
混元剑帝

作者：乘风御剑


内容简介：

　　“地球华国，我一人一剑，败国内十位武道大师，人称剑圣青墟！”

　　“神荒大地，我持三尺青锋，纵剑天下，剑锋所向，有我无敌，被称为青墟剑尊。”

　　“混沌神域，我剑道大成，剑气十万里，万剑朝宗，登封混元剑帝……”

　　……

　　大道争锋，有死无生！

　　回归无路，青墟唯有杀出一条血路！


第一章 青墟

　　洛林王国，东荒诸国之一。

　　云荒城为洛林王国大城，因靠近云荒山脉而得名。

　　云荒卓家产业，偏僻小院。

　　一间装饰古朴典雅的书房，青墟缓缓将手中书籍放下。

　　“终于翻译出来了，难怪我东阳剑宗天书石壁上的上古神文无人能识，其因竟是源于那些文字并非地球文明所传。”

　　上古神荒。

　　现代天荒。

　　天书石壁上的文字，源于这个世界，这个名为天荒的世界。

　　“吾名东乾，十岁筑基，二十岁醒剑气，三十岁炼剑罡，有感凡人生命短暂，如水中蜉蝣，纵武道通天，百年后终归尘土，自此弃剑封刀，往返名山大泽，寻访神圣，逾二十四年，得天君传承，启神殿‘混沌’，得神佑，六十年凝剑元，百年成剑势，三百年化领域，一千年粉碎真空，自此遨游诸天，长生久视，机缘巧合，入真神‘钧’洞府，得神玉一方，名为造化，奈何触动神殿禁制，天地反复，乾坤逆转，陷入此方末法天地，困而不出，百年呕心沥血，重布神阵，妄借神阵逆转虚空神威回归神荒大地，然而，神通不存，寿元不驻，苟活百年，终究大限临至，只余‘混沌’传承于后人矣，呜呼哀哉……”

　　青墟经过三日翻阅古籍搜寻资料，终于明白东阳剑宗天书石壁上书写的文字究竟是何意义。

　　一个名为东乾的大神通者书写的自传传承。

　　显然，他因神玉造化碎裂时能量逸散，机缘巧合激活东乾布下的传送神阵，出现在东荒大地，夺舍重生于卓青墟身上。

　　种种际遇之玄奇，妙不可言。

　　哪怕重生已有四天，细细想来，仍让人叹命运神奇。

　　“凝芝……”

　　青墟口中轻吟着这个名字……

　　无论他在地球上的任何一个角落，他都会想方设法找到她，但是现在……

　　他竟然来到了一个闻所未闻的陌生世界——天荒！

　　两界之隔，何其遥远？

　　“我会回去……东乾能前往地球，我亦如此……只需寻得真神‘钧’的洞府，便可借洞府神阵之力回归地球……”

　　青墟语气缓慢，却重逾泰山。

　　此诺，必守！

　　“啪。”

　　门被推开。

　　一位穿着白色长裙，容貌娇俏的少女踏入房中。

　　在她身后，尚有一位侍女打扮的女子捧药而入。

　　青墟认得这个女子。

　　卓云卿，卓青墟的妹妹，天赋横溢的武道奇才，年纪轻轻，修至武道第四重洗髓阶段，乃是卓家年轻一辈最出色的弟子之一。

　　四天里，足以青墟了解她的信息。

　　“把药喝了。”

　　卓云卿语气有些敌意，如若下令。

　　青墟没有理会她语气中的敌意，上前将药物服下，而后按照东阳剑宗炼体秘法，运转气血，消化药力，修复自身伤势。

　　“我在来时遇到了岚玉彤，而且，她成了混元天宗的弟子。”

　　看得青墟将药物服用，卓云卿轻哼一声。

　　岚玉彤，这个名字青墟记得。

　　他一身伤势间接拜岚玉彤所赐。

　　岚玉彤于十岁被其父卓旭日收养，生得粉妆玉琢，长大后更显婷婷玉立，卓青墟对其极为迷恋，为博得她欢心不惜将自己修行资源赠与其修炼，三十天前岚玉彤示意，若他愿将卓家那枚可拜入混元天宗成混元天宗弟子的信物令牌盗出交付于她，便愿意同他双宿双飞，不想当卓青墟真的将令牌交予岚玉彤时，岚玉彤直接离去，销声匿迹，三十日音讯全无，他苦等十日不得，回到家中，东窗事发，其父震怒，下令杖责一百，赶出家门。

　　逐离卓家，他且安身于城北院落，养伤休息。

　　不想卓家年轻一辈对自己失去入混元天宗的机缘怀恨在心，于六天前偷袭将其重创，昏死两日一命呜呼，被青墟融合重生。

　　明白其中点滴，青墟漠然。

　　“怎么，你这位王牌护花使者，不第一时间跑去阿谀讨好，反而摆出这么一副无动于衷的模样是何道理？母亲让我送来最好的药物，你伤势虽未尽愈，但又不是走不得，动不得。”

　　卓云卿心中不岔。

　　青墟虽是族长嫡子，可因修为平平，被族老诟病，一直未能成为信物真正得主，因此信物未失，任何卓家人都有角逐令牌成为混元天宗弟子的机会，眼下，却因青墟盗令，大好机遇拱手他人。

　　青墟不语。

　　他未继承原青墟完整记忆，只得一些破碎信息，自是需慎重言行。

　　“转性子了？或者现在知道后悔了？迟了！混元天宗内门弟子信物，你可知，这是何其珍贵？我青家能屹立于云荒城，占据诸多矿藏资源，若非有在混元天宗修行的小姑那一层关系，令人忌惮，怕是早已被诸多强豪一一吞并，可就因小姑在，众多强豪虎视眈眈，却不敢半分轻举妄动。”

　　看到青墟不言不语，卓云卿的态度虽是有所缓和，但脸色仍未好转。

　　就在此时，院中传来一个声音：“青墟可在？”

　　听到这个声音，青墟没有反应，可卓云卿却是微微一怔，紧接着勃然震怒，对着门外厉喝一声：“岚玉彤，还敢来，好大的胆子！”

　　“云卿妹妹，你也在这里。”

　　门外传来一个声音，接着，却见两位少女走入房中。

　　其中为首一位女子穿着一身格子花天蓝长裙，肌肤胜雪，双目顾盼如一泓清水，青丝垂肩，搭在饱满的胸前，直至腰间，凸显出盈盈一握的腰肢，高挑修长的身形，更显她气质优雅华贵，让人为之惭秽，不敢亵渎。

　　随着她踏入房中，房中无论卓云卿还是她那面容可爱的侍女于清儿在她面前皆是黯然失色。

　　就宛如画中仙女于山林村姑，不可同言而语。

　　难怪原本青墟会被其迷得神魂颠倒。

　　“不要叫我云卿妹妹！哼，你这种亲戚，我们青家高攀不起！”

　　卓云卿神色厌恶道。

　　“放肆！尔等穷山僻壤的小城刁民，玉彤师姐愿和你们说话已是你们天大福分，你竟敢对师姐无礼！？”

　　跟随在岚玉彤身后的少女顿时厉喝。

　　不过岚玉彤却挥了挥手：“可人，不得无礼，卓家于我有恩，当年我年幼时流落街头，幸得卓家主将我收留抚养，方有我今日之身，云卿妹妹说我几句，算不得什么。”

　　“你也知道我们卓家对你有恩，救命之恩，你就是这般报答？费尽心机迷惑我兄长青墟，让他盗取混元天宗弟子信物断他前程？”

　　“前程？”

　　岚玉彤看着卓云卿，摇了摇头：“混元天宗远不是一直待在云荒小城的你们所能想象，作为东荒十大圣地之一，能入混元天宗者，每一位都是天纵奇才，我们云荒城所谓年轻一辈三大高手，连混元天宗外门弟子都有所不如，且在混元天宗，内、外门弟子间竞争极其惨烈，无所不用其极，死伤饮恨者不在少数，相信我，以青墟的修行天赋真入了混元天宗，只会害了他。”

　　说完，她尽量让自己的语气真诚一些对青墟道：“真的，青墟，相信我，我是为了你好……”

　　……


第二章 感情

　　“为了青墟着想？这么说，我还得感谢你骗了他不成？”

　　卓云卿冷笑一声。

　　“不错。”

　　“你……”

　　卓云卿气极，指着岚玉彤道：“青墟前往混元天宗修炼是害了他，那你就不是？”

　　岚玉彤再度点了点头：“不错。”

　　“哼，你们这些穷乡僻壤的刁民根本不知玉彤师姐有何等天赋，师姐在天赋测试上，测出天赋为上等……”

　　一旁的许可人忍不住开口，但却再度被岚玉彤挥手打断：“可人，此事你不得多言。”

　　“强词夺理，岚玉彤，我长这么大，就没有看到过像你这样不要脸的女人！”

　　岚玉彤看了一眼气愤至极的卓云卿，白皙如玉的俏丽脸庞带着淡淡的失望：“云卿妹妹，你们何必如此，为何就无法理解我的一片良苦用心？”

　　“呸！还良苦用心！？你这话说的简直让我作呕！”

　　“卓家人的眼界、见识，只能局限于云荒一城一地，充其量冲出云荒放眼洛林国……显赫一国已经是你们以及你们卓家人能够看到的极限，但我和你们不同……我十岁修炼，十一岁筑基、十二岁淬骨、十三岁易筋、十四岁洗髓、十六岁炼脏，只需要再向前一步，就能达到真气觉醒前的最后一步，修成换血之境，成为你们眼中千军辟易的武道宗师，我的舞台，在九天之上，注定荣耀辉煌，长生久视……你们明知如此，为何不早早将混元天宗弟子信物交付于我，何必让我花费这些小心思，闹得大家皆不愉快？眼下我岚玉彤尚念旧情，愿意和你们重修于好，有我这位混元天宗内门弟子庇佑，卓家未来何愁不能飞黄腾达？”

　　说到这，岚玉彤一声叹息：“让青墟前往混元天宗，只可能身死道消，惨烈横死，我替他前去，却能功成名就，何乐而不为？如此简单的道理，你们为何却苦苦看不明白？”

　　“你……养不熟的白眼狼！偷了我们卓家的东西还有理了？我们卓家岂会要你这种白眼狼庇护！你给我出去，我一刻也不想再看到你！”

　　卓云卿指着门外狠狠地说道，如果不是因为自知不敌岚玉彤，她已然动手。

　　“你们……真的很让我失望了。”

　　岚玉彤道：“你们既然坚决要和我划清界限，那么，我也无法强求，但你们不能不仁，我却不能不义，这是我从宗门替青墟求来的一颗洗髓丹，待他易筋圆满后可服用此丹直入洗髓！此丹在洛林国万金难求，就当我对拿走混元天宗信物的赔礼。”

　　回答她的，是卓云卿咬牙切齿的一个字：“滚！”

　　岚玉彤没有说话，而是将目光落到了青墟身上。

　　“丹药留下。”

　　青墟道。

　　“青墟，你……”

　　卓云卿气得不断喘息。

　　“我需要此物。”

　　“对，相较于混元天宗弟子令牌，一颗洗髓丹显然更适合你，青墟，你能够看明白这一点我很高兴。”

　　岚玉彤淡笑道。

　　她带着许可人，是为了应对卓青墟的纠缠，不想……

　　用不上了。

　　卓青墟，他改性子了不成？

　　“你走吧。”

　　青墟道，语气淡漠。

　　不过对于青墟的冷淡岚玉彤能够理解。

　　任谁有这种遭遇都会心灰意冷。

　　“青墟，我明白你当年对我的情感，并且我也很感谢你这些年对我的付出，但是我的未来，在整个东荒，眼下我入了混元天宗，势必如凤舞九天，绽放出万丈光芒……如果你真的爱我，就应该理解我，支持我，在背后默默的看着我，给我鼓励……这才是真正的爱情……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　“青墟，不要恨我，最后……希望你能幸福。”

　　岚玉彤让自己语气真诚的道。

　　事情既然已经完成，她也不愿久待，放下丹药，转身离去。

　　“青墟，你气死我了！那个女人给你的东西你也要，这么没骨气！早知道你是这幅模样，我就让你被卓风云、卓风雷他们打死得了！”

　　青墟看了卓云卿一眼：“你看不惯，大可离去。”

　　“你……”

　　卓云卿正要说话，一道身影迅速来到了这个偏僻小院。

　　“小姐？大少爷？”

　　“是二管家？”

　　看到这位中年男子，卓云卿有些惊讶。

　　尽管一个月了，可父亲似乎余怒未消，怎么会派二管家来青墟的院子？

　　“小姐，刚才岚玉彤可曾来过？”

　　“来了，说来报恩，那种腔调，太恶心了，被我骂走了！”

　　“怎么回事，你快说说。”

　　卓云卿顿时将刚才发生之事长话短说复述一遍。

　　“你们收了他的洗髓丹！？我还是来迟了！”

　　中年男子一听，看了看青墟，顿时唉声叹气。

　　“怎么了？”

　　“一个月前，老爷已然传讯翡小姐告知她求给家中的弟子令牌被骗走，让翡小姐发力阻挠，奈何那岚玉彤天赋了得，被一位长老看中，翡小姐有心无力，只得在其品性问题上发难，称岚玉彤为老爷收养，有活命大恩，可却做出偷盗之事，品性不合……不想那岚玉彤自愿前往我们卓家，许诺愿庇护卓家报答恩情，以全情义……可惜当我们得到消息时，为时已晚……那岚玉彤许诺了庇护我们卓家，却被小姐你拒绝，且她赠出的洗髓丹，同样被大少爷收下……已是恩怨两清……”

　　说到这，二管家愁眉苦脸：“那个女人……太有心机了！翡小姐经过此事，必会对我们卓家大为失望……将来，怕是无法再经翡小姐自混元天宗求得信物了。”

　　“这……”

　　卓云卿听了，顿时失魂落魄：“事情居然如此严重！？我们卓家无法再将弟子送去混元天宗了！？”

　　二管家看了一眼一旁不语的青墟：“大少爷本身天赋不错，测试时为中上等，翡小姐这才会给予我们卓家一块内门弟子信物……可近些年大少爷暗中将诸多资源赠与岚玉彤，导致修行缓慢，老爷未免翡小姐脸上难看，加之族中元老阻挠，一直不曾提及将大少爷送往混元天宗之事，不想现在……大好机缘，便宜他人……”

　　说完，他望向青墟的目光已然充满失望。

　　“怎么会这样……小姑呢，小姑她不管了吗？”

　　“出了这种事，老爷也没有脸面再去求翡小姐了……唉，我得尽快回去，将此事禀报老爷才行。”

　　二管家说完，神色渐冷的看了青墟一眼：“大少爷……这可能是我最后一次叫你大少爷了……你好自为之吧。”

　　卓云卿气愤不已，瞪了青墟一眼：“这就是你看中的女人，虚伪、恶心、心机、忘恩负义……还好当年父亲慧眼识人，没有同意让你们两个成亲，可是现在……”

　　说完，跟上二管家：“我也去……”

　　二主一仆很快离开院落。

　　院落再度安静下来。

　　青墟心中对事情的严重性并未有直观印象。

　　混元天宗……

　　这个世界的大型修炼宗门么？

　　片刻，他翻阅脑海中断断续续的记忆以及书房中的一些典籍，很快对这个世界的修行法门有所了解。

　　筑基、淬骨、易筋、洗髓、练脏、换血。

　　凡人六重，习之可纵横凡间。

　　往上，书籍中只记载了长生六境的觉醒之境，一旦觉醒，神通无量，纵是洛林国主都得礼遇有加。

　　觉醒之境……

　　东乾，二十岁醒剑气，便是指这一境界了。

　　此外，他尚提及剑罡、凝元、剑势、领域、粉碎真空五大境界，这些境界赋予的含意他并不知情。

　　青墟看了片刻，目光集中到了翻译出来的“混沌”法门上。

　　东阳剑宗的天书石壁刻有东乾毕生传奇，此外，还有一法可开启“混沌”，东乾便是因为“混沌”神殿，从而一飞冲天，遨游诸天，长生久视。

　　他要如东乾一般前往地球，混沌神殿必须走上一遭。

　　“混沌……”

　　青墟参悟一番开启混沌神殿法门，不难……

　　当下，他集中精神，运转开启混沌神殿之法。


第三章 混沌

　　天地混沌，鸿蒙未分。

　　恍惚中，青墟犹如神归混沌，无尽玄妙，衍生心间。

　　突兀，神魂纵越，他已然出现在一个白玉铺垫的房间当中，四面八方，一片茫茫。

　　与此同时，一则信息以灌注形式，直接衍生于他脑海。

　　“混沌神殿，混沌所归，得任何道韵者，可入神殿，得混沌神力加持。”

　　青墟默默接收了一番混沌神殿传输的信息，很快，他脸上已露出一丝异色。

　　“界面。”

　　青墟没头没脑的道了一句。

　　很快，一个界面出现在他面前。

　　东乾。

　　混沌等阶：二十阶。

　　所需道韵：12/100。

　　修行境界：粉碎真空（未激活）。

　　攻击等阶158（未激活）、防御等阶115（未激活）、速度等阶151（未激活）、精神等阶159（未激活）。

　　简单的界面。

　　没有什么宝物兑换等等。

　　“察觉到混沌法门与本人精神不符，请选择退出或继承激活。”

　　清晰的声音在青墟耳边回响，但又似乎只有他一人能听见。

　　“继承……是继承乾在混沌神殿中的遗留？”

　　青墟喃喃自语。

　　看样子，东乾口中的“余‘混沌’传承于后人矣”指的就是这些了，即便他本身的“混沌”之力，估计都是继承那位“天君”而来。

　　青墟看着这个界面，由于不曾“继承”的缘故他无法进行任何操作，只得翻阅大部分无法使用和激活的项目介绍。

　　混沌等阶二十阶。

　　这一点倒颇有意思，积累的道韵达到所需数值时，混沌等阶就会提升，在五、十这些阶段中，会出现新的特殊能力，这些能力五花八门，效果更是千奇百怪。

　　东乾的混沌二十阶，有十项特殊能力，十项特效其中六项，为基础特殊能力，另四项则是等阶提升后的新增特殊能力。

　　六项基础特效分别为增幅恢复力的恢复增强、增幅悟性的领悟、增幅运气的幸运、增幅各项天赋的天赋增幅、开辟个人空间的空间开辟、鉴定万物的鉴定术，四项新增特殊能力效果则是让人有些难以想象，分别是令装备丹药提升一阶的进阶术、让涉及到几率的丹药炼器强行成功的神佑术，能够令死者复生的复活术、临时提高一阶修为的神圣术。

　　其中恢复增幅、悟性、幸运等都属于被动性能力，进阶术、神佑术、复活术、鉴定术、神圣术则是主动性能力，等级不同，所能够使用的冷却周期亦不相同。

　　眼下青墟所在空白之地，便是东乾留下来的个人空间。

　　东乾二十阶的混沌等级，分别选择了恢复增强、悟性增强、金鹏血脉天赋、剑道天赋、个人空间、进阶术、鉴定术，以及复活术。

　　其中被动能力中悟性八阶、恢复三阶、金鹏血脉二阶，剑道天赋一阶、个人空间一阶、主动能力中进阶术二阶、鉴定术二阶、复活术一阶。

　　青墟仔细的看了看，一阶复活术的冷却周期达一百年，称得上百年活一人，如若鸡肋，而二阶进阶术的冷却周期为一年，可将二阶以下装备提升一阶，倒是鉴定术，冷却周期居然只有一天二十四小时，可见不同的技能冷却周期并不相同。

　　“东乾能够修成粉碎真空，便是源于混沌神殿被动效果八阶悟性增长了。”

　　青墟看了片刻，他尚未继承这些，能看不能用，体会不到这些效果，当下也不浪费时间。

　　“继承！”

　　“继承将降低混沌等阶一半，是否继续。”

　　“一半……继承。”

　　“请选择保留项目。”

　　青墟扫了一眼诸多特权……

　　可继承混沌等阶十阶。

　　恢复增幅保留一阶、个人空间保留……

　　悟性，保留四阶，接下来四个选项……

　　青墟沉默了片刻。

　　强者愈强。

　　他的天赋，在于剑术，如此……

　　剑道天赋二阶。

　　而最后两个选项……

　　青墟选择了神圣术和鉴定术。

　　鉴定术，可知己知彼。

　　神圣术，关键时刻将修为提升一阶，可用于生死搏杀。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着青墟选择最终继承，一阵轻微的震荡猛然席卷他全身。

　　待得这股震荡散去，他明显感觉到自己的思维变得更为清明，对剑术的领悟同样水涨船高，脑海当中更是隐隐有两种秘法，一旦运转，一者可洞悉万物，一者可引得混沌神力加持，令自身修为暴涨。

　　“神奇。”

　　青墟自言自语。

　　同时他扫了一眼自身属性。

　　青墟。

　　混沌等阶：十阶。

　　恢复一阶、悟性四阶、空间一阶、剑道天赋二阶、神圣术一阶、鉴定术一阶。

　　所需道韵：6/100。

　　修行境界：易筋。

　　攻击等阶小于10、防御等阶小于10、速度等阶小于10、精神等阶31。

　　“发现载道之物，是否融合？”

　　就在青墟打算中止混沌法门离开时，来自混沌神殿的声音响起。

　　“载道之物，唯有顶尖至宝方能孕育，内含道韵法则，极难获得，我身上有？”

　　青墟看了片刻，根据混沌神殿指引，精神集中到了自身识海之中。

　　那里……

　　有一块神玉，神玉宛如死物，可却正吸收着外界一种未名气息，缓缓凝聚，用以修复自身，混沌神殿所指的道韵，赫然是这一神玉这些天里吸收的未名气息。

　　“这一神玉……是凝芝所留，亦是东乾得自真神‘钧’洞府中那一方名为‘造化’的神玉……”

　　青墟不明白这块神玉为何会盘踞玉他识海。

　　想不出来，暂且不想，穿越重生这种事都能发生，天下之大，何奇不有？

　　“道韵数值为四……”

　　青墟看了片刻，选择融合。

　　顿时，神玉造化的光芒一阵黯淡，四天积累下来的未名气息尽数消散，青墟人物界面的道韵一项亦是增长四点。

　　被融合了所有未名气息，造化神玉停顿了片刻，而后，再度缓缓吸收自不知源于何处的未名气息来……

　　照这个趋势……

　　再过四天，应该再能凝聚出同样数值的道韵。

　　四天……

　　青墟反应极快。

　　他来到这个世界，不正是四天？

　　四天，四道韵！

　　一天一道？

　　这一神玉有如此神妙，何以不曾听东乾提及？

　　还是……东乾不曾激活造化神玉，故而不知？

　　青墟观象着脑海中的造化神玉，良久，收回精神……

　　想不明白就不想，有此意外收获总归是好事。

　　一天一道韵，再等九十四天，混沌等阶又将再度提升，此后每一百天混沌等阶提升一……

　　收敛心神，青墟当下停止混沌神殿观想，顿时，混沌神殿震荡、散去，归于须弥，而他，则重新睁开眼睛。

　　一睁开眼，一种浑身上下充斥着气血、精力的感觉涌上心头，身上本就已然恢复不少的伤势，瞬间痊愈。

　　这些……

　　特效“恢复”。

　　“伤势已全部恢复，该试试能否将属于我剑圣青墟的剑术修回来了么……”

　　……


第四章 琐屑

　　院中，青墟持剑，剑光闪耀。

　　他机缘巧合，见姜凝芝练剑，展现神异，惊为天人，随其入东阳剑宗修行六年，因天赋横溢悟性极佳，后来居上，竟是先姜凝芝一步成为武道大师，更因一人一剑连败华国十位高手，被冠以剑圣名号，为江湖年轻一辈翘楚。

　　眼下重修剑术，兼之“混沌神殿”将其悟性增幅四阶，又有剑道天赋增幅，诸多剑术当真手到擒来，往往一些无法悟透的剑术玄妙，亦是了然于心。

　　“咻！咻！咻！”

　　青墟手中利剑化作一片绚烂的剑影，剑随风动，风随剑走，上乘少阳剑术在他手中竟是展现出绝世剑术般的玄妙。

　　片刻，他心有所悟，收剑而立。

　　默立半个时辰，一阵轻微的轰鸣自他体内传出，浑身上下的血液，亦是不断轻响发出类似于水流流动的声音。

　　声音渐响，越发明显，随着青墟身形猛然一震，一股劲道仿佛自骨髓当中迸发而出。

　　洗髓境，成了。

　　不借助洗髓丹，突破至洗髓境，青墟脸上并未有半分喜色。

　　他在华国本身是武道大师，而武道大师的境界和这个世界洗髓境相若，隐隐还强出半分，拥有四阶强化的悟性天赋，一口气将这具身躯易筋中后期的程度推升两个小境界达洗髓层次，并不值得大惊小怪。

　　紧接着，微微凝神，静静体悟着这个世界的修行体系。

　　目前，他的修为已至洗髓，为凡人六境第四境，往后，尚有练脏、换血两重境界，完成这两重境界修炼，人体潜能被开发极致，需觉醒体内血脉天赋，激活真气，具备超凡之力。

　　洗髓境在云荒城乃至洛林国，皆称得上一方好手，而炼脏层次在任何一个家族、势力都可称长老、元老，普通江湖门派掌门亦是这一境界，至于再往上到了换血之境，被称为宗师，实力强横千军劈易，裂土封侯亦非难事。

　　卓家作为云荒城第一世家，但族中却没有换血宗师坐镇，完全依仗身处混元天宗的纳兰翡方能震慑云荒城其他势力。

　　“人体极限……华国江湖，武道宗师同样被称为人体极限，往上则是修行一道的终点，需打破自身极限，超凡入圣，晋为武圣之境……”

　　青墟脑海中属于东阳剑宗的“东阳剑典”气血凝练法和得自青家的“长生诀”炼体法一一闪过。

　　四阶悟性增幅，使他迅速辨别出两门功法的利弊，就可续性而言，长生诀胜于东阳剑典，此外，这具身躯自幼修行长生诀，更适合长生诀一分，至于东阳剑典只能选其中一些特殊法门加以辅修。

　　“嗯？”

　　青墟微微分神时，意外察觉自己刚才突破洗髓境消耗的精力、体力，竟是已经恢复不少。

　　难不成……

　　恢复特性除了恢复伤势，还能恢复体力，精力？

　　“踏踏！”

　　青墟正要入混沌神殿琢磨一番时，一阵急促的脚步声迅速自院外响起，紧接着便见离开半天的卓云卿冲入院中：“青墟，你快离开云荒城，去混元天宗寻小姑避难！今天上午的事父亲已经知晓，加上族中元老逼迫，父亲只得下令命人将你擒来，审判过后革除祖籍……这可不是单纯的赶出家门，一旦革除祖籍，你将不再是我们卓家一员，到时候……”

　　“革除祖籍？”

　　青墟脸上并未有太大波动。

　　他终究不是原本的卓青墟，对卓家没有太大感情，革除祖籍，并不能对他有任何触动。

　　“你还愣着干什么？快收拾东西啊，马上去混元天宗，让小姑替你求情，如果小姑开口，父亲和族老们不敢不听，或者甚至干脆就在小姑那里以一个小厮仆从的身份躲几年，修成本事后再回来。”

　　看到无动于衷的青墟，卓云卿顿时急了，拉着他就往院子里走。

　　“既然云荒城待不下去，就暂且不待吧，东西也没什么好收拾的。”

　　青墟道。

　　洗髓境修为，在洛林王国任何地方都能够过的轻松，他并不用为自己的生计担心。

　　“对，时间紧迫，不收拾也好……我手上有三百两银票，都是我这些年攒下来的，你且拿着，用作路上盘缠。”

　　卓云卿尽管先前对青墟冷嘲热讽，可终究是一母同胞，一番数落亦是恨铁不成钢缘故，眼下青墟危机，方是患难真情。

　　“不用，我……”

　　“让你拿着你就拿着，少啰嗦废话！”

　　卓云卿一把将银票塞到青墟怀中，然后直接拉上他：“我们快走，等族中人到了，那就迟了。”

　　说完已经拉着他直往院外奔去。

　　不过一行二人才一到院外，路口上已有三人拦截而来，看到二人，遥遥冷笑：“云卿妹妹，青墟，你们两个这是想要去哪，族老们可是让我来带你们回去呢。”

　　“卓风云、卓风雷、卓向东……”

　　看到这三人，卓云卿脸色一变：“青墟你赶快先走，绝不能让他们革除你的身份，我来拦住他们。”

　　“你拦住我，云卿妹妹，你未免太看得起你自己了吧，你修成洗髓之境尚不到一年吧？而我，在这一境界沉浸三年之久，甚至有望内练五脏，你凭什么拦我。”

　　三人中为首的卓风云冷笑道，说完，他眼中带着怨恨的转向青墟，咬紧牙关：“我是卓家年轻一辈第一高手，如果你没有将信物令牌盗走，成为混元天宗弟子的人非我莫属，都是你，毁了属于我的机缘，断了我的辽阔前程！青墟……先前，我忌惮你是族长嫡子，只敢暗中出手给你惩戒，不敢痛下杀手，但是……很快你将被革除身份，你将不是我们卓家中人，到时候，我要你死……”

　　“青墟，你快走！”

　　卓云卿听得卓风云语气当中的恨意，连忙大喊。

　　“走！？走得了么？抓住他！”

　　卓风云眼中浮现一丝狞笑，对着卓风雷、卓向东二人猛一挥手。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘，在卓风雷、卓向东冲向青墟之际，卓云卿手中宝剑已然横截而出：“给我站住！”

　　看到卓云卿居然敢出剑拦截他们，卓风云的眼中闪过一丝阴谋得逞的快感，利剑紧跟着出鞘：“卓云卿，你好大的胆子，竟敢对同族拔剑相向！？这一下，我即便将你打成重伤，也是正当防卫，你那父亲也庇护不了你！给我受死！”

　　“青墟，我会拦住他们，你快走！”

　　卓云卿娇喝着，悍然迎向卓风云。

　　然而……

　　卓青墟却并未如卓云卿所想的那般趁着她拦住卓风云等人时转身离去，反而上前一步：“四天前将我打伤的人，是你？”


第五章 继续

　　此时，距离青墟居住小巷不远处的正街上，云荒城赫赫有名的年轻俊杰金家子弟金吾正在招待岚玉彤，在旁作陪的尚有金吾之妹金兰、方家大少方游、二小姐方珑、风家二少风寸归。

　　一个月前金吾、方游、风寸归还是和岚玉彤一样并称云荒城年轻一辈最出色的俊杰人物，而此时此刻，他们三个尚在云荒城一方凡俗城市称雄，岚玉彤却已成了天荒大陆十大圣宗之一混元天宗的弟子，足以和他们背后金家、方家、风家的家主、长老平起平坐。

　　一行七人端坐于酒楼对饮，小巷中发生的冲突自是引起了一些人留意。

　　“咦，那不是卓家人么？”

　　方珑好奇朝着那个方向望了一眼：“卓家摆的上台面的卓风云、卓风雷、卓云卿三人都在，还有那位不成器的卓家嫡长子卓青墟？”

　　说到卓青墟，方珑暗暗看了岚玉彤一眼。

　　岚玉彤正是依靠利用卓青墟对她的迷恋从而以微末之身上位，成为混元天宗亲传弟子。

　　卓青墟不成器，是源于他将自身修行资源全部赠与岚玉彤，而在没有资源的情况下他仍能于二十二之龄修成易筋，可见天赋不凡，但在岚玉彤这位近乎换血可称宗师的云荒第一天才面前，却是显得泯然众人。

　　“卓家若非有混元天宗那一层关系，根本算不得什么，城外那些优质矿藏、资源，哪轮得到他们卓家占据，眼下卓家年轻一辈，虽有个卓风云勉强拿得出手，但想要崛起，仍然差得远呢。”

　　金吾轻弹了弹衣袖上不存在的灰尘，淡淡说道。

　　“卓风云算是修成了洗髓境，可以他的进度，想踏入炼脏，不知尚要多久，自然无法和五脏六腑已淬炼其三的金吾兄相比……”

　　风寸归微微一笑。

　　“我五脏六腑不过淬炼其三，但玉彤小姐，已然完成了炼脏修行，只需寻得契机就能激发血脉练就精血，相较于玉彤小姐来，我这点微末成就不值一提。”

　　“金吾少爷年不过二十过六已是炼脏之境，这种实力放眼混元天宗外门，都称得上出色，若金吾少爷能有幸前往混元天宗，通过混元天宗外门考核，未必不能创造一番前程。”

　　岚玉彤俏丽的小脸上带着令人如沐春风的微笑，说出来的话，亦是让人无比舒心。

　　“混元天宗么……混元天宗五年招收一次弟子，任何年不过三十的年轻武者皆可前往……下一次，就在一年后吧？到时候我必然前往，不求和玉彤小姐一般一鼓作气直接成就内门弟子乃至长老亲传，但一个外门弟子的名额，却必须拿下。”

　　金吾眼中闪烁着自信之色。

　　岚玉彤微微一笑，许可人则是上下打量了他几眼：“你这实力，考个外门弟子，倒是马马虎虎……但想要成为内门弟子，要么你有优异的修炼天赋，要么，三十岁前练脏换血，不然错过了机会，再要踏入内门将此生无望。”

　　“咦，打起来了？”

　　这时，金兰突然将目光落到了小巷中。

　　“这些卓家人，对外没什么能耐，只靠着纳兰翡的名号招摇撞骗，内斗起来却是毫不含糊，据说其族中几大族老和族长可是每天勾心斗角斗得不亦乐乎，自家都不团结，还谈何发展？”

　　方游不屑道。

　　“没有能拿得出手的换血宗师坐镇大局，自然是各立山头。”

　　金吾神色淡然，目光正好落到持剑上前的青墟身上：“看样子，卓青墟想要出手？卓风云、卓风雷、卓向阳三人，除了个卓向阳外，他打得过谁？四天前，卓风雷给他的教训还不够吗？”

　　“这卓青墟乃卓家嫡子，我倒不曾真正见他出手过，我们下去看看凑个热闹如何？”

　　方游道。

　　“正有此意。”

　　风寸归哈哈一笑。

　　“客随主便……”

　　岚玉彤微微颔首。

　　……

　　“四天前将我打伤的人是你？”

　　“不错，就是我，怎么，卓青墟，看你这个样子似乎有些不服？不服的话，打我啊。”

　　卓风雷上前，盯着卓青墟，眼中充满了挑衅。

　　“你们并非奉命前来带我前往族中吧，用此说法，只是为了逼迫我们，再以自卫为由对我们出手？”

　　青墟的话，让卓云卿微微一怔，紧接着脸色顿时难看起来。

　　她父亲卓旭日乃卓家族长，卓青墟为族长嫡子，若家中真要下令将其缉拿，至少得执法元老亲自过来，怎会让三个晚辈出面？她刚才太过焦急，一时不查，竟是率先动手给了他们出手的理由！

　　“脑子转的挺快啊，我还以为你是个一股脑扎在女色中的白痴！不过，即便你明白我们的目的，那又如何？难不成，你还敢……”

　　“啪！”

　　卓风雷挑衅性的话语尚未说完，青墟直接出手。

　　手中利剑微微一翻以不可思议的角度和速度，刹那间拍在卓风雷左边脸颊，巨大的力道将他整个人拍得横飞出去，瞬间砸落地面，尚未来得及爬起身来，已经张口吐出了一口夹杂着鲜血的碎牙……

　　“你……你……”

　　卓风雷被青墟这一剑抽得大脑发懵，他尽管出言挑衅，可实际上却小心防备着他怒而偷袭，可当青墟真正用剑身抽过来时，他却根本无法有任何像样的反应，眼睁睁的看着他将自己一剑抽飞……

　　不过他只当自己一时大意，受此侮辱，被青墟一剑抽得满口碎牙，他顿时一把爬起愤怒大吼：“你这个畜生，我要杀了你……”

　　“咻！”

　　青墟猛然向前，手中利剑再度以不可思议的角度抽出，卓风雷话未说完，已然再度被利剑剑身抽中！

　　“啪！”

　　刚刚爬起来的卓风雷再度被这一剑抽中右脸，巨大的力道再度将他狠狠的砸落地面，鲜血，充斥在他口中。

　　“继续，我倒要看看，你狗嘴里能吐出象牙么。”

　　青墟站在卓风雷身前，语气平静道。

　　“你……”

　　“卓向阳，还愣着干什么，两个一起上！”

　　一旁的卓风云看到卓风雷居然如此不堪，被青墟两剑抽翻在地，顿时愤怒的大喊。

　　卓向阳一激灵，亦是猛然惊醒过来，手中宝剑悍然出鞘：“青墟，你竟敢对族人下此毒手，我们……”

　　“啪！”

　　青墟身形猛然一转，手中利剑一百八十度横击而出，持剑冲上来的卓向阳明明能看清他这一剑的轨迹，却只能眼睁睁的任由自己被这一剑抽中，马上步了卓风雷的后尘，跟着被抽飞回去，一口夹杂着碎牙的鲜血喷吐而出。

　　“你……劲入骨髓……你修炼到洗髓境了？”

　　这个时候卓风云才仿佛真正正视着青墟一番，根据他刚才的表现，顿时看出了他的真正实力。

　　青墟却未理会卓风云，而是盯着眼中有些惧意的卓风雷：“起来！继续！”


第六章 重手

　　“咦……这青墟居然突破到洗髓境了！？”

　　下了楼来的方游看到青墟轻易击败卓风雷、卓向阳，神色有些诧异。

　　“这有什么怪事，师姐为了报答卓家族长的养育恩情，特意求来了一颗洗髓丹交给青墟，算是了清恩怨，有我混元天宗长老亲手炼制的丹药，一头猪都能给他堆到洗髓境去，何况是一个人。”

　　“洗髓丹，竟是这种万金难求的宝丹，难怪他能突破洗髓！想不到玉彤小姐手上竟有这等至宝！”

　　金吾眼中放光。

　　许可人一副看土包子的模样瞥了他一眼：“包括洛林国在内的二十四国诸多宝丹，九成以上是自我混元天宗流传出去，而逐日长老觉醒炎鸟血脉，修行朱雀真法，得玄焰精粹，正精于丹道，玉彤师姐作为其弟子，莫说洗髓丹，纵是更为珍贵的五气朝元丹、精元龙丹都能轻易求来，何况区区一颗洗髓丹。”

　　“一位精于丹道的长老……”

　　本就有心讨好岚玉彤这位混元天宗弟子的金吾听得此言，暗暗倒吸一口冷气。

　　“这卓青墟好精妙的剑术，卓风雷、卓向阳没有了修为优势，收拾不了卓青墟……”

　　风寸归奇道，他竟不知青墟还有这等能耐。

　　金吾联想到岚玉彤和卓家已经闹翻，这一个月里，卓家没少污蔑她的名声，想必岚玉彤心中定是不悦，她当年曾受卓家恩惠，这个时候不宜出面做些什么以免被说成忘恩负义，但是他们……

　　“卓风雷、卓向阳和我们有些交情，眼下他们几个遇到麻烦，我且上去看看能不能够帮得上忙。”

　　金吾笑着道了一句，直接上前。

　　方游微微一怔，马上明白金吾此行真意，当下笑着道：“三天前我还和卓风云喝酒，我也过去凑个热闹。”

　　当下，二人一前一后，快步走向卓风云，隔着数十米已然率先开口：“卓风云，可是遇到麻烦了，要不要我帮忙？”

　　看到金吾、方游二人，正因青墟修成洗髓境有些下不来台的卓风云眼前一亮，目光在他二人以及出现在小巷口的岚玉彤身上扫了一眼，马上明白二人愿意出手的原因，当下道：“两位来的正好，此子犯下大错，我等正要将其擒入族中听从族老发落，奈何不想他修为突涨，一时间我们居然奈何不得，还请两位帮忙出手，将其擒拿，我卓风云感激不尽！”

　　“卓风云，你……你敢伙同外人欺辱我们卓家中人！？”

　　拦在卓风云前方的卓云卿怒斥。

　　“卓家中人？”

　　卓风云扫了青墟一眼：“我看到的可不是我们卓家中人，而是一个已经被革除祖籍，需得被我们擒去听候审判的罪犯！”

　　“哈哈，尽管我们不明白到底发生了什么事，但既然卓风云兄弟有麻烦，作为朋友，我们先出手将其解决了再说！金吾兄，你且在旁歇息，对付区区卓青墟，我一人足以！”

　　方游大笑一声，急于表现的他不由分说，瞬间朝着青墟扑杀而去：“听闻你乃卓家嫡系长子，就让我来看看你这位卓家下一代接班人到底有何能耐！接我游龙十二式！”

　　“青墟，小心，方游早在三年前已经劲透骨髓，游龙十二式更是上乘战技，实战能力相较我们卓家的青木剑诀更胜一筹……你快走……”

　　卓云卿连忙大喊。

　　“走？呵呵，小巷只有两个出口，不知你们打算走到哪里去？卓家丫头，我看，你们兄妹还是乖乖随着卓风云三个回家里受罚才是。”

　　金吾轻笑一声，身形一横，已然将青墟撤退的方向封死，青墟若真想逃走，必然要过他这位已踏入炼脏境强者一关。

　　“你们……”

　　就在卓云卿有些又惊又怒，焦急不已时，一个熟悉的声音再度在小巷子的虚空上方回响。

　　“啪！”

　　施展着游龙十二式扑杀上去的游方结果和先前的卓风雷、卓向阳二人没有任何区别，直接被青墟一剑抽飞，身形以毫不逊色于去时的速度倒飞回来，砸落地面，一口鲜血已然喷吐而出。

　　“就这样？”

　　青墟看了游方一眼，那眼神……

　　似乎对他这种迫不及待跳上前来找虐的行为很是无语。

　　一时间，游方的脸色变得血红，当着岚玉彤、金兰，包括他妹妹方珑的面被人一招拍飞，还是无比屈辱的抽中脸颊，他顿时羞愤欲狂：“混账，我要杀了你！”

　　“锵！”

　　悬挂于腰间的宝剑豁然出鞘。

　　蕴含着凛冽杀机的游龙剑术自他手中豁然爆发，卷起森森寒意直往青墟心脏要害刺杀而去。

　　对此，金吾的眼中闪过一道光芒，但却并未阻止，他的神色反而凝重的盯着青墟，想要看他如何应对。

　　一而再，再而三。

　　哪怕金吾先前再看不起青墟，这一刻也充满了谨慎。

　　“剑，不是这么用的。”

　　青墟平淡的说着。

　　悟性四阶，剑道天赋二阶，使得卓风雷、卓向阳，乃至于此时方游那些品级不差，但却被他们练得颇为低劣的剑术在他面前尽是破绽。

　　甚至不需要出手试探，在方游一剑直奔他心脏要害刺杀而来时，他手中的利剑已然格挡而出。

　　“砰！”

　　利剑相交。

　　青墟右手微微一震，借助着这股反震之力，手中之剑横挡而出，正好挡住了方游游龙剑术接下来的变化。

　　伴随着第二次利剑相交的声音响起，方游的游龙剑术功势已竭，反观青墟，趁着挡下这一剑时的反震力道，直接剑锋一转，借力打力，那寒光烁烁的剑身，再度狠狠的拍在方游的脸上，和他另一面尚未肿起的右脸来了一次亲密接触……

　　“啪！”

　　一如既往。

　　这位方家大少再度被一剑拍飞出去，摔在地面，吐出一口夹杂着鲜血的碎牙。

　　这一下，这位方家大少被打醒了。

　　连续两次一样的结果，再加上两边脸上火辣辣的疼痛，无不在提醒着他一个事实，他和青墟，差距太大了。

　　联想到他刚才时的叫嚣以及当着岚玉彤等人的面被青墟狠狠的击败，方游恨不得在地面撕出一条裂缝钻进去。

　　击飞阻拦的方游，青墟漠然来到卓风雷身前，顿时卓风雷惊恐的喊了起来：“你想干什么？告诉你，我爷爷可是族中元老之一，执掌着族中……啊……”

　　“嗤！”

　　卓风雷的话说一半，口中已然传出凄厉的惨叫。

　　他的右手手腕，竟是被青墟一剑刺穿，鲜血直流。

　　“住手！”

　　“你干什么！”

　　看到青墟竟是下此重手，卓风云、卓向阳同时惊怒的大吼起来，哪怕卓云卿都吓了一跳：“青墟……你……”

　　青墟并不回话，一剑刺穿卓风雷的手腕，他根本不曾收手，再度一剑朝着他的小腿直刺而下……

　　“住手！我让你住手！”

　　卓风云顿时暴怒，趁着卓云卿心神震荡间，猛然爆射而出，直接脱离她的阻拦，一剑刺出，洗髓巅峰的力量、剑术展现得淋漓尽致！

　　“卓青墟，竟敢下此毒手，废掉风雷一臂，这一次哪怕你父亲都保不了你！给我受死！”

　　“毒手？”

　　青墟神色微冷。

　　这就叫毒手？需知，真正的卓青墟可是在四天前被他们生生打死！

　　相较于身死的卓青墟，他废掉卓风雷两肢算得了什么！


第七章 杀机

　　“想不到连方游兄都奈何卓青墟不得！？”

　　风寸归脸色难看。

　　他的实力和方游也在伯仲之间，青墟能轻胜方游，自然也能够他击败。

　　“卓风云一人显然不是卓青墟的对手……未免卓青墟再度对卓风云下手，同门相残一错再错导致真的被逐离卓家，许师妹，就请你出手一次吧。”

　　岚玉彤看着场中淡然道。

　　“好，我早看这小子不顺眼了，也不照照镜子看看自己什么德性，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉的追求师姐你，我会让他明白他和师姐你的差距究竟何其之大。”

　　许可人脸上露出一个有些兴奋的笑容。

　　“哈哈，何必许师姐出手，区区卓青墟，我一人解决足矣！”

　　金吾看得许可人上前，未免错失表现机会，大笑一声竟是不顾青墟正和卓风云交手，悍然一喝：“卓青墟，你的手段如此歹毒，难怪卓家要将你清理门户，还是乖乖给我受俘前往卓家领罪吧！”

　　“没完没了了？”

　　卓青墟依仗华国剑圣青墟时期的玄妙剑术，轻易击败卓风雷、方游，可论及修为终究只是初入洗髓，对付已处于洗髓巅峰的卓风云优势已然小了一截，再加上一个内炼肺腑的金吾，处境顿时严峻。

　　“流金震！！”

　　金吾口中低吼，随着他全力运劲，一阵水流轰鸣之声宛如在他体内响起，内炼五脏六腑的他仿佛一头猛然爆发的恐怖凶兽，携带着令人窒息的强迫威压，扑杀而来，一剑斩下，虚空中的气浪竟是传出轻微的震爆，这一剑竟是犹如撕裂了空气。

　　“砰！”

　　青墟反应极快。

　　横档一剑，轻而易举将这一剑的轨迹完全封杀。

　　但……

　　他小看了炼脏强者五脏六腑当中爆发出来的力量程度。

　　伴随着气爆散开，青墟脸色猛然一变，一阵骨骼的轻微声响沿着他持剑手腕卷上肩膀，自其中传来的恐怖劲道几乎要将他整个手臂震断。

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，青墟运转东阳剑宗的气血劲道调理之法，瞬间将这股震荡力量引入全身，再透体而下踏入地面，伴随着坚固的青石地板被踩碎，他的身形连退六步，握剑的右手彻底失去知觉。

　　“好机会！”

　　洞悉青墟异常的卓风云眼中精光一闪，手中宝剑呼啸刺杀，虚空中竟是传出一阵尖锐的锐啸，刹那间刺至青墟身前剑锋直奔心脏要害。

　　杀人！

　　凭青墟先前对卓风雷下毒手，他已敢杀人！

　　青墟的眼神变得凌厉，犹如严冬酷烈，面对卓风云这迅若闪电的一剑他只来得及身形偏斜，任凭这一剑自他胸口切割而过，划出一道血痕，但他的左手却是在身形偏斜之际迎着卓风云刺杀而至的剑锋，捏指成剑，狠狠点在卓风云的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音清晰回荡。

　　有青墟指骨的碎裂声，可更多的，则是卓风云胸前肋骨的根根粉碎。

　　不止如此，这一指的发力劲道直透身躯，狠狠的重击卓风云的心脏，尽管不曾将他的心脏一举击碎，可却令他的身躯狠狠一震，浑身上下的力道仿佛被全部掏空。

　　东阳剑宗，截脉术！

　　截脉术制住卓风云，青墟那隐隐恢复一丝知觉的右手猛然上撩，卓风云一剑刺出尚来不及收回的右手被一剑划过……

　　“住手！”

　　“撕拉！”

　　“啊！”

　　厉喝、惨叫，同一时间彻响小巷。

　　卓风云这位卓家年轻一辈第一强者半条手臂竟是被青墟这一剑一举斩飞，鲜血自他上半截手臂激射而出，洒落一地。

　　“混账！”

　　看到卓风云在有自己的帮助下仍被重创，金吾顿觉颜面大失，一声怒吼，手中的利剑再度震荡，悍然斩下。

　　不过青墟已然明白炼脏强者体魄强大，面对金吾追击一剑，他身形飞退，二阶的剑道天赋刹那间将这门剑术的特征几乎洞悉大半，而后没等金吾来得及再度发动攻击时，他的身形已然一顿，一停，而后反守为攻！

　　“砰！砰！砰！”

　　金铁相交之声顿时不断响起，场中转守为攻的青墟竟是借助狂风暴雨般的攻势不给金吾蓄力爆发的时间，生生将他的气焰给完全压制。

　　“这……怎么可能……金吾大哥可是已经开始淬炼五脏六腑，踏入炼脏之境了……”

　　金吾的妹妹看着心目中纵横云荒城年轻一辈的兄长被青墟压制，顿时瞠目结舌。

　　“许师妹，你还在等什么，还不赶快协助金吾公子将卓青墟拿下？卓风云的伤势可耽搁不了多久！”

　　一旁的岚玉彤冷声说道。

　　她星眸般的眼中闪过一丝寒意。

　　原本一直跟在她身后仿佛哈巴狗一样的卓青墟居然突然展现出如此可怕的潜力，这让她心中不安。

　　只有她自己才知道，她当初是如何对待卓青墟，只不过那个时候卓青墟对她无比迷恋，几乎任打任骂任求任予。

　　但是早上的重逢已经让她明白，卓青墟已经不再是那个对她言听计从的卓青墟，这位当年十二岁时能被混元天宗天才真传弟子纳兰翡看重并且赐予了一枚内门弟子信物的卓家嫡系长子，一旦不再颓废，厚积薄发爆发出来的天赋，仍然足以盖过云荒城任何年轻俊杰的风采。

　　“是！”

　　得到岚玉彤催促的许可人心中一凛，连忙应诺。

　　她只是外门弟子，能得将来前途无量的岚玉彤看重才有望晋入内门乃至真传，眼下她已听出了岚玉彤语气中的深意，当下不敢任何怠慢。

　　“咻！”

　　身形飞纵，岚玉彤直接杀向青墟。

　　“住手，你们想干什么！？以多欺少！？”

　　卓云卿先前被青墟斩杀卓风云半条手臂的酷烈给惊住了，此刻看得许可人出手，顿时惊醒过来，娇喝一声，猛然横剑而上。

　　不过，她的实力充其量和卓风雷相若，相较方游都逊色半分，如何挡得住许可人？

　　伴随着一股五脏六腑已淬炼圆满的炼脏巅峰气息自她身上汹涌而出，她那出鞘的利剑携带着雷霆万钧的威能，狠狠的撞上横剑拦截的卓云卿身上。

　　“滚开！”

　　“嘭！”

　　气浪爆发。

　　青墟都被才开始炼脏的金吾一剑震飞，卓云卿对力道的精确掌控相较于青墟远远不如，如何挡得住一位炼脏巅峰强者的一剑？

　　气浪溃散下，冲上前来拦截的卓云卿以丝毫不逊色于来时的速度倒飞出去，五脏六腑在这一剑之下几乎完全移位，人在虚空，已然吐出一口鲜血，气息飞速滑落。

　　重伤，伤及内脏！

　　这一幕落到青墟眼中，让他的顿时冷了下来。

　　卓云卿早上尽管言辞难堪冷嘲热讽，可面对卓风云、卓风雷、卓向阳等人的拦截时却毫不犹豫站出来选择和他并肩作战，怎么都算是他青墟一方的人，眼下许可人却是一剑将其重创生死不知……

　　杀机，顿时涌现。

　　“神圣术！”


第八章 从容

　　神圣术。

　　混沌神殿赋予他的神秘能力之一。

　　早在青墟将这个能力点出来时就已然感觉到了这股力量所在，此时心念一动，这门能增幅修为等阶一阶的混沌秘法顿时发动。

　　“嗡嗡！”

　　一时间，一股浩荡玄妙的精纯力量自青墟体内涌现，以一种不符常理的方式无中生有充斥到他体内五脏六腑每一个角落。

　　炼脏！

　　修为提升一阶，由洗髓，踏至炼脏。

　　五脏六腑的强化，他本身气息、血液、爆发，统统大幅度增强，攀上一个全新台阶，使得他此时状态一口气超过了他华国时期的巅峰。

　　“嘭！”

　　原本处于下风抵挡有些艰难的金吾直感觉青墟的力量暴涨数倍，一股雷霆万钧的力量在和他利剑相交的刹那爆发出来，他那紧握在手中的利剑险些被这一击震荡得迸飞出去。

　　“不好！”

　　金吾脸色大变，察觉不妙第一时间抽身飞退。

　　但……

　　迟了！

　　此刻的青墟攻势本身便是狂风暴雨，一剑震荡，第二剑紧随而至，尚未来得及自这种力量打击下调整过来的他再无法握住手中利剑，随着手心迸裂，鲜血逸散，那柄利剑竟是被从他手中震飞出去。

　　“咻！”

　　紧随而至的剑锋势如破竹，如若闪电，瞬间刺入金吾身躯，哪怕他反应极快，第一时间彻身避免致命伤害，身躯仍是被留下一道殷红的剑伤，险些被这一剑洞穿。

　　命中目标，青墟的剑锋猛然一转，在金吾痛苦的惨叫下，将他伤口挑开，撩剑而上，凌厉的剑锋分毫不差拦截在紧随而至刺杀而来的许可人身前。

　　“砰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　青墟身形一退，趁着一退之际身形扭转，借力打力，竟是将许可人这一剑中蕴含的力量融入接下来这一剑的剑式当中，虚空横击。

　　“这……”

　　本以为占据上风的许可人尚未来得及乘胜追击，马上被青墟这一剑的反击打得不得不转攻为守，横剑抵挡。

　　气浪迸射。

　　哪怕许可人握紧着手中利剑，仍被青墟夹杂着两股力量的一剑震得有些手心发麻。

　　不过她终究是炼脏巅峰的人物，五脏六腑经过淬炼功率之强远非常人所能比拟，竟是在刹那间一震剑身生生将青墟的利剑荡开，再度爆发新的攻势。

　　一时间，两人在卓风雷、卓向东、方游、卓风云等人有些难以置信的目光下，疯狂交锋，虚空中宝剑碰撞的声音不断彻响，直看得所有人瞠目结舌。

　　“砰！”

　　两人激烈交战十个呼吸，一阵气爆猛然自两人交战的中央炸散，顿时令小巷当中尘土飞扬，烟尘当中，两道身形同时飞出，纷纷后退，每在地面踏上一步，势必将地面的石板踏的四分五裂。

　　“这……”

　　看到展现出完全不逊色于许可人实力的卓青墟，所有人脸上写满了不可置信。

　　更让人震惊的还在随后。

　　“轰隆隆！”

　　不到片刻，许可人脚下传来一阵轰鸣之声，她那立足之地瞬间变得四分五裂，道道裂痕遍布地板，使得她所在的方圆一米，几乎塌陷半尺，可见她刚才导入地面的那股力量惊人到何等程度，这要在人体中爆发出来，绝对能将人炸得粉身碎骨。

　　而她本人，嘴角边亦是溢出了一丝鲜血，死死的瞪着青墟，恨不得把他吞了。

　　“不过如此。”

　　青墟道了一句，甚至没再乘胜追击，身形一闪，直接出现在卓云卿身前，一把将她扶起。

　　“不怕死的，尽管追上来，但接下来我不会再留手。”

　　青墟言罢，带着卓云卿纵身离去。

　　金吾、方游、风寸归、卓风云等人一个个心下凛然，被青墟气势所慑，竟是不敢动弹。

　　“怎么可能？败了！？许可人许小姐可是混元天宗的弟子，居然败了！？”

　　“我看得出来，许小姐一身修为绝对达到了炼脏巅峰的程度，只需再往前一步，就将踏入换血阶段，成为千军劈易的武道宗师，这种实力，在整个云荒城除了寥寥几位宗师级人物外，没有人压得住她，纵然挑上整个卓家，只要卓家元老不一拥而上她都不惧半分，可居然……居然输了！？”

　　“卓青墟的修为什么时候达到了这等程度！？不逊色于炼脏高手？他用了何种秘法？”

　　最开始在卓青墟面前叫嚣的卓风雷、卓向东眼中更是带上了一丝恐惧。

　　卓青墟居然有不弱于炼脏巅峰的实力，整个卓家，谁还制得了他！？

　　“卓青墟……难道……这就是纳兰翡看重你的原因……还是……你体内存在特殊血脉天赋？”

　　岚玉彤迷人的眼眸微微一眯。

　　在青墟扶着卓云卿离去时，她有过那么一瞬间想出手阻拦，但那时青墟展现出来的实力已经完全不在她之下，一旦她对青墟出手又不曾将其留下，对她的名声来说势必形成严重打击，甚至极有可能再度被纳兰翡抓住机会，使得她无法拜入逐日长老门下晋为真传弟子。

　　最终，她还是未有动作。

　　“卓青墟对我显然已经因爱生恨……若他真有这等天赋，一旦让他崛起再被纳兰翡想办法召入混元天宗……将来，甚至有可能会威胁到我的地位……”

　　……

　　青墟扶着卓云卿朝着卓家而去。

　　这几天他虽未前往卓家，却也知道卓家宅门所在。

　　“冷却时间一个月……尚可……”

　　一路上，他尚在感应着“神圣术”混沌之力残留在体内时的种种变化，心中倒是有些好奇。

　　不知道“混沌神殿”那一位存在究竟是用何种原理使得他修为暴涨一阶并且还没有任何副作用。

　　不止没有副作用，提前感悟到炼脏玄奇，对他往后炼脏阶的修行显然有着不错的好处，用的久了，足以让人更容易踏入更高层次。

　　这种手段……

　　确实有些匪夷所思。

　　难怪东乾当年在得了那位天君入“混沌神殿”法门后能突飞猛进，千年内修至粉碎真空之境。

　　“卓青墟！？”

　　“来的正好，我等奉命，擒你前去家族问罪，乖乖束手就擒跟我们回去，若敢顽抗，严惩不贷！”

　　“那是卓云卿丫头？你把云卿丫头怎么样了？”

　　青墟微微分神时，一阵斥喝自前方传来。

　　他抬头一看，前方已被四位卓家执法成员拦住，四人中，竟有两位炼脏境的元老，可见族中对此事重视。

　　“既然你们来了，就由你们带她回去治伤罢。”

　　青墟将卓云卿交给了其中一位长老。

　　这位长老他有些印象，叫卓少则，乃是卓青墟的父亲卓旭日一派的元老，将卓云卿交给他，青墟能够放心。

　　“卓青墟，你想干什么？”

　　卓少则听得青墟所言，神色顿时有些异样：“还有，你身上的伤怎么回事？”

　　“肯定是想要逃走！和他废话那么多干什么，混元天宗内门弟子信物何其珍贵，眼下彻底和我们卓家失之交臂，犯下如此大错，先擒下带往族内交由元老会发落！”


第九章 离去

　　青墟扫了说话的长老一眼。

　　卓飞羽，执法堂元老，因卓青墟对其畏惧颇深，他倒是认得。

　　“人交给你了。”

　　青墟话一说完，转身便走。

　　“我让你走了吗？给我站住！”

　　卓飞羽神色一厉，豁然出手朝着青墟猛然抓去。

　　“等一等，飞羽长老，且由我问个清楚发生了什么事，云卿丫头怎么了？她的伤势不轻！还有你身上……这是剑伤？尽管你犯有大错，但是一日不曾真正被革除祖籍，就一日属于我们卓家中人，在云荒城中，还没有人胆敢轻易对我们卓家人出手。”

　　卓少则身形一动，直接卡在卓飞羽身前，恰好截住卓飞羽攻向青墟的方向。

　　“没什么，卓风云、卓风雷几个迫不及待想要将我擒住，在不敌于我后，伙同方游、金吾，以及混元天宗弟子许可人围杀于我，云卿便是为阻许可人被许可人剑术所伤。”

　　“嗤！”

　　卓飞羽嗤笑一声：“卓风云、卓风雷几个会不敌于你？还要伙同方游、金吾，乃至混元天宗弟子许可人？且不说许可人这位混元天宗弟子和金吾两大炼脏高手，单单方游、卓风雷、卓风云三个，哪一个不都比你强一大截？用的着联手对付你，往自己脸上贴金也得务实一些，以为将自己所得修为了得天赋过人元老会就会对你网开一面？”

　　青墟懒得和卓飞羽过多解释，卓云卿人已送到，他不再久留转身就要离去。

　　“站住！”

　　卓飞羽厉喝一声，猛然上前，对着青墟颈椎扣锁而去。

　　然而，在他没来得及扑杀到青墟身后将其锁住，青墟手中的利剑已然携带耀眼的剑光横击而至将卓飞羽扑杀的方向一举封锁，若他胆敢再往前一步，势必撞上利剑的剑刃被剑刃所伤。

　　“你敢对长老动剑！”

　　卓飞羽眼睛一眯，原本只是以生擒为主的招式顿时一变，变得更为凌厉，锁扣而上，竟打算将他右肩琵琶骨一举扣碎，将他手臂废掉。

　　“嗡嗡！”

　　利剑轻吟。

　　青墟剑锋变幻，任凭卓飞羽如何变招，却始终被青墟剑刃针锋相对，两人来来往往，比划数招，尽管不曾有半分实质性的交锋，可卓飞羽这位卓家元老的神色却迅速变得凝重起来。

　　这一幕落到卓少则眼中，顿时让他眼中闪过一丝异彩。

　　“青墟，你父亲已经传书于翡小姐，若你自觉不会丢脸，并想真正将岚玉彤征服，就去翡小姐那里接受翡小姐的训练，以你的天赋若集中精力于修炼，必不会弱于混元天宗任何一个内门弟子！”

　　卓少则口中张闭，声音通过特殊的方法在青墟耳边响起。

　　青墟看了卓少则一眼……

　　看样子，卓青墟的父亲尽管对他极其严厉，不惜将其逐出卓家，可归根结底只是为了将他保住，血浓于水。

　　可惜……

　　真正的卓青墟已然身死……

　　“你……”

　　青墟剑身一震，顿时迫使卓飞羽身形后退，趁此，他跟着后退一步：“你们几个，留不下我，此事到此为止。”

　　言罢，身形飞纵。

　　“站住！”

　　卓飞羽厉喝着，迅速拦向青墟，同时对另两位洗髓境的执法者大吼：“你们两个愣着干什么，出手将他给我拦下。”

　　得到命令的两位执法堂高手迅速围杀而来，但青墟身形一晃，已然自两人的包围圈中抽身而出，而后一个起落，拉开了两者的身形，卓飞羽迅速追赶，可尚未追出街道已经失去了青墟的踪影，一时间脸色变得颇为难看。

　　倒是卓少则见得青墟在卓飞羽和两位执法堂高手的包围下从容退去，不禁眼前一亮：“看样子，青墟已经到洗髓境了，估计是那枚洗髓丹的缘故，此外他的实战能力当真有些出乎我的意料之外……他击败卓风云、卓风雷的事说不定是真的……若他早展现出这种天赋，族长已然将那枚内门弟子信物使用把他送到混元天宗去了，现在知耻后勇不知道还来不来得及……”

　　……

　　云林楼。

　　云荒城顶尖酒楼之一，势力惊人，分店已然遍布整个洛林国，据说其酒楼每年六成利润用以供奉混元天宗一位真传弟子，换得那位真传弟子的庇护，因而才能将酒楼开遍洛林国大江南北。

　　此时，上等客房中，岚玉彤正和一位老者说些什么。

　　这个老者看上去六十上下，可身上却有一种深不可测之感，哪怕他站在岚玉彤身前犹如下人毕恭毕敬，仍然掩盖不了他身上那股强者特有的气息。

　　“袁先生，这件事情我不好出面，就只能拜托先生了。”

　　岚玉彤似乎将刚自己想要做的事叙述完，末了，对着眼前的老者恭敬的拱了拱手。

　　这位老者名为袁阳，乃混元天宗长老逐日真人一位仆从，由于甚会揣摩上意，哪怕修为不济倒也颇得逐日真人看重。

　　只是，所谓修为不济，那是在逐日真人眼中，实际上他本人已是一位换血大成的武道宗师，只因体内血脉一直难以觉醒，凝练不出真气，始终无法脱离凡胎踏入长生六境，他在岚玉彤要亲自来云荒城为自己洗涮名声时，被逐日真人派遣保护她的安危。

　　“小姐你这个决定十分正确，尽管卓青墟错过了黄金修炼年龄，将来成就有限，但谁也不知，此子会不会得了什么机缘从而一飞冲天，历史上那些被人放弃的武者强势崛起的例子数不胜数，尤其是……近些年来，神秘至极的‘混沌神殿’活动频繁，我东荒暴露出来入了‘混沌神殿’的混沌之子就有上百人，更别说那些隐于暗中之人了……早早的了结，确实是一劳永逸的最佳之法。”

　　“混沌之子……”

　　听得袁阳提及此事，岚玉彤心中一突：“先生，这卓青墟刚才在和金吾、许可人师妹交战时，曾将自身洗髓境的修为生生拔高一个境界，达到不弱于炼脏的修为，似极了传说中混沌十阶方能修行的神圣术，会不会……他机缘巧合入了‘混沌神殿’成为了混沌之子？”

　　袁阳一听，失笑道：“我也只是说说，怎么可能真是混沌之术，估计就是一门秘法罢了，你也说了，神圣术乃是混沌十阶方能修行的传说之术，我东荒混沌之子数量虽然不少，可九成以上的混沌之子一生都只停留在一阶无法寸进，靠着一阶悟性或恢复略占优势……藏有道韵的至宝何其珍贵，每次有这等宝物现世，势必引来惨烈厮杀，长生六境上三境的强者都会亲自出手，因此那些混沌等阶较高者，要么就是一宗宗主，要么就是圣地长老，寻常人若只有混沌等阶而不具备强横修为，早被那些大宗宗主、圣地长老生擒折磨，逼问出他们的混沌神殿开启法门强行将其混沌等阶‘继承’了……十阶‘继承’了也有五阶，不少长老混沌等阶可都在五阶以下。”

　　“会不会他的混沌等阶也是继承于某位混沌之子？”

　　岚玉彤猜测道。

　　“这不可能！神圣术乃混沌等阶十阶的法门，据我所知，我们东荒目前混沌等阶最高者造化玄门门主道玄一也才十六阶，而若他要在继承之际便有着十阶的混沌等阶，被继承者的混沌等阶至少得达到二十阶，这种人物，整个东荒都找不出来一个。”

　　袁阳说完，站起身来：“小姐不用过多担心，卓青墟此人，我会亲手解决，你的心思且需放在血脉觉醒上，为了一个马上就要死了的人虚耗精力并不值得。”

　　岚玉彤点了点头，她也觉得自己想得太多，当下微微鞠躬：“此事需隐秘进行，就全倚仗袁先生了。”


第十章 探究

　　“混元天宗……”

　　青墟行走在云荒城外的山道上，脑中仔细回忆混元天宗点点滴滴。

　　混元天宗为东荒十大圣地之一，且排行颇为靠前，属于十大圣地第二阶梯中的佼佼者。

　　十大圣地里，造化玄门乃不可撼动的第一大宗，威压天下，制霸东荒，整个东荒到处都有他们的势力，宗内强者如云。

　　往后则是无极剑宗。

　　无极剑宗传承神荒大地破碎前的杀生剑道，尽管目前已是日落西山，可靠着继承杀生剑道的种种灵宝圣器，却也让妄图一统东荒的造化玄门忌惮不已。

　　再往下，排在第三者，有人称是混元天宗，有人说是乾坤圣地，也有人认可神魔六道，此外发展极快的神宵剑宗同样被列入其中，这四大宗门组成了十大圣地中的第二阶梯。

　　至于再往后的法罗门、金乌教、青莲剑宗、巨龙山脉，则因为没有圣者六境的至强人物坐镇，哪怕发展规模潜力不弱于造化玄门外的任何一宗，可比之前六大圣地的威势来终究差了半筹。

　　洛林国处于混元天宗下辖二十四国之一，国力中等，但不说强者如云，每一个大城当中亦皆有换血宗师坐镇，其中人口百万的顶尖重城中甚至有觉醒血脉的长生六境人物存在，由此可推断其统治者混元天宗的强大……

　　“凡人六境、长生六境……长生六境中第一境为觉醒、第二境为剑气、第三境为凝罡，此三境，为长生六境前三境，又称下三境，再往上，则是在十大圣宗都能担任长老的神气合一境、青冥境，以及长生六境最后一步的巅峰之境显圣境了……东乾二十岁醒剑气、三十岁炼剑罡，可见其三十岁时已修成凝罡境，再往上……剑元、剑势、领域、粉碎真空等等，显然不属于长生六境的范畴，乃是更高境界……看样子，我需得仔细研究一番‘混沌神殿’的种种神异，看他究竟如何才让东乾推崇备至。”

　　心念转动，青墟分出一部分精神，勾勒开启混沌法门，顿时，那种天地未判鸿蒙未分的玄妙之感涌上心头。

　　精神等阶三十一，一心二用对他而言并非难事。

　　很快，青墟已处身于那片茫白空间中。

　　空间单调，一如既往。

　　青墟扫了几眼，很快察觉到了什么，精神集中在茫白空间一点，下一刻，就仿佛被推开了一扇大门，四周茫白环境骤然变化，他已然处身于一处巨大的神殿当中。

　　神殿极高，由殿内望去，仍是高及上百米，内部宽敞，犹如一方小城，容纳十万人轻而易举，神殿两侧来来往往，有不下成千上万道身影，这些人行色匆匆，不断往返，使得神殿内看上去颇为热闹。

　　“看来‘混沌之子’不在少数。”

　　青墟在神殿中穿梭片刻，对于这种现象也显得颇为理解。

　　突兀，一道光影自神殿中投射而下，化作一位充满威严的老者：“我手中有‘凤凰真血’一滴，九阶下品防御圣器一件、八阶上品圣器一件、中品两件、下品四件，有意者可前往天荒云华山寻我，若出价实惠，我本人愿投射化身前往交易。”

　　“是炫阳道主！”

　　这道光影一经浮现，人群中传来一阵惊呼。

　　“胆敢公布自己地址所在者，也唯有实力已达圣者六境第五境的炫阳道主了，不过炫阳道主声誉极佳，甚少有强取豪夺之事发生，身在天荒者前去寻他交易，倒也不用担心吃亏，若是运气了得，被炫阳道主看上眼了收为弟子，那才真是前途无量。”

　　“混沌等阶二十五阶的化身术……啧啧！唯有炫阳道主舍得将化身这样用……”

　　“九阶圣器啊！对刚刚踏入长生境的修行者而言可增幅二十五到五十个攻击等阶，让他能够轻易击败普通长生第三境强者，哪怕圣器增幅随着修为层层递减，至少仍然足以让长生五境强者抗衡长生六境的存在。”

　　“嘿，匹夫无罪怀璧其罪，一位长生一境强者持拿九阶圣器，那不是自寻死路吗？哪怕长生五阶强者也未必保得住一件九阶圣器，一经暴露，必然引来无尽追杀，需知，九阶圣器的最低市价是五十道韵值，足以将一个混沌等阶提升一半。”

　　“天荒当中真是强者如云物资丰富，凤凰真血和九阶圣器都拿来出售……我寒荒神气合一者都敢称王，那些修成天人凝练真元踏入圣者六境第一境者更是叫嚣着要统一大陆，当真狂妄到不知天高地厚。”

　　“寒荒我听说过，孤悬海外，海域凶险，非圣者境不能横渡……不过类似于这种神荒大地破碎后由一小块碎片形成的大陆世间不知凡几，如何能和神荒大陆主体遗留下来的天荒世界比肩。”

　　“小辈，你所说的那位不知天高地厚叫嚣要统一寒荒大陆者便是我派祖师，辱我祖师，可敢报出名号！？”

　　“呃……误会，这是误会……我还有事，且先行告辞了……”

　　青墟站在一旁，静静倾听着众人交谈，不禁眼界大开。

　　天荒！？

　　圣者境！？

　　这些，是他孤陋于云荒城所根本无法接触到的信息。

　　此外更让他有些意外的是……

　　根据在场众人言谈间透露出来的信息，他们一个个至少有着长生境修为，似乎在混沌神殿中，长生六境修行者才是主流……

　　看样子，东乾当真给他留下了一笔了不得的宝藏。

　　不过，相较于继承“混沌神殿”中的混沌等阶，真正最为重要的，还是他脑海中的神玉造化。

　　一件能让长生一境觉醒境修行者持之马上具备击败长生三境凝罡境修行者的九阶下品圣器只值五十道韵，只相当于造化神玉五十天未名元气的吞吐量？

　　能让那个明显凌驾于长生六境的圣者境第五境的炫阳道主将此物拿出来，不多说都能明白其价值，意识到这一点，青墟不禁神色肃然了一分。

　　造化神玉的秘密，万万不可让任何人知晓。

　　甚至，有造化神玉在，他混沌等阶的提升同样会极其迅速，未免被人察觉异常，混沌之子的身份能隐瞒也需尽量隐瞒。

　　“唯有实力强大后足以保住神玉造化，方能尽情使用神玉造化的玄妙……而且，粉碎真空，不知是何等境界，我需尽快提升至粉碎真空境寻得真神‘钧’的洞府返回地球，若真如东乾一般千年方成粉碎真空境，地球世界早已沧海桑田……”

　　可惜，造化神玉当中的道韵不能提炼出来用以交易，否则……一件九阶圣器傍身，长生六境中他都能畅行无阻。

　　“造化神玉不能用以交易，但……进阶术炼制出来的宝器、圣器却能交易……”

　　青墟眼睛一眯，将精神集中到了他并未放在心上的进阶术上。

　　九十天后他的混沌等阶达到十一阶后，就可以将进阶术点出来了。

　　“嗯！？”

　　就在青墟一心二用探了解着混沌神殿信息时，外世界一道身影被他不经意间捕捉。

　　有人在跟踪他！


第十一章 队伍

　　有人跟踪他。

　　青墟不动声色，鉴定术却是一念发动，顿时，那位跟踪者的基础信息反馈于脑海。

　　“袁阳……四项数值除了精神以外，皆低于十阶，修为境界……换血境！”

　　换血境乃一方宗师，在凡俗世界自立山头开宗立派轻而易举，纵然王侯之辈对换血宗师亦是笼络有加，一位换血宗师若愿投入一位王侯门下，马上会被奉为上宾。

　　云荒城因靠近云荒山脉，乃洛林国大城，尽管不曾有觉醒血脉者坐镇，可方、金、风，以及城主府中，却皆有一两位宗师强者，不过这些宗师当中不存在叫袁阳的换血境强者，此人跟踪于他，来者不善……

　　怕是和岚玉彤有关。

　　“这个女人……”

　　青墟眉头一凝。

　　混元天宗弟子信物乃纳兰翡见卓青墟天赋了得，赐予他用，奈何接下来很长一段时间因为他将资源赠与岚玉彤修行的缘故表现平平，使得卓旭日久久不愿将信物给他，将他送往混元天宗。

　　毕竟信物是纳兰翡自宗门中替卓家求来的，如果卓家送了一个修为平平者前往混元天宗，不止会丢了纳兰翡的脸面，还让其他真传弟子、长老怎么想？你走后门送个人直入内门也就罢了，居然还送个连当外门弟子资格都没有的废物？难道以为混元天宗内门是你开的一言堂？

　　正因此物归属高悬不下，卓家中人对这枚弟子信物极为眼热，妒忌之下对卓青墟亦极为敌视，亦是让岚玉彤有了可乘之机。

　　眼下岚玉彤得了信物入了混元天宗内门，更机缘巧合被逐日长老看中……

　　如果青墟泯然众人，一生困居于云荒城永不入混元天宗也就罢了，不会有人追究她这位靠着盗取弟子信物方入内门之人的责任。

　　可一旦青墟入了混元天宗，并且表现优异，只需纳兰翡到时候再稍微推波助澜……不止岚玉彤会受到影响，逐日长老更会受人诟病。

　　纳兰翡可是说明了岚玉彤乃盗窃之辈，逐日长老仍坚持己见将她收入混元天宗门下，以至于宗门险些错失一个更优秀的天才弟子，到时候别说岚玉彤了，即便长老逐日都会受到训斥，哪怕不会有具体责罚，可一旦让逐日长老对此事耿耿于怀，入得他门下的岚玉彤这一辈子，就等于全完了。

　　岚玉彤显然明白这一点，在亲眼目睹青墟爆发出不逊色于炼脏巅峰强者的战力后，马上让袁阳跟上，想暗下杀手。

　　“换血境……”

　　青墟靠着神圣术以及东阳剑宗的剑术造诣和混元神殿加持的剑道天赋，对上炼脏巅峰强者都能一战而胜，可对上眼前这位换血宗师……

　　显然力有不逮。

　　此外，类似于许可人那种年纪轻轻的炼脏巅峰强者掌握的剑术、法门，显然远远无法和袁阳比肩，哪怕同为炼脏巅峰，许可人也绝非袁阳对手。

　　“岚玉彤……我融合了卓青墟的身躯，也该继承卓青墟此人应有的恩怨情仇，不过原本我急于修至粉碎真空之境无暇理会这些琐屑之事，哪怕对卓风云、卓风雷也只是教训一顿了事，甚至看在那一瓶洗髓丹的份上，打算放你一马，不想你居然不依不饶，妄图置我于死地……很好，既然你想要玩下去，我就奉陪到底！”

　　青墟的眼中带着一丝冷漠：“修行？什么地方不能修行？混元天宗……同样可以！”

　　他悟性增加，思维运转速度极快，明白袁阳为何只是远远跟着不敢马上出手，显然是害怕暴露自己。

　　一旦袁阳杀他的消息传出去被纳兰翡得知，纳兰翡再借机发难，别说他们本身是否承担得了纳兰翡的怒火，就算他们背后的逐日长老出面，也未必保得住他们。

　　真传弟子的身份，不见得弱于长老多少，一些真传弟子中的佼佼者甚至足以竞争副宗主宝座成为未来混元天宗宗主继承人。

　　想到这，青墟一边以特殊的技巧劲透骨髓，进行洗髓境的修行，一方面则走在大路上，不急不缓前行。

　　不多时，便见得一个商队自云荒城方向而来，打的正是云林楼的旗号。

　　考虑到云林楼在洛林国庞大的势力以及背后据说存在的混元天宗真传弟子，青墟上前对着为首者拱了拱手：“这位执事请了，不知如何称呼。”

　　“原来是卓家的青墟公子，公子称我云铜即可，不知公子有何吩咐？”

　　为首的执事看到青墟，不敢怠慢，拱手回礼。

　　“我想搭乘云林楼的马车一程，还请行个方便。”

　　云铜的犹豫持续了不到片刻已然应诺了下来：“这有何难，我这就给青墟公子腾出一辆马车来，只是我们前往之地乃洛林王都，就是不知是否顺路。”

　　“恰好，我要前往之地也是洛林王都。”

　　“哦？青墟公子可是要在洛林王都搭乘飞舟前往混元天宗？”

　　青墟点了点头并未隐瞒。

　　当下云铜显得更为热情起来：“我这就让人吩咐，必不会怠慢了青墟公子。”

　　很快，众人已经安排妥当，特意为青墟清理出了一辆马车。

　　待得队伍重新出发时跟随在云铜身侧的一个年轻侍卫不禁有些皱眉：“叔父，这卓青墟据说因盗走家中信物犯下大错已被逐出卓家，为何我们对他仍需如此礼待？”

　　“逐出卓家？呵，此事可曾真正公诸于众了？卓家一个连换血宗师都不曾拥有的二流家族为何在云荒城中有这等威势，你可明白是何原因？”

　　“自是因为混元天宗那位真传弟子纳兰翡的缘故……卓旭日之父当年曾将纳兰翡收为义女，赡养了数年，尽管后来纳兰家的人找上门来将其带离，可纳兰小姐仍然记着这一情分，六年前曾回来省亲，那个时候纳兰小姐已经是混元天宗真传弟子，身份地位尊崇至极，原本只是小家族的卓家亦是靠着纳兰小姐的恩泽飞黄腾达蒸蒸日上。”

　　“不错，纳兰小姐被卓老先生收为义女，辈分上是卓青墟的姑姑，当年纳兰小姐在卓家留下一块混元天宗内门弟子令牌，实际上就是看中卓青墟天赋不错，存了提携他的心思，甚至，卓旭日收养岚玉彤，也未尝没有效仿其父想再赌机缘的意思……奈何，和上一次宅心仁厚的纳兰小姐不同，这一次嘛……”

　　云铜说到这，不禁摇了摇头。

　　收养了个白眼狼。

　　“你的意思是，纳兰小姐名义上是报恩卓家，可实际上，真正对她有恩情的只有卓旭日这一脉而已？”

　　“正是，不然的话你以为向来偏弱的卓旭日一脉为何能坐上族长之位？全是其他几脉看在纳兰翡这一层关系上将他推上去的，卓老先生已经故去，卓旭日如果再出什么问题，纳兰翡恐怕未必会再认卓家，卓家其他几脉想要真正上位，也唯有绕过卓旭日一脉，攀附上纳兰翡，这也是他们对混元天宗子弟信物想方设法加以谋划的原因……如果卓青墟真的泯然众人，卓家人将另一个天赋不错的弟子送到混元天宗去，纳兰翡也会接下给予照顾。”

　　一旁的年轻侍卫听得有些傻眼，想不到卓家一个二流家族内部居然也有这么多勾心斗角。

　　“实际上，这并非我对卓青墟如此礼遇的原因……毕竟因为此事，我们极有可能得罪岚玉彤……这岚玉彤天赋了得，已被逐日长老看中，一旦拜入混元天宗长老门下，将来成为真传弟子的希望极大。”

　　“那执事你……”

　　“呵呵，在出城时，我得到了一个很有意思的消息……”

　　云铜说着，意味深长的看了一眼青墟所在的包厢：“这位平日里不显山不露水光芒尽数被岚玉彤、金吾等人所遮掩的卓家嫡系长子，可是在不久前，连败卓风云、方游、金吾，乃至混元天宗外门弟子中的佼佼者许可人，展现出了无比惊人的天赋……眼下，他去混元天宗显然是为了投靠纳兰翡小姐……对他未来究竟会搏出个什么样的前程，我倒是有些期待了……”


第十二章 修炼

　　“该死……云林楼的车队……”

　　隐藏在暗中的袁阳神色阴郁的从一旁的道路上走了出来，心中隐隐有些后悔。

　　早知道卓青墟居然会上云林楼的车队，他就该在卓青墟出城时就直接下手了，哪怕有被人发现的危险，只需要他动作快一点，未必不能将目击者也斩草除根。

　　可是现在……

　　后悔也没用了。

　　云林楼势力遍布洛林王国，生意更是做到洛林国外，其内部强者如云，就好像刚才那一个车队，两位炼脏高手，十几位易筋、洗髓好手，这个阵容他虽然不惧，但却没把握将其斩尽杀绝。

　　一旦有人逃走将消息泄露出去……

　　“只得返回从长计议了……”

　　袁阳心想着，就要转身离开。

　　可就在此时他仿佛想到了什么：“我记得洛林国有个叫天河宗的小派乃是老爷一位仆从所创……我一人无法保证将洛林王国的车队一网打尽，若是算上天河宗高手……”

　　想到这，他当机立断。

　　“马上赶往天河宗带人来，未必不在他们踏上前往混元天宗的飞舟前截住他们！”

　　……

　　“我精神强大，将劲力透入骨髓每一处一一淬炼，仍需一年才能完成洗髓阶修行！”

　　青墟乘坐马车，修行一日，马上洞悉出了这一境界所需时间。

　　不过……

　　可他不愿在区区洗髓境都待上一年。

　　“易筋、洗髓、炼脏、换血……在东阳剑典中，有类似的炼体以增强气血之法，尽管不曾将诸多境界划分的如此详细，却也能用易筋洗髓、练脏换血来概括……其中江湖门派少林更有易筋经、洗髓经，专为易筋洗髓而衍生，这两门修行法可并未强迫需先易筋还是先洗髓……”

　　青墟脑海中转了一圈长生诀，长生诀他自幼修行，和这具身体的契合性颇高，而且往后还有衔接法门，到了换血巅峰可修炼青龙真诀激发类似圣兽青龙的血脉，缺点就是太过循序渐进、循规蹈矩。

　　东阳剑宗的东阳剑典缺乏后续性，没有血脉激发法门，和自身的兼容性也差了一些。

　　但……

　　剑修之法，向来凌厉、霸道。

　　青墟在地球华国能用六年闯出剑圣名号，和东阳剑典的玄妙不无关系，如果不考虑未来的衔接性，东阳剑典更胜一分。

　　至于衔接性……

　　长生诀的青龙真诀，并不算什么高阶法门，也不用考虑太多，倒不如到时候他靠自己获得一门更高明的血脉激活之法。

　　“东阳剑典易筋洗髓、炼脏换血可同时修行……”

　　青墟当下运转着东阳剑典当中记载的法门，易筋洗髓、炼脏换血。

　　由于身躯的不适应，哪怕地球时期青墟有修行这些法门的经验，一时间仍感觉浑身上下疼痛难挡，修行不到半个时辰，他已浑身酸胀。

　　不过没等他打算休息一日等明天继续修行时，身躯当中涌现出一股清凉之意滋润身躯，竟是让他身上酸胀之感消散大半。

　　“恢复特性？”

　　青墟顿了顿，歇息一番，再度投入了易筋洗髓炼脏换血的修行中。

　　“东阳剑典乃剑修法门，威力巨大的同时却是凌厉霸道，若是修行不得法或者急于求成，往往留下暗伤，正因如此，东阳剑宗百年来从不曾诞生过武道宗师，哪怕那些修有所成的剑术高手，往往很难年过花甲，这便是东阳剑典修行迅速威力巨大所需付出的代价……然而，我将混沌神殿中的恢复点至一阶……似乎无形中弥补了东阳剑典这一缺憾！？”

　　这一发现，让青墟有些惊喜，隐约似乎找到了东阳剑宗未来的发展方向……

　　只是想到东阳剑宗，他不禁沉默下来。

　　现在……

　　他身在东荒，相较于地球，相较于东阳剑宗有两界相隔，纵然找到了东阳剑宗未来的发展方向又有何用？

　　“我得尽快！”

　　青墟低头自语。

　　十年！

　　最迟二十年！

　　粉碎真空！

　　这是他给自己定下的目标，哪怕这个目标看上去如此奢望，但，久了……

　　他等不了！

　　姜凝芝……

　　也等不了。

　　念一至此，原本身上有些酸胀的青墟神色再度沉静了下来。

　　修炼、继续！

　　……

　　“青墟公子，用一下这个吧，对你的修炼会有帮助。”

　　一个小镇的客栈中，云铜找上正在院中练剑的青墟，将一个盒子交到了他手上。

　　“这是……”

　　“精血散，这段时间里青墟公子的修行我们看在眼中，但按照青墟公子这个修炼法，怕是会对身躯留下隐患，借用一些精血散内服外敷，不止能稍微提升修行效率，对你自身同样有着不错的好处。”

　　“精血散。”

　　青墟隐隐听说过，这是一种价值百金的名贵药物。

　　而百金，值一千两，哪怕收入较高的洛林王都一个家庭一年的收入也才三十两上下，云铜虽是云林楼执事，本身亦是炼脏强者，可价值百金的精血散怕也抵得上他小半年的收入。

　　青墟沉吟了片刻，将身上一物拿了出来：“云林楼应该有自己的商业渠道吧，帮我将其售卖，换成精血丹。”

　　“这是……”

　　云铜接过青墟递过来的盒子打开一看，眼瞳顿时收缩：“洗髓丹！？青墟公子突破到洗髓境……竟未服用这颗洗髓丹！？”

　　“是。”

　　青墟道。

　　云铜望向青墟的目光顿时变得不同起来：“青墟公子，当真要将洗髓丹出售么？你是靠着自己修至洗髓境，那么应该刚刚突破不久，一旦将洗髓丹服用，怕是足以将你的修为推升至洗髓巅峰。”

　　“卖了。”

　　青墟道。

　　现在的他洗髓、炼脏、换血，三大境界同时修行，洗髓丹对他的效果还不如精血丹。

　　“我们云林楼愿以十枚精血丹和青墟公子交换。”

　　“可以。”

　　精血丹市价在一千五到两千金浮动，相较于一万金到一万五千金价格的洗髓丹而言，逊色不少，但十换一也已经足够。

　　云铜的效率很快，有着云林楼的商业网络，第二天一早，他已经带着十颗精血丹交到了青墟手上。

　　得了十颗精血丹，青墟接下来的修行效率提升数倍，且依仗着恢复特性，他不遗余力压榨自身潜力，一天便能炼化一颗精血丹，十天下来十颗精血丹已被他全部炼化，借助着十颗精血丹之力，他身上气息已然发生极大变化，相较于寻常炼脏强者亦不逊色。

　　“东阳剑典修行法门霸道至极，加之借助他山之石可以攻玉之法，使得我短短半个月里体魄大幅增长，由于易筋洗髓、炼脏换血同时修行的缘故我判断不出我的具体境界……但再对上许可人、金吾之流，纵不借助混沌神殿法门神圣之术，亦可一战胜之。”

　　这一下，他算是已经有了自保之力。


第十三章 堵截

　　车队前行，不过在离洛林王都尚有四天路程时停了下来。

　　为了等人。

　　介于背后可能尚有人阴魂不散，青墟并未离开车队，反而借助车队环境安心修行，力求早日将自身体魄调整到人体极限等同于换血宗师的层次。

　　等待时间并未太长，第二天，一行四人加入队伍。

　　这四人由一男一女两个年轻人和两位护卫打扮之人组成，值得一提的是，这四人当中，竟然无一例外皆有着不弱于炼脏境的修为，其中两位护卫皆已达炼脏巅峰开始搬运气血。

　　当天夜里在小镇歇息时，云铜特意前来邀请青墟一道用餐，并且将二人一一介绍。

　　“青墟公子，这两位是我们云林楼东家的云白公子和云芸小姐，公子小姐此番目的便是为了前往王都，搭乘飞舟参加混元天宗外门弟子考核，以期能入混元天宗门下成为混元天宗一员。”

　　云铜在一旁介绍道。

　　“原来是云楼主的千金公子，失敬。”

　　青墟对着二人微微一颔首。

　　“见过青墟公子。”

　　两人对着卓青墟行了一礼，态度不温不火。

　　这一幕落到云铜眼中顿时让他有些无奈，他事先已经和云白、云芸两人说了这卓青墟来历不凡，背后有人，将来入了混元天宗有望入混元天宗内门，以期自家少爷小姐早早和卓青墟打好关系，不曾想到自家少爷小姐常居于千林城被人吹捧惯了，心态根本转不过来。

　　可当着自家小姐少爷的面他一个下人自然不能横加指责什么，当下笑着道：“青墟公子可是我们云荒城中赫赫有名的年轻俊杰，一身修为深不可测，据说其剑术更是达到登峰造极之境，将来前程不可限量。”

　　“不对吧，云荒城我倒也听说过，年轻俊杰有几个，但我听说的也就金吾、岚玉彤、卓风云、方游等寥寥数人，卓青墟么……名声倒是有，但是嘛……”

　　云芸插嘴打断道。

　　云铜连忙道：“那是因为青墟公子平日里不显山不露水，实际上青墟公子才是云荒城中最了得的天才人物，你有所不知道，在半个月前青墟公子离开云荒城时，曾一人一剑，连败云荒城诸多俊杰中的方游、卓风云、金吾三大高手，就连……就连混元天宗外门弟子许可人，都只是和他拼了个平分秋色……”

　　“有这么厉害？如此天才，为何卓家会宣布将其逐出家门？对于卓家那种小家族来说，好不容易诞生这么一位年纪轻轻有这种实力的天才人物，怎么着也得想方设法加以培养吧，会不会传言有误？”

　　云铜一听，脸色顿时有些发黑。

　　会不会说话！？

　　而青墟亦不愿再在桌面上和眼前两人多费唇舌，站起身来：“云铜执事，我已用餐完毕，多谢款待，我尚有一门剑术需细细参悟，就不打扰诸位用餐了，告辞。”

　　言罢，直接离去。

　　云铜只得站起身来，对着青墟拱了拱手，将他送走。

　　待得青墟离开后，云铜才苦笑着转向云白、云芸二人：“少爷小姐，你们实在是……白白错失了一个和青墟公子结交的机会。”

　　不过云白、云芸二人却是不以为然，其中云白反而笑道：“云铜执事，父亲称我们二人已经成年，允许我们外出行动，我们对自己的所作所为已然有了足够的能力判断了，那卓青墟早在三天前你传讯于我时，我就已经让人打听了，最终得出的结果不过沽名钓誉之辈罢了，他尽管是卓家族长一脉长子，可却沉迷女色不思进取，其修为据说至今为止也才易筋之境，不久前更是闹出一个天大笑话，将自己能入混元天宗内门的机缘拱手相让于岚玉彤……当真是色迷心窍啊，这种声色犬马之辈有何资格和我们兄妹二人结交？若非我想看一眼这等为了美色自绝前程的极品到底是何模样，都懒得和他同桌共饮。”

　　“可是……这一次，这一次少爷小姐你们可是真正看走眼了。”

　　云铜苦笑道。

　　“云铜执事多虑了，这可是父亲让我们第一次独立办事，我们自是小心谨慎，下令调查者就是我自己，且我选择的人亦是亲信中的亲信，得出来的最终结果还会有假？”

　　“我三日前方才将消息传讯于少爷小姐，三日时间，算上赶路，那些亲信的调查之时充其量只有两天，千林城离云荒城并不算近，一来一回需耗时半月，短短两日，少爷小姐打听到的也不过半个月前的消息……”

　　“好了铜叔，对于我们自己的能力我们还是颇有信心……不过既然铜叔说他如此了得，我们也不得不给铜叔面子，反正到王都尚有三日路程，路上我们会找机会试探一下，若他真有本事，我们和他结交，届时入了混元天宗在混元天宗多个朋友也并无不可。”

　　“试探……”

　　云铜连忙摇头：“少爷小姐若真有心结交，就拿出诚意真心对待，何必行试探举止？若无心结交，亦万万不可轻怠，只需维持着眼前局面以免闹得不好收场。”

　　“不好收场？小小卓家，还能让我们云林楼下不来台不成？我云林楼强者如云，十二大长老哪一个不是换血有成的宗师人物，而卓家……若撇开他们卓家在混元天宗的关系，根本不值一提，十二长老哪一个不都有覆灭卓家的能耐？相信一个卓青墟还没有和我们云林楼翻脸的勇气。”

　　云芸拿起一块专门准备好的毛巾，优雅的擦了擦嘴唇，平静道，可语气中却有着强大的自信。

　　“好了，就这样吧，我们自有识人之能。”

　　云铜苦笑不已，他本想给自家小姐入混元天宗后拉个盟友，可现在看来，自家少爷小姐未免太刚愎自用了。

　　对自己有信心是好事，可如果这种信心达到盲目程度听不进任何人的劝导，那只会带来灾难，半个月前的卓青墟，自然不值一哂，没有任何价值，可岂不曾听闻士别三日当刮目相待？

　　“我们总不能因一件小事而为云林楼树敌，既然少爷小姐有些看不上卓青墟，那此事就当我没说罢。”

　　……

　　次日，车队再度上路。

　　由于离洛林王都已近，两旁村庄多了不少，加上青墟已经感应不到那种若有若无的监视感，心中已经萌生离开车队单独离去的想法。

　　昨日的交谈可称不上愉快。

　　就在青墟寻得机会打算告辞离去时，前方猛然传来一阵车慌马乱声，紧接着，便见一行蒙面骑士朝着云林楼方向迅速策马而来。

　　这一行骑士有十几人，每一个至少都是劲透骨髓的高手，其中为首四个，更是达到炼脏之境，称得上江湖一流。

　　看到这些人一个个藏头露尾直冲着他们的车队奔袭而来，云铜顿时脸色一变，第一时间大喝：“结阵！防御！”

　　顿时，所有侍卫，包括云白、云芸两人身边两大炼脏巅峰高手同时现身，将云白、云芸二人守卫其中。

　　“什么人，竟敢冲击我云林楼商队！”

　　云铜持刀上前厉声暴喝。

　　而前冲而至似乎就要撞上云林楼防御方阵的队伍在看到多出来的云白、云芸，以及他们身边两大炼脏巅峰级侍卫时，却是在为首一人示意下，猛然停下，停下间距离云林楼方阵已不足十米。

　　“怎么多出了四大炼脏高手！？其中两个还是炼脏巅峰的人物！？”

　　“这两个炼脏巅峰高手是云林楼的针林卫！往往只有云林楼东家亲属出行才会贴身保护，车队有云林楼东家的子女在！？”

　　“每一个针林卫都是身经百战的炼脏巅峰人物，如果没有他们，我们覆灭先前只有两位炼脏高手的云林楼车队不难……但是现在……哪怕有大人你出手都会留下漏网之鱼！尤其是云林楼势力遍布天下，一旦云林楼震怒，绝对能将我们天河宗查出来，最终后果比得罪混元天宗一位真传弟子还要可怕……”

　　十几位骑士截着云林楼的队伍，一个个却是踌躇不前了。

　　相较于山高皇帝远的真传弟子，这些人显然更忌惮身为地头蛇的云林楼。

　　这一行人自然就是天河宗和奉命击杀青墟的袁阳了。

　　“眼下已经打草惊蛇，事情算是办砸了！若能趁此机会斩杀卓青墟多多少少还能补救一些，没有人会为了一个死人太较真，可一旦卓青墟不死……仇恨就将彻底结下！云林楼中既然有东家子女，为保证他们的安危，必不敢轻易插手此事，如此……”

　　岚玉彤让他隐秘行事，但是现在，箭在弦上不得不发，袁阳也顾不得暴露身份，他乃逐日长老追随者，再不济也有逐日长老保他。

　　“换血境！”

　　云铜感觉到袁阳身上那股磅礴的气血压迫，心中一沉。

　　袁阳策马上前沉声道：“我们此行，为卓青墟而来，云林楼若将卓青墟交出来，我们可马上离去。”

　　“卓青墟？”

　　袁阳话一说完，云林楼车队众人的目光全部落到了青墟身上。


第十四章 置身事外

　　“虽然戴了面具但我认得你，你叫袁阳，是岚玉彤让你来的？”

　　青墟上前道。

　　袁阳脸色变了。

　　他没想到，青墟一个云荒城中人，居然能认出他来。

　　被叫破身份和隐瞒身份，事情可完全是两种性质。

　　如果他身份未曾暴露，逐日长老还可能蒙混过关，但是现在……

　　一旦纳兰翡追究起来，逐日长老都未必会保住他这个办事不利的仆从。

　　“该死，我不知道你在说些什么。”

　　袁阳猛然转向云铜，眼中迸射出骇然的杀机：“交人！或者死！”

　　“真是岚玉彤派来的！？好歹毒的女人！”

　　云铜根据袁阳的反应，顿时猜到了什么，心中猛然一惊。

　　不过紧接着他已经意识到，这件事他们云林楼的立场极为重要，运用的好，对他们云林楼可谓一个极其难得的机会，如果他们保住了青墟，再将青墟送到纳兰翡那里，纳兰翡不止能借助此事扳倒岚玉彤再将卓青墟送上内门弟子行列，他们云林楼，亦将借助卓青墟彻底牵上纳兰翡这位真传弟子的线。

　　“少爷、小姐，我们……”

　　云铜的目光顿时转向云白、云芸二人。

　　作为东家子女，哪怕只是十几个子女之一，可他们既然在这里就属于默认的最高领导者。

　　“我们云林楼不能介入此事。”

　　云白看着气势汹汹，散发出来的气息比云林楼长老还强上一分的袁阳，连忙道。

　　“此事，对我们云林楼未必没有好处，锦上添花不如雪中送炭，如果我们能趁机救下青墟……”

　　“好处！？岚玉彤背后站着一位长老，得罪一位长老能有什么好处！？这件事我们云林楼不能插手！”

　　“那岚玉彤还不是混元天宗长老的弟子……可卓青墟和纳兰翡的关系，却是千真万确……”

　　“纳兰翡并非卓家中人，谁知道她对卓家的重视有多深，好了，此事我们坚决不能插手！”

　　云白说完，直接对袁阳拱了拱手，再转向青墟道：“卓青墟，此事乃是你和岚玉彤间的恩怨，我们云林楼不宜介入，还请莫怪。”

　　青墟看了云白一眼，并未说话，在袁阳等人即将和云林楼谈妥前，趁人不备身形猛然一纵，直往一侧的林中飞奔而去。

　　“拦住他！”

　　袁阳一声暴喝，身上气血猛然爆发，犹如雄鹰击空，飞纵而起，竟是跨越十余米朝着青墟奔杀而去，脚下骏马在他气血爆发的借力下痛苦的悲鸣一声，跪地溢血而死。

　　天河宗的众人对着云白、云芸二人拱了拱手，迅速下马奔向一侧的林地杀去。

　　看到天河宗的众人礼数周全，再联想卓青墟一言不发冷漠离开，云白不禁轻哼一声：“小家族出来的就是不识礼数，哪怕我们云林楼不愿帮他他好歹也曾在我们云林楼的车队待了十几天，离开时居然招呼都不打一个，这种人终究难成大事。”

　　云铜看到青墟迅速逃离，知道这个时候说什么也没有用处，只得做好自己分内之事：“少爷小姐，此地不宜久留，我们还是尽快离开为妙。”

　　云白、云芸二人有心想要看出结果，但见青墟居然速度不慢，双方人马一追一逃渐行渐远很快消失在树林中没了身影，只得应了一声：“启程，走吧。”

　　……

　　“咻！”

　　青墟的身形在林木当中飞速穿梭。

　　袁阳等人由于不敢在官道上光明正大拦路杀人，选的地方略微偏僻，四周还有不少算不上茂密的山林。

　　不过这些山林虽然并不茂密，但却给了青墟初期周旋的时间。

　　他已转修凌厉霸道的东阳剑典，这门典籍他在地球时期已钻研数年，此刻重修，厚积薄发，加之不断吞服精血丹以及依仗恢复特性玄妙，短短十几天里，已然不弱于炼脏强者，全速爆发下，除了袁阳以及寥寥两位炼脏巅峰强者外，其他人根本跟不上他的身形。

　　加上他精神强大，反应迅速，在狂奔之间不断变幻方位，加大天河宗高手的追击难度，狂奔三十里后，追在青墟身后的居然已经只剩下袁阳一人。

　　“一个人也敢追来……”

　　青墟瞥了一眼身后的袁阳，眼中森然。

　　身形不变，速度却是再度加快一分。

　　“这小畜生……”

　　袁阳心中杀机大盛，见得青墟居然再度加速，猛吸一口气，气血之力悍然爆发，仿佛一发炮弹刹那间拉近两者间的距离，一柄利剑自他手中横刺而出，剑锋破空，带着刺耳锐啸。

　　“砰！”

　　就在这一剑即将刺中青墟背心时，青墟宛如心有所感，身形疾转，横剑抵挡，不止挡下袁阳凌空一剑，更是借助着这一剑的力量身形暴退，脚尖在后方的树枝上一点，生生向前狂奔十余米远，两者间的距离被再度拉开。

　　“小畜生，你害的我暴露身份极可能面临长老责罚，你以为我还会让你逃走？给我死！”

　　袁阳见状，再度怒吼，身似流光，势若雷霆的一剑撕裂十余米的虚空，刺至青墟身后。

　　然而……

　　青墟仿佛每每都能料敌先知，这势若奔雷的一剑被他一退、一引，令其力量大降后再度横剑一挡，竟是借着这一剑的力量重新拉开了两者间的距离。

　　“这小畜生的剑术……当真了得，每一分力量都把握到了极致，哪怕相较于那些练剑几十年的剑术高手都毫不逊色……许可人败在他手上不冤……”

　　袁阳两剑不中，望向青墟的目光终于凝重起来。

　　眼见青墟身形疾奔，快若猎豹，足以和换血强者爆发气血之力时的速度相若，如此挥霍气血估计着必不能长久，他当下不再轻易爆发追击，反而跟在青墟身后，只等他体力耗尽，便给予他致命一击。

　　一时间两者一追一逃，很快在山林中穿梭百里，将天河宗的几大炼脏强者不知甩到何处。

　　百里过后，青墟气息不见衰减，反而袁阳感觉有些气血不济了。

　　他岁数已高，年老力衰，哪怕是换血宗师，可全速奔袭一百三十里仍是消耗极大，反观青墟，恢复特性不止能恢复伤势，对体力、精力的补充仍有同等效果，以至于他哪怕维持着全速爆发，居然仍保留着六七成体力。

　　“怎么回事，这小畜生好像体力源源不绝！？”

　　“咻！”

　　就在袁阳已经感觉有些不对时，原本冲在前方的青墟身形猛然一转，手中利剑化作一道璀璨的华光，以不可思议的迅速迎上追杀而来的袁阳将他身形全部充斥。

　　“不好！”

　　袁阳脸色大变，第一时间爆发气血，身形横移，避开这处心积虑千钧一发的一剑。

　　不过避开这一剑的他尚来不及庆幸，青墟的身形已经猛然一转，左手捏指成剑，狠狠的点向他心脏要害，哪怕袁阳再度侧身，仍被劲力透骨点中左肩，不止骨骼断裂，一种奇特的力量更是锁住左肩气血运转，让他整个手臂失去知觉。

　　截脉术！

　　“狂奔一百三十里，居然还有如此体力……恢复特性……混沌之子！你是得到混沌神殿恩赐的混沌之子！”

　　袁阳的眼中露出一丝惊惧。

　　除了混沌之子的恢复特性以外，他想不出还有何等原因能让一个炼脏武者体力上更胜换血宗师。

　　追杀青墟时他就曾和岚玉彤说过混沌之子事宜，并且觉得青墟绝不可能得到混沌神殿传承，不想现在，戏言成真，青墟真是混沌之子一员。

　　……


第十五章 恢复

　　混沌之子，一群根本不能用常理来衡量的存在。

　　尽管世间九成以上的混沌之子都只有一阶，终生无望提升到第二阶，可总有一些幸运儿能得到某位大能传承，继承其一半混沌等阶从而一飞冲天。

　　眼前的青墟显然就是这种幸运儿之一。

　　此外，根据他半个月前在云荒城展现出来的神圣术……

　　十阶！

　　他居然至少是一位十阶混沌之子！？

　　念一至此，袁阳的呼吸顿时急促了。

　　一位十阶混沌之子，哪怕继承过来，降到五阶，仍然能够让他的修为暴涨一截，若能将悟性、恢复提升上去，纵是让他枯木逢春激发血脉踏入觉醒之境亦绝非难事。

　　机缘！

　　这是他袁阳天大的机缘！

　　袁阳盯着青墟，神色惊喜癫狂的叱喝：“混沌之子！十阶混沌之子！我袁阳的机缘终于到了，小子，将你独有的混沌开启法门交给我我能饶你一命，否则……”

　　“咻！”

　　没等他话说完，青墟的利剑猛然刺至，将陷入惊喜当中的他顿时打断。

　　惊震当中，他第一时间回剑抵挡，迎着青墟的剑锋悍然刺出，两剑在虚空中发生激烈碰撞。

　　“砰！”

　　火光相交。

　　青墟右手剧震，手心宛如迸出鲜血，可他却死死持拿利剑，身形紧贴着靠住袁阳的身形，左手再度一道剑指点杀而下。

　　“给我受俘！”

　　面对这一指，袁阳这位换血境强者展现出不可思议的强横，剑身一震，以不可思议的迅速横切而至，竟是打算在他这一道剑指点中他身上要害前将他一剑枭首。

　　不过就在这一剑横切而去间他仿佛惊醒过来。

　　杀不得！

　　杀了，他如何自青墟口中逼问出混沌开启法门，继承其混沌之子等阶！？

　　心念变换，剑锋急转，由切转刺，而且原本刺向头颅要害的方向亦是转向胸口，甚至还特意避开了心脏要害……

　　“嗤！”

　　剑光透体。

　　面对袁阳刺杀而来的一剑青墟捏指成剑竟是不曾有半分退缩，任凭胸前肺叶被袁阳一剑刺穿，右手狠狠的点在他的胸口上。

　　哪怕袁阳仍在千钧一发间避开了心脏要害，可截脉术特有的劲力，仍是让他身形猛然凝固……

　　下一刻，青墟身形暴退，鲜血随着他身形飞退迸射而出，而他本人则咬紧牙关生生抗住利剑贯穿的痛楚，右手一剑飞撩，袁阳整条手臂已然被悍然斩断，挑飞虚空……

　　“啊！”

　　袁阳发出一声狰狞痛苦的怒吼，身形暴退之际眼中充满不可思议：“你……你居然不躲！？”

　　“一剑枭首，我会躲，除此之外，哪怕直刺心脏……拥有恢复特性我相信我仍能坚持下来！”

　　青墟看了一眼身上伤口，点脉止血：“何况……你刺的位置连心脏都不是。”

　　袁阳心中充满了悔恨。

　　十阶混沌之子的诱惑几乎蒙蔽了他的心智，使得他在和青墟的交战中居然不愿下杀手，青墟本身不是弱者，而他又消耗了大量体力，在这种情况下，全力交锋，他的胜率都只有七成，甚至六成，哪还能束手束脚！？

　　而眼下……

　　被斩断右手，左手更是断了一截骨头，莫说生擒青墟，自保都成困难……

　　“我擒不住他，我需要帮手！”

　　念头一转，袁阳身形猛退，竟打算直接逃跑汇合天河宗众。

　　不过青墟可不会犯下同样的错误。

　　他似乎等的就是袁阳失去战意飞退逃跑的时机，在袁阳身形飞退间，他身形前冲，手中利剑宛如流星袭月刹那刺杀。

　　“滚！”

　　关键时刻，这位换血巅峰的宗师强者怒吼一声，哪怕左手重创仍是一锤锤出，气劲爆发，在虚空中打出闷雷般的气爆。

　　青墟不闪不避，迎着袁阳雷霆万钧的一锤狠狠撞上，在身形被轰飞的同时，手中利剑狠狠横切，竟是将袁阳双腿全部斩断。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　惨叫声和撞击声同时响起，飞出去的青墟重重的砸在一棵大腿粗的树上，逸散的力量生生将那棵大树撞断，一口鲜血喷吐而出。

　　鲜血吐出的同时，恢复特性发动，丝丝清凉气息不断滋润着他那火辣辣的五脏六腑。

　　反观袁阳这位换血宗师，不止被斩了一臂，眼下双腿被斩，浑身上下尽是鲜血，剧烈的疼痛几乎要将他的意识淹没，哪怕空有一身强大的实力这个时候也无法发挥出半分。

　　好一会儿，青墟才缓缓提起一口气来，握着剑，来到袁阳身前。

　　但……

　　仍不曾靠近。

　　一边恢复自身伤势的同时，一边任凭其血流不止。

　　看着青墟如此谨慎，原本尚有一击之力的袁阳惨笑一声：“想不到我袁阳纵横一生六十余载，最终居然栽在一个初出茅庐的毛头小子手上……当真是可怜！可恨！如果不是因为我一时贪婪，不愿对你痛下杀手，今日的局面怕就未必如此……”

　　青墟并未说话，而是不断恢复着自身力气，同时等待着袁阳继续因流血而虚弱。

　　换血宗师对自身气血控制精准，一些小伤能够做到滴血不漏，可不意味着四肢被斩断其三仍能控制气血不外流。

　　“我不喜欢折磨人，告诉我有关于混沌之子的一切，我给你个痛快。”

　　“你果然是一位新继承的混沌之子！可恨，可恨！如此机缘，为何没有落在我的身上……”

　　袁阳惨然的神色中充满着不甘心。

　　“回答我的问题！”

　　袁阳一副看白痴的模样看着青墟，他一个要死了的人了，还有何惧之。

　　青墟摇了摇头，来到袁阳身前：“人体有诸多大穴，每一穴窍都有不可思议的能力，一些能让人气力尽失，一些能让人气血断流，一些能让人神清气明，还有一些……可让人生不如死！”

　　言罢，他一指点下。

　　顿时，原本还是视死如归的袁阳浑身上下顿时抖动起来，眼中充满着痛苦之色，不多时，竟已大汗淋漓，待得过了不到三分钟，他已经一脸痛苦的大喊：“我说！我说……”

　　当下，青墟替他将穴位解除。

　　袁阳虚弱的喘息着，盯着青墟的目光隐隐带着一丝恐惧：“你……你究竟得了何等传承！？”

　　“告诉我混沌之子的一切。”

　　……

　　半个小时后，青墟离开了这片小树林。

　　“混沌之子……是机缘，也是危机……还有势力专门捕杀一阶以上的混沌之子逼问其混沌开启法门再进行出售，哪怕二阶混沌之子，也可继承一阶下来，得到一阶悟性或一阶恢复等等……看样子，神圣术等特征显著的混沌秘法，需得慎用了。”

　　青墟喃喃自语。

　　片刻，他扫了一眼天边。

　　那是洛林王都的方向。

　　只要去了洛林王都，他就能搭乘混元天宗的飞舟前往混元天宗，借纳兰翡的关系成为混元天宗弟子。

　　但……

　　在那之前，他得有足够的自保之力。

　　炼脏？

　　显然不够。


第十六章 武圣

　　莽莽山林，一块露天巨石，青墟持剑其上，迎风而立。

　　距离袭杀袁阳，已过去三个月。

　　三个月，青墟餐风饮露，流连山林，苦心修行，已然将东阳剑典修至第五层巅峰。

　　这一层其境界，在地球华国等同于武道宗师，只需再向前一步，便可打破人体极限超凡入圣，成就可以肉身抗热武器的武圣。

　　若是换算到这个世界，则等同于换血宗师。

　　“这个世界修炼到这一层境界需修行合适法门觉醒所谓血脉，激发真气，踏入长生之境，可这些法门无一例外皆是掌握在那些圣地大宗手上，流传在外界的血脉激活法门，即便能将血脉天赋激活，充其量也只是凡品血脉天赋，别说传说中的圣兽、神兽血脉天赋了，即便灵兽血脉天赋都难以获得……这是修行资源上的垄断，十大圣地便是依靠这些法门保证他们在东荒大地超然无上的地位。”

　　青墟心中沉吟。

　　这些资料乃是一位出身寒门的混沌之子在三千余年前泄露出来，使得人们得知了圣兽血脉天赋、神兽血脉天赋的存在，妄图挑拨人心以此撼动十大圣地的地位，奈何……

　　这个世界强者为尊，一人可镇一域。

　　十大圣地强者如云，纵然诸多小派不满十大圣地垄断顶尖修行法门，可胆敢反抗，势必引来雷霆镇压，久而久之，众人不再想对抗十大圣地，推翻十大圣地对修行阀门、资源的垄断，而是想方设法，希望加入十大圣地乃至和十大圣地扯上关系。

　　这也是明明一些国度实力不弱，可十大圣地一位真传弟子降临仍能让他们马首是瞻。

　　“混元天宗有诸多觉醒血脉法门，其中镇宗之法乃‘混洞真法’，据说修至极致可觉醒神兽鲲鹏血脉天赋……不过这种镇宗法门，往往只有最杰出的弟子乃至于宗主之子才得以传授，其他人能修得次一级的圣兽血脉真法已是极限……顶尖法门被垄断，修行普通法门接下来的前进道路势必举步维艰……哪怕修有所成也将落后他人，需知，神兽血脉对上凡品凶兽血脉，往往是碾压式胜利，横扫同阶，一些将神兽血脉二次觉醒者更能以弱胜强，越阶杀人。”

　　念一至此，青墟眼神坚决。

　　他不愿自己将来的修行道路受制于人。

　　顶尖法门？

　　别人得不到，不意味着他无法获得。

　　他的混沌等阶提升速度远胜常人，纵是炫阳道主之流都无法和他比肩，只需他的混沌等阶不断提升下去，终有机会能和人交易兑换到顶尖法门。

　　“在没有得到顶尖法门前，修成东阳剑典最后一层，按照地球华国武道世界的道路走下去，凝练武道意志，解放自身，打破人体极限，超凡入圣，成就武圣之境！”

　　武圣！

　　凝练武道意志，打破人体极限，解放自身。

　　意志，便是一个人的精神意志，以自身强大至极的意志为引，冲击人体极限，使得自身力量完全解放，从而获得远超凡人的力量。

　　人体在任何时候都有自我保护本能，就以简单的失血而言，失血一成，就会头晕，失血二成，便能引发休克，失血三成将有生命危险，可见他体内尚有七成的血液不曾利用。

　　力量同样如此。

　　普通人一拳击向木板，若木板上有钢钉，本能会避开那一片区域，碰触到火焰时，会急忙将手收回……

　　这些都属于人体的一种自我保护机制。

　　而武圣者，超凡入圣，便是以自身意志为引，解放自身，将体内本能保护般的力量彻底释放出来，一次次打破自身的极限，等到自身适应极限稳固下来，等待着下一次极限突破。

　　每一次打破极限，便能让自身力量增长一倍。

　　这一境界，按理说没有极限，区别只在于肉身是否能够抗住而不崩溃。

　　极限，不是那么容易打破。

　　当自身解放的那一刻浑身力量全部爆发，自身实际上已经没有了任何保护，一个不慎就是肉身崩溃的下场。

　　武道意志指的乃是精气神全部集中所化，其中精神乃武道意志根基……青墟因融合卓青墟的缘故，精神强于常人，达到三十一阶，而东阳剑典凝聚剑道意志的法门更是直接霸道……

　　一重解放并非难事。

　　微微调整着自身状态，青墟眼神渐渐变得凌厉。

　　“咻！”

　　待得自身状态调整巅峰，他手中的剑悍然刺出，精气神在这一刻，彻底集中到了一剑刺出的轨迹之中。

　　少阳剑术！

　　“咻！咻！咻！”

　　随着青墟一剑剑刺下，他的剑术越来越快，越来越快，顷刻间，已然达到了目前所能达到的极致。

　　道道剑锋刺出，撕裂气流，形成气爆，使得他前方形成一片绚烂的剑影，四周的草木亦是被他身上劲气席卷，无风自动。

　　突兀！

　　青墟的身躯狠狠一震，下一刻，他手中的利剑已然打破极限，速度猛然暴涨一倍！

　　一倍！

　　极限状态下暴涨一倍的难度几乎超出常人想象。

　　常人想要将百米十秒的速度推进百米九秒，都需要倾注无数的努力和汗水，若说他能一口气从百米十秒速度推至百米五秒……

　　那已不再是凡人，而是超人了。

　　眼下，青墟身上便在上演着这种奇迹。

　　十剑、二十剑、三十剑……

　　当青墟以打破人体极限的速度刺出一百零八剑时，他的身形猛然一顿，一口鲜血喷吐而出，极限刺杀的剑术轨迹戛然而止。

　　“嗯哼！”

　　痛苦的闷哼自青墟口中传出。

　　随着他停下出剑不到半秒，他的身躯变得一片血红，体内不少血管迅速爆裂，七窍当中更是鲜血直流。

　　崩溃！

　　这是武道宗师冲击武圣之境最可怕的结果——肉身崩溃！

　　东阳剑典解放自身获得的力量强横，可危险性也是最高，自东阳剑宗建立以来，就不曾有人真正打破极限解放自身踏入武圣境界。

　　不过……

　　若是寻常武道宗师身上出现这种征兆，最终必然难逃肉身崩溃而死的命运，纵然科技发达能保住他们性命，亦会在他体内留下严重隐患。

　　可青墟……

　　恢复特性这一刻全力发动。

　　痛苦当中，阵阵清流不断自体内逸散，补充自身，将他身上伤势由内而外迅速修复。

　　两个时辰，他身上的痛苦已然稍缓。

　　六个时辰，体内断裂的筋脉已然开始滋生。

　　十二个时辰，表面上他看上去已经宛如常人。

　　三十六个时辰，他已然全部恢复。

　　“好霸道的恢复特性，一阶恢复已然如此，若是二阶……”

　　青墟运转混沌开启法门，片刻，四周环境变幻，已然出现在个人空间那片茫白之地。

　　混沌等阶：十一阶。

　　所需道韵：18/100。

　　混沌等阶的提升，他能够将自身某项能力提升一阶。

　　原本他选择的是进阶术，打算借助进阶术的神妙铸成一柄绝世圣器在混沌神殿中和人进行交易，但是现在……

　　为了打破极限成就武圣，他显然有了更好的选择。

　　恢复二阶。

　　青墟将恢复特性二阶后，第一时间退出了混沌神殿，再度解放自身，打破极限，极速出剑。

　　一百零八剑，身躯崩溃。

　　但这一次……

　　他从自身崩溃到全部康复，居然只花费了十八个时辰，两天时间不到。

　　恢复效果，缩短一倍。

　　“二阶恢复，在身躯适应一重解放状态后，可以尝试二重解放……”

　　为了试验，青墟一剑在手上划出一道一指长，半厘米深的口子，而后这道口子在不到一个时辰里彻底恢复，伤口都不曾留下。

　　“比一阶恢复强了一截……”

　　青墟看着恢复如初的手腕，对恢复特性的前程不禁有些期待。

　　二阶恢复，让他不到一个时辰恢复外伤。

　　那么，三阶、四阶，乃至于九阶、十阶呢？

　　届时恢复力当是何等程度？

　　滴血重生？不死之身？

　　……


第十七章 偶遇

　　洛林王都外的官道上。

　　青墟缓缓的朝着那座巍峨如山的宏伟城池而去。

　　三个月的修行，他已让自身身躯适应了二重解放状态……

　　按照地球华国的说法，此刻的他属于二阶武圣，或者说二阶剑圣。

　　至于三重解放……

　　青墟尝试了一番，太过凶险。

　　他的境界尚浅，无法精准把握解放的程度，一旦解放过甚，二阶恢复特性都未必能将崩溃的身躯挽救回来。

　　“时间，过去半年了。”

　　青墟感觉到了时间的紧迫性。

　　混沌等阶提升到了十二阶。

　　这一次他选择的是提升进阶术。

　　“我需要一柄上品宝剑，如此，用进阶术提升，可直接达到一阶上品。”

　　青墟沉吟间，一阵策马之声自身后传来。

　　便见十几位年轻骑士在官道上策马狂奔，使得路上行人纷纷避退。

　　这一行十几人气势皆是不弱，很快策马而过。

　　可就在此时，其中一位女性骑士仿佛察觉到了什么，居然是策马返回，目光在青墟身上不断打量：“卓青墟？”

　　青墟看着这个女骑士……

　　不认识。

　　但他还是点了点头。

　　“真的是你，你总算是出现了，我们都找你好几个月了。”

　　女骑士看着青墟，微微松了一口气。

　　“你是……”

　　青墟道。

　　“我是余珊珊，小姐的侍女，我们小姐便是纳兰翡！几个月前，经云林楼传出消息，逐日长老的仆从袁阳奉岚玉彤之命追杀于你，顿时引得我们家小姐震怒，小姐正在修炼的关键时期不好出面，所以派遣了雪衣大人带领我们赶来，一则为了截杀岚玉彤替你报仇，二则为了寻你……不过岚玉彤那个女人十分精明，居然没有通过洛林国的飞舟返回混元天宗，使得我们扑了个空，随后众人找到了袁阳的尸体，得知你应该没事，我们便带人灭掉了参与此事的天河宗，打算返回……”

　　余珊珊说到这，语气微微一顿：“不过云卿小姐在随着雪衣大人离开洛林王都前往混元天宗时苦苦哀求于我，让我留下来继续打听你的下落，到现在为止，我已经找了你整整一个月。”

　　说到这，她的语气中明显带着一丝怨气。

　　就因为青墟，耽搁了她一个月的宝贵时间，可偏偏这是卓云卿出面相求，并且卓云卿有望成为自家小姐面前的红人，她还拒绝不得。

　　“云卿？卓云卿么？”

　　青墟点了点头。

　　那个小丫头，倒是有心了。

　　“卓青墟，既然你回来了，马上写封信我给你带到混元天宗去，以安云卿小姐之心，至于前往混元天宗成为混元天宗弟子的事，你就不要想了……小姐教导卓云卿一个已是仁至义尽了，你以后就在洛林王国做你的卓家大少，不要再去混元天宗分散小姐的精力。”

　　青墟摇了摇头。

　　在得知高阶混沌之子如此凶险，甚至有专门捕杀高阶混沌之子的势力，他已经不愿轻易前往混元天宗，一旦暴露后果不堪设想。

　　这个时候和她同样策马而行的几位王公贵族迎了上来，上下打量了青墟一眼，为首的一位金冠锦袍的年轻男子笑着拱手道：“你就是卓家长子卓青墟吧？这一个月里真是让我们好找啊。”

　　“找到了就好，我也算是完成了任务。”

　　余珊珊说着，给青墟介绍了一声：“卓青墟，这一位是玄焰候之子烈罡小侯爷，此外这是礼部侍郎家的宁华宁公子、宁芯宁小姐，兵部侍郎家的丰修丰公子，这段时间里为了找你，小侯爷和几位公子可没少花费心力，一会儿找个机会邀请他们几位感谢一番，这种人情事宜就不用我教你吧。”

　　青墟并未说什么，只是冲着几人点了点头。

　　可这种态度，还是让烈罡心中有些不满。

　　他好歹乃一方小侯爷，虽然比不过那些王公世子，可在洛林王都也属于第二级顶尖的人物，其父更是坐镇一城统辖上百万人生死的封疆大吏，平常人想要邀请他他都懒得去，可看卓青墟这幅模样，给他个机会他还不乐意！？

　　不懂规矩！

　　不过考虑到被纳兰翡带去混元天宗的卓云卿，他还是强压着不悦，并未开口。

　　余珊珊懒得理会卓青墟和烈罡的情绪：“卓青墟，你这就和我返回，书信一封让我带去混元天宗，或者你干脆在洛林王城待上半年，一来见识一下洛林王都的年轻俊杰，二来洛林王国四年一度的龙门会即将来临，若你能在龙门会上表现优异，未必不能鱼跃龙门，靠着自己的能耐加入我们混元天宗。”

　　“不用了，我且去城中买一把适用的宝剑，再给替你写信吧。”

　　“龙门会都不敢去，真的只想靠着我们家小姐的照顾一步登天？”

　　余珊珊有些鄙夷的看了青墟一眼：“不去就不去吧，随便你。”

　　倒是一旁的烈罡听得青墟提及买剑却是计上心头。

　　有混元天宗那位那一层淡薄的关系在，他自是不敢对付青墟，但让他丢个脸，或者有求于自己，显然是不错的选择，当下他笑着上前道：“若说要买兵器，我倒是有个好地方推荐，那里的兵器无一不是上上之选，时不时更有入了品阶的灵器出售，整个店铺在洛林王都都极有盛名。”

　　听到入了品阶的灵器，余珊珊也有些心动，看了青墟一眼：“那我们就先陪卓青墟买兵器吧，有劳小侯爷带路了。”

　　“能够帮上余姑娘这是我的荣幸。”

　　烈罡微微一笑。

　　“等小侯爷什么时候入得混元天宗了亦可寻我，尽管我在混元天宗的编制只是外门弟子，但即便很多内门弟子多多少少都会给我一个面子。”

　　“那到时候就得有劳余姑娘了。”

　　烈罡拱了拱手。

　　“小侯爷，你该不会是要带他前往‘神兵楼’吧？那里的东西，可不是普通人能买得起的，即便是想入神兵楼都得缴纳一笔不菲的费用。”

　　烈罡身后，宁芯小声道。

　　“笨，你看不出来么，小侯爷对这小子的傲气有些不满，想要给他点教训，让他们这些小城里来的人见见世面。”

　　“卓家如果不是三辈子修来的福分得到纳兰小姐的垂青根本算不了什么，哪入得了小侯爷的法眼，不过小家族就是小家族，哪怕背后有贵人，也脱离不了鼠目寸光的弊端，一会儿让小侯爷带着他们开开眼界也好。”

　　宁华、丰修二人轻笑道。

　　在他们几人小声嘀咕时，一位侍卫已经让出马匹，几人策马入了洛林王都，在烈罡的带领下，直往南城一片较为清幽的地方而去。

　　不多时，一行人已经来到了一个占地面积颇大的院落群中。

　　整个院子内部装裱的极其优雅、精致，踏入院落，一种奢华、高贵的气息已经扑面而来，院子里分成大大小小好几条走道，通向不同的地方，走道上亦有一个个衣着华贵气度不凡的人在侍女的陪同下来来往往。

　　“欢迎诸位光临我们应园，我是柯珂，不知可有什么能够帮得上诸位。”

　　一位二八上下穿着清纯的少女微笑着迎了上来。

　　她尽管只是一位侍女，却容貌秀丽，气质不凡，看上去丝毫没有侍女的模样，反而更像一位千金小姐，综合方面纵是相较于宁家小姐宁芯来也毫不逊色。

　　“听闻应园的神兵楼来了一批新货，我们想去看看。”

　　烈罡淡然的挥手道。

　　“好，诸位请跟我来。”

　　柯珂面带微笑，很快带着众人踏入院落。

　　在前往神兵楼时，他们更是看到一群衣着开放的美貌少女，莺莺燕燕拥簇着一位衣着华贵的公子哥，妩媚艳丽。

　　“这个地方……怕是不止售卖神兵那么简单。”

　　余珊珊看到那些衣着暴露的少女若有所指道。

　　“这里名为应园，有求必应的那个应，在这里任何人都能够找到自己心仪的东西、物品、欢乐。”

　　烈罡在前方笑着解释道。

　　“这可是王都最有名的销金窟，只要你有钱，就没有什么是他们无法满足的事，男人如此，女人同样如此，像卓公子要买的兵器，别说普通宝剑了，哪怕是入了品阶的神兵利器都有。”

　　一旁的丰修解释道。

　　青墟看了丰修和烈罡一眼，他已经隐隐看出了这一行人的不怀好意了。

　　不过这不重要，只需要这里能够买到他满意的神兵利器就行。


第十八章 购剑

　　一行人上前，很快来到了神兵楼外。

　　楼外，有两位炼脏境强者负责守卫，看到一行人来，顿时上前。

　　“神兵楼重地，诸位要踏上神兵楼购买神兵，需得缴纳价值千金的一物作为抵押。”

　　“还有这等规矩？”

　　丰修不禁有些意外。

　　“神兵楼可不是一般地方，楼主神通广大，里面的东西珍贵至极，其中不乏入了品阶的灵器，灵器价值不用我多说，人人向往，而不久前神兵楼楼主不知从何处弄来一件二阶灵器，引得众人争相围观，整个神兵楼上下一片忙碌，可偏偏神兵楼楼主喜好清静，故而为了避免闲杂人等不买神兵而入神兵楼观望，才立下了这一规矩。”

　　烈罡微笑着道了一声，而后上前将一块牌子放到了守卫捧上前的盘子上：“此物可行？”

　　“原来是玄焰候府的小侯爷，以玄焰侯府的名号自然不止千金，请。”

　　守卫连忙道。

　　“嗯。”

　　烈罡说着，转向宁华、宁芯、丰修。

　　这三人亦是上前，或是留下玉佩，或是留下能代表身份的令牌。

　　他们一个个都属于有头有脸的人物，倒是一一通过。

　　可到了余珊珊时，却让她有些犯难了。

　　这个时候烈罡却再度将一物拿了出来：“此物作为抵押，余姑娘，请。”

　　余珊珊点了点头：“多谢。”

　　“卓青墟不是也有卓家子弟的身份令牌么？看看可行与否。”

　　丰修笑着对青墟道。

　　“恐怕不妥，且不说他似乎被驱离了卓家，即便尚属卓家一员，神兵楼的人未必认得他们卓家的弟子令牌，毕竟云荒城离王都太远了。”

　　烈罡一副替青墟着想的转向其他几人：“你们身上可还有其他贵重之物可作为抵押？”

　　“没有了，我身上的贵重之物就只有这么几件了，可拿不出其他东西作为抵押了……”

　　“我也没有。”

　　丰修、宁华等人本就不喜卓青墟冷漠的态度，再加上他们以烈罡马首是瞻，这个时候自然不会拆台。

　　烈罡问了一圈，重新转向卓青墟：“那就麻烦了……要么你在外面等我们，我们将你需要购买的宝剑需求对我们复述一遍，我们这就进去看看有没有适合你的神兵利器？等选好了再来问你？”

　　余珊珊有心想要去里面见识一下诸多入阶灵器，这个时候并未说话。

　　“此外，你打算买什么价格的宝剑事先得说清楚，神兵楼里面每一柄宝剑价值皆是极高！不过如果你身上的钱实在不够，找我们借一点，我们凑凑也差不多了。”

　　烈罡微微一笑，大度地说道。

　　卓青墟这个时候看得出这些人有心折自己的脸面，直接上前，将一块扳指交到了玉盘上：“此物作为抵押可否？”

　　守卫盯着扳指看了片刻，顿时点了点头：“上等玉翡扳指，佩之凝神，价值不下千金，自然可以入内。”

　　“走吧。”

　　青墟道了一声，懒得和烈罡、丰修、宁华、宁芯等人废话，直接踏入神兵楼内。

　　一旁的余珊珊不禁有些惊讶：“卓青墟，你哪来的价值千金的翡玉扳指？”

　　“杀了袁阳收缴所得。”

　　“袁阳真是你杀的？”

　　“自然。”

　　脸色有些不好看的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人听得青墟此言，不禁嗤笑了一声：“袁阳可是换血之境的宗师人物，哪怕在混元天宗内门都称得上一流人物，你能杀得了他？我可是听得云林楼说袁阳一现身你就被吓得仓皇而逃。”

　　“无知。”

　　青墟吐出两个字。

　　顿时烈罡脸色一变：“你……”

　　“卓青墟！”

　　余珊珊也是有些不满的叫了一声：“小侯爷这一个月里为了寻你，可没少花时间，你这是什么态度。”

　　不过青墟并未理会，直接踏入神兵楼大厅，烈罡既然要针对他折他脸面，他又何必再给他们颜色？

　　余珊珊看到青墟居然连自己的面子都不给，脸上顿时有些挂不住了，冷哼一声：“如果不是云卿小姐苦苦相求，我管你死活，当真不识好歹！活该被岚玉彤玩弄于股掌之中！”

　　“一点小事，我不会放在心上，可不要因此事影响了余姑娘和云卿小姐的关系。”

　　烈罡淡笑一句颇为大度道。

　　“还是小侯爷宽宏大量。”

　　余珊珊点了点头。

　　人就怕对比，不识礼数出身卑微的青墟和风度翩翩侯爷之子的烈罡一比，差距顿时显现出来。

　　这种人……

　　若是让他见了自家小姐，必会给自家小姐招来无数麻烦。

　　陪同左右的柯珂看到这一行人幼稚般的争斗，不禁有些好笑，但还是没有说什么，带领着他们踏入神兵楼内。

　　神兵楼大厅，一个三十上下穿着红衣的女子正指引着一行人介绍着什么，看到青墟、烈罡一行人来并未有什么表示，只是对带队的柯珂点了点头。

　　“这里便是神兵楼所在，诸位贵客不妨慢慢欣赏，能够收藏在我们神兵楼中的无一例外，皆是神兵利器。”

　　柯珂微笑着在前方领路介绍。

　　烈罡看了那位红衣女子一眼，她看上去就像负责神兵楼一块，眼下居然不来招待，原本心有怨气的他更是不满。

　　他神色淡漠的朝着四周扫了一眼：“看样子神兵楼这一批货色不怎么样，居然都没有太大的更新。”

　　“这一批货以入阶灵器为主，入了品阶的灵器都在二楼，诸位要看看吗。”

　　柯珂仍然保持着笑语盈盈。

　　烈罡脸色有些尴尬，但还是很快转移话题，转向青墟：“这一次主要人物乃是这位卓公子，他才是真正的购剑人，卓公子，你且看看，有没有什么能够让你满意。”

　　说着，率先来到一柄宝剑面前，指着宝剑道：“看你是用剑的，这把剑你不妨考虑考虑，幽玄剑，以幽晶、玄铁为主料，再由铸剑大师千锤百炼铸炼而成，剑身轻盈，且削铁如泥，虽然比不上不久前我身上这把龙鸣剑，但在上品宝剑行列中也称得上不错了，寻常小地方根本看都没法看到。”

　　“龙鸣剑可是小侯爷二十岁诞辰侯爷赠与的宝物，一把玄幽剑自然无法比拟，不过卓公子要用的话应该足够了。”

　　宁华不着痕迹的衬托了一句。

　　“可以拿下来我看看么。”

　　青墟道。

　　柯珂看了一眼烈罡，考虑到一行人中有位小侯爷，她还是道：“自然可以看看，我这就去帮卓公子取下来。”

　　“隔着柜台打量即可，卓公子，你可得事先看好了，神兵楼收藏的兵器可是价值不菲，就没有一把低于千金，正因如此，在入门时才需要缴纳千金的费用作为抵押……比如眼前这把，价值六千三百金……你拿出来时，可得小心不要弄坏了。”

　　宁华不冷不热道。

　　“弄坏？那只能证明神兵楼的兵器质量不值一提。”

　　“请卓公子放心，我们神兵楼兵器的质量绝对没有任何问题，卓公子可尽情观看。”

　　柯珂连忙道。

　　青墟上前，直接将玄幽剑拔了出来。

　　“嗡嗡！”

　　随着他屈指在剑身上一弹，玄幽剑顿时发出一阵清脆的剑鸣，彻响大厅。

　　一时间，就连楼中另一伙少年人和红衣女子亦是将目光朝着这个方向望来，脸上带着一丝惊讶。

　　“这是……听剑？”

　　柯珂仿佛想到了什么，忍不住惊讶失声。

　　“什么是听剑？”

　　宁芯忍不住好奇问道。

　　宁华同样有些意外的看了青墟一眼，这才对宁芯道：“听剑属于一种颇为高明的品剑之法，传闻一些品剑大师，能够通过剑鸣之声判断出一柄剑的材料、质地、炼数等诸多优劣……不过这种品剑大师一个个本身也是用剑高手，在剑之一道上至少沉浸了数十年，这卓青墟看上去才二十出头……”

　　“装模作样罢了。”

　　烈罡淡淡道。

　　其他人亦是点了点头。


第十九章 听剑

　　片刻，青墟将玄幽剑放下。

　　“怎么样，可听出些什么了？”

　　宁华带着玩味笑道。

　　青墟并不理会，目光在大厅扫了一眼，来到另一个柜台，指着其中一柄宝剑道：“请将这一把剑拿给我看看。”

　　“可以。”

　　柯珂停顿不到半秒，迅速将柜台打开，将里面的宝剑拿了出来：“这是玄荒剑，主材料同样是玄铁，此外再辅以……”

　　“我知道。”

　　青墟说罢，将玄荒剑平举，而后屈指一弹。

　　“嗡嗡！”

　　清脆的剑鸣再度在大厅当中彻响。

　　许久，他微微点头：“就这一把了。”

　　柯珂眼中有些惊讶，紧接着微笑道：“这位公子真有眼光，玄荒剑乃我们神兵楼一楼大厅中最为顶尖的上品宝剑之一，纵然入不了前三，也必属前十之内，公子能在近百神兵利器中一眼挑中此剑，当真不同凡响。”

　　“价格如何。”

　　“此剑售价六千三百金，不知公子是用金钱付账还是用其他物品作为兑换。”

　　“六千三百金！？”

　　听得柯珂微笑着报出这个数字，宁芯忍不住一声惊呼。

　　需知，能够让人一举突破洗髓境的洗髓丹售价也就在一万五千金上下，如果不是买的急耐心等待，可能一万余金就能拿下，眼下一柄玄荒剑竟是占了洗髓丹一半的价格……可见其价值昂贵。

　　“卓家这些年里占了不少好矿，可底蕴尚浅，一年下来的收入也就几万金吧，哪怕你是嫡长子，分到你手上的年俸能有一百金就不错了，六千三百金，你要存的话可得存上足足六十三年，你真打算买下这把剑么？需知，神兵楼可是概不赊账。”

　　一旁的宁华看得终于进入主题了，不禁一副玩味之色地说道。

　　“六千余金可不是个小数目，青墟，你看你要不要换上一把？我记得门口位置有一把宝剑售价只需一千四百金，那就挺适合你。”

　　丰修也跟着一副好心道，可脸上却是等着看好戏的模样。

　　青墟看了丰修一眼，直看得丰修有些发毛。

　　他已明白这一伙人不怀好意，这个时候也不愿再和他们有过多牵扯，不予理会直接转向柯珂道：“我手上有些东西需要出手，看看是否值六千三百金。”

　　看到青墟真打算拿六千余金的东西出来，柯珂有些意外，但还是连忙道：“公子请随我来卡座歇息片刻，我这就替你将鉴定师请来。”

　　说话间将青墟引到了不远处的一个包厢中。

　　“小侯爷……”

　　看到青墟居然真跟柯珂去了，宁华、丰修不禁将目光落到烈罡身上。

　　“跟上去看看。”

　　烈罡沉声道了一句，默不作声的跟上青墟。

　　待得他们来到卡座时，得到消息的鉴定师亦是来到了现场，看到站在卡座外的烈罡等人有些奇怪，但还是绕过他们，来到柯珂身前。

　　“公子有什么需要出手，不妨拿出来。”

　　柯珂微笑道。

　　青墟将三块宝石，一块玉佩拿出来放在桌上，很快那位鉴定师已经翻弄了起来，不多时已经得出了结论：“这三颗宝石都是上好的翡蓝石，每一颗价值都不下六百金，三颗抵价一千八百金不难，不过重点在于这块玉佩，这是玄元血玉，佩戴在身上能够加快宗师强者换血效率，四个月前王都曾有人拿出一块类似品相的玄元血玉拍出六千金的高价，尽管略有上浮，但若是这位公子愿意出售，我们应园亦能以五千五百金的价格买下来。”

　　五千五百金加上一千八百金，就是整整七千三百金，买下一柄玄荒剑绰绰有余。

　　“哼！”

　　看到青墟居然真的拿出如此一笔巨款买下了这柄宝剑，烈罡脸色微微一沉，转身就走。

　　倒是余珊珊，这个时候居然无动于衷，看着青墟爽快买下价值六千三百金的玄荒剑，心中不知在想些什么。

　　这一幕落在烈罡眼中更让他心中不悦。

　　“小兄弟，我对于此剑优劣有些把不准，不知可否请小兄弟帮忙瞧上一二。”

　　这个时候，负责接待着少年一行人的红衣女子上前，手持一把上品宝剑，笑语盈盈的迎了上来。

　　“虹姐。”

　　柯珂对着红衣女子微微行了一礼。

　　被称为虹姐的女子挥了挥手，而是将目光落到青墟身上。

　　“这有何难。”

　　青墟上前，接过红衣女子手中宝剑，屈指一弹，嘹亮的剑鸣再度响起。

　　不多时，青墟已经道：“此剑由精钢铸造，辅以木晶、风魄，不止锋利坚固，更兼柔韧有加，此外由于风魄缘故，剑身轻盈，精于快剑者使用可出剑如风，剑速凭添两到三成，乃不可夺得的上品宝剑。”

　　“好，今日有幸得见小兄弟听剑品剑，当真为一幸事。”

　　名为虹姐的女子说罢，再道：“小兄弟可否再为我品剑一柄？若能说出此剑来历，玄荒剑我愿免费奉上。”

　　“免费奉上！？”

　　余珊珊忍不住惊呼一声。

　　那可是价值六千余金的珍贵宝剑啊。

　　青墟沉吟一番，他也想仔细了解这个世界的宝剑水准，以方便给他接下来用进阶术进阶出来的宝剑卖个好价，当下点了点头。

　　“小兄弟且先作休息，我这就让人去拿剑。”

　　红衣女子微笑道。

　　“混账！”

　　远远看着的烈罡见得青墟和红衣女子谈笑风生，心中不禁暗骂。

　　“小侯爷……”

　　丰修、宁华几人跟上烈罡，心里同样有些憋屈。

　　“这小子，哪来的那么多钱，又是宝石又是血玉，还会听剑术？难不成他真是一位剑术大师，杀了袁阳，这些东西都是缴获自袁阳的战利品？”

　　丰修有些疑惑。

　　“他杀不了袁阳，不然就不会被袁阳追杀！事情可不会这么简单结束，购了一柄宝剑，并且折了我们的脸面，这小子此刻肯定十分得意，我听闻他被岚玉彤迷得神魂颠倒，可见其人颇为好色……丰修，去隔壁安排一下，他不是钱多么？给这小子来个仙人跳……”

　　“是，我这就去。”

　　丰修应了一声，很快离开。

　　“这样会不会有些不好……”

　　一旁的宁芯小声道。

　　“有什么不好，以小侯爷的身份居然在一个偏远城市来的小子手上吃瘪，简直岂有此理……”

　　宁华冷声说着。

　　而这个时候，丰修已然来到了隔壁院子。

　　应园当中，每一个院子有着不同的功效，神兵楼专负责兵器铠甲售卖，而眼前这个院子名逍遥楼，乃是逍遥快活之意。

　　丰修正琢磨着找个合适的人来进行安排，正见院中有一女子衣着清凉，妩媚多姿，可偏偏脸上却是一副清纯可人的模样，妩媚和清纯两种截然不同的色彩在她身上形成强烈的视觉冲击，哪怕丰修没少和女人打交道，仍是在目睹这个女子的第一时间心头燥热。

　　“想不到逍遥楼还有这种极品……便宜你小子了，连云荒城那种偏远地方的女人都能将你迷得神魂颠倒，这种美人儿不怕你不上当。”

　　丰修压住心中的燥热，迅速上前对着那个女子道：“美人儿，什么价格？本公子有事吩咐你去做。”

　　“什么！？”

　　少女被丰修突然逼上来，顿时有些手足无措。

　　那茫然中带点无辜的模样，直让丰修食指大动，忍不住在她脸上摸了一把，那肌肤手感，当真吹弹可破：“谈好价格随我去神兵楼，只要你能让卓青墟和你上床，钱不是问题。”

　　“啊！”

　　被人轻薄，这个少女忍不住发出一声尖叫，右手惊慌打了出去：“流氓！”

　　“啪！”

　　被少女所迷猝不及防的丰修哪怕有洗髓境的修为，可这个时候仍然没有反应过来，直接被那少女一巴掌拍了出去，大脑都被拍得一阵发懵。

　　而那个少女则是又惊又怕，吓得迅速跑了出去，等丰修回过神来时，那少女已经冲出院落拐角。

　　“靠！贱人，居然敢打我！别让我知道了你的身份，否则让你求生不能求死不得！”

　　丰修愤怒之下一把追了上去。

　　追上去时他已经隐隐觉得有些不妥。

　　那个少女那一巴掌中蕴含的力道居然丝毫不弱，能一下子把他这位洗髓境强者打蒙，其本身绝对有不下于洗髓境的修为，看那少女充其量就十六上下，十六岁，修为却有洗髓境……

　　绝不会是逍遥楼的女人那么简单。

　　逍遥楼哪怕再财大气粗，也不可能让一个能在十六岁修成洗髓境的女人来接客，十有八九这是个误会。

　　“晦气！自从遇到那小子，真是诸事不顺！”

　　丰修暗道了一句，正事要紧，他也懒得去想那么多，很快上了逍遥楼物色合适的人选去了。


第二十章 来势汹汹

　　红衣女子名为青虹。

　　和一柄神剑同名。

　　随着她的吩咐，很快有人将剑送了上来。

　　和这把剑同时到来的尚有一位中年男子，这位男子气血庞大，体内仿佛有滔滔河流之声，显然是踏入换血之境的宗师人物。

　　在神兵楼自己的地盘上护送一把剑居然要动用一位宗师，可见神兵楼对这把剑的重视。

　　“请。”

　　青虹将剑交给青墟，虚手一邀道。

　　这是一把看上去颇有历史的古剑，存世至今怕已不下数百年，可宝剑主人对此剑似乎极为爱惜，保管极佳，看上去宛如新铸。

　　青墟将这柄剑握住时，明显感觉到体内气血蠢蠢欲动……

　　不！

　　蠢蠢欲动的并非体内气血，而是……

　　剑意！？

　　这把剑上有剑意！？

　　他以东阳剑典凝练剑道意志的法门都只能短时间凝成剑意，解放自身打破肉身极限不难，可让剑意长存却无法做到，可在这把剑上……居然驻有剑意！？

　　青虹留意着青墟神色变化，顿时问道：“青墟公子可是看出了什么？”

　　“这把剑……”

　　青墟举剑一弹，宝剑轻鸣。

　　他仔细倾听着，妄图听出这把宝剑当中蕴含何等玄妙，竟能引动体内东阳剑典修行的剑意共鸣。

　　片刻后，青墟将宝剑放了下来：“不知这把剑有何来历？”

　　青虹看到青墟居然问及此剑来历，心中一动，别人不知楼主购得此剑的原因，她却偶尔有所听闻，当下故作失望道：“此剑名太一，据传为九剑真君所有，九剑真君乃我们东荒赫赫有名的剑道大修之一，一身剑术登峰造极，他的宝剑自然也差不到哪去，我估计着这把剑在宝剑当中，已可称绝品。”

　　“名人遗物？不知此剑神兵楼可愿出售？”

　　青墟道。

　　“当然，我们神兵楼将此物购得，就是希望有朝一日能够卖出一个高价来，所谓九剑真君也不过一个嚎头罢了，眼下青墟公子既然和此剑有缘，卖给青墟公子亦无不可，不知青墟公子愿开出什么样的价格？”

　　“此剑品质确实超出上品宝剑，可称绝品，我愿以万金求购。”

　　“青墟公子说笑了，若你出万金购一柄寻常绝品宝剑，我等自是愿意售卖，但太一剑不止在绝品宝剑当中品相甚佳，更兼为九剑真君所有，一万金，未免少了一些。”

　　青虹说到这，微微一笑道：“这样吧，青墟公子和我去请示一下楼主，楼主本身也是好剑之人，所谓红粉赠佳人，宝剑赠英雄，若楼主赏识青墟公子，未必不会将此剑低价售卖于公子。”

　　太一剑可能有关他是否修成剑意，青墟当下点头：“好。”

　　“请！”

　　就在此时，一行十人迅速自神兵楼外而来。

　　负责守卫的侍卫似乎想要阻拦收入场费用，却被一人一掌拍飞，重重的砸入大厅。

　　“居然有人胆敢在神兵楼闹事？”

　　看到这十人迅速闯进来，神兵楼外不少目睹了这一幕的应园客人全部将目光投向这里。

　　“什么人！？”

　　神兵楼内亦是再度冲出八大高手，每一个都是炼脏有成的人物，迅速将一行十人围了起来，其中为首一个，更是达到了宗师之境。

　　“小姐，局势有变，我得先将宝剑送走！”

　　随着大厅生变，护送着太一剑的中年男子连忙低声道。

　　“青墟公子，我们一道离开如何？这里的事自有人去应付，还没有人胆敢轻易在应园闹事。”

　　青虹道。

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　正要和青虹离开时，闯进来的十人中为首一个衣着平平，但却气势不凡的年轻男子却是一声厉喝：“谁是卓青墟，给我站出来领死！”

　　“嗯！？”

　　原本打算离去的青墟听得年轻男子叫喊，身形一顿。

　　护送着太一剑的中年男子这一刻谨慎起见，更是不顾青虹，一把将太一剑收了起来迅速退下，可见其重视。

　　青墟正要对中年男子说什么，可这个时候看出众人是来找茬的宁华却是连忙第一时间指着青墟道：“是他，他就是卓青墟。”

　　“是你自己滚下来，还是我先将你的腿打断再将你踢下来？”

　　年轻男子看着青墟，一脸漠然道。

　　青虹目光在年轻男子以及和他同行的九人身上扫过，不禁暗暗心惊，这些人当中，换血境的宗师人物居然占了四个，剩下六个，三个洗髓境，三个炼脏境，可这并不意味着他们修为太弱，相反……这些换血境以下的六人，每一个都在二十岁以下。

　　不足二十，修成洗髓、炼脏，这种修为同样只能用恐怖形容。

　　尤其是那四大换血境强者中足有三人一看就知道是侍卫之流，能驱使换血境强者担当侍卫，纵然王公世子怕都不过如此。

　　当下青虹亲自上前盈盈一福道：“诸位客人，神兵楼执事青虹有礼了，这位青墟公子乃是我神兵楼的贵客，不知青墟公子在哪得罪了诸位，我在此先向诸位陪个不是，有什么话我们且坐下来慢慢谈，不如……”

　　“神兵楼执事？没你们的事，一边去！”

　　年轻男子根本不将青虹放在眼里，漠然的道了一声，眼见青墟自己不下来，直接对身后一位换血境侍卫道：“铁斌，去，将他的腿给我打断，让他跪在瑶瑶面前再说。”

　　“是少爷。”

　　铁斌应诺一声，正要出手，可就在此时，门外却有一人走了进来，正是丰修。

　　当他看到神兵楼内一副剑拔弩张的模样不禁微微一怔，不知发生了什么事，只得一边绕开年轻男子一行十人一边走向烈罡：“小侯爷，发生什么事了？”

　　“嘿，卓青墟这小子不知得罪了什么大人物，这一下有他好看了。”

　　烈罡尚未开口，一旁的宁华已经幸灾乐祸起来。

　　这个时候，气势汹汹而来的十人中一位少女突然看到了丰修，忍不住有些畏惧的身形一缩。

　　这一动作被她身边另一位二十上下修为却到了炼脏巅峰的女子看在眼里，当下道：“瑶瑶，是不是那个人？”

　　被称为瑶瑶的少女犹豫了片刻，点了点头。

　　“啊，是你！”

　　正在此时，丰修目光也是落到了那位少女身上，顿时辨别出了他的身份。

　　这个少女正是他去逍遥楼找人仙人跳陷害青墟时遇到的那位少女。

　　“铁傲，去，打断腿抓过来！”

　　女子毫不犹豫的冷声下令。

　　“铁鹰你也去，不止那个小子，另外几个和他们一伙的也不要放过，全部擒住再说。”

　　年轻男子补充一句。

　　“是！”

　　得到命令的两大换血境侍卫迅速冲了上去。

　　“怎么回事！？你们是什么人，我乃玄焰候侯府长子烈罡，你们想干什么！？对王国贵族出手，要造反吗！？”

　　烈罡上前一步厉声叱喝。

　　“玄焰侯？那又如何，我会让他亲自上门给我一个交代！拿下！”

　　得到命令的两大换血境宗师当下冲入烈罡、丰修、宁华等人当中。

　　他们几个，修为最高的烈罡也才堪堪踏入炼脏，比之金吾来都要逊色半筹，宁华、丰修更是才洗髓境修为，至于宁芯则更惨，只有易筋实力，如何敌得过两大换血宗师！？

　　一个接触间，烈罡已经被打得连连后退，气血翻涌，而被重点照顾的丰修更是在碰撞的刹那直接被折断右手，骨骼断裂的声音夹杂着丰修的惨叫清晰在大厅回响。

　　不止如此，折断丰修右手那位换血宗师仍不留情，下手极狠，一脚朝着丰修右腿踹去，这一脚若是踹实了必然能将他的右脚直接踹断。

　　“住手！”

　　“锵！”

　　这个时候，和烈罡同行而来的余珊珊无法视若无睹了，她一声厉喝，长剑出鞘，身形飞纵，仿佛一道金光往两大宗师中的一人拦截而去：“光天化日之下竟敢如此行凶！还有没有将洛林王国的律法放在眼里，还有没有将我们混元天宗定的规矩放在眼里！？”

　　……


第二十一章 祸从口出

　　“嘭！”

　　两道身影在虚空碰撞，修为尚未踏上换血境的余珊珊明显被震飞出去。

　　可她混元天宗弟子的身份却让扑杀向烈罡等人的那位换血宗师铁鹰身形一顿。

　　“诸位稍安勿躁，其中或许有所误会，不知我神兵楼的客人到底有何事得罪了诸位？我们且说个明白再行厮杀不迟。”

　　这个时候青虹连忙开口。

　　同时率先冲出来的一位神兵楼宗师强者拦住了冲向青墟的铁斌，两人一番交手，均是奈何不得对方。

　　场面一时僵持。

　　“神兵楼，看样子你们打算和我们猎妖师工会做对了？这个后果你们一个神兵楼承担得起吗？”

　　为首那位年轻男子看到局面僵持，神色一沉，目光凌厉的盯着青虹。

　　“猎妖师工会！？”

　　听得男子自报来历，青虹一声惊呼。

　　而原本还颇为嚣张愤怒的小侯爷这个时候亦是脸色一变，脸上带着一丝惊恐，至于宁华、宁芯二人更是禁不住打了个哆嗦。

　　“横跨九大王国的南方第一地下势力猎妖师工会！？”

　　余珊珊似乎都听说过这个势力的名号，顿时有些惊疑不定。

　　猎妖师工会尽管属于半地下组织，可其内部势力却绝对不弱，不止横跨九国，且工会内部强者如云，他们专门负责猎杀凶兽、灵兽，提炼凶兽、灵兽体内的精血售卖，这些精血乃是觉醒境以后修炼者想要增强自身血脉的不二宝物。

　　凶兽精血也就罢了，如果是灵兽精血，价格往往直追那些入了品阶的灵器。

　　混元天宗曾有位真传弟子看到这个工会强大的吸金能力妄图将其强行掌握在手上，带领追随者前去猎妖师工会，却是被猎妖师工会打得狼狈而回，追随者一个不剩全被杀死，如果不是因为他有混元天宗真传弟子这一层身份保命恐怕他也休想活着回来。

　　混元天宗一些高层动过绞灭猎妖师工会的心思，可猎妖师工会总会长手眼通天，似乎买通了混元天宗某位大人物，往往能够得到情报化整为零避开混元天宗绞杀，加之猎妖师工会并未做什么伤天害理之事，久而久之这个势力竟被默许存在了。

　　神兵楼尽管背景了得，更靠着应园，但相较于猎妖师工会来显然逊色了一筹。

　　“实话告诉你，我们公子便是猎妖师工会洛林王国分会乌会长之子乌炬，以公子的身份，往返世子郡王府上都是坐上之宾，当今王室十四位王子有三位和公子平辈论交关系融洽，若是惹得公子不满，关了你们的神兵楼又有何难事？”

　　一位和年轻男子乌炬年龄相若的少年上前朗声道。

　　随着他报出年轻男子的身份，烈罡脸色已是一片惨白。

　　猎妖师工会乌会长，那是他父亲玄焰侯想巴结都没有门路的大人物，而今日，他居然得罪了乌会长之子！？

　　想到这他脸上不禁溢出了一丝冷汗。

　　“原来是乌公子当面，青虹有眼不识泰山，还请乌公子见谅。”

　　年轻男子不满一挥手：“少废话，你身边那个姓卓的小子了，真是好大的狗胆！竟敢让人去让我们小姐陪他！？也不撒泡尿照照镜子看自己算个什么东西！”

　　青墟的目光顿时落到了说话的男子身上：“你在侮辱我？”

　　“青墟公子请稍安勿躁！”

　　青虹连忙上前拦住青墟，再转向乌炬一行人，小心赔笑道：“我们神兵楼绝对没有得罪猎妖师工会的意思……青墟公子这段时间里一直在和我们神兵楼谈生意，绝不会冲撞了诸位，这其中会不会有什么误会，我们……”

　　青虹话没有说完，已然被为首的乌炬打断了。

　　只见他虚手一拦，看着青墟，脸上带着冷色：“怎么，听你刚才的话似乎不高兴，有想法？有想法就说出来，就好像我向来直言不讳，我就是在侮辱你，那又如何！？癞蛤蟆一样的东西，还敢妄想轻薄我妹妹！？”

　　“你那个会长父亲没有告诉过你这种不分皂白目中无人的态度可能给你们招来灾祸吗？”

　　青墟道。

　　“灾祸！？洛林王都或许确实有那么寥寥几位我们猎妖师工会得罪不起的人物，但那些人绝不会出现在这里！本来你让你的狗腿子冒犯我妹妹，我只打算打断你四肢让你跪在我面前磕头道歉就算了，毕竟身在洛林王都我也得给洛林王室几分面子，但是现在……”

　　乌炬脸上露出一丝狞意：“我改变主意了……”

　　“等一等，狗腿子？乌公子，你所说的狗腿子该不会就是那一位吧。”

　　这个时候青虹终于找到事情的核心一般，顿时插话，指着丰修：“可据我所知，青墟公子和他们几个根本不熟，只能算是泛泛之交，甚至我看得出来，他们一行人颇为针对青墟公子，这其中会不会是什么栽赃陷害？”

　　“栽赃陷害？”

　　乌炬眉头一皱，他可不想傻瓜一样被人利用，顿时转向丰修：“说，到底怎么回事！？”

　　丰修此刻已经被打断了右手，疼得直冒冷汗，看到乌炬目光看来，顿时吓得大叫：“不关我的事，不关我的事，卓青墟对小侯爷无礼，让小侯爷心生不满，我也是奉小侯爷之命找个女人去给卓青墟下仙人跳，这一切都是小侯爷吩咐的……”

　　“丰修，你……”

　　看到丰修毫不犹豫将他供了出来，烈罡顿时大惊失色。

　　乌炬一听，再结合乌羽瑶先前的告状，顿时明白了什么，显然这个人将他妹妹乌羽瑶当成了混迹于逍遥楼的风尘女子。

　　念一至此，他的脸上顿时杀机密布，对着几位侍卫厉叱道：“愣着干什么！没听到我说的话吗！？”

　　“咻！”

　　这一下，几大侍卫再没有半分停滞，迅速的朝着烈罡、丰修、宁华、宁芯等人扑杀而去。

　　一旁的余珊珊紧了紧手中佩剑，却没有再度出手。

　　一则她对烈罡的做法心中也有些不耻，二则……

　　猎妖师工会，她得罪不起，就连她背后的小姐此时也由于处在关键时期，不好轻易得罪。

　　“你们想干什么，这是王都，你们胆敢滥用私刑还有没有王法！？余姑娘，帮帮我……”

　　烈罡大喝着，迅速飞退妄图逃离。

　　可没等他来得及自那位换血宗师强者的攻杀下逃出一个身位，站在乌炬身后的一位跟班一样的年轻男子却是迅速出剑，剑光一闪，好不容易躲开一位换血宗师一击的烈罡竟是被直接斩下一臂，鲜血横洒，迅速将地面染红。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在大厅中回响。

　　对此，青墟只是看着，没有任何表示。

　　这些人既然想要下套害他，他又岂会滥发慈悲出手相救？

　　不多时，烈罡、丰修、宁华、宁芯四人已经都被擒下，跪在了乌羽瑶身前。

　　其中罪魁祸首的丰修不止被打断了右手，双脚也被全部打断，烈罡则被斩了一臂，血流不止，倒是宁华、宁芯二人，不敢反抗，并未受到什么伤害，只是被抓着当众跪下，颜面尽失。

　　客人在神兵楼中被打伤对神兵楼的信誉会造成不小的打击，可谁让猎妖师工会他们得罪不起呢？青虹只得当作没看到一般，低声道：“事情既然已经弄清楚了，这些人就交由乌公子处置了，我们……”

　　“慢着，我让你们走了么？”

　　乌炬扫了一眼惨叫不已的烈罡、丰修，下令：“叫他们闭嘴！”

　　而后，他才重新将目光落到了青墟身上，面无表情如看蚁蝼道：“这件事情，就是由他引起的，如果不是这些人要下套害他，我妹妹就不会受到惊吓和轻薄，一切事就都不会发生，留下一只手，再跪下向我妹妹道歉，由我妹妹亲手处置。”

　　乌炬此话一出，青虹顿时变了脸色。

　　不止是她，就连门外隔着一段距离朝这个方向观望的应园客人亦是心中一惊。

　　乌炬似乎存了心思想要彰显他们猎妖师工会的强势一般既没有压制自己的声音，也没有驱逐那些围观者，因此他的所作所为，外面的应园客人看得清清楚楚。

　　“这猎妖师工会当真霸道……”

　　“可不是么，猎妖师工会的前身就是一个地下组织，只是后来似乎傍上了混元天宗一位大人物才慢慢的由暗转明，在那之前，每一个猎妖师工会成员日日和凶兽为伍，时时和灵兽搏命，过的就是刀口舔血的生活，自是凶狠残暴。”

　　“看样子以后和猎妖师工会的人打交道得小心一些了……”

　　听得众人的议论声，和乌炬同行的少年人们则是一个个昂首挺胸，仿佛一群狼巡视领地一般用充满侵略性的目光扫向四方，对自己的身份充满骄傲。

　　而青虹见得猎妖师工会霸道，尤其考虑这还是一个雄踞九国的可怕势力，这个时候也不敢说话了，只得退到一旁。

　　猎妖师工会……

　　哪怕只是洛林王国分会，神兵楼，也得罪不起。

　　倒是余珊珊，犹豫了片刻还是重新站了出来：“我家小姐乃混元天宗真传弟子纳兰翡，论辈分，卓青墟乃我们家小姐的侄子，还请诸位看在我们小姐的面子上，放他一马，毕竟此事和他并没有太大关联。”

　　“混元天宗真传弟子……”

　　乌炬皱了皱眉头。

　　这个身份还是有些分量。

　　毕竟他乌炬也只是洛林王国分会会长之子，又不是分会会长或者总会中人，得罪不起一个真传弟子。

　　不过，青墟先前那一番话可是让他心里十分不爽，什么目中无人的态度可能给他们惹来灾祸？这么多人看着，如果不给他一点教训，世人还当他猎妖师工会怕了。

　　“看在你们家小姐的面子上，我就不和你一般计较，你的一条手臂就不用了，过来跪下磕个头，自扇十个耳光，再向我妹妹道歉，这件事就这么揭过了，以后涨点记性说话注意点，小心祸从口出。”


第二十二章 实力

　　余珊珊等人一听这才明白为何乌炬要将事情扯到卓青墟身上去，竟是因为他说话太嚣张了。

　　想到青墟先前所言，余珊珊自然而然将青墟口中得罪不起的人扯到自家小姐身上去了，此刻嚣张无非是打着到时候让小姐来帮他收尾的心思。

　　念一至此，先前对青墟产生的一丝改观再度变得荡然无存。

　　这种只会狐假虎威狗仗人势之辈，无论如何不能带到混元天宗去，不然只会给自家小姐惹来无数麻烦。

　　“卓青墟，听到了没有，乌公子已经法外开恩饶你一命了，还不过去向乌小姐磕头道歉。”

　　余珊珊声音微冷道。

　　青墟看了她一眼，摇了摇头，来到厅中乌炬身前，目光自乌炬身边几人一一扫过。

　　四个换血境。

　　“你的底气来自你本身换血境的修为和三个换血境侍卫？”

　　看到青墟的模样，乌炬忍不住笑了：“看得出来，你不服，你……”

　　乌炬的话未说完，一道流光自他身上爆射开来。

　　“咻！”

　　下一刻，青墟的身形已经微微一震，手中的利剑更是不知何时已然出鞘。

　　突兀的变化让乌炬眼瞳骤缩，紧接着抽身暴退。

　　护身玉符！

　　他父亲自总会长那里求来的护身玉符。

　　由一位长生第三境凝罡境强者注入自身罡气炼制而成，关键时刻玉符爆发形成罡气可挡致命一击。

　　致命一击！？

　　死了！？

　　如果刚才他身上的玉符不曾爆发出来挡住那一剑，他已经死了！？

　　念一至此，一种前所未有的恐惧顿时形成几乎要将他彻底吞噬！

　　这个叫卓青墟的人，竟想杀他，竟敢杀他！？

　　“杀了他！杀了他！给我杀了他！”

　　死亡的恐惧让这位刚才还一脸傲然谈笑风生的猎妖师工会会长之子惊恐的大吼起来，神色中充满着怒意、杀机。

　　他三个换血境护卫同样想到了什么，又惊又怒，瞬间自三个方向袭杀而至，迅速合击。

　　“卓青墟，你疯了吗！？我已经帮你求得宽恕，你居然还不识好歹对乌公子出手！？你在自寻死路！我已经帮你争取过机会是你自己不懂得珍惜，我不管你了接下来由你自生自灭！”

　　余珊珊亦是忍不住大喊起来，连忙划清界限避免被殃及鱼池。

　　剩下的烈罡、丰修、宁华等人一个个也是幸灾乐祸，尽管他们被打得十分凄惨，可能够看到青墟最终和他们一样的下场他们心里自然会更加爽快。

　　青墟看都没看余珊珊一眼。

　　面对三大换血境强者的围杀，他的身形微微一震，一股超出换血境强者一倍的磅礴力量自体内爆发而出！

　　一重解放！

　　“咻！”

　　下一刻，他手中利剑带着撕裂虚空的锐啸，以雷霆万钧之威狠狠的撞上了一位换血宗师强者轰出来的一拳。

　　“嘭！”

　　剑锋和拳劲在虚空中碰撞爆发出一阵闷沉的声响，那位换血境宗师强者立足地板顷刻间四分五裂，炸飞开来，同时炸裂的还有他那和青墟剑锋碰撞的手臂。

　　“嗤！”

　　在那位宗师强者铁鹰出拳的右手被剑锋上的锐气撕裂的同时，青墟的身形已经悍然上前，剑锋长驱直入，自那位宗师强者的头颅上贯穿而过，由后脑穿透而出。

　　一剑洞穿铁鹰的头颅，青墟身形一扭，避开铁斌一击，而左手则是狠狠一震，以震劲的发力技巧迎上了同时击杀而来的铁傲，尽管铁傲的运力技巧同样极其高明，可架不住青墟体内力量两倍于他，两道劲力碰撞，再度在虚空中形成一震爆响。

　　“咔嚓！”

　　爆响中，铁傲右手骨骼碎裂的声音清晰回响，而他本身亦被震得倒飞出去。

　　反观青墟，尽管身形微微一顿，左手红肿，但随着身形一退，却将力道全部引导着注入地面，将地板震碎。

　　“铁鹰！？”

　　看到一个接触他们一方两大宗师就一死一伤，剩下宗师铁斌和公子乌炬直感觉大脑一懵。

　　“觉醒境！？”

　　拥有如此战力的，唯有那种已经觉醒血脉，打破了人体极限的恐怖存在。

　　踢到铁板了！？

　　“他还不是觉醒境，没有觉醒境强者那种血脉醒觉后对宗师境强者的气血威压，只不过他修行了顶尖法门，气血浑厚到远超换血宗师！”

　　铁斌见多识广第一时间洞悉出了青墟身上的玄妙。

　　“上，我们一起出手。”

　　铁斌厉喝一声，当下再度和铁傲扑向青墟。

　　“玉烟，带着瑶瑶他们先走！玄通，跟我上！”

　　先前被青墟吓住的乌炬这个时候也回过神来，得知青墟并非觉醒境后低吼一声，悍然冲杀向前，伴随着寒光一闪，一柄蕴含着凌厉锋芒的宝剑已然杀入青墟和铁斌、铁傲三人的战圈，哪怕剑未临身，那种如芒在背般的锐气仍是让他肌肤生痛。

　　“入了品阶的灵器！？”

　　青墟身形一纵，目光在乌炬刺杀而来的剑术轨迹上一扫，已然将他的剑术完全洞悉。

　　但……

　　不敢挡。

　　入了品阶的灵器在质量上相较于未入品的宝剑来，强上一筹不止。

　　一阶灵器还好一些，如果是二阶灵器，一位换血宗师持之可和觉醒境强者搏杀。

　　“纠缠住他！”

　　看到青墟轻易避开他的剑术刺杀，乌炬一声厉喝。

　　顿时铁斌、铁傲、玄通三人同时大吼一声，祭出利剑、战刀，爆发出自己最强杀招，席卷气血，几乎将青墟闪避挪移的空间全部封杀。

　　“纠缠住我？凭你们？”

　　青墟眼神一厉，下一刻，东阳剑典的剑术祭出，他的右手迅速爆射出数十道流光，将眼前的虚空完全充斥。

　　“东阳剑典！流星！”

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　围杀而来的两大宗师一位炼脏巅峰强者在这片流星般的剑光下每人同时抵挡了不下十剑，前几剑他们还能够挡住，可后几剑直接洞穿了他们形成的防御，自他们身上洞穿而过，留下一个个血窟窿。

　　尤其是本身只有炼脏巅峰修为的玄通，一个躲闪不及被青墟刺中三剑，鲜血直流。

　　“侮辱他人，是要付出代价的。”

　　震飞两大换血宗师，青墟的目光直接落到身中三剑的玄通身上，神色冷漠，右手更是没有半分停滞，再度一剑刺出……

　　“不！你不能杀我，我父亲是猎妖师工会第一猎杀队队长，不要杀我……”

　　玄通身形飞退，惊恐大喊。

　　“下辈子积点口德。”

　　“嗤！”

　　“住手！”

　　利剑洞穿头颅和乌炬愤怒大喝的声音同时响起。

　　看到和自己从小玩到大的玄通被当着面斩杀，乌炬口中发出疯狂般的怒吼：“我要你死！”

　　“咻！”

　　剑光爆现。

　　蕴含在剑光当中的锐气扑面而来，哪怕青墟第一时间洞悉了这一剑的轨迹，闪身避开，可蕴含在剑锋上的锐气仍然自他脸颊上切割而过，留下一道血痕。

　　“好剑！若有此剑，我当无惧觉醒境武者！”

　　避开乌炬一剑，青墟眼中精光烁烁，在他下一剑刺杀而来的刹那，目光将他的剑术变幻完全洞悉，而后一剑格挡，左手更是悍然抓出！

　　“砰！”

　　剑光四射。

　　青墟手中平平无奇的青锋铁剑在和乌炬手中入阶灵器碰撞的刹那，崩裂开来，断成两截。

　　可在这柄入阶灵剑斩断青锋铁剑微微一滞时，青墟的左手悍然擒入，竟是以两指夹住剑身，而后劲力一震！

　　“嘭！”

　　乌炬握剑的右手手心迸射出一片殷红的鲜血，一时间忍不住松手弃剑，最终眼睁睁的看着青墟将灵剑夺走。

　　“我的炼锋剑！”

　　“公子快走！”

　　铁斌、铁傲两人大喝着，朝青墟拦截而去。

　　然而，得了炼锋剑，青墟一剑在手，实力何止增长一截！？

　　在铁斌、铁傲二人拦截而来的同时他已经仗剑而上，炼锋剑的锋芒刺杀而出，寒气四溢，没等铁傲来得及做出任何反应，这一剑已然将他手中战刀撕碎，余势不减的朝着他头颅洞穿而去。

　　铁傲身形疾转，避免被一剑洞穿，可伴随着青墟的剑锋一扫，炼锋剑的锋芒已然自他的喉咙上切割而过，带走一簇鲜血。

　　“不！”

　　铁斌怒吼着，长剑直刺，迅若奔雷。

　　可二阶的剑道天赋使得青墟对任何剑术仿佛有一种直觉般的感应，只需一眼，就能将任何低阶剑术全部洞悉。

　　这势若奔雷的一剑被他侧身避开，不止如此，在他避开这一剑的同时，脑海中已然衍生诸多反击法门，那横扫而过切开铁傲喉咙的一剑余势不减的横斩而下，正中铁斌刺杀而至的利剑，仗着入品灵剑对普通宝剑的绝对优势轻易将他的利剑斩断。

　　斩断铁斌利剑的同时，青墟左手一指已然对准他的心脏要害点杀而下，伴随着骨骼碎裂的声音传出，铁斌被这一指的劲力透体而过，倒飞出去，截脉术下，他的心脏停止跳动，眨眼间已然身死。

　　整个过程如若行云流水没有半分停滞，两大宗师强者随着他仗剑之利轻易击杀。

　　至此，乌炬一行十人中的四大换血宗师已然只剩乌炬一人。


第二十三章 强者法则

　　“嘶！”

　　看着被青墟斩杀的三大换血宗师，神兵楼大厅内外所有人全部倒吸一口冷气。

　　青虹、柯珂等人也就罢了，原本对青墟多番针对的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人却是看得一个个瞠目结舌。

　　“三大换血境宗师强者竟是被他一人杀死！？”

　　烈罡仿佛连身上的痛苦都感觉不到了一般，死死瞪大着眼睛。

　　“袁阳……真是他杀的，云林楼误我，他早在半年前已经杀死了一尊换血宗师！”

　　丰修直接被吓傻了，换血宗师若是愿意从军，轻而易举就能混的将军位置，身份地位相较于他父亲来也不逊色多少，而这等大人物在青墟面前，却是如同阿猫阿狗随手斩杀，他居然不识好歹的为了区区一个爵位都没有的小侯爷得罪这种人物？

　　“我特意从卓家打听过消息，卓青墟只是一个易筋武者，即便隐隐有一传闻说他击败了我混元天宗外门弟子许可人，可由于太过离奇也不足为信……不想这些传闻居然是真的，拥有这等斩杀三大宗师的战力，击败区区一个许可人，斩杀一个年老力衰的袁阳算得了什么？眼下他再得了一柄入阶灵器，已经足以和那种觉醒凶兽血脉的觉醒境强者争锋一二。”

　　余珊珊同样被青墟此刻展现出来的手段深感震撼，震撼之余她心中对刚才自己的冷淡态度也有些后悔：“一位近乎觉醒境的强者，若真去了混元天宗必为小姐一大助力，若将来觉醒血脉踏入长生六境，问鼎真传弟子，更能成为小姐的左臂右膀……”

　　“我说过，辱及他人需付出代价，这个结果你满意了？”

　　青墟持拿炼锋剑来到乌炬面前。

　　乌炬的脸色一阵青一阵白，联想到他刚才来时的气势汹汹以及此刻近乎全军覆没他顿时有种颜面扫地之感，心中对青墟的恨意顿时达到极致。

　　“你……你想怎么样？”

　　“以彼之道还施彼身，这是我为人信旨，你欲对我如何，我便对你如何。”

　　“你想让我对你下跪！？士可杀不可辱，我乌炬堂堂洛林王国猎妖师工会会长之子，怎能被你如此羞辱！？”

　　“你也知道什么叫羞辱？那么，为何当时我问及你等是否在羞辱我时，你们回得如此理直气壮？”

　　“你……”

　　“嗤！”

　　乌炬正要强硬着说什么，青墟手中的利剑已然将他的小腿一剑洞穿，根本不给他反应时间，剧烈的痛苦让他身形忍不住一倾，半跪而下。

　　“住手！”

　　看到青墟居然真的下此重手，年龄稍长一直护着乌羽瑶的那位女子顿时上前，冷声道：“够了！卓青墟是么？乌炬得罪了你，你给他一点教训就够了，难道真想要斩尽杀绝和我们猎妖师工会撕破脸面？乌炬乃我们猎妖师工会分会会长之子，若你真敢杀他，就是得罪整个猎妖师工会，到时候整个洛林王国上下都将没有你的立身之地，不只如此，除了你以外，你的家人，你的朋友同样会为此而受到牵连，你不为自己考虑，总得为自己的家人朋友考虑吧！？”

　　青墟的目光落到了这个女子身上：“你在威胁我？”

　　“我不是威胁你，只是在阐述一个事实，我们都是年轻人，有时候做起事来确实会有些冲动，但这并不意味着我们可以完全不顾后果，整个猎妖师工会的势力有多大不用我多说，就以我们洛林王国的分会而言，整个分会，单单换血境的宗师级人物就有二十几个，若是算上那些挂靠在猎妖师工会的换血宗师级人物，更有六十余人，而且，乌炬父亲，也就是洛林王国猎妖师工会乌镇远会长，早在十年前就已经觉醒血脉，踏入觉醒之境！你即便再强又如何强得过觉醒境强者！？因此，事情闹得不可收拾对你而言没有半分好处！”

　　“直辖二十几位换血宗师，挂靠的宗师强者六十余人……乌会长更是踏入长生六境的存在……”

　　听得女子所言，余珊珊脸色一变，连忙道：“青墟，适可而止，猎妖师工会不是个小势力，没必要将事情闹得那么僵，不然的话即便我们家小姐也未必保得住你。”

　　青虹这个时候亦是上前做起了和事佬：“是啊青墟公子，这件事严格的说起来根本就只是一个误会，言语冲突罢了，何必闹得不可开交？大家都属于洛林王国一员，低头不见抬头见，和气为重。”

　　“乌炬，你也说句话，给我个面子，这件事情到此为止吧。”

　　女子转向乌炬道。

　　乌炬强忍着脚上的痛苦，隐藏着心中的怨恨，撑着站起身来：“既然真妹开口了，我自然要给真妹一个面子，卓青墟，将我的剑还给我，此事我可以既往不咎，就当今天的事没有发生过。”

　　他心里已然下定决心，待得返回工会哪怕付出代价都要将青墟挫骨扬灰，四个宗师胜不了他，那就五个、六个、八个、十个！

　　今日耻辱，必须用鲜血来偿还。

　　“好了，乌炬公子既然已经开口，这件事就这么算了吧，我们双方如果真的拼起来，对你没有任何好处。”

　　说话间，这位被乌炬称为真妹的女子木真真还意味深长的看了青墟和余珊珊一眼：“甚至……如果真要全面开战，哪怕你背后那位真传弟子都未必会愿意保你。”

　　余珊珊心中一突，敏锐的联想到猎妖师工会的传闻。

　　这个势力不止本身手眼通天，据说还买通了混元天宗一位大人物，真闹得不可开交的话……自家小姐确实不能再插手此事，否则的话事情将会上升到小姐和混元天宗那位大人物博弈的层面。

　　念一至此余珊珊连忙道：“好了青墟，既然事情弄清楚了是个误会，并且误会已经解开，乌炬公子打算既往不咎了，你就快把剑还给乌炬公子。”

　　“既往不咎。”

　　青墟看着乌炬：“你们同意既往不咎，不代表我也同意。”

　　听到青墟这种说法，木真真神色顿时沉了下来：“卓青墟，你不要自误！”

　　“自误？如果我的实力不如你们我到时候会有何种结果，恐怕今时今日难逃一死，眼下你们发现实力不如我后马上换上一副面孔称是误会想要就此罢手……难不成全天下所有人的意愿都将以你们为中心运转？世上哪有这种好事？”

　　木真真听了，不禁气得笑了起来：“那你当如何？”

　　青墟沉默了下来。

　　“卓青墟！”

　　看到青墟似乎想要不依不饶，余珊珊顿时急了：“适可而止！眼下乌公子已经表明了不再追究此事，你若再坚持不放，当心到时候猎妖师工会质问起来了我们家小姐袖手旁观。”

　　“这位姑娘说的不错，你虽然有着更胜宗师境的强大实力，可终究尚未踏入长生六境，之所以有恃无恐靠的就是依仗混元天宗的真传弟子纳兰翡小姐，一旦没有了纳兰翡小姐给你撑腰……一个换血境武者……我们猎妖师工会想要对付轻而易举。”

　　木真真侃侃而谈，目光凌厉，直视青墟，毫不畏惧的和他针锋相对。

　　“我不明白，为何明明没有任何道理的事情到了你们口中都能够说的那么理所当然，理直气壮？就好像乌炬刚才直言不讳的告诉我，他就是在侮辱我，我当如何？于是，为了让他好好说话，我做给了他看我会怎样……但是现在看来，并没有什么效果……”

　　青墟的语气微微一顿，目光落到这位女子身上：“你的语气，依然是那么的理直气壮，似乎，你们大发慈悲开口对此事既往不咎了那么我也该理所当然的选择和解，任凭此事不了了之的划上句号……因为，这就是你们的行事风格……因为，你们觉得你们比我强大，遵循强者为尊的法则，真理就将围绕着强者而旋转……而你们猎妖师工会就属于强者一方！”


第二十四章 打破束缚

　　青墟这番堪称莫名其妙的话同样听得女子、青墟、余珊珊等人莫名其妙。

　　真理围绕着强者而旋转！

　　强者为尊！

　　这个世界的法则向来如此，难道还有什么问题？

　　可是，看着一脸严肃的青墟，考虑到目前形势比人强，木真真只得强压着心中的不满，以一种冷淡的语气继续和他进行着这段有些白痴般的对话：“既然你已经说的如此明朗了，那么，我不妨明言，相较于你而言，我们猎妖师工会确实属于强者一方，和我们猎妖师工会做对下去对你没有任何好处，一旦你真正对我们下杀手，不止你会死，你的家人，你的朋友，所有和你有关的人，都将在我们猎妖师工会的报复性打击下灰飞烟灭，哪怕你背后那位真传弟子也未必愿意为了保你而和我们猎妖师工会死磕下去，因此，卓青墟，你需要保持理智，不要自误。”

　　“自误？不！有一件事你们似乎弄错了，我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是……”

　　青墟看着眼前木真真，眼神渐渐凌厉：“我！”

　　青墟的话让木真真微微一怔，紧接着一脸不可思议：“你想挑衅整个猎妖师工会！？”

　　“疯子！”

　　原本心中充满着怨恨只等一脱离青墟魔爪马上打算召集十几位宗师围杀青墟的乌炬，心中无端的生出一丝恐惧！

　　疯子！

　　他早应该想到，眼前这个卓青墟，压根就是一个疯子！

　　“一个强者杀人理所当然的世界，一个弱小便是死不足惜的世界，一个……不可理喻的世界！那么，为了尽快修至粉碎真空，我将遵循你们的规则，抛开旧有的束缚，让世界为我而旋转！”

　　青墟说完，身上的气息似乎发生了某种变化。

　　悄然无息，打破束缚，涅槃重生。

　　青墟微微转头，目光落到乌炬身上，直让他心中一颤：“作为让我真正融入这个世界规则的人，我不会杀你，猎妖师工会财大气粗，不差钱财，而我需迅速修行恰恰缺少这些凡俗之物，因此你们若要保住性命，需一人支付十万金赎金，你们在场尚余六人，除却你一人，共需五十万金。”

　　“五十万金！？你想钱想疯了吧！？”

　　木真真简直被气笑了。

　　五十万金，一柄入了品阶的宝剑也不过如此吧。

　　“你不愿给？”

　　青墟的目光落到木真真身上。

　　“卓青墟，你不要欺人太甚了，虽然我们现在落到了你手上，但我就不信你没有任何亲友，你如果真敢动我们一根头发，我们……”

　　“真妹，住口！”

　　看到木真真还打算气愤的说下去，乌炬猛然大喝一声将她言辞打断，而后道：“五十万金，我们愿给，不过哪怕我们猎妖师工会想要凑足足够五十万金仍需要足够的时间。”

　　“可以，我给你们三天时间，三天后，我去猎妖师工会要钱。”

　　“那我们……”

　　乌炬正想问他们怎么办，可青墟却已直接转身，朝着青虹走了过去。

　　看到这一幕，乌炬微微一怔，紧接着想到了什么，连忙拉着木真真、乌羽瑶等人以最快的速度出了神兵楼大厅，对此青墟并未阻拦半分。

　　待得木真真、乌炬、乌羽瑶等人消失在神兵楼外的院子后，余珊珊、青虹，乃至于烈罡等人都如释重负的松了一口气。

　　“说的那么凶狠，最终还不是乖乖的将人放走了？无非就是要个下台阶罢了。”

　　“能怎么样？难道你还想看这个叫卓青墟的年轻人和猎妖师工会火拼？那可是猎妖师工会啊！一个横跨九大王国，会内强者如云的庞然大物，这样一个势力，放眼整个东荒除了十大圣宗以外，都属于一流存在，谁敢招惹，哪怕他有着真传弟子做靠山也不行。”

　　“嘿，这个叫卓青墟的年轻人只得选择宁事息人，但我看猎妖师工会的那些人却未必愿意轻易善罢甘休，折损了三个宗师，还有一个年纪轻轻修至炼脏境的年轻俊杰，若猎妖师工会无动于衷，脸面往哪搁啊？”

　　“怕什么，他有混元天宗的背景，只需要往混元天宗一躲，给猎妖师工会十个胆子，也不敢到混元天宗撒野。”

　　“说的也是……难怪他有恃无恐了。”

　　神兵楼外，看到猎妖师工会的人离去，那些围观者亦是议论着纷纷散去。

　　“青墟公子做出了明智的选择。”

　　神兵楼内，青虹微微一笑道。

　　而余珊珊却是三步并两步的追上了来到青虹身边的青墟，连忙道：“卓青墟，虽然乌公子明面上说不追究此事了，可猎妖师工会吃了这么大一个亏，折损了三大宗师强者，必然不会轻易善罢甘休，我们必须趁他尚未反应过来前离开洛林王都前往混元天宗，好在你居然有着超过普通宗师境的实力，只要在混元天宗待上一段时日就能进入内门，成了内门弟子，身份地位高出一截，到时候哪怕猎妖师工会想要追究于你，也不敢轻举妄动。”

　　“稍安勿躁。”

　　青墟对着余珊珊道了一声，转向青虹道：“且去见一见神兵楼楼主，商讨一下此剑售卖事宜。”

　　“这……”

　　青虹看着青墟，犹豫了片刻道：“青墟公子不需要先和余小姐离开？”

　　青墟摇了摇头。

　　青虹想了想，道：“不久前猎妖师工会的乌会长带着最精锐的一只小队前往牧泽草原猎杀灵兽去了，目前猎妖师工会当中并没有多少宗师强者坐镇，哪怕猎妖师工会真要报复青墟公子，估计也得花上十天八天凑齐好几位宗师强者才行，甚至得等半个月后乌会长回来，这一两天里青墟公子应该并没有什么太大的危险……不过，去不去见我们楼主，还是得看青墟公子你自己决定。”

　　“去！”

　　青墟道。

　　“卓青墟！你当真以为猎妖师工会是那么好惹得吗？或者你以为如果你被猎妖师工会擒去了小姐会冒险去猎妖师工会救你！？”

　　一旁的余珊珊则是忍不住怒声道。

　　青虹见状劝了一声：“我们楼主就在洛林王都，赶至神兵楼也用不了多少时间，哪怕算上和青墟公子的交谈，费时最多半日，余小姐不妨趁现在去查一下混元天宗飞舟的停靠地点，计算出一条安全前往混元天宗的路线。”

　　听到青虹所言，又见青墟一副非见神兵楼楼主不可的模样，余珊珊只得无奈道了一声：“希望这段时间里他不会有事。”

　　“请余小姐放心，这一次是事发突然，如果猎妖师工会再度前来，我们会想办法从其他暗门先将青墟公子送走。”

　　“那就有劳青虹执事了。”

　　“余小姐客气了。”

　　青虹说着，对着青墟虚手一引：“请随我来。”

　　青墟点了点头，跟着青虹往内院而去。

　　至于烈罡、丰修、宁华、宁芯等人，已然得到教训，而且他相信，对于导致猎妖师工会损失三大宗师一大炼脏巅峰强者的罪魁祸首之一，这几人最终的下场绝不止眼前被斩断一臂、打断手脚那么简单。


第二十五章 秘密

　　神兵楼外。

　　一位身着黑袍的神兵楼楼主辛龙正在四人拥簇下迅速而来。

　　在门口，更有两位有着换血境的宗师人物一脸肃然的等候。

　　“楼主。”

　　“那位品剑大师何在？他当真品鉴出了太一剑的玄妙？”

　　“就在楼中，青虹执事正招待着他……”

　　“青虹？她虽然知道我对此剑重视但却不知重视到何等程度，你们让人看着，万万不可让那位品剑大师离开。”

　　“楼主放心，我们神兵楼坐镇的四大宗师中除了我们两个外，另外二人，一个守剑，另一个就在门外，绝不会让他轻易离去，而且，那人之所以愿见楼主，就是想要买楼主此剑，因此在楼主没有给出详细答复前，不会轻易离开。”

　　“买剑？看样子他当真看出此剑玄妙了！三年来，我断断续续请来十几位品剑大师，却无一人能够悟透剑中神异，本来我都已经快要放弃只打算以普通法门踏入觉醒之境，不想今日终于看到了成功的曙光。”

　　“楼主，此子目前尚未道明太一剑中究竟有何玄妙，而且我看他的模样对于太一剑也颇为重视，寻常手段，未必会规规矩矩将太一剑的秘密吐出来，而……”

　　辛龙挥手将这位换血宗师的话打断：“武钢，任何知道太一剑秘密的人都会想着将太一剑据为己有，哪怕自己用不上也会留给亲人，因此我根本就没有想过用常规手段从他口中将太一剑的秘密逼出来，不过这里可是神兵楼，到时候说与不说可由不得他！”

　　“属下明白……只是……楼主有所不知，这个青墟可不简单，不止背后有着混元天宗真传弟子的背景，本身更是修为了得，就在一个时辰前，他和猎妖师工会会长之子乌炬发生了冲突，竟是一人一剑，在四大换血宗师的围杀下斩了三大宗师。”

　　武钢的话顿时让行色匆匆的辛龙身形一滞：“一个长生一境的品剑大师？”

　　“没有，如果到了长生境我们自然不会有其他想法，他身上并不存在长生一境觉醒境那种血脉层面的威压，只有换血境，应该是修行了某种强大法门，使得自身气血强度远胜于寻常换血宗师。”

　　“顶尖法门？这是想觉醒灵兽血脉甚至圣兽血脉？他是什么来历你们调查清楚了没有？”

　　“我们从烈罡那些人手中得到消息，他是云荒城卓家子弟。”

　　“云荒城？背靠云荒山脉民风彪悍，倒有一些换血境强者坐镇，不过，这个卓家……”

　　“卓家不值一提，族中连个换血宗师都没有，但背后有个真传弟子，名纳兰翡，据说天赋了得。”

　　“纳兰翡我听说过，真传弟子当中赫赫有名的人物，六年前入真传，三年前已是长生第二境，现在……据说都快要凝练罡气了，乃是整个混元天宗都极有名气的天才子弟，据说不少长老都给她面子，觉得她百年内有望成为一峰之主。”

　　“一峰之主！”

　　武钢神色凛然。

　　混元天宗内一峰之主的分量可是足以和一殿之主相当，任何一位峰主若是愿意外放发展，都能开辟出一个不逊色于洛林王国级的势力，可以说一峰势力就等同于一大国度。

　　“这个卓青墟和纳兰翡有关，那我们……”

　　“嘿，还没影子的事，何必瞻前顾后……倒是那卓青墟，竟有远胜于换血境的战力，那么一会儿我们若要动手就得一击致胜将其生擒，如此才可慢慢自他口中逼问出太一剑的秘密。”

　　“楼中有四大宗师，楼主也带来了两大宗师，再加上楼主……差不多了。”

　　“不够！去，给我将承天剑馆的尚九霄尚馆主请来。”

　　“请尚馆主！？尚馆主可是半步长生的人物，曾一人一剑击败四大宗师……有尚馆主在确实足以保证万无一失，属下这就前往。”

　　“尽快！”

　　辛龙说着在手下的带领下，来到了属于自己的院落当中。

　　这个院落乃是他花费精力布置而成，里面机关重重，纵然长生一境的强者陷入其中都讨不得好处。

　　随着他在书房坐下，不多时得到消息的青虹已经带着青墟来到了书房中。

　　看到二人，辛龙热情的站起身来将青墟迎了进来：“哈哈，这位便是青墟公子了吧，果然仪表堂堂，威武不凡，请坐请坐。”

　　“辛楼主。”

　　青墟道了一声，直接问：“不知辛楼主手中的太一剑可愿意售卖？”

　　“哈哈，剑既然拿出来了，我自是希望卖个高价，不过这把剑终究是名人遗物，对于此剑玄妙我好奇不已，不知可否请青墟公子和我好好说说？”

　　对于这些人看不出太一剑中种种玄妙青墟并不意外。

　　这把剑蕴含剑意，唯修成剑意者方能感触到其中玄妙，而剑意修行绝非易事，青墟在地球华国能获封剑圣名号，除了他战绩了得以外，年纪轻轻能短时间里凝练一道剑意方是重中之重。

　　若他能将此剑购得，长久持之以修剑术，细细参悟下绝对能够修成真正的剑意，而非需爆发精气神方可刺杀而出的昙花一现。

　　“一柄品相上佳的绝品宝剑，在绝品宝剑中称得上独一无二，我持此剑觉得甚合我用。”

　　辛龙看到青墟摆明了不愿明言，当下心中微冷。

　　恰在此时，一位换血境的老者在书房外晃了晃，辛龙已如收到暗号一般，微微松了一口气。

　　“青虹，你且退下。”

　　辛龙道了一声，待得青虹离开后才缓缓道：“这把剑的玄妙我不知情，但来历我倒知道一二，不知青墟公子可有兴趣听听？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　他微微感应，此时在书房外居然已经汇聚了四位宗师强者，算上眼前比换血宗师更强一分的辛龙，宗师数量已达五人，阵容比之刚才神兵楼门口的猎妖师工会一行人还要庞大。

　　辛龙似乎没看到青墟皱眉的模样，自顾自地说道：“此剑为九剑真君所有，传闻其依仗剑术觉醒圣兽白虎血脉，后被混元天宗敌对势力神宵剑宗的一位殿主看重，辅其修成金鹏血脉，双脉同体，杀伐无双，入神宵剑宗短短十年，修至长生境第三境凝练剑罡，力压长老，被称为真传弟子第一剑修，可惜这等天才混元天宗绝不会眼睁睁目睹其崛起，最终他被混元天宗一位峰主设计伏杀，最终陨落……太一剑便是九剑真君尚未入神宵剑宗前使用的佩剑。”

　　十大圣宗长生三境以下统称真传弟子，到了第四境则可坐镇一峰，称峰主弟子，等到了第五境则能被册封副宗主，享副宗主特权。

　　此外，长生四境超出弟子一甲子年限的真传弟子自动转为长老，第五境者为一殿殿主，到了第六境则自动转为太上长老，不辖外物，专心冲击圣者之境。

　　一心二用的青墟顿时被辛龙言语所吸引：“依仗剑术觉醒白虎血脉？你的意思是，他不曾修行秘法，靠着剑术便将血脉觉醒？”

　　“不错，而且还是圣兽血脉。”

　　辛龙仿佛知道青墟想问什么，道：“不修行秘法确实能将血脉觉醒，但难度太大，每一个靠着自身修行不以秘法觉醒血脉天赋者都堪称惊才绝艳，百中无一，而且由于自我觉醒往往能再辅以一些顶尖秘法、灵兽精血，再度觉醒一种新的血脉，做到双脉同修，任何双脉重修者都能打破自身极限，同修圣兽血脉战力不弱于神兽血脉，若能同修神兽血脉……纵横无敌！”

　　……


第二十六章 剑意

　　辛龙的话顿时为青墟开启一扇新的大门。

　　原来，不需要靠特殊秘法也能觉醒血脉。

　　难怪很多圣地内门弟子明明有着远胜于换血境的恐怖气血之力，仍然停留在换血境中不愿突破。

　　想修行更顶尖的觉醒法门是一个原因，还有一点，便是要尝试着自我觉醒。

　　毕竟一旦能够自我觉醒再辅以圣兽精血可双脉同修，成为殿主弟子，说是一步登天也毫不为过。

　　片刻，青墟脸色一变，他已经意识到辛龙和他说这些的原因了！

　　“外界传闻，太一剑上隐藏着九剑真君能自我觉醒血脉的秘密，三年来，我邀请品剑大师不下二十人寻找剑中玄妙，可这二十几人却始终一无所获，直到今日……”

　　辛龙的目光落到青墟身上，隐隐带着一丝狂热：“卓青墟，你让我重新看到了希望，自我觉醒血脉最终能双脉同修一步登天的希望！”

　　青墟朝着门外看了一眼，目光重新回到了辛龙身上：“神兵楼可知这样做的后果？”

　　辛龙是聪明人，明白青墟这样说的意义，神色决然道：“卓青墟，为了这一刻，我等了整整三年，早在三年前我就能够觉醒血脉，踏入长生之境，可就是为了堪破太一剑的秘密方才拖延到今日，因此，对于太一剑的秘密我势在必得，我可以向你保证，只要你愿意将太一剑的秘密告知于我，你要什么我都能应允，金钱？美人？权势？哪怕你想要入阶神兵我都能替你弄来！”

　　青墟摇了摇头。

　　他不相信辛龙愿意将太一剑的秘密和其他人分享。

　　看到青墟这幅模样，辛龙神色沉了下来：“卓青墟，你不要逼我！我等这一天等了三年，没有人能够阻止，哪怕你背后站着一位真传弟子，也阻挡不了我的决心，若你愿意将太一剑的秘密说出来，我们完成交易，皆大欢喜，若你不愿意将太一剑的玄妙告知于我……”

　　说到这，他的语气中已经带着一丝森寒：“我执掌神兵楼多年，手下能人异士不在少数，总会有人能想办法帮我将你的嘴巴撬开。”

　　“是么，那么，你做好神兵楼全军覆没的准备了吗？”

　　青墟缓缓拔出了缴获自乌炬的一阶神兵炼锋剑。

　　“卓青墟，你不要逼我！”

　　辛龙的眼中带着一丝愤怒：“我不想和你闹到这般不可开交的程度，但如果你真的逼我，那么就怪不得我了，实话告诉你，为了对付你，我已经调来了六大宗师，此外更是请来了王都中赫赫有名的剑道宗师尚九霄，加上我本人……这股力量，对上十大换血境强者联手都能战而胜之，你修行了再高明的法门，终究不是踏入长生之境的人物，面对我们八大宗师的围杀绝对有死无生。”

　　“剑道宗师？他也替你看过太一剑了吧？连太一剑的玄妙都看不出来，算什么剑道宗师！？”

　　“小子狂妄。”

　　辛龙尚未开口，门外已然传来一个声音。

　　紧接着便见一位看上去六十上下的老者在武钢的带领下，踏入房间。

　　“尚馆主。”

　　辛龙对着他点了点头。

　　尚九霄看上去六十有余，可实际上不到五十，据说是因为觉醒血脉失败方才落得这幅模样，因此在想方设法收集延年益寿的药物，辛龙便是以一株长生草为引，将其请出山来。

　　“辛楼主。”

　　尚九霄应了一声，目光落到青墟身上：“这就是辛楼主想要我对付的人？一个充满无知的黄口小儿罢了，何需你们动手，我一人对付足以。”

　　辛龙拱了拱手：“我们自然相信尚馆主的实力，不过我尚需将他擒住逼问太一剑的秘密，需得生擒，因此还是我等配合尚馆主一道出手为上。”

　　尚九霄似乎沉吟了片刻这才重新道：“既然辛楼主需求将其生擒，那么谨慎为上我就勉为其难和诸位一道联手，毕竟得以辛楼主的要事为重。”

　　“多谢尚馆主理解。”

　　辛龙冲着尚九霄微微拱了拱手。

　　“小子，给你最后一个机会，马上束手就擒，吐露出辛楼主想要的信息，否则……”

　　“锵！”

　　迎接他的，是青墟的扬剑出击。

　　“让我看看，你如何能称剑道宗师！”

　　剑光一震，炼锋剑伴随着气血爆发，仿佛撕裂虚空的流星，悍然杀至尚九霄身前，剑锋夹杂着入阶灵器撕裂虚空的锐气顿时让尚九霄脸色一变。

　　“小子好胆！竟敢偷袭！”

　　尚九霄一声低吼，手中的利剑紧接出鞘，剑光一动，化作一片绚烂剑影，仿佛羽翼盛开，哪怕并未和青墟的剑锋相撞仍是将炼锋剑的锋锐完全封杀，并且沿着炼锋剑的剑身倾斜刺出直奔青墟手腕而去。

　　“剑术真谛！千羽！”

　　作为洛林王都赫赫有名的剑道宗师，尚九霄虽未领悟剑意，但对剑术的理解已达登峰造极之境，这一剑刺出，将他对剑术的理解演绎的淋漓尽致，在他面前，青墟的剑术似乎如同刚刚学会走路的稚子小儿。

　　但，剑术，始终只是剑术，尚九霄可自称剑术宗师，却远远达不到剑道层次。

　　“就这样？”

　　青墟浑身气血猛然一涨，自身精气神在这一刻冲上巅峰极致，仿佛贯穿连通了手中炼锋剑。

　　精与气合，气与神合，神与剑合、剑与意合、意与心合，集心中之信念，炼精神之不朽，以神铸剑、以意铸剑、以心铸剑，方为剑道天成，方为剑道真意！

　　不明悟剑道真意，何谈剑道宗师！？

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　尽管尚九霄将自身剑术演绎极致，可在真正的剑道真意面前，所有剑术变化，都犹如梦幻泡影，轰然粉碎。

　　青墟刺杀而出的剑光携带着势如破竹的锋芒，荡平四方，悍然刺至尚九霄身前，剑锋未至，那凌厉的锐气以及蕴含在剑术当中的剑意已然宛如化作一柄擎天巨剑，将尚九霄的精神意志轰然撕裂。

　　“这……”

　　尚九霄瞪大眼睛，仿佛看到了天底下最不可思议的一幕。

　　“尚馆主！？小心！”

　　察觉到尚九霄神情不对，辛龙一声厉喝，连忙横剑而击。

　　神兵楼收集天下神兵，入阶神兵不在少数，加之辛龙本身亦是超过寻常换血宗的强横人物，气血勃发，出剑间可谓石破天惊，剑锋和空气间激烈摩擦形成一阵刺耳锐啸，似乎要将房中空间一举切割。

　　不过，对于辛龙这一剑的拦截青墟的脸上没有任何变化。

　　剑意！

　　凝聚了一位剑道修行者全部精气神，一剑刺出光华璀璨照耀万千，不会为任何外力所动。

　　哪怕青墟的剑意并不完善，只能偶尔借助精气神爆发方施展出那么惊鸿一剑，可这一剑已然刺出，便入神剑出鞘，无人可阻。

　　意在心在，心在剑在，剑在神存，生命不息，剑意不灭！心若不死，剑意永存！

　　“嗤！”

　　万般剑光尽泡影！

　　炼锋剑的剑光如若流星，撕裂尚九霄的剑光，自他眉心洞穿而入。


第二十七章 碾压

　　“剑意？”

　　尚九霄瞪大眼睛，艰难的吐出两个字……

　　最终……

　　仰天倒下。

　　承天剑馆馆主。

　　一剑，死。

　　这位尚九霄尚馆主曾一人一剑战败四大换血宗师，在洛林王都闯下偌大名号，在诸多王公世子府上都属于坐上之宾，随后在王都当中开设了承天剑馆，教导出了无数弟子，这些弟子中最优异者据说已经踏入炼脏境界，换血有望。

　　可任他如何了得，在卓青墟面前却是一个照面都没有撑住，被一剑杀死，如此一幕对围杀而来的武钢、辛龙等人形成了强烈冲击。

　　“承天剑馆尚馆主居然……”

　　“怎么可能！？”

　　武钢、辛龙等人震撼不已，青墟却丝毫不为所动。

　　斩杀尚九霄，他的身形没有丝毫停滞，左手猛然横点而出，重重的落在辛龙刺杀而来的利剑剑身上，“砰”然一声，劲力荡漾！

　　冲着青墟心脏要害而去的入阶神兵被他指间指力一举荡开。

　　而后他身形一闪，炼锋剑横击刺杀。

　　“不好……啊！”

　　第一时间扑杀而上的武钢尚未来得及变剑，炼锋剑的剑光已经撕裂了他那破绽百出的剑术防御，自他喉咙上洞穿而过。

　　“武钢！”

　　“嗤！”

　　洞穿武钢的喉咙，青墟剑锋一挑，炼锋剑这柄入阶神兵携带着摧枯拉朽的锋芒再度横空而击，和另一位宗师强者刺杀而来的剑锋正面碰撞！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　入阶神兵和上品宝剑巨大的差距在这一刻演绎的淋淋尽致。

　　哪怕那位换血宗师修为不弱，并且对时机把握极佳，趁着青墟旧力已尽新力未生的关键时刻刺杀而下抹平了两者间的力量差异，可在金铁相交间他的上品宝剑仍是在第一时间从中折断！

　　失去利剑，青墟脚下一步踏出，身形悍然向前，左手捏指成剑，截脉术悍然点杀，携带着一阵透入骨髓的劲力点在这位换血宗师的心脏要害，隔着身躯将这位宗师强者的心脏一指点爆。

　　两大宗师顷刻殒命。

　　但这还不是结束。

　　点杀这位换血宗师青墟右手神兵已经朝着身后一百八十度横击而出，正好挡在辛龙蕴含愤怒的一剑上。

　　“嘭！”

　　两柄入了品阶的神兵在虚空中碰撞，溅射出道道锐气，竟是犹如剑气一般将青墟手腕的衣袖切割开来，纵然他握剑的右手上都出现了道道血痕。

　　些许小伤，青墟视若无睹，反而借助这一剑的击剑之力身形一纵，飞退六米，右脚在墙壁上一个借力，宛如流星朝着另两位刚刚冲入书房的换血宗师杀去。

　　“小心！他手上是入阶神兵！”

　　辛龙怒吼一声，脚下力道爆发，紧追青墟杀去。

　　论及战力，辛龙相较于一重解放的武圣而言都不逊色多少，依仗神兵之利他甚至比一重解放的武圣更胜一分，奈何青墟靠着数月修行，已将自身体魄推升至二重解放的极致，手上又同样有着不逊色于辛龙的神兵，实力只在他之上，而对上寻常换血宗师，更有碾压性优势。

　　在冲入书房的两大换血宗师爆发攻击之际，炼锋剑已经先一步自其中一人头颅上洞穿而过，然后硬抗另一位宗师一击，借助着他那一击的力量腾空而起，再度避开辛龙刺杀而至的一剑，转向另一位换血宗师！

　　“退！退！快退！不可和他手中神兵交锋！”

　　剩下一位宗师惊惧大喊。

　　堂堂换血境强者，在他面前，竟已弱小到如若蚁蝼，轻易便可杀之！

　　这种近乎长生之境的恐怖手段，直看得辛龙心头发颤！

　　“怎么可能，你即便修行了顶尖法门想要觉醒圣兽血脉，也不可能强横到这种程度……镇宗真法！？你修行了奔觉醒神兽血脉而去的镇宗真法！？”

　　辛龙震骇大喊。

　　“楼主，快走！我们挡不住他！”

　　剩下三位换血宗师中的一人大喝着，运转秘法，爆发气血，身上仿佛传来一阵呼啸龙吟之声，而后一拳轰出，劲力和气流摩擦形成爆炸般的威能，这一拳若是落在墙上足以将坚石墙壁打成粉碎。

　　“咻！”

　　青墟身形腾挪，剑锋疾转，二阶的剑道天赋使得他哪怕对剑术的理解达不到尚九霄的层次，可演绎出来的剑法仍然堪称巅峰，这一剑刺出后，那位换血宗师不论如何变幻拳术，却始终避不开炼锋剑的剑锋刺杀。

　　最终，他只能够眼睁睁的看着自己这雷霆万钧的一击轰在炼锋剑这柄入阶神兵的剑锋上，半个手臂当场被炼锋剑的锐气绞成血雾。

　　“武宣！”

　　看到那位换血境强者的惨状，辛龙痛呼一声。

　　寄予厚望的承天剑馆馆主一个照面间被杀死，带来的六大宗师死了三个废了一个，辛龙心痛不已，他苦心经营的神兵楼竟因青墟一人而要自此毁于一旦。

　　“该死……居然是修行镇宗真法妄图觉醒神兽血脉的怪物……这种怪物不是觉醒境胜似觉醒境，只要给他们全套入阶神兵，他们就敢和觉醒普通凶兽血脉的觉醒境强者对抗，寻常宗师根本挡不住他们的绞杀……”

　　辛龙心中充满不甘，可眼见青墟凶残，哪怕他再不甘也只得咽下这口气，趁着青墟尚未来得及收拾他迅速将太一剑拿在手上，直往书房外冲去。

　　“留下太一剑。”

　　青墟原本打算将几大换血宗师全部灭杀后再对付辛龙，眼见他居然想带着太一剑直接离去，当下身形飞纵，在墙壁上微微借力已是犹如离弦之箭，朝着辛龙射杀而去。

　　“拦住他！”

　　辛龙怒喝着，身形暴退。

　　“保住楼主！”

　　剩下两位换血宗师明知不敌青墟，仍是一声怒吼，悍勇向前，举剑持刀，一左一右朝着青墟绞杀而去。

　　“嗯！？”

　　青墟眉头一皱，气血沸腾，浑身上下二重解放的力量全面爆发。

　　“嘭！”

　　刀光溃散，剑影消弭。

　　两大拦截而来的宗师境强者以不弱于来时的速度倒飞出去，其中一人喉咙被一剑刺穿，捂着伤口，充满惊恐，而另一人未受剑伤，可胸口却是完全塌陷，尚在虚空，已是气若游丝。

　　一击，杀两大宗师。

　　如此凶悍的一幕，让废掉了半条手臂的武宣和逃出书房外的辛龙看得瞠目结舌。

　　换血境……能强横到这等地步！？


第二十八章 洞悉

　　“楼主，怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　这个时候，院外众人似乎听得了书房中传来的响动声，由青虹为首，带领着十几位炼脏有成的高手迅速围了上来。

　　此时的青墟尽管白衣翩翩，看上去一片平静，可紧握在他手上的利剑却是沾满鲜血，一滴滴血液尚沿着剑身不断的流淌而下，自剑尖滴落地面，很快在地面汇聚成一片血红洼。

　　他就这么拦在辛龙、武宣两人面前，并未有下一步动作，可即便如此，在青虹等人心目中堪称无所不能的辛楼主却是惊惧不已，被青墟拦住去路间竟是不敢轻举妄动。

　　“楼主……”

　　青虹自然明白刚才在书房中发生了什么事，只是，看着惊恐不已的辛龙以及断去一臂的武宣，她心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　辛龙楼主对青墟出手了？而且，看着毫发无损的青墟……

　　他们……

　　失败了！？

　　“想死还是想活？”

　　青墟看着辛龙，并未下最后的杀手。

　　“我想活！”

　　辛龙顾不得屈辱，连忙应声。

　　青墟表现出来的那种不逊色于长生之境的强大已经将他心中的贪婪欲望击成粉碎。

　　“剑留下，换个房间，好好谈谈。”

　　“是。”

　　辛龙应了一声，恭敬的将手中品质不逊色于炼锋剑的宝剑递交给了青墟，不敢表露出半分不满。

　　“楼主……”

　　“青虹，带人清理一下书房，同时带着武宣去治伤。”

　　辛龙沉声说了一句：“还有，今天的事不准任何人传出去。”

　　“是。”

　　青虹有些胆战心惊的道了一声，同时有些畏惧的看了一眼青墟。

　　她心里明白，神兵楼极有可能要换个主人了，而这个主人，说不定就是这个半天前还名不经传不怎么被他放在心上的少年人。

　　“青墟公子，请。”

　　辛龙虚手一引，带着他很快来到了另一个房间当中。

　　“神兵楼能够拿出入阶神兵售卖，背后的真正东家是谁？”

　　青墟问道。

　　“我是龙吟岛岛主辛剑宗之子，我们神兵楼背后真正的靠山就是龙吟岛。”

　　辛龙说完，对着青墟拱手道：“我们神兵楼对青墟公子不敬，我们愿意赔礼道歉，刚才那柄入了品阶的神兵以及太一剑，都可以作为赔偿之物，恳请青墟公子能够对我等网开一面。”

　　“龙吟岛？”

　　青墟听说过。

　　洛林王国以南近海的一个顶尖势力。

　　整个龙吟岛据说居有百万人口，其岛主一身修为已至长生之境，此外他本身更是一位颇有名气的炼器大师，能炼制入阶神兵，交游广阔，和很多顶尖势力关系密切。

　　有人脉，有实力，有能力，有势力，凭借这股能量，神兵楼在整个洛林王国只要不得罪那些王室中人，完全无惧任何人。

　　可惜，他偏偏遇到了青墟。

　　青墟不止本身有着近乎长生之境的战力，背后更站着混元天宗的真传弟子纳兰翡。

　　龙剑宗潜力已尽，若非有着炼器大师的头衔根本无法统辖百万子民开辟国中之国，可纳兰翡却属于天赋横溢的真传弟子，年纪轻轻修至长生第二境，眼下更是开始凝练罡气，将来有望问鼎一峰之主，辛龙如果胆敢以势压人，最终整个龙吟岛都可能被他拉得陪葬。

　　“正是龙吟岛，此事完全是我一人鬼迷心窍，妄图自青墟公子口中逼问出太一剑的秘密，还请青墟公子不要迁怒我们龙吟岛，所有罪责我辛龙愿一力承担。”

　　辛龙对着青墟恭敬的一鞠躬到底。

　　如果他从青墟口中问出了太一剑的秘密，自我觉醒，成为殿主弟子，区区纳兰翡自是不被他放在眼里，青墟此人杀了也就杀了，但是现在……

　　不止太一剑可能会和他失之交臂，龙吟岛还将面临纳兰翡这位真传弟子的威胁，由不得他不低头。

　　青墟一眼看穿了辛龙心中的想法。

　　这种人就如同真小人，可以令其办事，但不足以信任。

　　“你既然打算双脉同修，自是准备了高明的觉醒之法。”

　　辛龙只犹豫了片刻，很快应声下来：“是。”

　　言罢，自身上的腰带暗格中拿出一方布卷来，恭敬的递到青墟身前：“这便是我的觉醒法门，名游龙镇海诀，属于无上真法，修至极至有九成概率觉醒灵兽血脉。”

　　“无上真法？”

　　青墟由于已到了换血境巅峰，偶尔混迹于混沌神殿，消息灵通，对觉醒法门也颇有了解。

　　觉醒法门可分寻常法门、真诀、圣法、神典四等，对应凶兽、灵兽、圣兽、神兽四种血脉。

　　而每一种法门根据醒觉概率不同又能划分为普通、上乘、一流、顶尖、无上五个级别，普通圣法有一成概率觉醒圣兽血脉，无上圣法修之觉醒圣兽血脉的概率达到八九成。

　　青墟先前以长生诀衍生出来的青龙真法，属于普通真法，修至圆满一成概率觉醒灵兽血脉，而混元天宗的镇宗法门为混洞真法，属于神典一流，尽管只是最普通的神典，且修行艰难，但仍有一成概率能觉醒神兽鲲鹏血脉天赋。

　　圣法以上的法门，皆备十大圣宗垄断，任何人胆敢泄露必遭十大圣宗联手追杀，哪怕流传在外的真法，品质也极其一般，卓家的青龙真法乃是纳兰翡为报恩特意自宗门中求来，以她天赋横溢真传弟子的身份都只能求来一份普通真法，由此可见高阶法门获得艰难。

　　眼下……

　　辛龙手上居然有一门无上真法？

　　等一等。

　　一门只有一成概率能修成圣兽血脉的圣法，何必花费如此大的功夫来自我觉醒双脉同修！？

　　“机会我已经给过你了。”

　　青墟右手缓缓的握上剑柄。

　　看到这一幕，辛龙慌张道：“青墟公子，你这是何意，你要的真法我已经给你了……”

　　“锵！”

　　回应他的是宝剑出鞘。

　　“等一等！我想到了，我想起来了！我还有一门圣法！”

　　辛龙说着，装着在身上寻了片刻，很快再度拿出一张充满古朴气息的古卷：“这是天鹏纵横诀，乃一门上乘圣法！”

　　圣法！还是有三成概率能让人觉醒圣兽血脉天赋的上乘圣法！？

　　再联想到辛龙拿出这门圣法时的模样……

　　青墟仿佛猜到了什么。

　　“你是混沌之子？”

　　辛龙的心跳刹那间加速一倍，不过很快他已控制了情绪异常，强笑道：“青墟公子说笑了，混沌之子那是何等人物，每一个，都称得上天纵奇才，有大机缘大气运傍身，只要不是中途夭折，将来问鼎长生轻而易举，我哪能有那种机缘。”

　　“看样子你当真得了一位混沌之子的传承，几阶混沌之子？”

　　青墟盯着辛龙，眼神却是渐渐凌厉。

　　在青墟目光逼视下，辛龙张了张口，声音渐渐沉了下来，带着一丝破釜沉舟的气息：“我得了一位五阶混沌之子传承……保留有二阶，一阶为悟性，一阶为空间，青墟公子，你也不要想着逼迫于我，大不了拼个玉石俱焚，你的实力胜我不难，但绝对无法生擒我，更无法阻止我自杀，若想自我口中逼问出开启混沌神殿的法门绝对没有任何可能，与其如此，倒不如我以重宝买下我的性命，你饶我一命，我将我所得的诸多宝物统统给你，我们各取所需，皆大欢喜！”


第二十九章 混沌誓约

　　“二阶混沌之子，原身达到五阶……”

　　能够活到五阶的混沌之子，修为必然不会太低，难怪身上竟有上乘圣法。

　　青墟的目光落到辛龙身上。

　　辛龙赶紧道：“我的传承得自金光散人，金光散人乃一位长生第四境的邪道巨头，威名赫赫，曾一人挑了十大圣宗之一金乌教的一个分教，斩杀分教教主、大祭司两大长生四境巨头，死在他手上的祭司、执事成百上千，类似于洛林王国这等小国翻手可灭，一生征战三百年，他积累下来的宝藏乃是天文数字，哪怕我所得到的只是一部分，可这一部分仍能让青墟公子你的身家达到不逊色于混元天宗高阶执事的程度，我用这些宝物买下我的性命，得了这些宝物，又有太一剑在，你极有可能自我觉醒，到时候再拜师一位殿主级存在，一步登天轻而易举。”

　　看着辛龙，青墟想到卓云卿。

　　他融合卓青墟，欠下卓家一个人情，若将一位二阶混沌之子送于卓云卿……

　　倒能算偿还人情。

　　只是……

　　“二阶混沌之子……等阶太低……”

　　青墟当下有所断决，而辛龙察觉到青墟的神色变化，精神却是紧张到了极致，青墟接下来的决定足以断定他的生死。

　　“混沌之子的等阶，你可以保留，但你身上所有东西都将归我所有，此外我说过，我需要一个人替我办事。”

　　“好！好！东西都可以给你，并且我可以发誓，从今往后以青墟公子的命令马首是瞻，青墟公子让我往东我绝不会往西。”

　　辛龙第一时间答应下来。

　　不过他已下定决心，一有机会绝对第一时间远离洛林王都，再不会返回王城，青墟生擒不了他辛龙，不代表青墟背后的纳兰翡也生擒不了他，留在这里完全是自寻死路。

　　而只要能保住性命，有二阶混沌之子打底，他修至长生之境绝非难事，一旦到了长生境，还不是海阔凭鱼跃天高任鸟飞？

　　将来若是修有所成他还能重返混元天宗寻得青墟一雪今日之耻。

　　“空口无凭。”

　　“青墟公子想要立下字约？立！我们这就立！”

　　辛龙连忙应诺，一切以稳住青墟为先。

　　“字约？对很多人来说，字约根本没有半分用处，对于混沌之子而言，相较于字约，我更相信混沌誓约！”

　　“混沌誓约？混沌誓约唯有混沌之子之间才可以立下……”

　　辛龙说到这，眼瞳猛然一张：“你也是混沌之子！？”

　　一时间，他直感觉大脑发懵。

　　“我需要你以五十道韵立下混沌誓约，你继承的混沌之子为五阶，继承二阶，其中一阶会折算成五十道韵，你完全能够支付，立下誓约，或者死，你没有第三条路可选。”

　　“五十道韵……”

　　想要违背混沌誓约，需付出十倍立约的道韵数值。

　　五十道韵，违背誓约价格为五百道，相当于五个混沌等阶，哪怕辛龙将自己卖了都不值这个数。

　　混沌之子，眼前的青墟居然也是混沌之子，这一下，他真的想大吼一声，和青墟拼个玉石俱焚。

　　不过如果他真这样做了，付出的必然是生命的代价。

　　可以活，谁愿意死？

　　“我不想重申第三遍。”

　　“我愿立下混沌誓约！”

　　辛龙低头道。

　　“去混沌神殿，主殿一百三十二根柱子下汇合。”

　　青墟说完，看着辛龙，待他先入混沌神殿后，这才一心二用，分出一部分精力踏入混沌神殿。

　　一片鸿蒙中，青墟一部分心神已然出现在混沌神殿内的个人空间中。

　　相较于先前个人空间的一片茫白，此时里面已经多了一些生活用具，这是青墟在山林中生活半年所准备之物。

　　扫了一眼，他直接出了个人空间，来到占地面积极大的主殿当中。

　　主殿，照样人来人往。

　　此界浩瀚，纵横不知几千万里，哪怕每一大陆上只有数百位混沌之子，并且这些混沌之子九成九的时间不在主殿中，整个主殿依然络绎不绝。

　　青墟行了片刻，来到主殿一百三十二根柱子位置，这里，一个相貌和辛龙略有不同的男子已经等候着了。

　　“青墟公子？”

　　看到青墟到来，辛龙有些无奈的叫了一声。

　　“立下誓约吧。”

　　“是。”

　　辛龙这个时候唯有认命，立下混沌誓约。

　　若是死了，一切皆休，活着方有希望。

　　尽管五百道韵的希望看上去那么渺茫。

　　在混沌神殿的见证下立下誓约，二人退出混沌神殿。

　　“在你对我下杀手时，你就应该考虑到会有这种结果，眼下你尚能保住性命，比之我落在你手上处境要好得多。”

　　“是……”

　　辛龙收起那副愁眉苦脸的模样，认命的应了一声：“我的得自金光散人的东西皆藏在个人空间中。”

　　言罢，他已将个人空间当中属于金光散人的物品一一拿了出来。

　　三瓶丹药，一册典籍，此外尚有一柄三阶攻击性神兵和一把达到四阶品级的飞剑。

　　“金光散人和对手血战而死，主神兵和铠甲皆已损毁，唯靠着这柄四阶飞剑方才保住性命，这柄四阶飞剑和那柄三阶神兵当中皆有金光散人的精神烙印，我花费三年时间，都只将那柄三阶神兵中的精神烙印磨灭六成。”

　　“三阶神兵！”

　　青墟第一时间将这柄三阶品级的神剑握在手上。

　　不过在他握住这把三阶神兵时，明显感觉到神兵震荡传来排斥之力，这是金光散人精神烙印尚未完全消散的缘故。

　　长生第四境神气合一，精神、真气可离体长存，一些修行顶尖法门的神气合一者能够将自身一道真气依附于弟子身上，如若分身，关键时刻显化而出，灭杀敌人。

　　一个死去三年的神气合一强者精神烙印都如此顽固，可见其本身是何等强横。

　　“三阶神兵，可增幅九至十八个攻击等阶，蕴含在神兵中的剑气激射，觉醒境强者都会被当场射杀，辛龙得剑时日尚短，未曾真正掌控此剑，一旦他掌控此剑……今日我二人生死相争结局就将逆转。”

　　青墟细细体悟着蕴含在这柄神兵内的恐怖剑气，心中警惕。

　　这个世界强者如云，又因混沌神殿存在得机遇者、得机缘者数不胜数，秘法横行、神兵众多，哪怕一方无名小卒都可能借助神圣术及神兵之利斩杀高出自身一阶乃至数阶的对手。

　　他需得返回地球和凝芝赴约，可不能身陨在返回的路途中。

　　谨慎！

　　再遇危机，切记需第一时间扼杀。

　　一旁的辛龙不知道青墟身上究竟发生了什么事，但却明显察觉出他身上的气息比先前更为危险一分，当下连忙将得自金光散人的诸多宝物全盘托出：“金光散人的东西就在这里，继承混沌等阶并不会继承个人空间内的物品，金光散人身上真正的宝物已然消散，不过，他将自己收集的东西藏在一处，只待我们修有所成便能前去寻觅，我先前所说的宝藏指的亦是那些。”

　　青墟点了点头。

　　不过一位邪道巨头的藏宝地，必然凶险重重，青墟并没有以身涉险的打算。

　　他现在需要做的，就是参悟天鹏纵横诀，再结合东阳剑典为基，尝试自我觉醒，踏入长生之境。


第三十章 三重解放

　　太一剑、天鹏纵横诀。

　　其中太一剑为九剑真君所有，内含剑意，九剑真君依此觉醒双脉同修，成为神宵剑宗真传弟子第一人。

　　天鹏纵横诀归金光散人，靠着这门上乘圣法金光散人觉醒天鹏血脉，凶恶险地来去自如，纵横四方，成为一方邪道巨孽。

　　两件宝物任何一件流传出去都足以让长生境强者心动乃至大打出手，此时此刻却尽数归青墟所有。

　　随着青墟率先参悟太一剑中所蕴含剑意，四阶悟性带来的恐怖领悟能力顿时显现，太一剑上蕴含的诸多玄妙尽数了然于心。

　　他以东阳剑典为修行根基，本身已经具备剑意雏形，再让他重新领悟太一剑中所蕴含的剑意互有冲突，但四阶悟性却能让他化腐朽为神奇。

　　无法修行太一剑中蕴含的剑意，却能借太一剑中剑意为己用，磨砺、激发自身剑意，通过两种截然不同的剑意碰撞，炸出惊鸿一现的剑意火花，从而使青墟对自身东阳剑意的理解更深一分，如此一来虽会损耗太一剑中所蕴藏的剑意含量，可他本人对东阳剑意的理解却与日俱增。

　　若说先前的东阳剑意在他精神世界唯有当他战意沸腾，将自身精气神激发极致时才能凝练而出，那么此时此刻，脑海当中由东阳剑典中衍生而出的东阳剑意则是宛如一轮冉冉升腾的旭日，散发着普照四方的炽烈光辉。

　　剑意一出，顿时如旭日临尘，照耀诸天，湮灭万物，将东阳剑典的霸道凌厉展现的淋漓尽致。

　　短短三天，对东阳剑意的理解他已登堂入室。

　　除了剑意以外，天鹏纵横诀这门上乘圣法同样替他打开了一个前所未有的修行世界。

　　地球华国，武圣境界已是修行者所能攀升的极致，每一个人存在着人体桎皓的束缚，再强也强得有限，即便那些能打破极限解放自身的武圣，亦是存在着成长终点，生命形态的制约使得他们做到一重解放、二重解放、三重解放已堪称奇迹，再强行解放，只会导致基因崩溃，生命瓦解。

　　但这个世界一个个修行者体内潜能强横到不可思议，一旦血脉觉醒，就犹如生命返祖，化身太古凶兽、灵兽、圣兽、神兽，成长潜力不可估量，没有极限。

　　天鹏纵横诀、游龙镇海诀、青龙真法、混洞真法等术便是开启血脉觉醒的钥匙。

　　“血脉差异……地球人类的血脉源于猿猴，而这个世界的修行者却源于太古生物……”

　　青墟将天鹏纵横诀翻阅完毕，脑海当中有关于天鹏纵横诀的种种法门一一闪过。

　　天鹏纵横诀开始修行，便需在脑海中观想天鹏，一言一行效仿天鹏，吞食之物同样需得以天鹏的食材为主，以精神为引，塑造天鹏神魂，再以肉身为辅激发潜藏在自身当中的天鹏血脉。

　　若能得见真正的天鹏或吞服天鹏精血，对于觉醒天鹏血脉更有益处。

　　不过天鹏乃顶尖圣兽，且纵横天地遨游四海，哪怕十大圣宗想要生擒天鹏都极为艰难，观摩真正天鹏事宜自然只是奢望。

　　“修行血脉觉醒法门第一步便需在精神世界塑造圣兽神魂……以神魂引动体内血脉之力使其觉醒……有法门性的觉醒和自主性的觉醒其差别在于指向性，有指向、有针对、有目标，觉醒自是容易一分，可这样一来由于选定了道路，自然不能再行更改，而自主觉醒则由于不曾特意塑造圣兽神魂，当自我觉醒属于自己的血脉后还能再度修行觉醒之法，塑造神兽神魂，做到双脉同修。”

　　青墟精神落到脑海中那一轮煌煌旭日般的剑意上。

　　那是东阳剑典的剑意。

　　他倒要看看，当他将东阳剑典中的剑意凝练到极致后究竟会觉醒何等血脉天赋。

　　“金光散人留下来的三种丹药，其中两种用以磨砺真气灵性，提升长生第四重神气合一境的修为，第三种为生生再续丹，乃疗伤圣药，有此药物作为后手即便二阶恢复无法将三重解放被重创的肉身拯救回来，亦能靠生生再续丹保住性命。”

　　想到这，青墟直接将生生再续丹拿出一颗，吞服而下。

　　他已修成剑意，对东阳剑典解放自身法门理解更深，掌控更为精准，加之得了生生再续丹，三重解放，已非难事……

　　“噼里啪啦！”

　　随着青墟开始进行三重解放，浑身上下的骨骼一阵轻响，体内血液如同失控的洪流，肆意倾崩。

　　“咻！咻！咻！”

　　待得力量攀升到极致后，他的身形动了，炼锋剑在他手上刺杀出一片绚烂的剑影，而他的极限，则是在原本二重解放的上限中不断增加、突破。

　　终于，当青墟一口气刺出一百八十六剑时，身躯近乎崩溃的剧烈痛苦席卷而来……

　　不过这种崩溃早在青墟的预料之中，生生再续丹的药力以及二阶恢复特性双管齐下，使得他的身躯在崩灭时更是不断重组，每重组一次，亦是一次极限突破。

　　与此同时他精神世界仿佛一轮旭日般的东阳剑意洒落出万千金光，从精神层面显照到肉身层面，使得他身躯中衍生的气血变得炽热凌厉。

　　花费三天，青墟稳固住自己三重解放的境界。

　　又是三天，他才彻底恢复过来。

　　如此，他在神兵楼已过去九天，距离给出猎妖师工会的三日期限超出六天。

　　修行事宜告于段落，青墟站起身来，出了辛龙给他安排的院落。

　　“公子，恭喜公子出关，修为大进。”

　　一出院落，辛龙马上迎上前来。

　　“猎妖师工会可将五十万金送来了？”

　　辛龙微微一怔：“不曾，猎妖师工会内并没有大规模的资金调动……公子当时说的三日之约不是给猎妖师工会一个下台阶么？”

　　“去猎妖师工会。”

　　辛龙一听，顿时惊呼道：“公子不可，我这段时日调查了猎妖师工会，在这九天里散布在各地的换血宗师们回来了一大半，此刻盘踞在猎妖师工会的宗师人物已有三十余人。”

　　“三十余个换血境。”

　　“不止来了三十余个换血境，猎妖师工会会长乌镇远同样在今天上午带领着猎妖师最精锐的猎杀小队回归猎妖师工会，乌镇远乃成名已久的长生第一境高手，他带领的猎妖师队伍专门捕杀成年后战力相当于觉醒境强者的灵兽，强横至极，公子若真对猎妖师工会下手，势必引来乌镇远报复，依我之见，公子要么请来纳兰翡小姐直接将其镇得不敢妄言，要么且避其锋芒等待一两年，只需公子能将那柄三阶神兵‘万象剑’炼化，斩杀乌镇远将轻而易举。”

　　“长生第一境……”

　　青墟自修成二阶剑圣尚不曾有一人能逼得他真正出手，眼下已然三重解放晋至三阶剑圣，正需和真正的长生一境强者交锋一番尝试自身极限。

　　乌镇远……

　　正是最佳选择。


第三十一章 上门

　　“乌镇远来的正是时候。”

　　辛龙马上猜到了青墟的目的，顿时惊声道：“公子难道想和乌镇远交手？”

　　青墟点了点头。

　　三重解放，他本身的体魄已然超出了换血境强者的极限。

　　在混沌之子界面中，攻击、防御、速度，全部达到了十二阶，精神等阶更是因为悟透剑意的缘故，由先前的三十一阶提升到了三十四阶。

　　他不知这个属性比之觉醒境强者如何，但他却能断定，这绝不是换血境强者所能拥有。

　　“公子不可啊，长生境和换血境，那是两重天地，换血境虽然了得，号称千军辟易，可真面临千军万马，唯有死路一条，但长生一境觉醒境的人物则不同，一位觉醒境的强者轻而易举就能将一只上千人的军队击溃，给他一点时间，上万大军都能被他宰杀殆尽，寻常换血境强者莫说十个八个，就是数十个一拥而上，也绝非觉醒境强者的敌手，六年前曾有一大帮纵横洛水，共有三十六分堂，每一位分堂堂主皆是换血宗师，算上总部强者，共有四十八人，威势滔天，可如此大帮就因为得罪了一位长生一境觉醒境强者，被人在召开会议之际冲入总坛，将四十八大换血宗师杀了个干干净净……哪怕我父亲不擅搏杀，可偶尔练习时，面对我龙吟岛三十余位换血境强者亦能轻易击溃……对付长生境强者，唯有长生境中人才行。”

　　青墟摇了摇头。

　　这个时候外面传来青虹的声音：“楼主、青墟公子，余小姐来访。”

　　辛龙想着让余珊珊劝劝青墟，当下道了一声：“请余小姐进来。”

　　随着命令下达，很快院外已传来余珊珊的声音：“青墟，快快随我离开，小姐得知你的事后已传讯刚好路过此地的冉师姐，冉师姐驾驶的飞舟将在一个时辰后停靠在洛林王都空港，带我们二人返回混元天宗，等到了混元天宗，猎妖师工会即便胆大包天也不敢再去撒野。”

　　看到余珊珊到来，还请动了混元天宗真传弟子，辛龙松了一口气，连忙道：“公子，以你的天赋潜力，只需耐心修行假以时日必能踏入长生之境，一旦入了长生之境再要对付洛林王国猎妖师分会当轻而易举，甚至若您愿意展现潜力，拜师长老，一声令下都有人替您将事情办得妥妥当当，何必在今日以身犯险？还请先随余小姐返回混元天宗为上。”

　　“怎么回事？”

　　余珊珊不禁看向辛龙。

　　“青墟公子想挑战猎妖师工会乌会长。”

　　“乌会长？乌镇远？”

　　余珊珊微微一怔，紧接着不可思议的大叫起来：“卓青墟，你疯了？乌镇远那可是猎妖师工会会长，一位踏入长生之境十余年的觉醒境存在，而且据传闻他觉醒的并非最普通的凶兽血脉，而是灵兽血脉，哪怕寻常觉醒境强者都未必堪称其敌手，这等人物，就连我们混元天宗的真传弟子、普通执事都不愿轻易得罪，何况你一个换血境修士？你当真以为你能够击败几位换血境修士联手就能天下无敌了？乌镇远那等坐镇一方的巨头级人物远不是现在的你所能招惹的，快和我回去！万一你出了什么事，我当如何和云卿小姐交代，又如何向我们家小姐交代！？”

　　余珊珊说着，伸手拉住青墟直往神兵楼外而去，直接来到了神兵楼的外院。

　　青墟被余珊珊拉着皱了皱眉头，正要挣脱，就在此时，青虹神色慌忙跑了进来，看到辛龙遥遥喊道：“不好了楼主，猎妖师工会的人正冲着我们神兵楼而来，目前已经进入应园。”

　　“嗯！？应园园主难道没有反应吗？他可是十王子府上第一客卿，一位踏入长生境的无敌人物，猎妖师工会敢在他的地盘如此放肆？”

　　辛龙眉头一皱。

　　“猎妖师工会会长乌镇远早上一回来，就直接去了十王子的府邸，而眼下带人杀入我们神兵楼必是和应园园主达成了某种协议。”

　　“什么！？”

　　辛龙身形狠狠一震：“你是说，猎妖师工会的带队人就是猎妖师工会会长乌镇远！？他亲自带队来了！？”

　　“是！除了他以外，还有几十位换血宗师……猎妖师工会的力量太强了，哪怕应园也不愿意为了我们得罪猎妖师工会，根本没有进行任何阻拦！”

　　“该死，乌镇远居然杀上门来了，看样子他们早就有这个打算了，不然不会在这几天里将猎妖师工会的换血境强者全部召集于王都之中……青墟公子，我们快离开，前往空港，空港乃是重地，有任何损坏混元天宗都会追究责任，猎妖师工会的人绝不敢在那里撒野！”

　　辛龙低呼一声神色慌张道。

　　“走？你们想走到哪去！？”

　　就在此时一阵中气十足的声音自神兵楼外传来，音浪滚滚，震耳欲聋，直让神兵楼中闻讯而出的诸多侍卫脸色大变。

　　不多时，便见神兵楼外上百道矫健的身影迅速而来，将神兵楼里里外外完全包围，任何一个方向都有好几位换血强者带领十来位炼脏境高手围住，使得神兵楼内众人插翅难飞。

　　随着猎妖师工会众人将神兵楼围住，一位身材壮硕，充满着凶悍狠辣犹如猛兽般的中年男子踏入院落。

　　“乌镇远！”

　　看着那位宛如凶兽般的男子，辛龙脸色一变。

　　“辛龙？这里没你们神兵楼什么事，让开，让我们将人擒出来。”

　　乌镇远看着辛龙道。

　　“父亲，那就是卓青墟！”

　　而此时，跟着他一道踏入神兵楼的乌炬上前一步，猛然指着辛龙身后不远和青虹、余珊珊等人在一起的青墟道。

　　“就是他，杀害我儿！？”

　　乌镇远尚未回话，玄通之父，第一猎妖队队长玄幽已经一声怒吼，悍然扑杀而上，快步踏出，身上仿佛蛮荒凶兽般的气息一举爆发，直冲青墟杀去：“小畜生，还我儿命来！”

　　“住手！”

　　看到玄幽竟直接对青墟下手，辛龙一声怒吼，手中入阶宝剑出鞘刺出，化作一片凛冽的剑光，将玄幽扑杀而下那股蛮荒恐怖的气息一举绞碎，使得虚空中剑气森森，锐气四射。

　　玄幽修为强横，身躯融入大量凶兽乃至灵兽精血，尽管尚未觉醒踏入长生之境，可体魄却远胜寻常换血强者，一击击出可谓石破天惊。

　　可辛龙本身亦非弱者，修行上乘圣法天鹏纵横诀，又有凌厉神兵，掌剑相交，顿时在虚空中传来一阵闷响。

　　“嘭！”

　　血光迸散。

　　依仗神剑之利的辛龙哪怕修为逊色玄幽半分，仍是在一剑间将其击退，待得玄幽站稳身形时手心已然出现好几道血痕。

　　看到辛龙居然敢真正出手伤他手下得力战将，乌镇远一声暴喝，怒目厉睁：“辛龙，你好大的胆子，当真以为你背靠龙吟岛我就会给你面子？马上退去，不要自误，否则，今日我就踏平神兵楼，再废了你的修为，生擒你上龙吟岛兴师问罪！”

　　……


第三十二章 乌镇远

　　“你……”

　　辛龙脸色一变，正要反驳，但却不得不承认乌镇远说的是事实，猎妖师工会要对付龙吟岛，还真不是什么难事。

　　一时间他只得将目光转向乌镇远身后一个一身宫装，充满着端庄典雅气息的女子身上：“南宫玉小姐，我神兵楼在你应园出事你们应园都不管吗？眼下猎妖师工会都打上们来了，南宫园主何在！？”

　　那位宫装女子南宫玉上前微微一礼：“辛楼主，我此行前来就是代我父亲告知辛楼主，此事乃乌会长的私人恩怨，和我们应园并无关系，辛楼主若是配合乌会长乌会长自然不会对你们神兵楼出手，可若想阻拦乌会长，那么只能后果自负。”

　　辛龙怒喝一声：“我神兵楼每一次交易你们应园抽取两成，眼下神兵楼有难，你们应园就是这种态度！？好，当真是好的很！我算是看透你们应园的嘴脸了！”

　　南宫玉俏丽的脸上带着一丝冷意：“辛楼主慎言，小心祸从口出。”

　　南宫玉身侧一个羽扇纶巾的少年更是不满的一声厉喝：“我应园行事，哪由得了你辛龙指手画脚，你若对我们应园不满，把神兵楼搬出应园便是，你以为我们应园稀罕！？”

　　“南宫玉小姐，南宫庭公子，这神兵楼既然不服管束，那么今日就由我猎妖师工会代替你们清理门户，辛龙胆敢打伤我猎妖师工会第一大队队长玄幽，并且阻拦我擒拿杀害我猎妖师工会会员的凶手，分明是在挑衅我猎妖师工会，今日，我就生擒他，打断他的双手双脚，再带着他前往龙吟岛寻要赔偿！哈哈哈，听闻龙剑岛的辛剑宗精于炼器，正好我的兄弟们缺少足够的入阶神兵，龙吟岛若不给出十件八件入阶神兵作为赔偿，我猎妖师工会绝不善罢甘休！”

　　“不错，我们几个兄弟必须一人一柄入阶神兵才行！”

　　“有了入阶神兵，我们斩杀起那些灵兽来才能更加轻松，不至于每一年都要因围杀灵兽而损失一两个弟兄了。”

　　乌镇远的话顿时引得猎妖师工会为首的几位换血境强者应喝。

　　他们一个个体内都融入了大量凶兽、灵兽精血，看上去凶悍无比，战力亦是远胜寻常换血强者。

　　“辛楼主，机会我已经给了你，你好自为之。”

　　南宫玉尽管觉得猎妖师工会众人粗鄙不堪，可猎妖师工会势大，应园都不好得罪，她也只得视若无睹。

　　言罢，她看了辛龙身后的青墟一眼，摇了摇头，转身离去。

　　“应园……”

　　辛龙的脸色变得十分难看。

　　没有应园众人帮忙，单凭神兵楼这些人如何挡得住猎妖师工会？

　　“乌会长，青墟和你们间的恩怨已了，这一点木小姐和乌公子亲口承认，你又何必再咄咄逼人？”

　　眼见辛龙已然束手无策，余珊珊犹豫了片刻，终于咬了咬牙，站了出来。

　　如果真让青墟被乌镇远擒走，必然生死两难，到时候她如何向卓云卿交代，如何向纳兰翡小姐交代？

　　乌镇远脑袋微微一偏，目光落到余珊珊身上，待得见她连换血境修为都不到，当即嗤笑一声：“你算什么东西？这里可有你说话的资格！？”

　　余珊珊的脸色顿时涨得通红，但还是压着心中的羞辱道：“我是混元天宗弟子，真传弟子三百零四位纳兰翡小姐的侍女。”

　　“我当是来了什么大人物，一个前百名不到的真传弟子侍女居然也敢在我面前大放厥词，当真以为自己狐假虎威狗仗人势也能算个人物？给我自己掌嘴！否则，你今天就和卓青墟一样死在这里！”

　　乌镇远冷笑一声，一副浑然不将混元天宗真传弟子放在心里的模样。

　　“你……”

　　“嗯！？看样子你真的想死了？”

　　余珊珊尚未来得及再开口，乌镇远的眼神已经彻底冷了下来，杀机迸射。

　　“乌会长，得饶人处且饶人，青墟公子在得知乌公子的身份后不是已经和乌公子他们和解了么，你又何必不依不饶？”

　　辛龙低声下气道。

　　“和解！？让我们猎妖师工会三天内赔偿五十万金算是和解？”

　　乌炬上前冷声道。

　　“那只是一个说法，一个台阶罢了，这不已过去九天，青墟公子根本就没有再上猎妖师工会么？”

　　“嘿，哪有那么便宜的事，祸从口出，向来要付出代价！九天前我们猎妖师工会付出了代价，折损了整整三个换血宗师，连玄幽队长之子都死在他手上，而现在，就到了他为九天前的所作所为付出代价的时候了！”

　　“我们猎妖师工会也不是那么不讲道理的势力。”

　　这个时候，和乌炬同行而来的木真真同样站了出来，看着青墟道：“既然你让我们赔偿五十万金，那么，我们同样让你赔偿五十万金，此外，我们猎妖师工会折损了四人，作为代价，就斩你四肢，如此尚保留了你的性命，足以尽显我们猎妖师工会的仁慈了。”

　　一旁的乌炬听了不禁眼前一亮。

　　斩卓青墟四肢，让他如同一个废人一般求生不能求死不得，显然比一剑杀了他更具威慑性。

　　“就按真真所说，是要我们亲自动手还是你们自己来？我们可是很乐意代劳！”

　　乌炬冷笑道。

　　“你们欺人太甚……”

　　余珊珊怒道。

　　“欺你又如何？”

　　乌炬张狂的上前，肆意的叫嚣，指着青墟大喝道：“卓青墟，给我站出来，别像个缩头乌龟一样站在后面！你上一次不是问我，为何侮辱你都能够说的那么理直气壮！？现在，我来告诉你！因为，我们够强，我们猎妖师工会能够轻易主宰你的生死，你的性命都在我们一念之间，叫你跪下，你就该乖乖跪下，叫你自己掌嘴，你就应该狠狠扇自己的脸，哪怕要你死，你又胆敢说半个不字！？”

　　这般嚣张的话别余珊珊、辛龙听得心中怒火中烧屈辱至极，就连南宫玉、南宫庭两姐弟脸色都有些不自然。

　　倒是乌镇远却是肆意的大笑起来，大为赞同：“哈哈哈，不错不错，这才是我乌镇远的儿子，这才是我们猎妖师工会的作风！凶兽的世界里，弱者就得无条件服从强者！人类不过是进化完整的凶兽罢了，自然也得服从自然法则！我们猎妖师工会远强于你等，我让你生你就得生，让你死你就得死！”

　　“有一件事我好像和你们说过。”

　　这个时候，青墟终于上前，越过余珊珊和辛龙，缓缓说道：“我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是我！”

　　“青墟公子，你……”

　　“好了，你退下吧。”

　　青墟挥手打断辛龙想要劝导的话语。

　　他的目光越过乌炬、木真真，直接落到了猎妖师工会众人中为首的会长乌镇远身上。

　　鉴定术。

　　乌镇远。

　　修行境界：觉醒境。

　　攻击等阶13、防御等阶14、速度等阶12、精神等阶13。


第三十三章 对决

　　木真真看着缓缓上前的青墟，摇了摇头甚为惋惜道：“早知如此何必当初，九天前你磕个头道个歉不就什么事都没有了？弄得今日无法收场，可惜，这个世界上根本没有什么后悔药。”

　　“终于舍得出来了，我还以为你要一直躲在别人背后蜷缩一辈子……”

　　乌炬则是大笑不止，这九天里他没有一秒不在等待着这一刻的到来，而眼下终于要得偿所愿，马上他就能够亲眼看到这个九天前带给他巨大耻辱的男子在他面前摇尾乞怜磕头求饶……

　　“炬儿，小心！”

　　乌炬肆意的大笑尚未笑完，在他身后猛然传来了乌镇远震惊的大喝。

　　下一刻，一股凌厉到洞穿他肉身、灵魂的锋芒撕裂而来，携带着煌煌烈日般的气息，似乎要将他由内而外绞成灰烬。

　　青墟出手了。

　　上前、拔剑、出鞘！

　　剑锋所指，赫然便是最前方笑得最猖狂的乌炬。

　　“咻！”

　　剑光破空，携带的煌煌之气将众人眼前的视野完全充斥。

　　“小子，给我受死！咆哮雷击！”

　　青墟出手，乌镇远紧随而动。

　　“吼！”

　　震人神魄的吼叫夹杂着滔天凶煞自乌镇远身上全面爆发，觉醒了灵兽雷霆之虎血脉的乌镇远仿佛化身为那尊叱咤山林席卷雷霆的恐怖灵兽，一拳轰出，夹杂着雷霆般的轰响狠狠的撞上青墟刺杀而来迅如流光的一剑，拳劲所至气流爆炸，形成一圈肉眼可见的涟漪。

　　“嘭！”

　　炼锋剑的剑锋和乌镇远手上戴着同样坚固至极的入阶拳套撞在一起，一时间一股狂暴的飓风自两者碰撞中央爆发，撕向四方。

　　一剑刺出的青墟被乌镇远一击中蕴含的力量贯彻身躯，浑身上下骨骼噼里啪啦一阵脆响，倒飞回来，落到地面后身形禁不住连退六步，每在地面踏上一步都让整个院子不断震荡，震得神兵楼的瓦硕嗡嗡作响。

　　“卓青墟！”

　　“青墟公子！？”

　　看到偷袭自己的青墟被乌镇远一拳轰飞，余珊珊、辛龙两人心中顿时凉了一截。

　　果然，觉醒境的强大，连青墟这等视宗师强者近乎无物的怪物都不是对手。

　　“好！父亲神武！胆敢偷袭我，打死这个小畜生！”

　　“会长神勇无敌！”

　　“当真不愧为觉醒了雷霆之虎血脉的人物，这一拳即便寻常觉醒境强者都绝不敢妄接！”

　　乌炬、玄幽等猎妖师工会众人则是忍不住兴奋的大叫起来。

　　不过，他们脸上的兴奋之色持续了不到片刻，接下来的变化却让他们充满惊喜的笑容凝固在了脸上。

　　“咔嚓！”

　　乌镇远手中那一阶中品层次的拳套上竟是出现了一道道裂缝，在那裂缝中殷红的鲜血逸散而出，一滴滴的滴落地面，迅速将地面染红，而和青墟正面交锋的乌镇远，脸上则是充满了惊骇之色。

　　“你……”

　　“嗡嗡！”

　　身形连退六步，青墟身上微微一震，体内竟是传来一阵虎啸龙吟之音。

　　贯穿身躯的力量被他大部分引入地面，加上二阶恢复带来的磅礴生机，他竟是在不到两个呼吸间彻底恢复，而后身形一震，再度朝着乌镇远全速刺杀。

　　“咻！”

　　剑光震荡，撕裂虚空。

　　随着青墟这一剑飞刺，气流宛如被劈开的海浪，散向两侧。

　　“剑术！流星！”

　　看到青墟的剑术紧随杀来，乌镇远顾不得猜想对方一个换血境强者为何能有这等修为，当即再度怒吼，浑身上下的气血在怒吼当中全部调动，雷霆之虎那恐怖的凶煞气息被他凝聚到极致，灌入拳中，悍然迎向青墟刺杀而来的利剑，在他身形一动间，他已然犹如一头真正灵兽扑杀而上，一人一剑，再度撞到一起。

　　“嘭！”

　　拳剑交锋，拳劲、锐气疯狂的迸射四方，恐怖的反震力量轰上两人的身躯，让两人同时狠狠一震。

　　乌镇远的拳劲轰入青墟体内几乎将他身躯贯穿的同时，青墟剑锋中的锐气同样刺中他的身躯，使得他体内仿佛有一柄利剑不断的在血脉、肌肉当中穿梭。

　　但身经百战的乌镇远根本不会为这种区区小痛而影响实力发挥，十四阶的防御效果和千锤百炼的意志使他悍然镇压了肉身痛苦，新一轮的拳术再度自他身上爆发。

　　“虎啸雷鸣！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着他这一拳打出，院落中央仿佛炸响了一阵雷霆，震得在场修为较弱的一些人头晕目眩，以他为中心的立足之地方圆三米地板顷刻间被震成粉碎，一震、一击间，他这一拳已然冲开青墟的神剑封锁，携带着雷霆万钧的威势轰至青墟身前，根本不给他半分收剑回防的机会。

　　若是九天前青墟尚未三重觉醒并未修行天鹏纵横诀无论如何也避不开这一拳，但是此刻，打破人体极限的力量以及模拟天鹏纵横的身法却是让他在千钧一发间扭避身形，将这一拳闪开大半。

　　可饶是如此，蕴含在这一拳上那恐怖的劲道仍然轰上青墟的肩头，这一拳就好像炮弹爆炸，刹那间将他肩膀上的衣衫炸成粉碎，骨骼碎裂的声音轻响四方，似乎他的整个手臂都被这一拳打碎。

　　“死！”

　　得势不饶人的乌镇远再度一声爆吼，运转某种玄妙的音攻法门，使得声音如同轰雷震得所有人大脑晕眩，耳膜生痛。

　　在这期间他再度凶悍的揉身而上，一拳轰出，携带着悍不畏死的惨烈，狠狠的将青墟完全笼罩。

　　“到此为止！龙虎争霸！”

　　悍不畏死。

　　这是青墟和乌镇远交战最大的冲击。

　　乌镇远常年和凶兽、灵兽搏杀，所修行的战技、拳术充满着悍不畏死的凶残，每一拳、每一击都力求将伤害扩张最大，杀死对方，只要付出一定的伤势能够换取最大的战果他根本不在乎自己受伤，由于不熟悉这种打法，两者在接触间，青墟竟是被压在下风。

　　不过……

　　那是刚才！

　　悍不畏死！？

　　他和乌镇远间真正具备悍不畏死资格的，不是他乌镇远，而是青墟！

　　二阶的恢复，使得他在以伤换伤的打法上拥有得天独厚的优势，这一点从他当初和袁阳一战就能看出一二。

　　四阶的悟性使得他对战局感应的敏锐性远超从前。

　　意识到乌镇远战术的特征后，青墟的眼神顿时变得无比凌厉，眼见乌镇远再度揉身而上，宛如猛虎下山扑杀而至，他竟不再躲闪，左手换指为拳迎着乌镇远龙虎争霸的雷霆一击，悍然而上。

　　“嘭！”

　　恐怖的碰撞再度自两者间爆发而来。

　　拳对拳！

　　肉对肉！

　　一者觉醒雷霆之虎血脉，体内仿佛潜藏着一头灵兽猛虎。

　　一者连续三次打破自身极限，三重解放，远超常人。

　　这两者正面碰撞，院落当中都仿佛传出一阵震耳欲聋的雷鸣，虚空中的气流肉眼可见般被挤压，达到临界点后爆散开来，化作飓风，浩荡四方，一个大坑裂地形成，将神兵楼外的院落十来米地撕扯得支离破碎。

　　……


第三十四章 真正的强者

　　“青墟公子竟有如此实力！？”

　　看着正面对抗乌镇远的青墟，辛龙禁不住骇然上前，不愿错过两人交锋的任何细节。

　　“那可是觉醒了灵兽血脉的觉醒境强者啊！不是凶兽血脉，是比凶兽血脉更为强横的灵兽血脉……”

　　余珊珊眼睛都直了。

　　不止他们，乌炬、木真真、玄幽，猎妖师工会的诸多换血境强者，乃至于应园园主的一子一女南宫玉、南宫庭一个个也是看得目瞪口呆。

　　他们本以为有乌镇远亲自出手，哪怕乌炬口中的卓青墟再是剑术了得，视换血境强者如无物，也难逃被当场打死的命运，但是眼下，当两者真正交战时他们才发现，卓青墟的实力，竟然不逊色于乌镇远多少，他一个换血境宗师竟能和身为长生一境觉醒境的乌镇远打得有声有色，完全弱于任何一位觉醒境存在。

　　“不可能！这不可能！我父亲必然还没有出全力！会赢，最终会赢的绝对是我父亲！”

　　乌炬口中低吼着，眼中充满了血丝。

　　木真真、玄幽以及猎妖师工会诸多换血境强者则是神色凝重，一眨不眨的盯着交战中的双方。

　　原本可谓碾压的一战居然发生了峰回路转的变化，最终结果已然变得扑朔迷离。

　　……

　　“咔嚓！”

　　龙虎争霸一击蕴含的恐怖劲道轰然而下，贯穿青墟的身躯，震荡他的五脏六腑，让他内脏溢血。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血自青墟口中喷吐而出。

　　若是方才，他会通过身形后退将这股力量引入地面从而减少这股力量对自身的伤害，但刚才短暂的交锋已然让他看透了乌镇远的战斗风格。

　　一鼓作气势如虎！

　　雷霆之虎最为重势！

　　势不可挡！

　　这才是觉醒境强者！

　　这才是能够试探出自身极限的真正强者！

　　若是他退，不止逼迫不出自身极限，乌镇远身上的势也将越积越强，最终时刻爆发出来的那石破天惊的一击必然将他碾成湮粉。

　　而一旦他能够遏止住乌镇远身上不断积累的势，便能令他的攻击一泄千里，这个时候他再爆发反击必将事半功倍最终扭转乾坤！

　　“喝啊！”

　　青墟一声低吼。

　　“嗡嗡！”

　　浑身上下所有地方在劲道的冲击下痛苦呻吟，似乎要不堪重负。

　　可在身躯痛苦呻吟难以承担时一股清流亦是自体内汹涌而出，不断化解着这种痛苦，竟是让他生生的抗住了乌镇远这一击的反震之力。

　　悍然抗住这股几乎能让身躯崩溃的力量后，一股全新的力量被他以东阳剑典中激发潜力的法门刺激而出，注入全身，炼锋剑剑光横扫，带着煌煌剑意将乌镇远笼罩而下。

　　“杀！”

　　“滚！”

　　乌镇远一声爆吼，原本被青墟挡住一击微微有些衰落的气势再度升腾，纵然面对青墟横斩而来的一剑，他仍是不闪不避，浑身上下发出一阵奔腾般的气血之力自拳劲中透体而出，狠狠的和青墟斩来的一剑撞上一起。

　　“嘭！”

　　剑光震荡！

　　横斩而来的一剑在这一拳的轰击下荡彻开来。

　　可青墟早已预料到自己这一剑将面临雷霆一击，这一剑中真正蕴含的力道实际上并没有太多，相反，借助乌镇远这雷霆一击，他身上的劲道才是真正爆发，剑身在被击中的刹那三百六十度旋转，犹如旋风一斩，以远超先前的剑速悍然一斩，狠狠的斩向乌镇远的身躯。

　　一剑，斩出两倍威势！

　　“不好！”

　　如此剑术，让乌镇远猝不及防，他不得不一声低吼，浑身气血爆发，脚下地板碎裂间身形暴退。

　　一退……

　　气势消散！

　　“撕拉！”

　　三百六十度斩杀而来的一剑在乌镇远胸前撕裂出一道巨大的缺口，殷红的血光随着剑锋锐气飙射虚空……

　　“嗡！”

　　切割而过的剑锋没等力道用尽，已然在青墟的精准控制下狠狠一震，悍然稳住，直刺而出，暴退当中的乌镇远尚未来得及再度形成新一轮的攻势，这流星袭月的一剑已然刺中他的身躯，鲜血迸射。

　　“啊！”

　　乌镇远一声怒吼，右手死死的握住炼锋剑刺入他体内的剑刃，拳套和剑刃摩擦，迸射出刺眼的火光。

　　“给我滚出去！”

　　恐怖的力道自他体内爆发而出，犹如一座冲天而起的火山，这堪堪刺入他身躯尚未来得及将他一剑洞穿的炼锋剑竟是在乌镇远咆哮中被悍然拔出！

　　“震剑！”

　　事不可为，青墟眼中精光迸射，炼锋剑刚被乌镇远爆发气血拔出的刹那已然剧烈震荡起来，刹那间乌镇远紧握住炼锋剑剑身的拳套再度裂开，殷红的鲜血不断迸射而出！

　　“给我断！”

　　乌镇远怒意狂飙，咆哮爆吼！

　　凶悍恐怖的气势在他身上演绎到了极致！

　　眼见拳套即将被青墟炼锋剑的震劲一举震碎，他竟是将浑身上下的力道全部灌注到紧握住炼锋剑的右手中而后全力爆发……

　　“砰！”

　　一阶中品级的拳套炸碎！

　　紧接着炸碎的……

　　还有只是一阶下品的炼锋剑！

　　剑断！

　　“糟了！”

　　“天啊！”

　　看到乌镇远凶狠无比不惜以一件中品拳套换得青墟下品神兵同归于尽的一幕，余珊珊、辛龙等人全部忍不住的惊叫起来。

　　一位剑客，剑断！

　　这意味着什么！？

　　意味着……

　　“嗡嗡！”

　　青墟眼中精光迸射。

　　炼锋剑在乌镇远，在辛龙，在余珊珊，在猎妖师工会众人心目中断了，但在青墟的眼中，却是永不折断！

　　铁剑会断，但精神之剑，当永恒不朽！

　　“死！”

　　下一刻已然断却一截的炼锋剑上迸射出煌煌剑意，竟是将乌镇远紧握着剑身的右手气血焚成灰烬，失去气血镇压他那血肉之躯的右手瞬间被炼锋剑上的锐气绞成血沫，而后，煌煌剑意携带着半截剑的剑身长驱直入悍然刺入乌镇远的身躯，没柄而入……

　　乌镇远瞪大眼睛。

　　炼锋剑已断，胜利的大门已然向他开启，可是最后……

　　望着刺入他身躯没入剑柄的炼锋剑，时间，仿佛凝固了。

　　所有人惊呆了，看着被一剑洞穿的乌镇远，一时间没有任何人反应得过来！

　　哪怕应该算是局外人的南宫玉、南宫庭，亦是感觉心脏狠狠一揪。

　　输？

　　猎妖师工会，要输！？

　　“滚开！”

　　观战的众人被眼前惨烈的一战震惊得瞠目结舌，可身经百战的乌镇远却仍然不甘服输，口中狂吼着，左手一拳轰然落在青墟的胸前，顿时打得青墟胸口肋骨断裂，身形如同炮弹一般倒飞出去。

　　可青墟身形倒飞出去的同时右脚却紧跟着狠狠一踹，踹中的位置正是炼锋剑的剑柄！

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　青墟重重砸在神兵楼一根楼柱上，将楼柱砰然砸断，骨骼碎裂。

　　而那半柄刺入乌镇远体内的炼锋剑却是被青墟最后一脚踹得爆射着自乌镇远的身躯炸出一个血洞洞穿而出，带着殷红的血光狠狠的激射入外院院门的门梁上。

　　木屑纷飞，直没剑柄！


第三十五章 绝望

　　“父亲！”

　　“会长！”

　　“青墟！”

　　看到两人同时倒飞出去，猎妖师工会、神兵楼两方人马迅速冲了上去。

　　其中猎妖师工会自是第一时间扶住仰天倒下的乌镇远，而辛龙、余珊珊、青虹等人迅速到了青墟身边，明白青墟身上有生生再续丹的辛龙更是第一时间将这瓶丹药找出来，给他服下。

　　“父亲！”

　　乌炬看着乌镇远胸前那个将内脏要害全部绞没了的血窟窿，眼中顿时充满了惊恐。

　　这种伤势……

　　即便觉醒境强者都必死无疑。

　　“为什么会这样，为什么会这样……”

　　木真真看着气若游丝的乌镇远，脸上也是痛苦不已。

　　这一刻，她心中终于有了一丝后悔。

　　后悔没有阻止这一次乌炬、乌镇远二人对卓青墟的报复，不然的话这一幕就不会发生了。

　　“走……快走……”

　　乌镇远残留着最后一股力气，对着乌炬艰难的说着。

　　败了！他败了！

　　他必死无疑，而一旦等卓青墟恢复过来，一位觉醒级战力，带给他们的将是毁灭性打击。

　　“不！我不走！”

　　乌炬痛苦的喊着。

　　紧接着，他仿佛想到了什么，猛然站了起来，指着青墟所在的方向对着猎妖师工会的诸多换血境强者大吼道：“杀了他，杀了他！他现在已经是强弩之末，杀了他，为会长报仇！”

　　玄幽第一时间反应过来，马上附和着大吼：“杀了他，为会长报仇！”

　　“没有人可以欺上我们猎妖师工会头上来，胆敢欺辱我猎妖师工会者，都得死！”

　　“杀！”

　　剩下的换血宗师们纷纷反应过来，震怒不已，一个个爆发气血迅速朝青墟所在扑杀而去。

　　“不好！”

　　辛龙看到几十位换血境强者一拥而上，脸色顿时变得一片惨白：“余小姐，青虹，你们几个带着青墟公子快走，我来拖住他们，拖得了一时是一时！”

　　“辛楼主……”

　　余珊珊尽管不知辛龙为何居然愿意为救青墟而拼命，但她的任务自是保住青墟为第一位，当下重重的点了点头：“辛楼主，保重！”

　　“快走！”

　　“不用了！”

　　这个时候，吞服了一颗生生再续丹的青墟睁开了眼睛，扫了一眼迅速围上来的几十位换血境宗师，眼中没有半分惊慌：“土鸡瓦狗而已，既然他们还不死心，那我就让他们彻底绝望罢。”

　　“青墟公子，你……”

　　辛龙正要说些什么，青墟却已经站了起来。

　　尽管他身上的伤势同样极重，可二阶恢复以及生生再续丹的药力却是让他已然有了可战之力。

　　而且……

　　“神圣术！”

　　随着青墟沟通混沌之子界面，体内一股全新的能量顿时涌现，刹那间充斥到了他那重伤身躯的四肢百骸。

　　这股能量不止让他力量暴涨变得比刚才更为强大，更是存在着局部性的修复作用，使得他那原本重伤的身躯好的比先前更快一分。

　　“以为这样就能杀我了么？”

　　青墟看着围杀而上的诸位宗师强者，虚手一伸：“剑来！”

　　辛龙毫不犹豫的将自己手上那柄入阶神兵交到青墟手上。

　　下一刻青墟身形飞纵，迎着猎妖师工会扑杀向前的几十位换血境宗师，仿佛一道流光，冲击而入……

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　首当其冲一位换血境宗师尚未来得及看清青墟的剑影，凌厉的剑锋已然自他的喉咙中切割而过，带着殷红的鲜血洒落长空，拉开了这场堪称单方面屠杀之战的序幕……

　　“咻！”

　　剑光一闪，第二个冲上来的宗师强者头颅高高飞起，至死，仍带着难以置信。

　　一剑一人、一剑一人……

　　青墟的身形在几十位换血境宗师的围杀下不断穿梭、变幻，剑锋轨迹如若羚羊挂角浑然天成，几十位宗师强者一拥而上，竟没一人能够挡得住他一剑，只要他冲向哪里，哪里必然掀起一阵腥风血雨，那种精湛到极致的剑术，快如闪电的速度，远超换血境强者的反应和攻击，完全碾压着寻常换血境宗师……

　　甚至，此时此刻的青墟展现出来的手段，比之先前和乌镇远交战时还要可怕一分，就仿佛和乌镇远一战根本就只是他的热身，并未全力以赴！

　　三个、四个、六个、十个、十五个……

　　十个呼吸不到，猎妖师工会四十余位换血境强者已经倒下一半。

　　看着那切瓜砍菜般被青墟轻易宰割的换血宗师们，原本还想趁着青墟和乌镇远两败俱伤将其杀死的乌炬、木真真、玄幽等人顿时直感心底发冷，浑身上下一片冰凉。

　　绝望！

　　这是一种令绝望的强大。

　　就好像当年的洛水帮，足足四十八大换血境强者，威风赫赫，却被一位长生一境的强者一人一剑，杀入总坛，将四十八大换血境强者杀得干干净净！

　　这一刻，这些猎妖师工会中的换血宗师们深刻感觉到了洛水帮那些人的绝望和窒息。

　　“逃……快逃……”

　　尚未彻底咽气的乌镇远看着完全处于被屠杀一方的猎妖师工会诸多强者，艰难的吐出三个字。

　　这三个字，将瞠目结舌的乌炬、木真真、玄幽等人彻底惊醒。

　　逃！

　　快逃！

　　面对一位战力尚存的觉醒境强者，他们唯一要做的就是逃命，越快越好！

　　这个时候，所有人脑海当中都想到了青墟一开始时说的那句话。

　　“我和猎妖师工会之间，真正的强者并非你们猎妖师工会，而是我！”

　　那个时候他们还为这句话嗤笑不已，认为这只是青墟不知天高地厚的狂妄之言，可此时看来……他们才真正明白，青墟所说的一切，没有半分虚假。

　　只不过他们被猎妖师工会这些年来虚假的强大蒙蔽了心志，以至于判断不清局势，面临真正的顶尖强者后直接被对方以摧枯拉朽之势击溃后，才愕然惊醒。

　　惊醒了……

　　却也迟了。

　　“咻！”

　　仗着实力最强率先冲出去的玄幽尚未来得及踏出神兵楼外院的大门，一股凌厉的锐气已然将他完全笼罩，他的眼角余光只来得及看清一道剑光惊鸿而来，便感觉喉咙有些异样。

　　下一刻，殷红的鲜血自喉咙要害迸射而出……

　　“呃！”

　　玄幽捂着喉咙上的要害，似乎想要制止喉咙位置的鲜血流出，可惜，双手如何挡得住血液溢出……

　　最终他整个人被黑暗和冰冷彻底吞噬。

　　“我让你们走了么。”

　　同时，青墟的身影出现在外院门口，将打算逃离的木真真、乌炬一行人拦住。

　　这个时候，猎妖师工会四十来个换血境强者已经被杀得不过寥寥十几人。

　　剩下的那十几个一个个被吓破了胆子，脸上一片惊慌，手脚都在微微颤抖着，不敢再有半分轻举妄动。

　　看了一眼身后十几位猎妖师工会的换血境宗师，又看了一眼前方状态似乎越来越佳的青墟，乌炬、木真真二人终于绝望的双腿一软，瘫倒在地，脸上再没有半分血色。

　　败了！

　　洛林王国猎妖师工会被一人一剑彻底击败！

　　一败涂地！


第三十六章 结果

　　“这个结果你们满意吗？”

　　青墟站在门口，扫了一眼满院尸体，目光再自乌镇远、乌炬、木真真，以及幸存下来的十几位换血宗师身上一一扫过。

　　乌镇远的眼中充满了悔意。

　　早知道青墟竟有这等实力，无论如何他们也不敢来神兵楼兴师问罪，替猎妖师工会引来覆灭的祸根，可是眼下，一切都迟了。

　　“强者为尊，我无话可说……只希望……”

　　“嗤！”

　　青墟身形一闪，一剑将乌镇远的喉咙洞穿。

　　“无话可说就不要说了。”

　　乌镇远死死的瞪大眼睛，即将说出来的话语顿时卡在喉咙，再吐不出半个字。

　　最终，憋屈咽气……

　　“父亲！”

　　乌炬悲恸的大叫一声，精神世界中的支柱轰然崩塌，一种前所未有的恐惧充斥着他的心灵。

　　死了！

　　他的父亲，猎妖师工会会长乌镇远死了！

　　失去了乌镇远，失去了猎妖师工会会长之子的身份他乌炬又算得了什么？

　　“嗤！”

　　青墟将刺入乌镇远喉咙中的利剑拔出来，目光望向其他人。

　　这一刻猎妖师工会的换血宗师、炼脏精英全部噤若寒蝉，哪还有半分刚才来时的嚣张跋扈？

　　就连南宫玉、南宫庭两兄妹都觉得手脚发冷，站在原地不敢有任何动弹，生怕激怒了眼前这位凶神给应园也带来灭顶之灾。

　　乌镇远！

　　那可是觉醒了灵兽血脉的可怕存在，即便他们父亲应园园主都没有必胜他的把握，眼下，这么一位足以和他们父亲平起平坐的大人物，居然被青墟给一剑杀了……

　　这一幕，骇得他们两个几乎要转身逃走。

　　木真真察觉到青墟目光望来，禁不住一个哆嗦，张了张口，却不知要说些什么，好一会儿，才艰难地说道：“青墟公子，我父亲是圣海王国猎妖师工会会长，你……”

　　“我不能杀你？”

　　青墟的目光落到木真真身上。

　　圣海王国，洛林王国的邻国，同样属于混元天宗下辖的二十四国之一，相较于洛林王国强大一分，但也强得有限。

　　“不……不是……”

　　木真真的脸上充满着惊惧和羞辱，她低着头不敢和青墟对视：“我希望青墟公子看在我父亲的面上给我一个机会，让我能赎罪的机会……我愿出五十万金，求得青墟公子宽恕。”

　　“我……我也愿拿出金钱来赎罪……”

　　一旁的乌炬哆嗦着，跟着开口。

　　“你为护你妹妹颜面所作所为无可厚非，但这种不分青红皂白之举动轧杀人却何其残暴，开战前辛龙曾言得饶人处且饶人，你们对这番话不屑一顾，那么此时此刻，你们又有何资格在我面前求得饶恕？”

　　青墟话一说完，乌炬、木真真两人顿时脸色煞白。

　　“嗤！”

　　木真真的喉咙直接被利剑洞穿。

　　鲜血迸射到乌炬脸上，顿时让乌炬惊恐的大叫起来。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我……”

　　乌炬再不顾半分形象，凄惨的哀求。

　　“你很幸运。”

　　青墟道：“因为你，我真正明白了这个世界的生存法则，因此，一百万金，再自断一臂，你可以活命，相对于我若战败落在你手上，你这种下场已经好上很多倍。”

　　“我……我知道了……”

　　乌炬眼中涌现出绝处逢生般的惊喜，下一刻，他咬紧牙关狠狠朝着自己的左手点去。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，他的左手垂落而下，脸上更是疼得大汗淋漓。

　　“三天内我们必会准时送到。”

　　“事不过三，希望同样的错误你们不会犯第三次。”

　　“不会了不会了，我们再也不敢了。”

　　“所有人，自断一臂。”

　　青墟再度扫了猎妖师工会其他人一眼，漠然说道。

　　一时间上至换血宗师，下至炼脏高手同时面露苦色，可却没有一人胆敢违背，满院子里三十来具宗师强者的尸体就是违背者的下场。

　　停顿不到一个呼吸，骨骼碎裂的声音不绝于耳，彻响楼外。

　　看着这些刚刚来时趾高气昂嚣张跋扈的猎妖师工会精锐此时一个个被逼得不得不断臂求生，辛龙、余珊珊二人顿时觉得扬眉吐气，一个个站直了身躯，盯着那些惨然不已的众人。

　　就在刚才，这些猎妖师工会的精锐还在他们面前指手画脚，而现在，会长乌镇远死了、一队长玄幽死了，来自圣海王国猎妖师工会会长的女儿木真真也死了，杀入神兵楼的换血宗师活着的只有十一个，一个人生生把洛林王国猎妖师工会的分会给打服，这是何等的威风，何等的霸气？

　　第一次辛龙心底生出一种跟着这么一位主人似乎也不算坏事的想法。

　　强者为尊。

　　“青墟公子，居然强横到如此程度……他才换血境啊……不知究竟得了何等机遇……”

　　余珊珊看着一人降服一个猎妖师工会分会的卓青墟，口中喃喃自语，只觉得这位青墟公子身上充满着神秘。

　　联想到先前她对青墟一副爱理不理应付任务的态度，她心中顿时充满了担忧，青墟公子如此优秀，一旦进入混元天宗必然成为小姐的左臂右膀，到时候如果对她这些天的表现不满，她的日子可就难过了……

　　南宫玉、南宫庭二人看到猎妖师工会的人纷纷退去，他们两个站在这里，顿时有种坐立不安之感，纠结了好一会儿，南宫玉才上前，小心翼翼的对着青墟行了一礼：“青墟公子，刚才我们应园做出那种决定也是逼不得已，猎妖师工会势大，而我父亲又不再应园当中，我们一些小辈根本不敢违背……”

　　青墟没有理会小心赔礼的南宫玉，转向辛龙道：“神兵楼这些年里给应园上缴了多少利润？”

　　辛龙知道青墟想干什么了一般，冷笑一声：“不下一百万金。”

　　“既然应园无法尽到自己应尽的义务，那么就将吞下应园的利润全部吐出来，一百万金，一金也不能少，你若做不了主，就去请示你父亲，那位应园园主，或者，你可以试试，应园得罪不起猎妖师工会在洛林王国的分会，是否能得罪的起我。”

　　“一百万金……”

　　南宫庭脸上露出一丝怒火，正要忍不住说些什么，却被南宫玉一把拉住：“青墟公子说笑了，青墟公子乃一人横压洛林王国猎妖师工会的绝世人物，我们应园岂敢得罪，一百万金，我这就前去准备，还请青墟公子给我们一点时间。”

　　“三天。”

　　“是。”

　　南宫玉应了一声，盈盈一福道：“我们马上筹钱，就先行告辞了。”

　　说完，连忙拉着愤愤不平的南宫庭出了神兵楼的外院。

　　“青墟公子，你给他们三天时间……可是，冉师姐驾驶的飞舟下午就会到来，到时候你就要前往混元天宗了，如何收账？”

　　余珊珊犹豫道。

　　“我何时说过我要前往混元天宗了？”

　　“不去混元天宗？”

　　余珊珊微微一怔：“可是，卓云卿小姐和纳兰翡小姐都在混元天宗内，青墟公子在换血境已然有了如此丰厚的积累，一旦去了混元天宗，只需沉淀一番时日通过混元天宗的考核，马上就能被授以顶尖真法，若是立下功劳，甚至会被授予圣法，到时候觉醒血脉，踏入长生之境，立即一步登天，何必……”

　　“纳兰翡只是真传弟子，并未占据一峰，手上资源有限，加之她自身需要修行，培养一人已是极限，让她好好培养卓云卿吧，我自己修行即可。”

　　“这一点你不用担心，如果是以前，小姐正处于修行的关键时期自是分身乏术，但是在上一次联络小姐时我已得知，小姐终于踏出了那关键性的一步，据说还得到了宗主接见，赏赐诸多宝物，多培养你一人，绝非难事……”

　　“踏出了那关键性的一步……她的修为突破了？”

　　余珊珊用力的点了点头，一副与有荣焉之感。

　　不过青墟仍是摇了摇头：“我意已决，就这样吧。”

　　“你……哼！我且回去禀告小姐，到时候让小姐派人和云卿小姐来亲自将你带走！”


第三十七章 风云动

　　洛林王都人口百万，盘踞在王都当中的势力数不胜数，不过真正称得上上层势力的，却只有那么寥寥几个。

　　王室自然是最大势力。

　　其下，四位最有希望竞争王座的大王子、三王子、十二王子亦属于上层势力之一，往后便是其他几位王子公主、猎妖师工会、应园、混元阁、云林楼、天地金行之流了。

　　因此，猎妖师工会发生如此大变，会长乌镇远身死，会中四十几位换血境宗师被斩杀大半，顿时犹如风暴一般席卷了整个洛林王都。

　　卓青墟这个名字第一次被王都众人所得知。

　　尤其是众人以为青墟重创猎妖师工会后会乘坐混元天宗的飞舟前往混元天宗，不想他居然待在王都当中并未离去，一时间尚未搬出应园的神兵楼渐渐变得热闹起来。

　　……

　　“父亲，我们用的着前去拜访他们么？”

　　此时，应园内部，离神兵楼不远的一条走道上，南宫庭的脸上充满着怨气：“一个小人得志的家伙罢了，他都还不知道自己犯下了何等大错，猎妖师工会的钱是那么好拿的？洛林王国猎妖师分会只是猎妖师工会九个分会之一，其内部只有一位强者，可在总会当中却是强者如云，觉醒境强者达到两位数，尤其是其总会长，不止手眼通天，一身修为更是强横到不可思议，据传早已经炼虚成真，踏入长生境第二重，一旦猎妖师总会震怒，派遣强者前来杀鸡儆猴，他卓青墟只有死路一条，我们这个时候过去，一则会让人以为我们应园怕了他卓青墟，二来还会引起猎妖师总会不满。”

　　“你懂什么！”

　　南宫庭身侧被他称为父亲的自然便是应园园主南宫烈，他瞪了南宫庭一眼：“洛林分会有总会撑腰，卓青墟背后同样有人，而且还是天赋横溢的真传弟子纳兰翡，眼下他展现了极为优秀的天赋，纳兰翡必会将他带往混元天宗倚为左臂右膀，这纳兰翡不止本身极为了得，出身的纳兰世家同样属于赫赫有名的修炼世家，最辉煌的时候家中曾诞生过两大长老，哪怕现在气势不如当年鼎盛，族中同样存在着大量高手，如果猎妖师工会真敢咄咄相逼，纳兰翡必然不会置之不理，到时候即便总会有人来了，也奈何不得纳兰翡分毫。”

　　“猎妖师工会那位总会长手眼通天，和混元天宗一位大人物关系密切，每年猎妖师工会利润的六成都上缴给了那位大人物换得那位大人物的庇护……纳兰翡想要出手，恐怕没那么容易，一个不好，事情就会上升到上层博弈。”

　　一旁的南宫玉同样有些不解。

　　“上层博弈，到了那种层次的争斗已经不再是我们应园所能插手，应园在洛林王国算得上一方势力，可放眼混元天宗境内二十四国又算得了什么？哪怕洛林王国中，都还有诸位王子、大公，眼下……我们只是过去拜访一下，结交一番，无论结果如何，都没有什么坏处，冤家宜解不宜结啊。”

　　南宫烈叹了一声。

　　听到这，南宫玉已是明白了什么。

　　猎妖师总会应园得罪不起，纳兰翡，应园同样得罪不起，唯一所能够做的，就是两边讨好，两边都不得罪。

　　意识到这一点后，南宫玉有些忧伤。

　　应园在常人眼中看上去风光无限，引得诸多富商、贵族羡慕，可在那些真正的顶尖势力眼中，小小应园同样不值一提。

　　一行三人很快来到了神兵楼外。

　　此时，神兵楼外有四人正跪在院外，磕头请罪，一旁更有十数人有些战战兢兢的陪同着。

　　南宫庭看了一眼看出了这些人的身份：“这不是玄焰候、礼部侍郎和兵部侍郎以及他们家的公子小姐么，为何……”

　　“猎妖师工会和青墟间的冲突实际上就是由罡烈、丰修等人引起，眼下估计是得知青墟一人打服了猎妖师工会洛林王国分会心里怕了，过来磕头求饶了。”

　　南宫玉道。

　　而这个时候玄焰候一行人同样看到了南宫烈等人，当下上前恭敬的行礼：“南宫园主。”

　　“南宫园主可是要前去拜访青墟公子，不知一会可否替我在青墟公子面前美言几句？”

　　跪在地上的烈罡、丰修、宁华、宁芯等人听得自己父辈为了自己四处求人，羞愧得恨不得地上有条缝让他们钻进去，如果时间能够倒流，给他们一万个胆子，他们也绝不敢挑衅青墟。

　　可惜……

　　这个世界没有后悔药。

　　“诸位，我们应园和青墟公子间也有一些小矛盾，自顾不暇，哪还能够管得了其他。”

　　南宫烈叹息着，不敢应承下来。

　　“南宫园主乃十王子殿下府中第一客卿，哪怕不看在园主的面子，冲着十王子，青墟公子也必然不敢怠慢南宫园主，只要南宫园主能够替我们几家度过这一劫难，我们几家感激不尽。”

　　玄焰候上前神色诚恳的一鞠躬到底。

　　“我……”

　　“小事罢了，何必弄得这么麻烦。”

　　就在此时，不远处的院落拐角传来一个声音，紧接着，便见一位羽扇纶巾风度翩翩的男子在两位美艳女子的拥簇下，大步而来。

　　“剑雨书生！”

　　看到这位仪表不凡的男子，南宫烈、玄焰候等人同时惊呼一声。

　　剑雨书生，三王子府中排行前三的上客卿。

　　王室中，大王子、三王子、十二王子最有资格问鼎至尊宝座，他们拥有的势力亦是远远超过其他几位王子公主，像南宫烈，修为相较于乌镇远还要逊色半筹，可却能成为十王子府上第一客卿，这等实力若是去了三王子府上，别说是第一客卿了，前三都没有他的位置。

　　眼下剑雨书生出现在这里不用猜就能知道，必是冲着青墟而来。

　　“见过剑雨先生。”

　　玄焰候等人连忙行礼，神色毕恭毕敬，不敢有半分怠慢。

　　他们知道这位剑雨书生极好面子，一旦有人令其颜面有失，报复起来绝对是不择手段。

　　“好了，都起来吧，身为王国贵族、官员跪在这里成何体统。”

　　剑雨书生看着恭恭敬敬的几人，挥了挥手道。

　　“可是青墟公子那边……”

　　“哈哈，我出现在这里，难道还不能够证明什么吗？马上卓青墟就将成为三王子殿下的人，到时候他和我就是同为殿下办事，饶过你们几个这点小事算得了什么。”

　　玄焰候、礼部侍郎、兵部侍郎几人对视一眼，顿时纷纷站起身来，连连道谢：“多谢先生，往后我等必然以三王子马首是瞻。”

　　“好了，你们心里有数就行，我这就去邀请卓青墟，他现在自身难保，猎妖师总会那边得知洛林之变，雷霆震怒，绝对不会善罢甘休，幸得三王子殿下对他颇为看重，愿给他一个上客卿的身份将他保住，这种机会想必他绝对不会错过，从今以后你们就是一个阵营的人了。”

　　剑雨书生大笑着，又扫了一眼一旁的南宫烈，目光落到南宫玉身上时眼前不禁微微一亮：“南宫烈，你生了个好女儿啊，有如此姿色何不将你女儿献给本先生，本先生替你在三王子殿下美言几句，说不定三王子殿下也愿意给你一个客卿头衔，在三王子殿下效力总好过在十王子手下半死不活的好。”

　　“剑雨书生说笑了，我既为十王子办事，自当兢兢业业，我要拜访青墟公子就不和先生多谈，先行一步。”

　　南宫烈说着，连忙带着南宫玉、南宫庭二人，踏入神兵楼的院落。


第三十八章 强闯

　　神兵楼会客大厅内，辛龙正陪坐在下侧，小心伺候着。

　　而在客座上，一位穿着天蓝色长裙，气质雍容古典的女子正端着茶杯，小口的抿着，举止间充满着令人赏心悦目的优雅，在她身后，尚有两位侍女默立一旁，等候吩咐。

　　“青鸾郡主，青墟公子此刻正在修炼当中，真心不宜待客，您看不如改天再来？”

　　“不急，我在这里等着青墟公子便是，我一介女子，又没什么职责在身，在神兵楼里待上一段时间也无妨。”

　　名为青鸾的女子微微一笑，令人如沐春风：“辛楼主该不会不欢迎我吧？”

　　“岂敢岂敢，青鸾郡主大驾光临，神兵楼上下蓬荜生辉，哪会不欢迎……”

　　辛龙心中有些无奈。

　　“这位先生，我们楼主正在招待贵客，还请您稍等片刻……”

　　就在此时，楼外传来青虹有些焦急的声音，隐隐伴随着还有一行人由远及近的脚步声。

　　“贵客，什么样的贵客能和我剑雨先生相比，我倒要看看了。”

　　门外的声音中带着不满，不多时，一行人已然出现在了会客厅中，为首者正是剑雨书生。

　　一踏入会客厅，剑雨书生目光顿时落到了一身天蓝色长裙的青鸾郡主身上，当下笑了起来：“我当是谁，原来是青鸾郡主，怎么，青鸾郡主背后的十二王子对招揽卓青墟也有意思？”

　　“楼主，他们强行闯了进来我们根本无法阻拦……”

　　青虹来到辛龙身边小声道。

　　“这不怪你，你退下吧。”

　　辛龙看着剑雨书生，顿时感到一阵头痛，这也是他神兵楼得罪不起的大人物。

　　“我只是来拜访一下青墟公子罢了。”

　　青鸾郡主对剑雨书生显然并没有什么好感，神色显得冷淡。

　　剑雨书生不以为意，直接将目光转向辛龙：“辛龙，卓青墟何在？我代表着三王子殿下前来看他，他还不速速出来迎接？”

　　“这……青墟公子正在修行中，暂不……”

　　“放肆！”

　　剑雨书生一声大喝，指着辛龙厉声道：“你可知道，卓青墟他现在即将大难临头了，只有我们三王子殿下才救得了他，眼下我代表着三王子殿下救他性命而来，你作为他的下属不赶快将他叫出来反而推三阻四，是何居心！？莫不成要害死你家主人不成！？马上传讯于他！否则，休怪我一掌拍死你这背主的奴才！”

　　“你……”

　　看到剑雨书生言行如此霸道，辛龙脸上涌现出一丝怒火。

　　但考虑到剑雨书生本身的强横以及他背后代表的三王子殿下，他只得将怒火压了下来，低声道：“我们公子真的在闭关修炼当中，他说过闭关期间不接待任何拜访者……”

　　“混账！”

　　辛龙话未说完，剑雨书生已经一声厉喝，速度快到不可思议的一掌拍出，辛龙尽管是神兵楼楼主，本身在换血境中亦称得上佼佼者，可面对剑雨书生这位觉醒境强者的一击仍然没有半点反抗的余地，直接被一掌拍得吐血飞出，重重的砸在墙壁上，当场受伤。

　　“楼主！”

　　“大人……”

　　看到剑雨书生居然胆敢出手，青虹忍不住惊叫一声，连忙来到辛龙身侧。

　　辛龙脸色一阵发白，气血絮乱，望向剑雨书生的目光更是充满着怒火。

　　“大胆刁奴，我都说过了，我此行是为救你主人性命而来，可你眼下却是百般阻挠，难不成你已暗中将你家主人害死！？不行，我得亲眼见到卓青墟才行，免得他遭了你这刁奴毒手！”

　　说话间剑雨书生不再理会辛龙，迅速的朝着内院而去。

　　“快，快去通知青墟公子！”

　　辛龙连忙对青虹道。

　　而他自己，则连忙跟上剑雨书生，却不敢阻拦。

　　在他身后，气质雍容典雅的青鸾郡主同样跟了上来，皱了皱秀眉。

　　……

　　“神气合一强者的精神烙印当真不凡，不知真正的神气合一强者又该强横到何等程度。”

　　青墟缓缓将手中这柄三阶上品神兵放下。

　　“不过我已修成剑意，精神等阶更达到三十四阶，根据估算，不弱于长生三境炼罡强者，对付一位身死多年的长生四境强者的精神烙印，估计再有个两三天就能将其彻底磨灭了，到时候掌握这柄三阶神兵了，凭神兵之利，长生第二境练就真气强者都能一战。”

　　神兵对修行者的增幅极为显著。

　　一阶神兵对应长生一境，可令长生一境强者完美发挥出自身攻势，初入长生一境者持一阶上品神兵，可增幅其两个攻击等阶，而若是让初入长生一境强者持拿二阶神兵，根据二阶神兵上中下三品，足以让那位长生一境强者增幅三、四、五个攻击等阶的力量，若自身气血、真气、战技完全契合于那柄神兵，可将攻击等阶的增幅提升到六、八、十阶层次。

　　类似青墟手中的三阶上品神兵，增幅效果更会达到八至十六个攻击等阶。

　　青墟虽然不曾踏入长生一境，但也拥有了比肩长生一境的实力，这柄三阶上品的神兵在他手上，至少都能增幅八个攻击等阶，两者间只需稍微契合一些，便会发挥出九阶、十阶，乃至于十一、十二阶的增幅效果。

　　看了片刻，青墟将这柄剑放下，重新将太一剑拿了起来。

　　太一剑，乃剑中绝品，虽不曾入阶，但在宝剑层次中却绝对属于最顶尖的存在，其中剑身当中蕴含剑意，更让这把剑平添一分玄妙。

　　炼锋剑在和乌镇远的交锋中已经损毁，三阶神兵又暂时无法使用，他总不能占着辛龙的神兵不放，当下，他的目光集中到了太一剑上，进阶术顿时激活……

　　“嗡嗡！”

　　流光运转。

　　在进阶术玄妙至极的神秘力量下，太一剑顿时发生起巨大的变化，不止剑身变得更契合于青墟本身的臂长、五指，其属性亦由先前的坚固、厚重朝着凌厉、轻盈变化。

　　更让青墟有些意外的是，这把剑中蕴含的剑意竟是在进阶术的玄妙作用下被扭转过来，煌煌浩荡，犹如隐藏一轮烈日，完美契合东阳剑典蕴养出来的剑意。

　　“用进阶术进阶的神兵将极尽可能的契合进阶术拥有者？”

　　青墟握着太一剑，一种心血相连之感涌上心头。

　　由于太一剑本身便是剑中绝品，眼下晋入一阶，同样属于一阶上品，再加上完全契合于青墟，足以将青墟的攻击提升三个等阶。

　　这还是因为他自身实力接近觉醒境中期的层次，如果他只是堪堪拥有觉醒境的实力，太一剑的攻击增幅绝对能够达到最大值的四阶。

　　“青墟公子，青墟公子，不好了！”

　　就在青墟打算好还试试进阶后太一剑的玄妙时，青虹急切的声音自门外传来：“三王子殿下的客卿剑雨书生来了，他不顾辛楼主的阻拦强行要见公子，并且还打伤了楼主，此刻正朝着公子您闭关修行的地方而来。”


第三十九章 压制

　　“嗯？”

　　青墟六天前力压猎妖师工会就预料到可能会有各种各样的拜访，故而以修炼为由统统推脱了，而那些势力倒也识趣，明白青墟不想见他后留下礼物各自退下了。

　　可眼下这个剑雨书生……

　　竟敢强闯？

　　青墟开门而出，正好看到一行人龙行虎步踏入院落。

　　为首一人羽扇纶巾，正是剑雨书生。

　　剑雨书生。

　　修行境界：觉醒境。

　　攻击等阶14、防御等阶13、速度等阶14、精神等阶12。

　　这些数值，已称得上觉醒境中期，乌镇远相较他而言都要逊色一筹。

　　“你就是卓青墟？很好，我救你性命来了，如果你不想死在猎妖师工会不久后对你的报复下，就加入三王子府邸，三王子殿下府上强者如云，觉醒境强者有好几位，其母睿德贵妃更是万剑山掌门之女，拥有大型宗门万剑山支持，只要你入了三王子府邸，为三王子做事，我可保证，猎妖师工会绝对不敢再来洛林王国放肆。”

　　剑雨书生看着自房中走出来的青墟，当下大手一挥。

　　倒是和他一道而来的青鸾郡主、应园园主只是对着青墟微微见了一礼，并未说话。

　　显然他们也想看看青墟要如何应对剑雨书生的逼迫。

　　不过，青墟显然并未理会剑雨书生，而是将目光落到了嘴角边仍挂着一丝血迹的辛龙身上：“他打伤你的？”

　　“剑雨先生想见你，我前去阻拦，一时没有拦住……”

　　辛龙苦涩的开口说，只是他话没有说完就已经被剑雨书生蛮横霸道的从中打断了：“卓青墟，你的这个奴才居然敢阻拦我前来找你，难道他不知道，猎妖师工会的人随时可能会聚集而来，绞杀于你么，这分明是居心不良，有背主之意啊，所以我替你出手教训了一番这个奴才，这种小事你不用谢我，哦，对了，门外玄焰候那些人我也让他们离开了，玄焰候也算是一方诸侯，如果投靠三王子殿下，多多少少也称得上一丝助力，我们既然都要同窗共事了，那么你也得多为三王子殿下考虑……”

　　“咻！”

　　剑雨书生话未说完，青墟出剑了。

　　太一剑卷起耀眼剑光，犹如旭日东升，刹那间将剑雨书生面前的虚空全部充斥。

　　“放肆！”

　　看到青墟竟敢对他出手，剑雨书生勃然大怒，手中的利剑紧接着爆刺而出，剑锋中蕴含的锐气冲霄而起，化作阵阵寒光迸射开来，直让一旁的辛龙、南宫烈、青鸾郡主等人连连飞退！

　　“卓青墟，我好心来救你性命你竟敢对我出手，当真是不识好歹！我就和三王子殿下说不应该在你身上浪费时间，与其拉拢你，还不如接受猎妖师工会的神兵的悬赏，将你擒杀前往猎妖师工会，即可领赏又可结交猎妖师工会，这也是我进来对你威逼不想废话的原因，眼下你敢出手，正合我意！”

　　伴随着剑雨书生的厉啸，两人的剑锋刹那间碰撞一体。

　　“砰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　蕴含在两柄神兵当中的锐气透过剑身迸射而出，冲击着彼此的筋脉，直让青墟有种整条手臂都被这一剑给贯穿之感。

　　如此痛苦，寻常觉醒境强者必然感觉到手臂发麻，哪怕能够重新出剑灵活性也必然受到影响，但是青墟本身有二阶恢复，加上他的剑术天赋同样达至二阶，手臂微微一震，竟是在右手受到影响的情况下重新刺杀而下，凌厉的剑锋犹如一颗奔腾而至的流星刹那间刺至剑雨书生身前。

　　“有点手段，但是不够！暴雨剑，疾风！”

　　剑雨书生感觉到青墟剑锋上蕴含的惊人锐气，脸色顿时一变，下一刻剑速急变，竟是在手臂麻木的情况下一口气刺出十四道剑影，将青墟这一剑完全封杀。

　　“剑术，奔月！”

　　“嘭！”

　　剑光浩荡！

　　剑雨书生一口气刺出的十四道剑影竟是在和青墟的剑光碰撞刹那，砰然破碎。

　　在二阶剑术天赋下所谓的十四道剑影在他面前没有半分秘密可言，奔月一击以迅若闪电之势重重的点在剑雨书生刺杀而出的剑影中央，剑锋中的锐气透体而入，顿时让剑雨书生手心鲜血迸射，竟连手中利剑都有种无法握稳之势。

　　“不好，挡不住！”

　　关键时刻，剑雨书生脚尖一点，身形犹如一片落叶变得无比轻柔，不给青墟再度有扩大战果的机会，借助着他这奔月一击中蕴含的劲道身形暴退，眨眼间将两者间的距离拉开到了三十米外。

　　那一瞬间展现出来的身法，直看得尚未踏入觉醒境的辛龙一阵头晕目眩，若视幻影。

　　“这种速度……如果用来对付我们这些换血宗师，恐怕我们在连他们的身影都不曾看穿时就已经死了。”

　　辛龙看得大汗淋漓。

　　哪怕南宫烈都是眼瞳一缩。

　　就凭借剑雨书生此刻展现出来的实力想要击败他，绝非难事，恐怕十王子府上召集的三大觉醒境强者联手，都未必能和剑雨书生一人匹敌。

　　一个剑雨书生已然如此强大，那另两位和他平起平坐的上客卿又该强横到何等程度！？更别说三王子府上的首席客卿了。

　　一时间南宫烈不禁对十王子竞争王位的信心产生了动摇。

　　而青鸾郡主望向青墟的目光则是闪过了一丝异彩……似乎对他此刻表现出来的实力颇为意外。

　　“该死……我详细了解过你和乌镇远一战，你虽然战胜了乌镇远，但胜得极其凶险，可见你的实力即便比乌镇远强也强的有限，怎么可能胜得了我……”

　　剑雨书生一剑被逼入下风，脸色显得颇为难看。

　　但青墟并没有自此收手的意思，剑光一转，人剑合一，再度朝着剑雨书生刺杀而去。

　　剑雨书生相较于乌镇远确实强上一截，但乌镇远乃是拳道高手，精于近战，而剑雨书生则属于剑术高手，剑法了得，偏偏青墟有着二阶剑道天赋，本身更是一位领悟了剑意的强者，对上剑术高手比对上拳法高手来，更为轻易一分。

　　眼下一剑刺出，在剑雨书生眼中仿佛没有任何破绽，似乎无论他闪到何处，都必然面临接下来的雷霆一击，使得他不得不再度举剑抵挡。

　　“砰！”

　　火光闪烁。

　　仗着速度，剑雨书生再度在青墟不曾来得及追击时拉开了两者间的距离，冷声喝道：“卓青墟，我好心好意代表着三王子殿下前来招揽你，想要救你性命，你不领情也就罢了，居然还敢对我出手，简直胆大包天，我这就禀明三王子，待得猎妖师工会前来报复时让王子殿下置身事外，你就等着在猎妖师工会的报复下命丧黄泉吧！”

　　话一说完他身形猛然飞纵而起，在虚空中迅速变幻，竟是打算直接逃走。

　　“伤了我的人就想走，可有我的允许，给我留下！”

　　青墟一声暴喝，脚下力道爆发，借力间犹如弓箭爆射而出，浑身上下的精气神在虚空中豁然爆发，于太一剑剑锋凝成煌煌剑意，悍然刺杀，顿时虚空中仿佛有一轮大日横空，璀璨耀世！


第四十章 斩杀

　　明明虚空中只有青墟刺杀而出的璀璨剑光，可在常人眼中却犹如烈日当空，煌煌耀世。

　　尤其是首当其冲的剑雨书生更是宛如曝晒在烈阳当中的冰雪，发出凄厉的惨叫。

　　“剑意！剑意！这是剑意！”

　　“咻！”

　　剑意煌煌。

　　伴随着青墟那纵横入虚的身影，被剑意所伤的剑雨书生根本来不及做出其他反应，持剑的右手已被一剑斩下！

　　“嗤！”

　　殷红的鲜血自虚空中洒落，充满凄厉和惨然。

　　“我的手……我的手……”

　　跌落地面的剑雨书生捂着手臂，眼中充满着痛苦怨恨之色。

　　而青鸾郡主、应园园主看着剑雨书生那被齐肩斩下的一臂则是倒吸一口冷气。

　　剑雨书生乃是三王子府上赫赫有名的上客卿之一，一手暴雨剑纵横王都，在长生一境中罕有敌手，单单凭借他一人怕是都有覆灭整个龙吟岛的能耐，如果将洛林王都所有高手加起来进行一个排名，剑雨书生绝对是位列前三十的存在。

　　可这般强悍的一位觉醒境强者，今时今日，却是折损在神兵楼中，一位剑客，被斩断右手，一身实力十成恐怕剩不下六成。

　　“卓青墟，你……你竟敢斩我一臂……我绝对不会放过你……三王子殿下也绝对不会放过你……”

　　剑雨书生看着青墟，眼中充满了怨毒。

　　青墟皱了皱眉头。

　　下一刻，他的身形再度动了。

　　一剑横空，凌厉的剑光带着死亡的窒息悍然杀至。

　　剑雨书生心头大骇，没想到青墟在斩他一臂后竟然还敢再下杀手，大吼一声，将自身速度爆发到极致，飞纵而起就要冲出神兵楼。

　　可失去一臂，身形多多少少有失平衡，并且青墟也是暴起出剑，一剑刺出，惊鸿而至，哪怕剑雨书生人在虚空疯狂的翻滚想要闪避这一剑，仍然不可避免的被一剑自腰间洞穿而过，待得他再度落到地面时，腰间的痛苦影响发力，竟是让他整个人跌倒翻滚在地。

　　“不，住手，住手，不要……”

　　翻滚在地的剑雨书生心中大痛，可还来不及惨叫，青墟的剑光已经再度杀至，吓得他惊恐大喊。

　　可惜……

　　青墟对他的惨叫大喊视若无睹。

　　“咻！”

　　太一剑宛如一道闪电，刺入剑雨书生的喉咙当中，剑雨书生的惨叫戛然而止……

　　“你……你……”

　　“嗤！”

　　青墟拔剑而出，身形一退，殷红的鲜血自剑雨书生喉咙伤口中飙射而出，洒落一地。

　　至死，剑雨书生的脸上仍带着难以置信，他怎么也没想到，青墟，居然真敢杀他，完全无视他乃三王子殿下府中上客卿的身份将他杀死。

　　“嘶！”

　　看着持剑一震，将剑身上鲜血抖落的青墟，青鸾郡主、应园园主全部倒吸一口冷气。

　　“居然……居然真杀了……他就完全不忌惮三王子的势力么……”

　　青鸾郡主喃喃自语。

　　而南宫烈则是打了个寒颤。

　　这卓青墟……

　　当真是个疯子，没有一点轻重，什么人都敢杀。

　　剑雨书生那可是三王子府上的客卿，受三王子之命来邀他入府，可他不止对剑雨书生的邀请视若无睹，反而将其杀死，这将三王子的颜面置于何地？即便三王子不愿和青墟做对，可为了维护自己的颜面，都不得不有所表示，不然还有谁敢替他办事？

　　想到三王子府上明显比十二王子强上一分的势力，青鸾郡主犹豫了片刻，只得叹息一声：“青墟公子，这一下你闯下大祸了，你斩他一臂也就罢了，千不该万不该，不应该将他杀死，杀他，和废了他，是两种不同的态度……这一下，哪怕三王子殿下不愿对付你，可为了维护颜面，都不得不有所行动了。”

　　“他既已开口绝不放过我，我又何必对他网开一面？等着他来伺机报复么？”

　　青墟轻道了一声。

　　“公子……我看我们还是尽快前往混元天宗吧，若我们去了混元天宗成为混元天宗弟子，即便三王子在洛林王国有着再大权势，都无法干扰到混元天宗内部之事。”

　　“不用。”

　　青墟摇了摇头。

　　“青墟公子，我看你还是尽快离开王都吧，猎妖师工会也就罢了，他们在洛林王国的力量有限，即便真想要报复你，一时半会儿也调集不了足够的人手，但三王子殿下不同，三王子府上有八位客卿，每一个都是长生一重觉醒境强者，其中上客卿三人，剑雨书生就是其中之一，此外，他府上还有一位首席客卿，这位客卿乃万剑山大弟子，一身修为精湛至极，据说已达觉醒境极致，只需悟透虚实变幻，就能炼虚成真，修成真气，踏入长生境第二重，这等人物在王都当中都称得上威名赫赫，除了王室当中几位元老以外，已称得上洛林王都至强者，如果不是因为三王子母亲就是万剑山掌门之女，根本不会投效到三王子门下。”

　　“觉醒境巅峰……”

　　青墟估计着这个境界大概是全数值达到十九阶。

　　万剑山……

　　剑道宗门。

　　不知靠着他二阶剑道天赋以及领悟的剑意，能否与其一战。

　　“总而言之，青墟公子小心为上吧。”

　　青鸾说着，一声叹息。

　　她本也想替十二王子招揽青墟，但是青墟斩杀剑雨书生，迫使三王子不得不出手对付他，一旦十二王子真要保住青墟，无疑是要和他撕破脸面，对于十二王子来说显然还没有到这个时候。

　　“青墟公子，青鸾先行告辞了。”

　　青鸾郡主微微行了一礼。

　　“稍等，你可有猎妖师工会那边的情报？”

　　青鸾郡主微微一怔：“青墟公子现在真正需要考虑的是如何应对三王子殿下的怒火才是吧……不过如果青墟公子需要，我晚点就让人将猎妖师工会总会的情报和动向送来。”

　　“有劳了。”

　　青墟道了一声，再转向辛龙道：“替我送送青鸾郡主。”

　　“郡主，请。”

　　辛龙上前恭敬的虚手一引。

　　随着辛龙和青鸾郡主离开，南宫烈、南宫玉、南宫庭等人在院中顿时尴尬起来。

　　尤其是南宫烈，原本还觉得应该在青墟和猎妖师工会间两边讨好，可是眨眼间，青墟居然连三王子殿下都得罪了，这种情况下他还敢和青墟凑近，那岂不是找死嘛……

　　青墟也没有理会南宫烈，直接朝着自己的房间走去。

　　金光散人三阶神兵上的精神烙印……

　　正常情况下，需要两三天才能磨灭，但那是兼顾着淬炼剑意、修行天鹏纵横诀、调理肉身气血的情况下。

　　如果他抛开一切倾尽精气神以剑意轰击……

　　一个晚上……

　　足矣！


第四十一章 报复

　　“砰！”

　　三王子书房，一个价值千金的名贵花瓶被砸成粉碎。

　　原本向来带着雍容高贵气息的三王子洛天鹰这个时候已是充满了怒火。

　　“简直岂有此理，这个卓青墟根本完全没有将我放在眼里，他不接受我的邀请替我效力也就罢了，居然还敢杀我的人，折我的脸面，当真以为打压了一个猎妖师工会分会就能够骑到我头上来撒野了！？”

　　三王子洛天鹰下首，三道身影陪侍一侧。

　　这两人其中两个一看便知道修为不凡，身上带着一种高深莫测的气息，正是府中另两位上客卿“狮鹫王”左峰和“炎魔”屠万敌。

　　至于另外一人，则是一个看上去二十上下，打扮的颇为妖艳的女子。

　　这个女子身上散发出来的修为气息不过炼脏层次，可秃鹫王左峰和炎魔屠万敌望向她的目光却带着一丝忌惮，显然她必是有着超过他们这些觉醒境强者的背景。

　　“三哥，你在对待卓青墟的态度上本身有些摇摆不定，既想通过擒卓青墟献给猎妖师工会和猎妖师工会交好，又想将他招揽收为己用，剑雨书生明白你的态度后，招待此子时自然就不会尽心尽力，我听人说他一入神兵楼就是一副嚣张跋扈的模样，妄图以威压之法逼得那卓青墟就范，最终才引得卓青墟雷霆反击，将其杀死。”

　　洛天鹰不满的看了她一眼：“霜妹，你这是什么话，剑雨书生乃是代我前去招揽于他，自然就得打出我府上的威风，况且，剑雨书生所言没有过错，猎妖师工会总会的人确实已经在准备进行报复，若没有人救他，等到猎妖师工会的高手一到，等待他的唯有死路一条。”

　　“看样子三哥更中意的反而是猎妖师工会，因为猎妖师工会许诺了可以举荐三哥的人担当洛林王国猎妖师工会会长，既然三哥心中已经有了断决，那直接行动以雷霆万钧之力将其擒拿即可，何必再派遣剑雨书生过去多此一举？”

　　女子一眼看穿了洛天鹰的真正想法。

　　“哼，我不过看他是个可造之才想要提携他一把罢了，既然他如此不识好歹，那就怨不得我了，左峰、屠万敌，你们两个亲自跑一趟，若是他肯乖乖束手就擒也就罢了，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“既然要出手，自然得确保万无一失，将事情办的漂漂亮亮，卓青墟好歹能击杀剑雨书生，自身修为就绝对不容小觑，左峰、屠万敌二人击败他足以，但要生擒或者将其斩杀，却绝非易事，一旦让他跑了，对于三哥你而言必成祸患。”

　　洛天鹰沉吟了片刻，点了点头：“霜妹言之有理，我看，此事还得请动万剑玄万师兄亲自出手才行。”

　　“我就是这个意思，卓青墟此人能以一人之力镇压洛林王国猎妖师工会分会、斩杀剑雨书生，实力不容小觑，杀他，足以用来昭显我们府上的实力，大王子和十二王子这段时间可是颇为蠢蠢欲动，十二王子还好，有自知之明一些，倒是大王子，仗着自己占据大义，活动频繁，使得朝堂上不少官员心思浮动，正好这一次让万师兄、左客卿、屠客卿三人同时出手，以雷霆万钧之势斩杀卓青墟，既能震慑大王子、十二王子让他们收敛一些，又能让天下世人看清楚谁才是真正的天命之子！”

　　一旁的左峰皱了皱眉头道：“这件事会不会引得卓青墟背后那位真传弟子纳兰翡插手？”

　　“嘿，猎妖师工会既然敢出手，自然会将这些事情打理妥当，猎妖师工会背后可是一位长老，纳兰翡若敢出面插手此事，就是折损那位长老的面子。”

　　洛天鹰说完，深深的看了左峰一眼：“卓青墟潜力不差，可我为什么偏向猎妖师工会？猎妖师总会那位会长的关系，比你们想象中的更深一分。”

　　左峰微微一怔，连忙拱手：“殿下英明！”

　　“好了，我们既然要拿此事杀鸡儆猴，自然就得办的人尽皆知，左峰，你去盯着卓青墟，万万不可让他逃走，屠万敌，你将消息散播出去，在三天内我希望洛林王都任何一个角落都知道我们将对卓青墟进行审判，待得我请来万师兄，你们三人直奔神兵楼，让整个洛林王国所有人明白和我三王子洛天鹰为敌的下场。”

　　“为何要三天？”

　　“三天，是想要看看这段时间里是否还有什么屑小之徒会跳出来，救下卓青墟，从而给殿下名正言顺打击那些屑小之辈的机会。”

　　洛霜淡淡道。

　　她口中的屑小之辈指的自然就是大王子和十二王子了。

　　“殿下英明！”

　　左峰、屠万敌两人同时应喝。

　　……

　　洛林王国中，大王子占据大义，再加上娘家背景，最得百官拥戴，十二王子颇有贤名，在民间声望极高，至于三王子由于背靠大型宗门万剑山，实力最强。

　　随着三王子洛天鹰故意散布消息，三王子殿下将在三天后对付卓青墟之事顿时传遍整个洛林王都。

　　卓青墟不久前覆灭猎妖师工会，将猎妖师工会几十位换血境强者和工会会长杀得干干净净，已在洛林王都引起轩然大波，这一波热潮未过，后又传出他剑斩剑雨书生之事，随后不到两个时辰，三王子府上传出此事，顿时将整个话题推上巅峰，一时间洛林王都几乎所有人的目光全部朝着尚未搬离应园的神兵楼望来，等待着神兵楼方面的回应。

　　“可惜了……这卓青墟觉醒境不曾踏入就有着斩杀剑雨书生的能耐，偏偏得罪了三王子……”

　　十二王子府上，十二王子洛河川颇为遗憾。

　　“殿下不打算出手吗？救下卓青墟不止能得到这位少年英杰的好感，更有希望趁此机会攀上混元天宗真传弟子纳兰翡的关系。”

　　青鸾郡主同样对青墟遭遇颇感惋惜。

　　“混元天宗的纳兰翡……关系太远了，再则，卓青墟有混元天宗的关系，猎妖师工会又何尝不是？我的根基无法和大哥、三哥比肩，有心无力啊。”

　　青鸾郡主听了，同样沉默了下来。

　　……

　　“大王子殿下，这可是我们的机会啊。”

　　大王子府上几大客卿汇聚一堂同样卓青墟此事吵得不可开交。

　　首席客卿剑尊吕越对青墟似乎颇为重视：“若是论背景，猎妖师工会自然更甚卓青墟，但猎妖师工会的背景上不了台面，而卓青墟背后的那位真传弟子却没有这个顾忌，我们未必不能救下此人收为己用……”

　　不过大王子洛天承却是摇了摇头：“我了解过此人，此人行事太过酷烈，不识轻重，且不说我们救下他他是否会感恩戴德投入我府中，即便他真的投入我府中，这种惹是生非的性子也必为我们引来无穷祸端，此事作罢。”

　　“可是大王子殿下，据传那剑雨书生临死前大喊剑意，可见卓青墟极可能将剑意悟透，一位悟透了剑意的强者前程不可限量啊。”

　　“剑雨书生懂得什么叫剑意？传言不可尽信！再说，老三兴师动众的将此事闹得人尽皆知，难保不是在等着我们主动跳出来和他打对台戏，我们的优势在于占据大势和名义，比拼实力的话只是以己之短攻彼之长，只会平添损耗，就这样罢！”

　　……

　　整个洛林王国因青墟颇有风雨飘摇之势，可在神兵楼青墟的院落中，却是风平浪静。

　　只是，在那风平浪静的表面下，谁也不知道究竟酝酿着何种惊涛骇浪。


第四十二章 青霄

　　“砰！砰！砰！”

　　“公子，公子。”

　　青墟修炼的房门外，传来阵阵声响。

　　一时间，闭目养神的青墟睁开了眼睛。

　　八个时辰。

　　青墟看着手上这柄三阶神兵，磨灭这柄神兵上属于金光散人精神烙印花费的时间比他想象中更短。

　　一天不到。

　　现在，应该是第二天早上十点上下。

　　他在早上六点的时候已经掌握了这柄三阶神兵，之所以尚未出门，是在调理这几个时辰里磨灭金光散人精神烙印时损耗的剑意。

　　而现在……

　　差不多了。

　　“进来。”

　　青墟道了一声。

　　“公子，打扰公子修炼，属下该死，不过公子，洛林王都我们真的不能够再待下去了，不然的话我们所有人都将面临灭顶之灾，我们还是尽快离开洛林王都吧。”

　　辛龙一进入房间，马上一跪在地恳请道。

　　“哦，可是三王子那边有动静了？”

　　“三王子已经放出话来，两天后将遣万剑山大师兄万剑玄、上客卿左峰、上客卿屠万敌杀上我们神兵楼，替剑雨书生报仇雪恨。”

　　“还要两天？”

　　青墟皱了皱眉头，他还等着三王子找上门来尽快解决此事。

　　“呃……”

　　辛龙怔了怔，不知道自家公子这么说是什么意思。

　　青墟来洛林王都主要目的就是为购得一柄趁手利剑，眼下这个任务已经完成，是时候离开洛林王都了。

　　至于三王子闹得沸沸扬扬的问罪之事……

　　他何必在乎？

　　“公子，我们马上离开洛林王都前往混元天宗投靠纳兰翡小姐吧，有纳兰翡小姐的庇护我们就安全了。”

　　青墟摇了摇头。

　　去了混元天宗又能如何？

　　短时间里混元天宗绝不会把他们的镇宗法门“混洞真法”传授于他，而根据他的了解，觉醒的血脉不同，将来的成长潜力亦有高低之分，尽管后天同样可以通过吞服圣兽精血、神兽精血将自身血脉提升上去，但却需付出十倍、百倍的代价和精力。

　　青墟只有十年时间，他耽搁不起。

　　“难道我们要去三王子府上上门请罪和三王子和解，可这样一来我们就等同于将自己的生死完全交付到了三王子手上，一旦三王子要就剑雨书生的事情不依不饶，那就是自投罗网。”

　　“收拾一下东西，准备离开。”

　　辛龙一听，连忙点头：“对对对，等离开洛林王都再说，我们现在每在洛林王都待上一天，就越多一分危险，至于东西，属下早已经收拾妥当了。”

　　“收拾妥当？我记得神兵楼中的神兵利器可不在少数。”

　　“眼下可是逃命，哪顾得上那些，将贵重物品带上轻装上阵就是极限了。”

　　“不必，该带上的东西都带上，我再给你半天时间，该带走的东西都带走。”

　　“可是，我们一旦呈现出打算离开王都的趋势，三王子府上的人必然会围上来。”

　　青墟摇了摇头，并未说话，而是将手中这柄三阶神兵举了起来。

　　“这柄剑，在我手上重生，但终究是你缴自金光散人的战利品，给它取个名字吧。”

　　辛龙看着青墟拿出这柄神兵本还有些意外，紧接着他仿佛想到了什么，眼中迸射出不可思议的色彩，满是狂喜道：“公子，你刚才说这把剑在你手上重生，难道说……”

　　青墟握着剑，剑身一震，下一刻一道剑气自剑身迸射而出，直接在地面撕裂出一道一米长一尺深的裂缝。

　　“剑……剑气！？”

　　辛龙的眼睛顿时瞪圆了。

　　长生境第二重练就真气的强者方可激射出的剑气！？

　　“三阶神兵不愧为三阶神兵……可惜我不知真气境变化，无法完美掌握这柄神兵中蕴含的玄妙。”

　　青墟道了一声。

　　亲眼看到青墟借神兵之力激射剑气，辛龙再没有半分怀疑，身形忍不住兴奋的颤抖起来：“想不到公子居然真的只用了十天的时间就将这柄三阶神兵上的精神烙印完全磨灭，我本以为公子至少得花费一两年……好，太好了，太好了，这一下我们有救了，依仗此剑，公子在觉醒境中当再无对手，只要坐镇王室的那几位元老不出手，整个洛林王都公子都能够横着走，别说是一个万剑玄，就算两个、三个，在三阶神兵之利面前都只有死路一条。”

　　“取个名字吧。”

　　青墟道。

　　“公子……”

　　看到青墟居然愿意将这等神兵的命名权交给自己，辛龙心中一阵感动。

　　如果说先前他被迫和青墟签订混沌誓约，心中充满着排斥，那么当亲眼目睹青墟以一人之力打服整个猎妖师工会时，在无数年强者为尊的理念下他对卓青墟实际上已经有了一丝信服，而此时此刻……

　　信服，已然再上一筹。

　　“此剑本为金光散人所有，眼下落入公子手上，公子依仗此剑，猎妖师工会、三王子都将犹如土鸡瓦狗，不值一提……接下来公子的冲天之势必然再无任何人能够阻挡，不如就叫青霄剑。”

　　青霄！

　　青天在上的青，一飞冲霄的霄。

　　“青霄！好，从今往后，此剑便为青霄。”

　　青墟点了点头。

　　“去准备吧，三王子的人若真胆敢阻拦，我会让他们明白青霄之利。”

　　“是。”

　　辛龙信心百倍的应了一声，迅速下去照办了。

　　三阶上品神兵，对于一位换血境强者而言可增长九至十八个攻击等阶，哪怕对战力相当于初入长生一境的青墟来说，都至少可以增长八到十六个攻击等阶。

　　而所谓的八阶攻击等阶增幅只是最低下限，往往指一位剑客使用战刀、长枪、巨锤等和自身所学完全不搭配的神兵，眼下青墟手中这柄神兵乃是一柄神剑，尽管在青墟手中无法发挥出全部威力，但却绝对不是增幅的下限值。

　　十阶，最少。

　　甚至可能十一阶、十二阶。

　　正是因为明白这一点，辛龙此刻对青墟才能有这等信心。

　　……

　　神兵楼开始收拾东西，一副打算离开洛林王都的模样，顿时引起了监视神兵楼的左峰的注意力。

　　“在斩杀剑雨书生时不是嚣张的不行么？现在怕了，想要逃离王都？简直做梦！而且，想着逃离王都也就罢了，居然还贪婪的想要将神兵楼中的珍贵货物打包带走，简直是自寻死路，当真以为三王子会眼睁睁的看着你们离开不派遣任何人追击！？”

　　左峰一边将消息传往三王子的府邸，一边冷笑着任由神兵楼众人收拾。

　　打服了猎妖师工会一个分会又如何？敢和三王子殿下做对，很快这些人就会明白，什么叫真正的绝望。


第四十三章 阻拦

　　半天时间很快过去。

　　辛龙将神兵楼贵重的东西打包收拾妥当后装满了两辆马车。

　　只是，此刻尚在马车两侧的神兵楼人员却已然只剩下寥寥六人，这其中还包括一直对辛龙忠心耿耿似乎对他怀有爱慕之意的青虹，剩下的人早在三王子传出打算对付神兵楼的消息时就已经逃之夭夭。

　　“公子，东西都已经准备妥当，随时可以出发。”

　　“那就走吧，出了城，等你们安全后我们分开行动，你们的目的地是混元天宗下辖中最强国度东云帝国，我要你在那里重新将神兵楼开起来。”

　　青墟说着，又看了辛龙一眼：“你的实力太弱了，前往东云帝国的路上，尝试着觉醒血脉吧。”

　　“是。”

　　辛龙眼神微微一黯。

　　失去了太一剑他本人也没有了自我觉醒的希望，突破到觉醒境，确实是最佳选择。

　　而且，东云帝国乃混元天宗下辖二十四国中的三大帝国之一，帝都就在混元天宗山脚下，其皇室势力强大到不可思议，据说皇室东家的老祖都已练就罡气踏入长生境第三重，在这样一个比洛林王国强出一线强大国度当中建立神兵楼，换血境的修为显然差了一些。

　　“不用沮丧，你修行天鹏纵横诀，哪怕不幸觉醒了灵兽血脉，也必是最顶尖的灵兽血脉，一觉醒估计就能拥有不弱于乌镇远的实力，若是你表现良好，将来有机会我未必不能替你弄到天鹏精血，助你在血脉道路上更进一步。”

　　听得青墟许诺，辛龙精神一振。

　　青墟本身便是一位混沌之子，而且……

　　从太一剑突然由绝品宝剑变成一阶上品宝剑来看，他极有可能是一位等阶五以上点出了进阶术的混沌之子。

　　五阶以上混沌之子，持拿三阶神兵，领悟剑意，将来的成就肯定超出他的想象，未来未必没有希望替他弄来天鹏精血。

　　“是，请公子放心，属下必然尽心办事。”

　　“我让你前往东云帝国主要目的，就是想办法收集神典，如果有神典的消息，你需得以最快速度通知于我。”

　　“神典！？”

　　辛龙眼瞳一缩。

　　想不到自家公子居然有如此野心，竟想觉醒神兽血脉！？

　　“诸位，这是要往哪里去？”

　　就在众人准备妥当即将启程时，一直在暗中监视的左峰顿时出现在神兵楼外。

　　而和他同行的，尚有屠万敌以及另两位觉醒境的客卿苏九婴、华博。

　　显然，由于万剑玄未至，为了确保万无一失，三王子洛天鹰再度派遣两位客卿来作为增援。

　　随着这三大觉醒境强者同时出现，青墟敏锐的感觉到好几股目光透过应园四周的高楼同时朝着这个方向望来。

　　这些目光……

　　能让青墟有所感应的，无一例外，都是觉醒境的大人物。

　　事实上确实如此。

　　在应园最高的一栋酒楼上，应园园主南宫烈一家人在，十王子洛江流在，十二王子洛河川在，青鸾郡主在，就连觉得青墟性格太过桀骜不驯的大王子洛天承和首席客卿吕越也在，除了他们以外，尚有其他王都一流势力派遣的代表性人物。

　　一层楼上，竟是汇聚了超过五指之数的觉醒境强者。

　　“看样子三王子终于是要下手了，一出手就是四个觉醒境强者，真是大手笔啊。”

　　“正好趁此机会看看老三手上究竟掌握着多少力量，只是不知道这个卓青墟能不能够试探出老三的底牌来。”

　　“大王子殿下，我们现在出手救下卓青墟还来得及。”

　　“我意已决，不必多言。”

　　一旁的十二王子倒是惋惜道：“如果大哥愿意救下卓青墟，他还能够有一线生机，但是现在，随着三哥的势力一动，他将必死无疑。”

　　“呵呵，十二弟既然如此爱才，何不亲自动手？”

　　十二王子洛河川苦笑道：“大哥又不是不知道，我手下根本就没有多少能人，如何是三哥的对手，贸然让他们下去，只会凭添损伤。”

　　“那可未必，十二弟在民间网罗高手无数，天知道这些高手里有没有什么顶尖人物，我看，我们几个兄弟里面，你才是藏的最深的一个，老三都不如你啊。”

　　洛河川连忙摆手：“大哥说笑了，我如何能和大哥和三哥相比。”

　　洛天承摇了摇头，正要说些什么，可就在此时，一个侍卫突然道：“三王子殿下来了，万剑玄和他一道前来。”

　　“什么，万剑玄居然真的被老三说动了？我记得，万剑玄往往只有当老三真正遇到危险时他才会出手么？这种明显是老三想要仗势欺人之事他也会介入其中？什么时候老三和万剑玄的交情居然达到这等地步了？”

　　洛天承惊声道。

　　洛江流、洛河川、青鸾郡主、南宫烈等人亦是将目光落到了那位侍卫身上。

　　侍卫不敢怠慢，连忙解释：“据说万剑玄是冲着卓青墟此人而来，三王子殿下以卓青墟领悟剑意为由将万剑玄说动。”

　　“领悟剑意？”

　　洛天承有些诧异：“那卓青墟难道真的领悟了剑意？”

　　青鸾郡主沉吟了一番，道：“剑雨书生死前我们在场，当时他确实喊出了剑意二字，不过我并非剑客，无法判断，南宫园主乃觉醒境强者，不知可能看出卓青墟击败剑雨书生时是否动用了剑意？”

　　“武道意念神妙至极，据说乃是练就罡气的必备条件，唯有以武道意念为根基方能收摄真气，炼气成罡……这等力量，我从来不曾得见，也判断不出青墟当日所用的究竟是不是剑意。”

　　南宫烈摇了摇头。

　　“既然武道意念修行如此艰难，想来卓青墟必是无法掌握，我估摸着他修行的法门观想塑造出来的灵兽比较精通于神魂攻击，这才被剑雨书生误认为是剑意了。”

　　洛天承说着挥了挥手：“是或不是，我们看下去自然就清楚了。”

　　“大哥说的是。”

　　“如果领悟了剑意仍被三王子杀死，那就太可惜了。”

　　“怪得了谁？卓青墟此子这般不知轻重，哪怕不死在三王子手上将来也迟早因得罪自己得罪不起的敌人而命丧黄泉，无非是早死晚死的区别而已。”

　　“那倒也是……”

　　……

　　神兵楼外院，左峰等人出现，青墟的目光自然也落到了他身上。

　　“我并不想和三王子为敌，剑雨书生咄咄相逼，自寻死路，如果三王子当真不依不饶，休怪我剑下无情了，他派多少人来，我杀多少个。”

　　“放肆！”

　　左峰眼神一厉：“卓青墟，你当真以为自己天下无敌了不成？竟敢如此大言不惭。”

　　“我若要走，你要阻我？”

　　“不是我要阻你。”

　　左峰冷笑一声：“是万剑玄公子打算亲自出手对付你，在这之前你乖乖待着，将脖子洗干净了等万剑玄公子到来！能够死在万剑玄公子的万剑诀下，你也算是死得其所了。”

　　“如此……你仍要阻我。”

　　青墟身形上前，手中青霄剑悍然出鞘。

　　“阻我者死。”


第四十四章 神兵之利

　　“竟敢主动出手！当真以为我是剑雨书生那个傻子？屠万敌、华博、苏九婴，一道出手，将他镇压，等万剑玄公子来再取其性命！”

　　看到青墟居然主动对自己拔剑，左峰一声厉喝，悍然出手。

　　他觉醒狮鹫血脉，同样属于灵兽范畴，一扑之下，气势磅礴，更是卷动风云，神兵楼外顿时飞沙走石。

　　有剑雨书生的前车之鉴，屠万敌、华博、苏九婴几人也不会掉以轻心，跟着迅速出手。

　　屠万敌号称炎魔，觉醒的灵兽单名一个炎字，这是一种身上有上古神鸟毕方血脉的灵兽，靠着这种血脉，他不止出手间炽浪滚滚，更拥有着远超同阶觉醒境强者的速度。

　　剩下的华博、苏九婴两人略微逊色一分，觉醒的只是普通凶兽，但凭借他们两个觉醒境的修为，一出手间照样惊天动地，威势滔天，若是对上寻常换血宗师，几十个一拥而上都能够被他们两人轻易击溃。

　　“青墟公子，小心……”

　　看到四大觉醒境强者出手如此威势，不知青墟真正能耐的青虹忍不住一声尖叫。

　　但是很快，她的尖叫已经戛然而止，转而被不可思议所替代……

　　“可惜了。”

　　应园高楼上，洛河川忍不住再度叹息。

　　而青鸾郡主则是将头偏到一边，似乎不忍看到接下来青墟凄惨的模样。

　　“怪得了谁？只能够怪卓青墟自己太不识时务了。”

　　洛天承摇了摇头。

　　“终究太年轻了，为了活命下跪求饶又何妨，若是他当时能够忍一忍的话……”

　　吕越眼中也充满着惋惜。

　　不过很快，他们眼中的不忍、惋惜、长叹仿佛被猛然定格了一般，生生凝固当场……

　　剑气！

　　剑气纵横！

　　“咻！”

　　随着青墟纵身上前，拔剑出鞘，森森剑气顿时自青霄剑上爆发而出，仿佛化为一阵剑气龙卷，刹那间绞杀到四大觉醒境强者形成的包围圈中。

　　首当其冲扑杀而下的左峰那一爪之下，完全可以摧金裂石，虚空中的气流似乎都被他抓得生生爆炸，可在和青霄剑的剑气碰撞间却被顷刻击溃，整个手掌被绞成血雾，凄厉的惨叫骤然响起。

　　“咻！”

　　青霄剑的剑气绞碎左峰的手掌没有半分停滞，狠狠一震剑锋扭转，紧朝着携带着滚滚炽热而来的屠万敌、华博、苏九婴杀去。

　　一剑横扫，剑气萧萧。

　　剑光爆射下扑杀而来的屠万敌无论是戴着入阶神兵拳套、拳爪的手臂，还是持拿着入阶神剑、战刀的右手，统统在剑气绞杀下震碎开来。

　　迸射的剑气激射四方，刹那间在三人身上切割出好几道伤口，鲜血四溢。

　　“啊！”

　　“这是什么剑！”

　　“高阶神兵！高阶神兵！他手上持拿着高阶神兵！”

　　凄厉的叫喊同时自围杀而上的几位觉醒境强者口中传出，蕴含在青霄剑上的剑气森森逼至，纵横四方，哪怕仅仅是剑气扫过的余波都让他们浑身上下毛骨悚然，他们那经过千锤百炼的身躯在这等高阶神兵迸射的剑气面前犹如一块块脆弱的豆腐，一切即碎。

　　“高阶神兵的锋芒根本不是我们所能抵挡，退！快退！”

　　“这不公平！”

　　各种各样的叫喊不断自几位觉醒境强者口中吼出。

　　“咻！”

　　而应园楼上的大王子、十王子、十二王子，以及跟随着他们的应园园主南宫烈、青鸾郡主、剑尊吕越等人则是惊骇而起，一个个猛然扑到了楼边栏杆之上，满脸惊骇的看着青墟手上那柄散发着森森剑气的高阶神兵，全部瞪大了眼睛。

　　“神兵！高阶神兵！”

　　“三阶！这至少是一柄三阶神剑！”

　　“一柄品阶达到三阶的神剑！？整个洛林王国只有王室方有一柄三阶神兵作为镇国至宝，眼下，卓青墟手上居然有一柄三阶神兵！？”

　　“该死……他手上居然有这等至宝！？三阶神兵，而且，还是适合他这位剑客的神剑，这绝对足以将他的战力增幅到直追觉醒境第二重的层次！”

　　这一刻，无论是颇为倨傲的大王子洛天承还是甚是惋惜的十二王子洛河川全部震撼不已。

　　三阶神兵！

　　对于洛林王国等国度那可是能够镇压一国气运的存在，任何一位觉醒境强者若是持拿三阶神兵，都能够做到纵横同阶，若那柄三阶神兵乃是替他量身打造，匹敌长生六境第二境都绝非奢望。

　　眼下这样一柄神兵，却是出现在卓青墟手上！

　　“咻！”

　　剑气纵横！

　　青墟的剑并没有因为他人的震惊而停滞。

　　一剑重创四大觉醒境强者，青墟根本不给他们半分反应的时间，身形飞纵朝离他最近的苏九婴扑杀而去。

　　人未至，剑气先至！

　　剑锋所向，剑气森然，仅仅抵挡自青霄剑中激射而出的剑气已然让苏九婴发出凄厉的惨叫，身上顷刻间出现三道血痕，等到青墟持剑真正杀至他身前时，他身上已然被青霄剑中蕴含的剑气洞穿出四个血窟窿。

　　“不！”

　　“嗤！”

　　伴随着剑锋闪烁，青霄剑自苏九婴的喉咙切割而过，而后……

　　剑气逸散，一颗头颅携带着殷红鲜血飞上虚空。

　　“嗡嗡！”

　　剑身一震，滴血不沾，而后剑锋急转，再度冲屠万敌刺杀而去。

　　“啊！啊！住手！给我住手！”

　　向来天不怕地不怕的屠万敌忍不住厉声惊吼，身形暴退妄图避开青霄剑的剑气。

　　但是没有用！

　　挡不住，完全挡不住！

　　剑气冲霄。

　　青墟身形纵横，青霄剑挥舞而出，一道剑气飙射隔着一米间距将屠万敌拦腰斩断，任凭他拥有通天手段在这等凌厉剑气面前，都没有任何用武之地。

　　连斩两大觉醒境强者他身形猛转，流星刺月，洞穿虚空。

　　“嘭！”

　　已然逃出青墟攻击范围的华博脸上的惊恐猛然凝固。

　　犀利的剑光自他背后没入，洞穿心脏，激射而出，将他的性命夺走。

　　而后青墟脚下再度一踏，腾空而起，神剑挥舞，第一时间暴退已然出了外院的左峰惨叫着，一双腿被凌空斩断。

　　“不！不！不要！”

　　坠落地面的左峰尚来不及惨叫求饶，紧随而来的青墟剑锋飞刺而至，隔着左峰尚有六米距离，青霄剑上的剑气已经自主激发，伴随着寒光纵横，一个血窟窿自左峰眉心炸散，剑气洞穿头颅而过，余势不减的射入他脑后的地面，留下一道剑痕。

　　四大觉醒境强者，死。


第四十五章 离去

　　“嘶！”

　　看到三王子府上四大客卿，其中包括两位修炼到觉醒境中期的上客卿在短短不到十个呼吸内被青墟依仗神剑之威全部杀死，应园楼顶上的所有人全部倒吸一口冷气。

　　“死了，四大客卿竟然都死了，三阶神兵，这就是三阶神兵之威！”

　　“三阶神兵实际上已经达到了能激发罡气的层次，如果让一位长生境第二重强者使用，罡气迸射，威力比单纯的剑气来还要可怕，射杀区区觉醒境一重修炼者何需第二剑？简直是剑气一指，所向睥睨！”

　　“三阶神兵已然恐怖到这等程度，传闻神兵到了第四阶只要和自身契合度达到顶点，可以融入真气当中，真不知那种程度的神兵将有何等威势。”

　　南宫烈、吕越等人一个个心头发颤。

　　在这等顶尖神兵面前，他们引以为傲的修为宛如土鸡瓦狗，不堪一击，难怪每一柄高阶神兵现世很容易掀起一阵阵腥风血雨，让无数顶尖强者舍生忘死前去抢夺。

　　那些高阶神兵，有让他们不惜一切的资格。

　　“机缘！机缘！这卓青墟绝对得了天大机缘！”

　　“传闻卓青墟在半年前才洗髓境修为，可眼下在不曾展露神兵时就有着不弱于觉醒境的战力，他必然是得了天大机缘！正是靠着这一份机缘他才能在短短半年的时间里由洗髓境成长到这等地步！”

　　“三阶神兵啊，若是这柄三阶神兵能够为我所用……加上我本身觉醒顶尖灵兽血脉的修为，整个王室除了几位老祖谁能是我的对手？到时候竞争皇位，谁还能够和我相提并论！？”

　　洛天承心中充满着纠结。

　　“大哥，要不要马上汇报老祖，如果老祖愿意出手，再请动我们王室镇宗神兵，必然可以将卓青墟留下，到时候这柄三阶神兵就将成为我们洛家的囊中之物，我们二人也等同于立下大功。”

　　“没用，如果老祖真的出手抢夺这柄三阶神兵，纳兰翡绝对不会善罢甘休，她势必杀上我们王室逼迫我们王室将这柄三阶神兵交出来，别忘了，纳兰翡身后还有个家族……这柄三阶神兵最终可能落到某位无名强者手中，也可能落到纳兰翡手中，甚至被纳兰家所得，但最终的归属者，绝不是我们洛家……”

　　洛天承语气有些懊恼。

　　如果早知道卓青墟手上有三阶神兵，就应该先保住他，再暗中趁其不备，将这柄三阶神兵据为己有，到那个时候他坐上洛林王国至尊宝座绝对轻而易举。

　　可惜现在……

　　只能眼睁睁的看着这柄三阶神兵和他们洛家失之交臂。

　　倒是十王子洛江流自知斗不过大王子、三王子、十二王子几人，倒是颇为豁达的将自己看好戏的态度坚持到底，笑着说道：“卓青墟手上有三阶神兵，这一下倒是有意思了，不知道面对持拿着一柄三阶神兵的卓青墟，三哥闹出了如此大的动静接下来要如何收场，眼下已经死了四大客卿，三哥府上的高手折损了大半，如果再把万剑玄也折损在卓青墟手上，那就有意思了。”

　　此话一出，诸位王子脸上的表情全部变得精彩起来。

　　原本他们不看好卓青墟，以至于来此看戏心中只有对卓青墟的惋惜，可是现在不同了。

　　拿出一柄三阶神兵的卓青墟，完全可以上演一场惊天逆转，别说是三王子手下的那些客卿了，万剑玄亲自来都只有死路一条啊。

　　除了长生二境炼虚成真的高手以外，谁挡得住手持三阶神兵的卓青墟？

　　“照你这么一说，我还真是有些迫不及待起来了，只是不知万剑玄有没有勇气去对抗一位持拿三阶神兵的长生境剑客。”

　　“万剑玄是自负，可不代表是个傻子，三阶神兵的锋芒，非真气境强者所不能挡，除非他万剑玄已经炼虚成真，踏出了那关键性一步，否则，绝对没有勇气和持拿三阶神兵的卓青墟一较高下，三王子这个笑话我们是看定了。”

　　“可惜了……三阶神兵却不能为我等所用啊……”

　　这一下众人再望向青墟的目光无一例外，都变得复杂起来。

　　尤其是青鸾郡主，她甚至在想，如果昨天时候她坚持一些站在青墟的立场，是不是就能将他拉入十二王子手下了，拥有这么一位持拿三阶神兵的顶尖人物辅助，十二王子将马上压大王子、三王子一头，一旦能够说动卓青墟将三阶神兵献给王室，这份天大功劳足以马上将十二王子推上至尊宝座。

　　可惜……

　　当时的她只以为青墟必死无疑，哪考虑得到这些，眼下只能追悔不及。

　　……

　　神剑归鞘。

　　院落当中的凌厉剑气尽数散去。

　　原本被剑气所慑几乎窒息的辛龙、青虹等人这才如释重负的松了一口气。

　　“太强了……三阶神兵，太强了……单单凭借剑身当中衍生的剑气就足以让任何一位长生一境强者纵横同阶无敌手……”

　　辛龙望着青墟手中的青霄剑，眼中充满着炽热：“难怪炼器师在修炼界中拥有着崇高的地位……哪怕一位长生一境的修炼者，只要能够炼制三阶神兵，就足以和十大圣地中长老级强者平起平坐，大量三阶神兵武装出来的力量，毁城灭池都是轻而易举。”

　　“走吧，相信接下来没有人再敢阻拦了。”

　　青墟朝着四周扫了一眼，顿时无数道惊恐的身影仿佛逃命一样纷纷的逃向四面八方。

　　三王子自然不止单单派遣了四大客卿盯着他，除了四大客卿外，尚有不少跑腿的洗髓境、炼脏境，乃至换血境人物，这些人青墟已是懒得追杀了。

　　“是。”

　　得到青墟命令的辛龙一个激灵，恭敬的应了一声，马上虚手一挥。

　　在神兵楼其他几位炼脏、换血境强者敬若神明的目光下，车队缓缓启动，朝着洛林王都外而去。

　　接下来一路上就如同青墟所说，风平浪静。

　　没有任何人出来阻拦。

　　就好像一天前三王子放出的狠话压根只是一句空谈，在不少尚不知神兵楼院落内究竟发生了何事的寻常势力耳目注视下，一行八人组成的小队伍缓缓驶出街道，出城而去。


第四十六章 惊闻

　　神兵楼一战，自然瞒不过洛林王国真正的掌权者。

　　此时，在洛林王国的王庭中，一身修为达到觉醒境后期的当今圣上洛九州正拿着一份情报，一脸惊喜的递给眼前三位明显属于他长辈的王室老祖。

　　“好消息，好消息啊，一柄三阶神兵出现在我们洛林王都，这对我们洛林王国而言，简直是一个天大机遇！”

　　在三位老祖翻阅资料时，洛九州亦是迫不及待的询问道：“云霄老祖、天鸣老祖、幽河老祖，这件事情唯有三位老祖亲自出手才行！一柄三阶神兵出现在我洛林王都当中，这等机会，堪称千载难逢，哪怕此人背后有些背景，可只要我们做的神不知鬼不觉，未必不能够将这柄三阶神兵占为己有。”

　　“三阶神兵！”

　　三位王室老祖对视了一眼，也是看到了眼中的惊喜之色。

　　“对，三阶神兵！虽然这个卓青墟背后有个纳兰翡，但即便她真追究起来，我们洛林王室也未必怕她……”

　　“等等，你说谁？纳兰翡！？混元天宗真传弟子纳兰翡！？”

　　洛九州话未说完，马上被云霄老祖打断。

　　“不错，就是纳兰翡，虽然纳兰翡背后有个纳兰家，可纳兰家的势力远在东云，离我们洛林王国何其遥远，只要我们行动利索，再将水搅浑，不留下任何蛛丝马迹，等他们反应过来了，这柄三阶神兵早就成了我们洛林王室囊中之物了……”

　　“不可！”

　　云霄老祖连忙道。

　　“该死，九州，你那三儿子竟和卓青墟发生了冲突！？”

　　天鸣老祖看完情报脸色同样十分难看。

　　两位老祖皆是这幅模样让洛九州不禁有些不解：“是啊，怎么了两位老祖……”

　　“这卓青墟背后站着的居然是纳兰翡，麻烦大了。”

　　“纳兰翡，那又如何？她虽然是混元天宗的真传弟子，但我们对付卓青墟又不算直接得罪她，她若是胆敢来我们洛林王室放肆，我们占着理字，未必不能和她抗争，那可是三阶神兵，为了一柄三阶神兵得罪一个真传弟子也不算什么吧！？”

　　“不算什么？有件事你还不知道吧。”

　　天鸣老祖看着洛九州，神色凝重，语气更是有些不可思议道：“两天前自混元天宗传来消息，早在三个月前已然开始闭关的纳兰翡十天前终于破关而出，一身修为已达炼气成罡的长生第三境，并且，由混元天宗宗主亲自接见，赐予一件四阶神兵作为奖励！”

　　“四阶神兵！？”

　　洛九州声音猛然高了一截，眼中充满震惊之色。

　　“正是四阶神兵。”

　　这等至宝哪怕放到纳兰世家，都能够作为镇族之宝，拥有这柄四阶神兵，哪怕纳兰翡初入长生第三境，就已然具有不弱于老牌罡气境强者的战力。

　　天鸣老祖语不惊人死不休：“而且，这还不算什么，有一件事你千万不要忘了，纳兰翡虽修至长生三境凝练罡气，可至今为止，都才三十六岁，距离真传弟子的百年年限尚有六十四年，若她在这段时间里能够再进一步，成为了一峰之主……”

　　洛九州心头狠狠一颤！

　　一峰之主，那可是能够开辟出一方势力的无敌人物，如果他们愿意，想要开辟出一个类似于洛林王国这样的国度轻而易举。

　　当年他们洛家就因为诞生了一位峰主级人物才有今日这等大好局面，只不过随着那位老祖意外身死，洛家一代不如一代，到现在为止，几乎已经彻底被排斥在混元天宗的核心圈外了，也不知道他们这个洛林王国之主的位置还能够坐上多久，如果再在这个关键时刻得罪一位潜力无限，甚至将来有希望成为一峰之主的真传弟子……

　　想到这种可怕的后果，洛九州直感浑身发抖。

　　“我们洛家的局面，身为皇帝的你心里清楚，说是风雨飘摇都不为过，哪怕纳兰翡尚未突破到炼气成罡境，有纳兰家做靠山我们都不敢轻易得罪，何况她现在已经踏入长生境第三重……那纳兰翡极重情义，半年前因为卓青墟之事不惜和一位长老硬抗到底，闹得那位长老灰头土脸，可见她对卓青墟的重视，哪怕卓青墟随后消失无踪，可仍然派遣自己的侍女留在我们洛林王国，日夜寻找，一旦我们真的对卓青墟下手，必然引起纳兰翡这位如日中天真传弟子的雷霆震怒！”

　　洛九州十分一位年不到四十的长生三境强者的潜力，顿时骇得冷汗淋漓，三阶神兵的贪婪被他抛到了九霄云外，连忙应声：“我这就派人去亲自保住他的周全，必然不会让他在我们洛林王都有半分闪失！”

　　“不！不能派人，你亲自过去！”

　　一直不曾开口的幽河老祖突然道。

　　“嗯！？”

　　洛九州有些不明所以。

　　但天鸣老祖却仿佛想到了什么，突然道：“不错，这一点是我们疏忽了，那柄三阶神兵不止我们会蠢蠢欲动，其他势力同样不会视若无睹，若是我们洛家不做足态度，一旦卓青墟出了什么事纳兰翡极可能将怒火倾泻到我们洛家头上，尤其是你那三儿子还刚刚和卓青墟发生了冲突！九州，这件事情必须你亲自去办，不止要办，还得办的漂漂亮亮，让纳兰翡挑不出任何毛病，让卓青墟心满意足！”

　　“还有你那第三子。”

　　云霄老祖亦是跟着发话，眼中带着一丝寒意：“一位炼气成罡并且持拿四阶神兵的人物，覆灭我们洛林王室都绰绰有余，想想卓青墟在你那三儿子手上出问题的后果，这样一个不知轻重妄图害的我们洛林王室遭遇灭顶之灾的儿子留着干什么！？”

　　“老三……他有万剑山的背景……”

　　洛九州苦笑道。

　　“万剑山！？哼！万剑山又如何！？惹怒了目前如日中天的纳兰翡，以她的能耐灭掉万剑山又有何难？不过看在万剑山的面子上，死罪可免活罪难逃！你自己看着处置！若是你管不好洛林这个国家，我就让其他人来，你的那几位坐镇一方的兄弟在能力上未必比你差的到哪去。”

　　洛九州一听，心中一片凛然，连忙大声保证道：“是，我这就去办！绝对会给诸位老祖一个满意的交代！”


第四十七章 各怀心思

　　“呵呵，居然真认怂了！”

　　应园楼上，洛天承看着无动于衷任凭青墟一行人离开的三王子，不禁笑了起来。

　　“不认怂还能如何，难道他还敢让万剑玄上去对付卓青墟，万剑玄可是万剑山最宝贝的弟子，被万剑山称为百年来最优秀的人物，这样一位弟子在三王子府上效力象征意义大于实际意义，如果三哥真敢让万剑玄去和卓青墟拼命，他就等着万剑山放弃对他的支持吧。”

　　洛河川微笑着说道。

　　“没办法，谁让卓青墟手上居然有一柄三阶神兵呢。”

　　青鸾郡主有些羡慕道。

　　“三阶神兵……如果这柄三阶神兵能够归我所有……”

　　十王子洛江流满是心动。

　　不过他这番奢望性的话语却被大王子洛天承毫不犹豫的挥手打断了：“你就不要想了，凭你们的能耐，护不住一柄三阶神兵的，最好的结果也是献给父王，换得奖赏。”

　　洛江流脸色隐隐有些胀红，显然是被洛天承的话呛得。

　　只是……

　　眼下洛天承势大，而他又不是真有一柄三阶神兵，倒是不敢言语反驳。

　　洛河川看着青墟消失在街道上的身影，喃喃自语：“且不说卓青墟此人能不能够保住这柄三阶神兵，单单说他本身，换血境就能对抗长生一境觉醒境的存在，并且疑似领悟剑意，一旦踏入觉醒境，前途不可限量啊，可惜……没能够趁着他受到三王子压迫时雪中送炭上前结交一番……”

　　青鸾郡主看着惋惜不已的洛河川，小声道：“相较于其他几位王子，我们已经占据了不少便利，卓青墟公子想要猎妖师工会总会的资料，我一大早就给他送去了，也算是结了个善缘，将来若再有机会相见，有这份人情在也不至于没有个门路。”

　　洛河川听了不禁眼前一亮：“好，青鸾妹妹你办的不错，这件事情就劳烦你跟进一下，如果卓青墟什么时候再度回到洛林王都，必要好好招待。”

　　“王兄放心，我明白。”

　　……

　　“该死！”

　　离应园不远的一辆马车上，原本自信满满觉得自己能够导演一幕好戏让人看清楚自己强大的三王子洛天鹰此刻脸上充满了愤怒、不甘，以及憋屈。

　　他高调宣扬自己要对付卓青墟之事，本想杀鸡儆猴，没想到最终不止偷鸡不成反蚀一把米，颜面扫地不说，好不容易拉拢的八大客卿中一口气折损了四个，算上昨天被青墟斩杀的剑雨书生，就是整整五个。

　　大好的局面可谓因青墟一人而毁于一旦，如果诅咒可以杀人，他早已将青墟挫骨扬灰。

　　“好了，不用如此震怒。”

　　马车当中，一身白衣看上去风度翩翩的万剑玄盘坐着，眼中精光闪烁：“这件事未必完全是一件坏事。”

　　“这还不算坏事？我府上八大客卿死了整整五个，几乎要全军覆没了，这还不算坏事？眼下别说老大、老十二了，就算是老四、老六、老十这些人，都有资格在我头上撒野了！”

　　洛天鹰愤怒难平。

　　“稍安勿躁，事情未必没有转机，这卓青墟，千不该万不该，不应该将自己的三阶神兵泄漏出来，如果他只是暗中使用那柄三阶神剑也就罢了，眼下既然被我们得知了，一柄三阶神剑，我万剑山绝对不会任由他流落在外。”

　　“嗯！？”

　　万剑玄的话让洛天鹰微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，眼前顿时亮了起来：“你打算请万剑山的太上长老出手！？”

　　“不错！”

　　万剑玄点了点头，声音微微提高一分：“我万剑山的综合势力实际上相较于你们洛林王室都不逊色多少，只不过由于混元天宗没有关系，再加上没有镇宗至宝，这才始终被王室的人压上一筹，眼下卓青墟手上居然出现一柄三阶神兵……这对我们万剑山来说简直是天赐良机，只要我将消息传回宗门，我万剑山的太上长老绝对会亲自出手，到时候要夺那柄三阶神剑，斩杀卓青墟还不是顺手而为之事？”

　　听得万剑玄所言，洛天鹰顿时兴奋起来：“对对对！有万剑山的太上长老出手，那个小畜生即便有三阶神兵仍然只有死路一条，你还不赶快传讯给门中长老？若是迟了，恐怕就要和这柄三阶神兵失之交臂了。”

　　万剑玄看了洛天鹰一眼，如果不是他和万剑山有着那么一层关系在，这么一个狂妄自大的人根本不值得万剑山去支持。

　　现在去？

　　现在去岂不是告诉天下人就是他们万剑山下的手么？到时候纳兰翡以及纳兰翡背后的家族一旦追究起来，万剑山如何能够承担得了？

　　必须得事先将水搅浑了他们万剑山才好下手，至少，得拉上洛林王室当挡箭牌才行。

　　“好了，这件事我万剑山自有打算，等到卓青墟一行人出城后，你马上就去见你父王，将卓青墟手上有三阶神兵的消息告知他，此事得光明正大进行。”

　　“用不着，我父亲耳目通天，恐怕现在卓青墟有三阶神兵的消息已经摆在他的案桌前了。”

　　“让你去你就去，你还想不想杀死卓青墟报仇了？”

　　“当然。”

　　洛天鹰皱了皱眉头，对于万剑玄的语气颇为不满，但考虑到现在府上高手折损殆尽他还得依仗万剑玄之力，他终究不好和他闹翻，只得忍耐下来：“我一会儿就去求见父王。”

　　“嗯。”

　　万剑玄应了一声。

　　实际上根本不需要洛天鹰光明正大的汇报青墟手上有三阶神兵之事，洛天鹰作为诸多王子中实力最强横的一位，他的一举一动关注的人实在太多，以至于和他们扯上关系的青墟自然被众人得知，当青墟依仗三阶神兵之利连斩三王子府上四大觉醒境强者后，整个洛林王都所有自认为自己有资格一夺三阶神兵的势力全部蠢蠢欲动起来。

　　一时间，一股风雨欲来的阴云，紧跟着离开了洛林王都的青墟一行人，缓缓凝聚！

　　然而，就在这股风暴即将凝聚成型，彻底的扑向卓青墟一干人等时，洛林王国那位高坐九五的皇帝陛下，豁然动了。

　　供奉殿的供奉倾巢而出，刹那间控制住整个洛林王都的局势，而身为洛林王国主宰者的洛九州，更是第一时间带领着宫中精锐，直往仍不死心的三王子一行人扑去。

　　刚和万剑玄分开，尚未来得及喘息一声的三王子，直接被洛九州带领禁卫包围了府邸。

　　“父王，您这是……”

　　被两位觉醒境供奉制住的洛天鹰本能的感觉有些不妙，看到怒气冲冲踏入自己府邸的父亲，连忙上前想要问候。

　　“孽障！”

　　只是他才一开口，洛九州一个巴掌毫不犹豫的打了下来。

　　“啪！”

　　一位觉醒境后期强者含怒一击，何其之重！？

　　三王子本身尚未踏入觉醒之境，不过换血巅峰，还是靠着天材地宝才有这等境界，面对洛九州一巴掌直接被打得吐血飞出。

　　一时间这位刚刚才遭受打击的三王子殿下彻底懵了。

　　“你想气死本王吗！？给本王打断他的双腿！”

　　“父王！？”

　　洛天鹰本就在卓青墟手上吃了大亏，眼下见得自己父王不替自己主持公道，居然还要打断自己的双腿！？一种前所未有的恐惧顿时涌上心头。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　下一刻，凄厉的惨叫自洛天鹰口中传出。

　　洛九州看都不看洛天鹰一眼，仿佛这根本不是自己的儿子，他猛一挥手，大步出了三王子的府邸，厉声道：“带上来，追上卓青墟卓公子，让他亲自向卓公子下跪请罪！”


第四十八章 神典来路

　　洛林城中的风云变幻青墟自然一无所知。

　　此刻他已经带着神兵楼的一干人等出了洛林王都。

　　只不过由于消息传递延迟的缘故，仍有不少人在后面隐隐跟着他们一行人，似乎对青墟手上的三阶神兵念念不忘。

　　“好了，带着你的人，往东云帝国吧，我要一人上路。”

　　青墟道。

　　辛龙同样感觉到了什么，他明白，他跟着自家公子只会成为累赘，当下恭敬的行了一礼：“公子，请保重。”

　　“你记得尽快突破到觉醒境将神兵楼重新开起来便是，以后每一周在混沌神殿碰个面，向我汇报一下神典的收集情况。”

　　“是，公子。”

　　辛龙说到这，似乎想到了什么，犹豫了片刻道：“公子，在我们东荒想要购得神典绝非易事，毕竟十大圣宗把关太严了，想要神典，恐怕还得在混沌神殿下手。”

　　“混沌神殿？混沌神殿似乎不能进行物品交易。”

　　“物品交易不行，但二十五阶混沌之子的化身术却没有这个限制，化身术，有些类似于那些传说中强者的意识投影，只要有一个坐标，便可将自己的力量投射到亿万公里之外，尽管距离越远消耗越大实力也越弱，可如果只是去收集一下道韵完成一下交易，却绝非难事，蕴含道韵之物只需要有意识接触即可。”

　　辛龙的话让青墟眼前一亮。

　　“道韵！？收集蕴含道韵之物就能兑换神典……一册神典大概需要多少道韵？”

　　“普通的神典市价只需要五道韵，还有谈价空间，毕竟混沌等阶达到二十五阶者一个个都是顶尖大能，对他们来说，普通神典未必有多珍贵，据说有时候某些大能们对你看对眼了，还会免费传授，不过这种可能性太低……往上，根据神典品级进行几何翻倍，一册无上神典需一百道韵，整整一个混沌等阶。”

　　“一百道韵即可兑换一册无上神典！？”

　　青墟奇道。

　　而辛龙对青墟的说法则是怔了怔，好一会儿才有些难以置信道：“一百道韵，那可是整整一个混沌等阶啊！如果不是因为无上神典太少，根本没有人去兑换！”

　　“是么。”

　　青墟倒是忘记这一点了。

　　他的道韵，一天一点，得来太过简单，所以对于一百点道韵并没有什么直观性的感触。

　　“蕴含道韵的至宝得来不易，每一件蕴含道韵之物，足以引来十大圣地中长老、殿主，乃至掌门级人物争抢，想要获得，全凭机缘，很多混沌之子一辈子，都只不过得到寥寥一两件蕴含道韵之物……”

　　辛龙说到这，苦笑了一声：“至少我成为混沌之子多年，别说是得到过蕴含道韵之物了，听都没有听说过，当然，这也可能是因为那些混沌之子一旦得到蕴含道韵之物，就赶紧上缴长辈或者自己使用了的缘故，毕竟，这种东西对于那些没实力的个人和势力来说，根本就是祸乱之源。”

　　“混沌等阶二十五阶者，大部分都在天荒，而天荒强者要将化身投射到极东之地的东荒来，代价可不小，哪怕是圣者六境巅峰的人物，一次化身术都得花费大半个月调息元气，而道韵获得又如何艰难，只有少量道韵，那些顶尖人物岂会愿意运转化身术投射过来？”

　　“一位混沌之子手上只有一件蕴含道韵之物，如果十几个混沌之子汇聚在一起呢？”

　　“十几个混沌之子汇聚一起……”

　　辛龙点了点头：“混沌之子实际上也存在着各自的组织，一般由一位个人空间拥有者主持，聚集点就是那位混沌之子的个人空间，如果彼此有道韵后，就会商议一个集会地点，待得组织中的道韵达到某种程度，便会通知信誉好的顶尖人物与其进行交易。”

　　“哦，他们就不怕其中混入了奸细而被一网打尽？”

　　“这种事自然有，并且无法避免，所以每一个加入组织者都得经过严格考验，一人出问题连累的就是整个组织。”

　　辛龙说到这，语气微微一顿：“实际上我就是一个混沌组织的成员，如果公子信得过我……我可以作为担保推荐你加入这个组织……不过这个组织交易量不大，往往一两年才能积累到足够的道韵和某位大能者进行交易。”

　　“可以。”

　　青墟说着，朝身后望了一眼。

　　下一刻，身形飞纵，整个人犹如流星袭月，刹那间冲出百米距离。

　　百米开外那些遥遥监视着青墟一行人动向的炼脏、换血境强者本以为自己技术了得，十分隐秘，看得青墟朝着自己一干人等冲来，一个个吓得亡魂大冒。

　　可惜……

　　面对连觉醒境强者都能斩杀的青墟，别说他们只有炼脏、换血境修为，即便踏入觉醒之境，只要不是觉醒境中的佼佼者，对上青墟仍然只有死路一条。

　　“咻！”

　　剑光纵横。

　　二十三个紧跟在后不知代表着几家势力的炼脏境、换血境强者被悍然击杀。

　　剩下寥寥几人以最快的速度逃回城内，再不敢出现在青墟的视野当中。

　　“就在这里分开行动吧。”

　　青墟身形一闪，回到辛龙身旁。

　　“是，公子。”

　　辛龙感激的看了青墟一眼，他知道，青墟斩杀那些尾随者，一来是为了震慑这些尾随者背后的势力，让他们不敢轻举妄动，二来，则是将青霄剑展现出来，让众人明白他们需要的三阶神兵在他青墟身上。

　　“三天后，我在混沌神殿老地方和你碰面。”

　　“公子路上小心。”

　　“小事，我会着手磨灭那柄四阶飞剑上的精神烙印，他们想要夺我手中的三阶神兵最好尽快动手，若等个四五天仍然无动于衷，那就怪不得我不奉陪了。”

　　“四阶飞剑……”

　　青墟能够磨灭三阶神兵青霄剑上属于金光散人的精神烙印，自然也能够将那柄四阶飞剑上的精神烙印磨灭。

　　而一旦将那柄四阶飞剑上的精神烙印磨灭，到时候他完全可以做到御剑飞行，出入青冥，到时候除了骑乘二、三阶灵兽的觉醒境强者以及同样拥有飞剑的修炼者外，天下之大，他尽可去得。

　　明白这一点后辛龙顿时放下心来：“如此，我就不和公子同行了，请公子放心，待得离开洛林王都范围后，我便开始调整自身状态，冲击觉醒之境，必不会给公子添麻烦。”

　　青墟点了点头，对着他一挥手，就要策马离去。

　　可就在此时，一行数十人迅速的自洛林城内飞奔而来，人未至，声音已经率先传了过来，语气中隐隐带着一丝讨好：“青墟公子，请留步！请青墟公子留步！”


第四十九章 请罪

　　“嗯！？”

　　打算策马离开的青墟眉头一皱，身形顿了顿，不过他还是对辛龙道了一声：“若是有危险，你们先走。”

　　“是，公子。”

　　辛龙明白，真出了什么青墟都解决不了的事他们留在这里也是累赘。

　　“青墟公子，青墟公子！”

　　很快，一行人由远而近。

　　当辛龙看清楚一行人中为首那位原本应该充满威仪，此时却是一脸和善甚至带着一丝讨好意味的男子时，简直如同看到了什么不可思议的画面一般，不由自主的揉了揉眼睛，似乎以为自己出现了幻觉。

　　“看他的打扮，应是洛林王室中人了？如果他派遣长生二境王室老祖来或许还有和我一战的能力，长生境一重？送死么！？”

　　青墟右手缓缓的放到了青霄剑剑柄上。

　　“啊！不可！青墟公子，这是当今圣上，这是洛林王国的皇帝陛下啊！”

　　辛龙看到青墟居然误以为此人是三王子请来的追杀者，吓得连忙说道。

　　“洛林王国的皇帝？”

　　青墟微微一怔。

　　而这个时候，洛九州已然来到了离青墟不到十米之地，在辛龙、青虹等人瞪大眼睛仿佛见鬼了的注视下，一脸笑容的对着青墟行了一礼：“见过青墟公子。”

　　青墟警惕不减，单手持剑：“不知洛林国主叫住我有何见教？如果是为了你那儿子报仇而来，我青墟接着便是。”

　　“岂敢岂敢！我此次是特意向青墟公子赔罪而来。”

　　洛九州说着，对着身后的下属一声厉喝：“还不快把那个逆子带上来！”

　　“是。”

　　伴随着一位觉醒境供奉应声，很快一个带着哀嚎的男子被两大供奉驾着来到了众人最前方，一把丢到了地上。

　　这个男子看上去也是久居高位之人，身上自有一种雍容华贵的气质，只是此时他的双腿已然被明显打断，脸上更因痛苦充满了扭曲，自然再无任何风度可言，在被两位供奉扔到地上后，痛的再度惨叫。

　　“这……这是三王子！？”

　　辛龙微微一怔，紧接着一脸惊容的确认道：“对！这就是三王子殿下，我当年曾遥遥见到过他一面，确实是三王子无疑，可他怎么会……”

　　“正是我那逆子，这逆子竟敢得罪青墟公子，实在是罪不可赦，我得知此事后，心中震怒，特命人打断其双腿，让他来向青墟公子你请罪，如何处罚，任凭青墟公子吩咐，我绝无半分怨言。”

　　洛九州笑着拱了拱手，而后转向洛天鹰，厉声道：“还不给我跪下！”

　　这个时候的洛天鹰简直是要哭了。

　　本来他兴师动众的说要报复卓青墟斩杀剑雨书生之事，闹得人尽皆知时却被青墟一人将府上高手斩杀大半，元气大伤的同时更是颜面扫地，偏偏由于三阶神兵的缘故他还不敢报仇，只得将希望寄托在向来不怎么看得起他的万剑山身上，心中的憋屈愤怒可想而知了。

　　好不容易回到自己府上，连水都没来得及喝上一口，整个府邸马上被他父亲带人包围了，还没让他弄明白怎么回事时，他就被一个巴掌扇懵了，紧接着，双腿就被打断，直让从小锦衣玉食的他痛得昏死过去。

　　眼下好不容易清醒过来，居然又被父亲逼得当这么多人的面向带给他无尽屈辱的卓青墟下跪道歉！？

　　屈辱也就罢了，关键是……

　　他腿都断了啊，要怎么下跪！？

　　好在这个时候的洛九州也意识到了自己这个说法有点问题，当下脸上有些小尴尬，不过他还是马上转向两位供奉：“给我押着他跪下，听凭青墟公子发落！”

　　“是！”

　　两位供奉领会着押住洛天鹰，只能让他维持一个下跪的姿势，可饶是如此，当着这么多人的面被逼得向青墟下跪，洛天鹰心中的耻辱仍是倾尽江河之水都难以洗涮，更让他惊恐的是，父王洛九州如此对他……洛林王国的王位还有他的戏吗？他还能够保住他王子的身份吗？

　　洛九州十几个子女，多一个不多，少一个不少。

　　一旦失去了王子身份，他洛天鹰又算得了什么！？

　　想明白这一点后，他才是真正恐惧不已的颤抖了起来。

　　“洛国主这是何意？”

　　青墟目光落到洛九州身上。

　　这个问题不止青墟想知道，在洛九州等人身后，跟随而来的大王子洛天承、十王子洛江流、十二王子洛河川等人同样迫不及待的想要知道答案。

　　到底发生了何等变故，会让洛林国主不惜大义灭亲也要讨好卓青墟，熄了他心中怒火？

　　“这逆子不服管教，有此下场实在是罪该万死，青墟公子不用管我，尽情的惩罚即可！”

　　洛九州说到这，声音微微压低一些道：“还请青墟公子到时候见了纳兰小姐后，替我们在纳兰小姐面前美言几句，我是当真不知青墟公子竟是纳兰小姐家人，否则的话早在青墟公子入王城的第一天，我们就该将青墟公子请到王宫一尽地主之谊了……”

　　洛九州的声音虽然小，但离他较近的几位王子，以及辛龙等人仍听得清楚。

　　一时间他们脸上皆是一片茫然。

　　纳兰翡？

　　纳兰翡不过一个排名三百开外的真传弟子，有这个面子能让整个洛林王室低头？

　　倒是青墟，先是觉得意外后很快又联想到了什么。

　　记得余珊珊在离开前似乎说过……

　　纳兰翡踏出那关键性一步，修为突破了？

　　长生第三境炼气成罡？

　　洛林王室不惧长生第二境强者，哪怕是那种真气境巅峰的人物，凭借洛林王国诸位老祖和三阶神兵都有一战之力，但一位长生境第三境炼气成罡的人物……

　　已然具备横压洛林王室的资格。

　　尤其是纳兰翡如此年轻，潜力无限。

　　洛林王室的人必然是得知了这个消息，因而有此态度也在情理之中。

　　青墟不愿借他人之势行事，尤其是纳兰翡，他的目标是早日修至粉碎真空，寻得真神“钧”的洞府，然后回归地球和姜凝芝相聚，完成自己当初的诺言，因此，他并不想和纳兰翡、卓家人有太多牵扯……

　　只是眼下……

　　不牵扯都不行了。

　　至少洛林王室之事他必须得承她一份人情。

　　既然决定承下这份人情，那么……

　　青墟望向洛天鹰的目光渐渐冷了下来，一言决定其生死：“洛国主，你这儿子，行事太过嚣张跋扈，不给人活路，确实需好好管教一二，他有今日之势依仗的便是王子之身，既然国主已经断其双腿，那便废其修为，剥夺其王子身份，革除王室祖籍，贬为庶民作为惩戒吧。”


第五十章 遭遇

　　庶民！？

　　剥夺自己的身份！？

　　真正到了这一刻洛天鹰忍不住惊恐的大喊起来：“不！不要！不要剥夺我的身份……青墟公子，我错了，求你网开一面，饶了我吧，我从今往后再也不敢对青墟公子你有半分不敬，求求你，不要剥夺我的身份……”

　　青墟没有在说话。

　　而洛九州见得青墟已然开口，自然不会犹豫，一旦青墟不满，那就是几位老祖不满，几位老祖不满，他的皇位都休想再坐的安稳，当下毫不犹豫的下令道：“好，就如青墟公子所言，从今往后，剥夺三王子洛天鹰的王子身份，将其自宗人府革除祖籍，贬为庶民！”

　　“不！不要……”

　　洛天鹰发出凄厉的惨叫。

　　他一生中得罪人无数，被废掉修为沦为凡人，双腿又被人打断，再没有了王子身份，未来的处境已然可以预见，这简直比杀了他更为残忍！

　　这一幕落到洛天承、洛江流、洛河川、青鸾郡主等人眼中，顿时让他们一个个瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　洛九州陛下……

　　居然真如青墟所说，剥夺了洛天鹰的身份，将其革除祖籍？

　　他身后究竟有何等背景！？

　　想到这，几位王子以及他们身边的客卿们望向青墟的目光顿时充满了敬畏。

　　“好了，此事已了，我忙着赶路，就先行告辞了。”

　　青墟道。

　　“青墟公子，今日时辰已晚，何不在王都歇息一二，也好让尽一尽地主之谊，权当先前多有冒犯的赔礼？”

　　“不用了，就这样吧。”

　　“我让人一路护送青墟公子，以免有什么屑小之徒图谋不轨。”

　　“不必。”

　　青墟说完，对着洛九州拱了拱手：“告辞。”

　　说完，策马而上，扬鞭而去。

　　“青墟公子一路走好，若有空还请多来洛林王都转转。”

　　洛九州高声喊着，语气听上去是那么的真心实意。

　　这一幕落到洛天承、洛江流、洛河川等人眼中不禁让他们暗暗下定决心，如果以后有机会必须要想方设法交好青墟，不为其他，单单为自己父亲对卓青墟的这种讨好态度，就足以让他们不惜一切了。

　　青墟策马离去，渐行渐远。

　　由于洛九州这么一阻挠，原本有些蠢蠢欲动想要打青墟心思的势力顿时偃旗息鼓，他们无知无畏不惧怕青墟的背景，却对洛林王室忌讳至极，再说连洛林王室都由于某些原因放弃了对青墟的阻击，在没有真正弄明白到底发生了什么事之前，他们亦是不敢轻举妄动。

　　在这种情况下，青墟风平浪静的脱离了洛林王都的范畴。

　　离开洛林王都三百里，青墟绕道云荒山脉，直往这片深山老林而去。

　　想要自我觉醒，除了不断提升自身剑意以外，就只能压迫身躯极限，唯有如此才能踏出那至关重要的一步。

　　“这个世界的生命个体和我们地球世界生命个体差别最大的就在于他们体内潜藏着各种各样的血脉，人为万物之灵这一特点在这个世界演绎到了淋漓尽致，哪怕天地间再顶尖的神兽血脉到了最终都得显化人形，以人类形态参悟天地玄妙造化神奇，由此推断世间最强大的血脉而非神兽而是人类本身，可人类本身的血脉等级限制在这里，表面上没有任何特点，在不借助外力的情况下最弱的凶兽都能够虐杀人类……”

　　青墟脑海当中沉思着自我觉醒的原理。

　　出身于地球世界的他思维上就有一种追求有理有据的特征，加上他此刻被强化到第四阶的悟性，很快已然捕捉到了人类最大的特征，或者说血脉天赋。

　　兼容。

　　人类血脉能够兼容于天地间所有血脉。

　　而兼容这一切的基础，就在于万物之灵的灵字。

　　或者说，灵魂。

　　“难怪自我觉醒者能兼容其他血脉，从而双脉同修，因为，他们的灵魂远远强于常人，九剑真君能够做到自我觉醒亦是因为借助太一剑的剑意磨砺了自身神魂，当神魂的压力达到极致不堪重负后，便会发生一次蜕变，从而觉醒，精神觉醒后影响到肉身，进而完成自我觉醒。”

　　一番总结，青墟顿时明白了自我觉醒的方向所在。

　　一次精神蜕变。

　　精神上限越高，蜕变效果越好，自我觉醒而来的天赋同样越好。

　　“一次灵魂蜕变么，灵魂在混沌之子界面中显现为精神，可似乎是为了保持界面整齐性的缘故，精神数值不同于攻击防御和速度，这三项属性同时高出一点，就会呈现优势，高出两点，优势将转变成明显优势，而等到高出三点后，则是碾压性优势，也就是说，在正常情况下，九点属性差，胜负不可能被运气、战意、斗志所逆转，但精神属性，在不领悟剑意的情况下，高出十点几乎难有什么效果，以我三十四阶的精神强度，要让我有种灵魂不堪重负乃至产生蜕变，对方的精神等阶必须得在六十阶以上。”

　　六十阶，那可是对应长生六境显圣境的大能者。

　　长生六境，那是十大圣地掌门的级数，难道真的得入混元天宗？

　　想到这，青墟皱了皱眉头，精神等阶高也有麻烦啊。

　　就在此时，一阵奔马声自前方传来，隐隐还有着一阵阵中气十足的大喝：“就在这边，不要让他们跑了。”

　　“还有人敢追上来？”

　　青墟神色一冷。

　　只是很快，又有新的声音传来：“他尽管有着换血境修为，可断了一臂，实力折损过半，再加上被队长重创，奄奄一息，已经不值一提，加紧搜，既然龙泉公子开价了，那就只有将那个女的擒拿卖给龙泉公子才能挽回我们猎妖师工会上百万金的巨大损失。”

　　“是！”

　　应喝声音响了起来，听声音有不下小一百人，一个个中气十足，显然是洗髓境乃至炼脏境的精锐。

　　青墟懒得理会，可这个时候前方草丛却突然冲出两道沾满鲜血，看上去十分狼狈的身影。

　　这两人明显是被那些人追得慌不折路，根本没有留意到走在山野小道上的青墟，在看到青墟时不禁微微一怔。

　　紧接着，两人脸上同时露出了惊恐之色：“是你！？”

　　而这个时候青墟亦是辨认出两人的身份来。

　　正是洛林王国猎妖师工会会长乌镇远的子女，乌炬和乌羽瑶。

　　只不过此时，这两位乌会长的子女处境看上去可是十分糟糕。


第五十一章 载道之物

　　青墟的目光自两人身上扫了一眼。

　　乌炬尽管是一位换血境强者，可其本身已经被断去一臂，一身修为十成不剩下六成，此刻再被大量强者追杀，身中数刀，已然奄奄一息命悬一线，完全靠他妹妹乌羽瑶背着艰难逃命。

　　而乌羽瑶年龄尚小，只有洗髓境实力，这种实力放到一些小城去称的上一方好手，可在偌大王都却根本不值一提，在面临追杀的情况下，同样达到了自身极限，精神状态宛如处于崩溃边缘。

　　不过，他们彼此间的恩怨随着乌镇远死亡以及乌炬补偿一百万金后已经了结，青墟也不会在他们身上浪费时间，在看了二人一眼后很快收回了目光，就要离开。

　　可这个时候奄奄一息的乌炬却仿佛抓住了救命稻草一般，强行振奋起精神虚弱的喊了一声，然后浑然不顾自身伤势，对着青墟一跪在地：“青墟公子请留步，求你救救我妹妹羽瑶！”

　　“哥哥……”

　　青墟看了二人一眼，他想不出救下二人的理由。

　　“青墟公子，我知道我先前对你多有冒犯，但我已然知道过错，并且为我愚昧的举止付出了代价，我乌炬得罪了青墟公子死不足惜，但我妹妹心性善良，她是无辜的，还请青墟公子大发慈悲，救我妹妹！”

　　乌炬说完，走投无路的对青墟磕头而下，额头重重锤地，擦出鲜血。

　　青墟看了一眼乌炬，又看了一眼迅速朝着这个方向追来的猎妖师工会众人，神色并未有什么太大变化：“我没有救你们的理由。”

　　“我身受重伤，必死无疑，而且我当初不识好歹得罪青墟公子，死不足惜，只求青墟公子能够救下我妹妹，只要青墟公子愿意，我乌炬来生做牛做马，也要报答青墟公子的恩情！”

　　乌炬凄然的说着，末了，再度磕头不止，很快已经磕得额前血红一片。

　　这位猎妖师工会会长之子随着靠山乌镇远身死，已然彻底失势，再加上他们一家人给猎妖师工会带来上百万金的巨大损失，导致猎妖师工会不少人落井下石，不止所有家产被吞并一空，自己还沦落到性命不保的处境。

　　“青墟公子，我知道你其实是个好人，求求你救救我哥哥吧。”

　　一旁的乌羽瑶同样跟着跪拜下来，哀婉的恳求道。

　　尽管此刻的她看上去颇为狼狈，可仍然掩盖不了她身上那种温婉贤淑的天生丽质，尤其是身上那件淡黄色的长裙在慌不折路的逃跑中被树叶刮擦撕裂，露出小臂、腰间处那欺霜傲雪的肌肤，更平添一番柔弱之美，乍看之下，让人惊艳。

　　难怪那位所谓龙泉公子为了能够将她买下不惜愿意替猎妖师工会填补那个上百万金的巨大窟窿。

　　可惜……

　　青墟并没有插手此事的意思。

　　看到青墟毫不犹豫的转身离开，再听得那阵由远及近的呼喝声，乌炬的眼中闪过深深的绝望，脸上更是充满了悔恨。

　　家破人亡。

　　如果当初他在神兵楼中没有仗着自己猎妖师工会会长之子的身份嚣张跋扈，对青墟不依不饶，何以会闹到现在家破人亡的处境？

　　强烈的懊悔吞噬着他的内心，让他恨不得仰天哀嚎。

　　这个时候乌羽瑶不知道突然哪来的勇气，迅速的来到青墟身前，哀声下跪请求：“青墟公子，你救救我哥哥吧，只要你能够救我哥哥，你让我做什么我都愿意，哪怕……哪怕为奴为婢，也在所不惜……”

　　青墟皱了皱眉头，正要说什么，可就在此时，一阵特殊的波动化作一道信息突然在他脑海中响起。

　　“发现载道之物，是否融合？”

　　混沌神殿的声音。

　　载道之物！？

　　青墟的目光顿时落到眼前的乌羽瑶身上。

　　载道之物，只有靠近身边十米时才能有所感应，乌炬离他还有十来米，而乌羽瑶，为了拦住他，到了他身前四米处，她身上有载道之物！？

　　载道之物至少有一点道韵，而一点道韵往往价值一柄五六阶神兵。

　　一时间，青墟的目光在外乌羽瑶身上不断打量，似乎想要找出她身上那件载道之物所在。

　　乌羽瑶被青墟的目光打量着心中羞辱畏惧不已，可为了救下自己哥哥，她却不得不挺直纤细的腰肢，尽可能的展示出自己少女美好的一面，以期用自己的价值换得青墟出手。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，那些追击者终于追了上来，随着前方的草丛树木被分开，好几道身影同时出现在现场。

　　看到乌炬、乌羽瑶，这些追击者中为首一个换血境老者顿时眼前一亮，兴奋的大喊起来：“在这里，在这里，哈哈！炎副会长三万金的悬赏最终要落到我老吴手上了，乌炬乌大公子，为了新的会长能够安然的带领猎妖师工会走向强盛，只能够请你去死，至于乌小姐，以后就乖乖的伺候龙泉公子吧！”

　　倒是他身后那位炼脏境强者在看到乌羽瑶身后的青墟时眼瞳猛然一缩，惊喜瞬间转变成恐惧：“你……是你……”

　　“嗯！？”

　　名为老吴的换血境强者同样看到了青墟，他双手尚好，显然并未经历过神兵楼一战，再见得青墟年轻，当下嗤声道：“哪来的毛头小子不识好歹？我猎妖师工会办事还敢在这里呆着愣着？滚！”

　　“青墟，青墟，吴队长，这是卓青墟啊！”

　　那位认出青墟身份的炼脏境武者顿时被吓得说话哆哆嗦嗦。

　　“什么青墟白墟的，一个黄毛小儿罢了……”

　　吴队长挥了挥手，一副不屑一顾之色，不过仅仅片刻，他却是犹如想到了什么，脸色猛然变得一阵煞白：“卓青墟？杀死乌会长，斩杀剑雨书生，屠灭三王子府邸五大客卿的卓青墟！？”

　　“是，是他……”

　　这位炼脏境武者狠狠的点了点头。

　　顿时，吴队长直感觉双脚一软，似乎连站都无法站稳一般，一脸惊恐的转向青墟：“青墟公子，误会，误会，我不知道是青墟公子你……”

　　“锵！”

　　回应他的是宝剑出鞘之声。

　　伴随着剑光一闪，宝剑归鞘。

　　而吴队长脸上那充满惊恐和讨好性的笑容顿时凝固了。

　　下一刻，一道鲜血自他眉心中绽放，剑气已然自他眉心位置没入，洞穿而过……

　　看到吴队长连反应的余地都没有就被直接杀死，剩下的几位猎妖师工会好手一个个吓得噤若寒蝉，不敢有半分动弹。

　　“告诉你们猎妖师工会的高层，他们两个，我保了！若是有人不愿善罢甘休，让他们尽管来找我！”

　　听得青墟开口，剩下几人一个个如蒙大赦。

　　“是是是！我们一定转告我们会长！”

　　“青墟公子要人，我们猎妖师工会不敢不给，我们这就返回，告知其他人不再追杀他们两个。”

　　“多谢青墟公子饶命，多谢青墟公子，我们告辞，告辞！”

　　剩下几人神色惊慌的回应着，不敢再在现场逗留半分，一个个逃命般飞速逃走，眨眼间没入林中，不见踪影。


第五十二章 下落

　　“哥哥！”

　　就在吴队长一行人逃离时，乌羽瑶悲恸的声音彻响林空。

　　乌炬身死。

　　他本身只是靠着一股保护乌羽瑶的执念吊着一口气方能支撑到现在，眼下青墟出手，救下乌羽瑶，心愿得偿，那一口气泄掉自是一命呜呼。

　　对此，青墟并未说些什么。

　　他不是什么擅长安慰之人。

　　乌羽瑶一人在旁边哭啼了小半个时辰，终究接受了眼前的现实。

　　她心中尚存有对青墟的畏惧，当着他的面亦不敢放肆，只得自己动手，在地面挖掘起来，想要将乌炬尸体埋葬。

　　青墟见得她速度迟缓，青霄剑出鞘，剑气四溢，刹那间，一个直径两米，深及一米的坑洞已然形成。

　　“谢谢……”

　　乌羽瑶柔弱的低谢了一声，然后将乌炬推入其中，堆上泥土。

　　待得她再用一块木板立下乌炬的墓碑后，时间断断续续已过去两个来小时。

　　眼见乌羽瑶将事情办得差不多，青墟才开口询问：“你身上有什么贵重东西。”

　　“贵重东西……”

　　乌羽瑶尚沉浸在悲恸中，可出于对青墟的畏惧，对他的询问不敢不答，片刻，将一块闪烁着晶莹清光的宝石拿了出来，小声询问：“青墟公子所说的可是此物？”

　　“正是此物。”

　　青墟感受着脑海当中混沌神殿的轻微异动，微微点头。

　　随着他将这块清光宝石拿到手上，混沌神殿的提示已然再度响起。

　　“发现载道之物，道韵数值二，是否融合？”

　　这个数字，让青墟有些意外。

　　而且……

　　这块清光宝石看上去显然乃是自一个整体中剥离而来，似乎尚有其他部分……

　　青墟当下望向乌羽瑶：“你可知此物来历？”

　　“此物是我父亲上一次外出云荒山脉时，追击一头灵兽偶然所得，由于其色彩艳丽，父亲将其留下，最后交予我手……”

　　乌羽瑶说到这似乎想到了她父亲乌镇远，神色不禁微微一黯。

　　“上一次……可还有人知道这些宝石要从何处得来？”

　　“随着我父亲同去云荒山脉的尚有以玄幽队长为首的第一大队十二位成员，青墟公子若要寻觅此物，还得找第一大队其他成员领路才行。”

　　“那些队员身在何处，带我去找他们。”

　　“第一大队队长、副队长外的十人里，已经只剩三人，余下九人……皆已身陨……”

　　说到这，乌羽瑶畏惧的看了青墟一眼，显然，那九人皆是被青墟所杀。

　　“剩下三人，宁山宁叔叔两日前为助我们二人突围战死，黄尚伯伯断去一臂被仇敌所害，只有周不为叔叔见势不妙，逃出了洛林王都，目前我也不知道周叔叔的下落……”

　　“下落不明！？”

　　青墟眉头一锁。

　　这个世界不同于地球世界有网络覆盖各地，想要寻觅一人，不啻于大海捞针。

　　不过如果能倾成千上万人力地毯式搜索，未必不能找出周不为的下落，无非是时间多寡罢了。

　　“人力……洛林王室……”

　　青墟若承纳兰翡人情，未必不能让洛林王室寻得周不为的下落，只是这样一来，就有暴露的危险。

　　“周不为和你父亲的交情如何？”

　　“周叔叔对我父亲忠心耿耿，第一猎妖队的人皆是我父亲心腹，周叔叔之所以会逃走，也是明白大势已去不得已而为之。”

　　“好！离这里最近的猎妖师工会分会在哪？”

　　“这里离洛林王都只有三百公里，最大的分会自然是洛林王都分会，不过再往前两百来公里在云荒山脉山脚下，有一座百荒城，城市面积不大，但由于背靠云荒山脉的缘故，我们猎妖师工会在其中驻扎了不少强者，称得上洛林王国排行前五的分会之一。”

　　“去百荒城！”

　　青墟道了一声，直接跃马而上。

　　片刻，看了一眼这些天由于四处逃亡颇为狼狈的乌羽瑶，当下只得伸手：“上马。”

　　乌羽瑶咬了咬嘴唇，和一位陌生男子同乘一骑……这对她而言，实在前所未有。

　　可出于对青墟的畏惧她却根本不敢拒绝，只得伸手，任由着被青墟拉着，坐在怀中。

　　“坐稳了。”

　　青墟道了一声，并未有其他想法。

　　他心中住着一个人，有着对她的承诺，对她的承诺已然将心中占满，不会为任何人再让出一点位置。

　　两百公里距离，对于普通马匹来说，需五六个小时，何况此刻同乘二人。

　　夜幕降临时，青墟二人才出现在百荒城外。

　　百荒城和云荒城类似，属于防御云荒山脉中凶兽袭人的战争要塞，建立的十分高大，并且有军队驻守。

　　由于属于军事重城并且靠近云荒山脉的缘故，百荒城中往返的行人皆以武者居多，哪怕一些并非武者的寻常居民，也多多少少有些修炼底子，使得此地民风剽悍，强者更是层出不穷。

　　“青墟公子，我们来百荒城不知是何缘故？”

　　“周不为正被人追杀，此刻隐藏必然极深，不会轻易露面，但一旦猎妖师工会停止了对你们的迫害，加之你在百荒城的消息传递出去，他自会主动寻上门来。”

　　青墟道。

　　“可是……青墟公子，如果你也在此，猎妖师工会总会的人得知了你的下落，恐怕不会善罢甘休。”

　　“我明白。”

　　青墟道。

　　猎妖师工会虽有不少强者，但若真的不依不饶，纳兰翡估计不会袖手旁观，一位前途无量的练气成罡强者，任何人想要将其得罪都得好好掂量掂量。

　　再则，猎妖师工会站在巅峰的人物也不过长生二境，有青霄剑在，他自负自己不会弱于任何一位长生二境强者，而除了青霄剑外他手上尚有一柄四阶飞剑，依仗此剑他大可进退随心，来去自如。

　　这种做法有些危险，并且需承下纳兰翡人情，借其势行动。

　　但却是他目前所能想出的最佳办法。

　　“看样子得书信一封于纳兰翡了。”

　　青墟心想着，却已然来到了猎妖师工会门前。

　　“那是……”

　　猎妖师工会两位守卫者看到乌羽瑶后眼前微微一亮，紧接着其中一个打了个眼色，马上让人前去通报，另外一人则是迅速迎了上来，一脸笑容：“是小姐回来了？小姐怎么弄成这个模样，赶快里面请。”

　　青墟看了一眼这个守卫，并未说话，跟着乌羽瑶踏入了猎妖师工会。

　　在踏入猎妖师工会不到片刻，一行几十人迅速的围了上来，紧接着便见一位有着换血境修为的男子大笑而出：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到龙泉公子最终的赏金会归我所得……”

　　“童飞会长。”

　　乌羽瑶看着明显已然投靠了新会长的男子，眼神微微一黯。

　　当年，她父亲尚在时这些人对她皆是百般礼遇，宠爱有加，可今时今日，人走茶凉，却是让她真正看透了人情冷暖。

　　“哈哈，既然羽瑶小姐自己送上门来了，想必是想通了，我童飞也不会亏待你，在龙泉公子派人前来将你带走前必会好吃好喝将你供着，一直……”

　　童飞大笑着，脸上充满了得意。

　　不过，他的大笑尚未结束，眼角余光扫了一眼和乌羽瑶同行的青墟，顿时仿佛被猛然掐住脖子一般，笑声戛然而止……

　　“青……青墟公子！？”


第五十三章 加入

　　“不得无礼，不得对青墟公子无礼！”

　　认清楚青墟的身份后童飞连忙大叫对四周围上来猎妖师工会强者叱喝，生怕他们不知轻重得罪了青墟替他们这一处分会惹来灭顶之灾。

　　喝止住猎妖师工会那些普通人后，他才额头带汗的对着青墟躬身道：“原来是青墟公子大驾光临，我等有失远迎还望青墟公子恕罪。”

　　青墟看了他一眼，直奔主题：“乌羽瑶我保了，我会在百荒城待上一段时间，那位龙泉公子有意见，直接寻我即可，若是事后他敢暗中下手，休怪我剑下无情。”

　　“是是是，我等必然会将话替公子带到。”

　　童飞连忙躬身回应，同时他眼中也带着一丝不可思议。

　　青墟和乌镇远间不是存在深仇大恨吗？为何他居然会出面保住乌羽瑶，甚至不惜得罪龙泉公子？

　　“回去。”

　　交代一番，青墟直接在百荒城中一处客栈住了下来。

　　目前他唯有用这种被动性的方法等待下去，只希望周不为在得知乌羽瑶安然无恙时看在当初乌镇远的面子上会来投靠于她。

　　做完这些，青墟在客栈等待了两日，全力打磨那柄四阶飞剑上属于金光散人的精神烙印，在到了和辛龙约见期限后，留下一部分心神戒备，另一部分心神则运转混沌秘法，直入混沌神殿。

　　“公子。”

　　入了混沌神殿不到片刻，早在这里等候了一段时间的辛龙已经迎了上来。

　　“好了，带我前去你说的那个混沌之子组织。”

　　“公子请随我来。”

　　辛龙在前方恭敬引路。

　　青墟看了辛龙一眼：“龙吟岛在洛林王国势力如何？”

　　“这……我们龙吟岛的主要势力在洛林王国以南的海域，在沿海地带倒是有着不小的影响力，可在洛林王国内陆，却无法和其他势力比肩了。”

　　“传讯龙吟岛，替我寻一人，猎妖师工会第一猎妖队成员周不为。”

　　“猎妖师工会第一猎妖队的人……都是乌镇远的心腹，眼下猎妖师工会洛林分会权力新旧交替，属于乌镇远手下的老人怕是会受到打压，如果周不为有心隐藏的话，想要找到他不是件容易的事。”

　　“尽力而为吧。”

　　青墟也只是问上一声，并未对辛龙报太大的希望。

　　“是。”

　　辛龙应诺着。

　　片刻，他小心的建议道：“如果公子真的想要寻得周不为所在，怕还是得在乌镇远身上下手，若乌镇远某个心腹在公子暗中支持下成了猎妖师工会会长，周不为必然也会前来投靠。”

　　“我暗中支持某人成为洛林王国猎妖师工会会长？可行？”

　　“当然可行。”

　　辛龙道：“公子背后可是站着已然突破至练气成罡境的纳兰翡，纳兰翡小姐年纪轻轻踏入长生第三境，可谓前途无量，将来大有希望成为峰主弟子，坐镇一峰，这种人物连宗门长老都不愿轻易得罪，只要公子稍微示好猎妖师工会，猎妖师工会绝对不介意趁此机会走下台阶，以公子你作为跳板攀附上纳兰翡小姐。”

　　“势……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这样做既需借纳兰翡之势成事又需向悬赏神兵妄图取他性命的猎妖师工会服软……

　　不合于青墟心中理念。

　　“猎妖师工会的真正实力如何？我想知道猎妖师工会的详细情报。”

　　“属下对这些资料知之有限，但根据属下判断，猎妖师工会会长只是一位长生二境炼虚成真的真气境强者，此外，其手下应该尚有数位真气境强者为左臂右膀……若是公子真要知道猎妖师工会的详细情报乃至于他背后之人的消息……我即将推荐公子加入的那个组织中肯定有人知情……或者说，东荒中就没有他们不知道的情报？”

　　“嗯？”

　　青墟心中一动，仿佛想到了什么：“天机阁？”

　　“正是，我们那个混沌之子组织中正有一位天机阁弟子。”

　　辛龙道。

　　“与我引荐。”

　　天机阁，东荒最为神秘的势力之一，不入十大圣地，但十大圣地当中任何一个势力都不敢小觑，这是一个以贩卖情报为生的神秘势力，只要有足够的利益，东荒当中就没有他们无法探查出来的信息。

　　而且……

　　外界传言，此天机阁似乎隐隐和远处天荒的顶尖势力神机阁有关，这也是十大圣地明知天机阁在暗中刺探他们的信息却不敢明目张胆打击天机阁的原因。

　　在辛龙的带领下，二人很快来到了一处偏殿，那里已经有一个中年男子等候了。

　　“金龙。”

　　中年男子对辛龙点了点头，而后转向青墟：“你好，我是‘曙光’对外负责人之一代号炎煌，你会发现，加入‘曙光’是你正确的选择。”

　　“嗯？”

　　青墟有些意外。

　　他本以为还有一系列的考核事宜才是。

　　自称炎煌的男子仿佛看出了青墟的疑惑一般，苦笑了一番道：“那些上了档次的组织在邀请新人加入时自然需要小心谨慎，但我们‘曙光’只是一个小组织，可没有那么多混沌之子愿意主动加入，能够多出一位新人，对我们有利无害，因此考核难度自然就低得很……只要有老成员推荐，任何混沌之子都可以加入我们曙光，当然，在你没有完全取得我们几位执事、领袖的信任前，我们不会和你们在混沌神殿以外的地方会面。”

　　青墟理解性的点了点头。

　　“好了，在‘曙光’中行事一般不用真名，你自己选择一个代号吧。”

　　“我叫白墟。”

　　“好，记住我的印法。”

　　炎煌说着，施展了一门法印。

　　随着青墟重复施展，他四周的空间一阵变幻，不多时已然出现在一片被层层分割的空间中。

　　个人空间。

　　不过和青墟那一片茫白，只堆积了一些杂物的个人空间不同，在这片个人空间不止有各种各样的阻隔物将空间分割开来，还形成了好几个大小不一的房间。

　　一阶个人空间长宽高都是十米，这个空间以此为基础，开辟出了三层，分别为客厅、会议室，以及一些用以进行私人交易的小房间。

　　用以分隔房间的是禁音效果极佳的材料，哪怕私下交谈，除了个人空间的主人外，也不用担心会暴露秘密。

　　同样的个人空间，这位混沌之子将其装裱的有声有色，而青墟却基本上没怎么搭理……

　　顿时让他有些汗颜。

　　他那混沌等阶来的太过容易，以至于他根本未曾仔细钻研将混沌等阶赋予的能力作用发挥到最大化。

　　进阶术、神圣术、个人空间、剑道天赋、悟性、恢复等特性，有时间得好好研究一下了。

　　“白墟阁下，欢迎你的到来。”

　　随着青墟踏入这片个人空间的客厅中，亦有一位衣着雍容看上去二十八九的女子迎了上来，笑着招呼。

　　“这一位是‘曙光’之主翎月大人，一位九阶混沌之子。”

　　“你好。”

　　青墟对着女子翎月点了点头。

　　“这是加入我们‘曙光’需要遵守一番的规则，请看一下。”

　　翎月说着，将一册书籍递到了青墟手上。

　　青墟翻阅着，期间亦有好几位恰好在混沌神殿中的混沌之子围了上来，笑着道：“来了新人了？混沌等阶如何？”

　　“我们的规矩是不强迫他人自报混沌等阶，全凭自愿。”

　　“问问而已，话说，翎月大人什么时候到十阶？最近有不少人在那附近出没，我不知道那个座洞府还能够隐藏多久。”

　　“快了！我的道韵已达94点，只差6点了，我会尽快想办法，等到了十阶，学了神圣术，击败那个比自身修为高出一阶的试炼傀儡，就能够冲过最后一关的考验了。”

　　“不借助神兵越阶杀敌太难了，不过，我可等着大人开发那个洞府后将里面的宝物分成给我呢。”

　　“说好的三成，不会让你失望。”

　　“哈哈，我们跟随大人十几年了，自然相信大人的信誉。”

　　翎月和那位混沌之子闲聊着。

　　待得看青墟将规则看好后才转向青墟：“白墟阁下感觉如何？”

　　“我愿加入曙光。”

　　“好，白墟阁下，欢迎你的加入。”

　　……


第五十四章 合作者

　　“不知我们‘曙光’什么时候会组织一轮和天荒世界大神通者的交易？”

　　青墟直接道明了自己加入曙光的目的。

　　“我可以事先问问青墟公子想要和天荒大陆的大神通者们交易什么样的物品么？”

　　“神典！”

　　翎月一副情理之中的点了点头。

　　东荒大陆的神典被十大圣宗垄断，寻常散修想要获得神典传承要么加入十大圣宗立下汗马功劳，要么寻得顶尖大能的洞府，不过这两项机缘向来可遇不可求，反而是积累足够的道韵和天荒大地大神通者们交易最为妥当，据说十大圣宗中之所以会有神典流传，同样是传承于天荒世界。

　　“神典虽是极为贵重，可效果最佳时期却在尚未觉醒天赋血脉之后，等到将天赋血脉觉醒了对修炼者来说真正重要的已经不再是神典本身，而是将身上的血脉彻底凝练成型显化而出的战体，如青龙系列血脉的青龙圣体、白虎系列血脉的白虎圣体、朱雀系列血脉的焚天圣体、玄武系列血脉的玄武圣地等等，圣体大成的那一刻，可将圣兽虚影激活，显化而出，这便是长生六境的尽头——显圣境。”

　　翎月说到这语气一顿：“神典虽然了得，终究局限于觉醒境以下，倒不需要太多的道韵，正好，我们组织有三位成员同样需给自己的晚辈、至亲准备一份神典，一会儿你就去找他们详谈如何合作吧，不出意外的话两个月后，我们‘曙光’将请来天荒世界的‘白恒剑主’与其进行交易。”

　　“居然是白恒剑主？白恒剑主尽管是天荒世界信誉最好的大神通者之一，但他向来不好说话，若想自他手上得到额外的好处怕绝非难事。”

　　翎月身侧一位成员有些惊讶。

　　“能够安然稳妥的完成交易就是极限了，哪能有那么多要求。”

　　翎月道。

　　“经过我们‘曙光’中人的投票和探讨，这一次交易的核心是四圣兽系中白虎系的白虎圣体，觉醒圣兽白虎血脉，灵兽赤虎血脉、庚金之虎血脉、雪云豹血脉、赤金豹血脉的修行者可在交易开始前的一个月报名，我们就会进行最终统计，好在交易时确定我们的道韵能够兑换到白虎圣体的第几重，白墟阁下想要同样加入交易的话，就得提前报名并且报出自己所能提供的道韵值。”

　　青墟点了点头。

　　长生六境的尽头，便是炼体显圣，到时候战体一成，实力相较于青冥境来暴涨十倍不止。

　　不过长生第六境的显圣境对修行者负荷太大，他们运转出来的战体往往只能持续几个呼吸，因此这一境界又被称为虚圣，唯有真正踏入圣者境，凝练真元，方能保证圣体长存，亘古不衰。

　　翎月在和青墟交谈了片刻，表示欢迎后直接离开了。

　　而在他离开时，青墟考虑到自己的混沌等阶在翎月之上，心神一动，鉴定术悄然无声施展。

　　翎月。

　　混沌等阶：十阶。

　　攻击等阶49、防御等阶49、速度等阶48、精神等阶51。

　　根据数值推断，其竟是一位长生第四境巅峰的强者。

　　不过……

　　“他的混沌等阶明明到了十阶，为何对外宣称只有九阶……”

　　青墟有些意外。

　　很快他明白了什么。

　　混沌等阶每五个等阶会出现一项新能力，九阶和十阶间存在着能让人逆转乾坤的神圣术，他对外宣称自己的混沌等阶为九，一旦有朝一日身份暴露，有人盯上他的混沌等阶妄图将其生擒控制售卖，他那一阶的神圣术说不准就会成为扭转战局的关键底牌。

　　任何时刻都不能暴露自己的全部信息。

　　看着离开的翎月，青墟算是让她上了一课。

　　很快青墟已然寻得了另三位交易者，自称风回、碧海、云空，其中碧海为女性，虽是相貌平平，确也气质不凡。

　　“白墟阁下，不知你手上有多少道韵？”

　　风回迫不及待询问道。

　　“我手上道韵有限，只有2点。”

　　风回、碧海、云空听了，隐隐有些失望：“如此，除非这一个月里再有人愿意出价，不然只能兑换普通神典了，接下来我们三个商议一番，谁来做神典的传承者。”

　　“只能有一位传承者？不能请白恒剑主给我们一人传承一次？”

　　“白恒剑主本身就有些不好说话，为了5道韵值，还将同一门普通神典一人给我们传承一次？开什么玩笑！将神典以意识传承于我们识海当中，可是需要消耗不少精神。”

　　“那就只能换种说法了，谁愿意出2道韵值，谁就做神典的传承者，其他三人，由传承者通过口述传授。”

　　云空道。

　　一个是直接由白恒剑主意识传承，一个是经他人口述，效果自然无法相提并论。

　　更何况……

　　还得小心对方偷工减料。

　　“我身上道韵有限，我选择听从口述。”

　　碧海无奈道。

　　“我也选择听从口述，我只是为了给家里那位兔崽子准备一份神典罢了，花费1点道韵就是我的极限了。”

　　“我不久前刚将我剩余的道韵和星耀执事交易了一件四阶下品防御铠甲，现在也只剩下1点道韵了。”

　　风回道。

　　“四阶下品防御铠甲？亏了！”

　　碧海和云空同时摇头。

　　“没办法，道韵在天荒可能换到五阶乃至六阶神兵铠甲，但我们根本没能力前往天荒，化身术也无法携带神兵铠甲……而想要遇到自天荒渡海而来的神秘商人也不是件容易的事，不知根底的商人贸然凑上去，一个不慎就被对方生擒夺了混沌传承，安全起见，我也只能兑换一件四阶铠甲了。”

　　“那就没办法了，白墟阁下，你可愿意出2点道韵成为神典传承者？若是不愿，我们只能再拉一人入伙，到时候再各自拿出法门、神兵铠甲、灵丹妙药来竞争这个传承者身份。”

　　“我愿意出2道韵成为传承者。”

　　青墟道。

　　白恒剑主乃天荒赫赫有名的大神通者，他在给自己进行神典传承时多多少少会带入一些自己对神典的感悟，这种感悟万金难求。

　　“那好，就这么说定了，就等一个月后确认交易物资后大人安排交易地点了。”

　　青墟点了点头。

　　实际上交易地点的安排最为危险，一旦有人泄露了消息，整个混沌之子组织都会被一网打尽。

　　可以说，除了那些真正站在相对巅峰的大能者外，任何人混沌之子贸然暴露自己，都等于冒着生命危险。

　　青墟和碧海等人商议妥当，再度和辛龙约定了碰头时间后离开了翎月的个人空间。

　　自翎月个人空间回到自己那一片茫白的个人空间后，青墟不禁有些哑然失笑。

　　他还真是坐拥宝山而不自知。

　　十米长宽高的个人空间完全可以架设战争器械，像洛林王国赫赫有名的战争器械元灵炮，一旦命中罡气以下者必死无疑，乃毁灭城池的绝佳利器，只要他在个人空间中完成调试，关键时刻将元灵炮拿出来，一炮轰出……

　　看样子得想办法尽可能将个人空间利用起来了。

　　青墟心想着，再将精神集中到了四阶飞剑上。

　　混沌之子的交易向来危险，一旦出了什么意外，他唯有炼化了这柄四阶飞剑，方才有一丝自保之力。

　　……


第五十五章 万剑山

　　“飞剑……”

　　云荒山脉外围，青墟捏成剑诀，在其身侧，那柄四阶飞剑环绕着他的身躯迅速运转。

　　伴随着他的剑意一震，原本缓缓环绕着他身形飞行的飞剑爆射而出，刹那间跨越自身和前方树木三百米距离，将那棵树木拦腰斩断。

　　斩断树木，青墟精神世界中的煌煌剑意一阵上扬，飞剑上迸射出炽烈精光，而后再度将四百米外的一块岩石洞穿而过。

　　几乎在洞穿岩石的同时，青墟本人也一声闷哼，爆射而出的飞剑坠落地面。

　　“控制飞剑，需真气与剑意相合，指的亦是长生第四境神气合一，我自身剑意不弱于长生三境练气成罡者，奈何体内真气未成，御剑激射三百米已是极限，三百米后，对方只需轻易一击便能将飞剑和我自身剑意的共鸣打乱、震碎。”

　　青墟上前，待得来到飞剑百米时，那坠落地面的飞剑再度缓缓震荡着，飞腾而起，迅速返回，悬停于青墟身前。

　　“咻！”

　　青墟身形一纵，踏上飞剑，稍微掌控一番自身平衡后，整个人已然破空而起，卷动剑气，直入青冥。

　　快！快！快！

　　随着青墟自身和飞剑的共鸣不断契合，他那御剑速度亦是不断提升。

　　时速百公里、百五十公里、两百公里、两百五十公里、三百公里……

　　当速度达到三百公里时，青墟已然感觉自身和飞剑的契合变得极不稳定，强烈的天风吹荡而来几乎将他自飞剑上掀起坠落，不得已再降至两百五十公里，可饶是如此，两者间的契合问题仍让他需倾尽全部精神方能维持住御剑行空，根本无暇他顾，身形立于剑身显得摇摇欲坠。

　　直到降至时速两百公里以下后，他才堪堪稳住身形，抵御天风。

　　至于要轻松的御剑飞行……

　　时速只有一百五十公里。

　　“四阶上品飞剑，有剑意为引，爆射而出的攻击威力约等于二十三到二十四阶，和我持青霄剑激射剑气相若，优势在于攻击范围达一百米，且出其不意防不胜防，而飞行速度最快三百公里，正常一百五十公里。”

　　一个早上，青墟已然将这柄飞剑的种种变化了然于心。

　　“三阶上品神兵剑气冲霄，名为青霄，你可出入青冥，纵横云海，则为青玄吧。”

　　青墟将剑收下，返身朝百荒城而去。

　　不过，就在青墟出了云荒山脉外围，离百荒城尚有不到十里时，身形却是微微一顿，下一刻，手中宝剑豁然出鞘。

　　“咻！”

　　剑气纵横。

　　“不好，被发现了！”

　　“不必再隐藏，杀！”

　　在青墟出剑的同时，三道蒙面身影同时大喝着自那片不算小的树林当中飞纵而出，一时间真气四射，剑影森森。

　　“砰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　青墟豁然出鞘的剑光在和为首一位蒙面男子剑锋碰撞的刹那爆碎开来，逸散而出的真气当场将地面的草屑绞成粉沫。

　　“真气境！？”

　　刹那间青墟已然判断出来袭者的修为。

　　“给我受死！”

　　在那位真气境的袭击者挡住青霄剑上逸散出来剑气的同时，剩下两人同时暴喝，森森剑光绞杀而至，迅如流光，每一道利剑当中蕴含的锋芒都让人寒毛乍立，足以瞬间将好几位换血境强者绞成湮粉。

　　觉醒境巅峰！

　　一个真气境，两个觉醒境巅峰。

　　尤其是那位真气境强者手上持拿的，赫然是一柄二阶神兵，并且神兵等级至少是二阶中品。

　　“死！”

　　袭杀而来的两大觉醒境巅峰强者一声狂啸，剑气如霜，剑锋快到不可思议。

　　青墟纵然洞悉两剑刺来的剑术轨迹竭力闪避，可修为限制使得他终究快不过对方射杀而来的剑锋光芒，肩膀被其中一剑切割而过，鲜血迸射。

　　“嗡嗡！”

　　身中一剑，青墟剑身狠狠一震，借助青霄剑震荡间迸射剑气之际，猛然腾空后退，妄图脱离三人围杀形成的战圈。

　　“他无非依仗一柄神兵之利罢了，只需我束缚住其神兵锋芒，他只是一个尚未觉醒的换血境修士！不得让他脱离战圈发挥出神兵威能！一鼓作气！杀！”

　　为首一位真气境强者低吼一声，紧跟着扑杀而上，根本不给青墟有退出战圈的机会。

　　另外两大觉醒境巅峰修士亦是紧随而上，剑光纵横，凭借快到远超青墟的剑速将他后退的轨迹完全封杀。

　　青霄剑赋予青墟增幅的终究只有单纯的攻击。

　　而一位修炼者除了攻击以外，尚有防御、速度，乃至精神三个项目，眼下防御不说，单单是剑速、身法速度，眼前三人每一个都凌驾于他之上，若非青霄剑上剑气迸射让他们心怀忌惮，恐怕这一刻青墟已然殒命在三大长生境强者的绞杀之下。

　　眼见三人的合围攻势即将再度形成，青墟明白，一旦真让三人再度完成合击，纵然他有青霄剑之利，最终仍然唯剩一死。

　　真气境！

　　唯有斩杀这位真气境强者，让青霄剑的锋芒自这位真气境强者的束缚中脱身而出，他才能真正扭转乾坤！

　　念一至此，青墟眼中神光迸射，浑身上下精气神同时凝聚，化作煌煌剑意，犹如一道烈日，惊耀四方。

　　“咻！”

　　下一刻，青玄剑的剑锋带着撕裂虚空的锐啸，在为首一位真气境强者尚未来得及反应过来的刹那爆射而出。

　　“这是什么！？不好！”

　　为首的真气境强者惊吼一声，竭尽全力想要闪开这爆射一剑，奈何两者间的距离实在太短，而青玄剑亦是被剑意催动，迅若流光，爆射而出的刹那直接自这位真气境强者眉心洞穿而过，速度和锋芒生生将这位真气境强者的头颅一举震碎。

　　“太上长老！”

　　“怎么会……”

　　看到豁然被射杀的真气境强者，两位围杀着青墟而去的觉醒境高手忍不住同时惊呼。

　　可青墟剑速不慢，沸腾到极致的剑意催动青玄剑爆射而出后，猛然一转，再度朝着另外一人的头颅洞穿而过，没有给他任何喘息的时间将他当场射杀。

　　与此同时他手中的青霄剑亦是如同游龙入海，虎入山林，森森剑气激射而出，首当其冲的一位觉醒境巅峰强者纵然竭力闪避仍在瞬间被三道剑气洞穿而过，留下三个血窟窿。

　　“飞剑！飞剑！是飞剑！”

　　被三道剑气洞穿而过的觉醒境强者发出凄厉的叫喊，眼中充满了恐惧。

　　青墟纵剑上前，青霄剑上剑气冲霄，直接将这位觉醒境强者一臂、一腿斩断，剧烈的痛苦使得他再度发出一声凄厉的惨叫。

　　废掉这位觉醒境强者，青墟在自己肩膀上虚指一点，止住鲜血，然后直接来到他面前，一剑将他的蒙面巾挑开。

　　“嗯！？”

　　看到蒙面巾下的这个男子，青墟仿佛想到了什么：“万剑玄？”

　　此刻，出现在青墟面前的幸存一人，正是万剑山大弟子，未来的掌门人万剑玄。

　　他躺在地上，痛苦的惨叫着，望向悬浮在青墟身侧的那柄飞剑眼中充满了绝望：“飞剑……你居然有飞剑……飞剑的最低品阶都有四阶，哪怕杀伤力逊色于同阶神兵，但珍贵程度却足以和五阶神兵比肩……你居然……”

　　“洛天鹰已是废人一个，没有能耐再和我做对，如此，这是你们万剑山一意孤行冲着我手上的青霄剑而来。”

　　青墟看着万剑玄，神色有些冰冷。

　　如果不是因为他安全为上，悄然无声入了云荒山脉外围炼化飞剑，恐怕数天前就会被万剑山的几人堵上，到时候飞剑尚未炼化，面对一位持拿二阶神兵真气境强者和两位觉醒境巅峰强者的围杀，他极有可能命陨当场。

　　“青墟，不要杀我，我是万剑山大弟子，万剑山未来的掌门人，眼下我们万剑山掌门和太上长老皆已身死，我便是万剑山唯一继承者，只要你不杀我，我可以率领整个万剑山投靠于你，为你效力。”

　　“万剑山……”

　　青墟不禁想到借万剑山之力搜寻周不为。

　　万剑山乃洛林王国境内仅次于洛林王室的庞大势力，下辖宗门、组织数不胜数。

　　此法可行，但……

　　“没有你，我相信我仍能掌控万剑山，在你打算对我出手时就该想到所应付出的代价。”

　　话一说完，青墟手中的青霄剑再度出鞘。

　　“不要……”

　　“嗤！”

　　血光一闪，这位万剑山的天之骄子直接被一剑枭首。

　　“万剑山！”

　　青墟看了百荒城所在的方向，直接转身，往万剑山而去。

　　……


第五十六章 灭门

　　万剑山，靠近云荒山脉。

　　整个洛林王国……

　　不，或者说以东云帝国为首的一系列国度，诸多可能威胁到当地王室统治的势力基本上都建立在靠近云荒山脉或者海域之地。

　　这样的好处是一旦得罪了洛林王室、东云皇室等顶尖势力，他们能够以最快的速度远遁深山或者逃离海外，使得这些势力庞大的王室、皇室鞭长莫及。

　　万剑山同样如此。

　　万剑山原本立派于云荒山脉内部，可随着实力的不断增长，三百年前更诞生了几位长生三境炼气成罡强者后，他们的野心渐渐变得不可收拾，后来更是和洛林王室爆发过一场争夺洛林王国控制权的大战。

　　只是那个时候洛林王室尚未衰落，和混元天宗不少执事、弟子都有交情，召来好几位练气成罡境的顶尖人物以众敌寡击溃了万剑山，迫使万剑山遁入深山祖地，直至几十年前似乎在云荒山脉内部生存不下去了，借着将掌门之女嫁入洛林王室和谈才重新出世，可饶是如此，当初的辉煌鼎盛也已一去不返。

　　青墟一路前行，历时三天，赶至万剑山云荒山脉外围的山门中。

　　靠着当年的积累以及宗门中十几位觉醒境强者，万剑山在这段时间里已经发展的颇有规模，山门牌楼建立的高大恢宏，更有一条青石山道直通山顶，而在山道下亦有不少求学者自发性聚集而来，经几十年时间演变成了一方大镇，目前人口已超十万人。

　　青墟踏上万剑山，根本不和万剑山众人废话，直接在诸多求学者惊愕的目光下纵身而上。

　　“什么人，竟敢闯我万剑山！”

　　山道上的守山弟子大喝着，持剑上前妄图阻拦。

　　可青墟本为覆灭万剑山而来，岂会手下留情。

　　青霄剑剑身一震，剑气迸射，两位拦截而上的万剑山弟子厉喝刚刚结束，已然被剑气洞穿头颅，当场身死。

　　剩下的一些万剑山弟子见得这一幕，一个个惊骇欲绝：“剑气！剑气！是剑气！”

　　“这是炼虚成真的真气境强者……啊！大敌来袭！快！快通报掌门！”

　　一时间，整个万剑山山门前一阵慌乱，所有弟子看到青墟纵横而上的身形纷纷退避，就连原本那些前来拜访万剑山想要加入万剑山的修炼人士一个个也是惊骇不已，看着那纵剑而上如入无人之境的青墟敬若神明。

　　青墟纵身而上，也没有多余的心思浪费在那些普通弟子身上，不多时已然沿着万剑山的山道直接杀入万剑山大殿。

　　而这个时候山下的惊慌大叫亦是引来了万剑山坐镇长老，两位觉醒境强者身形挪移着，迅速来到大殿前方。

　　不过当两人看清楚青墟的模样后，顿时脸色大变：“卓青墟！是卓青墟！他……他怎么可能会出现在这里！？”

　　“掌门和太上长老、少掌门几人不是联合前去袭杀于他了吗，为何居然……不好，他冲着我们来了，快退！”

　　两位觉醒境强者对青墟赫赫战绩如雷贯耳，见得青墟朝着他们二人杀来，一个个飞速逃离。

　　万剑山的势力尽管强于三王子，可实际上也只有一位炼虚成真的长生二境真气境强者和十几位觉醒境高手坐镇，拥有青霄剑，寻常觉醒境强者在青墟面前根本难堪一合之敌，随着万剑山最强三人身死，剩下的十几位觉醒境强者根本没有对抗青墟的勇气，一个个骇得亡魂皆冒，四散逃亡。

　　青墟此次便是为灭门而来，见得那些觉醒境强者毫不犹豫转身就跑，岂会任他们如愿？

　　随着浑身上下精气神凝聚，一道煌煌剑意顿时在精神世界当中绽放而出，下一刻，青玄剑的剑光紧跟着呼啸爆射，两位尚才逃出几十米的觉醒境强者直接被剑光射杀，当场身死。

　　斩杀两大觉醒境强者青墟再度飞身纵横，青玄剑在剑意的激发下环绕着他身侧不断呼啸、激射，任何目睹他使用青玄剑的万剑山弟子被全部射杀，使得他方圆上百米仿佛化为一片死亡绝域，上至觉醒境，下至换血、炼脏、洗髓境，没有一人挡得住他一剑之威，摧枯拉朽般被全部洞穿头颅，当场陨命。

　　良久，斩杀十二位觉醒境强者，上百位万剑山洗髓、炼脏、换血境精锐弟子后，青墟才有感精气神衰竭，中止了剑意运转，收回了青玄剑。

　　而后他继续大步向前，朝着万剑山核心的建筑物而去。

　　待得来到掌门院落时，他正看到一位三十上下有着觉醒境修为的中年男子正抢夺着一些珍贵物品，就要夺门而出。

　　当遇到正好拾级而上的青墟时，眼中充满了难以置信之色：“怎么会这么快……”

　　“锵！”

　　青墟手中青霄剑一震，就要冲杀上前。

　　可这位觉醒境强者却是极为窝囊的将手上的诸多珍贵物品一丢，竟是一把在青墟面前跪了下来，大叫道：“不要杀我，不要杀我，青墟公子，我愿意向您臣服，只要青墟公子愿对我网开一面，我愿带领青墟公子前往我们万剑山祖地，贡上我们万剑山祖地中数百年来积累下的所有宝物！”

　　“数百年积累下来的所有宝物……”

　　青墟想到了乌羽瑶。

　　在乌羽瑶身上他寻得了一件载道之物，可见载道之物的出现毫无规律可言，至少目前为止没人知道载道之物会因何而出现。

　　既然如此……

　　他也不能保证万剑山祖地当中到底有没有载道之物存在。

　　若真能在万剑山祖地中寻得一些载道之物，在和白恒剑主交易时，他将有望选择上乘神典，如此一来觉醒神兽血脉的概率自然大幅增加。

　　“青墟公子，实际上在几天前掌门召开长老会时我是竭力反对他们要对您出手之事啊，万剑山不复当年辉煌，如何能够得罪青墟公子您以及您身后的纳兰小姐？好在现在青墟公子您安然无恙，不然的话，等到纳兰小姐回归，哪怕我们万剑山最终真得了青墟公子您手上的三阶神兵，等待我们万剑山的亦将是灭顶之灾。”

　　“带我去你们万剑山祖地。”

　　“是是是！掌门、太上长老、以及万剑玄不识好歹，胆敢冒犯青墟公子，可我等绝对没有半分招惹青墟公子之心，眼下大错铸成，我们所能够做的唯有竭力补偿，以平息青墟公子您的怒火。”

　　“你手上拿着的是什么东西。”

　　“呃……”

　　青墟没有等他回话，上前将那些典籍扫了一眼。

　　剑术、秘法、修行法门，在其中他居然还看到了一册无上真法。

　　“这是我们万剑山的镇宗法门，万剑金刚诀，小人周归一，愿将此无上真法奉献于青墟公子。”

　　青墟并未接这门无上真法：“万剑山的宝库何在？”

　　“我们万剑山贵重一些的宝物都送往祖地保存……留在外面山门的，皆是一些寻常之物……”

　　“带路。”

　　“是，请青墟公子随我来，我们万剑山祖地在云荒山脉内部，离此地有四百公里……”

　　中年男子小心翼翼的应诺着，一副噤若寒蝉的模样在前面带路。

　　此时万剑山内剩下的觉醒境强者要么已经逃离，要么已经被青墟斩杀，即便最终这些万剑山的觉醒境强者能够重新聚集起来，这个势力估计也不复先前的辉煌，可以说，就这么短短不到半个小时的时间里，万剑山这个在洛林王国拥有赫赫威名的顶尖势力已然被他一手覆灭。

　　万剑山不同于猎妖师工会分会那样只有一位觉醒境强者坐镇的势力，这是一个拥有长生二境真气境强者坐镇的庞然大物，最辉煌时期更诞生过炼气成罡的强者，传承至今亦有好几百年历史。

　　这样一个在洛林王国中几乎仅次于洛林王室的势力覆灭，可以预见一旦消息传出去，势必在整个洛林王国引起前所未有的轰动，整个洛林王国都将因青墟之名而风起云涌。


第五十七章 祖地

　　四百公里并不算远，可如果考虑到以山路为主，便不是一段容易跨越的路程了。

　　青墟或许可以御剑而行，只需两个来小时就能到达目的地，但周归一只有觉醒境的修为，受到他速度的影响，当二人真正来到万剑山祖地时，已然是第二天中午了。

　　万剑山的祖地就在一座山峰下。

　　云荒山脉当中出现各种山峰并不为奇，可眼前这座山峰却是突兀的出现在一片树林当中，尽管看上去似乎只有五六百米高，占地面积亦称不上宽广，可却显得极为别扭，就仿佛有一股神秘伟力将这座山峰自地面拔摄而出，伫立于林木之间。

　　“前面就是我们万剑山祖地所在了。”

　　在前方领路的周归一对着那座怪异的山峰小心翼翼地说道。

　　青墟在那座山峰看了片刻，隐隐觉得这座山峰有些异常……

　　似乎是……

　　一截剑刃？

　　周归一仿佛猜到了青墟心中的疑惑连忙解释道：“这座山峰看上去犹如剑刃，我们万剑山的名号就是根据这座剑形山峰而来，这里就是我们万剑山的发祥地，据说当初我们万剑山的开山祖师就是在这座山峰下静坐十天十夜，突然顿悟，领悟剑意，练就剑罡，踏入长生第三境，从而在此创立万剑山，开始了我们万剑山的辉煌传承……不过现在，万剑山已然不复当年的繁荣鼎盛了。”

　　说到这，周归一的神色中一片黯然。

　　青墟并未接话，缓缓前行。

　　一路上实际上已然可以看出不少人类活动的痕迹，更有不少荒废许久的半山亭等供人休憩的建筑物，不过由于万剑山已将宗门重心转移到云荒山脉外围，祖地外围缺乏有效维护，这才使得这些半山亭渐渐荒废下来。

　　“如果我没猜错，万剑山祖地必然存在不少高手坐镇，等着我的该不会是一位炼虚还真的真气境高手吧。”

　　青墟看着前方隐隐显露出来的建筑物，出声道。

　　这番话顿时让周归一心中一紧，连忙解释道：“没有没有，我们万剑山只有太上长老一位真气境存在，若真有好几位真气境高手，也不至于主动向洛林王室示弱，甚至不惜让掌门之女嫁入王室求和了，祖地中虽有长老在，可却是两位长生一境巅峰的前辈，一则在此潜心闭关，冲击真气之境，二则负责守卫祖地。”

　　青墟没有再说什么。

　　即便真遇上真气境强者，他也未必惧之。

　　青霄剑和青玄剑双剑齐出，能够挡得住的真气境强者屈指可数。

　　万剑山祖地往往是作为最后退路般的存在，当年万剑山被逼得走投无路时祖地自然迎来一段繁荣时期，可修行者也是常人，真正能够隐居山林避世生活下去的又有几人？

　　随着万剑山重新将山门建立在云荒山脉外围，万剑山九成九的弟子统统离开了祖地，目前正在祖地当中生存的不足二十之数，其高手亦如周归一所言，只有两大觉醒境巅峰强者坐镇拱卫。

　　正是因为人员稀少，诸多建筑物中不曾有人居住才渐渐荒废在深山当中。

　　“周长老？”

　　“周长老怎么来了？”

　　二人尚未踏入祖地范围，负责巡逻的两位弟子已经迎了上来。

　　“去请云风、云燎两位长老来，就说青墟公子来访。”

　　周归一擦了擦额头上不存在的虚汗，赶紧道。

　　“是。”

　　两位弟子不明所以，但还是应诺一声，其中一人在前方领路，另一人则是返回到前方那片人烟稀少的建筑群中。

　　“不用了，我已经感应到两位长老所在了！”

　　青墟道了一声，而后猛然纵横而起，直往万剑山祖地最核心的几栋建筑而去。

　　如果万剑山中真有真气境强者，他自当先下手为强，靠着青霄剑、青玄剑之利，在他们尚未反应过来前将其绞杀，而不是让这些人事先会知万剑山祖地高手进行伏击。

　　“青墟公子，请等等我……”

　　周归一道了一声，连忙跟上。

　　好在，万剑山祖地当中确实不复真气境强者存在，青墟一路纵横，虽是引起了祖地中两位守护长老的注意力，可从这两位守护长老身上散发出来的气息判断，确实也是长生一境的范畴内，只因修行已久，气息显得颇为浑厚悠长。

　　“你是何人！？”

　　“周归一？这是你带来的人，怎么如此没有礼数，竟敢在祖地当中乱闯？”

　　很快云风、云燎两位长老已经正面迎来，对着青墟和周归一厉声斥喝。

　　周归一连忙苦笑着解释：“这是青墟公子。”

　　“青墟公子！？”

　　云风、云燎两人听得这个名字微微一震，紧接着脸色大变。

　　“周归一，你……”

　　周归一迎着云燎长老愤怒的目光，沉声道：“识时务者为俊杰，两位长老，连掌门、太上长老和少掌门三人联手都奈何不得青墟公子，反而被青墟公子击杀再追杀上门来，我们若是反抗只是死路一条，好在青墟公子宽宏大量，愿意对我们网开一面，只要我们能够将宗门中这些年来收集的宝物供奉于青墟公子，青墟公子愿意饶过我们，因此，还请两位长老不要自误。”

　　“你……”

　　云风、云燎两位长老脸上带着一丝憋屈的怒火，更多的则是不甘之色：“太上长老、掌门和少掌门真的已经死了？”

　　“太上长老的佩剑都落到了青墟公子手上，岂能有假？”

　　周归一道。

　　云风、云燎两人对视了一眼，脸上显得颇为苦涩。

　　最终，二人只得让开身形，对着青墟拱了拱手：“多谢青墟公子不杀之恩。”

　　“归一，你带着青墟公子前往奇珍洞吧。”

　　“是。”

　　得到指令的周归一恭敬的应了一声，然后对着青墟虚手一引：“青墟公子，请跟我来。”

　　青墟看了一眼云风、云燎，再看了看周归一，本能的感觉到哪里有些不对劲，可却看不出问题出在哪里，当下一言不发的跟着周归一，朝着建筑群后那似乎是挖通了那座山峰的山洞而去。

　　随着一行人踏入山洞，青墟顿时感觉到自山洞内传来一股淡淡的压迫之感。

　　这股压迫感并非源于山洞内存在着什么顶尖大能，而是源于精神层面的一种威压。

　　不！

　　不是精神！

　　而是剑意！

　　剑意层面的压迫！

　　“万剑山的祖地中有蕴含剑意的神兵！？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　在不曾得到太一剑前，他唯有在战意激发，自身精气神随着战意升腾达到极致时方能衍生剑意，后来靠着太一剑，他才将剑意之境稳固下来，对剑意的运用变得收发自如。

　　可惜太一剑中蕴含的剑意有限，在让他的剑意达到收发自如后效果大减，已然不能再给他的剑意带来太大的磨砺效果。

　　而眼下……

　　他尚未看到那柄神剑所在，居然就能感觉到那股无形的威压……

　　那把神剑当中蕴含的剑意得强横到何等程度！？

　　“前方就是我们万剑山祖地核心所在，我们万剑山的诸多至宝皆在其中，青墟公子，请。”

　　周归一说着，微微虚手一引。

　　青墟迫不及待想要见识一番山洞内部神兵中蕴含的剑意，当下身形一纵，直往山洞内而去。

　　然而，就在青墟被山洞内剑意吸引心神有所松懈深入山洞百米深后，周归一猛然身形暴退，将自身属于觉醒境后期强者的速度发挥到了极致，以最快的速度朝着山洞外呼啸射去。

　　“嗯！？”

　　突兀的变化让青墟敏锐察觉到了危险，紧跟着身形暴退。

　　可他尽管有青霄剑在手，剑气迸射间足以匹敌真气境强者，单论及速度却无法和一位觉醒境后期强者比肩，尤其是一位精于身法的觉醒境后期强者，再加上周归一占得先机，竟是在眨眼间，被周归一冲出数十米，几乎出了山洞，而后他再在山洞外围一处机关用力一拍，山洞走廊顿时一片轰鸣，一块块断龙石迅速滑落而下，将山洞彻底封锁。

　　“哈哈哈，卓青墟，你纵然手持神兵那又如何？最终还不是落在我的手上，祖地乃我们万剑山最后的根基所在，曾不止一次替我们万剑山灭杀大敌，今日，你便也跟着身陨于此吧！”

　　断龙石外顿时传出了周归一阴谋得逞的大笑。

　　“你以为区区一个山洞拦得住我？你未免太小看三阶神兵之利了。”

　　青墟看着前方被封锁的退路，神色一冷，青霄剑一剑刺出，前方的石土仿佛被切豆腐般撕裂出一个缺口。

　　“一个山洞拦不住你，但只要你能无法在一天内挖穿山壁，脱离这座山峰一千米，等到山洞内的力量爆发，你将只有死路一条。”

　　“山洞内的力量！？”

　　青墟心中一凛。

　　一个山洞乃至于寻常陷阱，困不住他这等长生境强者，可如果山洞内部还存在着某种神秘力量的话……

　　“卓青墟，你就在山洞里等死吧，一天后，我们自会升起断龙石，到时候，你手上的三阶神兵、四阶飞剑，都将成为我周归一的囊中之物，我周归一将凭借这两柄神兵，登上万剑山掌门的宝座，乃至于最终推翻洛林王室的统治主宰洛林王国，这一切都得好好感谢你啊，哈哈哈哈……”


第五十八章 机遇

　　青墟看着前方山壁。

　　以青霄剑的削铁如泥，挖穿山壁不难，但少说得花上两天乃至三天时日。

　　而按照周归一的说法，山洞内存在一股神秘力量，每天都会爆发一次，那才是他们真正的杀招。

　　万剑山在得罪了洛林王室的情况下仍能够传承至今，就是因为祖地中存在着这股神秘力量，一次次帮助他们灭杀入侵强敌方能支撑下来。

　　那股神秘力量连练气成罡强者都能灭杀……

　　青墟的神色变得凝重起来。

　　必须在那股神秘力量爆发前离开山峰一千米。

　　掘开山壁已经不切实际。

　　青墟当下转身，朝着山洞内部而去。

　　尽管周归一欺骗了他，可有一点却并未说错，这个山洞确实是万剑山用来收藏诸多珍贵宝物的藏宝之地。

　　随着他踏入山洞，里面不少珍贵至极的丹药、矿物、神兵、铠甲，跃然于眼前。

　　不过真正最顶尖的天材地宝，万剑山肯定会物尽其用，转化成了实力，剩下大部分属于暂时利用不用的东西。

　　比如尚未锻成神兵的顶尖矿物、尚未完全成熟的顶尖灵药等等。

　　这些东西数量不少，青墟一一扫过，毫不客气的将其全部搬入了个人空间。

　　他正嫌个人空间太过空旷，眼下将万剑山的宝库搬空权作补充。

　　唯一让他有些遗憾的是，在这些收藏物中他并没有发现载道之物。

　　想想也在情理之中，如果载道之物真的如此轻易就能获得，就不会有人不惜拿五阶、六阶，乃至于七阶神兵铠甲加以交换了。

　　“这山洞当中究竟隐藏着何等危机！？”

　　青墟围绕着山洞走了一圈，最终目光落到了山洞中央。

　　山洞最中央显得颇为空旷，犹如一个大型篮球场，直径超过三十米，可最中心的位置却并非什么空地，而是一根石柱，一看直径三米上下，仿佛支撑着整个山洞般的石柱。

　　“整个山洞唯一离奇之处便是这根石柱……”

　　青墟在石柱上扫了片刻，下一刻，青霄剑豁然出鞘，凌厉的剑锋携带着迸射的剑气斩中石柱。

　　“砰！”

　　青霄剑和石柱碰撞，竟是传出一阵金铁相交之感，青墟直感觉手中的青霄剑狠狠一震，反震之力迫使他连连后退，而眼前的石柱，竟然只不过跌落一块指甲大的石屑……

　　“……”

　　没等青墟弄明白这根石柱究竟是何材质竟能抵挡三阶神兵锋芒，这根受到攻击的石柱上一股惊人的威压迅速酝酿，直接作用到他的精神层面，只等这股力量爆发而出似乎就能将他的精神彻底击溃……

　　“这是……我先前感觉到的那股剑意！？”

　　青墟的目光豁然落到这根石柱上。

　　他先前在山洞外感应到的那股远胜于太一剑的剑意……

　　竟是自这根石柱上所发！？

　　眼见这股蕴含在石柱中的剑意之力越发凝聚，一股大恐怖似乎将从天而降，以摧枯拉朽之势湮灭一切生灵，青墟眼瞳一缩，浑身上下的精气神猛然爆发，在精神世界中一道煌煌剑意悍然凝聚，宛如旭日东升，光芒万丈。

　　“嗡嗡！”

　　几乎在青墟升腾剑意全力抵挡的同时，石柱当中那股酝酿而成的剑意已经跟着爆发开来。

　　恢宏！

　　浩瀚！

　　炽烈！

　　狂暴！

　　这股剑意仿佛一股湮灭性的精神风暴，席卷八方，携带着焚天煮海的力量浩浩荡荡的冲击而至，首当其冲的青墟尚未来得及有其他反应，他精神世界中那一轮东升而起的旭日就犹如遭遇了末日火山，被汹涌爆发的岩浆淹没，煌煌剑光顷刻间被轰击的崩溃来开，并在下一刻碎裂四方……

　　“嘭！”

　　烈日爆炸。

　　精神世界中那轮烈阳在岩浆洪流当中全面爆发，绽放出无尽剑光，光耀四海。

　　煌煌烈日，似乎妄图将这片岩浆洪流统统蒸发，湮灭虚无。

　　然而，这轮烈日尽管在岩浆洪流的生死压迫中爆发出无尽光辉，将浩瀚浆洋焚成虚空，奈何这片岩浆洪流的力量实在太过磅礴、宏大，沦为虚空的区域持续了不到片刻，更多的毁灭洪流已然跟随着自四面八方狂涌而来，充斥着这片被煌煌烈日焚烧湮灭的虚空，再度将这片虚空完全充斥，将这轮爆发的烈日淹没而下……

　　“轰隆隆！”

　　青墟精神剧震。

　　浑身上下的精气神，在精神世界中那一轮煌煌烈日被滔天岩浆海啸轰碎淹没的刹那几乎要彻底涣散！

　　剧烈的打击，不止让他因精气神剧损浑身溢汗，脸色惨白，更因精神的损耗导致无法对身躯的掌控而变得七窍流血。

　　再这样下去……

　　剑意崩灭！？

　　剑意，实际上就是一个修行者精气神凝练到极致的综合体，甚至可称得上生命之源。

　　精神崩溃，或许只是沦为植物人，将来若是得到什么修复精神的至宝尚能苏醒过来，可一旦剑意崩溃，精神、精气、精血三者将会同时涣散，等待他的唯有死路一条。

　　生死一刻，青墟福至心灵。

　　二阶剑道天赋使得他将自身的剑意纯粹到极致。

　　原本妄图对抗那股岩浆洪流的煌煌烈日在刹那间化作一尊烈焰精灵，直接融入烈焰洪流当中。

　　可饶是如此，滔滔洪流汹涌席卷，仍然令他剑意形成的烈焰汪洋中的一叶孤舟风，随时可能被烈焰洪流掀起的滔天海浪湮灭。

　　好在，石柱上爆发出来的剑意终究只是短时间存在，随着这轮剑意爆发结束，精神世界中的岩浆洪流缓缓散去，那一轮虚弱到熄灭在即的烛火终于顽强的支撑了下来。

　　“呼！”

　　青墟长长的吁出一口气。

　　一股前所未有的虚弱涌上心头。

　　精血、精气、精神三者极限般的损耗，让他这一刻只想躺在地上，一动不动。

　　磨剑意，就是铸新剑！

　　如果说借助太一剑中的剑意磨砺精神，只是相当于拿一块磨刀石将他的剑意磨得更锋利，那么，此刻石柱上的剑意对他的剑意打磨就相当于用一把巨锤，将他的剑意重新锤炼！

　　不！

　　不止是重新锤炼！

　　简直是将他的剑意丢入滚烫的炼铁烘炉当中，回炉重造！

　　若他的剑意能够扛得住这种回炉重造的痛苦，自会被塑造的更为完善，若是扛不住……

　　自然只能化为铁水，泯然消散。

　　好在，他撑过来了。

　　青墟闭着眼睛，精气神的剧烈损耗若是换成常人，必然等同于元气大伤，没有个三五天休想恢复。

　　但……

　　二阶恢复特性这一刻再度发挥出他那惊人的效果。

　　连自身解放都能在短时间里修复过来，何况只是单纯精气神的亏损！？

　　不到四个小时，青墟已经重新恢复元气。

　　而后他马上吞服起补充精气的药物，调整着自身的精气神，妄图再度将其养至巅峰。

　　刚才的剑意冲击已然让他明白，周归一口中所谓能够将他击杀的神秘力量，指的就是这股剑意。

　　这股剑意，大概需三十个小时将会酝酿到一个高峰，从而不由自主的爆发出来，一旦遭到攻击，酝酿的剑意亦会提前爆发，而且，因遭到攻击而爆发出来的剑意比三十个小时积累一次无主性爆发的剑意更惧杀伤力。

　　如果不是因为这股剑意的特性和青墟的东阳剑意隐隐类似，如果不是青墟有着二阶剑道天赋第一时间洞悉了这股剑意的特性，从而让自身的剑意隐藏在这股剑意的攻击当中，使两者尽可能的融为一体，恐怕刚才……他的剑意已然崩灭了。

　　需知，他除了剑意契合石柱上爆发的剑意以及有着二阶剑道天赋以外，本身的精神等阶已到了三十四阶，相较于练气成罡强者毫不逊色，可仍险些被第一波剑意击溃，由此可见，若换成其他练气成罡强者踏入这个山洞，简直是来多少死多少。

　　难怪万剑山能够依仗此祖地，一次次的覆灭来犯大敌了。

　　不过……

　　青墟眼中隐隐闪烁着精光。

　　石柱中酝酿爆发的剑意对他来说，或许凶险，但……

　　未尝不是一场机遇。

　　一次足以让他精神蜕变，乃至最终自我觉醒的机遇！

　　……


第五十九章 金乌

　　“刚才我对石柱只是进行试探性的攻击，爆发出来的剑意已然即将打破我的极限，若是全力出手……”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　下一刻，他看了一眼山洞外。

　　精神蜕变，剑意打破极限，绝不可能风平浪静，在这之前……

　　周归一、云燎、云风三大觉醒境强者必须解决。

　　时间，在等待中流逝。

　　二十三个小时后，剑意孕育极致，全面爆发。

　　不过由于青墟早有了充分的准备，安然无恙的扛了过去。

　　不止如此，在抵挡这股剑意中那股狂暴、炽烈的力量时，他对自身剑意的理解亦是更为深刻，隐隐同样达到了蜕变的边缘，若是他能够捕捉到这种契机不断的修炼下去，哪怕不借助石柱当中的剑意压迫，在三五年后，仍有可能让自身对剑意的理解再度攀上新的台阶。

　　“哈哈，里面已经没有动静了，那小子必死无疑。”

　　“这些年来我们万剑山可是遭遇过不少危险，但无一例外，只要有祖地那根神秘石柱在，任何侵入我们万剑山的敌人无一例外，全部身死，并且他们身上带来的宝贝也便宜了我们，这一次自然也不例外，别说这卓青墟只有觉醒境修为了，即便他到了长生境第三重练气成罡之境那又如何？在我们万剑山祖地的神秘石柱面前仍然只有死路一条。”

　　山洞外传来了周归一、云风、云燎三人的交谈声。

　　“不知道我们祖地中的神秘石柱中爆发的剑意能不能够灭杀长生境第四重的人物，长生境第四重在任何势力中都属于最顶尖的存在，一些富有者更是持拿四阶神兵，若能够得到一柄四阶神兵……我们万剑山完全有可能取洛林王室而代之，成为洛林之主！”

　　“长生四境已经能够做到神气合一，心神稳固，神元一体，几乎不可能被单纯的剑意、刀意、枪意、拳意所灭杀，哪怕十大圣宗的宗主都无法做到以意念斩杀长生四境强者，这一点我们就不要多想了，开启断龙石吧，先将这柄三阶神兵以及那柄飞剑拿到手再说！”

　　“好，我这就开启断龙石。”

　　声音传来，封锁住山洞走道的断龙石亦是在神秘机关的作用下缓缓升腾。

　　随着断龙石升起，三位万剑山长老迫不及待的鱼贯而入，妄图第一时间将青墟手中的三阶神兵、四阶飞剑据为己有。

　　然而，当三位长老才刚刚踏入通道，看到就等待在通道背后的青墟时，脸上的欣喜之色瞬间凝固了。

　　“青……青墟……”

　　“你……你居然没死！？”

　　云风、周归一等人心中顿时变得一片冰凉。

　　“让你们失望了。”

　　青墟淡淡道。

　　“咻！”

　　下一刻，青玄剑猛然自他身侧显现，化作凌厉的剑光爆射而出，两位刚自震惊中反应过来的长老尚未来得及做出反应，已然被青玄剑自头颅上洞穿而过。

　　“饶命！青墟公子饶命啊……”

　　剩下的周归一吓得一声尖叫，第一时间跪下来磕头求饶：“我知道我们万剑山真正的宝藏位置，求青墟公子饶我一命，我愿意……”

　　“机会我已经给我你了！”

　　“不……”

　　青墟精神世界中剑意运转，射杀了两大觉醒境长老的青玄剑瞬间回旋，伴随着周归一惊恐的纵身飞退，迅如闪电的追上他的身形，自他太阳穴左侧没柄而入，再自右侧洞穿而出。

　　尖叫戛然而止。

　　斩杀万剑山三大觉醒境强者，青墟上前，将他们身上各自携带的三柄神兵收入个人空间，在云燎长老身上，青墟更发现了一件等同于一阶上品的防御软甲。

　　可惜，青玄剑乃是直接爆射着洞穿他们的头颅，以至于这件防御软甲根本不曾派上用场。

　　在走廊上停顿片刻，青墟纵身而出，直接来到了荒凉的祖地外围。

　　强大的感应力使得他迅速寻出了万剑山祖地的其他弟子，剑意一动，祖地当中十九人被他一一射杀。

　　做完这些，青墟在走廊上设置了几个陷阱，重新回到了山洞石柱前，等待着石柱中的剑意酝酿。

　　他打算等剑意酝酿到极限后给予石柱雷霆一击，引得石柱当中的剑意全面爆发，再在这股剑意的压迫下完成蜕变，自我觉醒。

　　时间很快过去三十小时。

　　在这三十个小时里，青墟个人的精气神亦是调整到了巅峰。

　　眼见石柱当中的剑意重新酝酿到了极致，他的目光顿时落到了石柱上：“就让我看看，以我此刻剑意，究竟能够觉醒出那种血脉天赋吧。”

　　下一刻，青墟体内的力量猛然爆发，青霄剑化作一道绚烂的剑光狠狠的斩上神秘石柱，那势拔千钧的气势似乎要将这根巨大石柱拦腰斩断。

　　“嘭！”

　　凌厉的剑气在和神秘石柱碰撞的刹那爆发开来，直令整根石柱石屑纷飞。

　　不过除了些许纷飞的石屑以外，更多的还是紧随而来的恐怖反震之力，纵然有青霄剑抵消，可那股自神秘石柱上逸散而来的反震之力仍然让青墟手心鲜血迸射，身形禁不住的连退数步。

　　“开始了。”

　　青墟感受着神秘石柱仿佛被激怒般酝酿而成的剑意，紧接着调整到巅峰的精气神同时升腾，精神世界中的煌煌剑意犹如一轮烈日，光耀四方。

　　“轰隆隆！”

　　神秘石柱上剑意爆发！

　　相较于先前，这一次爆发的剑意简直犹如山崩海啸。

　　亦如同十万座火山同时爆发。

　　狂暴、炽烈、毁灭的剑意携带着摧枯拉朽之能轰入青墟的精神世界，撞上那重新磨砺而成的煌煌之剑，纵然青墟在第一时间将自身的剑道天赋运转极致，将精神状态调整极致，可在这股狂暴、炽烈的毁灭力量面前，仍是忍不住剑意溃散。

　　炽烈的烈阳直接被这片毁天灭地的狂暴火焰彻底淹没。

　　同时被淹没扑灭的还有青墟身上的精、气、神。

　　他的生命气息在这一刻跌落极致。

　　在脑海中那道由精气神凝聚而成煌煌剑意被崩灭的刹那，青墟彻底陷入寂灭之境。

　　神兽血脉！？

　　自我觉醒！？

　　诸般杂念随着剑意的崩灭烟消云散。

　　剑意！

　　指的从来就是心中那永不破灭的不朽意念。

　　不是自身，不是血脉！

　　纵然九天神兽辉煌如皓日，亦无法混沌永恒，唯修持我心，铸人魂为剑魂，以剑魂合神魂，神剑合一、意剑合一、心剑合一，集心中之信念，炼精神之不朽，以神铸剑、以意铸剑、以心铸剑，这才是他心中的剑，这才是他心中的剑道真意！

　　“轰隆隆！”

　　彻底湮灭在毁灭洪流当中的剑意，猛然衍生成一道璀璨剑光，撕裂苍穹，粉碎虚空，冲霄而起。

　　“剑意！”

　　崩灭的意识在这一刻豁然重生，回归体内。

　　在这道剑意自湮灭中蜕变重生的同时，那片炽烈的毁灭洪流当中，更有一股神秘的力量，浴火重生，吸引着四面八方的磅礴炽烈暴虐剑意，展翅初吟！

　　“嘭！”

　　精神世界中，随着那股神秘力量展翅初吟的刹那，天地间的一切全部炸开。

　　不！

　　不是炸开！

　　而是……

　　诞生！

　　光芒！

　　精神世界所有的角落被一阵绚烂炽烈的光芒所充斥！

　　就好像带给生命的第一束光辉照耀于辽阔大地，使得人们第一次明白了光芒的意义！

　　而所有光芒的源头，则是那片绚烂炽烈力量的中心……

　　一尊神兽！

　　一尊象征着烈阳的神兽！

　　金乌！

　　大日金乌！

　　在金乌展翅的同时，炽烈的光辉携带着源源不断的生命之源，照耀着青墟的身躯，若是此时有人亲眼目睹青墟此刻的模样便能看出，他整个人在这股自精神世界投射而出的大日金辉面前，仿佛被渲染成了一片金黄，道道光芒自他身上不断的逸散而出，将整个山洞内部完全照亮。

　　而在他体内，所有的细胞、器官、骨骼、血液，亦是同样变成金黄之色，晶莹剔透，犹如金玉翡翠。

　　这是蜕变！

　　觉醒刹那，身躯受神兽血脉力量的影响由内而外的蜕变！

　　正因这种蜕变，觉醒境强者才能够拥有远远凌驾于换血境强者之上的实力。

　　以前，青墟只能够靠着肉身三重解放获得的磅礴之力和觉醒境强者相扛，而此时此刻，随着他剑意大成，并且在神秘石柱磅礴剑意的不断压迫下完成蜕变，终于踏出了自我觉醒的关键性一步，以东阳剑典修出煌煌烈阳般的剑意为根基，引来神兽大日金乌之力加持，觉醒大日金乌血脉，踏入长生一境，一飞冲天。

　　……


第六十章 长生一境

　　“长生一境！”

　　大日金乌在精神世界绽放出万丈光辉，哪怕这些光辉只是存照于精神世界，可透过神秘力量的影响却是波及了青墟的身躯，使得青墟体内每一处细胞、经脉、内脏、穴窍，都在这种金黄光芒的照耀下。

　　得到这些金黄光芒的照耀，他就仿佛一个大型太阳能反应器，不断吸收着大日金乌散发出来的能量潜默化的改变着自己的身躯，使得自身无时无刻不在变得更为强大。

　　而在精神世界最核心的缘故，用来孕育大日金乌的却不是想象中的烈阳，而是一道剑意。

　　一道散发着煌煌光辉的剑意。

　　这道剑意孕育出了大日金乌，使得大日金乌可以沐浴这剑意散发出来的煌煌光辉而生存。

　　这种奇妙的现象，让对自我觉醒了解的尚不透彻的青墟判断不出是何缘故。

　　想不明白就不去细想。

　　接下来的时间里，他将时间用在了稳固觉醒境修为上，借助大日金乌散发出来的璀璨光辉完成自身蜕变。

　　在自身蜕变的同时，青墟本身亦是借助着神秘石柱上散发出来的剑意，磨砺着自身剑意。

　　他的剑意已然完成了一次蜕变，作为显著性的特征便是，精神等阶由先前的三十四阶提升到了四十阶。

　　四十阶的精神等阶，一次蜕变的剑意，使得神秘石柱中爆发的剑意对他造成的压迫效果大幅度降低，充其量只能够如太一剑一般产生不错的磨砺效果，而这种磨砺效果随着时间的推移以及他精神等阶的提升亦是在渐渐削弱……

　　十天、二十天、三十天、四十天……

　　当时间过去一个半月后，神秘石柱上定时爆发的剑意对他的磨砺效果已经越来越弱，加上和白恒剑主的交易时间将近，他不得不暂时中止了自己的修炼。

　　……

　　“这一轮修行，是该暂时告于段落了……”

　　青墟看着这根神秘石柱，心中有些遗憾。

　　他感觉得出来，这根神秘石柱当中蕴含的剑意威能不止眼前这么简单，可由于他手中才三阶层次的青霄剑并无法揭开神秘石柱的真正面容，以至于只能够将这个秘密暂时的放在这里，等到拥有更强横的神兵时，才能揭开神秘石柱的真正面纱。

　　“该回去了，这一次一出来居然过去一个半月，希望那周归一能主动来寻得乌羽瑶，投入她门下。”

　　青墟站起身来，往山洞外而去。

　　出了山洞，他找到了山洞机关，将断龙石放下，一时间，山洞内的诸多秘密随着断龙石封住，彻底的掩埋起来。

　　做完这些，青墟离开云荒山脉，去了一趟万剑山。

　　一个半月，这个没落的宗门已然只剩下寥寥十来人，而且这十来人中青墟没有感应到任何一位觉醒境强者，最高修为的都不过换血之境，而且一共只有两人。

　　对此，他也懒得再重新大杀一通，快步跨越万剑山，奔往百荒城而去。

　　赶往百荒城时他亦是有时间运转混沌法门看看自身状态。

　　攻击、防御、速度，统统提升到了二十二阶。

　　二十二阶。

　　简单的说，觉醒金乌血脉带给他的直接效果便是除了精神以外的全属性加十。

　　十阶攻击、十阶防御、十阶速度。

　　这种增长相较于他先前来，强横了何止一倍？

　　此时的他，除了尚未炼虚成真，不具备真气境强者种种变化手段以外，已然不惧任何一位真气境强者，若是借助青霄剑、青玄剑之利，真气境巅峰存在都有一战之力。

　　“血脉天赋觉醒有凶兽、灵兽、圣兽、神兽之说，其中，凶兽觉醒乃最普通的觉醒，十大圣地以外的觉醒境强者中以凶兽血脉天赋觉醒者占了六成，这种觉醒境一旦觉醒，三项数值估计也就达到十阶上下，往后灵兽血脉天赋觉醒应是在十二到十四上下，圣兽血脉天赋觉醒则会达到十六到十八，而如果神兽血脉天赋觉醒……二十到二十二。”

　　觉醒什么样的血脉，和自身积累强弱有着直接性关系。

　　青墟身躯三重解放，三次打破人体极限，自身强度不弱于灵兽血脉觉醒者，眼下自我觉醒，并且还是神兽血脉大日金乌觉醒，自是觉醒到了巅峰状态，三项数值一口气冲上二十二阶。

　　“接下来，便是着手第二门觉醒之法，以及对应的修行之法了。”

　　青墟微微皱眉。

　　修行之法。

　　就拿长生第二境真气境来说，不同的功法修行出来的真气效果也不相同。

　　单以火焰系法诀而言，有些人的真气能凝成玄焰真火，有些人能凝成三昧真火，有些人还能凝成朱雀真火，这就是真气品质不同带来的诧异。

　　神兽血脉只是让青墟拥有一个极高的起点，就好像凶兽血脉修行者想要修成玄焰真气，想要凝成三昧真火，需倾尽无数精力资源，而拥有大日金乌血脉天赋的他，只要修行一门过得去的法门，很容易就能将三昧真火修成，往上的朱雀真火修成同样不难，最高更能修成大日金焰，焚天煮海。

　　这就好像容易难度和噩梦难度的区别。

　　正因如此，才会有无数人前赴后继想要觉醒圣兽乃至于神兽法门。

　　“神兽血脉让我有了极高的起点，可一头不思进取的猛虎也斗不过一头身经百战的孤狼，接下来的修行法上同样得花费心思，最好能够得到一门集炼虚成真、练气成罡、神气合一、青冥纵横、圣体显化于一体的修行之法……这种法门相互配套，一步到位，不需要东拼西凑，威力往往比一个境界一个境界修行的高阶法门来还要大上一分。”

　　青墟心中决定。

　　只是……

　　长生境的修行法门不同于觉醒之法。

　　纵然是无上神典级的觉醒之法售价也就一百道韵，而长生境的修行之法价格比觉醒之法高出一倍，如果他想要一套囊括长生六境的神典法门……

　　至少五十道韵。

　　这还是最普通的神典。

　　普通神典的修行法未必衬托得上金乌血脉，别到时候好好的一尊神兽金乌，被他培养得跌落神兽品阶沦为圣兽，那就贻笑天下了。

　　“只得一个境界一个境界的来了……普通神典级的修行法门一个境界的话，需要十道韵。”

　　东荒也好，天荒也罢，诸多宗门势力对圣典、神典的垄断达到前所未有的极致，哪怕混沌之子能够游走于诸多宗门圣地的封锁之外，可对于圣典、神典的传承仍然极其看重，很多时候他们宁可将这些修行法门束置高阁，也不愿意让它们流传在外。

　　不过也正是靠着这种功法垄断，诸多宗门圣地才能够占据最优秀的资源维持他们长盛不衰的统治。

　　“十道韵……希望周归一那里不会让我失望，不过在此之前，得联络一下‘曙光’的人，看可否有其他人需要购买火系神兽血脉的修行法门，若能共同购买，也能节约不少道韵。”

　　青墟念一至此，一边赶路，一边分出一部分精神重新登入混沌神殿，而后来到了“曙光”首领翎月的个人空间。

　　“白墟？有一段时间没看到你了，集合地点已经发给你了，初步集合地点在云荒山脉的云池，若是有什么变故集合地点可能会再度发生变化，你得随时留意。”

　　看到青墟，翎月打了声招呼。

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　正是因为知道集合地点在混元天宗的范围内，他才能耐心的在万剑山祖地闭关一个半月，如果集合地点在乾坤圣地、造化玄门的势力范围，早半个月他就得乘坐飞舟出发了。

　　“不知除了白虎杀伐系的法门交易外，可有朱雀系或者火焰系法门的交易？”

　　“哦，你需要朱雀系或火焰系法门？”

　　翎月目光落到青墟身上。

　　“我想了解一下情况，但我身上的道韵暂时无法完成交易。”

　　“这样么，对于这些法门你有什么要求？我记得星耀手上有一门朱雀系火焰法门，而且是囊括长生六境的全套法门，尽管不是直接传承而是口述，但价格却是要便宜不少，而其品级，也达到了一流圣法层次。”

　　“口述法诀……一流圣法……”

　　口述，就是二手法诀了，谁也不知道对方会不会在法诀中留下什么暗手。

　　更何况……

　　一流圣法，真要按照一流圣法修行，绝对会将大日金乌给练坏。

　　“我想要一门神典。”

　　“神典！？”

　　翎月眼中闪过一道的精光：“看样子白墟阁下当真志向不小……”

　　“要么不做，做了，自然就得尽力做好。”

　　“我帮你联系一下……我们‘曙光’倒有不少交好的组织，一些组织还是比较信得过，有些时候他们那些组织当中需要集资交易顶尖法门时会和我们合作，这一次我们也可以去找找他们，三天后你且等我答复。”

　　“有劳了。”

　　“小事。”

　　青墟点了点头后，离开了翎月的个人空间。

　　看到青墟离去，翎月不禁喃喃自语：“一位神兽血脉觉醒者！？这种血脉的觉醒绝非易事……你是某个圣地的少掌门、圣子？还是……自我觉醒？”


第六十一章 得手

　　两天后，青墟踏入百荒城。

　　时间，已经有些紧迫了。

　　云池在云荒山脉以北，靠近东云帝国，路上得用近十天时间赶路，青墟若要在和白恒剑主的交易时间前得到足够的道韵，就只能尽快行动了。

　　带着迫切念头，青墟第一时间来到了乌羽瑶暂居的客栈中。

　　“嗯！？”

　　当青墟来到乌羽瑶的房间时却发现这里，早已经居住了另一位房客，这一结果让他脸色一变，第一时间找到了掌柜。

　　“天字三号房的姑娘去了哪里？”

　　“是猎妖师工会，猎妖师工会不久前带人来将那位乌小姐带走了。”

　　掌柜不敢有半分隐瞒，连忙说道。

　　“猎妖师工会！？”

　　青墟神色一冷。

　　猎妖师工会居然真敢和他做对下去？

　　一位年龄不到四十练气成罡境的真传弟子居然还震慑不住他们蠢蠢欲动的野心？

　　青墟身形一转，直往猎妖师工会奔去。

　　猎妖师工会门口两位守卫看到青墟迅速而来，第一时间辨别出了他的身份，一个个脸色大变，连大门也顾不得看守迅速朝着猎妖师工会内部汇报而去。

　　当青墟纵身踏入猎妖师工会时，百荒城猎妖师工会会长童飞已经神色慌忙的迎了出来，连忙道：“青墟公子请息怒，青墟公子请息怒，这件事情和我们百荒城猎妖师工会无关，来的是总会的人，是猎妖师总会派了人来，带着龙泉公子的侍卫强行将乌小姐带走了，龙泉公子的侍卫不止是换血境巅峰，更是服用了不少灵兽精血，强横至极，曾经创下以一敌六击败六大换血境强者的战绩，我们根本无法阻拦啊。”

　　“猎妖师总会、龙泉公子！人被他们带离多久了？要去哪里？”

　　“龙泉公子乃东云帝国赫赫有名的人物，乌小姐既是被他派人带走，自是前往东云帝国了，十天前乌小姐就被带着离开了，不过由于他们乘坐的是马车而非飞舟，估计还得十天才能赶到东云帝国……”

　　童飞不敢隐瞒，一五一十的将发生的事详细道来。

　　“十天。”

　　青墟心中有些愤怒。

　　被龙泉公子这么一闹，他想要以乌羽瑶吸引周归一赶来再借周归一之手收集载道之物的计划就全被打乱了。

　　曙光的交易往往一两年才有一次，若不能够积累足够的道韵一口气自白恒剑主手上交易到足够的修行法门，他这一两年时间怕是就得浪费了。

　　他的原定目标是十年修至和东乾一般的粉碎真空之境，本就时间紧迫，若是在长生一境耽搁一两年……

　　童飞感觉到青墟的愤怒，顿时吓得战战兢兢：“我们只是一些小人物，根本阻止不了龙泉公子派来的人，我们也曾派人在百荒城附近寻找公子的下落，奈何公子您来无影去无踪，我们根本找不到公子，还请青墟公子恕罪……”

　　其他的猎妖师工会成员也是噤若寒蝉，生怕青墟一怒，牵连他们，从而给他们带来灭顶之灾。

　　“这段时间里可有一个叫周不为的人来投乌羽瑶？”

　　“周队长？”

　　童飞微微一怔，紧接着马上道：“有有有！周队长在半个月前确实前来投靠乌小姐了，在乌小姐被龙泉公子擒走后目前正在四处打听青墟公子的下落，想要让公子你前去救下乌小姐……他应该就在百荒城附近，我这就让人将他寻来。”

　　青墟听了，顿有一种柳暗花明之感：“快去，我就在猎妖师工会等待消息。”

　　“是是是！”

　　童飞连忙应诺着，而后对着身后的猎妖师工会成员大吼一声：“没听到青墟公子的命令吗？马上将周队长请来。”

　　“是。”

　　得到命令的猎妖师工会众人迅速行动了起来。

　　不到两个小时，童飞已经带着几位猎妖师工会核心，风风火火的赶到了青墟暂时休息的院落当中，远远喊道：“青墟公子，周队长来了。”

　　“青墟公子，我知道我们老爷当初对青墟公子多有冒犯，但是恳请青墟公子好人做到底，救救我家小姐！”

　　童飞身后一个中年男子上前，第一时间对着青墟跪拜而下。

　　周不为等人都属于乌镇远的心腹，承蒙乌镇远大恩，哪怕乌镇远已经身死，可对于乌镇远遗留下来子女仍然是忠心耿耿。

　　“我和乌羽瑶完成了一项交易，自然会保她性命。”

　　青墟说着，扫了一眼童飞等人：“你们退下。”

　　“是。”

　　童飞等人见得青墟怒气已消，连忙应了一声如蒙大赦般的退出院落。

　　“乌羽瑶可曾和你说过我们的交易内容？”

　　“这个……不曾……”

　　青墟将那块蕴含着道韵的宝石拿了出来：“这就是我们的交易内容，你需带着我找到你这块宝石的产地，我负责保护乌羽瑶的安危。”

　　“这种宝石？”

　　周不为在青墟手上的宝石看了片刻，顿时道：“我知道这些宝石在哪，由于不知道这种宝石有什么用处，只有乌会长考虑到小姐可能会喜欢而带了一块，那个地方仔细找找应该还有一些，若是青墟公子愿意遵守诺言救乌小姐脱离苦海，我这就带青墟公子前去寻找这些宝石。”

　　“好！”

　　青墟直接站了起来：“带我前去，越快越好！我到时候会直接乘坐飞舟前往东云帝国，在乌羽瑶被交到那个所谓龙泉公子手上前将其截留下来，你的速度将决定我是否来得及救下你们小姐。”

　　“往返东云帝国的飞舟半个月才有一趟……上一趟是在十天前……五天时间，快一点的话足够我们赶往那一处地点了。”

　　周不为也是当机立断：“我这就带青墟公子前往。”

　　“童飞，给我准备最好的骏马！”

　　青墟的命令传达下去。

　　很快，两匹角龙兽已然准备妥当。

　　这是一种类似于马匹可实际上却属于被驯服的凶兽，其力量之强，寻常炼脏强者都难以压制，而一旦奔跑起来，日行千里都轻而易举。

　　关键是这种凶兽反应敏锐，能够在复杂的林地、山野间奔跑，乃是入山的最佳坐骑。

　　时间紧迫，两人骑乘着角龙兽一刻不停的朝着周归一所在的方向而去。

　　猎妖师工会尽管专门猎杀妖兽、提炼精血，但以乌镇远为首的一行人能力有限，往往只是在云荒山脉外围、中圈活动，充其量深入云荒山脉三四百里，再深入的话，里面强大的灵兽就不是他们所能够轻易对抗得了的了，一个不好，被灵兽围杀，更有身死的危险。

　　路途不远，哪怕花费了一些时间认路，在第二天早上，青墟仍然来到了周归一所说的地方。

　　随着二人踏入一处灵兽居住的山洞，甚至青墟都尚未看清楚那些宝石究竟何在时，混沌神殿的声音已然在他脑海当中响起。

　　“发现载道之物，道韵数值二，是否融合？”

　　“发现载道之物，道韵数值一，是否融合？”

　　“发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”

　　好几条提示信息同时响起。

　　青墟仔细一回味，惊喜的发现居然有整整九条。

　　九件载道之物！？

　　顿时他凝聚心神，目光四望，迅速将九块破碎的宝石全部收集起来。

　　随着他将九块破碎宝石收集，再和手上这块蕴含着道韵的载道之物，一共获得的道韵数值已然达到二十。

　　果然。

　　所谓的载道之物就是三年不开张开张吃三年。

　　有些人可能一辈子都遇不到载道之物，偶尔遇到了，无非蕴含一点两点道韵，可一些气运极佳之人，不止奇遇连连，得到的载道之物往往几十、上百。

　　甚至混沌神殿当中一直流传着一个传奇版本，当年的神荒大陆就是因为一块蕴含着上千点的载道之物出现，从而引得整个神荒所有无敌强者大打出手，最终打得神荒破碎，强盛辉煌的修炼文明也自此一跌不振，直到今日，据传都没有真正的恢复过来。

　　当然，没有恢复过来的原因并非是自那之后就不再有天才诞生了，而是……

　　垄断！

　　修行功法的垄断！

　　那些明明天赋卓绝者得不到顶尖修行法门、顶尖资源，自然难以出人头地，而单单靠诸多宗门搜索天才种子，在茫茫大陆又能找到多少？

　　如此一来自然难以恢复当年的辉煌鼎盛。

　　“嗯？这些宝石，好像可以组成一个整体。”

　　青墟将十块宝石碎片拿在手上看了片刻，最终重新收了起来。

　　能够组成一个整体对他来说也没有意义，他所需要的唯有将这些宝石碎片兑换到一门合适的觉醒之法和真气境修行之法，仅此而已。

　　“青墟公子……”

　　看到青墟已经得到了自己满意的东西，周不为有些忐忑的提醒了一声，似乎害怕他得到想要的东西后弃乌羽瑶生死于不顾。

　　“放心，我会信守诺言，我们这就返回洛林王都购买前往东云帝国的船票，在龙泉公子的人带着乌羽瑶交到龙泉公子手上前，将其灭杀。”

　　青墟本不打算现在就前往东阳帝国，介入东阳帝国的圈子，毕竟那里离混元天宗太近。

　　但是眼下看来……

　　东阳帝国，他不去不行了。

　　“是是，多谢青墟公子。”

　　周不为少不得又是一番感激。

　　当下青墟也不再浪费时间，和周不为直接出了云荒山脉。

　　考虑到自己不可能时刻跟着乌羽瑶犹如保镖一般，而周不为对她又忠心耿耿，索性带着他一道前往东云帝国。

　　到时候有周不为在，加上神兵楼的势力，让乌羽瑶高枕无忧的渡过下半生并非难事，也算是完成他的许诺。

　　……


第六十二章 前往

　　洛林王都。

　　时隔近两月，青墟重新踏上这座城市。

　　上一次他来到洛林王都时默默无闻，没有人得知他的存在，但是这一次，在他踏入洛林王都之际整个洛林王都都是闻风而动，大王子、十王子、十二王子带人前来接待。

　　不过青墟时间紧迫，并不愿意和洛林王室众人有太多牵扯，在洛林王都的空港以一万金一张购买了两张前往东阳帝国的船票后，找了个客栈耐心等待起来。

　　洛林二十四国内诸多飞舟皆是由混元天宗制造，但一些飞舟却是会对外出售，承包给私人运营。

　　混元天宗内有身份的真传弟子若要外出，可免费调用混元天宗内的飞舟往返，至于寻常弟子和普通人，充其量享有优惠罢了，该付钱买票仍得付钱。

　　等待飞舟到来之际青墟亦是分出心神，重新踏入混沌神殿。

　　他和“曙光”领袖翎月约定的三天时间已至。

　　“白墟。”

　　此时翎月正在和一位一身白衣看上去颇为年轻的女子说些什么，见得青墟到来，对着他打了声招呼，让他自己坐下，而她们的交谈仍在持续。

　　好一会儿，翎月才重新站起身来，笑着介绍道：“这一位是来自‘晨曦’的飞雪，飞雪以及‘晨曦’中的几位朋友同样想要购得一门火焰系法诀，而她的交易对象乃六翼神凰。”

　　“六翼神凰？凤凰血脉？”

　　“正是凤凰血脉，凤凰血脉虽并非我们已知的十八神兽血脉之一，但在圣兽血脉当中却属于顶尖存在，尤其是火系圣兽中仅次于朱雀，尤其是它具备着无穷潜力，不止可修行四大本源火焰之一的南明离火，本身天赋更具备涅槃之火，每一次浴火重生，都能修为大进。”

　　青墟点了点头。

　　天地间四大本源火焰分别为太阳真火、南明离火、红莲业火、玄冥幽火，这一点在他觉醒了金乌血脉后有意识的前去了解过。

　　不过除了这四大本源之火以外，尚有类似于涅槃之火、炼狱之火、雷劫天火、三昧真火等次一级的火焰，这些火焰同样具备种种不可思议的玄妙。

　　一些火焰利用的好甚至比四大本源火焰还要神奇。

　　“六翼神凰修行的神典法门主要有南明离火真诀和涅槃九转，南明离火真诀乃修行四大本源火焰中南明离火的法诀，为上乘之法，而涅槃九转，本为顶尖神典，但六翼神凰自己手上都只有三转，属于残次法门，价格自然低了一些，我打算交易的正是这三转涅槃法门。”

　　“这三转磐涅法门价格如何？”

　　“修行法门每一个品级的价格递增不如觉醒法门那么夸张，但由于底价太高的缘故，并不便宜，三转涅槃法门对应真气、炼罡、神气合一三重境界，可要完成交易估计仍需六十道韵，目前我们已经寻得合作者六人，若白墟阁下愿意加入就是七人，我们的打算是至少凑足十人，传承者需支付十五道韵，若人数在十人以上，传承者则通过竞价方式挑选。”

　　“平均一人五道韵。”

　　青墟听罢，点了点头：“我加入。”

　　飞雪顿时眼前一亮：“好！我们凑这九人可是已经凑了快一年了，上一个加入者都是三个月前……眼下已经满了七人，接下来两个应该还找一些，估计三五个月就能有答复。”

　　“要三五个月？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　“这可是六十道韵的大型交易，准备一两年也不为过。”

　　一旁的翎月说着，摇了摇头：“主要是你们要求太高，神典啊……即便你们得到了神典那又如何？涅槃之火是那么容易能修成的？我看，还不如老老实实的兑换一门圣法修炼得了，需知，长生六境神典级修行法门价格在五十到两百道韵间，而圣典只需十到五十，差了何止一丁半点。”

　　“没办法，我们这些散修若不想受到那些圣地大宗的欺压，唯有通过诸如此类的办法自强不息。”

　　飞雪有些无奈道。

　　“掌握顶尖修行法门，就等于掌握大量利益，难怪这些人的混沌等阶如此之高。”

　　“倒也不是，白恒剑主等人要将自己对这些法门的理解以传承之法传给你们，损耗精神不说，次数多了，甚至会导致感悟丢失从而根基不稳……因此不是没有办法，那些大能者们未必愿意将自己的法门以精神传承法交易……如果只是单纯口述交易，我相信，愿意进行法门交易的大能者数量至少要提升数倍。”

　　“只是单纯口述，没有一个传承者从中辨别，谁知道那些大能者是不是拿了一门普通法门来忽悠我们？这种事当年可是屡见不鲜，更有大能者拿着一门虚假法门，空手套白狼，挣得数百道韵好几个混沌等阶。”

　　“作为大能者，基础的信誉还是要有的。”

　　“没有三方保证，并不保险，有负责传承的大能者在，有传承者在，口述起来也安全一些，毕竟传承者口述错误的话，大能者为了保证自己的信誉必然会将其错误点出来，同样，若是那位大能者口述错误，传承者辨别出来后同样可以在混沌神殿大肆宣扬，使得那位大能者名誉尽毁。”

　　翎月见得飞雪态度坚决，也没有再多说。

　　混沌神殿的交易，信誉十分重要，如果没有信誉，纵然十道韵出售一门无上神典，都未必会有人愿意进行交易。

　　自混沌神殿中离开，再耽搁一天，来自东云帝国的飞舟终于到达。

　　此时，飞舟上已经有了不少乘客。

　　这些飞舟并非是直接往返于洛林王国和东云帝国的直通飞舟，一路上他们仍会在其他的国度停靠，毕竟一万金一张的车票对于绝大部分人来说，根本想都不用去想。

　　“青墟公子，请。”

　　随着飞舟停靠妥当，洛林王国数十位打算乘坐飞舟前往东云帝国的乘客同时让开了身形，任由青墟第一个上飞舟。

　　这一幕落到飞舟其他人眼中自是让他们有些好奇，一些人更是在暗暗打听着青墟的身份。

　　青墟并未多话，很快在自己的位置座下。

　　在飞舟停靠半个小时完成补给的时间内，一位有着觉醒境修为的中年男子一脸笑容的来到了青墟身前：“可是青墟公子当面？我是风云航空四号舰的副舰长赵风尘，这一个来月里，对于青墟公子的名号我们可是如雷贯耳，对青墟公子的事迹我们亦是心驰神往，今日能够得见青墟公子真容，实乃幸事，青墟公子，我们已经替公子升舱，肯定公子移步到上等舱入座。”

　　能有更好的享受青墟自然不会拒绝，点了点头，跟着赵风尘去了四层的上等舱。

　　风云航空乃是混元天宗下辖二十四国中最大的飞舟运营势力之一，他们和昊天航空、不落航空两大飞舟运营势力霸占了整个混元天宗下辖势力内的所有航线，乃是不折不扣的巨无霸势力。

　　需知，一艘飞舟往往有三、四百个座位，普通座位售价一万金，上等舱的售价则是达到了三万金，他们往往只需要跑上一趟，就能够有三四百万金的收入，一个月可以进行两次往返，等同于四趟，一个月收入就在上千万金以上，纵然洛林王室的税收都无法比肩。

　　连猎妖师工会都有混元天宗的真传弟子忍不住下手，更别说风云航空这等暴利行业了。

　　这样一个势力的背景，至少都是混元天宗排行前百的真传弟子级，甚至可能就是某位长老的产业。

　　上等舱换血境强者占了大半，哪怕不是换血境强者身边也必然有着类似层次的强者作为保护，在最上层的一片区域，更有十几位觉醒境强者，或闭目养神，或三五成群的聚在一起闲聊着什么。

　　“青墟公子，请，有什么吩咐直接点座位旁边的按钮即可，自会有人来招待青墟公子。”

　　赵风尘虚手一引，请青墟入座。

　　和普通舱紧挨着的座位不同，上等舱空间颇大，有点类似于地球世界的沙发，别说是坐着，半躺着都行。

　　在他的座位不远处有一位长生一境强者正和朋友闲聊着什么，听得赵风尘提得青墟的名讳时不禁微微一怔，待得赵风尘一离开，很快和身边的那位朋友微笑着迎了上来：“原来是青墟公子，难怪如此仪表不凡，我是流风商会执事苏酒，这是我朋友百幻，幸会幸会。”

　　飞舟的上等舱本身就有促使交际的作用，奈何青墟不愿和这些人有过多牵扯，最终只是点了点头，并未回话。

　　这幅有些傲气的模样落到苏酒、百幻两人眼中不禁让他们微微一怔，但苏酒考虑到自己凑上来的目的，还是耐着性子：“洛林王国传闻万剑山一脉得罪了青墟公子，被青墟公子所灭，当然，对于青墟公子的这种做法我等是绝对支持，万剑山不识好歹胆敢对青墟公子无礼，自然就得为自己的选择付出代价，不过……青墟公子在覆灭万剑山，得到的诸多宝物现在应该尚未出手吧？不知青墟公子可否将这些东西出售给我们流风商会？我们流风商会愿意以高价收购。”

　　……


第六十三章 焚天十三剑

　　“覆灭万剑山！？”

　　一旁的周不为，以及离得较近的几位觉醒境强者目光同时落到了青墟身上，一个个不禁骇然。

　　“万剑山？洛林王国云荒山脉那个万剑山？”

　　“自然是那个传承至今四百余年的古老门派了，我上一次来洛林王国时就有所听闻，只是由于时间紧迫的原因并未仔细打听，不想居然是真的？而且是这位青墟公子所灭？”

　　“万剑山的老祖我记得已然修炼到长生二境真气境，手持二阶神兵，寻常觉醒境强者十几个一拥而上都难堪敌手，这个青墟公子能灭得了这般强横的一个势力？”

　　“青墟公子本身实力或许不足为惧，可他手上持拿三阶神兵，背后更有混元天宗凝罡境真传弟子作为后台，真要覆灭万剑山，未必没有那个能耐。”

　　“三阶神兵，还练气成罡境真传弟子的背景，难怪了……”

　　诸多觉醒境强者议论纷纷，原本三五成群闲聊着的他们再度望向青墟的目光时明显带着一些不同。

　　忌惮、敬畏。

　　这个时候他们亦是明白为何风云航空四号舰的副舰长会赵风尘亲自下去将青墟请到上等舱来。

　　不说他背后那位练气成罡的真传弟子，单单他覆灭万剑山的惊人战绩，就当得起这般礼遇。

　　青墟对众人的议论声并未放在心上，而是望着眼前流风商会的两位执事。

　　他身上确实有不少得自万剑山的值钱之物，甚至包括几十柄神兵，不过……

　　“你们流风商会愿意拿什么来交换？”

　　青墟接话顿时让苏酒、百幻二人兴奋起来。

　　肯接话，就证明青墟有出售的意图，接下来就好办了。

　　“不知青墟公子愿意出售的物品有哪些？根据青墟公子出售的物品，我们愿意拿出灵兽精血、无上真法、入阶丹药，乃至于灵阶剑术、法诀来进行交换。”

　　“灵兽精血、无上真法？”

　　青墟听了，摇了摇头：“只是这些我看没有交易的必要了。”

　　“别！青墟公子莫急，不如青墟公子说说你的需求如何？若是能够办到，我们流风商会必然竭尽全力。”

　　青墟看了苏酒一眼。

　　现在的他修为已不算弱，唯一的缺点在于攻击手段的匮乏，东阳剑典的法门在长生境以前称得上顶尖，可长生境以后，玄妙程度就大有不如了，尤其到了长生二境，涉及到真气运转，更非东阳剑典所能拥有。

　　涅槃之火修行法门自带攻击手法，但距离开始交易日期少说还得三五个月，在这期间他和人交手时不可能单纯的依靠攻击、防御、速度来碾压对手。

　　如此，一门上乘剑术就变得极为重要了。

　　“十大圣宗中对于圣典层次的觉醒法门、修行法门管控十分严格，但圣典级别的拳术、枪术、剑术，却是偶有流传，我要的，便是圣典层次的剑术。”

　　“圣典层次的剑术……”

　　苏酒看着青墟，咬了咬牙：“如果青墟公子能够拿出我们想要的货物，圣典层次的剑术，我们流风商会并非没有，在四个月前我们就偶然收集到了由天荒流传而来的无上圣剑术焚天十三剑的残本，共有三剑。”

　　“焚天十三剑？圣阶中的无上剑术！？”

　　“不错。”

　　苏酒脸上露出一丝傲色：“这是我们流风商会会长偶然所得，趁着剑术传承所得的感悟，争分夺秒临摹了十份，这十份，乃是焚天十三剑前三剑的精华所在，往后会长根据记忆再度临摹了一百份，但由于已经没有了刚刚得到传承时的感悟，会长不敢保证购得了这三剑临摹版的人能修成焚天十三剑的前三剑。”

　　“价格。”

　　“前十份售价三阶神兵、三阶圣兽精血，或者三阶丹药，后百份则便宜一些，只需二阶神兵、二阶圣兽精血、二阶丹药。”

　　“三阶神兵……”

　　显然，流风商会的人知道他身上三阶神兵的信息，冲着他身上的三阶神兵而来。

　　“剑术不同于修行法门和觉醒之法，尤其只是一套剑术的前三剑，更不值这个价格。”

　　青墟摇头道。

　　“青墟公子，那可是圣阶无上剑术中的焚天十三剑，而且，焚天十三剑虽然只是残篇，但如果将来青墟公子能够前往天荒大陆，未必不能够将焚天十三剑集全，而一门完整的无上圣剑术，莫说区区三阶神兵了，哪怕四阶、五阶、六阶神兵，都未必有人愿意交换。”

　　“剑术不同于觉醒法门和修行法门，修行法门需得讲究循序渐进，要修就必须从头修炼起，一换功法就得全篇皆换，因此，往往长生一境、二境修行法门的价格和长生五境、六境时的价格并无区别，但剑术、拳术等法门却并非如此，等阶越低，价格越低，就以无上圣剑术的焚天十三剑来说，哪怕修成了第三剑，在威力上也未必比得过类似剑法无上灵剑术的第五剑，甚至第四剑。”

　　“话是如此，可高阶剑术向来可遇不可求，价格偏高也在情理之中。”

　　青墟摇了摇头：“我愿以一件二阶神兵购买十份剑术中的一份。”

　　“这个价格也太低了。”

　　苏酒一脸苦笑。

　　“去请示你们会长吧。”

　　苏酒无奈的点了点头。

　　接下来仍有几位自付有些身份的武者上前想要和青墟打个招呼混个脸熟，不过青墟表现的颇为冷淡，众人看出了他不愿多谈的想法，未免引起他的反感只得各种返回。

　　时间很快过去半天。

　　期间飞舟行驶到蔚海王国停靠下来，不多时已有三十余人陆陆续续上船，待的一位一身宫装看上去雍容尊贵的女子在好几位觉醒境强者的拥簇下上了飞舟时，整个飞舟再度沸腾起来。

　　“是蓝羽公主！”

　　“想不到蓝羽公主居然也乘坐这艘飞舟，蓝羽公主可是四年前就已经位列真传弟子的存在，她完全可以申请专用飞舟接送，想不到居然如此亲民的乘坐普通飞舟！”

　　“混元天宗的真传弟子啊，一位混元天宗的真传弟子足以和一国之君相提并论。”

　　众多议论声中，那些自付有些身份的人亦是纷纷上前想要在蓝羽公主面前混个脸熟。

　　对此蓝羽公主谈笑风生，凭借其自身强大的气场和尊贵的身份很快成了这艘飞舟的中心，就连赵风尘也是作陪一侧。

　　交谈片刻，似乎有人提到青墟名号，蓝羽公主的目光顿时落到了他身上：“你是纳兰师姐的亲属卓青墟？我半年前曾听听纳兰师姐提到过你。”

　　青墟微微抬头看着蓝羽公主：“你认识纳兰小姑？”

　　“当然。”

　　蓝羽公主微微一笑：“纳兰师姐是我在混元天宗为数不多的好朋友之一，我在入混元天宗时也多承蒙纳兰师姐照顾。”

　　说完，她看着青墟：“外界传闻你以一人之力摧毁猎妖师工会一个分会？不知是真是假？”

　　“哈哈，蓝羽公主，青墟公子的战绩可不止摧毁一处猎妖师工会那么简单，在一个来月前他更是一人一剑覆灭了洛林王国赫赫有名的万剑山，那万剑山有数百年传承，觉醒境强者数十，更有真气境强者坐镇，可仍然被青墟公子一人击溃！”

　　“覆灭万剑山？”

　　蓝羽公主有些惊讶：“那万剑山我在蔚海王国也曾有所听闻，势力不小，当初险些替代洛林王室成为洛林之主，青墟你居然能够覆灭这样一个大派？”

　　“倚仗神剑之利罢了。”

　　“神剑？”

　　“青墟公子手上可是有一柄三阶神兵。”

　　一旁的赵风尘羡慕的道了一句。

　　“三阶神兵？”

　　蓝羽公主有些惊讶：“纳兰师姐居然对你如此看重？”

　　显然，她以为青墟手上那柄三阶神兵乃是纳兰翡赐予。

　　“你既然有这等战力何不入混元天宗？我看你现在也已觉醒，但并没有修炼功法的痕迹，若是入了混元天宗，不止能够成为纳兰师姐的左臂右膀，只需要立下功劳更能够得到无上真法，这可比你自己寻找法门简单多了。”

　　“有机会我会去混元天宗的。”

　　蓝羽公主摇了摇头：“你刚刚踏入觉醒境，正是修炼的最关键时刻岂能浪费时间？我看等到了东云帝国首都后就由我直接带你前往混元天宗吧，纳兰师姐对你们兄妹可是极为重视，若是能够看到你她必然十分开心。”

　　青墟摇了摇头，不愿再做解释。

　　这一幕落到蓝羽公主眼中自是让她皱了皱眉头，心中暗暗嘀咕了一句：“真是个让人不省心的小家伙，他年纪轻轻踏入觉醒境，正是自信暴涨的时候，哪能知道个人修炼和背靠宗门的差别？看样子未免他错过修炼的最佳时机，只能由我亲自引领他前往混元天宗了。”

　　接下来蓝羽公主就开始在旁给青墟讲述着混元天宗的强大以及加入混元天宗的种种便利。

　　青墟有心了解混元天宗的信息，倒也耐心倾听。

　　一天时间不知不觉过去，待的夜幕即将降临的那一刻，一座巍峨巨城跃然于天际尽头。

　　东云帝国，到了！


第六十四章 背景

　　东云帝国，混元天宗下辖来最繁荣的三大帝国之一。

　　整个帝国纵横不知几千几万里，无数城市繁星点缀在帝国版图的每一个角落，修炼风气前所未有的昌盛，而作为这样一个顶尖帝国的帝都，更是将繁华璀璨演绎到了极致。

　　东云帝都城高三十丈，塔楼林立，觉醒境、乃至真气境强者都难以攀登，在城市四周更是设立大量防御工事，一些地方更是露出森森炮口，震慑四方。

　　而居住在东云帝都当中的人口亦是达到了无比惊人的三千余万，乃混元天宗下辖的人口最多城市。

　　人口众多、修炼风气盛行，还靠近混元天宗，这样一座城市自是强者如云。

　　青墟乘坐着飞舟降落在空港，居高临下一眼扫过去，看到的炼脏境好手居然不下千人，换血境强者达到数百之众，至于觉醒血脉的长生一境强者都屡见不鲜。

　　或许这和空港特殊位置有关，可从这一点就能看出整个东云帝国的繁华。

　　“青墟师弟，你是第一次来东云帝国？”

　　一旁的蓝羽公主来到了青墟身侧。

　　她和纳兰翡关系不错，眼见青墟大有误入歧途之势自是自告奋勇的想要将其矫正。

　　“这东云帝都……”

　　青墟一眼望去，但见建筑延绵，几乎望不到尽头，哪怕有着地球世界经历的他看得仍是暗暗心惊。

　　“你要去什么地方？我且带你前往，东云帝都我来过十几次了，倒是熟悉的很。”

　　蓝羽公主笑着道。

　　青墟看了一眼身侧的苏酒，苏酒马上识趣道：“青墟公子，我们已经请示过我们会长，会长恳请青墟公子移架我们商会总部一叙。”

　　一旁的蓝羽公主已然知道了青墟和苏酒间的交易，道了一声：“焚天十三剑是一门修之可以用到无上圣者之境的剑术，可你们手上终究只有三剑，而且还是价值最低的长生一境到长生三境的三剑，我青墟师弟开价一件二阶神兵已然称得上高价了，你们会长要么答应，要么，我们换其他的商家。”

　　说完，她转向青墟：“东阳帝都实际上就相当于混元天宗对外的一个窗口，不止有诸多混元天宗下辖势力在此开辟商铺，就连混元天宗一些精于炼器、炼丹的长老都会将自己炼制的丹药、法器拿来售卖，更别说他们偶尔所得的一些剑术典籍了，只要我们耐心寻找一番，未必不能够找到更合适的剑术。”

　　苏酒一听，生怕这单大生意泡汤，连忙道：“蓝羽公主，我们会长请青墟公子前往总会，实际上就存了完成交易的心思，只不过到了总会更方便商议罢了。”

　　“肯完成交易就好，青墟师弟，我们一道前去？”

　　青墟考虑到乌羽瑶此刻肯定尚未进入东云帝都，时间尚有，加之架不住蓝羽公主的热情，而他本身确实需要焚天十三剑的前三剑，当下点了点头。

　　一行人上了一辆流风商会负责迎接贵客的马车，很快朝着流风商会总部而去。

　　一路上青墟透过窗户朝着四周观望，但见东阳帝都物产丰富至极，不少商铺当中将洗髓丹等顶尖丹药公开售卖，其中某些地方更有入阶神兵挂在窗口，用以吸引目光。

　　而出入这些店铺中的修炼者一个个也是龙精虎猛，一路前行，他甚至看到三位长生二境真气境强者被拥簇着行走于街道之间。

　　需知，长生二境真气境强者在洛林王国等地往往相当于大型宗门的太上长老，哪怕洛林王室当中的真气境强者两个巴掌都数得过来，可在这里，几乎如觉醒境强者一般几乎随处可见。

　　混元天宗山脚下的东云帝都已是如此，可以想象真正的混元天宗又将强盛到何等程度。

　　在苏酒的带领下，一行人很快来到了一个大型院落。

　　这个院落就规模上而言，和应园相仿，可这里不同于洛林王都，在寸金寸土的东云帝国当中能够占据如此大的面积，侧面亦可证明流风商会的实力。

　　“青墟公子，请，我们会长已然在客厅当中等候了。”

　　苏酒热情的在前方引路，很快，众人已经来到了客厅当中。

　　在他们来到客厅当中的同时，里面三道等候的身影同时站了起来，其中一人笑着对着青墟几人拱手道：“哈哈，这一位就是青墟公子和蓝羽公主吧？鄙人风萧萧，幸会幸会！诸位选择和我们流风商会交易，我们流风商会亦不会让诸位失望，请入座。”

　　青墟点了点头，同时一个鉴定术自他身上一扫而过。

　　风萧萧。

　　修行境界：真气境。

　　攻击等阶26、防御等阶23、速度等阶24、精神等阶21。

　　一位真气境中期高手。

　　风萧萧虽为流风商会总会长，但日常需要招待贵宾，显然不可能是流风商会的至强者，这个势力当中估计还有真气境后期，乃至真气境巅峰强者坐镇。

　　至于练气成罡？

　　那已经是另一个层次了。

　　“青墟公子请看。”

　　风萧萧虚手一引，他身侧一位老者马上将一册典籍递到了青墟身前，正是焚天十三剑。

　　“嗯？风会长就这么将焚天十三剑交到我手上了？”

　　青墟接过书册，略一翻阅，发现居然是焚天十三剑前三剑的详细版。

　　“我们自然信得过青墟公子，甚至如果青墟公子能替我们引荐一番纳兰小姐，我们将这三剑赠与青墟公子又何妨？”

　　一旁的蓝羽公主淡淡一笑。

　　长生六境中一共有三个难关，练气成罡、神气合一，以及最后一关的显圣。

　　练气成罡需得凝固自身精神意志，以精神意志压缩真气方能练气成罡，这一关卡住了无数真传弟子，因此别看练气成罡相较于真气境只高出了一个境界，可两者间的身份地位却有着截然不同的差别。

　　这也是纳兰翡在真气境时洛林王室都不怎么重视，可一旦到了练气成罡后，哪怕得罪了她身边一个亲属都会感觉坐立不安的原因。

　　青墟背后有着年不到四十踏入练气成罡境的纳兰翡支持，流风商会这番表现完全在情理之中。

　　青墟并未接风萧萧的话，仔细的翻阅了一番焚天三剑，顿时觉得这焚天三剑极为符合自己身上觉醒的金乌血脉。

　　焚天焚天。

　　这个世界上真正称得上能焚灭天穹的，唯有炎炎大日了。

　　除了炎炎大日外，还有哪种火焰拥有焚灭天穹的能耐？

　　“这是一柄二阶神兵。”

　　青墟直接将得自万剑山太上长老的战利品拿了出来。

　　“青墟公子爽快。”

　　风萧萧尽管没有透过青墟搭上纳兰翡的线，但能够结交这样一位潜力无限的年轻俊杰也不算坏事，当下笑着接过神兵完成交易。

　　“不知道其他神兵青墟公子可有意出售？我流风商会愿高价收购。”

　　“不用。”

　　青墟一会还得联络一下在东云帝都刚刚将神兵楼建立起来的辛龙，而这些得自万剑山的神兵就能够作为打通东阳帝国市场的第一批货物。

　　毕竟哪怕东阳帝国再繁华，觉醒境强者终究还是少数，入了阶的神兵仍然是无数人前赴后继追逐的上等货物。

　　和风萧萧完成交易后，青墟离开了流风商会。

　　“青墟公子，我们现在去哪……”

　　仿佛跟班的周不为道了一声。

　　实际上他之所以冒昧开口，就是希望青墟能够想起自己，从而记起还有拯救乌小姐的事情没有完成。

　　“直接去龙泉公子府上。”

　　青墟不想那么麻烦。

　　龙泉公子的仆从生擒乌羽瑶最终也是要交到龙泉公子手上，擒住他，到时候自然就能够等到乌羽瑶将其救下。

　　“龙泉公子？”

　　蓝羽公主听得青墟提及此人微微一怔：“难道青墟师弟是得了纳兰小姐的传讯，代表着纳兰小姐前去龙泉公子府上道贺？奇怪了，如果是以前纳兰小姐自然要给龙泉公子一个面子，但是现在，纳兰小姐都已练气成罡了，身份地位上并不逊色于他姐姐碧玉仙子，何必再遣人前往？”

　　“什么道贺？”

　　“龙泉公子打算在三天后纳第二十一房小妾。”

　　蓝羽公主说着，有些鄙夷的撇了撇嘴：“实际上我这一次也是代表着我们蔚海王国而来，没办法，我们这几十个真传弟子，包括纳兰师姐都属于元空峰主一脉，而碧玉仙子乃元空峰主面前的红人，看在她的面子上，哪怕这龙泉公子不学无术，成天里借着他姐姐的名头剥削我们，我们也只能忍了。”

　　“龙泉公子？碧玉仙子？元空峰主？可以说说么？”

　　龙泉公子此人青墟了解过，乃是东云帝国赫赫有名的纨绔。

　　在得知龙泉公子本人只有觉醒境修为后青墟就猜到他背后应该会有些背景，不然的话无法在东云帝国帝都当中耀武扬威。

　　眼下按蓝羽公主的说法……

　　已经涉及到峰主层面了？

　　混元天宗峰主弟子，身份地位可是等同于一殿殿主的存在，纵然岚玉彤攀附上的后台逐日长老在他面前地位上都弱了一筹。

　　十大圣地真传弟子年龄不得过百。

　　一位不到百年修至神气合一境的峰主级弟子和一个花费两三百年积累到神气合一境的长老，潜力上自然不可同言而语。

　　“龙泉公子是碧玉仙子的弟弟，唯一嫡亲，碧玉仙子对他宠爱有加，据说龙泉公子之所以能踏入觉醒境，就是因为碧玉仙子在他身上倾注了无数资源，而碧玉仙子乃是最早投靠元空峰主的真传弟子之一，跟随元空峰主至今已过五十年，是元空峰主最为信任的左臂右膀之一，尽管由于只觉醒了灵兽血脉潜力上相较于纳兰师姐来弱了一筹，可在元空峰主的赏赐下却早已修到了练气成罡境……”

　　蓝羽公主说着目光落到青墟身上有些疑惑道：“你打听这个混吃等死的纨绔子弟干什么？这种人，最好不要和他有任何交情。”


第六十五章 龙泉

　　“元空峰主的左臂右膀？”

　　青墟皱了皱眉头：“纳兰师姐也属于元空峰主一脉的真传弟子？”

　　“不错。”

　　蓝羽公主见青墟不断打听此事神色也微微一正：“我们混元天宗内部倾轧颇为严重，尽管到了真传弟子层面禁止厮杀，可有人的地方就有争斗，明面上不行，暗中下手却屡见不鲜，毕竟真传弟子若想获得修行资源，也得外出执行宗门任务，不可能天天待在混元天宗内，因此，为了确保自身安全，一些真传弟子就会联合在一位强大的真传弟子、峰主，乃至于副掌门手下，而若是将来这位真传弟子成了峰主，峰主成了副掌门，副掌门坐上了掌门位置，他们这些弟子亦会飞黄腾达。”

　　“……”

　　青墟本想直接上门将龙泉公子擒住，救下乌羽瑶，可照现在看来，怕是得换种做法了。

　　“青墟师弟，你可是和龙泉公子有怨？”

　　青墟摇了摇头，没等蓝羽公主暗暗舒一口气，青墟却是再度道：“但龙泉公子三天后要纳娶的那一小妾却是我的一位朋友，我必须得救下她。”

　　“那个小妾？”

　　蓝羽公主微微一怔，眉头顿时紧了起来：“你们之间是何关系？如果只是普通关系的话，我看还是退一步的好，这龙泉公子乃碧玉仙子唯一的亲属，碧玉仙子对他看得甚至比自己还重，而碧玉仙子又是元空峰主面前的老人，五十余年来对元空峰主忠心耿耿，如果真要闹出矛盾，就算是纳兰师姐都不好出面……毕竟，纳兰师姐和碧玉仙子同属于元空峰主一脉，闹得太过，岂不是让元空峰主难堪？”

　　“我得救下她。”

　　青墟道。

　　他的语气虽然平静，但却有着一种不容置疑的坚决。

　　这一幕顿时让原本忐忑不已的周不为感动不已。

　　在听到龙泉公子的背景居然能够扯到混元天宗峰主级存在时，他的心都凉了半截，好在……

　　好在青墟直到此刻仍然没有放弃，自家小姐还有的救。

　　“你可真不让人省心，猎妖师工会的事据说他们背后的那位长老都找纳兰师姐谈话了，如果不是纳兰师姐突破到了长生境第三重，并且态度坚决，使得那位长老退让，你现在早被猎妖师工会派遣的高手擒拿了，好不容易把猎妖师工会的事情压下去了，你居然又扯上了龙泉公子……得罪龙泉公子的后果可比得罪猎妖师工会可怕多了。”

　　“这件事情由我解决吧，只希望不会影响到纳兰小姑即可。”

　　“影响倒不至于，碧玉仙子虽然是元空峰主面前的老人，但是纳兰师姐觉醒的乃是圣兽血脉，且年不到四十踏入练气成罡境，前途无量，将来有望成为一峰之主，元空峰主对她的重视也差不到哪去，就是……”

　　“那就好。”

　　青墟道了一声：“我这就去龙泉公子府上。”

　　“我和你同去。”

　　蓝羽公主看出了青墟不善言辞，连忙道：“到时候由我和龙泉公子交涉吧，只希望那龙泉公子看在纳兰小姐的面子上，放弃这次纳妾。”

　　青墟点了点头。

　　对纳兰翡的人情，他欠下已经不止一丁半点，这种纠葛他再想摆脱都无能无力了。

　　龙泉公子背靠碧玉仙子，而以碧玉仙子的身份想要在东阳帝都占一座院落自是轻而易举，整个院落看上去可谓金碧辉煌，宛如宫殿。

　　有蓝羽公主混元天宗真传弟子的身份在，入龙泉公子的府邸并不算难，不过随着青墟一路前行，神色顿时变得有些怪异。

　　龙泉公子府上侍卫极多，侍女同样不少，和侍卫不同，这些侍女可无一例外，全是女子，而且称得上相貌具佳，唯一有些异样的是府邸的气氛有些压抑，不然的话这种地方还真称得上男人的天堂。

　　“这龙泉公子嗜色如命，平日里没少做强抢民女的勾当，只是由于背景太硬，再加上他本身也有些眼界，不敢去得罪那些得罪不起的人，东云帝国皇室对此也是睁一只眼闭一只眼，可由于他恶事做的太多，很多被他害的家破人亡的势力都想找他算账，他对自己的性命自然也看得极重，整个府邸的守卫力量几乎和一个大型宗门有的一拼。”

　　青墟朝着四周扫了一眼，微微点了点头。

　　一路走来，他已经感觉到六股觉醒境强者的气息了，在前方一个院子中更存在一个长生二境真气境的强者。

　　长生二境！

　　那可是相当于万剑山太上长老级的人物，这样一位强者贴身保护龙泉公子，难怪他能在东云帝国横行无忌。

　　“哈哈哈，原来是蓝羽师姐，一年不见，蓝羽师姐生得越发楚楚动人，真是我见犹怜啊。”

　　一道客厅，客厅里面马上有一人迎了出来，一脸笑容的盯着蓝羽公主不断打量，眼中充满着赤裸裸的欲望。

　　蓝羽公主皱了皱眉头，不过她也知道龙泉公子的德性，只是有些冷淡的回了一句：“龙泉师弟过奖了，区区薄姿如何比得上龙泉师弟妻妾成群。”

　　“我的那些所谓妻妾都不过是一群凡俗女子罢了，如何能够和蓝羽师姐你相提并论，哈哈，难得一年不见蓝羽师姐，快快，随我入内就座。”

　　龙泉公子说着直接上前就要去拉蓝羽公主的玉手。

　　蓝羽公主早有准备的身形一让，避开他那明显想要揩油的爪子：“龙泉师弟客气，容我来替你介绍一下我身边的这位青墟师弟，青墟师弟可是纳兰师姐的亲侄子，其本身亦是一位觉醒境强者，威名赫赫，曾一人一剑覆灭猎妖师工会，并将数百年的传承宗门万剑山连根拔起。”

　　“纳兰师姐？是纳兰翡师姐！？”

　　龙泉公子眼前一亮。

　　“正是。”

　　“纳兰师姐我可是见过，那生得可真是国色天香，腰肢纤细如柳，皮肤白皙如水……”

　　“咳咳！”

　　龙泉公子话没有说完，他身侧一位老者却是咳了一声，将他打算：“公子，先将两位客人请入客厅吧。”

　　“哦对对对。”

　　龙泉公子仿佛看不到蓝羽公主有些难看的脸色一般，虚手一引道：“里面请里面请。”

　　蓝羽公主身后的青墟将目光落到了老者身上，他的鉴定术今日已经用过，但他仍能判断出，眼前这位老者一身修为怕是相较风萧萧都未必逊色多少。

　　一位真气境中期贴身保护……

　　混元天宗的碧玉仙子对他还真是溺爱的很。

　　蓝羽公主强压着心中对龙泉公子的厌恶，入了客厅，而后也不想和他再客套下去，直接道：“我们此次前来，是关于被龙泉公子擒走的乌羽瑶小姐之事，希望龙泉公子通融一二放过她。”

　　“乌羽瑶？”

　　龙泉公子眼珠子一转：“那个小丫头？那可是极品啊，明明看上去清纯可人却偏偏媚骨天成，这种女人既然被我看上了，我自然不会放过。”

　　“龙泉师弟，乌羽瑶小姐乃是我青墟师弟的好友，而青墟师弟乃是纳兰师姐的亲属，你掳走青墟师弟的好友这种做法未免有些说不过去吧。”

　　“哈哈……”

　　龙泉公子顿时笑了起来：“说笑说笑，哪怕我对那个小丫头再喜欢的紧，但纳兰师姐的面子我还是要给的，不过这个叫青墟的，我又不知道他到底是哪根葱，万一有人来冒充纳兰师姐的亲属将我龙泉公子看中的女人抢走，那我龙泉公子的颜面往哪搁？”

　　“你……”

　　蓝羽公主脸上露出一丝怒意：“那你想怎么样？”

　　“简单，想要证明他到底是不是纳兰师姐的亲属，让纳兰师姐过来一趟不就得了？只要纳兰师姐现身，我龙泉绝无二话，马上放人。”

　　“让纳兰师姐过来？”

　　蓝羽公主神情一冷。

　　龙泉公子什么身份，一个被资源强行堆到觉醒境的修炼者而已，这种完全借助外力成就的觉醒境，连成为混元天宗真传弟子的资格都没有，哪值得能够和碧玉仙子平起平坐的纳兰师姐亲自登门？

　　“龙泉师弟，未免有些过了，这件事情如果真的闹上去，对你来说也不是什么好事吧，你又何必为你姐姐添麻烦。”

　　“这算什么麻烦？我只是想要求证一下他到底算不算纳兰师姐的亲属而已，要知道，我都已经公告天下要新纳一房妾室，请帖都已经发出去了，这个时候什么阿猫阿狗出个面就想要让我龙泉公子将到手的小妾拱手相让？你让我从今往后在东云帝都还如何立足？”

　　“你……”

　　青墟看了蓝羽公主一眼：“这里离混元天宗有多远？”

　　蓝羽公主看了青墟一眼，难不成，他还真想要让纳兰师姐出面？

　　心中想着，可对青墟的询问她还是如实答道：“远倒是不远，将消息传出去，混元天宗的人两三天就能赶来，如果调用飞舟，一天即可。”

　　“一天……”

　　青墟点了点头，心中已经有了断决。

　　就在此时，一位下人突然出现在客厅外。

　　当龙泉公子看到那位下人后，哈哈大笑着站了起来：“可是乌羽瑶那小丫头到了？”

　　原本不敢打扰龙泉公子会客的下人听得他的询问连忙道：“是，公子，乌小姐已经到了帝都之外，再一个小时，就能送到府上。”


第六十六章 好好商量

　　“人居然已经到了？”

　　蓝羽公主感觉事情有些严峻。

　　而龙泉公子则是浑然不顾蓝羽公主和青墟，两眼放光，一副色中饿鬼的模样：“好好好！我可是迫不及待想要尝尝那个小丫头的味道了。”

　　“龙泉师弟……我已经说了这位乌小姐是青墟师弟的朋友，还请你对乌小姐网开一面。”

　　蓝羽公主不满道。

　　“哈哈，他的朋友和我有什么关系？如果你能够请来纳兰师姐说情，我自是毫不犹豫的放人，可你们无法请动纳兰师姐出面？我为什么要给一个毫不相识的人面子？”

　　“乌小姐本身乃是你强掳而来，你可问过乌小姐本意？况且，我们即便传讯给纳兰师姐，可纳兰师姐从混元天宗赶过来也需要时间，因此，这段时间里还请保证乌小姐的安全。”

　　“嗯？我龙泉公子行事何时轮得到你来指手画脚？”

　　龙泉公子落到了蓝羽公主身上的神色一厉，片刻，他仿佛想到了什么，眼中带着一丝欲望：“让我等纳兰师姐也不是不可以，不过，我也无法断定你们说的到底是真是假，万一你们借着请纳兰师姐的由头，一拖延就是十天八天，让我错过了三天后的婚礼那我岂不是成了笑话？这样吧，既然这个叫青墟的人说自己是纳兰师姐的亲属，那就让他去请纳兰师姐，至于你……则留在我府上，这样一来即便那小子真的坏了我的好事，我也能够找到人说理不是？”

　　“我留在你府上……”

　　蓝羽公主脸色一变。

　　她只有觉醒境修为，且是觉醒境初期，而龙泉公子府上高手如云，眼前这位老者杨忠更是长生第二重真气境中期的高手，一旦龙泉公子色性大发要做出什么无礼的事来，她如何能够抵挡？

　　甚至事后有碧玉仙子替他摆平后事，她连个说理的地方都没有……

　　“我不可能留下。”

　　“那就没办法了，快点快点，给我去催促一声，半个小时，我要看到那个小丫头出现在卧室中。”

　　龙泉公子最后一声自然是对那位侍卫说的。

　　“你……”

　　“好了，蓝羽公主，你已经尽力了，接下来让我来吧。”

　　这个时候，青墟开口了。

　　“你来？青墟，如果那个人不怎么重要的话，你干脆……”

　　蓝羽公主显然想劝青墟放弃乌羽瑶。

　　但……

　　青墟摇了摇头。

　　“锵！”

　　没有任何征兆。

　　剑光破空！

　　出剑！

　　青墟没有任何征兆出剑！

　　一剑出，三阶上品神兵青霄剑的锋芒剑气已经豁然而起，寒光一闪，带着凛冽的锋芒刺杀至龙泉公子身前。

　　突兀一剑，瞬间将心中愤怒的蓝羽公主和满是得色的龙泉公子两人惊得呆愕当场，无法反应。

　　不过，他们两个觉醒境强者不曾反应过来，不代表有着真气境修为的杨忠同样如此。

　　尽管杨忠因为青墟只有觉醒境的缘故并未太过强大放在心上，可是身为真气境强者的警惕性却仍让他保持着足够的戒备，在青墟宝剑出鞘的刹那他仍是迅速惊醒，大喝道：“公子小心！”

　　下一刻，他体内真气爆发，犹如羚羊挂角，横击而出，携带着浩荡气浪，仿佛海啸般朝着青墟拍击而去，重重的落在青霄剑的剑锋上。

　　只是，他的真气才一落到青霄剑剑身，他已经猛然察觉到了什么，脸色一变：“三阶神兵！？不好！”

　　“嗡嗡！”

　　真气溃散！

　　剑气迸射！

　　伴随着青墟手中的青霄剑微微一震，杨忠拍击在剑身上的真气迅速溃散，而后青霄剑剑气爆发，奇袭而上，哪怕杨忠抽身暴退，仍在刹那间被这一剑的剑锋洞穿了手心，鲜血迸射。

　　“放肆……”

　　“咻！”

　　青墟得势而上一步踏出，悍然追击。

　　一开始，他的真正目标就不是龙泉公子。

　　龙泉公子只是一个由药物堆积上去的觉醒境而已，全属性估计不会超过十二，根本不值一提，真正对他有威胁的敌人只有一个，那就是眼前这位真气境中期的老者杨忠。

　　他这一剑看上去是奔着龙泉公子刺去，可真正的目标却是为得引杨忠出手，乃至将这位真气境中期强者一剑射杀。

　　一剑洞穿杨忠手心只是开始，在他纵身而上间，强大的体魄赋予的惊鸿般的剑速悍然刺出，似乎只需下一秒就能够将这位真气境强者的头颅一剑洞穿。

　　“潜龙八式！”

　　生死时刻，杨忠一声低吼，体内的真气仿佛火山爆发而出，竟是在刹那间拍出八掌，生生将青墟这必杀一剑震荡开来，蕴含在剑身上的剑气被统统击溃。

　　“龙盘山河！”

　　与此同时，他身形一震，一柄软剑自腰间猛然拔出，绽放出凛冽的寒光，犹如毒蛇般将青霄剑完全卷住。

　　竟是一柄二阶上品神兵。

　　但……

　　杨忠的反击仅此而已。

　　挡住青墟这必杀一剑已是杨忠所能做到的极限，随着青墟浑身上下的精气神沸腾，脑海当中那衍化成一轮大日的煌煌剑意悍然爆发，青玄剑的剑身自个人空间中爆射而出，刹那间自杨忠的头颅洞穿而过……

　　“飞……飞剑……”

　　杨忠瞪大着眼睛，艰难的吐出最后两个字，倒地身亡。

　　这一切，说时缓慢，实际上却是发生在电光火石之间，别说是常人，就算蓝羽公主、龙泉公子两大觉醒境强者都没有自这突兀的剧变当中反应过来。

　　直到杨忠被一剑射杀，青墟控制着飞剑归鞘时，蓝羽公主才一声尖叫：“青墟，你……你在干什么！？”

　　这一声尖叫亦是将震惊中的龙泉公子惊醒，一时间他再顾不得即将美女入怀的得意，惊惧的扯开嗓子大叫：“刺客！刺客！有刺客！”

　　“嗡嗡！”

　　青墟剑身一震，剑气迸射，青霄剑的剑气刹那间将龙泉公子一只手臂斩断，鲜血溅射虚空。

　　“啊！”

　　向来都是养尊处优的龙泉公子何曾受到过这种痛苦，一时间发出凄厉的惨叫。

　　“闭嘴！再叫，取你左手！”

　　青墟冷声道。

　　不过龙泉公子此刻的意识几乎要被斩去一臂的剧痛完全淹没，竟是有些听不清青墟的叱喝，惨叫仍是不绝于耳。

　　见状，青墟神色没有任何变化，可手中的青霄剑已然再度一剑刺出。

　　这个时候一旁的蓝羽公主猛然推了他一把，难以置信的大叫道：“青墟师弟，你疯了吗！？”

　　“砰！”

　　剑气溅射。

　　由于蓝羽公主那一推使得青墟这一剑剑气偏斜，射入龙泉公子身后的地面，直接在地上留下一道剑痕。

　　溅射的石屑砸在龙泉公子身上，力道不大，可却是让惨叫中的龙泉公子终于惊醒了。

　　毫不犹豫！

　　从青墟杀杨忠，斩下他一条手臂，再出剑妄图斩掉他另一条手臂，整个过程没有丝毫犹豫！

　　似乎……

　　眼前的青墟根本就没有将自己碧玉仙子弟弟的身份放在眼里，斩他手臂，乃至于取他性命，似乎就好像杀一条阿猫阿狗一般。

　　一种前所未有的恐惧涌上心头，使得他那几乎让自己昏迷过去的痛苦惨叫不由自主的戛然而止……

　　“公子……”

　　“什么人竟敢在龙泉公子府上放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　这个时候听到龙泉公子叫喊，离得最近的几位觉醒境强者终于赶了过来，其中两大觉醒强者不分先后，同时闯入了客厅当中。

　　只是，没等龙泉公子为这两位觉醒境的护卫到来露出欣喜之色，青墟身形已然迎着冲入客厅的两大觉醒境强者飞纵而起，手中的青霄剑剑气纵横，伴随着血光四射，两位冲入客厅中的觉醒境强者连一个照面都没有撑过，被青霄剑的剑气一剑枭首。

　　一剑斩杀两大觉醒境强者，青霄剑在青墟手上沿着门槛一划，石屑纷飞，一道剑痕顿时形成。

　　“过线者死。”

　　“嘶……”

　　紧随而来的三大觉醒境强者看着被一个照面杀死的两位觉醒境同僚，再联想到刚才青墟出剑时的剑气森森，禁不住的打了个哆嗦，一个个连忙止步，站在客厅之外，竟被骇得不敢再入院落一分。

　　“你们……你们……”

　　龙泉公子看到畏缩不前的三人忍不住张口就要大骂，可随着青墟的目光扫过来，他心中刚刚升起的怒火马上犹如被严冬腊月浇灌了一桶冰水，浑身上下变得一片冰凉。

　　“青墟师弟，你……你这是……”

　　蓝羽公主被眼前一幕吓得有些不知所措，他怎么也没想到，青墟居然会用如此激烈的手段来应对此事。

　　看着断了一条手臂满是惊惧的龙泉公子，她不禁苦涩道：“你闯下大祸了。”

　　“大祸？”

　　青墟摇了摇头：“且不说纳兰小姑多多少少会对我照拂一二，即便纳兰小姑迫于压力对于此事袖手旁观，那又如何？我好歹乃是觉醒境修士，又持拿三阶神兵，天下之大，何处不可去得？他姐姐碧玉充其量只是混元天宗练气成罡的真传弟子罢了，还做不到只手遮天，我若前往神宵剑宗的下辖国度，她还敢有勇气追过去不成？何来大祸一说？”

　　“这……”

　　青墟的话顿时让蓝羽公主一时间不知如何回答。

　　站在她的立场上，她是蔚海王国公主，一旦闯下大祸，根本无处可逃，可青墟不同……

　　如果龙泉公子身后的碧玉仙子胆敢因青墟此事波及卓家，纳兰翡绝不会善罢甘休，哪怕元空峰主从中调停，纳兰翡充其量退让一步，不再庇护青墟。

　　而就如青墟所言，他一个觉醒境强者，又手持三阶神兵，哪怕失了纳兰翡的庇护，天下之大又有何处不能去？

　　因此……

　　龙泉公子的后台对他的威胁并不能够达到她想象中的那种程度。

　　青墟看了蓝羽公主一眼，并未细说。

　　有神圣术傍身，若碧玉敢一人前来替龙泉报仇，他就敢连她一道斩杀。

　　震慑住那些觉醒境供奉，青墟的目光转向脸色惨白的龙泉公子身上：“现在，可以好好说话来商量一番乌羽瑶之事了吗？”


第六十七章 斩杀

　　“乌羽瑶？你想要怎么样都行！我这就下令让人将乌羽瑶放了，你千万不要再乱来了！”

　　青墟一开口，龙泉公子已经骇得连连后退，慌忙保证。

　　青墟看了他一眼，不再说话，只是对着尚未离去的那位被吓呆了的仆从道了一声：“半个小时后我需要看到乌羽瑶，每多浪费一刻钟，我就斩他一肢。”

　　说完，他扫了一眼捂着断去一臂伤口的龙泉公子：“你们公子还可以让你们拖延三刻钟。”

　　“快去，快去，还不快给我滚过去，慢了半刻我要你们脑袋！”

　　龙泉公子声音凄厉的冲着仆人吼叫。

　　“是是是！”

　　惊恐不已的仆人吓得连滚带爬迅速逃出了客厅，眨眼间消失无踪。

　　而青墟看了一眼门外渐渐聚集而来的几位觉醒境强者，并未说话，就这么等着。

　　“这位……青墟……青墟公子？我……我可不可以先将手上的伤口包扎一番？”

　　龙泉公子手上的鲜血不断流逝，由于失去过多，他的脸色已经渐渐变得惨白，大脑也微微有些晕眩。

　　“觉醒境修行者体魄强大，一点小伤，死不了，你最好不要轻举妄动，若是引发误会，你的左手也将离你而去。”

　　一句话，吓得龙泉公子一个哆嗦，再不敢有半句废话。

　　青墟刚才的冷酷和凶狠携带着浓郁至极的死亡阴云盘踞在他头顶，挥之不去，使得他此刻整个人都被笼罩在无尽的恐惧之中。

　　“该死……青墟？我记住你了！等此事过后，我必然会让姐姐派高手将你生擒，再狠狠折磨，让你求生不能求死不得！还有乌羽瑶和蓝羽两个贱人，等着，我发誓，到时候你们会后悔出生在这个世界！”

　　龙泉公子心中不断诅咒，他在东云帝国纨绔至今，何曾受到这种耻辱。

　　“青墟，事情闹到这种程度，你打算如何收场？”

　　蓝羽公主看着青墟，低声道。

　　这个时候她才意识到眼前这个男人，可是一言不合灭了猎妖师工会洛林王国分会，并且在随后摧毁了一个数百年传承大派的凶狠人物，如果以为他和他表面上看上去的那么老实无害那就大错特错。

　　“无妨。”

　　“你斩了龙泉公子一条手臂，碧玉仙子绝对不会善罢甘休，你还是尽快传讯纳兰师姐，有纳兰师姐庇护于你，相信碧玉仙子也不敢太过过分。”

　　“事情我会解决。”

　　“可是……”

　　“稍安勿躁。”

　　青墟打断了蓝羽公主有些无谓的担心。

　　见状蓝羽公主叹息了一声，不再多言。

　　生死压迫下，那些仆从的速度不可谓不快，不到半个小时，已经有一行人带着乌羽瑶匆匆来到了客厅外的院落。

　　这新赶来的人马中觉醒境强者占了三个，为首一个老者更是到了觉醒境巅峰，相较于万剑玄来都不逊色多少。

　　三位觉醒境强者和一直等在外面的三大觉醒境强者一汇合，使得觉醒境高手达到六人，加上为首的老者组织，看上去隐隐成了气候。

　　“青墟公子……”

　　原本有些惊慌不知所措的乌羽瑶在看到客厅中的青墟时发出一阵惊喜的呼喊。

　　可下一刻，一柄寒光四溢的神兵已然搭到了她那粉嫩的玉颈上：“马上将我们家公子放了，不然我们就杀了这个小丫头。”

　　青墟的目光自老者身上收回，转向龙泉公子：“需要我再斩下你的左手吗？”

　　“你……一人换一人，我们放了乌羽瑶，你也得让我离开这里……”

　　龙泉公子明白，他想要活着离开恐怕就得看这一下了。

　　“你背后有着一位混元天宗真传弟子的姐姐，或许我不敢杀你，你不妨试试，我给你三秒时间作为考虑，一……”

　　“你……我过去让他们放人！”

　　龙泉公子上前，他对自己姐姐多多少少有些信心，混元天宗的真传弟子，背靠元空峰主的存在，纵然东云帝国皇室都得给他姐姐一个面子，他不信青墟真的敢杀他。

　　借着放人的借口，他似乎就要绕过青墟，踏出客厅。

　　“咻！”

　　可就在他迈出步子的刹那，青墟手中的青霄剑再度动了。

　　剑气！

　　一道剑气自青霄剑中迸射而出，刹那间自龙泉公子的肩膀上洞穿而过，卷起一阵血光。

　　“啊！”

　　“公子！”

　　“混账！你信不信我杀了她！”

　　龙泉公子的惨叫和几位觉醒境强者的怒吼同时响起。

　　“你得庆幸，你的左手没有离你而去。”

　　龙泉公子心中充满了怒火，痛苦和羞辱让他恨不得将青墟挫骨扬灰碎尸万段。

　　可他终究不敢拿自己的性命开玩笑，以青墟的凶悍，如果他再不放人，说不定他真会斩断自己的左手。

　　一时间，他顾不得愤怒连忙大喊：“放人，放人！”

　　“小子，你最好不要耍什么花样，别以为你有着觉醒境修为就多么了不起了，如果你真敢再伤害龙泉公子，以碧玉师姐的能耐即便你逃到天涯海角都只有死路一条……”

　　老者不敢再强撑下去，狠狠的威胁了青墟一番，将架在乌羽瑶脖子上的剑拿开。

　　“青墟公子……”

　　乌羽瑶顿时冲入客厅，一脸惊慌的躲到了青墟身后。

　　这些天来的担惊受怕使得她此刻看上去更显柔弱怜惜，一旁的蓝羽公主倒也“理解”为何青墟能因乌羽瑶而冲冠一怒了。

　　“青墟公子，你看乌小姐我们已经送过来了，并且没有受到任何损伤，可否允许我先行离开了？”

　　“这些年里你仗着碧玉那个女人的庇护，没少干出天怒人怨的事，应该早就想到会要付出今日这般的代价，斩你一臂，属于你罪有应得。”

　　“是是是，这一切是我罪有应得，从今往后，我一定弃恶从善，不敢再有任何强迫他人之举。”

　　龙泉公子听得青墟似乎有将此时告于段落的意思，连忙点头。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　现在最重要的是保住自己的性命。

　　而在他内心中却是咬牙切齿打定主意，一旦确保自己安全，马上请自己姐姐派遣大量真气境强者将青墟抓来，此仇不报誓不为人。

　　青墟没有说话，而是看着龙泉公子，直看得他胆战心惊惶恐不安。

　　“青墟公子，请问，我……我可以走了么？”

　　“算了。”

　　青墟突然道了一声。

　　不过龙泉公子刚以为“算了”这两个字是青墟不打算追究下去想要舒一口气时，青墟接下来的话却是让他浑身上下一片冰凉。

　　“你这种人不可能有悔改之心，劝之无用，最佳的办法就是直接杀了一劳永逸。”

　　“青墟公子，不可！”

　　一旁的蓝羽公主大惊，连忙阻止：“你斩他一臂，纳兰师姐还有办法能够保全于你，可一旦你真将他杀了，到时候碧玉仙子绝对会彻底发狂……”

　　“是是是，青墟公子，我已经有了悔改之心，还请青墟公子给我一个改过自新的机会，我向你保证，从今往后，我绝对吃斋念佛，绝不敢再为恶半分，更不会让我姐姐再找青墟公子你的麻烦，你要相信我啊。”

　　龙泉公子亦是满脸惊恐，慌忙求饶，连那恶狠狠想要报复的念头都不敢生起了。

　　这一刻，他已经只剩下一个念头。

　　活着！

　　活下去！

　　至于往后的事，都得建立在活下去的前提下。

　　“你觉得我若不杀他，以他的性格和她姐姐碧玉对他的溺爱就不会报复？”

　　“不会！不会！绝对不会！”

　　龙泉公子真的怕了，这一刻他心中满是后悔，怎么就莫名其妙得罪青墟这样一个什么后果都不顾的疯子了！？

　　一个女人而已，以他的身份地位，想要女人大把大把的有。

　　现在，他只希望能够活命。

　　“青墟公子，我保证，绝不会再给你添任何麻烦！我发誓！我对天发誓！”

　　“青墟……”

　　青墟对蓝羽公主的劝阻和龙泉公子的发誓赌咒视若无睹。

　　“下辈子做个好人。”

　　“咻！”

　　青霄剑一剑刺出。

　　“嘭！”

　　龙泉公子身上爆射出一层罡气。

　　护身玉符。

　　但是……

　　没有用。

　　罡气撑了不到一个刹那，直接溃散，剑锋刺出，洞穿龙泉公子的喉咙，自后颈透出。

　　“你……”

　　“嗤！”

　　青霄剑归鞘，带出一簇鲜血。

　　龙泉公子捂着喉咙上的窟窿，死死的瞪大着眼睛，眼中充满着恐惧和悔恨。

　　早知道乌羽瑶背后站着青墟这样一个狂徒，给他十个胆子他都不会让自己身陷险境。

　　可是现在……

　　一切都迟了。

　　黑暗，迅速将他吞噬……

　　“……”

　　看着缓缓朝后倒下去的龙泉公子，蓝羽公主张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　而那位觉醒境的老者则是发出一阵惊怒的吼叫：“不！”

　　“公子！”

　　“龙泉公子！”

　　“你居然杀了龙泉公子，你死定了！你死定了！”

　　和老者同行的几位觉醒境强者同时愤怒疯狂的大喊。

　　“聒噪！”

　　青墟神色一冷，身形猛然飞纵，朝着大厅外的六大觉醒境强者刺杀而去。

　　青霄剑动，剑气纵横。

　　冲出客厅的青墟仿佛席卷着一阵剑气风暴，刹那间将客厅的门檐撕成粉碎，余势不减的剑气射杀入六大觉醒境强者当中，骇得那些觉醒境强者纷纷惊呼着抽身暴退，可饶是如此，仍有一人因反应慢了半拍，被其中一道剑气洞穿眉心，当场射杀。


第六十八章 赠予

　　“啊！快走！快走！”

　　“三阶神兵的锋芒我们抵挡不住！”

　　“马上回去将此事汇报碧玉仙子！”

　　惊呼、惨叫不断在幸存的觉醒境强者和围观而来的仆从口中响起。

　　“龙泉此人祸害女子家庭无数，你们等人亦有助纣为虐之功，一起留下吧！”

　　青墟身形飞纵。

　　二十二阶的属性使得他在身法上不逊色于任何一位真气境强者，别说他手上还有这三阶上品的青霄剑了，纵然没有青霄剑在手，凭他本身修为也足以将在场所有人全部斩杀。

　　“咻！”

　　青霄剑舞，剑气纵横。

　　一位位觉醒境供奉；炼脏境、换血境侍卫在青霄剑的剑锋面前被摧枯拉朽般斩杀。

　　剑气所向，无人可挡！

　　纵然一些觉醒境强者同样手持神兵，可在三阶神兵无坚不摧的锋芒、剑气面前，仍然被毫不留情射杀。

　　“啊……碧玉仙子会替我们报仇的……”

　　伴随着最后那位老者的惨叫，剩下五大觉醒境强者被全部击毙。

　　龙泉公子一府之上，几乎血流成河。

　　一如当初神兵楼里青墟强势镇压的猎妖师工会。

　　“呼！”

　　斩杀府上所有觉醒境强者，青墟身形一闪，席卷着一股气浪，重新踏入客厅，那种迫人而来的凌厉气势，直让身为觉醒境强者的蓝羽公主忍不住连连后退，眼中充满着惊惧。

　　“你……”

　　蓝羽公主看着青墟，眼神再没有了先前的随意，反而带着一丝忌惮敬畏。

　　“你真的只有觉醒境？”

　　“好了，走吧。”

　　青墟没有回答。

　　一个修炼者想要将自身的力量全部收敛很难，并且那种憋着压着的感觉对未来的修炼也颇为不利，正因如此，一个人的修为如何，一眼看过去基本上能够看个八九不离十。

　　“我看你刚才展现出来的身法，几乎不逊色于真气境强者了……青墟，你该不会觉醒了圣兽血脉吧，而且还是速度型圣兽血脉……”

　　“是又如何？”

　　蓝羽公主眼前顿时亮了起来：“如果你真的觉醒了圣兽血脉，那分量可就截然不同了，别说寻常势力了，就算是混元天宗内，觉醒圣兽血脉者也不过十分之一，如果你能够保持着圣兽血脉的纯度修炼到真气境，被某位长老看中收为弟子都不成难事，如果有一位长老愿意庇护于你，再加上纳兰师姐从中周旋，元空峰主绝对会选择袖手旁观，到时候碧玉仙子借助不到元空峰主的力量，她带来的诸多麻烦，纳兰师姐完全可以轻易挡下。”

　　青墟摇了摇头：“这件事情我会自己解决。”

　　“你要如何解决？这件事你只能借助纳兰师姐的力量，你虽有三阶神兵，但碧玉师姐深受元空峰主器重，必然也有，极有可能还是三阶上品神兵，唯一的解决之法，便是传讯纳兰师姐……”

　　说完，蓝羽公主看了乌羽瑶一眼：“若你只有一人，大可直接离去，碧玉师姐奈何你不得，但乌小姐怎么办？你总不能将她置之不理，龙泉师弟间接因她而死，碧玉师姐绝对不会善罢甘休。”

　　乌羽瑶……

　　听得蓝羽公主说道她，青墟皱了皱眉头。

　　这确实是个问题。

　　尽管乌羽瑶在他心中并没有什么地位，但他身上二十道韵皆是因乌羽瑶之故所得，并且他亦许诺护佑乌羽瑶安危，若是碧玉迁怒于乌羽瑶的话……

　　“这件事只有纳兰师姐才能解决。”

　　青墟点了点头。

　　他得承认这个事实。

　　不过……

　　虽然斩杀龙泉公子带来了一些麻烦，可对此青墟并不后悔。

　　即便他不斩杀龙泉公子，今日之事龙泉公子也绝对不会善罢甘休，眼下他需要做的，就是保证乌羽瑶不被牵连。

　　“将乌羽瑶送到混元天宗去。”

　　青墟道。

　　“那你呢？”

　　“我还有事。”

　　青墟说完，不等蓝羽公主说话，直接挥手道：“我心意已决，不用再劝。”

　　蓝羽公主见状无法理解，这件事只需要青墟加入混元天宗就能完美解决，可是为何……

　　“东云帝国每天都有一趟前往混元天宗的飞舟，早晨准时起飞，现在晚了，歇息一天，明天早上你就带着乌羽瑶前往混元天宗。”

　　青墟说完，实在不愿再欠人情，索性将一个小册子拿出来交给蓝羽公主：“这个帮我带给纳兰小姑，算是多番借她名号行事的一些补偿。”

　　“这是……”

　　看到青墟拿出来的小册子，蓝羽公主仿佛联想到了什么，顿时呼吸微微一窒。

　　“天鹏纵横诀，上乘圣法。”

　　“圣法！？”

　　哪怕已经有了心理准备，可在听到圣法两个字时，蓝羽公主仍是觉得心中一颤。

　　圣法！

　　这是圣法！？

　　而且，还是上乘圣法！？

　　“天鹏……这……这就是青墟公子你觉醒的血脉么……难怪，难怪你在穿梭纵横间竟有这等速度……”

　　“收好，不要丢失了。”

　　青墟将小册子递过去。

　　蓝羽公主双手微微发抖的接过天鹏纵横诀，一脸肃然的应诺道：“青墟公子放心，即便拼得性命我也要将这门法诀送到纳兰师姐手上。”

　　“你这位蔚海王国公主跟着我入了龙泉公子府邸，估计也会受到影响，天鹏纵横诀我允许你抄录一份。”

　　“我也能够抄录一份？”

　　蓝羽公主听罢，俏丽的脸上充满了惊喜之色，连连鞠躬道谢：“多谢青墟公子，多谢青墟公子，青墟公子对蓝羽的恩情蓝羽必铭记于心，永不相忘！”

　　一门上乘圣法啊。

　　这可是能够当作王室传承保证王室经久不衰的顶尖法门，只要蔚海王室有人能够凭借这门圣法觉醒圣兽血脉，成为某位长老弟子，整个蔚海王室都将因此飞黄腾达，哪怕将来发展到不弱于东云帝国的程度也并非没有希望。

　　相较于得到这门上乘圣法带来的庞大利益，间接得罪碧玉师姐又算的了什么？

　　“就这样吧。”

　　青墟说完，目光落到乌羽瑶身上：“你就跟着蓝羽公主前往混元天宗。”

　　乌羽瑶知道自己跟着青墟只是一个累赘，再则……

　　因为乌镇远和乌炬的缘故，她对青墟有种深刻的畏惧，眼下对于要离开青墟身边前往混元天宗倒也没有什么排斥，只是楚楚可怜的应了一声：“全凭青墟公子吩咐。”

　　“青墟公子放心，我绝不会让乌小姐受到半点伤害。”

　　蓝羽公主此刻的心态已然发生了极大变化，开始站在青墟的立场上考虑问题，望向他的目光异色流转：“这龙泉公子深受碧玉仙子溺爱，府上的好东西必然不在少数，青墟公子若是仔细找找，必然有所收获。”

　　“你带着乌羽瑶去买票吧，这边的事情你们无需再理会。”

　　“是。”

　　蓝羽公主盈盈一福应了一声，带着乌羽瑶离去。

　　在和乌羽瑶走出客厅时她亦是偷偷回头看了青墟一眼……

　　她自付自己虽然在姿色上逊色乌羽瑶半筹，但出身、气质上却强出乌羽瑶一分，既然青墟看得上乌羽瑶，她未必没有机会。

　　一个觉醒了圣兽血脉的修炼者啊。

　　不过此事得想办法让青墟入了混元天宗后从长计议，到时候两人同处一门，又有着今日这一层关系，已然占得先机。

　　青墟不知道蓝羽公主的想法变化。

　　在将龙泉公子、杨忠等修行者身上的好东西收入个人空间后，他再根据龙泉公子的府邸布局，很快找到了龙泉公子的藏宝间。

　　不得不说，碧玉对他这个弟弟溺爱至极，在龙泉公子的藏宝间中各种各样的宝物不在少数，尽管以丹药、天材地宝、提炼过的灵兽精血居多，可就总价值而言，却是几乎达到了万剑山这个传承了数百年古老门派的程度。

　　一个真传弟子的弟弟身上的宝物却接近一个数百年大派，从这一点也能侧面证明混元天宗的富有，这让明白神兵凌厉的青墟稍微警醒了一些。

　　有神圣术在，练气成罡持拿三阶神兵的碧玉他不惧。

　　可如果碧玉手中的神兵并非三阶，而是四阶呢？

　　不过眼下……

　　他需要做的还是尽快将这些东西统统打包带走。

　　花费了几个小时，青墟将所有东西纳入个人空间后，抬头看了一眼漆黑的夜色，也不久待，直接离开龙泉公子的府邸，并且出了东云帝国帝都，往“曙光”组织和白恒剑主约定的交易地点而去。

　　而随着青墟离开，龙泉公子被洛林王国来的青墟斩杀的消息经过那些幸存下来的仆从传出去终于慢慢发酵，一时间在整个东云帝国掀起了一阵风暴。

　　继洛林王国后，青墟这个名号再度迅速的传遍整个东云帝都。

　　所有人都在想方设法的打探这个胆敢毫不犹豫斩杀龙泉公子这尊纨绔子弟的凶徒究竟是何方神圣，有何背景？

　　不过对于这些青墟自然不知道。

　　即便知道了也不会在意。

　　“曙光”的约定日期不断逼近，他已经没有那么多时间再在东云帝都当中浪费下去，出了东云帝都，片刻不停的赶至云荒云池。

　　而在他赶至东云帝都的交易地点时，和“曙光”众人约定的时间亦是恰好到达。


第六十九章 交易

　　“白墟阁下？”

　　山林当中，穿着一身黑衣戴着面纱，尽显婀娜体态的翎月突兀出现。

　　“翎月领袖。”

　　青墟点了点头。

　　此时他同样穿着一身黑袍，蒙住面庞。

　　混沌之子真实世界中的身份向来是重中之重，这个世界专门生擒混沌之子的势力组织不在少数，在没有实力的情况下一旦暴露就意味着成为猎物，在这种情况下，混沌神殿以外的交易选择隐藏身份属于潜在规则，任何人都能理解。

　　“想要交易的人员都已经到了，不过白墟阁下乃是新人，所以我负责出面先行接待再将你带往汇合地点，在白墟阁下踏入这片区域百公里时我已暗中观察了白墟阁下一番，失礼之处还请见谅。”

　　“我明白。”

　　“请跟我来。”

　　翎月微笑着说着，带着青墟朝云荒山脉内部而去。

　　二人一前一后，很快穿梭百里，来到一处山峰环绕之地。

　　在这里已经有十人等候着了。

　　“领袖。”

　　“翎月大人。”

　　看到翎月到来，这十人或冲着她点头，或站起来打招呼。

　　不少人目光更是扫向青墟，隐隐带着一丝戒备。

　　毕竟……

　　青墟只是一个新人，天知道他到底真是机缘巧合得到了某位混沌之子的传承还是那些专门负责擒拿混沌之子的组织放在外界的诱饵。

　　“这是白墟阁下，在混沌神殿里你们已经认识了，我仔细观察过白墟阁下，并未发现什么异常。”

　　翎月道。

　　在场的众人微微松了口气。

　　再加上青墟明显只有觉醒境修为，使得他们对青墟放心不少。

　　在这些人打量青墟的同时，青墟也在打量着他们。

　　十人，大部分以真气境、炼罡境为主，除了翎月以外，神气合一境的只有一个。

　　星耀。

　　不过估计着也只是刚刚踏入神气合一境不久。

　　“曙光”只是一个小组织，一次交易能来这种规模的人数、修炼者已经算是不错了。

　　“人已经全了，我们这就出发。”

　　翎月说着，虚手一挥，一个直径三米的钢铁圆球出现，而后整个金属圆球迅速变化，顷刻间竟是变幻成一头展翅十米的黄金天鹏。

　　“这是……四阶上品的大型飞行法器圣翼金鹏！？”

　　“想不到领袖大人居然买到了圣翼金鹏，相较于飞舟，圣翼金鹏虽然载人量只有其十分之一，可速度却快了三倍！”

　　“圣翼金鹏飞行速度上相较于四阶中品飞剑还慢了一些，但胜在可同时承载十几二十人，且操作便利，还不用面对凛冽罡风。”

　　看到翎月祭出此物，众人顿时发出一阵惊呼。

　　“好了，都上来，和白恒剑主约定的时间马上到了，未免让白恒剑主大人久等，我们这就前往真正的交易地点。”

　　翎月道。

　　“是。”

　　当下，包括青墟在内的十二人纷纷上了圣翼金鹏。

　　而翎月亦是在前方放入灵石，操纵圣翼金鹏，整个圣翼金鹏很快展翅而起，往云荒山脉深处飞去。

　　青墟坐在这尊圣翼金鹏内，神色有些怪异。

　　圣翼金鹏内的布局……

　　怎么看都有些类似于地球世界的中型私人飞机。

　　四阶飞行法器已然不弱于中型私人飞机，那么品阶更高的法器、灵器、圣器，不知又有何等神妙，一时间，青墟不禁有种迫不及待想要目睹这个世界修炼文明真容的冲动……

　　不过很快他还是将这种想法压了下来。

　　机会……

　　会有的。

　　但他现在的主要任务还是尽快修炼到粉碎真空之境，寻得古神“钧”的洞府，借那洞府上的传送神阵返回地球世界，完成对姜凝芝的重逢许诺。

　　圣翼金鹏速度很快。

　　在翎月的操纵下以音速飞行，穿梭青冥云海之中。

　　一路上倒有不少云荒山脉的飞禽显现，只是尚未来得及靠近圣翼金鹏，便被翎月这位神气合一境强者御剑刺杀，斩于十里开外。

　　一个小时，当众人远离集合地点三百来公里后，圣翼金鹏重新在一处地表裂缝一侧落下。

　　翎月待众人全部下了圣翼金鹏后将其重新收入个人空间，指着那一处一眼看不到底的地下裂缝道：“这里有一条地下暗河，暗河四通八达，分渠无数，若真有危险，我等便跃入暗河之中，顺流而逃，届时生死各安天命，不过这是最糟糕的打算，我们‘曙光’尚小，不曾被人盯上，十九年来除了四年前那一次外，皆是顺利完成交易。”

　　“四年前……都怪那个叫龙影的叛徒……别让我们再找到他，否则，必将这个叛徒碎尸万段！”

　　“我们自是信得过翎月领袖。”

　　“领袖，未免生变，尽快开始吧。”

　　翎月点了点头。

　　随着她身上的精神波动出现一些细微变化，众人很快陷入了沉默当中。

　　这段时间里众人亦是在打量着四周的环境，探查着地下暗河，为到时候出现意外第一时间逃亡做准备。

　　尽管出意外的概率实际上只有五分之一甚至十分之一，可小心一点总是不错。

　　“白墟阁下。”

　　在众人探查四周环境时风回、碧海、云空三人已经来到青墟身前。

　　青墟亦是对三人打着招呼。

　　“白墟阁下已入了觉醒境，是为自己亲人准备神典？”

　　碧海有些好奇道。

　　青墟微微点头。

　　见青墟不愿多说，碧海理解性的点了点头，也不再多问。

　　时间再度在等待中流逝。

　　大概过了半个小时时，翎月眼中突然显现出一丝神光：“诸位，随我恭迎白恒剑主降临，交易时万万不可对剑主无礼！”

　　“我们明白。”

　　“来了么，我这是第一次见白恒剑主。”

　　“据说白恒剑主倾国倾城，可惜却一直以轻纱遮面，不知是真是假？”

　　翎月一提醒众人马上精神起来。

　　而翎月本身亦是集中精神，精神力量散发，实际上此刻她本人就是一个坐标，让白恒剑主以她的精神波动为基础，透过混沌神殿玄妙施展化身术，方能将自身精神意识间隔亿万公里自天荒投射至东荒之地。

　　“嗡嗡！”

　　伴随虚空中的涟漪一阵变幻，一道身影突兀显现在虚空之中。

　　一位女子。

　　一位白衣背剑的女子。

　　这位女子在出现的刹那，身上似乎绽放出万丈神辉，犹如一颗璀璨烈阳，将方圆数百米完全照亮，强烈的光辉竟是让不少人一时间无法睁开眼来。

　　这是化身术刚刚形成不曾精准控制的力量外泄。

　　不过很快这位白衣女子已然将自身神辉收入体内，缓缓的落入地面。

　　尽管她轻纱遮面，可身上那种高贵神圣凛然不可侵犯的气息，却是震慑得在场众人大气都不敢喘上一口。

　　白恒剑主，到了。

　　“好强的精神压迫。”

　　青墟心中道了一句。

　　白恒剑主以化身术投射而来的化身强度不值一提，估计不到觉醒境，可其驻留在化身中的精神意志以及那股璀璨烈阳般的剑意，已然远远超过青墟在万剑山祖地中见到的那根神秘石柱。

　　若是真有人觉得白恒剑主化身弱小那就大错特错，不需要身躯，单单靠着她驻留在这具身躯中的剑意，她便足以将在场除了星耀、翎月二人在内的所有人全部击杀，就连青墟如果被白恒剑主重点对付都未必能在这等强横的剑意冲击下存活下来。

　　“当真不愧为天荒世界中的巅峰强者，间隔亿万里她所能显化的剑意强度估计不过百中之一，可仍然……”

　　“恭迎白恒剑主。”

　　翎月此时已然带着众人恭敬行礼。

　　白恒剑主目光在翎月等人身上一一扫过，古井无波：“交易物品可否准备妥当。”

　　“我们此番交易共有两项，一项为无上圣法白虎圣体，一项为一门觉醒神典，此乃兑换白虎圣体的二十五道韵，请白恒剑主过目。”

　　翎月说着，将众人早准备好的载道之物奉上。

　　白恒剑主将物品收下：“谁是传承者？”

　　“请白恒剑主赐法。”

　　翎月恭敬行了一礼。

　　“好！”

　　白恒剑主毫不拖泥带水，芊芊玉指一指点出，正中翎月眉心，一时间二人身上的精神波动同时变幻起来。

　　约十个呼吸时间，白恒剑主收手。

　　传承结束。

　　而白恒剑主的精神强度却是降低了两成。

　　“多谢白恒剑主。”

　　再过了小半刻时间，翎月睁开眼睛，有些激动的行了一礼：“多谢白恒剑主。”

　　“你向其他人口述。”

　　“是。”

　　翎月说完，七位加入白虎圣体修行法的交易者顿时上前。

　　随着翎月打出一道法诀将声音隔绝，她顿时在白恒剑主的见证下，对七人完成口述。

　　完成一次口述，白恒剑主点了点头表示没有误差。

　　当下翎月再度转向青墟，而青墟和风回、云空、碧海几人上前，由青墟出面，将三人手中的载道之物收集，然后他再拿出一片蕴含二道韵的碎片，递给白恒剑主：“请白恒剑主赐予我等一门觉醒之法。”

　　白恒剑主面色如常的点了点头，不过当她目光落到青墟手中那块碎片时却是有些轻微变化。

　　下一刻，青墟脑海直接响起白恒剑主的精神传讯：“此物乃圣魂珠碎片之一，不知你手上可还有其他碎片？”

　　“圣魂珠？”

　　青墟想到了什么，直接将另九块圣魂珠碎片以精神传讯之法传给白恒剑主。

　　见得青墟也掌握精神传讯法，白恒剑主不禁看了他一眼，待得收到他的信息后，直言道：“十块圣魂珠碎片我都需要，我手上有两项你可作为选择，其一，混元真解，上乘神典，除了可觉醒鲲鹏血脉外，更兼有至长生四境的修行法门，值七十道韵，因法门不全或减一分，其二，烛日真经，寻常神典，觉醒大日真神烛龙血脉，兼至长生六境修行法门，价五十五道韵，二者你可选其一。”

　　……


第七十章 烛龙

　　“烛日真经？”

　　青墟突然联想到白恒剑主的名号。

　　白恒……

　　难道不是永恒的恒……是恒星的恒？

　　“白恒剑主修行的便是烛日真经？”

　　“不错，烛日真经是我修行的法门之一。”

　　“白恒剑主可有混元真解、烛日真经的后续法门？”

　　“混元真解只有长生四境，后续法门需你自己兑换，烛日真经我已修完圣者六境。”

　　言下之意，圣者六境的修行法门她也有。

　　青墟听了，顿时有所断决：“我选择烛日真经。”

　　混元真解虽好，有三成概率可觉醒神兽鲲鹏血脉，但青墟不愿未来再为了其接下来的修行法门而奔波，相反烛日真经，将来即便他想要后续修行法门，也可以寻白恒剑主交易，省了东奔西走寻觅法门之苦。

　　他时间紧迫，不愿因到时候没有后续修行法门一等好几年。

　　青墟的回答，似乎让白恒剑主有些意外，罕见的让她沉默了一番。

　　七十道韵和五十五道韵差了整整十五点。

　　一两个呼吸后，她才重新开口：“可以。”

　　“多谢。”

　　“准备传承。”

　　青墟当下精神一凝。

　　下一刻，一股炽烈剑意携带着璀璨烈日般的神辉猛然踏入青墟的精神世界，使得原本就有金乌血脉的青墟精神世界里宛如闪耀出了两轮烈日，相映争辉，日耀煌煌。

　　“金乌血脉！？”

　　踏入青墟精神世界中的白恒剑主察觉到那一轮煌煌烈日，精神波动明显有一丝变化。

　　“想不到你居然有这等机遇。”

　　白恒剑主的声音再度响起。

　　“侥幸罢了。”

　　“准备传承吧。”

　　白恒剑主说完，一股磅礴的精神意识和青墟的精神波动顿时撞在一起。

　　无数画面在他脑海中纷纷涌现。

　　觉醒之法、长生一境淬炼身躯之法、长生二境炼虚还真之法、长生三境炼气成罡之法、长生四境神气合一之法、长生五境天人交汇之法、长生六境圣体显化之法。

　　意识传承的一幕幕完全就是白恒剑主自己修行这些法门的经验，传承间青墟自然会吸收一些白恒剑主对这些修行法门的理解，使得他尚未开始修行已经对这些法门拥有一定基础。

　　而随着觉醒之法、长生六境修行之法一一传承完毕后，白恒剑主的意识并未消离，而是在青墟脑海中显化出一式剑术。

　　一式不同于烛日真经配套法门但却能调动大日玄妙的剑术。

　　将这一剑式留在青墟脑海中后，白恒剑主才中止两者间的意识接触。

　　“日耀之剑，我推衍的一门剑术，金乌血脉修成不易，希望你不会陨落在长生境的路上。”

　　“日耀！”

　　一门模拟太阳爆发的剑术，需对自身真气、剑意、天赋之力掌握到极致，掌握程度、真气强度、剑意强度、血脉之力皆决定这一剑的最终威力。

　　这是致命一剑、绝杀一剑。

　　青墟甚至觉得，单单这一式剑术，价值就已不逊于烛日真经。

　　“多谢。”

　　青墟慎重道了一句。

　　“不必。”

　　白恒剑主说完，收回意识。

　　白恒剑主性情向来冷淡，向来实事求是，很少有听人说过她会给予传承者额外指点，青墟如果不是因为给出了似乎价值不凡的圣魂珠，又修成了金乌血脉，也未必能有此机缘。

　　似乎察觉到传承完毕，云空、碧海、风回三人迅速围了上来。

　　青墟当下将烛日真经对着三人口述起来。

　　烛龙，乃神兽当中极为神秘的一种，对其所拥有神通说法不一。

　　最普遍的说法烛龙即日之名，将其作为大日真神，又有说其为西日之精，皆与大日有关。

　　此外尚有一种说法称其掌控时间秩序，为时光之龙。

　　最后一种说法则神异至极，称其为创世元灵，龙首蛇身，嘘为风雨、吹为雷电、开目为昼、闭目为夜。

　　不过根据白恒剑主的手段看来……

　　大日真神的说法显然更靠谱一分。

　　青墟口述间，风回、碧海、云空三人听得全神贯注。

　　待得青墟将烛日真经复述完毕，三人虽是记下了，可对这种神兽仍然没有一种太过形象的概念，只得暗暗决定回去后翻阅古籍，静心参悟。

　　确认青墟口述烛日真经无误后，白恒剑主转向翎月：“交易已毕，告辞。”

　　“恭送白恒剑主。”

　　翎月连忙领着“曙光”众人行礼。

　　白恒剑主没有说话，只是离去时扫了青墟一眼，而后……

　　腾空而起，化身消散。

　　“嘭！”

　　虚空中就仿佛一轮烈日爆发，绽放出万丈光辉，炽烈的热浪滚滚席卷，竟是盖过了太阳光辉。

　　“相隔亿万里的一尊化身竟然都有这等威能，真不知白恒剑主本身修为又将强横到何等程度。”

　　星耀看着白恒剑主化身消散时爆发出来的璀璨光辉，由衷的赞叹道。

　　“白恒剑主乃天荒世界赫赫有名的至强者之一，一身修为早已达到登峰造极的境界，据说其似乎已然打破了圣者桎皓，踏入一个常人所不能想象的层次中……这等大人物，若非混沌神殿的缘故我们毕生都没有机会得见。”

　　青墟身侧的风回道。

　　翎月同样定定的看着白恒剑主，眼中闪烁着炽烈的光芒，似乎奢望着有朝一日同样达到白恒剑主这般境界。

　　好一会儿，她才转身对着众人道：“好了，这一次交易倒是顺利，诸位得到了想要的东西就各自返回吧，我将直接横穿云荒山脉前往海外诸岛，继续追查叛徒龙影的下落，如果顺路我也可以载各位一程。”

　　“我和大人同去。”

　　“我所在的地方和大人不是同一个方向，就不麻烦大人了。”

　　“难得来一趟云荒山脉，我打算在云荒山脉历练一番，同时参悟白虎圣体修行之法。”

　　众人各自选择，渐渐散去。

　　青墟新得烛日真经、焚天十三剑、日耀之剑，都需花费时间好好参悟，而云荒山脉当中尽管凶兽横行，灵兽都不在少数，但只要不太过深入其中，倒还称得上安全。

　　当下他选择了在云荒山脉逗留。

　　期间风回、云空、碧海三人更和青墟商议，共同参悟烛日真经，有时间便在混沌神殿交流修炼心得。

　　离开大裂缝，青墟踏上飞剑，纵横青冥，离开云荒山脉最核心的位置。

　　待得来到以入阶灵兽和寻常凶兽的活动范围时，他有意识的寻找起可让人生活的山洞。

　　小半天后，一个符合他标准的山洞跃然于眼前。

　　入了山洞，青墟稍将山洞休整一番，再在山洞外围设下诸多警示装置，而后回忆白恒剑主烛日真经的传承，仔细参悟。

　　烛龙，为大日真神，根据白恒剑主观想出来的烛龙形态乃是一条燃烧着熊熊烈焰，背后仿佛投射着一轮璀璨大日的神龙形象。

　　随着青墟开始凝练烛龙虚影，一轮炽烈的大日再度在他精神世界冉冉升腾，不到片刻，已是双日同辉。

　　新衍生的烛龙之日和以金乌为根基的大日虚影暂无法相提并论，但在大日金乌的影像下却是迅速壮大，连带着青墟本身的身躯亦是在缓缓增强。

　　三个月很快过去。

　　靠着白恒剑主神识传承的基础，青墟已然将烛日真经完全悟透，但距离真正塑造烛龙神魂却始终差了一分。

　　“塑造神魂，本身便是一种将精气神具现化出来的一种过程，我虽自白恒剑主的传承当中目睹烛龙虚影，但并未真正看见，以至于塑造而成的烛龙神魂犹如空中阁楼、梦幻泡影……”

　　看见……

　　难度太高。

　　天地间共有十八神兽，然而，真正能够被人确认且有所目睹的只有十种。

　　因此，外界亦有十大神兽的说法。

　　而烛龙，便属于不被人真正确认的八大神兽之一，正因如此，才会有人猜测烛龙或为大日真神，或为时光之龙，或为创世元灵。

　　睁眼为昼，闭眼为夜……

　　这是何等浩瀚的力量？

　　“目睹真正的烛龙不切实际，那么，只能从白恒剑主观想出的烛龙下功夫了……”

　　青墟想着，突然心中一动。

　　烛龙？

　　如果只是单纯的画影图像，他未必不曾见过。

　　不是东荒，而是……

　　地球世界！

　　华夏国度他曾看过一部史诗巨作，讲解上古天地大劫，那一上古大劫中便有烛龙惊鸿一现，执掌时光秩序，化身时光之龙，穿梭于昼夜冬夏四时之间。

　　自那部史诗巨作中目睹的烛龙尽管同样是虚影……

　　但却比得自白恒剑主意识传承中的烛龙形象清晰得多。

　　别人的始终是别人的，永远比不过自己亲身经历。

　　念一至此，青墟精神世界中塑造的烛龙神魂顿时变化，生动、飘渺，更带上了一种古老沧桑、神秘莫测的气息……

　　数日……

　　当青墟得自那一部史诗巨作的烛龙形象和传承自白恒剑主意识中的烛龙虚影彻底契合时，一尊浩瀚伟岸的身影顿时自精神世界中衍生而出，而后爆射出万丈光辉，化作一轮新的大日。

　　觉醒！

　　日光煌煌，不断冲刷着他的身躯，使得他那原本全属性二十二阶的身躯再度强化。

　　和金乌大日中绽放出来的万丈光辉霸道至极专精焚烧目标不同，烛龙大日中绽放出来的万丈光芒除了炽烈狂暴以外，似乎携带着一种更为神秘的韵味……

　　一种……

　　单位！

　　或者说尺度！

　　时光的尺度！

　　就好像古人通过太阳散发光芒形成的一昼一夜判断为一天时间，烛龙大日中光芒流转间同样被覆盖上了一层的神秘色彩。

　　只是目前这种神秘色彩隐而不显，尚不为人得知。


第七十一章 传送术

　　烛日真经，修成。

　　青墟稍微动了动身躯，一股炽烈的力量源源不断自体内汹涌而出，以一种超脱人体所不能达到的极限奔腾流转。

　　不需要分出借助混沌神殿青墟也能判断出此刻的他，全属性势必再度增加。

　　二十五阶。

　　全属性提升三阶。

　　尽管不如觉醒大日金乌时全属性加十那么夸张，但一个是在觉醒境的基础上增加十阶，一个则是在等同于真气境的基础上增加三阶，两者的效果不可同言而语。

　　感受着身躯中磅礴之力，青墟纵身而起，刹那间出了山洞，在林间迅速奔袭，速度之快，犹如白驹过隙惊鸿而逝。

　　沿途诸多树木只要不是巍峨参天，他不闪不避，直接正面撞上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着木屑纷飞，诸多树木，包括二人合抱的大树，尽数被他凭借血肉之躯悍然撞断，纷纷倒塌，在林木中惊起飞鸟无数。

　　好一会儿，青墟一个穿梭，重新回到山洞之外。

　　“二十五阶的防御，使得我的体魄强度、韧性早已超脱人体极限，若保持这等身躯强度前往地球世界，再战东阳山，纵然面对上百人热武器绞杀，亦可从容面对，寻常热武器的子弹根本无法穿透我体表肌肤，纵然狙击枪械、重型枪械，也只能带来皮肉损伤，不值一提。”

　　青墟虚手一握，掌心中仿佛有一股气浪被他提起，在地面形成小型旋风，卷得落叶纷飞。

　　待得这股气浪被他完全握于掌心时，青墟猛然一掷……

　　“嘭！”

　　前方树木剧烈震荡，无数细枝、树叶纷纷迸射，炸散虚空。

　　御气伤人……

　　这是近乎炼虚还真的手段。

　　不过能做到这一点是因为青墟体内气血太过庞大，从而达到类似于真气外放、御气伤人的程度，实际上他本人距离练就真气的境界还差上一些。

　　“真气，炼虚还真，须得悟透真气虚实变幻……”

　　青墟右手不断正反翻滚，气血掌控下，一道道气流在他手中不断盘踞，不多时已然化作肉眼可见的气流卷起层层涟漪，俨然和真气无异。

　　四阶的悟性使得他在修成烛日真经这段时间里已然将炼虚还真的种种玄妙一举悟透。

　　“真气，便是压缩到极致的气血之力，气血为虚，真气为实，采气血精华，炼虚还真，方为真气，气血越强，真气越强……”

　　青墟有感自身体魄尚未达到真正极限，未免将好好的神兽天赋给练成圣兽，他并未自此炼虚还真，修成真气，踏上长生二重。

　　对自身修为有所了解，他重新回到山洞，脑海中观想两轮大日，煌煌烈阳，映照自身，每时每刻的激发自身潜能，将身躯朝觉醒境极限推进。

　　时间……

　　又是三个月。

　　待得青墟艰难将自身全属性推升至二十六时，双日同辉映照自身的速度已然变得极其缓慢，尽管尚未达到极致，但根据速度推算，再要让自身属性攀上一阶，快则三五年，慢则十年八年都有可能。

　　除非他能吞服金乌精血或烛龙精血。

　　奈何烛龙向来神秘，万年来踪迹全无，而大日金乌居住于烈阳之中，甚少外出，非大神通者不能捕获，一滴金乌精血值几十道韵，往往还有价无市，青墟无能为力。

　　最终……

　　他将目光放到了混沌神殿上。

　　青墟。

　　混沌等阶：十五阶。

　　攻击等阶26、防御等阶26、速度等阶26、精神等阶45。

　　半年的时间，他的混沌等阶提升了三阶，达到十五阶。

　　精神等阶由于不断参悟白恒剑主意识中残留的剑意，同样提升了二阶。

　　青墟看了片刻，目光落到混沌等阶十五上。

　　十五的混沌等阶，诞生一个新技能，神佑术。

　　但炼丹、炼器时凡涉及到几率性问题时，强行成功。

　　哪怕这个几率只有万分之一。

　　简单的说，如果他想炼制一柄六阶神兵，只需获得六阶神兵的材料，并且获得配方开始炼制，接下来一个神佑术就能彻底搞定。

　　这一技能相较于混沌等阶五时所得的进阶术来更为强大。

　　青墟看了一眼手中的青霄剑……

　　随着他实力不断增长，青霄剑隐隐有些跟不上了。

　　“罢了，我手上虽有一些收集自万剑山、龙泉公子府上的矿物，但这些材料铸成一柄三阶神兵已是极限，用之无益，等到什么时候收集到贵重材料后再加出神佑术不迟……”

　　做出决定，青墟扫了一眼神圣术。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着细微变化，神圣术提升到了二阶。

　　只是，当青墟看到二阶神圣术的描述时却是眉头一皱。

　　二阶神圣术并非他想象中的那般提升二阶修为，而是……

　　使用间隔时间由一个月三十天降低到了半个月十五天。

　　揉了揉眉心，不得不说，混沌之子界面诸多能力无法看到下一阶效果确实有些头痛。

　　早知道二阶神圣术只是将使用间隔由三十天降到十五天，他就不在神圣术上浪费一个混沌等阶了。

　　扫了一眼剩下的两个混沌等阶，青墟将其中一个放到了恢复上，使得恢复由二阶提升到了三阶。

　　三阶恢复，明显让他身躯当中的能量活性提升的更为显著。

　　至于最后一个混沌等阶……

　　青墟用在了剑道天赋上。

　　这段时间里青墟参悟了一番日耀之剑可却不得门路，犹如雾里看花终隔一层，他只能希望着将剑道天赋提升至三阶，看能否将日耀之剑悟透，当作最终的底牌杀招。

　　“四阶悟性、三阶恢复、三阶剑道天赋、二阶神圣术、一阶鉴定术、一阶个人空间、一阶进阶术。”

　　青墟一一扫过。

　　目光在落到神圣术上时，他明显有些停顿。

　　“不能犯同样的错误。”

　　眼下他已在混沌神殿，当下出了个人空间，捏动法诀，出现在“曙光”领袖翎月的个人空间中。

　　“白墟阁下？有一段时间没看到你了。”

　　翎月的个人空间客厅位置，炎煌正和三人交流着什么，看到青墟，笑着打了个招呼。

　　经过一次交易，青墟已然得到了“曙光”众人的信任。

　　当然，这和他只有觉醒境修为几乎没什么威胁也不无关系。

　　青墟对着炎煌点了点头，问了一声：“天问可在。”

　　“你找神机阁的天问？苍松执事正和他进行信息交易，你需得等一下，可是要从他那里购买信息？”

　　“我对混沌神殿赋予的诸多能力有些好奇，个人空间、鉴定术提升至更高等阶不知会有何等模样。”

　　青墟道。

　　他的话顿时让炎煌眼中闪过一丝隐晦。

　　打听这种事……

　　混沌等阶到二阶了？

　　不过表面上他自不会有半分表露，反而笑着道：“这算什么，先前这些能力的效果倒是被人隐藏的很好，但是现在……已然成为共识了，别说个人空间、鉴定术、各项天赋的信息被人完全解析了，就连往上的进阶术、神圣术、神佑术、复活术、化身术、传送术都被人一一爆料了出来。”

　　“传送术！？”

　　青墟在听到这几个字时心脏猛然慢了半拍，迫不及待追问：“传送术，难道是能够让人破空传送！？”

　　“正是。”

　　炎煌说到这，由衷道：“一个传送术就是一条性命，依靠思维瞬发的它，就等同于一次有使用时间限制的瞬间移动！”

　　时间限制不是青墟关注的重点，重点在于……

　　他能不能破界传送，将他传送往想要前往的地点。

　　比如……

　　地球世界。

　　“传送术的使用需要什么媒介？”

　　“媒介？呵呵，三十阶才能拥有的传送术若你以为还需要像化身术这般需得媒介定位那就大错特错了。”

　　炎煌笑着指了指自己的大脑：“只要是你曾经到过的地方，心念一动，他都能马上将你传送过去。”

　　这个结果顿时为青墟打开了一扇全新的大门。

　　如果……

　　三十阶的传送术真能传送到他任何曾经到过的地方……

　　或许他不需要修炼到粉碎真空，不需要寻得古神“钧”的洞府就能提前回到地球世界。

　　“你等等。”

　　炎煌站起身来，朝着客厅位置不远一个书架而去，很快将一本书籍翻了出来，递到青墟身前：“这里有三十二阶混沌之子前的所有技能描述，而三十二阶以上的混沌之子掌握着什么样的能力，却并未流传出来，毕竟三十阶以上的混沌之子太少了，整个天荒加起来估计一只手都数得过来……”

　　“多谢。”

　　青墟接过书籍，迫不及待翻阅起来。

　　他首先翻看的便是传送术。

　　传送术，混沌等阶三十阶能力，可在一界内传送至曾经到过的任何地方，一阶传送术冷却时间一年。

　　“一界……”

　　看到这个描述，青墟眉头一皱。

　　随着他往下看去，很快明白了一界的概念。

　　一界，就是一方世界。

　　“应该，没有关系吧……”

　　青墟渐渐冷静下来，心中有些不确定。

　　可惜，传送术太过高端，书籍上并没有记载二阶传送术的资料。

　　最终青墟收回目光。

　　三十阶混沌之子，为时尚远，以一天一道韵的速度，还需三年半时间。

　　三年半内，修行上他同样不能松懈。

　　以他目前的修为而言，回到地球武者界纵横一方不是难事，可面对国家层面的战争机器却仍然难免被无情碾压，而姜凝芝犯下的罪过足以让她被判处死刑，若到时候真出现最糟糕的局面……

　　觉醒境，远远不够。

　　……


第七十二章 炎煌

　　神圣术、鉴定术、神佑术、进阶术、化身术、复活术……

　　种种能力每一阶的特性青墟一一翻阅。

　　就以神圣术而言，三阶时冷却时间为七天，四阶为三天，五阶为一天，得到了六阶以后，方可将个人实力提升两个境界，同时冷却时间再度恢复到一个月。

　　此外，书籍中还透露一种新的说法，当混沌之子等阶达到二十阶时，一些技能在增强技能效果和减少冷却时间可自由选择。

　　就以六阶神圣术而言，修行者即可选择将使用间隔时间降到十二个小时，也可以选择间隔时间一个月获得两个境界实力增幅的效果。

　　又如同复活术，间隔时间一百年，等到六阶时他可选择继续降低使用间隔时间或者范围性多人复活。

　　“看样子以后得尽量分出一部分精神停留在‘混沌神殿’之中，如此才能收集更多信息。”

　　青墟心道。

　　“白墟阁下。”

　　就在此时炎煌问了一声：“翎月领袖让我问你，飞雪方面传来消息，你是否打算加入和六翼神凰的交易。”

　　“我在和白恒剑主交易时进行过额外交换，怕是赶不上了。”

　　“嗯，我看到了，所以向你重新求证一下，既然如此，到时候我会传讯给领袖，让她转告飞雪。”

　　“有劳了。”

　　青墟道了一声。

　　烛日真经和金乌血脉并不特别搭配，但至少胜过凤凰血脉的修行法门，除非将来有完全符合金乌血脉的修行之法，不然他不打算再兼修其他功法。

　　“这段时间没怎么看到白墟阁下，你该不会仍在闭关修行吧？”

　　青墟微微颔首。

　　“多谢炎煌阁下相告，我这便继续参悟去了。”

　　“请便。”

　　炎煌虚手做了个请的手势。

　　待得青墟离开混沌神殿后，他眼中闪过一道隐晦的光芒。

　　……

　　离开混沌神殿青墟再度将精力集中到了烛日真经修行上。

　　“烛日真经修行出来的真气为赤阳真气，品阶自是圣品，而在圣品中有详细分有下品、中品、上品、绝品四种品阶，而除了绝品真气以外，其他三种都无法完美发挥出烛龙血脉之力……哪怕上品也不行……若是不能练出绝品真气，就是练残了。”

　　青墟有金乌血脉和烛龙血脉，闭着眼睛都能修成中品真气，而这段时间里稍微一打磨，以烛日真经淬炼身躯之法增幅气血，使得他的气血强度练就上品真气同样不难，难就难在能完美发挥出烛龙血脉之力的绝品真气上。

　　而无法完美发挥出来的神兽血脉之力，相较于顶尖圣兽来又有何区别？

　　“这一境界……要么靠水磨工夫直到借烛日真经淬炼身躯之法将自身潜力挖掘到极致，要么服用烛龙精血或者大量赤龙精血……”

　　四阶的悟性使得青墟很快明白了自己目前所面临的处境。

　　不过……

　　常人或许只能够按照那两种方法修行，但青墟……

　　他掌握着来自另一个世界自我解放激发身躯潜能的法门，可以一次次的让自己达到新的极限。

　　三阶恢复、四十五阶的精神等阶，已然足以让他进行第四次自我解放。

　　……

　　十天后，青墟完成第四次自我解放。

　　这一次的自我解放令山洞变得一片狼藉，不少地方更是布满殷红血迹。

　　那是自我解放时肉身险些崩溃时残来下来的痕迹。

　　“每一次自我解放都是挑战基因链的极限……若将恢复提升至四阶，我的身躯能扛得住第五轮自我解放，但我的意识……却抵挡不住自我解放时浑身上下每一个细胞、每一处基因打破极限时的痛苦了……”

　　青墟揉了揉眉心。

　　回想这十天来的痛苦经历他不禁有些不寒而栗。

　　人的忍耐能力存在极限。

　　一旦超出这个极限，意识崩溃，没有意识控制，力量暴乱，除非他的恢复等阶高出好几个等级，否则……

　　死路一条。

　　“要么半年后将恢复特性提升至四阶……不，四阶不够，至少五阶……要么获得更为坚韧强大的精神……否则，无法再进行第五次自我解放。”

　　青墟扫了一眼自己混沌界面中的属性。

　　二十八阶。

　　这是自我解放带来的增益。

　　“二十八阶的属性……如此强大的气血体魄，若在炼气还真时无法淬炼出绝品真气，那才是怪事。”

　　青墟哑然一笑，接下来他需要做的就是将自身精气神调整到巅峰，尝试冲击长生境第二重真气境。

　　就在青墟调理着自身状态时，一阵轻微的响动将他惊醒。

　　是他布置在山洞外的警戒陷阱。

　　而在他被警戒陷阱惊醒之际，山洞外的二人同样感觉到了什么。

　　“该死……有陷阱！”

　　“肯定在里面，上！”

　　伴随着破空声传来，两道身影刹那间冲入山洞。

　　这两道身影身上罡气闪耀，凶横凌厉，竟然都是长生三重练就罡气的人物。

　　“这二人……似乎是冲着我而来！？而且……罡气境！？混元天宗真传弟子碧玉的人！？”

　　青墟不敢怠慢，没等二人真正冲杀而至，手中的青霄剑豁然出鞘，在二人刚刚冲入山洞尚未适应山洞中有些昏暗的环境之际，青霄剑携带着凛冽剑光将冲上来的二人完全笼罩。

　　“雕虫小气！”

　　“轰隆隆！”

　　山洞中仿佛有雷霆炸响，一片璀璨的雷光携带着震耳欲聋的轰鸣正面碰上青墟青霄剑刺杀而出的剑气，在接触间将青墟的青霄剑剑气完全震碎，而后凌厉的雷霆罡气余势不减的卷上青霄剑的剑身，袭入青墟体内，直让他右手颤栗，浑身剧震。

　　“这种罡气……”

　　圣品！

　　圣品罡气！

　　一位觉醒了圣兽血脉练就出圣品罡气的炼罡强者！？

　　碧玉纵然绝对指使不动这等人物！

　　青墟抽身暴退。

　　寻常罡气境强者他依仗青霄剑还能对抗一二，但一位练就圣品罡气的强者……

　　“杀！”

　　青墟抽身暴退之际，和那位凝练圣品罡气修行者同行的炼罡强者紧随而至，尽管这位炼罡强者的罡气品质未曾达到圣品，但觉醒的却是速度型灵兽，身法快到不可思议，竟是在他飞退间后发先至，追上青墟，雷霆万钧的一击狠狠的轰中青墟的身形，哪怕他在关键时刻横剑抵挡，可蕴含在对方拳劲当中的罡气、劲道仍然透剑而至，轰上他的身躯，胸口肋骨碎裂，身形如同炮弹一般，砸飞而出，撞入山洞尽头的墙壁！

　　“嗤！”

　　鲜血喷吐，青墟的气息顿时一落千丈。

　　“不要杀了，还得问出他身上的混沌法门。”

　　“当然，这可是我成就混沌之子的关键，我岂会浪费，不过安全起见，先断了这小子的四肢再说。”

　　两道黑衣蒙面的身影顿时显现。

　　“混沌之子！？”

　　这个世界知道自己是混沌之子的唯有辛龙，而有混沌誓约在，辛龙不可能背叛自己，那么……

　　曙光！

　　是曙光的人！

　　青墟一个鉴定术迅速丢了出去，落到那位练就圣品罡气的炼罡强者身上。

　　姓名：未知。

　　混沌等阶：八阶。

　　攻击等阶36、防御等阶35、速度等阶33、精神等阶34。

　　混沌等阶八阶。

　　曙光是个小组织，成员一共只有三十四人，其中混沌等阶超过五阶的只有六个。

　　翎月、苍松、星耀、天问、龙雀，以及炎煌。

　　翎月、星耀，乃至龙雀，皆是神气合一境强者，可以排除，剩下的唯有苍松、天问、炎煌三人，或许还有其他人如青墟一般隐藏着自身真正的混沌之子等阶，但……五阶以上混沌之子终究只是少数。

　　苍松、天问二人和他不曾有任何交际，唯一有交际的一个……

　　炎煌！？

　　“炎煌！”

　　心中猜测，青墟当下一声暴喝。

　　那位练就圣品罡气的蒙面男子眼神明显有细微的变化。

　　确认无疑。

　　“废了他再慢慢逼问！”

　　另一位蒙面男子低喝一声，身形犹如一条猎豹，携带着死亡阴影，直往青墟扑杀而去。

　　“锵！”

　　就在蒙面男子即将真正扑杀至青墟身前将他四肢分解时，青墟手中的青霄剑猛然爆射出耀眼的剑光，以不可思议的迅速迎着蒙面男子闪电刺杀。

　　“小心！”

　　“不好！”

　　蒙面男子本以为被自己一击重创只有觉醒境修为的青墟根本不值一提，如何想到对方竟然还藏有后手！？

　　面对青墟这完全不逊色于炼罡后期强者的力量爆发，根本无法反应过来，眼睁睁的看着青霄剑的剑锋自自己喉咙上洞穿而过，带着一簇殷红的血光……

　　炼罡境？

　　死！

　　“嗤！”

　　剑锋一挑，青霄剑横击而出，再度朝着炎煌冲杀而上，焚天十三剑第一剑的玄妙在他剑锋当中演绎而出，衍化一片炽烈火云，朝着炎煌滚滚而去。

　　“天火焚城！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　炎煌身后仿佛升腾出一尊恐怖的巍峨虚影，虚影携带着泰山压顶的威势，狠狠的和青墟刺出的天火焚城一剑正面碰撞，剧烈的爆炸和轰鸣刹那间在山洞内扩散开来。

　　山洞震荡，无数的石屑、尘土簌簌坠落而下，俨然要令整个山洞崩塌。

　　“夔牛！？”

　　“神圣术！？你……你的混沌之子等阶居然达到十阶！练就出了神圣术！？”

　　两者交锋，炎煌本身竟是被青墟震得连退三步，眼中充满了惊惧之色。

　　不过惊惧过后，更多的则是炽热的贪婪。

　　“哪怕你有神圣术又如何？神圣术有时间限制，只要我能够撑过这段时间，等待你的只有死路一条！哈哈哈！一个十阶的混沌之子，若是售卖，绝对能够卖出天价！白墟，今日你必将成为我的囊中之物！”

　　炎煌惊喜的大笑着，身形暴退，似乎就要抽身逃离，等待神圣术的时限过去。


第七十三章 死战

　　不过，他退的快，青墟追击的身形更快。

　　剑意煌煌！

　　青玄剑自个人空间中爆射而出，化作一道乌黑的玄光刹那间射至炎煌身前。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　千钧一发，炎煌身上爆射出一圈护符般的流光，竟是生生将青玄剑定在虚空。

　　需知，此刻青墟的剑意强度相较于神气合一境强者来毫不逊色，飞剑爆射，寻常罡气境护符根本挡不住青玄剑一个刹那，眼下仍被定在虚空，可见炎煌这件保命之物的品阶。

　　“飞剑！？”

　　炎煌惊出一身冷汗。

　　“你居然有飞剑！？好！这柄飞剑我要了！”

　　炎煌眼中精光迸射，竟是爆发出惊人伟力一把将青玄剑紧紧抓在手上，凭借手上那达到四阶神兵级的拳套，完全无视青玄剑的锋芒，蕴含着雷霆的罡气自他手心不断爆发，震荡着青玄剑的灵性，妄图将这把飞剑收为己有。

　　“嘭！”

　　剑意爆发。

　　青玄剑在雷霆之力的刺激下仿佛爆炸成一轮烈日，散发着炽烈的光辉，竟是堪堪将炎煌手心的雷霆之力驱散。

　　与此同时，青墟已然大步杀至，青霄剑刺杀，炽烈的剑光犹如青虹贯日。

　　神圣术，实际上等同于一门全属性增幅十阶的特殊法门。

　　但这个十阶可不是单纯的身体素质增长十阶，甚至能够无中生有让一个觉醒境强者体内衍生真气，让一个真气境强者练气成罡，让练气成罡境强者神气合一……

　　正因如此，十阶又属于低级混沌之子和高级混沌之子的分水岭。

　　一旦能冲破十阶，可借助神圣术提前感知更高境界的玄妙，混沌之子接下来的修行必然能事半功倍，进而一飞冲天。

　　就好像现在，青墟体内涌动的不止磅礴的气血之力，在神秘作用的效果下，那股磅礴的气血之力更是被彻底凝实，化为真气，汹涌澎湃，使得青墟这一剑刺出之际当真如同烈火焚城，剑未至，蕴含在剑锋上的炽烈热浪已然将山洞中的空气焚烧扭曲。

　　“圣品真气！？不……这是……神品真气！？”

　　艰难控制着青玄剑的炎煌察觉到了青霄剑上迫人而至的炽烈之力，脸色顿时大变，顾不得再和青玄剑纠缠，再度抽身飞退。

　　无论如何，都得等神圣术时效过去后再行算计，否则，他炎煌今日极有可能会折损于此。

　　“走的了么？”

　　青玄剑失去炎煌的压制，再度爆射而出，在虚空中形成刺耳的锐啸。

　　炎煌身上的护身符录显然只有一张，这一次尽管他第一时间将自身罡气激发到极致，遍布全身，可仍被青玄剑的剑锋自喉咙上一划而过。

　　“撕拉！”

　　这一剑只是在炎煌身上留下了一道小伤口，可青墟对飞剑的精准掌控仍是让他心惊不已：“该死，他有飞剑在手，一旦出了山洞，势必御剑而去，到时候我如何杀得了他？必须制住这把飞剑！”

　　眼见青玄剑一个转弯，再度杀来，炎煌眼中寒光迸射，竟是猛然转身，口中暴喝着，双手一合，狠狠将青霄剑合在手中。

　　“给我粉碎！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆震荡！

　　汹涌澎湃的雷霆罡气自炎煌手心全面爆发，将青玄剑完全笼罩在内。

　　伴随着一阵不堪重负的轻鸣，青玄剑上的灵性、剑意竟是被迅速磨灭。

　　“咻！”

　　青墟剑身飞震，人剑合一，犹如流星袭月，刹那间刺向炎煌，妄图将其磨灭青玄剑灵性剑意的攻击打断。

　　“固守雷盘！”

　　面对青墟这夹杂着滚滚热浪的一剑，炎煌不闪不避，浑身上下罡气汹涌，竟是任凭青墟一剑洞穿他的罡气，刺中他的身躯。

　　不过没等青墟将这一剑的伤害发挥到最大时，炎煌身上猛然涌现出一件黑色铠甲，铠甲之上玄光流转，迅速朝着青霄剑刺中的地方而去，竟是使得青霄剑再无法寸进一步。

　　“铠甲融于真气……四阶铠甲！？”

　　青墟眼瞳一缩。

　　诸多入了品阶的装备当中，神兵最为便宜，而铠甲价值上则高出神兵一阶。

　　同样品阶，铠甲往往是神兵的三倍以上。

　　也就是说，眼前炎煌这件铠甲若是售卖，足以兑换三件四阶神兵。

　　“哈哈，固守雷盘乃防御秘法，而这件玄水铠甲为四阶上品至宝，乃是我用道韵和一位巨头级人物交换所得，以你手中三阶神兵之利想要击破我的玄水铠甲和固守秘法至少得三个呼吸！这三个呼吸足以我将你这柄飞剑上的灵性一举重创，失去了飞剑，你就没了后路，等到神圣术的时限一到，我看你如何逃得过我的手掌心！”

　　“四阶上品铠甲！”

　　青墟剑身一震，将青霄剑收回。

　　四阶上品铠甲，哪怕这件铠甲属性和炎煌不合，都能让炎煌的防御等阶增幅五阶以上。

　　以青霄剑的品阶，要击溃这件四阶铠甲，哪怕炎煌站着不动都得三个呼吸。

　　三个呼吸……

　　青玄剑的灵性确实会被重创，到时候在青玄剑的灵性恢复前他都将无法再使用这柄飞剑……

　　“焚天十三剑，我修成了第一剑天火焚城和第二剑烈火燎原，其中第二剑烈火燎原属于群伤性剑术，威力未必不得过天火焚城……想要一剑将玄水铠甲击破给予炎煌致命一击……”

　　日耀之剑！

　　唯有日耀之剑！

　　剑道天赋提升至三阶，雾里看花般的日耀之剑已然有了一些眉目，但此时此刻，青墟却顾不得那么多。

　　这一剑，必须成。

　　成，击溃玄水铠甲，夺得生机。

　　败，青玄剑灵性重创，待他神圣术时限一过，死路一条。

　　“嘭！”

　　烈日爆发。

　　日耀之剑，模拟太阳爆发的剑术！

　　当青墟将精神世界中那颗烈阳全部引爆时，一股炽烈狂暴的恐怖力量在他体内汹涌卷出，似乎要将他整个人完全撑爆！

　　“嗡嗡！”

　　煌煌剑意在虚空中疯狂震荡，镇压这股狂暴的力量对他的负荷已然达到了崩溃的边缘。

　　眼见剑意崩溃在即，青墟顾不得太阳爆发力量凝聚到极致，一股脑的注入青霄剑中，化作璀璨的日耀，刺杀而出……

　　虚空中，仿佛亮起了一轮熊熊燃烧的烈日。

　　整个山洞随着青墟这一剑刺出被照耀的犹如白昼！

　　一些干燥之物无火自燃。

　　炽烈的火浪滚滚席卷，将整个山洞完全吞噬。

　　“这是……”

　　正在竭力磨灭青玄剑灵性的炎煌豁然睁大了眼睛……

　　烈日！

　　烈日！

　　烈日！

　　这一轮煌煌烈日中他仿佛看到了当初白恒剑主离去时化身熊熊烈日的炽烈和璀璨……

　　那种强大……

　　让人窒息。

　　“白恒剑主居然赐予了你额外剑术！这是白恒剑主的剑术！不好！”

　　察觉到这一轮煌煌烈日中那股爆炸性的恐怖力量，炎煌惊恐的一声大叫，就要抽身暴退，脱离这股爆炸力量的核心范围，奈何此刻他施展的乃是固守秘法，这门秘法能让他防御能力大幅增长，但却是以牺牲速度为代价，在他刚刚来得及后退半步间，那一轮散发着恐怖热力的滚滚烈阳已然将他的身形完全淹没……

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸在狭小的山洞中悍然爆发，恐怖的热浪席卷着毁灭性的冲击波将两人完全吞噬。

　　伴随着一阵地动山摇，这个山洞终于不堪两大巅峰强者的亡命搏杀，轰然崩塌，无数的巨石、土屑坠落而下，将山洞彻底掩埋……

　　……

　　时光流逝。

　　足足小半天时间，崩塌的山体表面，猛然出现了一只手臂，手臂挥舞着，渐渐将掩盖在他身上的石土撑开。

　　不多时，一个浑身夹杂着泥土、鲜血的身影自地里爬了出来，而后浑然不顾形象的躺在地上，大口大口的喘息着。

　　炎煌。

　　率先自地底爬出来的正是炎煌。

　　他终究比较靠山洞外，这才在山洞崩塌中保住了性命。

　　炎煌休息了片刻，艰难的朝着四周看了一眼，眼中充满着逃出生天的庆幸：“终于出来了……那个混账，真是一个疯子，竟在最后时刻施展出那种剑术，想要和我同归于尽……天真，我这二阶的恢复特性可不是白加的！混沌法门逼问不出来了，但能够得到一柄四阶飞剑，也称得上意外收获，飞剑，就价值而言可是比铠甲还高上一分。”

　　然而没等炎煌喘息片刻，另一个方向，同样有一道身影艰难的打通地面，爬了出来。

　　正是青墟。

　　看到同样狼狈的青墟，炎煌眼瞳微微一缩，紧接着，却是露出了遏止不住的惊喜之色。

　　“好！好！好！本以为我要和五阶的混沌之子失之交臂了，想不到老天开眼，居然又将你送到了我面前！”

　　炎煌说着，艰难的撑住身形，就要重新站起来。

　　然而，当他看到爬出来的青墟只是晃了晃头，颇为轻松的站直身形，并且快步朝着这个方向而来后却是心中一颤：“你……你怎么可能恢复的如此之快？”

　　青墟一言不发，提着太一剑朝着炎煌走来。

　　至于青霄剑……

　　这柄三阶神兵却因承载不住日耀之剑那股不受控制的狂暴力量直接炸成粉碎。

　　“不……住……住手……啊！”

　　青墟来到炎煌身前，毫不犹豫的刺出四剑，断了炎煌四肢。

　　鲜血，再度将他浑身上下全部染红。


第七十四章 赤阳真气

　　“呼。”

　　青墟喘息了一声，就在一旁地面坐了下来。

　　一旁，炎煌惨叫一番，由于失血过多，渐渐变得有气无力。

　　“白墟阁下，放过我，只要你愿意放过我，要什么我都答应！我愿意成为你的下属，我愿意替你效力……”

　　炎煌眼中露出哀求之色。

　　“你唯一的生路在于签订混沌誓约。”

　　青墟道。

　　“混沌誓约，需要五十道韵，我手上根本没有这么多，哪怕有心想和阁下立下混沌誓约也无能为力……”

　　炎煌一副可怜诚恳的模样道：“白墟阁下，请相信我，只要你放过我这一次，我愿对天发誓，从今往后必然对你的命令不敢有半分二心，替白墟阁下你鞍前马后……”

　　青墟摇了摇头：“你是八阶混沌之子，拼得跌落五个混沌等阶，同样可以违背混沌誓约，即便你立下混沌誓约我也不完全信你，因此，接下来就由我来审讯你的混沌法门吧，混沌之子活着落入他人手上会有何下场你心里明白，你需要尝试一下能不能扛过我的审讯手法么。”

　　炎煌一听，眼中的惊惧之色顿时达到极致，忍不住道：“不！不！不要！白墟阁下，看在我们两个同属‘曙光’一员的份上，给我一次机会吧……我发誓从今往后对你若再胆敢有二心，天打五雷轰！”

　　青墟没有说话，将剑提起，就要对准他的丹田一剑刺下……

　　“等一等！等一等！白墟阁下请等一等！我愿意向您臣服，我想起来了，我现在虽然没有五十道韵，但却有一张混沌契约，我愿签下混沌契约，从今往后替白墟阁下效力。”

　　“混沌契约？”

　　混沌契约属于特殊物品，相当于混沌誓约的进阶版。

　　和混沌誓约只有混沌之子间才能签订不同，混沌契约则可以物品形式兑现出来，能够和任何人签订。

　　而获得混沌契约的方法……

　　让一位十阶以上的混沌之子重归混沌！

　　青墟目光落到炎煌身上，炎煌连忙解释：“我所得的混沌传承便是一位混沌等阶十四阶的长生第五境青冥境高手，他和另一位同样处于青冥境的十阶混沌之子拼了个两败俱伤，最终被我所趁……”

　　“一位十阶混沌之子，你舍得将其转化成一张混沌契约？”

　　炎煌苦笑道：“那位混沌之子伤势太重，命悬一线，救不活了，如果不是因为我答应替他斩杀另一位十四阶的混沌之子，恐怕最终我连这张混沌契约都无法得到。”

　　青墟看着炎煌。

　　不得不说，比之他来，辛龙所得的机缘完全是小巫见大巫。

　　或许这也是炎煌修炼到了炼罡境并且还觉醒了圣兽血脉，而辛龙却只一直泯然众人的原因。

　　一位觉醒圣兽血脉修成圣品罡气的八阶混沌之子……

　　青墟估计炎煌并不是想要借违背混沌契约被混沌神殿抹杀，以逃避被自己折磨逼问混沌法门的痛苦。

　　联想到碧玉带来的威胁，他微微点头：“混沌契约拿来。”

　　炎煌不敢迟疑，艰难将混沌契约奉上，他被青墟刺穿四肢，可二阶恢复特性这么片刻却已然让其可以稍稍动弹。

　　青墟当下在那张混沌契约书写自己的权力……

　　绝对忠臣、永不得欺瞒、服从命令等等……

　　炎煌看着上面一条条契约，最终一脸苦涩的抬头：“白墟阁下，我只希望您能够看在我们同属‘曙光’一员的份上，加上一条，保留我的尊严……毫无尊严的活着，与死亡何异。”

　　“只要你不违背我的命令，我不会行侮辱你人格之举。”

　　“多谢。”

　　炎煌低着头，最终签上了自己的名字。

　　随着签字生效，混沌契约顿时自燃化作一道火光，焚灭无踪。

　　“见过主人。”

　　炎煌马上对着青墟跪拜行礼。

　　“告诉我你的真正身份。”

　　“属下是海外琉璃岛岛主。”

　　“海外势力？”

　　青墟看了炎煌一眼，点了点头。

　　大陆上十大圣宗称王，而海外，则是零零散散遍布着无数岛屿。

　　严格的说海外可以分为内海和外海。

　　外海指靠近东荒海岸线十万公里以外的海域，那些海域中存在着诸多顶尖凶兽、灵兽，乃至圣兽、神兽，非巅峰强者难以存活。

　　而内海是指海岸线十万公里内的海域，居住在这些岛屿上的基本上是受十大圣宗压迫难以存活的强者，他们迫不得已才选择远赴海外开辟山门。

　　人们常说的海外势力指的就是内海，这些势力虽然有不少高手，且数量众多犹如满天繁星，但质量上远远无法和十大圣宗比肩。

　　炼罡境修为的炎煌绝对称得上海外霸主之一。

　　“你如何寻得我的位置？”

　　青墟歇息了片刻，问道。

　　“实际上要寻得主人的位置并不困难，主人半年前离去时方向我还记得，再加上我自主人口中得到的消息，修炼，自是要安静且相对安全的位置，主人修为为觉醒境，活动范围也可以圈定，而既然是修炼，且修炼半年，自是以可居住性山洞最佳，山洞靠山，生活则需水源，有了这些线索再层层搜索，自然而然就能寻得主人所在。”

　　青墟没想到自己居然暴露了如此多的信息。

　　看样子以后得小心为上。

　　“这座山洞塌了，不能再待下去，离这里十公里有一座小山洞，且先过去。”

　　“是。”

　　炎煌恭敬应着，二人很快来到这个新山洞。

　　接下来则是调理伤势。

　　尽管青墟看上去似乎比炎煌恢复的更快，但日耀之剑他终究尚未完全掌控，最后一刻力量失控爆炸，他本身内伤比炎煌来更重一分，哪怕有三阶恢复特性，也花了足足十天，才恢复过来。

　　随着青墟伤势恢复，因以神圣术和炎煌血战使得他对自身气血和真气的转化已然有了全新理解。

　　眼见短时间里无法再将属性推升到二十九阶，再加上和炎煌一战的种种凶险，他不再迟疑。

　　“给我护法！”

　　青墟对炎煌吩咐一声。

　　在炎煌恭敬应诺返身山洞口后，他浑身上下的气血已然疯狂涌动，按照烛日真经炼虚还真的法门朝着丹田不断压缩。

　　虚实变幻、炼虚还真。

　　三阶恢复赋予的强大体魄，使得他无惧对自身潜力的压榨。

　　气血在体内奔涌沸腾……

　　压缩、压缩、再压缩！

　　凝练、凝练、再凝练！

　　终于，伴随着第一道气血被彻底凝练而成，化为真气，他浑身上下仿佛引起了一种由量变到质变的连锁反应，诸多气血统统转为真气，在经脉穴窍当中肆意奔腾。

　　真气，成了。

　　在真气凝练而成的刹那，青墟已然将其中一道运转而出，凝于指尖。

　　感受着这道真气中蕴含的那股炽烈气息，他的眼中带着一丝欣慰。

　　绝品。

　　总算没有将好好的神兽血脉给练残。

　　实际上二十六的属性带来的磅礴气血已然足以让修行者练就绝品真气，只是青墟手中只是普通神典，为保证万无一失，他才选择了四重解放，好在最终的结果并没有让他失望。

　　“恭喜主人踏入真气之境，练就神品真气！”

　　山洞口的炎煌看到青墟指尖那一簇凝练到极致的炽烈真气，连忙鞠躬道贺，眼中充满羡慕之色。

　　早在青墟以觉醒境修为辅以神圣术将他击败时他就隐隐察觉出，青墟极有可能觉醒了神兽血脉，现在看来……

　　果真如此。

　　“真气境，不过长生第二境罢了，离踏入强者层次还远得很。”

　　“主人练就神品真气，真气一成，怕是足以比肩寻常炼罡境强者，若是关键时刻祭出神圣术，哪怕对上足以在十大圣宗中担任长老的神气合一境霸主都未尝不能有一战之力。”

　　青墟摇了摇头。

　　神气合一境强者哪一个手上不都有一两件四阶神兵？

　　或许在撇开其他因素的情况下他不惧那些练就了普通罡气的神气合一境霸主，可要对上十大圣宗的长老级人物仍是力有不逮。

　　真气一成，自是修行巩固。

　　青墟按照烛日真经上赤阳真气的修行之法，日日吞服正午时分的太阳真精不断淬炼、打磨，使得赤阳真气变得越发炽烈、狂暴，一旦被赤阳真气侵入体内，不但犹如烈火焚烧，更能被一念引爆，将目标炸的尸骨无存。

　　十天转眼而逝。

　　待得将真气境稳固下来后，青墟出了山洞，将太一剑拿出，剑身一震，剑气迸射。

　　可没等这道迸射而出的剑气将眼前一棵古树撕成粉碎时，他的左臂已然赤手抓出，赤阳真气包裹，竟以血肉之躯抓住了这道凌厉剑气，将其一举捏碎。

　　片刻，他再随手一翻，一柄得自龙泉府上的一阶神兵出现在他手上。

　　“滋滋！”

　　随着他手心的赤阳真气汹涌而出，这柄足以摧金碎石削铁如泥的一阶神兵竟是被赤阳真气的炽烈之力生生焚成铁水。

　　“赤阳真气，当真霸道至极。”

　　青墟随手将这柄神兵丢入个人空间，扫了一眼自己的属性。

　　攻击等阶34、防御等阶30、速度等阶31、精神等阶45。

　　烛龙尽管属于神秘型的神兽，等到后期衍生神通拥有神秘莫测的威能，可受到攻击型神兽金乌血脉影响，他的真气却是渐渐呈现出偏科之势。

　　好在相较于比较极端的速度型神兽鲲鹏、防御型神兽混沌，三项属性的偏科倒尚未显得太过夸张。


第七十五章 打探

　　“烛日真经已然到了真气境，可至今为止都不曾得到金乌血脉的修行法门，若能激发金乌血脉之力将真气重新淬炼一次，以大日真焰的霸道，别得不敢说，但攻击数值至少能再攀升两到三个等阶……”

　　还好烛日真经相对而言比较神秘、平和，攻击性不强，如果此刻修至真气境的是霸道炽烈的金乌血脉，青墟估计，他的烛龙血脉将会被金乌血脉所吞噬，使得双脉同修沦为笑话。

　　“得尽快寻一门金乌血脉的修行之法了，相较于神秘至极的烛龙血脉修行法，金乌血脉修行法倒好找一些，其中目标最明显的便是金乌教了，金乌教的镇教法门便是大日金乌诀，一门神典级修行法。”

　　考虑到自己准备的生活物资已经耗尽，青墟当下对着炎煌道了一声：“我们离开云荒山脉！”

　　“是。”

　　“你对金乌教了解多少？”

　　“金乌教乃十大圣宗之一，尽管没有踏破长生六境的圣者级人物，但这个宗门的底蕴却十分浑厚……并且，可以百分百断定的是，这个宗门中绝对有长生六境的十阶混沌之子。”

　　炎煌道。

　　长生六境、十阶混沌之子……

　　这两个组合意味着什么不用多说。

　　“实际上圣地之所以能被称为圣地，就是因为他们宗门中有圣者境战力，像万象城、天药盟、炼金谷，这些势力同样存在着长生六境强者，独立于十大圣宗之外，可却仍然得忍受十大圣宗的剥削，就是因为他们所在势力不存在圣者六境级战力。”

　　万象城、天药盟、炼金谷青墟有所听闻，乃是东荒大陆赫赫有名的顶尖势力，仅次于十大圣宗。

　　“我想得到大日金乌诀，你可有办法？”

　　“大日金乌诀乃金乌教镇宗之法，往往只有教主弟子、副教主弟子、法王弟子才有资格修炼，至于寻常真传弟子想都别想，甚至就连那些教主、法王弟子都只是一层一层的传授，绝不会一口气将长生六境的修行法全部教于他们，每一个有资格修行大日金乌诀者，必然觉醒了顶尖圣兽血脉，唯有如此，修行大日金乌诀才不会浪费资源，而这种级别的弟子，至少都有青冥境强者炼制的护身符录。”

　　“护身符录？将自己的真气、罡气封存于玉符当中，关键时刻显现防御？”

　　“不止那么简单，主人应该明白，神气合一境强者的真气、罡气已然具备灵性，会自主防御、攻击，可由于距离、玉符材质的问题，这种蕴含灵性的真气充其量和炼罡境强者相当，但到了青冥境，悟透天人交汇后他们残留在玉符中的真气却能自主吸收天地之力补充自身，根据玉符品质不同，最高甚至能够模拟出制符者十分之一的威能，也就是说由青冥境巅峰强者制符，爆发出来的威力相当于其青冥境初期时一击。”

　　“青冥境初期……”

　　玉符中的力量往往只有一击之威。

　　而哪怕十大圣宗中的法王、副宗主、副教主级人物，随着修为不断增长，神兽血脉也可能只是练出上品真气，而上品真气到时候又会跌落至中品罡气……等到了青冥境，能够维持圣兽之威者十不存一。

　　可即便如此，他们十分之一威力的一击，仍远不是现在的他所能挡下。

　　要么，他能得到六阶防御铠甲。

　　要么……

　　他以神品罡气踏入炼罡境，再辅以神圣术之威……

　　烛日真经虽然相对而言比较温和，可一旦突破到炼罡境，两轮烈日彻底失衡，必然会吞噬金乌。

　　“琉璃岛在金乌教可有眼线？”

　　“海外势力在十大圣宗多有耳目，以免十大圣宗有激烈动作时无法反应过来。”

　　炎煌说着小心问道：“主人可是要打听合适的下手对象？”

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“你让那些金乌教的耳目物色一个合适的人选。”

　　“这个倒是容易，很快就能有消息。”

　　青墟目光落到炎煌身上：“你得到两位青冥境强者的传承，身上的好东西应该不少，我正需一柄趁手神兵，拿出来吧。”

　　炎煌心里早有了类似准备，当下道：“我所得的两大青冥境强者其中一人正是使剑，只是……我并未开启个人空间，那些珍贵的东西都被我留在海外隐秘之地，若是主人需要怕是得随属下去一趟海外。”

　　“没有开启个人空间？你这位八阶混沌之子是怎么安排的？”

　　“我是二阶恢复特性、四阶悟性、一阶拳术天赋、一阶进阶术。”

　　“四阶悟性？”

　　青墟想不到炎煌会将自己一半的点数投入悟性上。

　　“我原本打的主意是样样通不如一样精，所选以悟性为主，恢复特性都是因有一次伤势太重，恐留下暗疾，不得已才选择提升到二阶，若非如此，我怕已将悟性提升至五阶。”

　　炎煌的话倒让青墟暗暗点头。

　　就以他目前十五阶混沌之子而言，很多地方现在看来就有所浪费。

　　如神圣术、进阶术，二阶神圣术和一阶进阶术完全没这个必要，腾出来的两个混沌等阶无论加在悟性上还是剑术天赋上，都能给他带来显著性好处。

　　可惜，世上显然没有后悔药。

　　“好了，那就走一趟海外，不过在这之前先去东云帝都。”

　　“是。”

　　当下二人已经飞纵而起，朝云荒山脉外而去。

　　奔行片刻，他仿佛想到了什么，对着炎煌道了一声：“你全速赶路，我们东云帝都东门汇合。”

　　说完，虚手一指，青玄剑呼啸而出。

　　伴随着青墟身形一纵，直接踏上灵性已恢复的飞剑青玄，而后真气激发，全力加速，刹那间刺破云层，直入青冥。

　　看到这一幕，炎煌眼中有些羡慕。

　　他得到两位青冥境强者留下来的宝物，可两人的飞剑却皆已损坏，再加上飞剑珍贵，至今为止他都并未购得。

　　“轰隆隆！”

　　气爆散开，青墟的御剑速度直接打破音障！

　　时速三百五十公里、三百六十公里、三百八十公里、四百公里、四百二十公里……

　　炼出真气和不曾炼出真气显然是两种概念。

　　原本最快只能达到三百公里的御剑速度被他轻易打破，达到四百五十公里的程度。

　　超音速飞行。

　　甚至在普通情况下，他都能保持时速三百公里到三百五十公里之间。

　　这种速度说风驰电掣毫不为过。

　　青墟御剑行空，纵横云海，望着头顶上那一轮散发着无尽光辉的熊熊大日，一种前所未有的豪情涌上心头。

　　相较于天地，人类生活其中实在太过渺小，但终有一天，他会一点一点，一步一步，将整个天地彻底征服，看清楚眼前这一方天地，这一方世界，究竟是何模样。

　　……

　　就在青墟御剑行空，豪情万千时，一阵剧烈的轰鸣由远及近，似乎在天际尽头炸响。

　　青墟极目望去，正见在十几公里外的虚空四艘飞舟正进行着激烈交火，一发发炽烈的炮弹自三艘飞舟……

　　不！

　　应该是战舰！

　　而且，这是二对一的绞杀之战。

　　一发发炮弹、能量炮不断自其中两艘战舰当中轰击而出，再命中那艘战舰舰身，爆炸开来，哪怕那艘战舰竭力防御，不断闪避，仍是摇摇欲坠，大量的火焰、烟尘，充斥着那艘战舰，似乎下一刻它就会在虚空中彻底解体，坠落大地。

　　这种类似于地球世界十九世纪般的空战倒是引起了青墟一丝好奇，不由的御剑凌空，远远围观。

　　不过当他看到被围杀那艘战舰上悬挂的有些眼熟的旗帜时却是心中一动……

　　那面旗帜……

　　似乎是龙吟岛的旗帜。

　　而神兵楼楼主辛龙……

　　就出身于龙吟岛。

　　“龙吟岛的战舰出现在这里……”

　　考虑到这段时间里辛龙替他办事称得上兢兢业业，青墟当下御剑而上，迅速朝那三艘战舰呼啸而去。

　　随着他身形逼近，其中两艘战舰显然察觉到了他所在，当下有人在甲板上打着旗号，请他暂避。

　　能够用得上飞剑的人物怎么看都知道来历不凡。

　　不过青墟为救龙吟岛战舰而来，自是不予理会，直接落到了其中一艘战舰上，而后太一剑剑身一震，在其中三位真气境强者正面迎来还未来得及说话之际，已然朝着几人射杀而去。

　　“该死……”

　　为首的几位真气境强者一声怒喝，同样激射剑气、持拿神兵妄图反击。

　　只是在青墟的赤阳真气面前，他们射出的剑气宛如豆腐一般，被摧枯拉朽般击溃，迸射而出的剑气余势不减的朝着那位真气境强者继续射去。

　　“好霸道的真气……”

　　那位真气境强者反应不可谓不快，第一时间真气勃发，横剑抵挡。

　　奈何神品真气相较于寻常真气来强上一截不止，纵然那位真气境强者横剑做出防御姿态，仍是在刹那间被赤阳真气连人带剑一举洞穿，当场身死。

　　这一幕落到剩下两大真气境强者眼中直让他们睁大眼睛。

　　“这种威力……难道是金乌真气！？你是金乌教的人！？这位金乌教的大人，我们黑龙会和金乌教无冤无仇，不知为何要对我们痛下杀手？”

　　一位有见识的真气境强者忍不住发出了惊恐的叫喊。

　　“黑龙会？”

　　似乎是一个雇佣组织。

　　青墟却并不回话，剑气四射，刹那间将现场三大真气境强者全部击毙，而后杀入战舰内部，摧毁战舰动力系统，使得这艘战舰迅速朝着地面坠落而去。

　　摧毁这艘战舰，青墟身形一转，再度御剑而起，朝另一艘战舰射杀而去。

　　……


第七十六章 目标

　　“不好，他过来了，箭弩！发射！发射！”

　　看到青墟飞来，已然明白其来者不善的另一艘战舰两大真气境强者顿时大喊，大量箭矢、巨弩自战舰上爆射而出，形成一片小型阴云覆盖而下。

　　面对这些足以射穿铁甲的强力箭矢，青墟虚手一压，一股炽烈的真气在身前化作四道火红色剑气，环绕他不断绞杀，所有射向他的箭矢在尚未靠近他身前一米时已然被统统粉碎，撑着箭雨，他直接降落到这艘战舰上，第一时间冲上为首一位真气境强者。

　　“我们黑龙会受混元天宗碧玉仙子相邀前来办事，你一位金乌教弟子在混元天宗范围内竟敢和混元天宗的真传弟子做对，碧玉仙子绝不会放过你的！”

　　为首那位真气境强者自知绝不是青墟对手，顿时色厉内荏的大吼。

　　“碧玉？不知死活！”

　　青墟神色一冷，下一刻身形猛然扑杀而上，赤阳真气爆发，任凭那位真气境强者真气爆发竭力反抗，仍被霸道炽烈的赤阳真气洞穿而过，当场身死。

　　而后在战舰上黑龙会其他人员凄厉的惨叫下，他如法炮制，再度杀入动力系统所在，将这艘战舰的动力系统摧毁，任凭其朝着大地坠落而下。

　　做完这些，青墟再度御剑而起，降落到那艘挂着龙吟岛旗帜的战舰上。

　　青墟一来，战舰上四大觉醒境强者同时迎了上来，恭敬行礼：“多谢这位大人出手相助，我龙吟岛一脉上下感激不尽。”

　　其中一位觉醒境强者在向青墟行礼过后，仿佛辨认出他来，有些惊疑不定的谨慎问：“大人可是青墟公子？”

　　“嗯？”

　　青墟目光落到那位觉醒境修炼者身上。

　　这个觉醒境修炼者年龄不小，但气度不凡，察觉到青墟的目光后连忙自我介绍：“再下荆云，乃纳兰小姐的追随者之一。”

　　“我是青墟。”

　　青墟应了一声，在四人有些惊喜的目光下，将目光转向剩下三位觉醒境修炼者身上，待察觉到其中一人和辛龙有六分相似后才道：“你是龙吟岛岛主龙啸？”

　　“正是在下，小儿已向见过青墟公子。”

　　龙啸恭敬冲着青墟行了一礼。

　　不为青墟和纳兰翡间的亲戚关系，就为刚才青墟轻而易举杀入两艘战舰中，自数位真气境高手内如入无人之境般摧毁两艘战舰的强大实力。

　　“龙吟岛怎么和纳兰小姑的人走到一起了？”

　　龙啸和荆云两人对视了一眼，最终由荆云上前道：“青墟公子这几个月应该都在荒野当中修行，并未踏入东云九大国度中的任何一个国度吧？”

　　“不错。”

　　听得青墟所言，荆云看了他一眼，苦笑一声如实道：“这件事当从八个月前说起……八个月前，青墟公子斩杀碧玉仙子的妹妹龙泉公子，引得碧玉仙子雷霆震怒，几欲疯狂，竟是带人赶往洛林王国，打算血洗云荒城！”

　　“嗯！？”

　　青墟神色微微一冷。

　　尽管他对云荒城卓家人并没什么太大的感觉，但这具身躯终究是得自卓青墟，而卓青墟乃卓家成员，他自是不能眼睁睁看着卓家被毁。

　　何况……

　　碧玉仙子要血洗云荒城，事情还何他有关！

　　“而后呢？云荒城卓家人如何了？”

　　“辛得蓝羽公主在龙泉公子身死后明白事情严重性，第一时间将此事告知了纳兰小姐，纳兰小姐深知碧玉仙子为人，率人追击，在碧玉仙子即将血洗云荒城之前制止了她的疯狂行为。”

　　荆云说到这，语气微微一顿，隐隐带着一丝怨气：“当时纳兰小姐便和碧玉仙子一场大战，那碧玉仙子尽管早早踏入炼罡之境，可凝练的不过灵阶中品罡气，哪怕在炼罡境沉浸多年，都非纳兰小姐的对手，直接被纳兰小姐击败，可因此一战，却是让碧玉仙子彻底撕破了脸面，接下来的行为越发疯狂！”

　　“他对付所有和我有关的势力？”

　　“是。”

　　青墟看了一眼龙啸：“龙吟岛也囊括在内？”

　　“是。”

　　“很好。”

　　青墟道了一声：“她现在在哪？”

　　荆云微微一怔，有种不好的预感：“青墟公子，你要干什么？”

　　“青墟公子，你现在需要做的是尽快前往洛林王国，目前纳兰小姐已将所有人全部带往洛林王都，并且亲自在那里坐镇，和碧玉仙子遥控斗法。”

　　龙啸在旁附和道：“黑龙会的五大真气境强者就是受碧玉仙子指使，想要覆灭我们龙吟岛，辛得荆云先生带领着几位高手关键时刻前来援助，不然的话，我们龙吟岛上下恐怕已是血流成河。”

　　说到这，他连忙补充了一声：“当然，得多谢青墟公子出手，若非青墟公子，纵然我们能够逃离龙吟岛，在黑龙会两艘战舰的追击下，也难逃陨落的命运。”

　　“洛林王国？”

　　青墟转向荆云：“纳兰小姑奈何不得碧玉？”

　　“那碧玉虽然势力了得，手下强者如云，可纳兰小姐一身圣品罡气凌厉至极，寻常炼罡境强者根本难堪其敌手，若是生死相搏，纳兰小姐以斩首行动将其斩杀并非难事，不过她们二人终究是混元天宗的真传弟子，而且还是修炼到炼罡境的真传弟子，已然足以代表混元天宗的门面，若真的抛开一切生死搏杀那算什么？岂不是让天下间其他势力看笑话了，因此，元空峰主发话，纳兰小姐和碧玉不得直接出手，只能让下属生死搏杀，斩杀想要斩杀的目标，时限定为一年，一年后不论结果，两人间恩怨一笔勾销。”

　　“让下属生死搏杀……混元天宗那位元空峰主显然是向着碧玉。”

　　纳兰翡尽管踏入炼罡之境，且修成圣品罡气，奈何终究刚刚踏入炼罡境，尚未经营自己的势力，她的下属估计也以觉醒境、真气境为主，能招揽一两个炼罡境就是极限了。

　　但是碧玉……

　　踏入炼罡境多年不说，一直以来作为元空峰主的左臂右膀，很多时候往往可以借元空峰主名号狐假虎威，招揽的势力远非纳兰翡所能比拟，就如刚才的黑龙会，五大真气境强者，这股力量足以对洛林王室的统治造成威胁。

　　“碧玉仙子跟随元空峰主数十年，一直对元空峰主忠心耿耿，元空峰主对她有所偏向也无可奈何，好在，纳兰小姐背后倒也并非没有任何势力，这一次，为了保住卓家众人，纳兰小姐特意从纳兰家请来了三位炼罡境的长辈，这三位炼罡境长辈坐镇于洛林王都，只要我们能够逃回洛林王都当中，碧玉仙子的人马必不敢再向前一步。”

　　荆云说着，转向青墟，脸上看不出喜怒道：“碧玉仙子最想杀的就是青墟公子你了，一旦青墟公子你暴露在外，势必引来碧玉这个女人的疯狂报复，因此为了安全起见，我们还是尽快返回洛林王都吧。”

　　“洛林王都……”

　　碧玉乃混元天宗真传弟子，纳兰翡和她同属混元天宗一员，又受辖于元空峰主，她不能对其痛下杀手。

　　但……

　　纳兰翡不能，他青墟能。

　　不过斩杀龙泉引出碧玉这些麻烦，若再因斩杀碧玉引来更大麻烦，甚至波及云荒城卓家人，青墟也有些过意不去，事先他还是得询问清楚。

　　“我去见见纳兰小姑。”

　　“青墟公子确实应该马上回去，免得再度惹祸，我们这就全速赶路，前往洛林王都。”

　　荆云说道。

　　青墟看了荆云一眼，他看得出来这位纳兰翡追随者心中的不满。

　　估计不止是他，惹出这么大的事来，估计纳兰翡门下所有人都对他心有怨言。

　　当下一行人上了这艘战舰，直往洛林王都而去。

　　在前往洛林王都的路上，青墟分出精神入了混沌神殿，寻得了正透过天机阁天问打听金乌教下落的炎煌。

　　看到青墟，炎煌按照先前他的吩咐，只是表面上点了点头，继续和天问交谈。

　　待得二人交谈结束才重新寻得青墟，二人出了翎月的个人空间，而后青墟再运转个人空间之力，将他拉入了自己的个人空间中。

　　“我尚未对空间进行布置，随意。”

　　青墟道了一声。

　　炎煌目光朝着四周扫了一眼，脸上带着羡慕：“个人空间确实有着无比的便利，可惜，当时我不明白个人空间的重要性，不曾将其点出来。”

　　“你现在正往东云帝都赶去？”

　　“是。”

　　“到了东云帝都不必等我，直接乘坐飞舟前往洛林王都。”

　　炎煌不明所以，可对青墟的话却不敢违背：“是。”

　　“你刚刚可打听到金乌教的消息了。”

　　“有，金乌教中炼罡境及其以下者修行了大日金乌诀的，一共有十三人……当然这是我们打听到的数据，类似于这种圣地宗门，必然存在隐藏高手……十三人中，有三层法门者六人，外出者三人，主人需要大日金乌诀的话，这三人皆可成为我们的目标。”

　　“说说看。”

　　“这三人分别是金乌教副教主罗日耀的弟子玄焰、焚天法王烈寂的女儿烈舞阳，以及金乌教教主朱炫六大弟子之一赤乌！”

　　“副教主、法王、教主……”

　　副教主、法王不用说，必是长生五境中的顶尖人物，至于教主朱炫，绝对已经站在长生六境的巅峰。

　　这是常识。

　　不到长生境巅峰，根本没有资格担任十大圣宗的掌门级职位。

　　“教主弟子赤乌排除，目标为玄焰而和烈舞阳之一，给我收集他们的资料，越详细越好。”

　　“是。”


第七十七章 到来

　　洛林王都。

　　此时的洛林王都可谓风起云涌，别说应园、云林楼、猎妖师工会这些次一级势力，便是洛林王室此刻也是收敛锋芒，叱喝自家子弟不得在王都当中肆意招摇。

　　整个王都都因纳兰翡和碧玉仙子二人的争斗笼罩在一片泰山压顶的气氛当中。

　　城门、空港、主要街道，充斥着两大混元天宗真传弟子的属下、耳目、探子，一个个觉醒境强者、真气境强者穿梭王都之中，寻找下手机会以削弱对手。

　　这一刻，两大混元天宗真传弟子将自己身为真传弟子的影响力发挥到了极致，彼此间暗中掌握的势力，哪怕只露出那么冰山一角，已然让诸多王子、洛林王国众一流势力胆战心惊。

　　在这种情况下，青墟、龙啸、荆云等人乘坐的这艘受损严重的战舰降落到洛林王都的空港中自是第一时间引起了众人的注意力。

　　“是龙吟岛的人？”

　　“龙吟岛一个小势力竟敢介入这种层面的争斗不怕被碾得粉身碎骨么？”

　　“由不得他，龙吟岛岛主龙啸的儿子投靠了卓青墟，而卓青墟才是碧玉仙子最恨不得杀之而后快的目标，那卓青墟惹下大祸直接逃之夭夭像个缩头乌龟一般躲了起来，将所有麻烦留给了纳兰小姐和他的朋友，碧玉仙子抓不到他，自然只能够拿和他有关的人撒气。”

　　“嘿，早在卓青墟在王都时我就看出来了，那个卓青墟根本就是一个惹祸精，猎妖师工会如此，三王子府邸如此，这下好了吧，惹上了得罪不起的人，我倒要看看他如何收场。”

　　“什么如何收场？继续做缩头乌龟呗，这不都已经躲了大半年了，我看，他就打算一直躲下去。”

　　“可不是么……”

　　看着那艘属于龙吟岛的战舰降落而下，等待着看好戏的诸多势力皆是议论不已。

　　这些围观者既有属于洛林王国的本土势力，亦有不少代表着混元天宗其他真传弟子的眼线，甚至还有其他圣宗专门收集混元天宗真传弟子信息的探子。

　　这些人消息灵通，在这大半年时间里早已将混元天宗两大真传弟子的恩怨打听得清清楚楚。

　　“咦！？”

　　就在此时，暗中留意空港人来人往的一位猎妖师工会强者忽然睁大了眼睛，看着自那艘战舰上和龙啸、荆云几位觉醒境强者并肩而来的青墟，惊呼道：“那是……卓青墟……是卓青墟！”

　　“真的是卓青墟，我当年曾看到过他，他居然出现了！？”

　　“卓青墟啊！居然真的是他！这卓青墟据说只有觉醒境修为，而且还是觉醒不久，可碧玉为了杀他却悬赏一件四阶神兵……不少炼罡境的散修、巨魔都在四处打探他的下落，妄图将他斩杀从而得到这笔悬赏……”

　　阵阵惊呼当中，众人的目光同时落到了青墟身上。

　　其中几个有着真气境修为的老者更是精光烁烁，死死盯着青墟的同时目光更是在不断朝着四周打量，大有马上出手截杀青墟之势。

　　不过这个时候，早就得到消息的一干人等迅速的迎上了龙啸、荆云、青墟等人，为首的一个，赫然达到了真气境后期。

　　“卓青墟？”

　　真气境后期的老者有些排斥的目光在青墟身上打量了几眼，在看出他似乎到了真气境后，才隐隐闪过一道惊意，点了点头沉声道：“小姐在院中等你，跟我们来。”

　　“这小子就是卓青墟！？一个只会惹是生非的家伙……”

　　在老者身后一个相对年轻的男子则是将自己不满的情绪直接发泄出来，厉声道：“你可知道因为你，我们平白蒙受了多少损失……”

　　“于洋，闭嘴。”

　　老者对着男子训斥了一声：“或许青墟惹是生非的能力不同凡响，但……他有值得让小姐竭力保住他的天赋。”

　　经老者这么一说，于洋似乎才看清楚青墟的修为，顿时面露惊容：“你……你练出真气了！？怎么可能，大半年前，你不是才刚到觉醒境吗？”

　　“真气！？”

　　听得于洋一说，另外几位同样对青墟横眉冷目的高手同样露出震惊之色。

　　“青墟公子不止练出了真气，不久前，在我们遭到黑龙会五大真气境强者的围杀下，更是御剑行空，杀入黑龙会两艘战舰当中，将黑龙会的五色龙王全部击杀，从而救下我等性命。”

　　一旁的荆云沉声道。

　　“嘶！”

　　“五色龙王！？”

　　“黑龙会的五色龙王可都是真气境强者，他竟是一人将那五人全部斩杀？这怎么可能？”

　　“没听到说他御剑而去么？可见他手上必然有各种神兵利器……不过神兵利器向来也是本身战力的一种，卓青墟即便是借助了神兵之利才将五大真气境强者斩杀，这种战绩仍然足以比得上绝大部分老牌真气境强者了。”

　　这个世界向来都是强者为尊，在得知青墟有着真气境修为时，这些人的声音已经小了一截，再从荆云口中得知青墟居然一人一剑，斩杀黑龙会五大真气境高手后，望向他的目光已经变得截然不同起来，再不复先前的冷眼相待。

　　老者目光扫了一眼四周虎视眈眈的诸多强者，低声道：“我们先离开这里去小姐的院落再说。”

　　当下，一行人迅速离去。

　　而路上虽有不少真气境强者朝着一行人窥视，奈何他们的阵容太过强大，四大真气境强者和六大觉醒境高手，整整十人，寻常单打独斗的真气境强者没有把握根本不敢贸然出手，而那些炼罡境的存在则因为青墟来的匆忙，根本没有反应过来。

　　一路上众人倒是安然踏入了纳兰翡居住的院落。

　　“牛鬼蛇神当真不少。”

　　龙啸叹息了一声。

　　这一路走的，他还真是心惊胆战。

　　“这些人中有些是碧玉仙子的下属，更多的则是被碧玉仙子的悬赏吸引而来，毕竟，一件四阶神兵对炼罡境强者的吸引力太大了，如果不是因为非混元天宗的神气合一境强者一旦踏入混元天宗的下辖势力范围必然遭到重点照顾，恐怕连神气合一境的巨头级人物都会忍不住出手。”

　　为首的老者道。

　　“有何高手？”

　　青墟道。

　　“高手，自然有，不过真正称得上对小姐乃至对我们所有人有莫大威胁的，还是那六大炼罡境强者。”

　　“说说。”

　　老者看了青墟一眼，沉声道：“六大炼罡境强者，分别是乐圣曹真道、飞天神蝠乙血寒、诡刺屠影、镜中仙王泽、毒君子同不平，以及斩神剑司徒秋水，这六大炼罡境强者中，乐圣曹真道、镜中仙王泽乃碧玉仙子的直系下属，其他四个，则是受四阶神兵的诱惑而来。”

　　“六位炼罡境……”

　　想不到纳兰翡和碧玉仙子的争锋居然会扯上如此多的炼罡强者。

　　“实际上这还不是全部，碧玉仙子本身，以及她手下尚有两位炼罡境强者，分别为赤焰仙子沧雪和龙君战九霄，这两人才是碧玉仙子胆敢和纳兰小姐硬拼的底气所在。”

　　“嗯？”

　　“龙君战九霄乃是一位觉醒了白虎血脉的巅峰强者，尽管在修炼罡气时不曾凝成圣品罡气，可不断打磨下，罡气威力却也属于灵品巅峰，运转的炉火纯青，而赤焰仙子沧雪……那是在炼罡境中沉浸多年的成名人物，数十年来，死在她手上的炼罡境强者不下十人，无数的鲜血方才堆积成他赤焰仙子的名号。”

　　青墟点了点头。

　　如此算来，斩杀了赤焰仙子、龙君、镜中仙、乐圣几人，碧玉就将如同被拔了牙的老虎，哪怕手下有再多真气境级的势力都无法再嚣张起来了。

　　若是这样仍不能一劳永逸解决这个问题……

　　就怪不得他直接对碧玉仙子下杀手了。

　　“那是……卓青墟？”

　　“卓青墟！那个祸种！该死，如果不是因为他，我们卓家人何以会落到如此下场，成天过的担惊受怕得提防有人刺杀不说，就连大门都不敢出，一旦出门，必死无疑！？”

　　“嘘，你小声点，听说卓青墟不知道得了什么机缘，居然已经觉醒血脉，踏入长生之境了，万一被他听到了你就完了……”

　　青墟一行人踏入院落，不少云荒城卓家人的目光亦是不断在他身上打量，隐隐带着怨恨、忌惮、妒忌之色。

　　不过青墟对他们却根本不予理会。

　　对卓家人，他并无感情，若硬要说情感，充其量是占得卓青墟这具身躯欠下的因果，因此除了卓青墟的直系亲属外，其他人的目光他自是视若无睹。

　　“青墟……”

　　就在此时，一阵惊喜的呼喊声传来，紧接着，便见已然修炼到换血境的卓云卿满心欢喜的迎了出来。

　　青墟对着她点了点头。

　　“你这段时间没事吧？碧玉那个女人的手下有没有找到你？”

　　“云卿小姐，纳兰小姐正在等候青墟公子，还请……”

　　一旁的老者小声提示。

　　“哦哦！对对对，青墟，我们这就去见纳兰小姑！”

　　卓云卿说完，迫不及待的拉着青墟就要往内院走去。

　　可就在他们即将踏入内院时，一位浑身上下蕴含着淡淡威压的老者却是自院中一步踏出，冷冷的盯着青墟：“你就是那个不识好歹惹是生非连混元天宗真传弟子都敢不放在眼里的卓青墟？”

　　……


第七十八章 转变

　　“纳兰圣长老。”

　　看到此人，先前负责领路的老者连忙恭敬的行了一礼，同时替青墟介绍了一声：“这一位便是和纳兰小姐同样来自纳兰世家的长老纳兰圣。”

　　说完，他连忙再度替纳兰圣介绍：“纳兰长老，这位确实便是青墟公子，不过青墟公子虽行事有些冲动，但他的修行天赋确实有着不将混元天宗寻常真传弟子放在眼里的资格，至少那个所谓的龙泉公子就远远无法和青墟公子比肩。”

　　“嗯！？”

　　纳兰圣听得老者这么一说，目光顿时盯着青墟仔细打量起来，待得看清楚他居然身怀真气，顿时动容：“你……你居然练出了真气！？在两年前你不还是一个洗髓境的凡人吗？怎么可能在短短两年时间里修炼到长生第二境！？”

　　“青墟公子天赋极佳，否则纳兰小姐也不会对他如此重视，甚至不惜替他求得一块能够直入混元天宗内门的弟子信物了，而且，青墟公子还不是一般的真气境强者，就在不久前，青墟公子一人独战黑龙会五色龙王，将这隶属于碧玉手下的五大真气境强者一网打尽。”

　　老者重新将听自荆云口中的话复述了一遍。

　　一时间，纳兰圣的目光顿时落到他身上，眼中带着烁烁精光：“白览生，你说的可是真的？”

　　“我特意暗中询问过那艘战舰上的其他随行者，千真万确。”

　　白览生微微低头。

　　纳兰圣明白白览生的为人，知道他绝不会空穴来风，顿时有些冷淡的目光已然发生了截然不同的变化，为了化解先前咄咄相逼的尴尬，他强笑一声：“哈哈，年轻人如果自己没什么本事只会依仗他人，鲁莽行事的话只是自寻死路，可若是天赋横溢，自然就该不拘一格，为人所不能为，一个碧玉算得了什么，别人怕她，我纳兰家可不怕，来来来，青墟贤侄，且随我入院，我介绍我纳兰家的其他英杰给你认识。”

　　青墟看着纳兰圣……

　　想不到一个人的态度前后变化竟能如此之快，还一副理所当然。

　　“纳兰圣长老，小姐还在等着青墟公子……”

　　“哦，这件事我倒是忘了，他刚刚回来，很多事情不懂，确实得见见翡儿。”

　　纳兰圣说完不再强求，而是转向青墟，语气豪爽的道了一声：“青墟，你且放心，有我们纳兰家在，碧玉此女翻不起什么花样来，至于你们卓家中人，你也大可放心，我纳兰家的高手必不会让他受到什么伤害。”

　　考虑到这大半年里纳兰家确实出力良多，冲着卓青墟这具身躯带来的再生恩情上，青墟微微颔首：“多谢。”

　　“不用客气，我们纳兰家和你们卓家如此有缘，说不定前世本身就是一家人，既是一家人，又何需如此见外。”

　　纳兰圣说着，挥了挥手，当下白览生告退带着青墟、卓云卿入了内院。

　　而在一行人踏入内院时，纳兰圣却是一个眼色将于洋和荆云留了下来，肃然道：“给我说说，青墟击败黑龙会五色龙王的具体经过……”

　　……

　　纳兰翡，卓青墟的记忆中依稀有她的影像，就容貌外观上而言，无论蓝羽公主和乌羽瑶都无法和她比肩，尤其是她本人身上携带的那种孤山雪莲般的气息，给人一种清丽脱俗般的惊艳。

　　看着她，似乎就有一种能够洗涤心灵的魔力，将身上种种尘埃彻底拂去，让人发自内心的平静，从而对她心生信服。

　　那种气息……

　　让青墟隐隐想到地球世界武者界中一尊他曾遥遥目睹过的巅峰武者……

　　圣佛弥加。

　　“小姑，青墟来了，他没事。”

　　卓云卿看到厅中那位一身白衣似乎并若冰清天塌不惊的女子，顿时上前欢喜道。

　　“青墟。”

　　纳兰翡看着青墟，这是她几年来第一次看到青墟本人。

　　她的目光在青墟身上打量了几眼后，微微一笑：“几年前曾看你还是个只会跟在岚玉彤背后跑的毛头小子，想不到这才几年，居然已然出落得这么风度翩翩了，碧玉的事你不用多心，我了解过了整件事情的前因后果，龙泉不识好歹被你所杀那是罪有应得，接下来的事就交给我来解决。”

　　“这件事终究因我而起，我自不能视若无睹。”

　　“哦？”

　　纳兰翡看着青墟，但见他说话间不似伪作，当下点了点头：“男子汉大丈夫自当顶天立地，你能有此担当我自是替你高兴，同样替兄长后继有人而高兴，既然你打算在这种争斗中尽一份力，那接下来几个月时间就跟在我身边吧，到时候自会有你出手的机会。”

　　青墟沉吟片刻，微微点头。

　　“我也不问你为何能够修炼到真气境，各人有各人的机缘，不过，长生境的修行不可一味的追求境界，必须得在原境界中积累到巅峰时再行突破事宜，否则等到了更高境界后继乏力，再要有所突破将变得千难万难，境界关卡就好像堤坝，若你积蓄的只是一条小溪的流水，自是奈何不得其分毫，可若你积累的力量犹如滔滔大江，亦如海啸巨浪，任何堤坝关卡在你面前都将犹如小儿玩闹，一冲即溃。”

　　“我明白，不到境界极限不会轻易冲击更高境界。”

　　青墟应了一声。

　　实际上他之所以能够轻松的二度觉醒乃至于练就真气，原因便在于他的积累太过雄厚，自我解放一次次的打破自身极限，使得他本身拥有的气血基础不知高出寻常换血境、觉醒境强者多少倍，正因如此，他才能一鼓作气拥有不弱于寻常炼罡境的战力。

　　“这件事情闹到现在也到了应该收场的时候了，我想问问，若碧玉身死，是否会给你带来麻烦。”

　　青墟道。

　　纳兰翡轻笑一声：“碧玉和我尽管都属于元空峰主的一脉的真传弟子，但碧玉明显潜力耗尽，炼罡境便是她的极限，而我，修成圣品罡气，前途无量，有望成为峰主弟子，若碧玉身死，宗门高层虽会有所责罚，但这些责罚却在我能够承担的范围内，那些殿主、长老们不可能因为一个潜力耗尽的炼罡境真传弟子而弃我于不顾。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“当然，碧玉之死，不可留下太过明显的把柄，否则，殿主、长老们为了维护门规，不得不予以重罚。”

　　“我明白了。”

　　青墟道：“既然杀她不会带来太大的麻烦，碧玉就由我解决。”

　　“嗯！？”

　　青墟这番话让纳兰翡摇了摇头：“我在有足够理由的情况下杀死碧玉，不过受些责罚而已，但你不行，你不是混元天宗的真传弟子，为了维护混元天宗真传弟子的威严，你若斩杀碧玉，混元天宗执法队必然出动，执法队中高手如云，即便我都无法对抗。”

　　“我不出手，有人会出手。”

　　“聘请他人？这是个办法，但神气合一境强者一旦入境势必引起混元天宗高度警觉，而寻常炼罡境强者或许能将其击败，却未必杀得了她，即便杀得了，混元天宗接下来的追杀，也势必让他自此亡命天涯，即便你出价一件四阶神兵，都未必有人有这个胆量接下任务。”

　　“亡命天涯……”

　　炎煌本身就是海外琉璃岛岛主，即便被混元天宗追杀，只要往海外一躲，混元天宗也无可奈何。

　　毕竟海外诸多势力除了少数土生土长的修炼者外，大半都是受到十大圣宗的压迫才背井离乡逃亡海外，这些修行者对十大圣宗的人都极为敌视。

　　而能够在十大圣宗追杀下逃入海外的，又有几个弱者？

　　除非到时候混元天宗派遣太上长老、殿主级人物带队前往海外追杀逃亡琉璃岛的炎煌，否则换成普通长老过去……绝对是去多少死多少。

　　那些身处海外的巨头杀起十大圣宗的弟子来，绝不会心慈手软。

　　“还有四个来月，就到元空峰主定下的一年期限了，到时候纵然碧玉再不甘，表面上也不敢再对你追究什么，一旦她敢暗中出手，我就有足够的理由将其当场斩杀，因此这件事情你不用太过操心，好好修炼即可。”

　　纳兰翡看着青墟，眼中带着赞许道：“本来听得你被岚玉彤骗走弟子令牌我有些失望，不想那个女人之事却反而成为了让你奋发图强的动力，再加上你本身机缘不差得了上乘圣法，以至于一年多时间里居然有了这等成就，如此算来，我还得好好感谢一番岚玉彤那个女人才是。”

　　“岚玉彤。”

　　提到这个名字，青墟微微皱了皱眉头。

　　不是他心中对岚玉彤有什么想法，而是……

　　卓青墟本身身躯还残留着对此人所作所为的痛苦记忆……

　　再加上袁阳奉岚玉彤之命尾随刺杀之事……

　　“我和她之间得有个了结。”

　　“本来我想趁她尚是内门弟子时将她解决，不过当蓝羽传来信息，说你已修至觉醒之境，且战力惊人，我便将她留了下来，打算给你亲自处理！不过你可得尽快了，她在四个月前已然觉醒，成为真传弟子，而且这个女人很会左右逢源，仗着自己逐日长老弟子的身份和长相，已经和不少真传弟子打成一片，别到时候真给她经营出一番声势出来。”

　　“我明白。”


第七十九章 家事

　　青墟和岚玉彤稍稍交谈一番，告辞离去，被卓云卿拉着朝着卓家人居住的院落去了。

　　此时卓家人属于受保护的目标，居住的范围不大，那些平日里养尊处优的卓家子弟，一个个往往两三人一个房间，如此一来，哪怕占地面积不小的院子都被住的满满当当。

　　在这种情况下，青墟踏入卓家院落，自是第一时间被卓家人所察觉。

　　“是他……卓青墟，他居然还有脸回来！？”

　　“嘘，不可乱说。”

　　“凭什么不让我说，如果不是他，我们卓家何以会落得这种地步，哪需要成天胆战心惊！？”

　　“闭嘴！卓青墟现在可是已经突破到了觉醒境，你以为还和从前一样！？而且，纳兰小姐心目中对我们卓家其他人并没有什么太大感觉，即便要保下的也只有卓旭日他们那一脉，一旦你惹怒了卓青墟，他即便将我们杀了，纳兰小姐也绝不会过分半句！”

　　“嘶……这……他突破到觉醒境的消息居然是真的？”

　　“哪能有假，走走走，别在这里碍眼。”

　　随着青墟一路上自院落中穿过，强大的听力使得院中卓家人的议论声他们都听得清清楚楚。

　　不过就如同纳兰翡只在乎卓旭日一脉人员死活一样，青墟对卓家其他人同样不怎么在意。

　　在卓云卿的带领下，直往族长，也就是他父亲卓旭日的单人院落而去。

　　不过，就在二人踏入卓旭日的院落时，前方正好有四人拐角从院子里走了出来。

　　这四人，二老二少，其中年长的二人则是卓家元老卓风啸、卓行云，而年少二人，赫然是先前和青墟爆发了激烈冲突，险些令青墟被革除卓家祖籍逐出家门的卓风云、卓向东二人。

　　看到青墟、云卿兄妹二人，卓风啸、卓行云、卓风云、卓向东几人微微一怔，紧接着神色同时变得尴尬起来。

　　“云……云卿呀……啊，还有青墟……”

　　卓风啸、卓行云两人脸上露出一个艰难的笑容，打着招呼：“你们……是来寻族长的么……”

　　青墟并未理会二人，而是将目光落到卓风云、卓向东身上。

　　这二人虽不知道青墟现在已到了长生二境，但他觉醒血脉的事却是早已得知，更是知道他斩杀猎妖师工会会长、三王子府上诸多高手乃至于龙泉公子的事，眼下被青墟的目光扫来，二人还以为青墟想要秋后算账，顿时吓得一个哆嗦，腿一软立即跪了下来：“青墟公子……我们……我们错了，求青墟公子高抬贵手……饶我们一次……”

　　“青墟表哥……当初我们虽然多有得罪，但……那只是我们年少玩闹，还请青墟表哥看在我们同属一家的份上，放过我们……”

　　青墟看了一眼卓风云、卓向东，又看了看脸上带着惊惧、敬畏的卓风啸、卓行云二人，对着卓云卿道了一句：“他们两个，还是卓家元老？”

　　“这……”

　　卓云卿不知青墟这么询问是什么意思。

　　“难怪卓家这么多年都难成气候，如此纵子行凶者都能在族中窃居高位，整个家族还有何向心力可言，辛得我已被驱逐出卓家，否则，卓家纵有纳兰小姑提携也早晚没落。”

　　青墟的话顿时让卓风啸、卓行云两人脸色大变。

　　而就在此时，又有两位元老卓少则和卓飞龙二人从里面走了出来，听到青墟的话后卓少则连忙道：“青墟，你不要开玩笑了，虽然外界传言说你被驱逐出了我们卓家，但这只是一番戏言罢了，当不得真，你身为我们卓家一份子的事实，任何人都没有资格质疑，不信的话你可以去看看，目前我们卓家族谱当中你的名字都还写的清清楚楚。”

　　“对对对！”

　　跟着来的卓飞龙连忙附和：“少则说的有道理，你父亲是我们卓家族长，你乃族长独子，不止是我们卓家中人，未来还将是我们卓家族长的继承人，将带领我们卓家走向繁荣昌盛，谁有那个胆子胆敢将你驱逐出去，那岂不是要分裂我们卓家吗？”

　　说话间他心中还是颇为紧张。

　　早在青墟成就觉醒境时整个卓家人就为了他召开了好几轮会议。

　　卓家先前在百荒城虽然有些势力，但却只是百荒城的二流家族，无法和金家、风家、方家势力比肩，正是因为纳兰翡的存在，才使得卓家一步登天，不止成为百荒城顶尖大族还坐拥丰厚资源，使得族中强者成倍增长。

　　不过纳兰翡终究只是卓老家主的养女，远近上如何能和青墟比肩，眼下身为族长嫡子的卓青墟踏入长生之境，他们卓家飞黄腾达的希望近在眼前，这等机会他们卓家无论如何也得把握，这是整个卓家经过议会商讨后得出的一致决定。

　　想到青墟对整个卓家的严重性，卓飞龙顾不得其他，连忙道：“少则，我看刚才青墟说的有道理啊，我们卓家内部确实应该好好的肃清一下风气，那些没有能力却又尸位素餐之辈就应该被清理出我们卓家的核心圈子，事不宜迟，我们这就召开会议。”

　　“飞龙元老的不错，卓家已非先前的小家族，确实需要好好的清理一下了。”

　　卓少则明白卓飞龙的意思，连忙点头附和，说完更是转向青墟道：“青墟，你是卓家族长之子，未来的族长继承人，将来整个卓家都得交给你来掌舵，这场会议你也过来旁听，再给点意见。”

　　青墟本不愿和卓家有太深瓜葛，不过看到卓云卿那有些惊喜的目光，再考虑到他这具身躯终究来自卓旭日之子卓青墟，沉默了片刻，终究道了一声：“让云卿旁听吧，她现在的修为已到了换血之境，算得上我们卓家第一人，有这个资格了，你们将会议的最终结果告诉我即可。”

　　卓少则、卓飞龙知道事情要一步一步的来，当下点了点头：“那好，就如青墟你所言，我们这就去通知其他元老。”

　　说完，二人扫了脸色惨白的卓行云、卓风啸一眼：“你们我就不另行通知了，到时候可不要缺场。”

　　卓风啸、卓行云二人对视了一眼，脸上一片黯然。

　　他们明白，会议过后，他们仗着卓家元老的身份横行无忌的日子就将一去不返。

　　联想到这一切可谓都是由卓风云、卓向东引起，两人就气不打一处来，抓住二人狠狠的责打起来：“身为一族子弟却不思相互团结，反而欺压族人，我……我打死你们两个……”

　　一时间，卓风云、卓向东惨叫不止。

　　卓少则、卓飞龙二人对这一幕视若无睹，直接离去。

　　青墟亦是没有理会四人，和卓云卿一道入了院子。

　　随着纳兰翡的到来，卓旭日这位族长的日子过的显然轻松了不少，哪怕大敌当前，可其居住的位置仍是守卫森严，更有一位真气境老者奉命贴身保护卓旭日的安危。

　　看到青墟到来，老者目光在他身上打量了几眼，带着一丝惊讶。

　　“这位……莫非是青墟公子？外界不是传闻青墟公子才觉醒境修为么？为何……”

　　“近一年前的消息了，这近一年里我自然也得有所长进。”

　　青墟对着老者点了点头，入了大厅。

　　卓旭日似乎听到了青墟的声音，正从大厅里走了出来，当看到青墟、卓云卿二人时，眼中明显带着一丝激动，目光不断的盯着他打量，好一会儿，才是叹息了一声：“青墟，你受苦了。”

　　青墟看着卓旭日，他自然明白，卓青墟这个父亲对他这个独子自是十分疼爱，否则也不会在他闯下如此大祸仍然抗着整个家族的压力暗中通知他赶快前去混元天宗找纳兰翡避难，只不过……他在性格方面显然有些软弱，或者说瞻前顾后，眼界狭隘，以至于堂堂族长几乎被架空，很多事都做不了决定。

　　“父亲，哥哥回来了，而且，他已经成为了长生境的大高手，有他在，以后你绝对不用那么辛苦了。”

　　卓云卿在一旁欣喜道。

　　青墟点了点头，看着卓旭日。

　　实际上卓旭日做不好族长也怪不得他，他这一脉原本颇为偏弱，在他得到纳兰翡赐予的丹药前，最强者不过洗髓境，自然无法和其他那些有炼脏武者坐镇的几脉相比，如果不是因为卓家其他人为了讨好纳兰翡，族长位置怎么都轮不到他。

　　出身限制，再加上种种原因，这才让他没有半分族长应有的魄力，甚至险些被那些元老逼得将自己的独子驱逐家族。

　　摇了摇头，青墟也觉得卓青墟这个父亲怪可怜的，可以想象，他当时在诸多元老的逼迫下做出这个决定必然也极为憋屈。

　　当下他也不再追究，直接道：“这段时间出门在外，我明白了一个道理，这个世界，终究强者为尊，就以卓家来说，你想要管好卓家，首先你就得拥有让所有人信服的力量，以前，你的力量来源于纳兰翡，而她远在混元天宗，消息一个来回都得一个多月，再加上你不愿一点小事也劳烦她，这才让卓家那些元老看到了你的软弱可欺，得寸进尺，不过现在么……”

　　卓旭日被青墟这些直白性的话语说的暗暗愧疚，在听得他说现在，顿时眼前一亮：“青墟，你可愿意前来助我？不！干脆我这就传位于你，让你直接做卓家族长如何？相信其他人必然不会反对。”

　　“卓家族长？”

　　青墟摇了摇头：“用不上，实际上你若要在卓家中有绝对的权威，很简单……只需要你……”

　　他伸出右手五指用力一握：“有实力！有压下其他几脉所有人的实力！届时，卓家上下，自是以你这位族长的号令马首是瞻！”


第八十章 联姻

　　卓旭日听青墟提到实力问题，有些惭愧：“我大部分时间用在修炼上，这些年里尽管有云卿和纳兰小姐给的资源，可要突破到换血境，仍需一两年时间……”

　　青墟听卓旭日称纳兰翡用的居然是尊称，就知道，他在纳兰翡面前必是十分自卑。

　　估计着这也是他很多时候不愿麻烦纳兰翡的原因。

　　相较于宛如天之娇女般的纳兰翡而言，他卓旭日实在太过平凡，纵是侥幸和纳兰翡成为以兄妹，可在他心目中纳兰翡高高在上的形象仍然难以扭转过来。

　　“父亲，小姑和我们都给了你不少修行资源啊，按理说你应该早到换血境了才是，为何现在……卓向北和卓龙奥都已突破到了换血境，而你仍在炼脏境巅峰？”

　　卓云卿有些不解。

　　“这……我身为卓家族长，很多时候总不能够只顾及自身，当以大局为重，向北早已修炼到了炼脏巅峰，他来向我借突破境界的丹药，我不好不借，还有龙奥叔……他可是我们的长辈，你们爷爷一辈的人物，他亲自开口了为了修至练血境以激发生命潜能延续一些寿命，我能视若无睹么？”

　　“所以你就将云卿和纳兰寄给你的资源分给了他们？”

　　青墟道。

　　“我这也是为了家族稳定。”

　　卓旭日道。

　　青墟看着卓旭日，不得不说，卓青墟的这个父亲性格太过偏弱了一些，而且对于所谓的亲情未免太过重视，明眼人都看得出来，卓家的其他人压根就在把他当作冤大头宰，可偏偏他受到所谓亲情的束缚却无力拒绝，或者说，有时候他明知道对方不怀好意，可只需要那些同辈、长辈们说些好话，苦苦哀求一番，来自纳兰翡的好东西就这么白白拱手让人了……

　　有这种性格的父亲……

　　难怪会造成卓青墟那跟在岚玉彤背后跑甚至最终被骗得一无所有的下场。

　　“向北叔和龙奥叔祖怎么能这样？那些资源里有一些可是我好不容易攒下来的。”

　　卓云卿有些不满道。

　　“我们卓家虽被称为一流家族，可由于没有换血境强者坐镇的缘故，百荒城哪一个势力不看低我们一头？我见得卓向北确实到了炼脏境巅峰，再加上他说的很有道理，故而将那些资源拿了出来，助其一臂之力，至于龙奥叔……那一段时间他的气血败坏的厉害，若不能够突破的话，恐怕确实没什么好活头了，龙奥叔的晚辈们来我面前苦苦哀求，我也不好让他们白发人送黑发人，因此……”

　　“你对卓家人几番手下留情，可没看到卓家人对你，和哥哥怎么心慈手软过，当初因为纳兰翡的事，他们一个个可都叫嚷着要将哥哥驱逐出卓家，还要将他革除祖籍，自身自灭。”

　　卓云卿气愤道。

　　听得她所言，卓旭日看了卓青墟一眼，对他自是充满了愧疚：“是我没用，让你们受苦了。”

　　青墟摇了摇头，一个人的性格已经固定了，很难改变。

　　尤其卓旭日本身没有什么强者之心，想要他振奋起来，做好一个族长的本分，将卓家掌控在手上……

　　难！

　　“我手上有一套由二阶神兵组成的套件，分神兵、铠甲，以及聚灵宝玉，穿上神兵铠甲，除非觉醒境强者，没人奈何得了你，至于聚灵宝玉，可不断的采集天地元气，淬炼你的身躯，使得你的身躯不断强化，哪怕你不怎么修行，三五年后你也将水到渠成的踏入换血境，若是辅以高阶法门和上等丹药，踏入换血境，半年足以……只要你有足够镇压整个卓家的实力，谁还敢在你面前猖狂。”

　　“二阶神兵！？还是……成套的！？”

　　卓旭日微微睁大眼睛。

　　“神兵上我会留下我的精神烙印，你最好不要拿给其他人使用，否则剑意反噬，我不敢保证他们能不能够活下来。”

　　青墟说完，转身离去：“我还有碧玉的事情处理，没时间为了卓家内部的内斗而浪费，想想卓家人的所作所为，再仔细想想他们到底值不值得你不归一切的付出。”

　　看到青墟转身离去，卓云卿犹豫了片刻，同样对着卓旭日道了一声：“父亲，我也觉得家族中的一些人做的太过分了，您能够带给他们利益时，他们对您尊敬有加，一旦您手上没有什么好东西时，立即翻脸无情。”

　　“我……”

　　卓旭日看着先后出门的青墟、卓云卿兄妹，脸上带着一丝黯然：“身为一族中人，我只想彼此间能团结互助……为何居然……”

　　……

　　纳兰翡的房间中，她正翻看着由混元天宗蓝羽公主那边传来的信息。

　　“连玄空甲都借给了她……元空峰主……未免太偏心了……或许你对我有庇护之恩，可这并不意味着我非得投效在你门下不可。”

　　纳兰翡秀眉微皱。

　　“翡儿。”

　　就在此时，门外传来纳兰圣的声音，紧接着，便见他和另外两位纳兰世家的炼罡境强者同时踏入房中。

　　看到三人，纳兰翡同样有些无奈。

　　纳兰世家给她的感觉……

　　太现实了。

　　完全一个利益至上的家族，在这个家族中没有半分亲情可言。

　　在他们心目中，为了能够让家族壮大，任何东西都能够牺牲，哪怕子女妻儿也不例外。

　　这就是她这些年来一直和纳兰世家其他人不太亲热的原因，如果不是因为此次碧玉发难，她不得不依仗纳兰世家的力量与之对抗，绝不会请动纳兰圣、纳兰虹、纳兰风三位元老出手。

　　“翡儿，我们已经从荆云、于洋几个晚辈那里打听清楚了，想不到一个小小的卓家当中居然能诞生真龙，当真气运齐天。”

　　纳兰虹一脸笑容的率先道。

　　“如果我们没有猜错，这小子能够斩杀黑龙会的五色龙王，修行的真气必不简单，说不定是圣品真气，年纪轻轻，修炼到真气境不说，居然还修成圣品真气，而且根据我打听到的消息，这个卓青墟似乎已经修成了剑意？这可是打通了炼罡境的通天门户，将来只需循序渐进的修炼下去，踏入炼罡境亦非难事，说不定又是一位和翡儿你一般的天才人物。”

　　一旁的纳兰风紧跟着道。

　　纳兰翡想到青墟托蓝羽公主带来的天鹏纵横诀，再联想到他觉醒境时表现出来的惊人战力，估计他确实觉醒了圣兽血脉，不过……

　　“青墟之事我自是明白，几位元老提及青墟可是有事？”

　　“自然，翡儿，我特意找卓家人打听过了，这卓青墟尚未婚娶吧，正好，我有个孙女，名叫纳兰雪，相信你也听说过，生得天姿国色不说，修行天赋同样不差，目前已是觉醒之境，我觉得她和卓青墟称得上郎才女貌，此番寻你是想要借你之手，撮合他们两个。”

　　纳兰圣道。

　　“若是卓青墟觉得雪儿不合适的话，我那孙女纳兰瑜同样可以，尽管她修为低了一些，尚才换血，但胜在年轻，相较于卓青墟来都小上两岁，正好让他们培养感情。”

　　纳兰虹跟着附和。

　　纳兰翡看了几位元老一眼，顿时明白他们打的主意，纳兰世家能够一路上发展至今，最大的特性就是舍得嫁女儿。

　　别看纳兰家现在没有长生境第四重高手，可影响力极大，很多女儿更是嫁予混元天宗那些长老、排行前百的真传弟子为妾，这些长老在纳兰世家遭遇危险时或许不会尽心尽力，但声援一番绝对不在话下。

　　显然他们是看到了青墟天赋了得，想要此法将他拉入纳兰世家。

　　“这是青墟自己的事，还得青墟自己做主才行。”

　　“呵呵，婚姻大事向来都是父母之命媒妁之言，你作为他小姑，已经称得上舍他父亲以外最亲之人，你去和他以及他父亲言明，相信他必然不会拒绝。”

　　“不错。”

　　纳兰圣笑眯眯道：“我们纳兰家相较于他们卓家来，强盛何止千倍万倍，愿意让他入我们家族那也是对他的器重，任何一个有脑子的人都知道如何做才是正确选择。”

　　“据我所知青墟已然有了心上人，名为乌羽瑶，因乌羽瑶之事他才会冲冠一怒，斩杀龙泉公子，引出后来一系列事端。”

　　纳兰翡并不希望青墟入纳兰家，一旦他入了纳兰家，或许初期会得到一些修行之便，但事到最后，纳兰世家势必将他身上价值完全榨干。

　　这一点随着她修至炼罡境，价值大增，已略有体会。

　　“呵呵，区区乌羽瑶，如何比得上我们纳兰家子女贵重。”

　　纳兰虹不屑道。

　　倒是纳兰圣考虑到青墟对乌羽瑶的所作所为，沉吟了一番道：“如果青墟和那乌羽瑶真的情感甚佳，我们可以容许他纳其为妾，但我们纳兰家子女必须得是正室。”

　　“照我说青墟必是见得市面太少，以至于才会被一个寻常女子所迷，待得他见得我们纳兰家的子女后自然不会再对那所谓乌羽瑶看得上眼。”

　　“不错不错！”

　　纳兰翡摇了摇头：“这件事我无法做主。”

　　纳兰圣一听顿时不高兴了：“翡儿，你请我们来替你护持卓家，我们毫不犹豫赶了过来，怎么现在一点小事都办不好？如果卓家人真的不将你的话放在心里，那对于这等只知忘恩负义的家族，我们又何必再浪费时间，浪费精力！？还不如直接带着家族人回去，任他们自生自灭！你去叫卓旭日来，你不好开口的话，我来和他说，看他答不答应！”


第八十一章 分歧

　　青墟来到卓家院落后小半天时间，整个洛林王国所有人全部得到了这个消息。

　　一时间，来回在纳兰翡居住院落外修炼者数量暴涨一倍，时不时更能看到乐圣曹真道、飞天神蝠乙血寒、诡刺屠影、镜中仙王泽、毒君子同不平，以及斩神剑司徒秋水六大炼罡境强者的身影。

　　四阶神兵的悬赏对于任何一位炼罡境强者来说，都有难以拒绝的诱惑，哪怕为此会得罪一位潜力无限的炼罡境真传弟子，这些人也在所不惜。

　　在这种情况下，院落当中诸多高手明显变得忙碌起来。

　　不过让青墟感到有些不解的是，那些平日里负责协助纳兰翡下属的纳兰世家高手则是变得有些消极怠工，一个个三五成群的聚在一起，对于巡察之事根本懒得理会。

　　没有时间理会这些细节问题，此时他已经来到了院落门口。

　　看到青墟来到院外，负责镇守这里的白览生、荆云等人微微一惊，连忙道：“青墟公子，还请马上回去隐藏起来，若是你贸然暴露让那些凶徒觉得有机可乘，说不定会直接下手冲击府邸。”

　　“无妨，我来接一个我的人，他应该到了。”

　　“可是……”

　　还没等白览生说什么，炎煌的身影已经出现在街道转角，直往院落方向而来。

　　看到大步而来的炎煌，白览生眼瞳猛然一缩，忍不住一声惊呼：“炼罡境强者！”

　　下一刻他连忙大喊：“快！快！小心戒备！通知几位长老！几位长老呢，为何现在却是不见人影！？”

　　“不用大惊小怪，这是我的人。”

　　青墟道了一声。

　　而这个时候炎煌亦是身形一纵，来到青墟身前，对着青墟拱了拱手：“主人。”

　　这一幕落到白览生眼中不禁让他怔在当场。

　　他看得出来，炎煌绝对是一位炼罡境强者，而且，似乎相较于寻常炼罡境强者来还要强上一分，或许达到了炼罡境中期……

　　这样一位炼罡境中应该都是赫赫有名的人物，居然会对才真气境的青墟见礼，并且还不是朋友间的平等相交，而是如仆从一般口称主人？

　　青墟对着炎煌点了点头，带着他在白览生等人有些惊诧的目光下直接去了内院。

　　“那一位大人好像真是炼罡境强者……我们一方这是有四大炼罡境强者了！？”

　　一旁的荆云有些惊喜道。

　　这段时间随着青墟现身，敌方势力的炼罡境强者时不时的朝着这个方向窥探，带给了他们莫大压力，这个时候他们一方一位炼罡境强者的加入对于士气而言有着极大的振奋作用。

　　“青墟，你原来在这里？父亲、小姑还有几位纳兰家的长老有事寻你。”

　　青墟带着炎煌踏入院内时，卓云卿带着几人正好从里面走了出来，看到他惊喜地说道。

　　“有事寻我？”

　　青墟见得纳兰翡、几位纳兰家长老以及卓旭日皆在，估计他们是在商讨应对碧玉之事，尽管他一方有炎煌这位顶尖强者在，可双拳难敌四手，若能得纳兰家几位炼罡境强者辅助，挫败碧玉的势力乃至进一步斩杀碧玉将会更为顺利。

　　“我过去。”

　　青墟说着，带着炎煌来到了议事厅中。

　　议事厅内，纳兰翡、卓旭日等人果然尽在，同时在场的尚有新突破到换血境，在卓家声势几乎盖过卓旭日的卓奥龙、卓向北二人。

　　看到青墟到来，纳兰虹、纳兰风二人盯着他不断打量，待得确定他果真有着真气境修为后，顿时眉开眼笑。

　　“青墟贤侄，你可来了，就等你了，你可是这件好事的最大赢家。”

　　纳兰圣热情的迎上来道。

　　“好事？什么好事？”

　　“哈哈，我们已经和你父亲卓旭日商谈妥当了，我有一孙女，名为纳兰雪，生得相貌不凡，知书达理，入得厅堂，此外她亦是觉醒血脉，踏入觉醒之境，尽管血脉平平，但却精于孕育，用以传宗接代壮大你们卓家门楣绝非难事，你看你们二人什么时候见上一面将事情给定下？”

　　“呃……”

　　卓旭日有些尴尬，他只是说自己没有意见，一切要由青墟做主？什么时候算是商议妥当了？

　　“嗯？”

　　青墟皱了皱眉头，有些不明所以。

　　而一旁的卓向北、卓奥龙二人则是连忙跟着附和道：“青墟啊，纳兰家的小姐何其尊贵，能够娶得一位，那可是光宗耀祖的事，还不赶快谢过纳兰圣长老赏识？”

　　“对啊对啊，我们卓家能够和纳兰家结为亲家绝对是高攀有加，难得纳兰圣长老对你如此看重，莫要辜负了纳兰圣长老的一片好心。”

　　“我已非卓家人，我的事轮不到你们做主。”

　　青墟扫了二人一眼，态度冷淡道。

　　对于这两位明着暗着想方设法将纳兰翡和卓云卿交给卓旭日的修炼资源占为己有之人，他心中自是没有什么好感。

　　不过向来习惯卓家人在他面前低声下气的卓向北、卓奥龙却听不下去了，两人脸色一板：“青墟，你这是什么话？什么叫你已经不再是我们卓家人了？你可不要忘了，你吃着我们卓家的米饭长大，修行着我们卓家的法门，身上更是流淌着我们卓家的血！现在有些能耐了，就目中无人了？不将我们这些长辈放在眼里了不是？”

　　“是么，当初你们执意要将我开除卓家祖籍时，我可没听得你们说出这番话来。”

　　“那……那不是为了打磨你么……”

　　卓奥龙的脸上有些尴尬，但很快被他掩饰了过去：“所谓玉不琢不成器，你当初一直跟着岚玉彤，大好的天赋毁于一旦，不得已，我们只得出此下策，以期激发你的斗志，现在看来，这种方法显然十分有效，你该得好好感谢我们才是。”

　　“有道理！”

　　青墟说完，对着卓旭日冷声道：“我看，卓向北、卓奥龙两人已然到了换血境，接下来便是冲击觉醒境的关键时刻了，不妨也按照对付我的方法来对待他们，直接驱逐出卓家让他们好好的奋发图强，如此一来，说不定假以时日后卓家又将多出两位觉醒境强者。”

　　此话一出，卓奥龙、卓向北脸色一变，顿时厉声起来：“青墟，你这孩子，怎么说话的。”

　　“是啊，我们这些长辈能和你们年轻人比吗？旭日，你也不管管你儿子？”

　　卓旭日被卓奥龙督促着张了张口，想要说什么，不过青墟却知道他的性格，不愿让他为难：“我已长大成人，我的事由我自己做主，任何人都无法左右。”

　　“青墟，你这样说就不对了，婚姻大事向来是父母之命媒妁之言，哪能轮的你说话，难不成你想背宗忘祖不成？”

　　纳兰圣语气不满道。

　　一旁的纳兰虹适当的应了一声：“不错，如果你卓青墟真打算背宗忘祖，那么你的事就和我们再没有任何关系了，到时候休怪我们纳兰家的人不顾你的安危直接离去，你的生死任凭碧玉处置。”

　　“不可啊！几位长老息怒！”

　　卓旭日听得纳兰虹等人大有一言不合直接离去的趋势，当下连忙大喊。

　　他心里明白，青墟虽然修行极快，可充其量只不过真气境修为罢了，而外面想要取他性命前去碧玉那里领赏的炼罡境强者就有好几个，更别说碧玉仙子本身请来的炼罡境强者了，一旦纳兰家的炼罡长老们直接离去，等待青墟的那可是只有死路一条了。

　　当下他连忙道：“几位长老还请稍等，让我来好好和青墟谈谈……”

　　“哼！你最好快点给我们一个准确的答复，我们可没有那么多时间在这里挥霍浪费。”

　　纳兰圣顿时换了一副嘴脸。

　　“是是是，我明白。”

　　卓旭日说完，转向青墟。

　　“诸位长老，你们可是受我邀请而来，为此我付出了三件三阶神兵，眼下一年期限未至，岂能半途而废？”

　　没等卓旭日开口，纳兰翡已经沉声道。

　　“翡儿啊，这也怨不得我们，尽管我们受你所邀前来护持卓家，可奈何别人不将我们放在眼里，难道我们还能够继续忍耐下去？”

　　“不错，况且，你身为我们纳兰家中的一员，能够在短短二十余年里修炼到炼罡境，没少花费我们纳兰家的修炼资源，眼下修有所成，贡献三件三阶神兵于家族也是情理之中吧？居然还拿这三件神兵挂在嘴边，真不懂事。”

　　纳兰翡皱了皱眉头。

　　“好了，今时不同往日，目前碧玉可是请来了六大炼罡境强者，再加上护卫在她身侧的两位炼罡境强者和她本身，炼罡境高人达到整整九位，即便就事论事的进行交易，三件三阶神兵也不足以请动三位炼罡境人物和九大炼罡境强者死斗吧？这不是强人所难么？”

　　纳兰圣道。

　　末了，他更是补充了一句，颇为清高道：“当然了，若是你再给家族贡献六件三阶神兵，请来六位炼罡境强者，我们九对九，继续帮你护持住卓家人也并非不行。”

　　“六件三阶神兵，诸位长老未免强人所难了。”

　　“哈哈，没有六件三阶神兵，掌门赐予你的那件四阶神兵也行啊，若你愿将那件四阶神兵贡献给家族，我保证卓家人不会受到半分伤害。”

　　“不错不错，碧玉为了悬赏卓青墟都拿出一件四阶神兵了，你同样付出一件四阶神兵和她对抗，完全属于情理之中啊。”

　　听到四阶神兵三个字的纳兰虹、纳兰风两人眼中也是闪过炽热之色，竭力劝道。

　　“够了！”

　　这个时候青墟猛然低喝一声，迈步上前：“我们卓家人伺候不起你们的坐地起价！如果你们觉得价格高了，大可直接离去！不送！碧玉的事，我来解决！”


第八十二章 自己解决

　　“卓青墟，你怎么说话的？什么叫坐地起价！？这么难听？难道你不知道什么叫做此一时彼一时么？三件三阶神兵想要让我们三人对抗九位炼罡境强者？你不妨试试开这个价格去聘请强者，你如果能够请来任何一个势力帮忙，我跟你姓！”

　　“那三件神兵就当你们三个这段时间的辛苦费用了，小姑，且随我来，我们商讨如何破敌。”

　　青墟说完，转身离去。

　　“青墟，不要冲动。”

　　卓旭日连忙喊了一声。

　　“你干什么？没有了纳兰家的长老我们如何抵挡得住碧玉仙子派遣的强者！？你自己想死就去，不要害死我们！”

　　卓向北、卓奥龙更是怒声叫喊。

　　不过纳兰翡却并未说话，她的目光一直盯着青墟身后的炎煌，隐隐带着一丝惊异。

　　别人感觉不出来，可她却能感觉的到。

　　圣品罡气。

　　在炎煌身上他感觉到了圣品罡气的气息。

　　而且……

　　相较于她这位刚刚凝聚圣品罡气的修行者，眼前的炎煌在炼罡境的造诣显然深了一大截。

　　察觉到炎煌和青墟间有些不同于朋友的关系，她当下站起身来，直往大厅外追青墟而去，在离开大厅时她的声音亦是传了进来：“三位长老，若是你们三人实在不愿意出手相助，那也罢了，至于那三件神兵就如青墟所言，当作这几个月你们的雇佣费用，只是，从今往后，纳兰世家只要不是遇到近乎灭门的灾难，也别怪我选择袖手旁观了。”

　　“翡儿……你……”

　　“哼！让他们去，眼下卓青墟已经回来了，碧玉得到这个消息后肯定会发起疯狂攻击，没有我们几位从旁分担压力，翡丫头纵有圣品罡气之利也休想挡得住如此多的炼罡强者。”

　　纳兰虹见得纳兰圣想要留住纳兰翡，当即冷哼一声。

　　一旁的纳兰风也是深以为然的点了点头：“不错，我们等着，反正最终若出现了什么人员损伤死的又不是我们纳兰家的人，不过一旦等她扛不住压力再要请我们出手时，可就不止一件四阶神兵那么简单了……我记得，翡丫头得见掌门时除了被赐予一件四阶神兵以外，还被赏赐下了一瓶万华元罡丹，这可是淬炼罡气的绝佳丹药。”

　　“万华元罡丹……我修行的只是灵品罡气，若将一瓶万华元刚丹给我服用，以我现在的罡气造诣，拥有比肩罡气境后期的战力都绝非难事。”

　　“等着吧，以我对翡丫头的了解，她会屈服！”

　　纳兰圣、纳兰虹、纳兰风三人很快达成了共识。

　　……

　　“青墟，你不应该向我介绍一番这位先生么。”

　　另一个房间中，纳兰翡盯着炎煌道。

　　“炎煌，我的一位朋友。”

　　听得青墟以朋友之名介绍自己，炎煌心中暗暗感激，同时对着纳兰翡微微见了一礼：“青墟公子对我有大恩，我已立誓追随青墟公子，奉青墟公子为主，对纳兰小姐的天才之名炎煌闻名已久，今日得见，果真名不虚传，若我没看错，纳兰小姐一身实力怕是相较于寻常炼罡境后期强者都不遑多让。”

　　一旁的青墟听得炎煌吹捧，亦是对着纳兰翡用了一个鉴定术。

　　不过鉴定术得出的结果却是让他微微意外。

　　纳兰翡。

　　混沌等阶：十二阶。

　　攻击等阶34、防御等阶35、速度等阶36、精神等阶33。

　　属性总等阶和炎煌一样，可见二人半斤八两，真正让他青墟重视的则是纳兰翡的混沌等阶。

　　十二阶。

　　比曙光领袖翎月更高一阶的混沌等阶。

　　而且，十阶乃普通混沌之子和高阶混沌之子的分水岭。

　　达到十二阶混沌之子的纳兰翡，必然点出了神圣术，因此她实际上拥有的战力已然不能用寻常炼罡境强者去衡量了。

　　“混沌之子……难怪纳兰翡被收养前表现的平平无奇，可随着她加入混元天宗不久，却在短短几十年时间里一飞冲天，修成圣品罡气……我还以为是她入了混元天宗得到了重点培养……竟是……得到了混沌传承的缘故。”

　　青墟心中了然。

　　同时有些惊异，不知纳兰翡在得到混沌传承后为何还要待在混元天宗，就不怕被混元天宗的高阶混沌之子洞悉身上的玄妙么？

　　“炎煌阁下同样不是弱者，而且……炎煌阁下这个名字，我倒是隐隐有些耳熟，只是一时间倒没有想起来。”

　　炎煌怔了怔，暗暗看了一眼青墟，见得青墟没有什么表示时，才笑着道：“是么，或许我们当年曾经见过也不一定。”

　　“我介于元空峰主以及混元天宗高层的约束不好直接下手，不得不借纳兰家族的力量，不过见得炎煌阁下后我就放心了，若炎煌阁下愿意鼎力相助，碧玉别说是威胁到青墟安危了，能不能够保住自身性命都很成问题。”

　　“纳兰小姐抬举了，我们还是商量一番到底如何化解卓家这一场危机，应付碧玉疯狂的报复吧。”

　　纳兰翡点了点头：“这是我收集到有关于碧玉手下高手的详细资料，二位且过目。”

　　炎煌慎重接过这一份资料，他知道，这几位炼罡境强者，应该就是解决青墟身上麻烦的关键。

　　随着他将资料一一翻阅，不多时已然得出了结论。

　　“这些炼罡境强者真正称得上有威胁的便是斩神剑司徒秋水、赤焰仙子沧雪、龙君战九霄三人，其他几个，虽有炼罡境修为，可要么只是凝聚出普通罡气，勉强踏入炼罡境，要么，就是晋入炼罡境时日尚短，不值一提。”

　　炎煌道。

　　同一境界中自然有高下之分。

　　最巅峰的炼罡境强者对上那些普通炼罡境，一对十都不在话下，而若是那些将圣品罡气修至大成的炼罡境强者对付刚刚练就出普通罡气的炼罡强者，别说十个了，二十个、三十个、四十个一拥而上，都会被他一人击溃。

　　这也是炎煌敢不将其他几位炼罡境强者放在眼里的原因。

　　“斩神剑司徒秋水比较好解决，她心高气傲向来是单独行动，倒是龙君战九霄、赤焰仙子沧雪……他们两个都拥有炼罡境后期乃至巅峰的战力，单打独斗我可以对付其中一个，可若他们两个联手……怕是有些麻烦。”

　　炎煌说完，转向青墟：“其中一人得由公子亲自出手了，不求将其战胜，只要能够拖住他一时半会，待我将另一人斩杀后就来援助公子。”

　　“嗯！？”

　　纳兰翡听得炎煌所言眼中神光一凝。

　　炎煌……

　　居然有把握斩杀炼罡后期乃至炼罡巅峰的人物！？

　　还有，他说青墟……

　　“青墟才堪堪踏入真气境，并且我看得出来，他踏入真气境的时间不长，如何对付得了炼罡境强者？尤其还是炼罡境后期的人物？难不成……”

　　纳兰翡说到这，望向青墟的美目中带着一丝期待：“青墟你当真修成了圣品真气！？”

　　炎煌亦是偷偷的看了青墟一眼。

　　圣品真气！？

　　如果青墟修成的只是圣品真气何以会有那等可怕的威力？

　　他修成的是神品真气！

　　正是因为这个原因，炎煌在走投无路的情况下才会选择向青墟屈服。

　　投靠一位修成神品真气的天才修行者，尽管自此就会失去自由，但……未必不能够借势而起，一飞冲天。

　　青墟只是点了点头，而后道：“尽管不知道那两人的修为如何，但我会尽量拖住他们。”

　　“等一等！”

　　纳兰翡直接将身上那件四阶神兵拿了出来，正是一柄神剑。

　　随着她伸手在剑身上一抹，被她烙印在剑身中的精神印记顿时消散，因为精神烙印消散，她本身似乎也受到了反噬，原本白皙俏丽的脸上闪过一丝苍白。

　　“拿着此剑，多多少少能增一分胜率。”

　　“这是……”

　　青墟看着这柄散发着轻灵玄妙之力的四阶神剑，仿佛想到了什么。

　　“这是掌门赐予我的那柄四阶神兵，为九翼腾云剑。”

　　“四阶上品神兵！？”

　　纳兰翡点了点头：“我修成的圣品真气品相极佳，宗主甚为欣赏，再则，宗主赐予的四阶神兵自然不可能是四阶下品，以他的身份也拿不出手，因此这柄神剑为四阶上品神兵的消息无人得知，你持此剑，若是合理利用甚至可以让你逆转乾坤。”

　　“小姑有心了，我定以此剑斩碧玉之头。”

　　“碧玉……杀了就杀了，否则纵有元空峰主的一年期限压着，天知道心里病态的她会再给我们造成什么麻烦，有什么后果，我来承担，大不了将此事闹到掌门面前去。”

　　“有小姑这句话我就放心了。”

　　青墟微微颔首。

　　“不过你得小心，碧玉尽管只是修成灵品罡气，但相较于寻常炼罡境强者也会强上不少，再加上她手上那柄四阶神兵，估计相较于龙君战九霄和赤焰仙子沧雪来，也不会弱上多少，你且量力而行。”

　　“这一点我明白。”

　　青墟见得纳兰翡将掌门赐予的神兵都暂借给了他，并且不惜为了卓家硬抗势力更在她之上的碧玉仙子，估计即便自己身上混沌神殿的秘密暴露都足以信任，当下问出了心中那个有些疑惑的问题：“小姑，我若没有看错……你是混沌之子！？”


第八十三章 天穹

　　“嗯！？”

　　青墟的问题让纳兰翡脸色微微一变，片刻后她仿佛想到了什么，猛然盯着青墟：“你能够知道混沌之子这个词语……你也是混沌之子！？”

　　青墟点头。

　　“难怪。”

　　纳兰翡吁了一口气，由衷的为青墟感到高兴：“难怪你在不到两年时间里修炼到了真气之境，我原先还以为你是得了某位强者传承，现在看来，你所得的传承比我想象中的更为惊人，能成混沌之子，这等机遇不亚于被某位殿主，乃至长生六境巨头收为亲传弟子。”

　　青墟微微颔首，他能有如此成就，得到混沌之子传承功不可没。

　　一旁的炎煌听得青墟居然提出这个可能暴露自己混沌之子身份的问题，目光一直死死盯着纳兰翡，只要纳兰翡有任何打算将青墟身份泄露出去的意思，就将毫不犹豫施以雷霆手段将其一举灭杀……

　　尽管，真要舍命搏杀，纳兰翡的战力实际上更在炎煌之上。

　　“你猜的不错，我确实也是一位混沌之子。”

　　纳兰翡落落大方的承认了，末了，她更扫了充满戒备的炎煌一眼，似笑非笑：“我如果没有记错，在一个叫‘曙光’的组织当中，有一位混沌之子代号就叫炎煌。”

　　炎煌脸色微微一变。

　　“小姑值得信任。”

　　青墟道。

　　炎煌见青墟都这么说了，也不好再隐瞒下去：“我就是‘曙光’中的炎煌。”

　　“不用如此惊讶，我来自‘天穹’。”

　　“天穹！？”

　　炎煌顿时脸色大变，望向纳兰翡的目光中更是带着一丝敬畏。

　　“天穹？有何不同？”

　　青墟问道。

　　“天穹……那是整个混沌神殿都赫赫有名的顶尖组织之一，放眼混沌神殿成百上千的混沌之子组织中绝对能够排行前十！”

　　炎煌狠狠的吞咽唾液，在提及“天穹”二字时，眼神中充满向往。

　　整个混沌神殿……

　　需知，混沌神殿，指的可不是区区东荒，而是包括神荒破碎后诸多岛屿在内的所有范围，就连作为世界中心的天荒都被囊括在内。

　　能在整个混沌神殿都排行前十的组织势力……

　　那种强大性可想而知。

　　炎煌强行压下心中的震惊，望着纳兰翡不解道：“据我所知，天穹不是只有修成神品罡气者才有资格加入么，为何……”

　　“这和我得到的传承有关，我所得的传承便是一位混沌等阶达二十五阶修成化身术的大能，而那位大能乃‘天穹’中人。”

　　纳兰翡说到这叹息一声：“你们知道，有些大能者喜欢派遣化身，游历大陆，寻找漏网之鱼般的载道之物，那位大能者‘北宵’便是如此，寻找载道之物的化身往往需要很强的精神能力，才能够大范围感应到载道之物的位置，正因如此，北宵即便被突然袭杀灭了本体，化身仍能短暂存活，机缘巧合中在他化身即将消散之际被我预见，从而得到了他的混沌传承……”

　　一旁的炎煌、青墟听了，皆是觉得匪夷所思。

　　二十五阶混沌之子的传承就这么莫名其妙送上门了！？

　　果然，混沌传承没有最好，只有更好。

　　机缘同样如此。

　　“北宵乃‘天穹’高层，朋友无数，我得了他的传承入混沌神殿时，由于初来乍到不懂混沌空间神妙，在得到传承时被邀请入了天穹之主的个人空间，从而暴露了自己，好在或许是因为天穹行事比较讲究缘法，又或许是不知我本体所在，他们并未追踪我的位置对我下杀手，而是邀请我加入了天穹，成为天穹一份子，其中一位和北宵乃道侣的混沌之子‘紫宵’更是将我收为弟子，授我修行……”

　　说到这，纳兰翡神色黯然：“可惜，纵然紫宵师尊百般传授我凝练罡气的法门，只觉醒了青鸾血脉的我却终究不曾凝成神品罡气，得不到天穹其他人认可。”

　　“青鸾……”

　　这是一种类似于凤凰的神兽，虽属于圣兽范畴，却不善搏杀，血脉战力相较于凤凰来还要逊色一筹。

　　不过虽然不具备强大战力，但青鸾圣兽拥有一种让人羡慕的隐藏天赋……

　　那就是……

　　气运。

　　这是一种瑞祥圣兽，也就是能增加幸运属性的圣兽，觉醒此圣兽血脉者或许在战力中无法让人眼前一亮，但却往往能够得到不可思议的机缘。

　　“天穹，足以震慑混元天宗掌门了。”

　　炎煌道：“天穹总部尽管远在天荒，但如果是混沌等阶二十五阶以上的大能者，却可以化身术降临我们东荒，一位圣者五境，乃至圣者六境的大能者，单单凭借化身携带的剑意就足以重创大部分强者，若是他们舍得耗费元气将自身力量投射过来，哪怕只有长生四、五重境的修为，就足以对抗混元天宗。”

　　青墟听了点了点头。

　　“难怪纳兰小姐明明修成了圣品罡气，却没有任何人收你为弟子，原来是已经有了师承，有天荒大能者将你收为弟子，混元天宗其他长老对你的去留自然不好太过插手……”

　　纳兰翡点了点头：“实际上掌门赐予我一件上品神器，亦是结个善缘的心态居多，十大圣宗背后可能也有混沌组织或者大型宗门，或许不如天穹，但应该也不会相差太多。”

　　“十大圣宗背后的势力……”

　　炎煌不禁联想到一些长生六境的巨头们……

　　一些人的实力实际上不弱于十大圣宗的宗主、太上长老，可仍被十大圣宗压制，看样子，这应该就是更深层背景的缘故……

　　青墟看了一眼纳兰翡。

　　本来如果能够顺利解决混沌之子入十大圣宗而不会被擒去逼问混沌法门的问题，他可以考虑加入金乌教，以平和之法图谋金乌教的大日金乌诀，避免得罪这一庞然大物，但……

　　纳兰翡能高枕无忧源于天穹，而要入天穹非得修出神品罡气炼罡境，偏偏他敢冲击炼罡境的话，强弱失衡，烛龙血脉必然吞噬金乌血脉……

　　看样子，入金乌教计划泡汤，他想得到大日金乌诀，只能从玄焰和烈舞阳身上下手。

　　“公子，这几位炼罡境强者的资料我们已经都看好了，龙君战九霄、赤焰仙子沧雪、碧玉三人为了防止纳兰小姐的刺杀，往往是一道行动，杀之艰难，另外值得一提的便是司徒秋水，以我之见，我们且先对司徒秋水下手，再灭杀其他炼罡境强者，只要将洛林王国几位炼罡境强者全部灭杀，必能震慑到其他人，使得他们掂量清楚为一件四阶神兵送命是否值得。”

　　“那就先杀司徒秋水！”

　　青墟道。

　　混沌天宗的辖区内炼罡境强者不少，可这些炼罡境强者中八成以上都属于混元天宗中人或和混元天宗有关系，一口气斩杀四大炼罡境强者，足以在混元天宗势力范围的散修中掀起一场大型风暴。

　　“我不便出手，只得在此预祝你们一帆风顺。”

　　纳兰翡道。

　　“有此四阶神兵腾空剑，足够了。”

　　青墟说完，和炎煌告辞离去。

　　“公子，如何安排？”

　　“既要用来震慑所有为四阶神兵而来蠢蠢欲动的炼罡境、真气境修炼者，那么自是光明正大的打上去。”

　　青墟说罢，率先往院外而去，炎煌连忙跟上。

　　来到院门口时，已经得到纳兰家三位元老消极怠工消息的白览生一脸担忧道：“青墟公子，这种关键时刻还请暂时不要外出，若你跟在纳兰小姐身边，纳兰小姐还能以这些炼罡强者冒犯她的威严稍微保护一番你，一旦你出了院落，所有盯上你的修行者势必一拥而上……”

　　“无妨，炎煌，一会儿若有人不识好歹，来多少，杀多少便是。”

　　青墟道。

　　“是，公子。”

　　炎煌沉声道。

　　这个时候白览生等人才看清楚了跟在青墟身后的炎煌。

　　炎煌尽管并未展现自身罡气，可身上时不时的气息流转，却是看得白览生心惊不已：“这……罡气境！？”

　　青墟点了点头，直接和炎煌踏出了院落。

　　“可是青墟公子，即便你真寻来炼罡境强者作为护卫，同样力有不逮啊，眼下来到洛林王都的炼罡境强者可是有足足六位……”

　　青墟并未理会白览生，和炎煌二人出了院落，大步向前，直往司徒秋水居住的地方而去。

　　路上，炎煌有意无意的释放出自身炼罡境强者的气势，使得那些为四阶神兵悬赏而来的真气境，乃至觉醒境强者顿时心中发寒，没人冒头的情况下都不敢率先出手。

　　毕竟悬赏再高，也得有命享用才行。

　　在这种情况下，一行人来到离司徒秋水居住的院落时竟是风平浪静。

　　“司徒秋水！？他们的目标居然是司徒秋水！？司徒秋水可是成名多年的炼罡境强者！”

　　“居然这么有自信，哪怕纳兰翡亲自出手，想要对付司徒秋水都要花费不少的手脚吧，这两人……”

　　“老爷还没有到么？快把消息传给老爷！”

　　两人在司徒秋水的府外站定，自是让那些暗中观察着他们不敢动手的修炼者们迅速传讯，暗处来来往往的探子络绎不绝。

　　青墟将那些观望的势力探子看在眼里：“看样子很快那些得到消息的炼罡境强者就会赶来了，炎煌，为了效果达到最佳，速战速决！”

　　“明白！我这就去解决司徒秋水，公子小心其他人偷袭！”

　　炎煌说完，就要闯入司徒秋水的院落。

　　可就在他踏过院落大门，尚未看清院中环境的刹那，一片绚烂的剑光携带着凛冽的寒流，已然将炎煌的身躯完全吞噬！

　　十六道剑影几乎同时刺中炎煌的身躯，只需剑罡爆发，就能将他一举撕成粉碎！


第八十四章 雷霆万钧

　　“这……”

　　“好快的剑！卓青墟带来的那位罡气境强者根本无法反应过来已然中剑！？”

　　“不愧为当年斩杀过不止一位炼罡境强者的斩神剑司徒秋水，那卓青墟以为自己有一位炼罡境强者作为保镖就能在斩神剑司徒秋水面前耀武扬威了？当真可笑至极！”

　　“这么弱……随着卓青墟的护卫身死他自然也只剩死路一条，看样子那件四阶神兵要归司徒秋水所有了。”

　　炎煌在司徒秋水的突然袭杀下没有任何反抗余地的中剑，顿时在围观者中引起一片哗然。

　　一些代表着几位炼罡境强者而来的探子更是懊恼不已，早知道青墟的护卫如此脆弱，他们就该想方设法让自家主子早早出手，将其截杀了。

　　不止那些探子们懊恼惊愕，就连司徒秋水也对自己突袭一剑竟能秒杀一位炼罡境强者而有些意外。

　　虽然意外，可她手中的剑却没有停滞半分。

　　“死！”

　　伴随着凛冽的声音响起，凌厉的剑罡自司徒秋水手中三阶上品的神剑上豁然爆发……

　　“嘭嘭嘭！”

　　道道迸射而出的剑气溃散着，溅射地面，顷刻间将院落大门撕扯得支离破碎，坚固至极的门梁更是被一道溃散的剑光当场斩下，几乎崩塌。

　　然而，尽管自己的剑气造成如此可观的破坏，可原本脸上带着胜券在握之色的司徒秋水脸上的表情却是凝固了。

　　而几乎同时，一只穿戴着拳套的右手视剑气如无物般横空抓出，将她手中的三阶神兵抓在手上。

　　“就这样？”

　　声音传来。

　　一身黑色铠甲的炎煌就这么握着司徒秋水的剑，任凭她的利剑上真气再如何激射，却奈何不得炎煌本人半分。

　　四阶上品玄水铠甲。

　　青墟微微侧目看了一眼炎煌身上的这件铠甲。

　　本来他想将这件铠甲据为己有，奈何……

　　这件铠甲乃是纯水属性，而偏偏他修行乃至刚至阳的赤阳真气，真要穿着这件四阶铠甲，它那惊人的防御力十成未必能发挥出一成。

　　“你身上的铠甲……”

　　司徒秋水豁然张大眼睛，眼中闪过一丝难以置信的恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　罡气爆发！

　　“砰！”

　　伴随一阵清脆的声响，被炎煌紧握在手心的三阶上品神剑竟是在他浑身圣品罡气全力爆发下被一举抓断。

　　斩神剑。

　　司徒秋水绰号斩神，一身修为都倾注在剑术上，没有了利剑，她的战力至少得暴跌四成。

　　“吼！”

　　而这个时候炎煌一声低吼，虎啸龙吟，声震如雷，震得近在咫尺的司徒秋水心神摇曳耳晕目眩。

　　趁此机会，炎煌身形一步踏出，右手狠狠的向前刺杀，刹那间洞穿了司徒秋水的胸膛，将她的心脏捏住，而后……用力一握！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　司徒秋水眼中的恐惧顿时绽放到极致，紧接着，如同燃烧过后的流星，迅速黯淡……

　　斩神剑司徒秋水，死。

　　炎煌收了覆盖在自己身躯上的玄水铠甲，缓缓的收回自己刺入司徒秋水的手臂，失去了他手臂的支撑，司徒秋水的身躯顿时软软的垂落而下。

　　而炎煌，则任凭着鲜血沿着自己的右手不断滴落，目光缓缓的朝着四周往这个方向窥探的那些各势力探子、觉醒境、真气境强者望去，目光所至，所有被他看到的修行者全被骇得低下头颅，竟无一人胆敢和他对视。

　　“死了……死了……司徒秋水死了！？”

　　“一招，斩神剑司徒秋水居然被一招杀了！？这，怎么可能……”

　　“太凶残了！卓青墟带来的这位强者究竟是何方神圣！？”

　　“咻！”

　　街道上一道身影爆发罡气，穿梭如风，刹那间出现在司徒秋水的洞府外。

　　正是飞天神蝠乙血寒。

　　得到消息的他第一时间朝这个方向赶来，妄图拦截青墟，将其斩杀从而获得碧玉仙子四阶神兵的悬赏，不过当他赶到街道时，看到的恰好是炎煌一握将司徒秋水心脏捏碎的一幕，隐隐带着兴奋的表情顿时凝固了。

　　“司……司徒……”

　　而恰在此时，听得破空声的炎煌目光一转，落到了赶来的飞天神蝠乙血寒身上，脚下罡气爆发，他立足之地的地板顿时四分五裂，石屑溅射，而他本人则是借助这股反震之力，犹如离弦之箭，悍然扑击，直往刚刚赶至的乙血寒扑杀而下。

　　“该死……”

　　炎煌扑至，那股雷霆万钧的恐怖威压扑面而来，顿时让乙血寒生出一种窒息绝望之感。

　　挡不住！根本无法抵挡！

　　强烈的惊恐涌上心头，乙血寒几乎以最快的速度暴退着，刹那间拉开着两者间的距离。

　　他觉醒的乃是血蝙蝠血脉，这是大荒之中一种赫赫有名的顶尖凶兽，尽管不入灵兽品阶，可仗着能听声辩位的天赋，却是先一步自炎煌扑杀而下的煞气中退出，而后毫不犹豫的夺路而逃。

　　连司徒秋水都凄惨的死在对方手上，他乙血寒自付远不如司徒秋水，对上这个凶人唯有死路一条。

　　“咻！”

　　就在此时，一直站在旁边几乎被忽略的青墟出手了。

　　炎煌的强势，盖过了所有人的锋芒，吸引了所有人的目光，再加上乙血寒、炎煌等都是炼罡有成的大人物，青墟虽练就真气，可在这等大人物的交锋面前明显弱了一筹。

　　然而，当青墟真正出剑时，众人才发现错了。

　　错的离谱。

　　一剑！

　　光芒万丈！

　　虚空中，就仿佛有一颗熊熊燃烧的流星横空出世，携带着迅若闪电快若奔鸿的速度，刺杀而出。

　　这一剑，不止是快，里面更是犹如蕴含无尽玄妙，将乙血寒身体十米周围的空间全部封杀，除非他具备瞬移般的手段瞬间脱离十米范围，否则，无论他如何抵挡，这一剑仍将以摧枯拉朽之势将其一举洞穿。

　　焚天十三剑第三剑，星火流光。

　　“躲不开那就不躲！一个小小的真气境修炼者居然都敢欺负到我头上！给我死！”

　　乙血寒眼中闪过一丝凶戾，口中一声低吼，浑身上下阴寒无比的罡气猛然爆发注入他手中一柄三阶中品级的短刀当中，带着丝丝死亡气息，直往青墟刺杀而来的九霄腾空剑撞击而去。

　　出刀之际他已然计算好了接下来的绞杀步骤。

　　只要他的罡气绞碎青墟剑身的真气，就趁势而上，长驱直入，生擒卓青墟，再以卓青墟逼迫那个可怕的炼罡境强者。

　　到时候他不止能够押着青墟自那位炼罡境强者手中安然逃脱，更能带着他的人头去碧玉仙子那里悬赏，将那件四阶神兵据为己有。

　　诸般念头在乙血寒脑海当中瞬间闪过。

　　只是……

　　希望美好。

　　可当他的罡气真正和青墟的真气碰撞时，那仿佛冰雪暴露在烈阳当中的错觉却是让他脸色大变。

　　“砰！”

　　真气、罡气爆射。

　　相较于真气来罡气明明凝固数倍、强横数倍，然而此时此刻，乙血寒爆发的罡气却是在赤阳真气的轰击下迅速消融，被一举洞穿。

　　不只如此，四阶上品的腾空剑具备凌厉锋芒的同时更是赋予了青墟无与伦比的出剑速度，在乙血寒的罡气被赤阳真气击溃消融的刹那，腾空剑紧随刺出将乙血寒握着短刀的右手一剑洞穿，而后再剑身一震、一挑，他那半个手腕都被剑锋上爆发的真气、锐气，挑碎开来，鲜血四射。

　　乙血寒手臂被废，剧烈的痛苦让他忍不住发出一阵惨叫：“怎么可能！？你的真气居然能……你修成了圣品……不，是神品……”

　　“咻！”

　　没等乙血寒来得及将这番话彻底说完，炎煌携带着雷霆万钧之势的一击紧随而至，重重落在乙血寒背后……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　乙血寒的身躯骇然被当场打爆！

　　飞天神蝠乙血寒死。

　　眨眼间，六大心怀敌意的炼罡境强者已经身死两个，这一幕直令所有围观势力震骇不已。

　　“该死……那究竟是谁！？寻常炼罡境强者根本不是他一合之敌啊！”

　　“难道是一位炼罡巅峰强者！？如果卓青墟真请来了这样一位顶尖强者来护他安危，洛林王室所有炼罡境强者一拥而上都奈何不得他半分了。”

　　“炼罡境……那可是炼罡境强者，居然就这么死了！？除了混元天宗本身成员以外，炼罡境已然是这方圆二十四国内的至强者，每一个都是威名赫赫镇压一座山川大泽的人物，居然如此轻易便被眼前之人斩杀？有这种凶人在，谁还奈何得了卓青墟半分？”

　　“快！快将这个消息汇报给掌门，我们一元宗退出此事，不然的话只会给整个宗门带来灭顶之灾。”

　　“这等层次的交锋我们神拳宗介入进去也只是个死字，人外有人天外有天，四阶神兵果然不是我们神拳宗所能窥觑。”

　　恐惧的气氛在那些围观者中迅速蔓延，没等青墟出手驱赶那些围观者，那些势力的探子至少已经走了一半，哪怕那些尚未离去之人，一个个亦是面带惊骇，熄灭了斩杀青墟夺取那件四阶神兵悬赏的心思。

　　“公子。”

　　炎煌震开手上沾染的鲜血，恭敬的来到青墟身侧，同时递上了司徒秋水的佩剑：“这司徒秋水身上还有一柄神兵！”

　　“三阶上品，品阶和我的青霄剑一样……可惜是水属性……先将就着用。”

　　青墟将剑接下。

　　腾空剑是纳兰翡的佩剑，他不可能一直占着，而寻常一阶，乃至二阶的神兵根本承受不了他那霸道炽烈的赤阳真气，真将真气灌注到兵器当中，别说发挥威力了，不被赤阳真气融化就得谢天谢地。


第八十五章 堵截

　　“这是属下之过。”

　　一旁的炎煌十分尴尬。

　　青墟的青霄剑……

　　就是被他所毁。

　　“请公子放心，那位青冥境强者身上的神兵利器或是损毁或是被我用上了，但那位混沌等阶十四阶的青冥境强者为了保住性命时，将不少珍贵的矿石、宝物拿了出来想要收买我，那些东西我都留着，必能让公子铸成一柄满意的神兵。”

　　“嗯，沿途若是有什么贵重矿物，你倒也可以买下。”

　　“是。”

　　青墟点了点头，朝着四周扫了一眼：“看样子以雷霆手段斩杀司徒秋水和乙血寒还有些效果，不过，这般的震慑效果尚还不够！曹真道和王泽好像在一起？下一个目标就去将这两人杀了，斩了这两人，等于彻底断了碧玉的眼线，到时候我倒想看看，她是亲自带人前来，还是窝在东云帝都做缩头乌龟。”

　　青墟和炎煌并未停留，直往曹真道、王泽的院落而去。

　　这一幕再度引得那些好事者们精神一振，纷纷跟上。

　　由于先前青墟尚未现身，碧玉虽是和纳兰翡不断交手，可却称不上激烈，尽管双方互有死伤，但却以炼脏境、换血境的普通武者为主，大半年时间里彼此折损的觉醒境、真气境强者不超过二十人。

　　像五色龙王五大真气境强者和十几位觉醒境强者被青墟所杀，已然称得上最为惨烈的一次。

　　因为正主不在，碧玉并未来到洛林王国，只是通过各种各样的手段搜寻青墟所在，同时打压一切和他有关的势力，妄图将他自隐藏中逼迫出来。

　　眼下随着青墟真正现身，为了替弟弟报仇的碧玉才会真正开始倾尽全力疯狂报复。

　　只不过……

　　青墟显然不打算给她积累足够力量的机会。

　　“老爷，大事不好了！”

　　在离司徒秋水只有不到一公里的街道转角，一位有着觉醒境修为的中年男子正撞上迎面而来的曹真道、王泽二人，连忙惊慌道。

　　没等中年男子回话，王泽已经迫不及待询问：“大事不好？那卓青墟可是被斩杀了？他既然敢出卓家院子，不至于身边真的没有一个炼罡境强者追随吧？可千万别这么容易就死了，那可关系到一件四阶神兵啊。”

　　“不是……卓青墟安然无恙，但司徒秋水，以及随后赶去的乙血寒却都被斩杀，而且……”

　　“什么！？司徒秋水和随后赶去的乙血寒都被斩杀！？”

　　“这不可能！老胡，你是不是看错了？司徒秋水那可是炼罡境中成名多年的人物，如果不是因为最近有小姐赐予我们的那件宝物，即便我们两个联手都未必胜的了司徒秋水，该不会是纳兰风、纳兰虹、纳兰圣三人同时出手了吧？”

　　“千真万确，而且老爷，那青墟和他身边那位炼罡境强者正朝这个方向而来，很快就要到这边来了，我们还是先且撤离，等碧玉仙子派遣的其他强者到来后再徐徐图之……”

　　“曹真道？王泽？很好，想不到你们就在此地，省的我浪费时间一一上门取你二人性命！”

　　中年男子话未说完，青墟、炎煌二人的身影已经同时显现。

　　“居然……”

　　曹真道、王泽两人看着青墟、炎煌，神色顿时凝重起来。

　　“卓青墟虽到了真气境，和我们得到的信息不符，可仍不值一提，只需稍微小心一些他身上那柄三阶神兵即可，关键是他身边那个中年男子……”

　　“我们手上有小姐赐予的通念环，能让我们进行精神交流，几乎心意相通，再加上我们二人这些年来配合作战几十次，联手之下可发挥出一加一大于二的效果，对上司徒秋水都有战胜的把握，未必不能将其击杀，只要将他杀了，剩下一个真气境的卓青墟还不是任我们宰割！”

　　曹真道、王泽两人瞬间达成了共识，竟是不闪不避，直接迎上前去。

　　“两位老爷，不可啊……”

　　心知炎煌可怕的老胡惊呼一声：“那位炼罡强者一身战力绝对达到了炼罡巅峰，而且，他身怀宝甲，竟能挡住司徒秋水一剑，极有可能乃是四阶宝甲……”

　　自信满满迎上去的曹真道、王泽两人听得老胡所言直接僵在当场。

　　炼罡巅峰的战力！？

　　四阶宝甲！？

　　这……

　　这还能愉快的打下去么？

　　好在这两人乃是能屈能伸之辈，确信老胡不会骗他们后，就要抽身而退。

　　可就在此时，两道身影迅速呼啸而至：“曹真道阁下、王泽阁下，这卓青墟带来之人修为了得，凶悍过人，凭我们四人中的任何一个都绝非其敌手，不如由我们四人联手如何？届时真得了四阶神兵，我们四人平分！”

　　随着二人身形降临，赫然正是城中的另外两大炼罡境强者，诡刺屠影和毒君子同不平。

　　“正有此意，我们二人正面对抗他那侍卫，有劳屠影阁下一旁牵制给予援助，而同不平阁下精于毒素，正好将卓青墟制住生擒交由碧玉仙子，我相信一个活着的卓青墟绝对比一个死了的卓青墟更有价值！”

　　“哈哈，一个小小的真气境罢了，交给我即可。”

　　同不平大笑一声，率先朝着青墟冲去。

　　而曹真道、王泽、屠影三人亦是紧跟着出手拦向炎煌。

　　“公子！”

　　炎煌尽管对青墟的实力有着十成把握，可仍是忍不住叫了一声。

　　“嘿嘿，你的对手是我！如果你不想让你保护的人白白死了，最好束手就擒！”

　　曹真道、王泽两人各自祭出自己的三阶神兵，浑身上下罡气席卷，不敢有半分松懈。

　　“你们两个，找死！”

　　炎煌眼中寒光四溢，直接迎向二人轰击而至的三阶神兵，玄水铠甲融入罡气，流光旋转，而后他自己则是右手擒出，四阶神兵层次的利爪抓破虚空，罡气和气流的摩擦使得虚空中发出剧烈气爆，直让曹真道、王泽两人脸色变得无比难看。

　　“该死，他的兵器也是四阶神兵！”

　　“我们的攻击未必能够击破他的四阶铠甲，但他这一抓若是落到我们身上我们必死无疑！退！”

　　两大炼罡境强者迅速察觉到彼此间的优劣，顿时转攻为守，两柄三阶神兵和炎煌的四阶拳套狠狠撞在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　罡气纵横。

　　曹真道、王泽二人直感觉手心剧震，一股恐怖的巨力透过手臂轰上他们的身躯，直让他们身形飞退，手中神兵几乎都无法握住，险些脱手飞出。

　　而趁着炎煌和曹真道、王泽交锋之际，屠影的攻击恰到好处的降临而下，三阶中品层次的短匕对准炎煌的喉咙切割而过……

　　“嗡嗡！”

　　匕首和融入罡气的玄水铠甲正面碰撞，除了给玄水铠甲溅射出一圈涟漪外，不曾造成任何损伤。

　　“该死……这绝对不是普通的四阶宝甲，极有可能是中品，甚至上品宝甲……”

　　屠影暗骂一声，就要紧跟着闪身离去。

　　一击不中远遁千里！

　　“想走，没那么容易！”

　　炎煌眼中精光迸射，他可是点出拳术天赋的人物，刚才那一抓和曹真道、王泽两人的攻击碰撞之际，不止将曹真道、王泽两人击得身形暴退，更是借着两人兵器上的反震之力身形猛转，捏抓为拳，以雷霆万钧之势朝着屠影狠狠轰去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　拳劲通过特殊的发力手法炸响虚空，震得屠影一阵头晕目眩。

　　“不好！”

　　强行让自己自眩晕中清醒过来的屠影瞬间感觉到一股窒息的风压扑面而来，没来得及等他再有其他反应，炎煌那携带着泰山压顶之力的一击已然和他的头颅悍然碰撞……

　　“嘭！”

　　纵有罡气护身，可屠影的头颅在炎煌的拳劲下仍然如同被狙击子弹打中的西瓜一般爆碎开来，当场身死。

　　“屠影！？”

　　看到屠影居然在一个照面间被炎煌击毙，曹真道、王泽两人顿时感到一股寒气自脊髓猛然上涌。

　　而炎煌击毙屠影转战曹真道、王泽的同时，青墟亦是对上了毒君子同不平。

　　毒君子同不平一出手，便以机关道具一口气激射出一百零八根钢针，每一根钢针都寒光闪烁，上面浸泡着见血封喉的剧毒，一百零八根齐射，当真犹如暴雨梨花。

　　可惜……

　　青墟的赤阳真气连入阶神兵都能焚化，何况涂抹了毒素的钢针！？

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　腾空剑出，炽烈的赤阳真气化作一片滚滚燃烧的熊熊火焰，直往前方空间席卷而去，上百钢针顷刻化为铁水，沿途中的一切空气统统焚归虚无。

　　正是焚天十三剑中的第二剑烈火燎原。

　　“这种真气！？”

　　毒君子一眼看出腾空剑的不同凡响，还以为青墟身上的真气能有这等威力是借助宝剑缘故，没等他将一柄沾染了毒药的扇子型神兵拿出来，火焰爆射，青墟已然主动出击。

　　爆散的火焰中，青墟人剑合一，瞬间杀至同不平身前，剑未至，剑身上滚滚席卷的火焰先至，那股滚滚炽热迫使他不得不第一时间祭出罡气并且暂时后退。

　　而随着他这一退，战局已经宛如奠定。

　　九霄腾空剑刺杀而出的剑速在同不平身形飞退间暴涨一倍！

　　这柄四阶神兵的剑速增幅在这一刻被青墟尽数演绎。

　　同不平那引以为傲自负可以挡住九成真气境攻击的罡气在腾空剑前犹如纸糊一般，一击即破。

　　剑出！

　　剑中！


第八十六章 剿灭

　　“嗤！”

　　剑出！

　　剑中！

　　腾空剑的剑锋刺入毒君子同不平的喉咙，而后剑锋挑动，鲜血溅射。

　　毒君子同不平死。

　　青墟收剑，静立一旁。

　　不得不说，由于这个世界中人很难隐藏自己身上散发出来的力量波动，以至于他们十分迷信自己的修炼境界，就好像毒君子同不平，自以为可以完全将青墟玩弄于股掌之中，出手间居然都是冲着生擒他而去而不是直下杀手，如此一来，如何胜得过持腾空剑攻击等阶不弱于炼罡后期的青墟？

　　当然，即便同不平集中精神全力以赴，结果仍然不会改变，充其量是他能够支撑的久一些罢了。

　　斩杀同不平，青墟剑身一震，下一刻脚下发力，整个人如同离弦之箭，爆射而出，刹那间杀至被炎煌逼得连连飞退的曹真道身后，人未至，剑锋携带的锐气先至，骇得曹真道浑身上下寒毛乍起。

　　“该死！同不平竟然这么没用！”

　　曹真道一声怒吼，浑身罡气扭转，朝着身后狠狠拍去，罡气和气流的摩擦在虚空中传出阵阵气爆，震得地面石板顿时四裂。

　　“老爷不可！他手上持拿的至少是四阶上品神兵，在神兵加持下他的真气非寻常罡气所能抵挡……”

　　一旁亲眼目睹同不平怎么死的老胡大惊失色的厉声叫喊。

　　可他的声音再快如何快的过青墟的剑速！？

　　“砰！”

　　火光迸射，金铁相交。

　　曹真道激发罡气返身拍击而出的一掌落在腾空剑上，虽是将腾空剑上蕴含的赤阳真气震碎，可对腾空剑的剑身却没有任何影响，凛冽的剑锋以不可思议的迅速刹那自他那竭力闪避的身躯上洞穿而过，纵然不曾洞穿要害，可仍在他的肩膀上刺出一道殷红的剑伤。

　　最重要的是……

　　这一剑，迫使他竭力闪避，失了身形平衡，顿时被炎煌抓住机会。

　　“死！”

　　炎煌一声低吼，浑身上下雷霆轰鸣，在雷电力量的激发下，速度暴涨一截，蕴含着恐怖威能的一拳刹那间轰至曹真道身前。

　　无力闪躲的曹真道眼瞳大张，口中发出惊恐大叫：“王泽救我！”

　　“不好！”

　　拥有通念还和曹真道心念相通的王泽顿时察觉出了曹真道的危机，厉喝着激发浑身罡气对准炎煌的身躯狠狠的斩杀而下：“给我受死！”

　　然而，依仗玄水铠甲在身的炎煌浑然不将王泽爆发的一击放在眼里，在身上流转的护身罡气被王泽斩中的同时，那雷霆万钧的一击已是将王泽正面轰中，而后……力量爆发！

　　“嘭！”

　　血光迸射。

　　被炎煌一拳轰击的曹真道整个胸口被轰出了一个巨大窟窿，在惊恐骇然的目光中当场身死。

　　而炎煌本人被王泽一击斩中，除了被上面蕴含的惯性轰得向前连连冲出几步，踏的街道地板四分五裂外，没有受到任何损伤。

　　玄水铠甲乃是四阶上品铠甲，而炎煌本身亦是一位凝练圣品罡气的强大人物，纵然施展了神圣术将攻击属性堆到三十八的青墟寻常攻击短时间里都破不开玄水铠甲的防御，何况区区王泽？

　　“小子，你想好怎么死了么！？”

　　炎煌前冲几步，压下只是稍微翻涌的气血，猛然回过头，一脸狰狞的盯着王泽。

　　被炎煌携带斩杀四大炼罡境强者的凶煞气息狠狠一瞪，王泽直感觉刺骨的寒气不断上涌，骇得他浑身上下一阵冰冷。

　　“卓青墟竟然招来了如何可怕的帮手……”

　　逃！

　　逃！

　　这个时候他脑海中只剩下这一个念头！

　　下一刻，他已身形暴退，以最快的速度朝着炎煌的反方向冲去，只想离这个恶魔越远越好！

　　“咻！”

　　王泽身形暴退的同时，腾空剑的剑锋已然横击而至，将他暴退的空间完全封杀。

　　“我有让你走了么。”

　　“万镜世界！”

　　面对青墟拦截，王泽眼中猛然爆射出骇然的光芒，下一刻，他的身形似乎一化为六，朝着六个方向同时逃去。

　　“幻象！？”

　　青墟一个刹那已经明白王泽所施展的手段。

　　可惜……

　　他的万镜世界即便对炎煌施展，估计多多少少都能发挥出一些效果，毕竟炎煌的精神等阶只有三十四阶。

　　但是青墟……

　　“破！”

　　随着青墟一声大喝，精神世界中那两轮煌煌大日同时绽放，一股炽烈磅礴的剑意犹如旭日东升，冉冉升起，绽放出万丈光辉，似乎要将整个世界的阴霾黑暗全部刺破。

　　“嗡嗡！”

　　涟漪消亡。

　　施展出万镜世界而显得脸色苍白的王泽真身顿时清晰出现在他面前。

　　身形一震，腾空剑再度刺杀，在王泽难以置信的目光下洞穿他的心脏要害。

　　“你……你居然不惧我的幻象……”

　　“嗤！”

　　青墟拔剑，带出一簇鲜血。

　　“咻！”

　　炎煌的身形落到青墟身前。

　　“公子。”

　　说完，他看了一眼被刺中要害已然身死的王泽，倒是有些意外：“想不到这王泽居然能够运用上自己的天赋了，不知是得了何种机缘。”

　　“天赋……”

　　往往只有到了显圣境显化出战体后，才能够激发出本身血脉拥有的天赋之力。

　　就好像青墟，到时候他可以显化烛龙战体或者金乌战体，免疫天下间九成九以上的火焰伤害，施展火焰法门威力更会暴涨一倍。

　　若是能够达到圣者境中的神通境，将赤阳真力化为大日真火，那更是焚天灭地，所向睥睨。

　　神通阶段，也是血脉高低的分水岭。

　　如果能够一直维持着神兽血脉修至神通境，衍生出神兽级神通，那越阶而战将如吃饭喝水般简单。

　　不过……

　　这种概率实在太低。

　　十大圣宗级的宗门觉醒神兽血脉者，一百个里面还能有一两个，可这些觉醒血脉者中能修出神品罡气者，一个巴掌估计都能数得过来。

　　就以金乌教来说，包括那些真气境在内，都只有十二人。

　　罡气境已是如此，更别说往上还有神品战体的显圣境以及圣者第一重需修出神品真力的真元境了。

　　神品血脉、真气、罡气、战体、真元、神通……

　　一步一艰辛。

　　每一步只要出了一点问题，神品就将跌落回圣品，再想重修回去，需得付出十倍、百倍，乃至千倍的代价。

　　由此可见神品神通的珍贵。

　　“公子，接下来我们当如何安排？”

　　青墟看了一眼炎煌，又看了一眼四周被骇得几乎不敢喘息的诸势力探子，道：“我记得除了龙吟岛那艘战舰以外，尚有一艘属于小姑的战舰停靠在空港，被动的等待碧玉带人杀来太麻烦，而且不知道会浪费多少时间，索性直接前往东云帝都吧，相信只要我们速度够快，在这边的消息传到东阳帝都前，只要我再稍微现身一次，碧玉绝对会带着人第一时间朝我杀来，到时候只要将碧玉斩杀，事情自然能够完美揭过。”

　　炎煌听了不禁脸色一变：“公子，这样未免太危险了，按照纳兰小姐所说，碧玉得了元空峰主赐下的宝物，算不上弱者，而她身边的龙君战九霄、赤焰仙子沧雪二人，每一个都是不弱于斩神剑司徒秋水的人物，若这样三人一拥而上，我未必能够有全胜的把握……而公子你若是贸然使用神圣术秘法……万一被人看破，将您十阶混沌之子的身份传了出去，必然后患无穷。”

　　青墟点了点头。

　　十阶混沌之子的诱惑可远远不是二阶混沌之子所能比肩。

　　需知，整个东荒已知混沌等阶最高的造化玄门门主道玄一都才十六阶，很多圣地殿主、法王级人物，混沌等阶更是只有一两阶，一些甚至没有。

　　十阶混沌之子，哪怕继承下来都有五阶，真暴露出去的话，势必引起这些没有混沌等阶或混沌等阶较低者的疯狂追杀。

　　修行界默认的规矩青冥境战力才能保得住十的混沌等阶，而十五阶以上，至少得从圣者境开始计算。

　　“公子，若是你愿意随我同去，我们不妨先去一趟海外，我在海外，还是有几位关系不错的好友，只要我们愿意付出一些代价，他们必然愿意前来帮助我们对付碧玉。”

　　炎煌道。

　　“海外……”

　　青墟听了，点了点头：“好，那就前往海外，我们已经灭杀了碧玉安插在洛林王都的所有眼线，而六大炼罡境强者的身死相信已经足以震慑住所有为了悬赏而来的炼罡境散修，卓家人暂时称得上安全。”

　　“那就好办了，海外修炼者对十大圣宗的弟子向来颇为敌视，一些穷凶极恶之辈时不时更会深入内陆，截杀十大圣宗的真传弟子，毕竟十大圣宗的真传弟子一个个身家丰厚，截杀一个，能够省去他们几十年寻找资源的时间，那碧玉被元空峰主赐予了宝物，身家肯定也不算差，我们只要去了海外，必然能够拉来足够的帮手。”

　　炎煌脸上带着笑容道。

　　“且先看看碧玉那边的反应，若是她得知我的出现并且斩杀了她拉拢的所有高手疯狂的扑杀向洛林王都，我们就正好将其一道解决，因此三天后出发！”

　　“是，听从公子吩咐。”


第八十七章 下落

　　青墟炎煌二人轻描淡写的回到了纳兰翡的院子，甚至都不曾通知包括纳兰翡在内的任何人。

　　守在门口的白览生几人除了知道青墟出去一趟以外，亦不曾过多打听。

　　然而，六大炼罡境强者身死，这等消息对于原本一个炼罡境强者都没有的洛林王国而言绝对是惊天动地的大事，想不引起地震都难，于是乎，在短短一个时辰里，这则消息已经犹如风暴一般席卷了整个洛林王都，哪怕白览生等人没有刻意去打听，消息仍是不可避免的传到了他们耳中。

　　得到这个消息时，白览生直感觉自己有些发懵。

　　再反复寻人多番求证后，才马上以最快的速度朝着纳兰翡办公的书房冲去。

　　书房里，除了纳兰翡以外，纳兰虹、纳兰圣以及四位纳兰家的真气境强者正在那里和纳兰翡说些什么，白览生踏入其中正好听得纳兰虹不满的冷哼：“既然这里已经用不上我们纳兰家的人了，那我们自然是打道回府了，至于接下来这些卓家的普通人会有什么样的下场那和我们再没有任何关联。”

　　“诸位长老当真要这么做么！？”

　　“呵呵，不就是就事论事么？我们也不想，但这是你们不断逼迫我们也没有办法。”

　　“嗯！？”

　　纳兰翡正要说什么，这个时候目光扫了一眼正朝着这个方向而来的白览生，当即问了一句：“可是有事？”

　　“好消息，天大的好消息！”

　　白览生明白眼前的局势对自家小姐有些不利，当下毫不犹豫的将这个消息抛了出来：“根据我们刚刚得到的汇报，青墟公子和他的好友炎煌大人直接杀伤了司徒秋水的院落，当场斩杀斩神剑司徒秋水，随后斩杀了想要捡便宜的飞天神蝠乙血寒！不只如此，斩杀了这两大炼罡境强者后，青墟公子和炎煌大人更是直往曹真道的院落奔去，并且在路上遭遇乐圣曹真道和镜中仙王泽二人，随后更有毒君子同不平和屠影紧随而来，一番大战下，炎煌大人和青墟公子二人以悍勇之威，将四大炼罡境强者全部斩杀！”

　　“什么！？”

　　听得白览生以无比快速的语气将这则消息汇报而来，在场除了隐隐有些明白二人实力的纳兰翡外全部忍不住的惊骇而起。

　　“这不可能！”

　　“那可是六大炼罡境强者，其中司徒秋水更是炼罡境中赫赫有名的人物，怎么可能会被人击杀！？”

　　纳兰圣眼神严厉的看着白览生：“你该不会是在满口胡言只为振奋士气吧？”

　　“我所说的千真万确！”

　　白览生信誓旦旦道：“这个消息现在已经传遍了整个洛林王都，青墟公子和炎煌大人斩杀六大炼罡境强者的过程中有不少人全程目睹，两位长老若是不信，大可让人前去打探一番，很快就能够得到详细信息。”

　　“这……”

　　纳兰圣正要说话，似乎就是在外负责打探消息或者说给纳兰翡施加压力的纳兰风风风火火的冲了进来，人未至声先至：“两位长老，局势有变！”

　　当他冲进院落看着一副汇报消息模样的白览生以及震惊不已的纳兰圣、纳兰虹二人，仿佛明白了什么，脸色顿时一变。

　　纳兰圣也顾不得纳兰翡是否在场，连忙追问道：“刚才此人声称卓青墟和一个叫炎煌的炼罡境强者先后将碧玉招揽而来的六大炼罡境强者全部斩杀，可有此事！？”

　　纳兰风很想说这些消息都是一片胡言，可众目睽睽下，由不得他颠倒黑白，当下只得神色苦涩的点了点头：“确有此事！那卓青墟不知从哪结识了一位炼罡境强者，不止修为了得，不弱于炼罡境后期中人，身上更是穿戴着四阶铠甲和四阶神兵！凭借着修为和身上神兵的优势，司徒秋水、乙血寒、曹真道、王泽等人根本不是他们的对手，被他们各个击破迅速击杀……”

　　纳兰圣、纳兰虹一听，脸色顿时沉了下来。

　　六大炼罡境强者居然全部身死。

　　需知，十大圣宗的管辖范围内可不同于海外，在十大圣宗势力范围中，炼罡境强者本就不多，而且一个个多多少少和混元天宗有些关联，对于眼前这场明显属于两大炼罡境真传弟子交锋的拼杀，很少有人愿意贸然介入其中。

　　这也是大半年下来碧玉仙子靠着四阶神兵悬赏都只招来了四大炼罡境强者的原因。

　　眼下这四大炼罡境强者和碧玉仙子本身手下的两大炼罡境强者一死，接下来几个月里，休想再组成如此庞大的一个规模，而尽管碧玉仙子身边尚有龙君战九霄和赤焰仙子沧雪二人……

　　但这二人联手，估计也就和司徒秋水和另外五大炼罡境联合相当。

　　那个叫炎煌的顶尖人物能够击溃司徒秋水和五大炼罡境强者，自然也能够挫败战九霄和沧雪……

　　可以说，碧玉仙子和纳兰翡二人的明争暗斗随着炎煌此人的到来，已然强弱易主，更可能会提前结束，他们纳兰家想要再从纳兰翡身上得到一些三阶神兵、丹药之类的，自然也没有希望了。

　　“该死，那炎煌，究竟是何方神圣？贸然介入混元天宗真传弟子的搏杀当中，就不怕被混元天宗的真传弟子嫉恨将来报复吗！？”

　　纳兰圣愤愤的骂了一声。

　　而纳兰翡则是站起身来：“诸位，我有事先失陪了，至于诸位长老若是愿意继续在这里守卫卓家，这个人情我纳兰翡仍然愿意担下，若是你们想直接离去，我纳兰翡也不会强求，总之，往后诸位长老若招惹上了麻烦不要扯上我纳兰翡即可。”

　　说完，她不再和纳兰圣、纳兰风、纳兰虹几人多言，在他们那有些尴尬的目光下，迅速出了客厅，朝青墟所在的分院而去。

　　……

　　青墟、炎煌二人回来不久，正要商讨些什么，可炎煌却仿佛得到什么消息了一般，连忙道了一声：“公子且稍等片刻，金乌教那边有消息了！”

　　说完，迅速分出了一部分精神，进入混沌神殿之中。

　　“金乌教。”

　　青墟现在迫切需要得到大日金乌诀，修行出金乌真气，只有将金乌真气修炼出来后，他才能够继续运转烛日真经的修行法门凝练罡气，不然的话，他的修为境界将面临着停滞的危险。

　　尽管现在得到了传送术的消息，可他不敢保证传送术是否能有能力将他传送到地球世界，因此，十年修至粉碎真空境的目标仍不能松懈。

　　在这种情况下，大日金乌诀自然是越快得到越好。

　　炎煌并未让青墟等待太久，不多时已经一脸欣喜道：“公子，我刚刚自天问那里得到消息，金乌教的烈舞阳为了修行六相真火，十有八九会在半个月后采集龙罗海湾当中海底火山爆发形成的水中火心……龙罗海湾尽管是靠近大陆的一片海域，但严格的说也属于海外势力了，并且这片海域还是乾坤圣地的范围，金乌教鞭长莫及，若公子真要下手的话，在那里将是最佳地点。”

　　“烈舞阳么？我记得她身上有三重的大日金乌诀？”

　　“对，烈舞阳修行的六相真火就是最顶尖的一种火焰精粹，如果她真能够将这种真火修成，在冲击炼罡之境时只需要将六相真火融于金乌血脉，让金乌血脉吞服，大有希望可以一鼓作气的修成神品金乌罡气！”

　　“好，仔细留意她的动向，大日金乌诀，就她了！”

　　“是。”

　　炎煌说着，正要分出心神重新投入混沌神殿，而这个时候，得到青墟、炎煌二人斩杀六大炼罡境强者消息的纳兰翡已经匆匆而来。

　　“青墟，炎煌阁下。”

　　“纳兰小姐。”

　　青墟、炎煌二人站起身来，亦是对着她点了点头。

　　“消息我已经听到了，看样子我有些小看炎煌阁下了，有炎煌阁下在，那碧玉必然不敢轻举妄动。”

　　纳兰翡微笑道。

　　炎煌点了点头：“碧玉手中力量有限，只要她尚还保留着理智，应该就能够明白继续和我们对抗下去，只会让她损失更为惨重。”

　　纳兰翡点了点头。

　　“我们打算在这里等上三天，看碧玉的反应，三天后如果碧玉没有什么动静的话，我们打算去一趟海外。”

　　“去海外？”

　　青墟点了点头：“我的佩剑已经损毁，需重新铸造一柄新的佩剑，正好炎煌岛上有些不错的铸剑材料，我们打算将那些材料寻来。”

　　“海外么……”

　　纳兰翡听了，微微点了点头：“卓家人有我守护，不会出什么问题，而眼下你们既然已经现身，碧玉的注意力必然转移到你身上，你若是去其他地方还有些危险，但若是远赴海外，碧玉未必敢有那个胆子追上去，毕竟海外，除了那些精锐真传弟子以外，寻常人去了只会沦为猎物。”

　　青墟点了点头，末了，他沉吟一番道：“小姑，你既然有天穹的背景，待得此事解决后，索性将卓家直系人员全部带到混元天宗吧，至于那些旁系子弟……我觉得，没必要再在他们身上花费太多精力了……”


第八十八章 海外

　　“砰！砰！”

　　东云帝国帝都龙泉公子的院落内，不断传来东西砸碎的声音。

　　“卓青墟，我要将你碎尸万段！”

　　房间内，碧玉愤怒的声音不断传来。

　　整个院子挂满了白色灯笼，四处悬挂着白帆，而在其大厅位置，更是寒气四溢，至今为止灵堂都尚未完全彻去。

　　大厅中央，一处冰棺内，龙泉的尸体被冰封其中，看上去栩栩如生。

　　而在冰棺一侧，原本相貌不错的碧玉这个时候脸上则充满扭曲。

　　“那卓青墟招来了一位如此强大的炼罡境强者，连司徒秋水等六人都被他们一一斩杀，再要将其灭杀，不是件容易的事，而且，我得到消息，卓青墟斩杀五色龙王时，曾祭出飞剑，可见他身上至少有飞剑存在，如此一来再想杀他就变得更为艰难，除非有长生四境神气合一级强者出手……不然的话……我们已经奈何不得他了。”

　　碧玉身侧，赤焰仙子沧雪语气冰冷地说道。

　　“无论如何，我都要他死！哪怕我倾尽身上所有也不例外！”

　　碧玉狠狠的要紧牙关，眼中一片血红。

　　“根据我得到的消息，卓青墟对卓家其他人根本不怎么重视，这一点从他一年前毫不犹豫对卓家晚辈下重手就能看出一二，我们以卓家人作为威胁之举没有任何意义，反而只会激起纳兰翡的死斗之意，一旦她抛开一切，拼得重责也要将你斩杀，我们未必能够阻拦。”

　　沧雪摇头道。

　　实际上不是未必能够阻拦，而是……

　　不敢全力阻拦！

　　纳兰翡敢对他们下杀手，但他们不敢！

　　“难道就没有其他的办法了吗？峰主赐予我的四阶神兵我都拿出来作为悬赏了，难道我真的就完全奈何不得那个害死我弟弟的小杂种？”

　　“有一个办法……”

　　这个时候，同样在大厅当中的战九霄突然开口，他目光烁烁的盯着碧玉：“就看你愿不愿意冒险了。”

　　碧玉豁然睁大眼睛，一脸狰狞：“什么办法！？说！只要能够替我弟弟报仇杀了那个小畜生，倾家荡产我也在所不惜！”

　　战九霄看了一眼大厅中的其他人：“你们下去！”

　　待得厅中其他人走的差不多了，他才缓缓道：“我机缘巧合，认识海外龙鲸岛岛主……”

　　“龙鲸岛！？海外神龙榜上排行第六百三十三位的那位龙鲸岛主！？”

　　“不错。”

　　“神龙榜乃天机阁替海外势力制订出来的榜单，共千人上榜，能上榜者，八成以上都是神气合一境的长生四重巨头……那龙鲸岛主……”

　　“龙鲸岛主早在八十余年前已然踏入神气合一之境！”

　　“好！九霄，你能请的龙鲸岛主出手！？”

　　“我虽和龙鲸岛主有过一面之缘但还没有如此大的面子让他冒着远赴内地的危险来帮我什么忙……”

　　战九霄说着，眼见碧玉的脸色有些难看，连忙补充了一声：“但，龙鲸岛主每十年都会在自己的岛上举办一场献宝盛会，所有受他管辖的势力都得奉上宝物，若是谁奉上的宝物能够拔得头筹，便能够对他提出一个要求！”

　　“你的意思是……我若能献上让他满意的宝物就能够让他出手一次，斩杀卓青墟！？”

　　“卓青墟身边虽有一位炼罡境巅峰强者护卫，但龙鲸岛主若愿意出手的话，杀他并不是什么难事，无非就是深入内陆时有些危险罢了。”

　　“好！”

　　碧玉听了毫不犹豫道：“我愿将我的四阶神兵贡献给龙鲸岛主，请龙鲸岛主出手……哪怕冒着勾结海外势力的凶险也在所不惜。”

　　战九霄摇了摇头：“小姐你弄错我的意思了……一件四阶下品神兵龙鲸岛主未必会冒此大险……我所说的厚礼……另有其物……据我所知，龙鲸岛主的小孙子被检测出了无比惊人的上上等天赋，龙鲸岛主为了培养他可谓倾尽心力，奈何他们这些海外散修功法有限，再好的天赋没有相应的功法，也是白白浪费……而小姐深得元空峰主器重，曾有幸翻阅过‘混洞真经’的觉醒之法吧？虽然只是翻阅，肯定不够完整，但如果小姐愿意将这‘混洞真经’觉醒之法献给龙鲸岛主……”

　　“住口！”

　　战九霄的话还没有说完，碧玉已经厉喝一声将其打断：“那可是我们混元天宗的至高法门，若让人得知是我传出去的……逃到天涯海角我也只有死路一条！”

　　战九霄摇了摇头：“青墟身边有那么一尊炼罡巅峰强者在，而短时间里我们又无法再招揽来更多的炼罡境强者……那就没有办法了……龙鲸岛主的献宝之日就在三个月后，小姐到底要不要用这个方法还请在三个月内给出答复。”

　　……

　　三天时间眨眼而逝。

　　眼见碧玉那边整整三天时间内都是风平浪静，青墟和炎煌二人也不再久留，还了腾空剑和纳兰翡告辞一声，直接乘坐龙吟岛那艘堪堪修复了一番的战舰往海外而去。

　　纳兰翡本人虽然也有战舰，奈何乃是混元天宗所购，而十大圣地的战舰贸然进入海外几乎就等同于一个活靶子，能行出一万里不被打下来就得谢天谢地了。

　　战舰在虚空中航行速度极快，一天即可行出五六千公里，再加上洛林王国靠海，待得战舰前行半日后，一片辽阔的海域跃然于眼前，一眼望去，无边无际，不知尽头。

　　“不知这片海域究竟何等宽广。”

　　青墟站在甲板上看着下方波光粼粼的海面，由衷说道。

　　相较于地球世界，这片大陆面积实在太大，大到几乎颠覆他在地球世界建立起来的三观。

　　“实际上近海一千来公里严格的说还算不上海外势力范围，居住在这片区域岛屿的岛主、势力，多多少少和大陆都有一些联系，等到离大陆千公里后，才是真正的海外，并且越往外海，越是凶险，秩序亦是越为混乱。”

　　炎煌在一旁介绍道。

　　“琉璃岛离洛林王国有多远？”

　　“琉璃岛虽属于海外势力范畴，可那是因为我自幼生活在那片岛屿的缘故，实际上我们琉璃岛和混元天宗并没有什么冲突，只是千年前的祖上曾得罪了造化玄门一位真传弟子，才不得不逃亡至此……”

　　造化玄门乃东荒第一大宗，威压天下，制霸东荒，整个东荒遍布着造化玄门的下辖势力，其行事亦是霸道至极。

　　可以说，除了无极剑宗、混元天宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗以外，造化玄门有着轻易覆灭包括金乌教、法罗门、青莲剑宗、巨龙山脉在内任何一家的势力。

　　不是击败，而是覆灭。

　　由此可见造化玄门的强大。

　　无极剑宗、混元天宗相互联盟，乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗再结成联盟，两大联盟在保持战略性的一致，才能稍稍制衡一番造化玄门的嚣张气焰。

　　正是因为造化玄门的强势霸道使得无数势力家破人亡不得不远赴海外，这才使得整个海外势力和造化玄门有仇的占了六成以上。

　　“造化玄门的弟子，应该不敢贸然深入海外吧？”

　　“不敢？”

　　炎煌苦笑了一声：“公子太小看造化玄门的霸道了，混元天宗、无极剑宗这片的海域还稍微好一些，像乾坤圣地、神宵剑宗、法罗门、青莲剑宗他们的海域几乎已经被造化玄门完全霸占，造化玄门打着剿灭海外势力的口号，在这些势力下辖的范围的海域建立了无数大小不一的造化之门，每一座造化之门就是一个大型阵法，只需有炼罡境强者主持，就能抵挡神气合一境强者的攻击……据说造化玄门的海域方圆三万公里，充斥着大大小小不下一万座造化之门，迫使那些海外势力之人不敢踏入这三万公里范围半步……”

　　“方圆三万公里！？上万座造化之门！？”

　　炎煌点了点头，苦笑道：“不错，实际上如果不是因为无极剑宗、混元天宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗当中的圣者境战力让造化玄门有些忌惮，单以长生境高手来说……造化玄门，可以一家吊打整个东荒所有势力……”

　　青墟神色一凛。

　　“当然，造化玄门家大业大，一直妄想着统一东荒，可他们的敌人同样不少，就以真传弟子来说，同样修为，造化玄门真传弟子的悬赏价比其他九大圣地真传弟子悬赏价高出了一个小阶段。”

　　“悬赏？”

　　青墟若有所思：“悬赏很多？”

　　“海外很多势力和造化玄门都结有死仇，只要你提着一位觉醒境真传弟子的人头去这些岛屿，不论那位真传弟子是否无辜，都能领取到二阶下品神兵，而其他圣地的真传弟子，价格则只值一件一阶上品神兵，并且还不好领赏。”

　　炎煌说着，补充了一句：“十大圣地内同样悬赏着海外诸多势力岛主、高手的头颅，不过这些悬赏颇有针对性，价格也更高一分，这也是十大圣地的真传弟子明知道海外凶险仍然会来海外的原因。”

　　青墟点了点头。

　　炎煌再度和青墟介绍了一番海外的一些基本性的常识，末了，才补充道：“琉璃岛离混元天宗陆地不远，只有不足两万公里，四天即可达到，这期间公子可以好好歇息一番。”


第八十九章 铸剑

　　认识炎煌这么多天以来，青墟只以为琉璃岛只是一个小岛屿，毕竟在炎煌的语气中那琉璃岛似乎算不得什么。

　　可当他真正来到琉璃岛时，才发现，这哪是一座小岛，分明就是一片大陆。

　　整个“岛屿”面积达十三万平方公里，人口一千四万，共建有大小城池十八座，至于小型的村镇更是数以百计。

　　十八座城市，分九座人口百万的上城和人口三十万的下城。

　　其中人口近两百万的琉璃城就是这座岛屿的中枢核心所在，而炎煌便是琉璃城城主，兼琉璃岛岛主。

　　不知炎煌用何种方法通知了琉璃岛中人，待得青墟这艘战舰飞上琉璃岛时，琉璃岛居然升起十二艘战舰护航，同时更有一队由上百位觉醒境强者组成的精锐卫队骑乘着飞行凶兽侍立两旁，阵容浩大。

　　待得这艘战舰降落到琉璃城空港时，空港外更是有一只不下万人的精锐军队，将整个空港拱卫的严严实实。

　　一眼望去，旗帜遮天，花团锦簇，无数衣着华贵位高权重者侍立两旁，这一幕充分让青墟感受到了炎煌在琉璃岛上至高无上的权威。

　　“公子，请。”

　　待得地面那条直通城主府的地毯铺垫完毕，炎煌来到青墟身前，虚手一引。

　　当下，青墟率先下了战舰，炎煌紧随其后。

　　随着二人下了战舰的刹那，恭候在外的数百位官员、仪仗队、军士，同时高喊：“恭迎青墟公子驾临，恭迎岛主回归。”

　　声震如雷，彻响十里。

　　青墟一眼望去，琉璃城中除了先前那上百人的精锐飞行战队以外，居然还有上百觉醒境修炼者。

　　除了这些觉醒境修炼者外，真气境强者同样不在少数。

　　青墟朝着下方的官员乍看一下，竟是看到不下三十人，为首一位身着铠甲的中年男子和身着文官袍的老者更是已达和炎煌一般的炼罡之境。

　　“琉璃岛一城之中竟有这般多的高手？”

　　青墟有些意外。

　　“琉璃城乃琉璃岛核心，自是精英汇聚，不过其他八大上城城主都是由炼罡境强者担任……”

　　“也就是说一个琉璃岛就有十几位炼罡境强者？”

　　“我们琉璃岛算上我在内共有炼罡强者十三人，不过海外和内陆不同……或者说海外修行者和内陆修行者不同……内陆相对而言比较太平，修行者有着安稳的修炼环境，会琢磨将这一境界打磨圆满，但海外……很多势力、组织、强者，都是有今日没明日，谁也不知道未来会面临什么样的命运，他们追求的以境界以实战为主……”

　　炎煌说到这，打了个最简单的比喻：“就好像两个选择，一个需倾注大量资源并且还要十几年时间才能修成灵品真气，另一个，马上就可以突破到真气境，但修成的却是最普通的真气，内陆人出于未来的前程着想可能会选择继续打磨真气，但是海外……则毫不犹豫选择练就真气，毕竟有十几年的时间，这位修行普通真气的修行者估计都已经真气大成了，实力比修成灵品真气者只强不弱。”

　　青墟听了，对海外修行界的残酷多多少少有了理解。

　　他再度扫了两位炼罡境强者一眼，青墟在看上去修为高一些的老者身上丢了个鉴定术。

　　姓名：未知。

　　修行境界：练气成罡。

　　攻击等阶31、防御等阶31、速度等阶30、精神等阶32。

　　这个数值……

　　比先前遇到的屠影、王泽、曹真道来，都低了一两点。

　　看这位老者年龄也不小了，估计踏入炼罡境已有几年、十几年，之所以修为迟迟没有寸进……

　　凶兽血脉……

　　潜力耗尽了。

　　凶兽、灵兽、圣兽、神兽，都存在着上限，修行者不断激发自身血脉潜能，再怎么修炼实力都不会超过自己所觉醒血脉种类的上限。

　　就好像觉醒金乌血脉的修行者，永远都无法比一头真正的神兽金乌更强大。

　　而除了极少数的变异凶兽、凶兽王者外，再强大的凶兽往往都只能达到长生六境，一些极易觉醒的弱小凶兽血脉更是只有长生三境、长生四境的潜力。

　　“你们这里有哪些铸剑配方么？”

　　“铸剑配方容易获得，每一位铸剑者脑海中记载的铸剑配方没一万也有八千，否则就称不上一个合格的铸剑者，关键是我们手中拥有的材料品级以及公子您打算打造的神兵品阶……海外中人比较重视修为实战，对于炼丹、炼器、法阵之类的偏门却不怎么精通，若是公子想要铸成四阶神剑……整个海外都只有寥寥数人有这个能力，而且，他们的收费无一例外极其高昂。”

　　“传令下去，将比较容易弄到的四阶、五阶、六阶神剑铸剑配方收集过来，我们现在去看材料。”

　　“四阶、五阶、六阶……”

　　炎煌暗暗凛然。

　　自己认得这个主人，其心当真不小。

　　“另外，铠甲配方同样收集起来，至少五阶。”

　　“铠甲也收集？”

　　炎煌微微一怔，铸剑师已经不好找了，铸造铠甲的炼器师……

　　等一等，好像自家公子根本就没有问过铸剑师的问题。

　　不用铸剑师！？

　　念一至此，一个令人震撼的猜测顿时涌上心头：“难道是……混沌之子十五阶方可学习的神佑术！？”

　　这个念头冒出来，炎煌直感觉自己的思维都慢了一拍。

　　青墟，是十五阶的混沌之子！？

　　需知，整个东荒已知混沌等阶最高者，都只有十六阶，眼下青墟的混沌等阶达到十五阶……

　　想想都觉得难以置信！

　　炎煌微微低头，压下心中的震惊。

　　如果青墟真有十五阶的混沌等阶……

　　将来的成就恐怕绝不止眼前那么简单，长生境……甚至圣者境都未必没有希望。

　　这段时间的相处他对青墟的性格已经有了一些了解，并不是什么苛刻之人。

　　跟随着这样一位潜力无限的天才人物……说不定还将成为他人生中的一场机遇。

　　不过，青墟到底是不是点出神佑术的十五阶混沌之子，还得等他收集好材料后铸就合适的神兵后才能确定。

　　在炎煌的带领下，青墟直接去了城主府最核心的藏宝之地。

　　不多时，一件件三阶神兵、上等丹药、铠甲、秘法，一一在青墟面前呈现。

　　炎煌尽管身为琉璃岛岛主，且修成圣品罡气，但修为眼界限制，他所能得到的东西注定很难超出四阶这个范畴，就连他身上那件四阶上品的玄水铠甲，也是通过载道之物和其他人交换，而得到载道之物……

　　往往需要莫大机缘。

　　就以他来说，修行至今已有近百年，可就只得到过两件载道之物，这还是因为他是琉璃岛主，手下有无数人可用的缘故。

　　“龙鳞石、天青石、炎罡石……这三种矿石价值最高，都是铸造六阶神兵的材料……不过只是这些材料想要铸成一柄六阶神兵，太少了一些，看样子，只能够铸就一把五阶上品神兵了，一柄完全符合我属性的五阶上品神兵威力未必会比六阶下品神兵差得到哪去。”

　　“公子体内乃是火属性真气，铸成神兵当以火属性神兵为主，这柄赤龙剑的铸剑法最适合不过，我们手中最珍贵的三种矿石，龙鳞石可增加螭龙剑坚固度、天青石增加出剑速度、炎罡石则增幅火属性真气伤害……此外赤龙剑尚需的赤龙血、玄金石只是五阶材料，我们都能够去市面购买，材料不同于神兵，同等阶的材料价格往往不到完整神兵的百分之一，属下估计，这两样材料花费灵石即可购买，价格不会高出十万灵石。”

　　“灵石购买……”

　　灵石是一种到了真气境才能使用的宝物，里面蕴含灵力，吸收能加快修行速度。

　　青墟记得，市面上一件一阶神兵的价格就是十灵石，而神兵每高一阶灵石数量需求翻三十倍，十万灵石已然称得上一笔巨款。

　　“琉璃岛可能拿出这笔灵石？”

　　“琉璃岛并没有什么珍贵资源，每年的灵石收入在四千上下，不过我身上尚有些东西可以抵押售卖，凑齐十万灵石不难。”

　　青墟点了点头。

　　炎煌可是得到两位青冥境强者身家的人，尽管只得了其中小部分，并且大部分砸在圣品罡气上了，但也足以让他拥有远超寻常炼罡境强者的财富。

　　“那么，事不宜迟，海外如此之大，应该存在海市，你亲自跑一趟去购买过来，若能够在半个月内铸成这柄神兵，对上烈舞阳时我们也能更轻松一些。”

　　“半个月铸成神兵……”

　　炎煌听得青墟所言，对他乃是十五阶混沌之子的猜测不禁更信一分，当下道：“那好，离我们琉璃岛最近的大型海市就是海神岛了，海神岛尽管靠近大陆，可规模却是极大，再加上岛上有好几位神气合一境强者坐镇，秩序亦是最佳，时不时甚至有内陆的人将不好出手的东西拿到海神岛售卖，我这就前去将公子要的东西买来，快的话一来一回五六天就够了。”

　　青墟点了点头：“介绍个人来，我打算在海外待上一段时日，正需好了解一番。”

　　“没有背景的混沌之子待在海外确实比被十大圣宗经营得固若金汤的内陆更安全，我这就给公子安排，这几天里让炎忠听从公子吩咐。”


第九十章 赤龙

　　“公子，这就是赤龙血和玄金石。”

　　很快，炎煌已经顺利带着这两样铸剑材料递到了青墟身前。

　　“好。”

　　接过材料，青墟也不废话：“这段时间里我已经让炎忠升炉了，就等你的材料。”

　　“升炉！？”

　　尽管炎煌已经有了预料，可亲耳从青墟口中听到这两个字，他仍忍不住微微颤抖：“公子……您难道……是打算自己铸剑！？”

　　青墟微微点头。

　　顿时，炎煌心中的猜测再无半分怀疑，他整个人兴奋的微微发抖：“我们琉璃岛的铸剑炉充其量只能够铸造四阶神兵，尽管勉强一些也能铸造五阶神兵，但那只是达到铸就五阶神兵的标准而已……公子能够以这样一个铸剑炉铸造神兵……难不成……是想借助神佑术之利！？”

　　“是神佑术。”

　　青墟知道炎煌在兴奋些什么，当下道：“告诉你了也无妨，你只需记住不要将消息传出去便是。”

　　“是是是！”

　　炎煌连忙恭敬的应诺下来，同时举手发誓道：“我向公子保证，若此消息外传半分，天打雷劈，不得好死。”

　　青墟点了点头。

　　“公子，您既然有如此高的混沌等阶，何不自己开创一个混沌势力？需知，每一位混沌之子都能够比肩天之骄子，哪怕那些只有一阶混沌等阶的庸人，只要得到混沌之子悟性增幅后都能化为天才，若公子能建立一个混沌组织将这些人拉拢过来，再徐徐经营获得他们的忠诚，等到想要开山立派时他们就是最初一批的核心。”

　　炎煌建议道：“像现在晋升速度极快堪称如日中天的神宵剑宗，就是以混沌组织为根基建立班底直至成为十大圣宗的最佳代表。”

　　“神宵剑宗……你的意思是，不止神宵剑宗，其他圣地同样存在着抱团的混沌之子？”

　　“是，而且，他们可能会加入一个更强的混沌组织，在东荒只能算是这些混沌组织的一部分罢了。”

　　“如果有需要，我会考虑。”

　　青墟心中觉得有些麻烦。

　　相较于创造一个混沌组织，他更倾向于加入一个强大的混沌组织，只要那个混沌组织能够给他带来便利即可。

　　“是。”

　　炎煌精于察言观色，自是看出了青墟并无此意，心下遗憾倒不好再说。

　　很快，二人到了铸剑炉，青墟命炎煌在外看守，而后来到早已升起炉火的铸剑炉前，仔细回忆了一番赤龙剑的铸剑步骤，当下……

　　龙鳞石、天青石、炎罡石、赤龙血、玄金石，以及一道蕴含赤阳真气的精血等物，被他一一投入了铸剑炉中。

　　这种铸剑法，若是被任何一位铸剑师看到了，绝对会跳起来指着他称他暴殄天物，浪费材料。

　　可偏偏有神佑术在，他根本不必要在乎这些细节。

　　只要材料全了，铸剑配方对了，接下来……

　　“咻！”

　　伴随着青墟将神佑术激发，一股精纯至极的“混沌之力”被他注入到了铸剑炉中，顿时，原本只能够燃烧出白金色火焰的铸剑炉光芒大放，其内部竟是然起赤金灵火，刹那间将诸多材料完全融化、铸练。

　　赤金灵火熊熊燃烧，持续了半个小时后渐渐熄灭，待得恐怖的高温渐渐散去后，一柄暗红色的宝剑跃然于眼前。

　　连铸成剑模的过程都省了。

　　“这神佑术……”

　　青墟再一次感到混沌之子诸多技能玄妙的同时，亦是迫不及待上前，将尚且炽热的赤龙剑握在手上。

　　好在他修行赤阳真气，又觉醒金乌血脉，虽然尚未修成金乌战体做到不惧火焰，但赤龙剑上的恐怖热力仍能被他的真气抗住。

　　由于铸剑材料蕴含着他的精血和赤阳真气的缘故，这柄赤龙剑一入手，顿时生出一种心血相连之感，剑和人之间的完美契合度，相较于他用进阶术提升的太一剑来更甚一分。

　　“嗤！”

　　青墟赤阳真气灌注，暗红色的赤龙剑爆发出耀眼的剑光，如同一层罡气般依附在剑身之上，散发出滚滚热浪，若是在森林当中任凭这层热浪扩散，足以凭空引起森林大火。

　　“好，此剑加入了我的赤阳真气，在赤阳真气激发下相当于五阶上品神兵的威能，若是换成寻常火属性真气，充其量只相当于五阶下品……这等神兵称专属神兵也不为过！”

　　青墟看着这柄赤龙剑，心中十分满意。

　　十大圣宗中的法王、殿主、峰主弟子或许能够持有五阶神兵，可未必能达到五阶上品，至于海外势力，纵然那些青冥境强者拥有五阶神兵者绝不会超过一半，且这一半人中九成以上用的都是五阶下品神兵。

　　“啪！”

　　青墟推开铸剑炉大门，等待外面的炎煌第一时间回头，面带惊讶：“公子……”

　　下一刻，他的目光已经落到了赤龙剑上，顿时瞪直了眼睛：“这是……赤龙剑！？铸成了！？”

　　青墟点了点头。

　　“居然……居然这么快？一位五阶铸剑师想要铸成一柄四阶神兵，都得花费上十天半个月，不敢有半分松懈，至于五阶神兵……完全得靠机缘、气运……眼下……”

　　“神佑术的玄妙不是我们所能想象的，好了，我神剑初成，需试一下威力，就你来吧，可有合适的地方？”

　　“有，公子请随我来。”

　　炎煌尽管曾亲眼目睹过青冥境强者持五阶神兵搏杀，但那些五阶神兵都只有中、下品，五阶上品神兵他是第一次得见。

　　在炎煌的带领下，二人很快来了城主府演武场中。

　　这一处演武场足有一个小型足球场大小，地面乃是由坚固至极的玉刚石铺垫而成，四周亦是完全封闭，纵然真气境强者在里面大打出手，也无法对演武场造成什么像样的破坏力。

　　“我不想让其他人看到赤龙剑的威力。”

　　踏入演武场，青墟道了一声。

　　当下炎煌招来炎忠，命令他在演武场外看守，自己则来到青墟身前站定，并且第一时间激发了玄水铠甲，一副如临大敌之色。

　　对上五阶上品神兵，再怎么小心也不为过。

　　“我出剑了！”

　　青墟道了一声，下一刻，赤龙剑闪电刺出。

　　快！

　　当青墟将赤龙剑真正刺出去时他真正感觉到了速度的增幅。

　　靠着这种增幅，他的出剑速度，增幅了两成，使得他的剑术变得更为凌厉。

　　不止快，随着他的赤阳真气灌注，赤龙剑上闪耀出炽烈的光辉，犹如化为一片剑罡，而且这一层剑罡和他的赤阳真气完美契合，给他一种近乎神气合一境般的指使如臂之感。

　　“砰！砰！砰！”

　　神剑和炎煌的拳套顿时撞在一起，发出一阵阵金铁相交之声。

　　随着青墟不断出剑，剑速越来越快，剑罡越来越盛，剑罡变化、真气流转亦是越发得心应手……

　　甚至……

　　这柄剑似乎化为了他真气、思感的延伸，在一个交锋中，利剑脱手刺杀，而后竟又宛如飞剑一般重新回到他手上。

　　五阶神兵的强大玄妙在他手上演绎的淋漓尽致。

　　“住手！住手！公子，请住手！”

　　就在青墟尽情的挖掘这柄五阶上品神兵玄妙时，眼前的炎煌忍不住大喊了起来。

　　随着青墟自那种畅快淋漓的出剑当中回过神来目光重新落到炎煌身上时愕然发现，炎煌身上的玄水铠甲已然被他击溃，就连他手上四阶层次的拳套都出现了一丝裂缝，若不尽快修复，将有直接损毁的危险，而炎煌本身更是罡气损耗剧烈，气喘吁吁。

　　“嗯！？”

　　青墟仔细一回味，很快明白了什么。

　　“这柄赤龙剑……增幅了我十二个攻击等阶……若是我的剑意能够在做突破，精神等阶能达到五十阶以上，增幅的攻击等阶将达到十三阶。”

　　青墟看着手中神剑，眼中带着异色。

　　以他现在的攻击等阶，五阶上品的赤龙剑增幅值应该为七到十四阶，而五阶神兵往往对应青冥境强者，只有青冥境者才可以发挥最佳威力，青墟才真气境，却能让赤龙剑增幅他十二个攻击等阶，使得他的攻击阶数由先前的三十四，暴涨到四十五，可见这柄神兵凌厉。

　　“恭喜公子获得神兵！有此神兵在，公子在对敌时只需占得先机，率先出手，炼罡境下，无人能够挡住公子的神剑锋芒。”

　　炎煌回了一口气后，连忙朝着青墟拱手道贺。

　　“率先出手……”

　　青墟点了点头。

　　赤龙剑增幅的是他的攻击而非防御、速度。

　　若是那些炼罡巅峰强者率先出手，他来不及出剑，攻击再高，神兵再利，也派不上用场，到时候他那可怜的本体防御和反应速度，根本难堪一位炼罡巅峰强者的敌手。

　　而若是由他率先出手，那又不同了……

　　剑术星火流光爆发下，炼罡境中只要不是类似炎煌这般穿着四阶上品铠甲者，几乎无人可挡，就连炎煌由于罡气尚未大成的缘故，都未必能以玄水铠甲挡住赤龙剑锋芒。

　　“有了此剑，我们击杀烈舞阳又将更有把握一分。”

　　青墟道。

　　“不错，而且，以此剑威力，我们斩杀烈舞阳时或许能换个方法了。”

　　“哦？”

　　“公子应该知道烈舞阳身上的护身符录当中驻留着一位青冥境巅峰强者十分之一的力量，其威力，大概等同于青冥境初期强者全力一击……我们以烈寂法王修成灵品罡气施展灵品法诀推算……他这一击的威力攻击等阶约为五十一到五十四，而公子你手持赤龙剑，再运转神圣术，爆发出当初击溃我玄水铠甲的那一剑，未必不能和那一击以攻对攻相互抵销。”


第九十一章 闻风而动

　　“五十一到五十四……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　练就赤阳真气，他的攻击等阶已经到了三十四阶，神圣术的增幅，再加上五阶上品神兵赤龙剑，足以将攻击等阶积累到五十阶，至于日耀之剑……

　　其威力和真气、剑意挂钩，根据其击破玄水铠甲时的威力判断，增幅了四个攻击等阶，如此一来，以攻对攻，足够了。

　　“护身符录内存在的力量不逊色于青冥初期强者全力一击，但终究不是真正的青冥境初期，若是真正的青冥境初期强者他根本不会和你正面交锋，靠着速度优势就足以后发先至遏止公子，但护身符录的力量相对死板，只需你这一剑杀向烈舞阳，其护身符录激发后出于保住烈舞阳的最高目的，必然倾尽全力挡住你那一剑，到时候这枚护身符录威力自然瓦解。”

　　“你想的太简单了，烈舞阳为了修行六相真火不惜远赴海外，可见她一身修为已达真气境巅峰，一位神品真气圆满者，修为将达到何等程度不用我多说你也知道，再加上她乃金乌法王烈寂之女，身上的神兵利器必然不在少数，以你的修为，莫说生擒她，能不能够将其击败都有待考量。”

　　青墟道。

　　神品真气修行者……

　　往往可以越阶而战。

　　“这……”

　　“我的那门剑术一旦施展，必将倾尽元气，到时候无法再战。”

　　“那公子的意思是……”

　　“这几天时间里我了解了一番海外势力和十大圣宗的冲突，着重了解下发现金乌教在海外的敌人同样不少，其中离我们较近并靠近龙罗湾者，有一座岛屿，为玄冥岛，其岛主和金乌教有灭门大仇，我们唯有靠驱狼吞虎消磨金乌教的力量，再看看可否有可乘之机。”

　　“玄冥岛……那可是这片海域中最顶尖的霸主之一，长生四境神气合一的人物……在神龙榜位列八百零四……若我们将这则消息告知玄冥岛，到时候恐怕就没我们什么事了……”

　　炎煌言语中对那位玄冥岛主显然十分忌惮。

　　“这是唯一可行之法，好了，将消息传给玄冥岛主吧。”

　　炎煌皱了皱眉头，最终只得点头道：“好吧，就依公子所言。”

　　……

　　炎煌办事效率极快，玄冥岛主几乎只用了一天时间就收到了炎煌透过暗中渠道传来的消息。

　　不过作为一方霸主，玄冥岛主尽管对十大圣宗之一的金乌教恨之入骨，可他能够存活至今并且在海外拉扯出这么大的家业，则居功于他一直以来的小心谨慎，得到消息的他未曾有半分动作，而是加派人手，前去调查这则消息的真伪、来源。

　　等到半月期限将至，金乌教法王之女烈舞阳真正启程前往龙罗海湾时，确切的消息亦是摆放到了这位玄冥岛主的书桌上。

　　“岛主，这就是我们这些天里收集到的所有消息。”

　　玄冥岛主身前，他的得力助手飞天蛟电掣正恭敬的侍立一旁。

　　“琉璃岛岛主？炎飞之子吧？叫什么……炎烈？一个很有野心的小家伙，他将这个消息透露给我们想要干什么？”

　　“属下查过了，琉璃岛和造化玄门有仇，但和金乌教似乎并没有什么仇怨。”

　　“那么他们的动机是什么？”

　　“属下惭愧。”

　　玄冥岛主拿着这份情报，翻阅片刻，重新放下：“琉璃岛最近一段时间可有什么高手到来？”

　　“没有，琉璃岛的高手和以前没有任何变化，更是不曾出现什么大规模的人马调动。”

　　电掣说到这语气微微一顿，仿佛想到了什么，突然道：“不久前琉璃岛主动用了不少人力迎来了一位名卓青墟的少年，不过根据我们的多番打探，那卓青墟只有真气境修为。”

　　“真气境？”

　　玄冥岛主心中一动，仿佛想到了什么：“可曾探查出那卓青墟修行的是何等法门？或者真气属性也行？”

　　“时间紧迫，他修行的何种法诀我们无从得知，不过真气属性可以确定，是火属性。”

　　玄冥岛主听了顿时笑道：“我也许猜到琉璃岛的炎烈……或者说那个卓青墟打的什么主意了。”

　　“火属性真气……岛主是说……他们为了烈舞阳身上的大日金乌诀！？这……”

　　“这是其中一个可能罢了，不过无所谓，琉璃岛即便再想有所动作难道还能撼动我们玄冥岛不成，你让人密切留意琉璃岛中人的动向，一旦他们有部队调动，第一时间通知我，另外……我的十四暗卫和其他九位城主到了没有？”

　　“已尽数到来，随时听从岛主吩咐。”

　　“烈舞阳已然赶往龙罗海湾而去，听我命令，十四暗卫、九大城主出动，跟我直扑龙罗海湾，不管那琉璃岛主是为了大日金乌诀想要驱狼吞虎也好，还是有着其他的目的，这个金乌教的真传弟子我杀定了！我会让任何一个金乌教的人明白，灭我玄冥教，是他们一生中犯下的最大错误！”

　　……

　　“星火流光、日耀之剑。”

　　这是目前青墟掌握威力最强的两大剑招。

　　其中日耀之剑威力巨大之余，需倾尽浑身上下所有真气，威力和真气、剑意挂钩，是一门可以伴随着修为成长的杀招。

　　而星火流光则是一门罡气运用剑术。

　　青墟有着四阶悟性、三阶剑道天赋，修行焚天十三剑来效率极快，只不过以前由于尚未练出罡气，导致星火流光的威力相较于焚天十三剑第一剑天火焚城来都强的不甚明显。

　　不过现在，有了赤龙剑，靠着这柄五阶上品的神剑增幅，他体内的赤阳真气不似罡气，胜似罡气，自然可以更好的发挥出这一剑的威力。

　　“公子！”

　　就在青墟修行剑术时，炎煌的声音在外面响起：“玄冥岛的人出动了，玄冥岛主亲自带队，九大城池的城主同时出动，随行的尚有玄冥岛主精心培养出来的十四暗卫，共计二十三大炼罡境强者。”

　　青墟结束悟剑，推门而出：“好，我们也出发。”

　　“公子，我们琉璃岛其他人恐怕不好妄动，玄冥岛担心我们琉璃岛有诈，让三大炼罡境强者在暗暗监控着我们琉璃岛，如果这个时候我们琉璃岛也跟着倾巢而出，为了确保免除后患，玄冥岛极有可能先调转枪头灭了我们琉璃岛再围杀烈舞阳。”

　　“无妨，烈舞阳和玄冥岛主两方没有一方是弱者，琉璃岛上尽管炼罡境强者不少，可贸然介入这种层次的搏杀中仍然派不上什么太大的用场，我们两个暗中潜伏过去即可。”

　　“只有我们两个目标小多了，自然能够避开玄冥岛三大炼罡强者的监控，此外我更会让我的一具替身时不时代我露面，迷惑玄冥岛的探子，以确保万无一失。”

　　“你能够考虑周详最好。”

　　炎煌将两颗宝珠拿了出来道：“公子，这是分水珠，有避水之效，尽管不算贵重但却十分稀有，我们自海底绕过去，再到一百公里外的一座岛屿上，那里我已经安排了两头飞行凶兽，这样一来绝对可以瞒过玄冥岛的耳目，神不知鬼不觉。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　炎煌办事确实不怎么用他操心。

　　玄冥岛潜伏在琉璃岛上的间谍即便监视也只是监视炎煌，而炎煌有替身在，足以糊弄过去。

　　至于青墟……

　　一个真气境修炼者，又有几人会将他放在眼里？

　　当下两人佩戴着分水珠潜入大海，一入大海，以分水珠为中心方圆两米的水流皆被一股无形之力撑开。

　　青墟暗暗称奇的同时更是和炎煌一起，在海底迅速前行。

　　前行一百来公里，到了一座岛屿，换上那里两头有着觉醒境战力的凶兽，二人顿时冲天而起，直往龙罗海湾飞去。

　　……

　　龙罗海湾上空，一艘战舰正乘风破浪，自云海中迅速穿行，目的地赫然是龙罗海湾中心位置一座刚刚形成不久的火山岛。

　　“小姐，我们此行未免有些冒险了。”

　　战舰甲板上，一位脸上尽是皱纹的老者看着身边那位穿着火红色长裙，充满着性感火辣气息的少女，忧心道。

　　这位少女正是金乌教法王烈寂之女烈舞阳。

　　“龙罗海湾离内陆不过两万公里，我们这艘经过改造的穿云战舰全速飞行，两个日夜即可返回，再则，方圆三万公里的近海实际上根本没什么顶尖强者，达到神气合一境的无非那么几个罢了，若是他们真的敢来，祭出父亲特制的护身符录，对付他们也绰绰有余了。”

　　少女不以为然道。

　　“他们既然敢来，自然就会做好准备……”

　　“那么，正好让我见识一下被你们和父亲说的那么凶险的海外究竟有什么高手！”

　　少女眼神战意勃发。

　　她出道以来，经历过大大小小的搏杀不计其数，别说真气境了，就算是炼罡境死在她手上的也超过了两位数，眼下又正值神品罡气即将修成的关键时刻，正是自信满满的巅峰，自付天下之大，何处不可去得。

　　“可是海外……”

　　“这不是还有烈平你以及父亲派遣给我的六卫么，以你灵品罡气圆满的修为和他们几个，龙罗海湾六千里方圆横着走都不成问题。”

　　烈舞阳说完，见得老者烈平还要再说，有些不耐的挥了挥手：“好了，我心意已决，无论如何都得趁此机会一鼓作气修成神品罡气，成为金乌教唯一圣女！”


第九十二章 黄雀

　　“轰隆隆！”

　　龙罗海湾无名岛屿，震耳欲聋的声音由远及近。

　　青墟和炎煌由于需得避开玄冥岛散播在琉璃岛附近的眼线，速度并不快，以至于当他们真正赶到龙罗海湾那座火山岛外时，激烈的大战早已爆发。

　　“开始了。”

　　炎煌说着手中竟是出现一块镜子模样的灵器，随着他将镜子对着那座无名火山岛，岛上的一幕幕顿时在他眼前显现出来。

　　“这是……”

　　“观天境……属于特殊神兵，我这是三阶观天镜，得自那两位青冥境强者之一，最远可以观望一百公里，可惜没有声音只有图像。”

　　炎煌说着，目光朝着四周看了一眼，很快落到了一处礁石：“身在虚空太过显眼，我们且去那里等待他们大战的结果。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　由于海底火山爆发形成了火山岛的原因，四周的水平面自然也发生了变化，生出了一些礁石岛屿等地势。

　　两人入了礁石岛，炎煌再度将一件乒乓球模样的灵器拿了出来，随着他将灵器激发，二人的环境发生了细微的变化，竟是完全融入到了礁石当中。

　　“这也是一件特殊灵器，只有一阶，没有什么其他效果，只能让我们身上的颜色完全契合于四周的环境，好像自然界中一种名为变色龙的生物一样，若是那些强者仔细感应的话我们根本无所遁形，只是聊胜于无。”

　　炎煌解释道。

　　青墟点了点头，这个世界攻击性神兵最便宜，而后是防御神兵、飞剑，再往后便是各种各样稀奇古怪的特殊辅助神兵了，炎煌拿出来的这两件显然就是这些年通过琉璃岛的威势收集而来。

　　观天镜中，玄冥岛、烈舞阳双方已然爆发大战。

　　玄冥岛主尽管带来了二十三位炼罡境强者，但烈舞阳身边的强者同样不在少数，除了有一位修成灵品圆满罡气的老者烈平外，更有六大精锐的炼罡境侍卫，除此之外，烈舞阳驾驶而来的那艘战舰上居然存在着阵法，靠着这些阵法，烈舞阳几大炼罡境强者在玄冥岛主这位神气合一境霸主的攻击下守得有声有色。

　　“阵法，这可是十大圣宗的垄断力量……造化玄门之所以能够有这种规模，就是因为他们除了高手以外，尚练就阵法存在，靠着这些阵法，往往只能他们去打别人而别人打不了他们，就以造化玄门摆在外界最普遍的阵法造化之门来说，这个阵法，炼罡境强者主持就需神气合一境霸主才能击破，而且还需要花费不少时间，若是由十来位炼罡境强者同时主阵，那位神气合一境的霸主级人物十天半个月都别想把阵法打破，而有十天半个月时间，造化玄门的援军早就到了。”

　　炎煌看着观天镜中借助阵法之威和玄冥岛主等人厮杀的烈舞阳，由衷的叹了一声。

　　垄断。

　　法门垄断、资源垄断、阵法垄断……

　　难怪除了混沌之子以外，寻常散修不加入十大圣宗根本没有任何出头之日。

　　“当真不愧为法王之女，四阶上品防御铠甲，四阶上品神剑，啧啧，这烈舞阳可才是真气境啊，身上就已经有了两件四阶上品神兵！”

　　炎煌盯着画面中的烈舞阳，眼中带着一丝羡慕之色。

　　随着双方的搏杀不断升级，终于开始各自掀出底牌。

　　“烈舞阳扛不住了，她要用她的护身符录了。”

　　炎煌看了片刻，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　驱狼吞虎之计生效了。

　　“轰隆隆！”

　　随着他的话一说完，一股恐怖的威压猛然子火山岛上爆发开来，哪怕相隔近百公里，青墟、炎煌二人都有所察觉。

　　而在那观天镜中，猛然显化出金乌教法王烈寂的虚影，这位法王一声怒吼，音波震散，竟是让观天镜荡出一圈圈涟漪，而后随着他秘法施展，在他手心位置仿佛出现了一轮烈日，爆发出万丈光辉！

　　烈日在一秒间形成，而后带着毁天灭地的威能朝着玄冥岛主砸下，瞬间爆发出来的威能使得青墟、炎煌二人能够清晰的看到那一圈圈炸散的能量洪流。

　　“果然，玄冥岛主早有准备，那是万化玄冰！”

　　炎煌一声惊呼。

　　在这颗烈日以毁灭之威砸向玄冥岛主的同时，玄冥岛主身前猛然显现出一块透明玄冰，生生的将自己包裹在内。

　　“万化玄冰？”

　　“万化玄冰是一种特殊的冰系至宝，需在近万米海底沉淀十余年才能形成，唯有特殊的海底生物玄冰海鱼才能衔食而来，这种玄冰对火属性法门有着极其显著的克制作用……玄冥岛主显然正是因为有这种宝物在，才在明知道烈舞阳身上有护身符录的情况下仍敢打她的主意。”

　　炎煌连忙解释。

　　随着他们二人的短时间交谈，滚滚热浪渐渐消散，热浪当中玄冥岛主尽管看上去有些狼狈，但却生生将护身符录的力量扛了下来，似乎自觉消耗掉了烈舞阳最后的底牌，胜券在握的玄冥岛主不禁发出了肆意的大笑。

　　哪怕听不到声音，青墟、炎煌二人都能够感觉得出玄冥岛主心中的畅快淋漓。

　　“烈舞阳要完了，她虽然修成了神品真气并且将神品真气修行圆满，但相较于一位长生四境神气合一的霸主而言，差距还是太大了一些。”

　　炎煌有些惋惜道。

　　烈舞阳……

　　绝对称得上金乌教最顶尖的天才之一，这种人只要不陨落，将来成长起来甚至有希望竞争金乌教教主宝座。

　　“完了？那可未必，你仔细看看，烈舞阳脸上并没有什么恐惧之色。”

　　青墟道。

　　“嗯！？”

　　经他这么一说，炎煌也是猛然意识到了这一点。

　　而这个时候，观天镜中局势突变，烈舞阳猛然祭出一物，再度爆发，形成一轮相较于先前来还要炽烈无数倍璀璨烈阳，强烈到足以刺瞎人双眼的光芒瞬间绽放，令观天镜变得一片茫白，同时青墟、炎煌二人举目望去，在那近百公里开外的火山岛上，仿佛有一颗烈阳冉冉升腾，无尽的光芒充斥天际，哪怕间隔了近百公里二人都看得清清楚楚。

　　“这……”

　　炎煌张了张口，望着那片绚烂至极的璀璨光芒，直感觉浑身上下一片冰凉。

　　“永恒烈阳……烈寂居然赐予了她女儿一颗永恒烈阳！这可是金乌教中的战略性至宝！”

　　青墟盯着那片炽烈爆散的璀璨光辉，眼中同样有一丝震撼之色……

　　着一股爆炸性的力量，几乎比得上地球世界上的小型战术核弹了。

　　“永恒烈阳，究竟是什么？”

　　青墟脸色有些发青道。

　　“金乌教一种战略性宝物！公子应该听人提及过，金乌教中并没有圣者境强者坐镇，这个宗门之所以能够在不曾有圣者境强者坐镇的情况下仍然位列十大圣宗之一，其主要原因就在于永恒烈阳的存在！这是一种修行了大日金乌诀者以模拟大日内部能量裂变而制造出来的一种强大一次性至宝……”

　　“模拟大日内部能量裂变！？金乌教中的永恒烈阳有多少？”

　　“刚才那一颗永恒烈阳应该属于半成品，否则威力不止于此，同时也不会被赐给烈舞阳，毕竟这种战略性物品就连护教法王都没资格动用……真正的永恒烈阳，威力不逊色于长生境巅峰强者全力一击！需知，长生六境和圣者一境，就攻击而言，实际上并不相差多少，无非就是在持续时间上有区别罢了……也就是说，一颗永恒烈阳的威力不弱于圣者境强者一击……至于数量……无数年积累下来，谁也不知道金乌教中究竟有多少颗永恒烈阳！”

　　“……”

　　青墟沉默片刻，目光朝着火山岛方向望了过去：“那玄冥岛主……”

　　“死定了！那颗半成品的永恒烈阳威力都不逊色于青冥境巅峰强者一击，哪怕玄冥岛主手上有一块万化玄冰都只有死路一条。”

　　炎煌言辞凿凿道。

　　青墟不再言语，而是集中精神朝着观天镜望去。

　　不过……

　　已经用不着再看观天镜了。

　　不多时，他已经看到三位玄冥岛炼罡境强者一脸惊惶的自火山岛方向逃出，而在他身后，烈平正骑乘着凶兽全速追杀，一旦他们三个被烈平这位炼罡境巅峰强者追上，必然死路一条。

　　而这个时候，观天镜上绚烂的令人睁不开眼的光芒亦是渐渐消散，显露出火山岛上的场景。

　　整个火山岛，仿佛被一股毁灭力量给横扫了一遍，变得一片狼藉，无数巨石充斥在岛屿表面，一个方圆近公里的巨坑跃然于岛面。

　　在岛屿一侧，烈舞阳那艘战舰上的阵法似乎已在永恒烈阳被引爆时的冲击波被全部摧毁，连带着战舰本身看上去都有些残破，战舰上更有不少觉醒境强者陨落在那股能量冲击波下，哪怕祭出永恒烈阳的烈舞阳本身同样受伤不浅，正盘坐在甲板上调理伤势。

　　“烈舞阳尽管觉醒了金乌血脉，真气对永恒烈阳的抵消效果极强，但她刚才和玄冥岛主离得太近，必然也遭到永恒烈阳力量的冲击……我们若要杀她，正是最佳机会。”

　　炎煌看着调息中的烈舞阳不禁眼前一亮。

　　“谁能保证她没有第二颗永恒烈阳？”

　　“不可能！永恒烈阳这种战略性物资向来只有教主和太上长老才有资格调动，烈舞阳父亲烈寂虽贵为法王，可持有一颗半成品的永恒烈阳已经是极限了，若是敢过多持有……金乌教内部的高层就不会饶过他！”

　　青墟见炎煌说的信誓旦旦，当下点了点头：“好，不过，在灭杀烈舞阳前，先斩烈平！不然的话，一旦烈舞阳尚有战力，再和这位修成灵品圆满罡气者联手，我们二人未必能够占得太多上风。”


第九十三章 劫杀

　　“给我留下！”

　　烈平追至玄冥岛三大炼罡境强者身后，猛然出剑，热浪滚滚，化作一道耀眼的惊虹直接斩杀了那位炼罡境强者的坐骑飞禽。

　　失去了坐骑飞禽，那位炼罡境强者勃然色变，惨叫一声朝着海面坠落而去。

　　对于尚不具备飞行能力又不曾拥有飞剑的修行者而言，落入海中，只有死路一条。

　　“他的坐骑飞行速度比我们快，必须要斩杀他的坐骑我们才能够逃出生天！”

　　“和他拼了！”

　　眼见无路可逃，剩下两位炼罡境强者被激发了凶性，猛然转身朝烈平扑杀而去。

　　不过，烈平乃是灵品罡气圆满的巅峰人物，而眼前两人，只是普普通通的炼罡境修炼者，纵然他们以身搏命又如何是烈平的对手？不到片刻，两人已经岌岌可危，生死一线。

　　伴随着烈平抓住一个机会卖了个破绽，其中一位炼罡境强者中计，被他一剑斩杀，而后他剑锋一转，再度朝着另一位满是惊恐的炼罡境强者杀去。

　　也就在烈平以为胜券在握时，青墟猛然御剑而起，刹那间冲破音障，席卷着一阵气爆直接杀入战场。

　　“什么人！？”

　　烈平一声惊呼，第一时间察觉到了身后袭来者卷动的滚滚热浪。

　　可惜，当他眼角余光扫了青墟一眼，察觉他居然只有真气境时却是紧跟着勃然震怒：“找死！”

　　当下他右手杀向另一位炼罡境强者的身形不变，左手则是罡气凝聚，席卷着一片炽烈的热浪朝着青墟斩杀而下，不求将他当场斩杀，只要能够将他击退，让他杀了这位玄冥岛炼罡境强者，区区一个真气境，自然是任他揉捏。

　　“锵！”

　　烈平爆发罡气悍然一剑洞穿躲闪不及的玄冥岛炼罡境强者头颅的同时，青墟紧随出剑！

　　赤龙剑出，五阶上品神兵席卷的凌厉剑锋刹那间将烈平一掌拍下的罡气全部绞碎，余势不减的杀至烈平身前。

　　“不好！”

　　在烈平感觉到青墟真气有异，竭力闪躲时，赤龙剑已然以闪电般的速度自烈平肩膀划过，真气爆发，刹那间将他整个手臂焚成灰烬。

　　“啊……这种真气……你……”

　　没等烈平自手臂焚灭的痛苦中反应过来，青墟的攻击紧随而至，星火流光直接自他的喉咙上一掠而过，使得他那惊恐的叫喊戛然而止。

　　“公子！”

　　炎煌的身形跟着出现，接住了烈平坠落而下的尸体，一番搜索，很快将较为贵重的几件物品搜了上来，献到青墟身前：“这烈平乃法王烈寂派遣给烈舞阳的贴身老仆，身家不少，除了一柄三阶上品的神剑以外，他身上穿着内甲也达到了三阶下品，可惜，三阶铠甲无法融入真气、罡气，只要不是正面挡住神兵锋芒，根本发挥不出效果。”

　　末了，他连忙补充了一句：“当然，就算能够正面挡住，在五阶上品的赤龙剑面前，区区三阶下品内甲，也如同纸糊一般，不堪一击。”

　　青墟点了点头，将这几件东西直接纳入了个人空间。

　　乌炬让他明白了这个世界的生存法则，否则以他先前的性格哪怕是为了十年修至粉碎真空的目标，也绝做不出无冤无仇打杀他人劫掠物资之事。

　　“炼罡境强者身上的好东西都不会太少，不要放过了。”

　　“那另一个炼罡境修炼者呢？”

　　炎煌指着那个坠入大海的炼罡境修士道。

　　“你看着处理，我修有金乌真气，一会儿试试看能不能伪装金乌教真传弟子接近烈舞阳，再给予她致命一击。”

　　“是。”

　　炎煌点了点头。

　　如果真能在烈舞阳尚未反应前将她一击致命自然是最好的结果，不然，万一烈舞阳身上还有着什么保命之物再将其祭出，那就麻烦了。

　　稍稍商议，青墟直接乘坐飞禽，朝着烈舞阳所在的岛屿而去，不多时已然来到了那座直径不超过三公里看上去颇为荒凉的火山岛上。

　　随着青墟靠近，尚幸存下来拱卫烈舞阳调息的两位炼罡境护卫同时暴喝一声：“什么人，给我站住！再进半步，杀无赦！”

　　“我刚刚目睹烈日爆发，类似于我金乌教至宝永恒烈阳，可是有我金乌教人在此？”

　　说完，青墟特意稍稍泄露了一番自身金乌血脉的气息。

　　不过由于他金乌血脉尚才觉醒境的缘故，可偏偏身上又有烛日真经修成的真气，这种气息显得有些不伦不类。

　　可饶是如此，正在闭关的烈舞阳仍是第一时间睁开了眼睛，目光直接落到了青墟身上。

　　“嗯！？”

　　“你是金乌教真传弟子？报上姓名！”

　　拱卫烈舞阳的那位炼罡境强者戒备心丝毫不减。

　　“好了，这位师弟是我金乌教中人无疑，甚至极有可能是某位长老的弟子，他身上有觉醒过金乌血脉的痕迹……只不过突破到真气境时练岔了跌落到圣品吧，我感觉你的金乌真气并不纯粹……”

　　烈舞阳目光炯炯的盯着青墟，似乎一眼道出了他身上的种种秘密。

　　两位炼罡侍卫听得烈舞阳这般说法，顿时轻松了不少。

　　“好了，既然是金乌教的师弟，那就没事，刚刚我遇到玄冥岛屑小的袭击，尽管我将玄冥岛那些人全部杀尽，可自己也受了一点伤，眼下正需调息，你且替我护法，若是表现优异，我指点你一番，传你大日金乌诀，让你将真气提纯，重新修成神品真气也未必没有可能。”

　　青墟眼前微微一亮，正要说什么。

　　可是紧接着，却是猛然一惊。

　　大日金乌诀乃是金乌教镇宗至宝，可混洞真经在混元天宗的地位一般，他虽然显露了金乌气息，可身份尚未经过验证，烈舞阳如何会平白无故将大日金乌诀传授给她？

　　再仔细一扫两位炼罡境强者，尽管看上去放松了，可体内真气似乎早已汹涌澎湃，只等他踏上岛屿走下飞禽，就将给予他致命一击。

　　“这烈舞阳……”

　　“出手！”

　　眼见青墟迟疑，烈舞阳似乎意识到自己太过急切，当机立断，盘腿调息的身形猛然飞纵而起，手中之剑绽放出耀眼的火光，犹如流星袭月凌空刺杀。

　　烈舞阳出手的同时两位炼罡境强者紧跟着出手了。

　　和烈舞阳攻向青墟不同，这两位炼罡境强者攻击的目标乃是青墟座下的飞禽。

　　三人出手之快，迅如奔雷，哪怕青墟第一时间反应过来，仍然只来得及以赤龙剑之力和烈舞阳手中神兵相互碰撞。

　　神品真气和神品真气正面交锋，在虚空中爆射出万丈火光，仿佛一颗炮弹凌空炸碎，形成肉眼可见的火焰冲击。

　　不过青墟虽有赤龙剑在手，可烈舞阳手中的神兵却也不弱，而且，他的赤阳真气乃是自烛日真经中衍生而出，攻击性相较于烈舞阳的金乌真气来逊色一筹，再加上烈舞阳本身已真气圆满，两相交锋下，青墟的身形竟是被一剑震退！

　　而趁此机会，两大炼罡境强者的攻击席卷而至，瞬间将青墟身下的飞禽凌空绞杀，若非青墟先前已经降低了身形，从如此高的速度坠落下去免不了得暴露飞剑。

　　“这种真气品质……已然称得上神品真气，而且特性和我的金乌真气也颇为类似，看样子你是冲着我身上的大日金乌诀来的，说不定就连玄冥岛主也是受到你们的蛊惑前来袭杀于我……只可惜，我虽和玄冥岛主拼了个两败俱伤，可一身修为至少还保留了七成，若你以为凭你神品真气初成的修为就能胜我那就大错特错了。”

　　烈舞阳一剑试探出了青墟的深浅，神色顿时沉了下来，眼中带着森冷的杀机：“先生擒，我想知道他究竟是如何觉醒神兽血脉的，如果擒不了再直接杀！”

　　“是。”

　　得到命令的两大炼罡境强者应喝一声，同时朝着青墟杀去。

　　“公子你无论如何不能有事！快快先走，我来断后！”

　　这个时候，炎煌却是骑乘着飞行凶兽紧随而至，伴随着一声呼喊，已然自飞禽上纵身而下，朝着两位炼罡境强者迎击而去。

　　听得炎煌叫喊，青墟仿佛明白了炎煌的算计，当下毫不犹豫转身就跑。

　　“嗯！？想走，你以为走的了么？”

　　烈舞阳扫了一眼，但见炎煌的实力也不过如此，当下身形飞纵，直往朝着那头飞禽冲去的青墟追去，不过在追击之际她出于谨慎，似乎尚未倾尽全力。

　　至少……

　　不曾爆发出和玄冥岛主一战时的全部速度。

　　“真是谨慎。”

　　青墟暗道一声。

　　而他的身形则是一步虚踏，直接飞纵而起，似乎就要跃上那头飞禽的后背逃之夭夭。

　　“既然来了，就给我留在这里！”

　　确认青墟似乎真的是打算逃走了，烈舞阳眼中精光一闪，下一刻，剑光爆发，犹如流星破空，悍然杀至。

　　飞剑！

　　居然是飞剑！

　　在和玄冥岛主搏杀时都不曾动用的飞剑！

　　“嗤！”

　　飞剑爆射的速度何其之快，哪怕青墟集中精神戒备，仍只来得及侧过身形，直接被这道剑光自肩膀上呼啸划过，带走一簇殷红的血光。

　　不过下一刻青墟猛然意识到了什么。

　　烈舞阳爆射而出的飞剑目标根本就不是他，而是……

　　飞禽！

　　那头飞行凶兽！

　　她想将自己和炎煌的飞行凶兽全部斩杀，将自己二人困在这座火山岛，再慢慢对付！

　　“飞剑……应该是你最后的保命手段了吧？”

　　青墟眼中精光一闪。

　　飞剑？

　　他也有！

　　“嗡嗡！”

　　剑意爆发！

　　不逊色于神气合一境强者的强大剑意浩荡升腾，个人空间中的飞剑悍然射出，惊鸿而过，狠狠的斩在烈舞阳的飞剑之上。


第九十四章 法诀

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　飞剑本身极为珍贵，莫说神气合一境的强者了，一些青冥境高手可能都难以做到一人一把。

　　因此烈舞阳虽有飞剑，但却是和青墟的青玄剑一样，属于四阶上品飞剑。

　　两柄飞剑品质相同，可青玄剑斩向烈舞阳那柄四阶飞剑时仍是占据先手优势。

　　火光迸射间，两柄飞剑的灵性被同时重创，可烈舞阳那柄飞剑的灵性重创程度显然比青墟的青玄剑高出一截。

　　“我的飞剑……”

　　感受着飞剑遭袭，烈舞阳一声惊呼，同时更有些不可思议：“你……你居然也有飞剑！？修成神品真气还持拿飞剑，你究竟是什么人！？”

　　“啊！”

　　这个时候和炎煌真正交上手的两位炼罡境侍卫其中一人猛然惨叫。

　　却是被炎煌仗着四阶上品防御铠甲，和他以伤换命，生生的击毙了一个，全力出手下，他那圣品罡气自然也无法再行隐瞒。

　　“该死……一个修成圣品罡气的炼罡强者！”

　　烈舞阳连忙拿出一个铃铛，迅速摇响，这是在召集烈平全速返回。

　　可她不知道的是，烈平这位得力助手早在不久前已经被青墟一举袭杀。

　　烈舞阳也没有说什么得罪金乌教所需面临的后果之类的废话，全力召回烈平时，她已经揉身而上。

　　炎煌展现出来的实力虽然极强，更在受伤的她之上，但她相信，等到烈平返回，收拾他绰绰有余。

　　她现在需要做的就是尽快将眼前这个拥有飞剑修成神品真气的真气境男子斩杀，否则等炎煌将另一位炼罡境侍卫击毙后他再在旁以飞剑骚扰，她烈舞阳未必能够支撑到烈平赶回。

　　“杀！”

　　一声低喝，烈舞阳闪电般冲至青墟身前，手中四阶上品神剑上火浪滚滚，一剑挥出竟是被她带动一片完全由纯粹火焰组成的小型海啸。

　　“烈焰九重天！”

　　然而，就在烈舞阳以为青墟属于薄弱环节能被她迅速击溃之际，一股恐怖的威压自青墟身上猛然爆发，一时间眼前这个年轻男子身上升腾出一股不逊色于刚才玄冥岛主多少的可怕气息，似乎他的修为透过某种玄妙秘法被生生拔高一截……

　　“锵！”

　　剑啸龙吟！

　　一股远比她烈焰九重天来更为恐怖的炽烈热浪刹那间环绕在眼前男子手中那高举的神剑之上，剑锋所指，虚空扭曲，一种发自灵魂深处的颤栗直骇得她禁不住瞪大眼睛。

　　“不好！”

　　烈舞阳察觉凶险，身形暴退！

　　可终究是晚了一些。

　　滚滚热浪肆意爆发，就仿佛一颗猛然闯入大气层的流星，炸散出无数的火焰和碎屑，火焰和碎屑再和空气不断摩擦，再度衍生更为狂暴的火焰，形成一股扭曲虚空的磅礴威压，以摧枯拉朽之势轰上了烈舞阳的身躯……

　　“轰隆隆！”

　　原本已经然火焰真气肆掠过的地面发出阵阵爆炸，沙土飞扬，无数的火焰溅射四方，场面就仿佛真有一颗流星坠入大地，引起惊天爆炸。

　　“小姐！”

　　负责保护烈舞阳的那位侍卫惊呼一声，脸上充满震惊。

　　“还敢分心，死！”

　　炎煌一声低吼，悍然一击以迅如闪电的速度轰中这位炼罡境侍卫的胸口，他身前那二阶防御铠甲以及护身罡气在这一拳面前被一击粉碎，爆发的力量贯穿炼罡侍卫的胸膛，直接打出一个半尺直径的血窟窿。

　　“呼！”

　　另一处战场，青墟虚手猛然一挥，弥漫现场的烟尘、火焰，迅速消散。

　　“咻！”

　　破空声至！

　　在这些烟尘火焰即将消散殆尽时，烈舞阳的飞剑爆射而来，进入火焰当中。

　　“想走！”

　　意识到烈舞阳想干什么了的青墟猛然上前，真气激荡，赤龙剑朝着飞剑飞往的方向一剑斩下，剑锋所至，前方的火焰直接被一剑劈开，犹如分江裂海！

　　“嘭！”

　　闷沉的声响自弥漫的火焰当中扩散而出。

　　下一刻便见烈舞阳的身影仿佛一发炮弹般自火焰烟尘当中倒飞出来，人在虚空，已然吐出一口鲜血。

　　不过烈舞阳虽为女子，可意志却坚韧至极，生生将自身伤势压下，而后不等身形落地，右手在地面狠狠一拍，借助这股力量腾空而起，直接踏上飞剑，刹那间破空飞去。

　　“走的了么！”

　　青墟精神世界剑意震荡，纵身而起，青玄剑激射而至，稳稳的落在他脚下。

　　真气、剑意和青玄剑相合，他的速度刹那间冲破音障，迎着气浪，直往烈舞阳追击而去。

　　“公子……”

　　看到青墟和烈舞阳一前一后很快御剑离去，炎煌大喊了一声，最终却只能转为无奈之色。

　　扫了一眼这座一片狼藉的火山岛，炎煌沉吟了片刻，迅速的整理起战场来。

　　烈舞阳乃金乌教护教法王烈寂之女，并且极受烈寂宠爱，这一点从她修成神品真气，被赐予护身符录、四阶上品神兵、四阶上品铠甲、四阶上品飞剑，乃至于永恒烈阳就能看出一二。

　　拥有这般多的宝物护身，别说是长生四境神气合一的霸主了，即便是寻常青冥境巨头级人物来，一个不慎都可能死在烈舞阳的永恒烈阳下。

　　眼下烈舞阳已是强弩之末，死在青墟手上将是唯一下场，而烈舞阳一死，烈寂必然雷霆震怒，直接带人杀到海外来都有可能，未免留下痕迹被人找上琉璃岛，他还是得稍稍将战场伪装一番。

　　……

　　烈舞阳御剑行空，速度爆发到极致。

　　可惜她本来身上有伤，后被青墟以焚天十三剑第三剑星火流光重创，再加上飞剑灵性又被青玄剑所伤，哪怕占据着真气优势，两者间的距离仍在缓缓拉近。

　　眼见似乎摆脱不了青墟，烈舞阳一咬牙，直接运转秘法，不顾对自身的损伤，速度暴涨一截。

　　见状青墟亦是不得不加快剑意、真气的消耗，提升速度。

　　四百公里、四百五十公里、五百公里、五百五十公里……

　　两人飞行的时速全部达到了一个自己所能达到的极限，一个呼吸间已然不知冲出了多少米远。

　　这种一追一逃持续了近乎半个时辰，哪怕烈舞阳不断激发自身潜能，仍是无法摆脱青墟的追击，反而将自己闹到山穷水尽的境地。

　　“你究竟是何人，非得和我们金乌教不死不休么？”

　　烈舞阳俏丽的脸庞满是惨白。

　　青墟不答，他的真气量不如烈舞阳，追到此时同样消耗严重。

　　“我知道你是冲着大日金乌诀而来，我可以将大日金乌诀给你，但你必须保证放我一条生路，否则，未免落到你手中遭受折磨逼问，我宁可在被你擒住前自杀，也绝不将大日金乌诀给你。”

　　“嗯！？”

　　不得不说，如果烈舞阳真的宁可选择死亡也不愿被自己生擒……

　　大日金乌诀当真可能和他失之交臂。

　　而且，他的真正需求是为了大日金乌诀而不是斩杀烈舞阳，若烈舞阳真愿将大日金乌诀交出，烈舞阳生死于他而言并无区别。

　　烈舞阳察言观色，顿时明白青墟确实是为大日金乌诀而来，为了保住性命，当即道：“只要你能以自己的修行之道起誓，不再追杀于我，并且保证不再将大日金乌诀外传，我可将我手上持有的大日金乌诀前三重拱手奉上。”

　　“我如何信你所说是真的大日金乌诀是真的？”

　　烈舞阳眼中闪过一丝屈辱，但还是毫不犹豫道：“我愿当面运转一次大日金乌诀，你可以真气进入我体内探查我的真气运转之法。”

　　让他人的真气探入体内，运行之法自然无所遁形。

　　不过如此一来，她烈舞阳的性命自然也是由青墟所掌控，那个时候的青墟若要杀她，她将没有半点反抗之力。

　　“好！”

　　青墟当下应诺：“我们来时我曾看到一处小岛，且先在那里落脚。”

　　“好。”

　　烈舞阳说着，跟着青墟，很快来到了几十公里外他们所经过的一处直径不到半公里的小岛上。

　　青墟当下立誓，待得他立下誓言后，烈舞阳亦是毫不犹豫的将大日金乌诀前三重法门口述了出来。

　　青墟将大日金乌诀三重法门记下，当即道：“运转真气。”

　　烈舞阳也不反驳，就这么在青墟身前盘坐而下，运转大日金乌诀。

　　青墟将一道真气注入烈舞阳体内，仔细感应着烈舞阳的真气运转之法。

　　真气入体，烈舞阳体内的真气运转在青墟眼前再没有任何秘密可言，甚至……

　　烈舞阳还主动引导着青墟的真气和她的真气相融合，暗中类似于真气双修之法而运转，使得两者间的真气在运转间变得越发精纯、壮大。

　　“嗯！？”

　　这种真气双修法持续片刻，青墟猛然感觉到了一丝异常……

　　他的真气尽管变得越发精纯壮大，可他本人对真气的控制力却是在渐渐降低，就仿佛……

　　他的真气即将被烈舞阳所掌控……

　　“不好！”

　　察觉到异常的青墟顿时脸色一变，就要将真气收回。

　　然而在他将真气收回的同时，烈舞阳居然沿着青墟将真气收回的轨道猛然将自身真气注入到了青墟体内，大有凭借这种类似于双修的特殊法门一鼓作气将他体内真气完全吞噬之势！


第九十五章 逆转

　　“烈舞阳！”

　　青墟一声暴喝，已攀升至四十六阶的强大精神顿时轰入体内，精神世界中更是观想出烛龙虚影，全力运转真气，刹那间将真气控制权强行夺回。

　　“你居然能够挣脱……”

　　烈舞阳脸色一变，反应亦是不可谓不快，在青墟挣脱她的真气双修法后体内的真气一举引爆化作一片滚滚热浪。

　　青墟同样明白一旦任凭烈舞阳将真气在自己体内肆意引爆会有什么样的下场，在她刚刚将这股炽烈的真气引爆之际已经猛然一掌，纯粹的肉身之力轰上烈舞阳的身躯，将她整个人拍得一口鲜血喷出，倒飞而起！

　　“噗嗤！”

　　一掌将烈舞阳拍飞，烈舞阳残留在他体内的真气亦是彻底失控，一时间青墟真正体会到何谓五内俱焚，身躯内部就仿佛有一股熊熊火焰，疯狂燃烧，顷刻间就能将他化为灰烬。

　　若是换成常人，体内充斥着炽烈暴乱的神品真气必死无疑，但青墟一则拥有混沌之子强大的恢复特性，二则觉醒了和烈舞阳一样的金乌血脉，三则得到了大日金乌诀的修行法，更是刚刚和烈舞阳完成了一次双修，两者真气特性具备一丝契合性，在这种情况下他竟是生生的以自身真气围剿住烈舞阳残留在体内那股暴乱的真气，哪怕体内犹如有一轮恐怖的火焰不断煅烧，却始终没有令其彻底爆发开来，将他炸得尸骨无存。

　　然而，没等青墟打算集中全部精神镇压体内暴乱的火焰，被他一掌拍飞出去的烈舞阳居然强行压住了自身伤势，摇摇晃晃的站了起来，星眸当中散发着森森寒意，提着剑直往青墟而来。

　　人为刀具我为鱼肉的局势顿时逆转！

　　青墟深深的看了烈舞阳一眼。

　　难怪烈舞阳先前提出愿意让他以真气注入她体内探查大日金乌诀的运转路线，竟是早就有了谋划。

　　没有想到在这种环境下居然仍被烈舞阳翻盘。

　　不过……

　　眼见烈舞阳提剑而来，青墟猛然一拍地面，脚下用力一蹬，下一刻身形已经犹如离弦之箭，飞射而出，直接冲入大海。

　　体内真气暴乱，他需用九成九的精神控制真气围剿、融合烈舞阳的那股金乌真气，根本无暇御剑逃离。

　　“混账……”

　　烈舞阳看着猛然冲入海底的青墟，银牙紧咬：“不要让我知道你是谁，否则，我绝对将你碎尸万段！”

　　话一说完，似乎牵动自身伤势，一口鲜血再度喷吐而出，身形亦是摇摇晃晃，险些倒下。

　　感受一番自身那即将崩溃的可怕伤势，烈舞阳顾不得再追入海中对青墟赶尽杀绝，连忙从怀中掏出一份烈寂法王留给她的保命圣药，吞服而下，闭目调息。

　　而冲入海底的青墟亦是第一时间祭出了分水珠，身形迅速朝着海底沉了下去。

　　未免烈舞阳追杀入海，他更是分出一部分精神竭力向前游去。

　　游了不到片刻，一头十来米长的鲸角鱼出现在他面前。

　　这是一种生活在海洋区域性情温和的中型鱼类。

　　眼见体内炽烈真气大有压抑不住即将爆发出来，青墟不敢再浪费时间，猛然射去，直接自鲸角鱼口中冲入了其体内，收敛气息蛰伏下来。

　　鲸角鱼长只有十二米，并非大鱼，被青墟闯入体内，自是暴躁不已，迅速的朝着自认为安全的海域游去，远远离开了这一岛屿范围。

　　而青墟本身也顾不得这条鲸角鱼生死，倾尽全部精神运转大日金乌诀的凝练真气法门，妄图以此法来消磨烈舞阳神品圆满层次的金乌真气。

　　时光，在这种与天争命的环境下悄然流逝。

　　……

　　虚空中，一艘巨大的海空两用战舰正乘风破浪缓缓前行。

　　这艘战舰相较于烈舞阳的那艘而言华丽程度上有所不及，可论起面积，却比寻常战舰大了五六倍，低空航行在虚空就仿佛一座大型岛屿，在海面投射下一片巨大的阴影。

　　“小姐，再有两天路程就到我们龙鲸王国了，这一趟往返少阳海市的交易给我们澹台家带来共计三千二百灵石的收入，而这三千二百灵石收入中又有六百多亏了小姐，等回去以后城主大人肯定会十分高兴。”

　　此时，在战舰的甲板上，一位有着炼罡境修为的老者和一位侍女打扮的少女恭敬的侍立在一位相貌甜美的女子身后，正在闲聊着什么。

　　女子头戴玉簪，柔顺的长发披肩滑落，随意的在那身淡蓝色长裙前飘舞，盈盈一握腰间用一条白色的绸带系着，将少女纤细的身材完美凸显出来，白皙如玉的手腕上戴着一对晶莹的玉镯，更显尊贵优雅。

　　“伍伯过奖了，我其实只是跟着伍伯和诸位大哥来长长见识而已，不止没有帮上大家的忙，反而让大家操心受累了。”

　　“小姐机缘惊人，这一次外出居然能够遇得一尊三阶灵兽尸体，售得六百灵石，比前几次遇到的机缘好多了……可惜，我们海外资源匮乏，若是小姐生在资源丰富的内陆，必然能够依仗机缘平步青云，并将我们澹台家的势力发扬光大。”

　　老者和女子身侧那位侍女插话道。

　　“内陆……我们这里离内陆四万公里，路途遥远，哪怕拥有海图，一来一回都得需半月时日，如此远的行程在混乱的海外太容易生出变数了，父亲恐怕不会允许我去……”

　　女子对内陆似乎心生向往，可惜，海图珍贵，不到一定的层次，未必能够接触到前往内陆的航道。

　　而没有航道的情况下，一旦贸然闯入某头强大海兽的领地，下场必然十分惨烈。

　　“内陆实际上也没什么好的，据说被十个强大的宗门完全霸占，不愿意加入那十大宗门的修炼者根本没有半分出路可言，哪及得上我们海外逍遥自在。”

　　老者伍伯摇了摇头道。

　　蓝裙女子微微颔首，正要说些什么，可这个时候她的眼角余光往下一瞄，却是惊讶道：“咦，有人。”

　　“嗯！？”

　　老者伍伯眼中闪过一道精光，似乎运转秘法，很快看清了海面上的那道身影：“果真有人。”

　　“小姐，你看，那个人的衣着打扮似乎很像内陆人的衣着风格。”

　　老者身侧丫环般的少女突然道。

　　“还真是，压下船头我们过去看看。”

　　蓝裙女子眼前微微一亮，连忙下令。

　　“他好像昏迷不醒……不过看样子应该还有生机。”

　　“小姐小心，内陆人对我们海外人向来敌视，而且此地离内陆足有四万公里，一个内陆人为何会出现在这里，实在很让人怀疑，依我看还是不要理会的好。”

　　“是不是内陆人我们过去看看不就知道了？我这段时间翻阅了不少有关内陆的资料，我们若是救下他，或许可以和他打听一下内陆的详细消息。”

　　老者见自家小姐好奇难耐，只得道了一句：“小姐暂且等候，我观察一番再说。”

　　言罢，他已然召来自己的飞禽，纵身而起，朝着水面上的那道身影而去。

　　待得他看清楚这个昏迷的身影似乎只有真气境，并且体内的气息还十分不稳时，顿时微微松了一口气。

　　真气境，即便心怀不轨，以他炼罡境的修为境界将其镇压也绰绰有余。

　　很快，老者已经将这道身影捞了上来，随着他仔细的打量探究了一番后，很快给出了结果：“此人身上伤势极重，体内更是有一股炽烈真气不断损害着他的五脏六腑，不过不知是天赋凛异还是他曾吞服过其他天材地宝的原因，他的生命力十分顽强，那股炽烈真气对他的损害和他自身的修复能力形成了一种奇妙的平衡，以至于他的伤势虽不能修复，但也无法令其致命。”

　　“伍伯，你能救他么？”

　　“这……”

　　老者看了这个男子一眼：“他体内那股炽烈真气极其精纯，极可能属于圣品真气的层次，我无法化解，不过小姐真想要救他的话，倒可以用你的真气试试，小姐你觉醒应龙血脉，修成重水真气，若能以水灭火，倒可能替他降服体内的炽烈真气，让他恢复过来……”

　　“那好，我这就试试。”

　　蓝裙女子说着，上前将手抵到了男子后背，一股精纯的重水真气注入到男子体内，朝那股炽烈霸道的火属性真气扑去。

　　就如老者所言，随着这股真气注入男子体内，炽烈真气和男子自身的修复力平衡顿时打破，炽焰真气受到压制，男子的气息相较于先前明显强了一丝。

　　“啊！”

　　蓝裙女子注入的真气持续不到片刻，已然感觉自己体内的玄水真气仿佛要被那股炽烈真气点燃了一般，惊呼一声，迅速的收回了右手。

　　“怎么了小姐！？”

　　老者连忙来到蓝裙女子身前，一脸紧张。

　　“没事没事……”

　　蓝裙女子连连摇头，而后目光落到男子身上：“他体内那股炽烈真气当真霸道至极，我的重水真气……居然差点被那股炽烈真气所加热、焚灭。”

　　“嗯！？连小姐你的重水真气都奈何不得他体内的炽烈真气！？难不成那股真气达到神品不成！？我们海外并没有听谁说修成了火属性神品真气……看样子打伤他的必然是内陆人了……”

　　老者听得蓝裙女子所言，亦是微微松了一口气。

　　内陆人对海外势力鞭长莫及，眼前男子既是被内陆强者所伤，救下他倒也不用担心惹来什么麻烦。

　　而就在老者和蓝裙女子猜测着男子身份，以及那股炽烈真气究竟是何妨神圣所留时，平衡打破，恢复力渐渐占据上风的男子浑身气息不断增强，待得气息强盛到一定程度时，他顿时睁开眼睛。


第九十六章 苏醒

　　青墟能够模糊感觉到自己入了一头鲸角鱼体内，并且随着这头遭受痛苦的海兽在海底飞速穿梭。

　　可惜，他已将全部精力倾注在压制体内随时可能爆发的金乌真气上，根本无暇分心他顾，只是模模糊糊知道这头鲸角鱼狂暴了十几天后终于承受不住他体内时不时逸散的炽烈气息，内焚而死。

　　死后，鲸角鱼的尸体漂浮了片刻，被其他海鱼分尸，期间有些海鱼想要打他的主意，却是被奈何不得他身上穿着的一件二阶品级的内甲。

　　如此沉沉浮浮，不知过去多久，他本身疲惫至极的同时体内暴乱的金乌真气也已经被打压到极致，加上被蓝裙女子救下，得她注入了一股品质较高的精纯真气，一举压下了暴乱的金乌真气，终于让他能分出心神，睁开眼睛。

　　“醒了醒了，他醒了！”

　　看到睁开眼来的青墟，蓝裙女子身侧的侍女显得颇为好奇。

　　“小姐稍等。”

　　没等蓝裙女子说话，老者伍伯已经上前：“不知阁下何人，为何会漂浮于海面？”

　　“嗯？”

　　老者问话时，他敏锐的感觉到似乎有一股无形的力量缠绕他的心头，让他生出一种身上秘密正处于被窥视中的错觉。

　　青墟心中一动，明白这可能是老者的某些探查其言辞真伪的手段，当下也不隐瞒，应答道：“我乃一阶散修，机缘巧合得了一门不错的修行功法修行至此，无门无派，不久前和金乌教一位核心真传弟子发生冲突，被那位金乌教真传弟子重创，不得不远遁海内借助海流逃离，今日机缘巧合得这位小姐助力，得以堪堪压下那位金乌教真传弟子留在我体内的暴乱真气。”

　　听得青墟说完，老者眼瞳深处闪过一道幽光。

　　当得知他乃是无门无派的散修是因得罪一位金乌教真传弟子才重伤流落至此时，眼中带着一丝同情，脸上的戒备之色相较于刚才亦是降低了一些：“原来是金乌教的真传弟子，那股霸道炽烈的真气，该不会是神品层次的金乌真气吧？”

　　“正是金乌真气。”

　　“金乌真气！？”

　　蓝裙女子见得青墟点头应下忍不住发出一阵惊呼：“我翻阅过不少书籍，内陆十大顶尖圣宗中论及真气霸道，非金乌真气莫属，就算是无极剑宗的无极真气、神宵剑宗的紫宵真气、造化玄门的三生真气、混元天宗的混元真气都无法和金乌真气相比……这位公子身中金乌真气仍能存活，当真不可思议。”

　　“我的体质强度异于常人，故而堪堪挡住了金乌真气肆掠。”

　　老者点了点头：“散修生存不易，尤其是在内陆，十大圣宗威压天下，寻常修炼者几乎没什么生存空间……眼下你得罪了金乌教的真传弟子，还是修成神品真气的核心真传弟子，再要返回内陆一旦暴露身份怕是极其凶险。”

　　老者说完，将蓝裙女子引了上来：“这一位是我们家小姐澹台玉，龙鲸国北海城城主澹台庭的千金，如果你不介意，不妨先随我们返回龙鲸国歇息一番。”

　　“青墟，见过澹台小姐。”

　　青墟此刻尚需时间将体内金乌真气完全压制，甚至他还有一个更大胆的计划，想要借烈舞阳残留在体内的这股金乌真气一举让金乌血脉跨越觉醒之境，冲上长生二重的真气之境和烛日真经齐平，这个时候正需一个地方好好闭关。

　　“那就打扰了。”

　　澹台玉微微一笑，明媚的星眸好奇的看着青墟：“无妨，等你歇息好了有时间给我好好讲讲你们内陆的风土人情即可。”

　　“好。”

　　“潇潇，给青墟公子安排一个房间。”

　　“是。”

　　澹台玉身侧的侍女恭敬的应了一声，虚手一引道：“青墟公子请跟我来。”

　　说话间已经带着青墟往海船的休息区而去。

　　“小姐，此子刚才所言并无虚假，他确实是无门无派的散修之士，并且被金乌教一位核心真传弟子所伤。”

　　青墟一离开，老者伍伯马上对澹台玉禀报。

　　“天人通伍暝得出来的情报我自然信得过，伍伯觉醒了灵兽云谛血脉，这可是圣兽谛听的一种分支，最擅查人言变幻，辨真伪虚实，伍伯说他是散修，那就是散修。”

　　“小姐过奖了。”

　　伍暝微微一笑：“相较于真正能够通晓世间万物辨明众生真伪的谛听圣兽来我还差得远，不过此人所言应该不假，依我判断，他虽才真气初成，可修行时日应该不会超过三十年，而且，其天赋了得，能抗神品真气而不死，潜力必然不凡，现在他得罪了金乌教修成金乌真气的核心真传弟子，内陆必然待不下去，只能选择在海外落脚避其锋芒，小姐刚才于他有救命之恩，若是能够将他招揽过来，假以时日必能成为我们北海城一大助力。”

　　“那……这岂不是成了挟恩图报？”

　　“算不上，各取所需罢了，实际上我看得出来，这位叫青墟的人同样想找个地方落脚，或许是为了尽快疗伤，又或许是有心想要隐姓埋名避免被金乌教的核心真传弟子追杀，不然他就不会顺势答应小姐你前往北海城的邀请了。”

　　说到这，伍暝神色微微慎重道：“小姐你从未到过内陆不知十大圣宗在内陆的影响力，更不知道一位修成金乌真气的核心真传弟子所拥有的能量，这等天才弟子，说他能够指使神气合一境强者我都相信，我想我若是他这样没什么背景的散修在得罪了一位修成金乌真气的核心真传弟子后，恐怕一辈子都不敢再踏上内陆了。”

　　“指使神气合一境强者！？”

　　澹台玉顿时一阵惊呼。

　　龙鲸国乃这片海域顶尖大岛，龙鲸国主更是神龙榜上排行六百三十三位的顶尖人物，曾经有过斩杀两大神气合一境强者的惊人战绩，可即便龙鲸国主手下拥有的神气合一境强者也只有三人，并且这两人和龙鲸国主的关系朋友多过从属，别说是真气境强者了，即便是龙鲸国主的大公子都指使不动三人。

　　眼下……

　　按照伍暝的说法，金乌教一位真气境的真传弟子居然就能够指使神气合一境的霸主？

　　“小姐，你的圣品真气修得十分艰难，完全是机缘巧合，想要再往上修成圣品罡气几乎没有任何希望，因此老爷亦没有在你身上倾注太多心血，可实际上任何一位圣品真气的持有者哪怕在十大圣宗都拥有崇高的地位，更别说神品真气了……”

　　伍暝说到这，遗憾的摇了摇头，告知澹台玉太多圣品真气、圣品罡气的玄妙只是让她徒增烦恼，当下道：“总之这青墟若是有点自知之明就应该知道，内陆，他回不去了，而海外他初来乍到正需加入一个势力方可融入其中，以他初入真气境的修为，那些神气合一境的霸主未必看得上他，他加入其中也得不到重用，我们北海城正是他的最佳选择。”

　　澹台玉似懂非懂的点了点头：“如果青墟公子真的有想法的话我会做出邀请。”

　　“呵呵，那就静候小姐佳音。”

　　……

　　在侍女潇潇的带领下，青墟很快被安排到了一个位置颇佳、亦有三十平大小的单间中。

　　长生二境真气境，哪怕在中层强者数量极多的海外都称得上一流高手，别说是加入那些炼罡境岛主门下，就算是投靠神气合一境霸主，混个侍卫队长也不算难事。

　　“金乌真气……当真霸道！看样子想要彻底将其炼化成我本人所有，少说还得一两个月才行。”

　　青墟感受着体内在自己镇压下不断蠢蠢欲动的金乌真气，亦是一阵头痛。

　　想不到在最后时刻竟是被烈舞阳摆了一道，险些身死。

　　不过……

　　对烈舞阳带来的一系列麻烦青墟倒并没有太大恨意，归根结底，是他打劫烈舞阳在前，而烈舞阳被动反击，落到这种下场也只能怨他自己不够小心谨慎。

　　短时间里将这股金乌真气炼化不行，但暂时的恢复自身的伤势却并非没有办法。

　　青墟分出一部分精神落到自己的混沌等阶上。

　　混沌等阶已然从先前的十六阶提升到了十七阶，也就是说，他在海洋中的漂流时间实际上过去了一个来月。

　　混沌等阶到了十七阶……

　　青墟的目光自混沌之子拥有的诸多特殊能力上一一扫过，最终落到了恢复特性上。

　　剑道天赋、个人空间、鉴定术等特殊能力到了足够高的等阶后都能发挥出匪夷所思的功能。

　　就比如个人空间，到了十阶以后，不止纵横千万里，更可容纳活物。

　　那个时候空间已经不再是空间，而是世界。

　　一片纵横千万里的世界。

　　还有鉴定术，十阶后，不止可探查出此人的实力、来历、弱点，就连他修行的法门、法门的运行路线在他面前，都将无所遁形，如果他真将鉴定术升到十阶，根本不需要想方设法图谋烈舞阳身上的大日金乌诀，只需要和她一个照面，大日金乌诀十阶以内的运行法门就将了然于心。

　　当然，前提是她拥有可修至十阶的大日金乌诀。

　　这些都可谓神技。

　　可惜目前而言对他最有效的仍然是恢复特性。

　　精神微微一集中，下一刻，他的恢复特性直接由第三阶攀上第四阶。

　　四阶恢复特性，他的身躯顿时以远超金乌真气破坏的速度开始恢复。


第九十七章 暴露

　　“咻！”

　　青墟的身影出现在“曙光”领袖翎月的个人空间。

　　看到青墟，早在这里等候的炎煌目光第一时间落到了他身上。

　　不过两人并未有任何交谈，只是像普通朋友一般出于礼貌的点了点头。

　　“白墟阁下，听闻你和白恒剑主除了交易觉醒法门外，尚有后续修行之法？而且是火属性的后续修行之法，不知可愿出售？”

　　青墟露了个面，正打算离开和炎煌去自己的个人空间议事，一个声音传了过来。

　　青墟望去，正有一位看上去三十上下充满雍容华贵气息的女子走了过来。

　　龙雀。

　　“曙光”中三大神气合一境强者之一。

　　“抱歉，龙雀阁下应该明白，任何功法上的交易都会立下誓约不允许外传。”

　　青墟对着龙雀道。

　　“普通誓约罢了，又非混沌誓约，当今世上修炼者间的赌咒发誓犹如吃饭喝水般简单，又有几人会真正遵守。”

　　龙雀不以为意的挥了挥手：“我对那门功法很有兴趣，你不妨出个价吧，只要价格合理，不论到时候我是否能够修成，我都愿意买下。”

　　“龙雀阁下，我既立下誓言自不会外传，这是信誉问题，还请龙雀阁下见谅。”

　　青墟摇了摇头。

　　龙雀眉头一皱：“可是以为我出不起价？白墟，据我所知你是觉醒境修为吧，一件三阶上品神兵，如何！？以你觉醒境的修为拥有一件三阶上品神兵，对上真气境强者都能一战，至于觉醒境中已是任你纵横。”

　　“这不是价格的问题……”

　　青墟话未说完，龙雀已经再度开口：“四阶下品神兵一件！”

　　“我说过……”

　　“四阶中品神兵！白墟阁下可不要得寸进尺了，一套修炼法门而已，只是让你转述一遍对你而言根本没有任何损失。”

　　龙雀脸色有些不善道。

　　青墟摇了摇头，不再言语。

　　一旁的炎煌见龙雀的脸色猛然变得十分难看，未免青墟将这位“曙光”高级执事彻底得罪，连忙上前做起和事佬：“龙雀大人，白墟阁下不愿违背自己立下的誓言自有其道理，据说长生三境炼罡境凝练武道意志、长生四境神气合一，对心性皆有要求，若是心性不过关或心境有瑕疵，这两个境界的修炼就会变得十分困难，而且，这种瑕疵会不断积累，哪怕侥幸过得炼罡、神气合一两关，等到了圣者境……”

　　“所谓心境瑕疵会影响到境界突破不过是积累不够自我找借口的说法罢了，若以神品真气凝圣品罡气，即便有心惊瑕疵又有何难？若以精神融入灵品罡气中推动灵品罡气神气合一，同样不是什么难事……至于圣者境，你不觉得你想得太远了一点么。”

　　龙雀冷冷的看着炎煌一眼，显然在挂他多事。

　　若是常人，这个时候自然就得退缩，但是炎煌……

　　“龙雀阁下此言差矣，任何一个修行者都有追求更高境界的资格，万一白墟阁下想要凝练神品真气、神品罡气，可偏偏在关键时刻因为心有瑕疵差了那么一丝，那可真是一失足成千古恨。”

　　“神品真气、神品罡气不是那么好修炼的，不要好高慕远，还是把握当下最重要。”

　　龙雀说着，懒得再理会炎煌，转向青墟：“一件四阶中品神兵，再加一件四阶下品铠甲！这是我最终的价格！白墟，卖不卖给个明白话。”

　　炎煌尽管知道龙雀肯定对自己不满，却也只得硬着皮头道：“白墟阁下能有道韵兑换这种法门，未必缺了那么几件神兵……”

　　“炎煌，这里没你什么事！”

　　龙雀猛然回头，神色严厉的瞪了炎煌一眼：“还是说，你仗着背后小小的琉璃岛想在我面前指手画脚！？”

　　“你……”

　　听得龙雀竟是爆出了自己真实世界的身份，炎煌脸色大变。

　　而大厅当中的其他人亦是有些惊诧的将目光落到了炎煌、龙雀二人身上。

　　“龙雀阁下，你过了！”

　　这个时候同样在厅中和苍松说些什么的星耀豁的站了起来，厉声道：“不可妄言。”

　　而龙雀这个时候意识到了自己的失态。

　　暗中调查对方真实世界的身份向来是一个混沌组织中的大忌，尽管暗地里确实有人在做，但却从来没有人胆敢将其摆到台面上来。

　　一旦众人真实世界的身份暴露，极有可能会引起一系列严重的后果。

　　就好像五年前“曙光”的叛徒龙影，不止泄漏交易地点，使得“曙光”诸多混沌之子几乎被一网打尽，随后他更是通过暗中调查那些混沌之子的真实身份，将其生擒，售卖给那些专门生擒混沌之子的组织或者需要让自己成为混沌之子的大人物。

　　就这么一人，弄得“曙光”元气大伤，原本六十余位混沌之子的规模一口气降到三十四人。

　　“抱歉，一时失言。”

　　龙雀不得不表了个态。

　　“诸位，还请诸位不要将刚才听到的消息泄漏出去，否则，就是我‘曙光’的叛徒。”

　　星耀目光扫了一眼客厅中的六人，神色严肃道。

　　当下这六人连忙应诺：“我们明白。”

　　“今天我什么都没有听到。”

　　“我对天发誓，今日听到的一切必不外泄半个字。”

　　星耀点了点头，同时看了脸色有些难看的炎煌一眼，犹豫了片刻，小声道：“这件事我会告知首领，让她寻几位成员谈话，如果你实在不放心，就只能换个地方了。”

　　炎煌微微点了点头，他知道，曙光也只能做到这些了，它并没有约束内部成员的能力。

　　龙雀这个时候亦是不好再待下去，对着青墟道了一声：“一件四阶中品神兵，一件四阶下品铠甲，这是我的最终价格，你回去好好考虑一下吧。”

　　说完，出了翎月的个人空间。

　　龙雀离去，青墟没有在翎月的个人空间久待，脱身离去，再回到自己的个人空间后将炎煌拉了过来。

　　“公子。”

　　炎煌说着，神色中带着一丝忧色。

　　“放心，龙雀暂时不会对琉璃岛下手。”

　　青墟道。

　　“嗯！？”

　　炎煌微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，微微一点头：“如果龙雀真在打我和琉璃岛的主意，就不会笨的暴露我和琉璃岛的位置。”

　　“话是如此，但你还是得小心一些，曙光的人知道你的混沌等阶吧？”

　　“知道。”

　　炎煌脸色难看的点了点头。

　　“一个八阶的混沌之子，哪怕继承后减半，也有四个混沌等阶，不说刚才大厅中人亲自动手，即便他们将这则消息卖出去，都能够卖出一个十分高昂的价格，毕竟很多长生境四五六重者本身都不曾得到过成为混沌之子的机缘，安全起见，你还是暂避锋芒为上，他们的目标是你，不会对琉璃岛下手，不然的话就是打草惊蛇。”

　　“我明白，我会将琉璃岛的事暂时的交代给其他人。”

　　炎煌说着，脸上有些苦涩：“可惜我们‘曙光’只是小型混沌组织，如果是大型混沌组织，几乎不会出现这种现象，混沌之子间的信任关系甚至超过了一些普通朋友。”

　　“嗯！？为何？”

　　“大型混沌组织中拥有执剑者，相当于宗门的刑罚者，每一位执剑者都由混沌等阶二十五以上修成化身术的高阶混沌之子担任，任何一位加入大型混沌组织者事先需留下一道精神波动……一旦这位混沌之子违背这个大型混沌组织的规则，就会遭到执剑者的追杀。”

　　“化身术所能传送的力量有限，若是奈何不得那位背叛者呢？”

　　“执剑者会亲自出手跨海追杀！”

　　青墟听了，微微点头。

　　二十五阶的混沌之子修为往往达到圣者境巅峰，这等人物，天下之大，尽可去得。

　　“以后有机会加入大型混沌组织吧。”

　　“公子若能修成神品罡气，倒可借纳兰小姐的渠道，加入‘天穹’，据说‘天穹’内部待遇极佳，长生境中圣阶剑术、拳术、枪术、刀法任凭翻阅，内部成员间的交易亦是十分低廉，若是参与‘天穹’组织的一些特殊行动，完成其布下的任务还可以获得贡献数值，得到珍贵赏赐……加入‘天穹’比加入十大圣宗来更有前途。”

　　“我会找机会了解一下。”

　　青墟道。

　　炎煌稍稍压下了心中对琉璃岛暴露的担忧，道：“公子你消失了一个来月时间，可是遇到什么麻烦了？”

　　“现在麻烦已经解决了，我得到了大日金乌诀前三重，打算找个地方闭关一段时日，我召你来亦是告知一声。”

　　“恭喜公子，以公子的能耐一旦将大日金乌诀前三重修成，练就神品罡气，再辅以神圣术之威，整个海外之地皆可纵横。”

　　“神品罡气……”

　　青墟点了点头：“希望能够练成吧。”

　　罡气境实际上就是凝练到极致的真气，而想要练气成罡，最主要的便是需以强大的武道意志将真气凝练一体，爆发击出，从而达到无坚不摧的效果。

　　就好像将水凝练成冰需要极低的温度。

　　而青墟本人早在换血境时已凝成剑意，这些年来的不断打磨下，精神等阶已达至四十六阶，剑意都有步入小成之势，凝练罡气自是不难。

　　区别在于……

　　是否有十成把握能够凝成神品罡气。


第九十八章 北海城

　　“遇到危险传讯于我，能帮……我会帮。”

　　青墟缓缓道。

　　欣喜道贺的炎煌心中一震。

　　青墟是主，他是仆，眼下他有麻烦青墟完全可以置身事外，无可厚非，可他居然许诺……

　　愿意帮忙……

　　炎煌深吸了一口气，神色肃然道：“公子放心，若真有需要，我会向公子求救。”

　　青墟点了点头。

　　炎煌被发现真正身份是自己不小心，但暴露出来却和他有些关系。

　　不过换种想法暴露出来倒也并非完全坏事，暗中的敌人往往比光明正大的敌人更为可怕。

　　和炎煌透个气后，青墟意识回到海船。

　　稍微收敛了一下心神后，大日金乌诀前三重的种种玄妙变化在脑海中一一闪现。

　　仔细的参悟了一番大日金乌诀第二重凝练金乌真气的注意事项后，他的精神缓缓集中到了体内烈舞阳的金乌真气上。

　　烈舞阳当初想要害他时可谓将自身真气全部倒灌到了青墟体内，妄图将青墟体内的真气吞噬，一位真气境圆满强者拥有的真气量非同小可，哪怕流逝了不少，可青墟估计着，当他将其完全炼化后，突破到真气境亦不在话下，幸运的话……

　　还极可能后来居上，先赤阳真气一步踏入真气小成阶段。

　　不过一切得等他自身的状态调整到巅峰再说，现在……

　　继续用自己的剑意钻研金乌真气，为一口气将大日金乌诀修至第二重做准备。

　　在他钻研金乌真气之际，这艘巨大的海船亦是渐渐行驶入一座相较于琉璃岛来还要大上数倍的大型岛屿，在靠近海岸线不远的一座城市空港停了下来。

　　龙鲸国北海城，到了。

　　北海城的空港同样是一根高三百米，直径十米余的大型圆柱，圆柱每三十米再朝外延伸出八个平台，共六层，可停靠四十八艘战舰，此刻正有十四艘战舰停靠着。

　　澹台玉作为城主之女，驾驶的乃是城主府战舰，自是停靠在最顶层。

　　借助地势，青墟一眼朝下方北海城望去，此城镇守北海，抵御海盗及海中凶兽，建造得极其宏伟，城墙高耸入云，城中更建有大量几十米高的防空炮塔，若有不得允许的战舰贸然靠近，防空炮塔轰击，必能将那些战舰轰得四分五裂。

　　此外城中强者同样不在少数，青墟微微感应一番，竟是察觉到五六位炼罡境强者的气息，这等规模相较于琉璃岛来已然不逊色多少。

　　一城，相当于半个琉璃岛。

　　而类似北海城一般的城市共有十座。

　　由此可见整个龙鲸国的势力何其庞大。

　　“玄冥岛主神龙榜上排八百余位，一口气调动二十来位炼罡境强者已然称得上规模浩大，龙鲸岛主排行更在玄冥岛主之上，达六百三十三，有此势力倒也在情理之中。”

　　青墟心道。

　　对海外高手的数量算是有了一个直观性的了解。

　　一岛之中已有几十近百炼罡境强者，难怪十大圣宗只要不是法王级、殿主级的青冥境巨头到来，他们就敢一拥而上让他们有来无回。

　　海船停靠妥当时，已有一位风度翩翩的年轻男子带着一位炼罡境强者和一干侍卫在那等候了。

　　“二哥。”

　　看到那位男子，澹台玉上前，盈盈一礼。

　　“三妹，回来了，怎么样，少阳海市好玩吗？”

　　“嗯，少阳海市不愧为我们这一代最大的海市，里面货物种类繁多，来自各大岛屿的行商客人数不胜数，比我当初去的龙鲸城还好繁华，这一次确实算开了眼界。”

　　澹台玉微笑道：“大姐呢？”

　　“还在海风要塞，这一个月里那些海兽疯了一般猛攻……好了，你一路劳累也辛苦了，这就回去好好休息吧，卸货的事我来接手即可。”

　　“嗯。”

　　澹台玉说着，仿佛想到了什么，连忙对着身后的青墟召了召手：“二哥，这位是青墟，无门无派的散修，他得罪了金乌教核心真传弟子，被打成重伤逃入海中，机缘巧合被我们所救，想在我们北海城逗留一段时日。”

　　“得罪了金乌教核心真传弟子？”

　　男子目光朝着青墟望去，而眼光余光却是扫了一眼跟在澹台玉身后的伍暝，待得伍暝暗暗点头后，他才仔细打量起青墟来。

　　但见青墟似乎年龄不大，却已修成了真气境，当下心中一动，笑着道：“再下澹台鹰，青墟阁下年纪轻轻已然修成真气，当真不凡，真气境在我们北海城已经足以担任客卿一职，不如我做主，邀请青墟阁下为我北海城客卿如何？”

　　“二哥……”

　　澹台玉见澹台鹰一见面就提出要青墟成为北海城客卿的要求，似有挟恩图报之嫌，顿时有些不满的叫了一句。

　　而澹台鹰则是看了澹台玉一眼，一副我自有打算之色，然后才转向青墟：“我北海城客卿只需在我北海城有难时助予一臂之力即可，寻常时候来去自如，不会有任何影响，并且一旦成了我北海城客卿，衣食住行皆有人伺奉，每一个月还能入我北海城藏书楼翻阅一册典籍……那些典籍中不止有真气凝练法、罡气淬炼法，更有真气境、炼罡境方能修行的剑术、拳法。”

　　青墟略一沉吟。

　　琉璃岛被暴露，可能面临其他混沌之子窥视，不宜久待，眼下身在海外他还真没有什么立身之地，当下微微点了点头：“可以。”

　　“哈哈，青墟阁下必不会为自己的选择而后悔，请。”

　　澹台鹰大笑一声，虚手将青墟请进了北海城。

　　“我本也有心想要让二公子将青墟拉入我们北海城的意思，青墟本是内陆人，来历清白，得罪金乌教核心真传弟子后亦是无望重返大陆，没有后顾之忧，加之他短短三十年修至真气境的天赋，只需我们好好培养，将来大有希望踏入炼罡境，这种由我们培养而成的炼罡境强者可比中途加入的炼罡境强者可信多了，尤其是此人天赋不凡，且极可能觉醒了灵品真气，自是非寻常人所能比拟……”

　　伍暝对澹台鹰的做法倒是十分赞赏。

　　人情有什么用？

　　还不如尽快的化作可以肉眼看得到的实际利益。

　　澹台鹰带着澹台玉、青墟等人入了北海城城主府不多时，在城主澹台庭的书房中，一位有着炼罡境的中年男子已经走了进来：“城主，大小姐那边又在请援了。”

　　“嗯？六天前不是刚刚拨了一批可作为灵元巨炮材料的灵源石吗？这么快用完了？再有不到两个月就是十年一度的奉宝大会了，城中的灵石为了购买那块空冥石已经耗尽了，在接下来一年内，诸多资源都是用一点少一点。”

　　澹台庭皱着眉头道。

　　“实际上大小姐除了要求我们给予资源支持以外，还希望我们派遣强者前往，她甚至希望城主大人我们龙鹰小队出动。”

　　龙鹰小队乃北海城最精锐的队伍，由三十位练就灵品真气的真气境强者和一正三副四位队长组成，其中正队长乃是由身为北海城城主的澹台庭亲自担任，这只队伍若倾巢而出，几乎相当于北海城一半战力。

　　“音儿从来不会夸大其词，看样子那边局势真的颇为严峻了，奇怪，又不是海难爆发，这些海兽为何前赴后继的攻击海风要塞……”

　　“最近海底火山爆发频繁……会不会和这种现象有关？”

　　“海底火山爆发怎会让那些海兽疯狂的攻击我们北海城？而且还是北海城辖区的海风要塞？这不合逻辑。”

　　澹台庭沉吟了片刻，下令道：“派龙鹰小队前往！另外，鹰翼，你去调查调查这些海兽究竟在发什么疯，我总觉得有些不同寻常。”

　　“是。”

　　男子鹰翼应了一声，很快退下。

　　鹰翼退下同时，伍暝亦来到了书房当中。

　　“老爷。”

　　“伍暝，你来了，坐。”

　　“老爷，这就是空冥石，由于有前往少阳海市进行交易的幌子在，一路上并没有出现任何闪失，估计也没有人知道这颗空冥石最终落到了我们北海城手上。”

　　“好，国主一身修为已然达到瓶颈，再要突破，就得犹如鲲化鹏，直入青冥……而空冥石当中蕴含的能量对于修行类似法门效果极佳，有了这颗空冥石两个月后的献宝大会，我们北海城或许不能排在榜首拥有向国主提出条件的资格，但位列前三，免除十年内的一应税务却大有希望。”

　　老者微笑着点了点头：“实际上这一路上出奇的顺利，不止交易轻易完成，半途还曾遇到一头三阶灵兽的尸体……估计是海底火山爆发被爆发之力所灭，一尊三阶灵兽尸体，让我们平白得了六百灵石。”

　　“连三阶灵兽的尸体都能遇上？看样子玉儿果然是我们澹台家的幸运星，哈哈哈。”

　　澹台庭听得这个消息不禁欣慰的笑了起来。

　　伍暝也跟着露出笑容：“除了遇到一头灵兽尸体外，小姐还给城主招揽了一个人才，一个龄不过三十，修成灵品真气的年轻俊杰。”

　　“哦？”

　　一位真气境澹台庭或许不怎么重视，但这位真气境若只有三十岁，且气成灵品，那就足以引人侧目了。

　　伍暝也不迟疑，说出了自己问出的来历。

　　澹台庭明白伍暝觉醒的血脉天赋，微微点头：“如此，不妨再仔细观察，若心性不差，我们北海城出点力气培养他踏入炼罡境亦并无不可。”

　　“属下明白。”

　　……


第九十九章 增援

　　“内陆当中居然也如此凶险？还存在着大量凶兽、灵兽？”

　　“自然，海洋当中存在海兽，内陆当中同样存在着强大的凶兽灵兽，乃至于圣兽，不过哪怕圣兽战力惊天，一旦现世也必然遭到人类追杀，因此这些强大到足以毁城灭池的可怕生物仍然只能躲藏在深山老林当中不得外出。”

　　北海城城主府，客卿居住的单人院落中，青墟正和澹台玉述说着一些内陆上的日常见闻。

　　一旁，侍女潇潇侍立一旁，俏丽的小脸上同样写满了好奇以及对内陆世界的向往。

　　“内陆当中居然连圣兽都不敢现身？在我们海外，一些蕴含圣兽血脉的半圣兽都能够掀起一场滔天灾难，更别说真正的圣兽了，一旦圣兽降临，往往意味着某座岛屿的毁灭和千万生灵的厄运。”

　　“就没有专门的猎妖师对付这些灵兽、半圣兽和圣兽！？灵兽也就罢了，据我所知半圣兽体内提纯出来的圣兽精血往往能卖出天价，更别说圣兽了。”

　　“怎么猎杀，这些海兽一旦遇到危险便可藏入大海，而人类入了海洋十成实力发挥不出三成，加上海洋当中的凶兽、半灵兽、灵兽、半圣兽、圣兽数不胜数，生活在海岛上的人们不被海里的海兽攻击就谢天谢地了，更别说深入大海斩杀海兽了。”

　　澹台玉说到这，神色微微一黯：“实际上每隔一段时间，或几年，或几十年，海域当中就会爆发一次次海兽袭岛事件，抵挡不住的海岛整个岛屿都将被海兽摧毁，无人可以幸免，就连我们龙鲸岛也是如此，在靠近海洋的地方，父亲特意建造了一座海风要塞，专门负责斩杀上岸的海兽，每一年都得付出上千人生命的代价才能将海风要塞守住。”

　　大陆上，人类是霸主，而海洋，各种海兽才是霸主。

　　朝不保夕的生存环境，才是人们不愿轻易出海的原因所在。

　　“小姐，已经到你修炼剑术的时候了。”

　　青墟和澹台玉正要继续聊下去，一个声音自院外响了起来。

　　澹台玉有些无奈，只得站起身来：“那青墟，我下次再来找你聊天。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头。

　　当下，澹台玉和潇潇二人跟随着侍卫离去，而青墟亦是总结着和澹台玉聊天时得到的情报。

　　有关于海外日常的详细信息。

　　这些信息自人口中打听比书籍上翻阅更为真实贴切。

　　不过……

　　“体内属于烈舞阳的金乌真气已经被我完全掌控，是该将这股力量一举炼化大日金乌诀第二重，修成属于我的长生真气了。”

　　青墟说罢，吩咐城主安排的下人挂上请勿打扰的牌子，身形一闪，已经去了院中自带的修炼室中。

　　大日金乌诀这段时间里他早已吃透，随着精神世界中的金乌神魂猛然变得闪耀，他体内磅礴的气血同时沸腾，仿佛被点燃的岩浆迅速流转。

　　待得这股气血之力被加热到极，一簇火焰猛然自沸腾的气血中央燃烧开来，一时间类似于五内俱焚的感觉再度由内而外充斥全身。

　　不过这段时间里青墟被金乌真气折磨的早就有所适应，哪怕这股新诞生的金乌真气在体内散发滚滚热力，仍不曾对他本身造成任何影响。

　　不止如此，随着这道真气在磅礴气血的燃烧下衍生而出，青墟马上控制着体内属于烈舞阳的真气朝着那一簇新生的真气涌去，以免这道刚刚点燃的真气之火熄灭。

　　这是所有突破到真气境者最容易面临的问题。

　　气血沸腾虽可炼虚还真修成真气，可一旦气血不够浑厚，真气稍纵即逝，不止好不容易积累起来的气血之力会毁于一旦自此败坏，更会损伤根基，将来再要积累到足够的气血冲击真气境，需花费数倍、十数倍的代价才行。

　　而有着烈舞阳金乌真气的青墟则根本没有这个弊端。

　　只要第一道真气生成，接下来他只需要将烈舞阳的真气源源不断的融入自身的真气中，自可水到渠成的壮大真气，稳固自身真气境界。

　　随着时间推移，青墟体内的真气不断壮大，终于，当属于烈舞阳的真气全部融入到他新生的真气后，他的真气猛然运转全身，俨然后来居上，先烛日真经的赤阳真气一步踏入小成之境。

　　不过他的真气终究融入了大量不属于自己的真气，哪怕这股真气曾和他进行真气层面的双修，可要完全派上用场仍需好好打磨一番。

　　因此接下来几天时间里他足不出户，将自身真气不断淬炼。

　　待得他彻底将金乌真气稳固下来完全化为己有指使如臂后，时间已是他来到北海城的一个月后了。

　　青墟借助混沌神殿观望了一番自己此刻状态。

　　攻击等阶37、防御等阶32、速度等阶35、精神等阶46。

　　就属性上而言，相较于炎煌而言都要高出一筹。

　　不过真气不同于罡气，真正交锋，真气和罡气的差距往往需要一到两点平均属性才能弥补。

　　“接下来便是将金乌真气、赤阳真气修至圆满，这一境界若不求真气质量，尽管吸收一些火元气即可，一两月即可修成圆满，但届时修成的罡气十成十会降至圣品……因此，要么靠大日金乌诀日日夜夜吸收太阳真火，日积月累，五六十年后可真气圆满……另一方法……高品质火灵石、金乌精血、大日精华等天材地宝……”

　　大日精华……

　　金乌教就有，这一教派有人制成法器，收纳太阳真力，炼成精华，供门中高层修行。

　　烈舞阳年龄相较于纳兰翡而言还年轻一些，能够如此迅速将神品真气修至圆满，就是依仗大日精华之利。

　　不过眼下他尚不具备打大日精华主意的能耐。

　　而金乌精血……

　　更不用想。

　　那么，就只有从高品质火灵石下手了。

　　“青墟，青墟客卿可在？”

　　就在此时，一阵声音自门外传来。

　　“许护卫。”

　　青墟应了一声，收拾了一下，出了修炼室。

　　门外，身着皮甲英武不凡的护卫许中明已然在青墟院中侍女的陪同下等着了。

　　“许护卫这是……”

　　“青墟客卿，城主诏令，所有客卿前往海风要塞，协助海风要塞守军抵御海兽。”

　　“嗯？”

　　青墟有些意外：“我事先已向城主府报备，需两个月时间闭关修行，眼下时间尚才过去一半……若是城主真要召集客卿前去海风要塞抵挡海兽的话，也应该是从其他客卿开始才对吧？”

　　许中明心知青墟这段时日皆在闭关修炼，顿时苦笑道：“青墟客卿没有觉得今日的客卿区特别安静么？不止客卿区，整个城主府似乎都冷清了不少？”

　　听许中明这么一说，青墟马上细细感应了一番……

　　整个城主府中他感应到的炼罡境强者，竟是只有一人，哪怕真气境修炼者的气息亦屈指可数。

　　“发生什么事了？”

　　“这一个月里，海风要塞的海兽疯狂袭击海风要塞，规模不逊色于海兽潮，城主一次次的派遣援军始终无法扭转局面，目前不止城主府的客卿全部前往海风要塞对抗海兽，就连城主本身亦是亲临阵线，指挥全局，可饶是如此，半天前城主仍传来动员令，勒令北海城除了最基础的守卫力量外，所有人都得赶往海风要塞……青墟客卿属于最后一批。”

　　“海兽潮？”

　　青墟在和澹台玉的聊天中了解过海兽潮的可怕，当下沉声道：“海兽潮爆发了？”

　　“有些蠢蠢欲动，沿海的其他城市都遭到攻击，但称不上爆发，只是，这些海兽对我们海风要塞的攻势尤其强烈，其他城市的镇海要塞面临的长生三境级海兽、灵兽，十个手指头数得过来，可我们海风要塞面临的压力数倍于其他要塞，这才导致海风要塞岌岌可危。”

　　许中明说完也不便过多解释：“青墟客卿请准备准备马上前往空港吧，我这就去通知其他人，再半个小时，战舰就将启程出发。”

　　青墟点了点头，不再多问。

　　他的东西大部分都在个人空间，带上一柄三阶神兵装点门面后，直往空港方向而去。

　　此时，原本停靠着十几艘战舰的空港战舰数量只剩下六艘，并且从空港朝下方望去，明显能看出北海城的气氛紧张了一些，就连街道上来来往往的行人数量都降低了不少。

　　青墟踏上这艘等候着的战舰时，战舰上已有了三四百人。

　　这三四百人中，凡人境的占了大多数，觉醒境、真气境加起来不足百人，而炼罡境强者更只有一人，正是先前曾跟在澹台玉身侧的总管伍暝。

　　看到青墟，伍暝只是对他点了点头，显得一副心事重重的模样。

　　兽潮对任何岛屿来说都称得上巨大灾难，别说一个北海城了，即便类似于龙鲸岛层次的势力，都不止一次被兽潮覆灭过。

　　眼下海兽异动，谁也不敢确认这究竟是不是兽潮即将爆发的前兆。

　　战舰等了半个小时，伴随着一阵轻微的轰鸣，很快冲上虚空，在云层中迅速穿梭。

　　待得穿梭了一个来小时，一座建立在海岸位置的巨大要塞，跃然于眼前。

　　不过此时，要塞的宏伟根本吸引不了战舰上众人的目光，整艘战舰三四百人的目光第一时间落到了围绕着要塞密密麻麻数不胜数的海兽上，一个个脸色顿时变得煞白。


第一百章 认可

　　海兽！

　　一眼望去，延伸海底，近乎无穷无尽的海兽！

　　无数擅长控水的海兽掀起滔天巨浪，不断冲击着建立在海岸一旁高耸入云的海风要塞，使得海风要塞四周几十公里完全变成了一片泽国，而海风要塞本身则如同屹立于海啸当中的礁石，顽强而坚固的死守，似乎随时可能被下一波拍击而来的巨浪打成粉碎。

　　“怎么会有如此多的海兽！？”

　　“这……这里的海兽怕是有不下数万之巨吧？”

　　“那是……海蛟兽……灵兽层次的三阶凶兽！？而且居然有四头！？”

　　“天啊，兽潮爆发了吗？而且这一次兽潮爆发攻击的目标居然是我们龙鲸岛？”

　　战舰上传来阵阵遏止不住的惊呼。

　　“好了不要废话了，准备作战！”

　　伍暝则是神色肃然的盯着下方几乎要被海兽淹没的海风要塞城墙，大声喝道。

　　亲眼目睹海风要塞惨烈的战场，他才真正明白，为何城主居然将北海城最后一批力量都要召到海风要塞来，整个海风要塞此时已是岌岌可危，如果再没有援军，充其量再有个一两天就将彻底告破，即便拥有援军到来，也只是将支撑的时间由一两天拖延到六七天。

　　要说打退海兽……

　　看着要塞外那数不胜数的海兽数量，伍暝头皮就是一阵发麻。

　　“小心！海翼蛇！”

　　就在此时，甲板位置传来一位真气境武者惊恐的大叫。

　　只见下方密密麻麻的海兽群中，一条条长达十来米长着薄翼的蛇类生物猛然弹射而起，仿佛一根根离弦之箭，直往虚空中这艘尚未降落的战舰袭来。

　　这种海翼蛇属于灵兽一种，据说身上有一丝圣兽腾蛇的血脉，弹射能力惊人，可射上上千米高空，并且其羽翼拥有一定的滞空能力，只要成年往往就有长生一境的战力，等同于一阶海兽，眼下自海兽群中激射而至的海翼蛇足足有上百条，大部分都已成年，其中不乏一些达到二阶，乃至于三阶的高阶海翼蛇。

　　“小心！有两头三阶海翼蛇！其中一头我来对付，另外一头，许护卫你带人暂时围住，其他人速速攻击其他海翼蛇，觉醒境以下的操纵箭弩、灵元巨炮，万万不能令其摧毁了我们的战舰，让操纵室准备强行降落！”

　　伍暝急忙下令。

　　“是！”

　　得到命令的诸多侍卫大声应喝，很快各司其职。

　　“云归、映照、周弦引……你们五个跟我来。”

　　许护卫许中明大喝一声，叫了五个真气境强者直往那头扑杀而下的三阶灵兽冲去。

　　三阶灵兽，三项属性上相当于修成灵品罡气的人类，不过相较于智慧较低的灵兽来，人类擅使神兵铠甲，又精修剑术拳法，同阶对决，修成灵品罡气的炼罡境强者往往可以轻松战胜一头三阶灵兽。

　　可六位真气境……

　　哪怕六位组成战阵的真气境武者，对上一头三阶灵兽同样极其凶险，只要被这头海翼蛇扫中，必然免不了伤筋动骨，一个不慎更有陨命之厄。

　　诸多真气境、觉醒境强者冲向弹射到战舰上的海翼蛇时，诸多凡人境的武者们亦是迅速操纵着箭弩、巨炮，开始朝着呼啸而来的海翼蛇发射。

　　不过，箭弩转向不便，灵元巨炮射速较慢，效果并不怎么显著，仍有一条条海翼蛇冲上战舰。

　　落入有觉醒境强者坐镇的区域还好些，那位觉醒境强者可以堪堪抗住，可一旦落入凡人境武者群中，这些海翼蛇马上就能掀起一阵腥风血雨般的厮杀。

　　“数量……太多了，尤其是三阶海兽、灵兽……至少有八十、九十头吧。”

　　青墟一剑斩杀一头一阶海翼蛇后，抽空看了一眼战舰下方那片密密麻麻的海兽群。

　　八九十头三阶海兽，几乎相当于八九十位炼罡境强者，哪怕海兽、灵兽战力相较于人类弱上一筹，可要对上这个阵容，少说也得有三、四十位炼罡境强者才行。

　　但据他观察……

　　北海城的炼罡境强者，只有八个。

　　其中已经包括了北海城城主和尚在战舰上不曾加入海风要塞战场的伍暝。

　　“这种战场，若只展现真气境修为，自保都有困难。”

　　青墟看了片刻，依附在剑身上的真气猛然变得无比炽烈起来。

　　眼见那头三阶灵兽将云归扫飞出去，重重的砸在甲板上将那里堆放的一个木桶砸碎，青墟当下不再迟疑，身形飞纵，仿佛一颗飞火流星，刹那间冲至那头灵兽身前。

　　这头灵兽察觉到危险尽管反应极快，可青墟相当于突然偷袭，出剑时已然算准这头灵兽的所有变化，一剑封杀了灵兽所有闪避轨迹，悍然刺入这头三阶海翼蛇头颅中。

　　“嗤！”

　　鲜血溅射。

　　下一刻，青墟体内爆发炽烈的赤阳真气沿着剑身汹涌席卷，灌注到了海翼蛇的头颅当中，在这头三阶海翼蛇还来不及发出惨叫之际，将其头颅内部焚成灰烬，大量炽烈的烈焰夹杂着滚滚热浪和鲜血爆散开来，骇得围杀这头海翼蛇的许中明、映照、周弦引等人震惊不已。

　　青墟对着许中明点了点头，没有多话，身形飞纵，眨眼间朝着另一头落入武者群中的二阶海翼蛇杀去。

　　赤阳真气尽管霸道炽烈，可对速度上同样有不弱加成，他人剑合一，仿佛化作一道璀璨流光，直接撞上那头二阶海翼蛇，火光迸射，这头足有十四五米长的海翼蛇被他一剑枭首，巨大的蛇头砸落地面，伤口的鲜血尚未喷射出来已然被火焰烧焦。

　　“这……”

　　看到这一幕，震惊当中的许中明回了回神顿时瞪大眼睛。

　　“那是青墟客卿？”

　　映照、周弦引几人亦是围了上来。

　　“是青墟客卿……嘶！好霸道好强横的真气。”

　　“二阶海翼蛇在青墟客卿面前几乎难堪一合之敌，而且……青墟客卿用的是真气不是罡气吧？他的真气威力居然如此惊人，寻常真气，甚至是灵品真气的威力都不可能达到这等程度……难道是圣品真气！？”

　　周弦引睁大着眼睛。

　　圣品真气！

　　短短四个字再度震得众人大脑一懵。

　　海外修行者向来追求境界，就好像一位神品真气修行者，哪怕刚刚将神品真气修成，对上一位将普通真气修至圆满者都能一战而胜，可一旦这位将普通真气修至圆满者突破到炼罡境后，局势就将彻底逆转。

　　而就修炼难度而言……

　　神品真气的修炼显然更在练气成罡之上。

　　在这种情况下，整个龙鲸岛上修成圣品真气者都屈指可数，而眼下……又多了一个青墟。

　　青墟暴露出赤阳真气的威力在兽群中肆意纵横，再加上他手上持拿的乃是一柄得自琉璃岛的三阶神兵，两相结合，寻常一阶、二阶的海翼蛇根本不是他的对手，被他轻易斩杀，他一人的杀戮效率，几乎就比得上整个战舰上的大半之众。

　　如此惊艳的表现自是落到了正和那头三阶海翼蛇搏杀的伍暝眼中，他的眼前顿时亮了起来：“好！我就说，能够扛得住神品真气侵蚀者，体内的真气质量会差得到哪去？我本身就在猜测，青墟客卿可能练就了圣品真气，只是他那散修出身，练就圣品真气太过不可思议，让我有些难以置信，现在看来，果真不假！圣品真气，不止气成圣品，而且看这股真气炽烈霸道的威能……至少都已小成，甚至可能有大成之威！”

　　不真正交锋进行真气和真气的碰撞，常人很难感觉出对方真气的真正品质，只能够根据其威力进行推算。

　　而青墟的赤阳真气虽不曾小成，可沾了金乌真气的气息，威力已不弱于大成级的圣品真气，因此伍暝的判断可谓十分精准。

　　“青墟客卿，且来助我一臂之力，我们二人联合，将这头海翼蛇彻底斩杀。”

　　“好。”

　　青墟斩杀了十几条一阶、二阶的海翼蛇，稍稍缓解了一番甲板上的压力后也不再将气力消耗在寻常海翼蛇身上，当下飞奔而起，犹如流星奔月，刹那间杀至这头三阶海翼蛇身后。

　　趁此机会，伍暝体内罡气爆发，哪怕他的罡气称不上凌厉，不精搏杀，可全力爆发下仍将想要激烈挣扎的三阶海翼蛇死死镇压，被袭杀而至的青墟抓住机会一剑枭首。

　　“好剑。”

　　伍暝的目光在青墟手中的佩剑上逗留一番，微笑道：“想不到青墟客卿居然有这种能耐，竟能修成圣品真气，我看走眼了。”

　　“伍总管过奖了，现在不是交谈的时候，我们且将其他海翼蛇斩杀了再说。”

　　“好。”

　　伍暝慎重点了点头，当下二人再度加入战局。

　　随着两位有着炼罡境战力的强者出手，这些海翼蛇很快被斩杀大半，另外的海翼蛇亦是察觉到了凶险，纷纷跃下战舰逃离。

　　对此，不敢骑乘飞禽和有滞空能力海翼蛇搏杀的众人也只能够眼睁睁的看着它们重归海兽大军。

　　“灵元巨炮充能，先对准那几头三阶凶兽，将带来的灵源石消耗一半，轰！能杀多少算多少！”

　　将海翼蛇驱逐后，伍暝依仗着战舰的空中优势，迅速下令。

　　一时间，战舰上的六门灵元巨炮同时散发出强烈的能量波动，待得充能完毕后，击射出耀眼的流光，朝着那些三阶海兽轰去，剧烈爆炸的声顿时在海风要塞外围彻响。

　　……


第一百零一章 分头行动

　　“轰隆隆！”

　　六门灵元巨炮在战舰上轰击了十来分钟，将战舰上携带的灵源石消耗大半。

　　灵元巨炮根据投入的能量石数量、等阶不同，可以爆发出相当于一到三阶强者全力一击的威能，而刚才伍暝火力全开，每一炮射出去，都相当于炼罡境强者全力出手，自是在诸多海兽当中掀起阵阵腥风血雨，直接、间接死亡的海兽不下数百。

　　相较于人类本身的搏杀速度，这种战争器械才是真正的生命收割机。

　　待得战舰将灵源石小号过半，这艘战舰再滞留在虚空已经是没有意义，当下在海风要塞最顶端一个简陋并且有些残破的空港处停了下来。

　　这个建立在海风要塞空港较小，只能停靠八艘战舰，眼下有六艘战舰停靠，可这六艘战舰无一例外，全部带伤，残破不已，其中一艘更是到了破损的边缘，能不能够重新飞上蓝天都很成问题。

　　青墟等人这一艘尽管被海翼蛇冲上去造成了不少破坏，一些甲板更是透出大洞，可却算得上几艘战舰里最好的一艘。

　　“伍老。”

　　战舰一停靠妥当，一位铠甲上沾满着鲜血的男子带着一行人迅速的迎了上来，正是龙鹰小队副队长之一鹰翼。

　　“话不多说，要塞外的局势你已经看到了，南面城墙都已经被打出三个窟窿了，西面城墙也塌了一截，那些海兽随时可能攻入海风要塞中，一旦失去了海风要塞的地理优势，我们在场所有人恐怕都要折在这里，因此，你带来的人我马上整编，让他们前去前线支援，至于你，且随我去见见城主。”

　　“好。”

　　伍暝毫不犹豫的点了点头，同时对着身后众人挥了挥手，自有人上前带着他们前往岌岌可危的防御地点。

　　不过片刻他仿佛想到了什么：“青墟留下，我们一道去见城主。”

　　青墟点了点，未说什么。

　　倒是鹰翼有些诧异的看了青墟一眼，不知伍暝在这等高层会议中留下他这么一个真气境客卿干什么。

　　“鹰翼，你们一个月前就已经来海风要塞了，可曾调查清楚，为何如此多的海兽前赴后继的朝着我们海风要塞冲击？反而是其他城市的登陆点……海兽的数量不过我们十分之一。”

　　“大小姐早就派人去查了，但只知道这些海兽想要通过龙吟河迎河而上，前往内陆，其他的却并未调查出来，而龙吟河乃我们龙鲸国第一大河，真让海兽从这里入了龙吟河，沿途数千公里势必生灵涂炭。”

　　鹰翼说着，摇了摇头：“虽然没有调查清楚这些海兽前赴后继想要通往龙吟河的原因，但这些海兽背后有一头领主在促使它们朝我们龙鲸国攻击却已经能够确定了。”

　　“领主！？”

　　伍暝的脸色顿时变得凝重起来：“我们海风要塞攻击的海兽已经达到了三四万之众，三阶海兽近百，如果这些海兽背后存在着一头领主……要么是三阶圣兽，要么……四阶海兽……”

　　“四阶海兽还好一些，如果是三阶圣兽……那就麻烦大了，三阶的圣兽只是幼兽，其背后必然还有成熟期的圣兽存在，而成熟期的圣兽……最弱都相当于七阶圣者境的战力，如果是一些血脉强大的佼佼者，成长到圣者境……乃至于海域主宰级、至尊级都绝非难事……”

　　“向附近的城市求援了吗？”

　　“没用……不止我们海风要塞，整个龙鲸岛所有有沿海河流的地方都遭到了攻击，只是那些地方的力度不如我们海风要塞罢了，可这样一来，却有了让那些要塞拒绝向我们提供援军的借口。”

　　“国主那边怎么说？”

　　“派来了三位特使……在昨天海兽大规模进攻时死了一个，伤了一个，逃了一个。”

　　鹰翼脸色有些难看，末了还嘲讽的补充了一句：“当然，那个所谓逃了一个，用的是向国主汇报情况的说法。”

　　说话间，三人已经来到了要塞最前方的城楼上。

　　城楼位置，澹台庭身上同样沾满了鲜血，显然到了关键时刻，就连他这位城主都得亲自下去和那些海兽生死搏杀。

　　除了澹台庭外，尚有好几真气境、炼罡境强者在此，让青墟有些意外的是，居然连澹台玉也在。

　　看到青墟到来，澹台玉还有些俏皮的冲着他眨了眨眼，算是打招呼。

　　“伍暝，你来的正好。”

　　看到伍暝，澹台庭神色凝重的点了点头，不过当他看到跟在伍暝身后的青墟时却是有些不解，但仍未说什么，青墟既然是伍暝带来的，自然就有他带过来的理由。

　　澹台庭直接将一副河图展开：“海风要塞不好守了，再强行守下去，不说海风要塞的城墙还扛得住几轮海兽打击，就算是我们的守卫，日日夜夜得不到休息也快撑不下去了，我们必须得放一部分海兽进入龙吟河！一方面跟着这些海兽看看他们到底在打什么主意，另一方面，也拉长战线，使得我们具备一定深纵空间。”

　　“放海兽入龙吟河！？”

　　伍暝脸色大变：“一旦我们开启了河闸，再要重新关上绝不是件容易的事，一个不好，让那些海兽一拥而入，到时候……”

　　“河流不同于海域，在海域，这些海兽可以御水作战，战力凶狠，可到了河流，尽管同样水流滔滔，可却不足海域充沛，若我们再能想办法将它们引到河岸，它们的实力将再打折扣，我们对付起来也会轻松不少，这段时间里我已经将龙吟河方圆深纵三百公里的居民全部疏散了，只要我们保证将战场控制在三百公里范围，倒不会造成太大的灾难……”

　　说到这，澹台庭语气微微一顿：“现在最重要的是三个任务，一个，谁来继续坐镇海风要塞，一个，谁到时候负责关闭河闸，最后一个，谁负责带队绞杀那些进入龙吟河的海兽。”

　　“任凭城主吩咐。”

　　“带队绞杀那些进入龙吟河海兽的任务就交给我。”

　　这个时候，一个略带清冷的声音从楼下传了过来，紧接着，便见一位留着马尾辫，穿着一身银色铠甲，持拿一柄足有一人高长剑的女子大步而来。

　　这位女子虽是一身铠甲，不如寻常女子身着长裙那般充满柔弱美感，可身面容精致，材修长高挑，充满着一种英姿飒爽的气息。

　　“大小姐。”

　　看到此女，除了澹台庭以外的人，房间中众人同时见了一礼，哪怕伍暝也不例外。

　　澹台音。

　　北海城城主澹台庭的长女，三位子女中唯一一个修至炼罡境的修炼者，而且修成的还是灵品罡气。

　　“你去负责带队绞杀那些入龙吟河的海兽……”

　　“不错。”

　　澹台音目光在众人身上扫过，在青墟这个生面孔身上停留了一下，但还是很快重新落到了澹台庭身上：“河闸一旦开启，再要关闭将极其艰难，唯有我们当中的至强者方有将河闸关闭的希望，而论及修为，我们众人中没有人比得过父亲你，因此，你是关闭河闸的最佳人选，而坐镇海风要塞，就让伍总管吧，伍总管对于众人的了解，不弱于我们当中的任何一个，他来指挥作战倒也未必不可。”

　　“我不敢保证放入龙吟河中的海兽究竟是多少数量……你去绞杀，未免太危险了……”

　　“除了我以外，没有合适的人选了。”

　　澹台音锵锵有声道：“若是父亲不放心，将鹰翼派给我吧，有我们两大炼罡境在，小心一些，任何海兽、灵兽都能合力斩杀了。”

　　“让董博也带着他的队伍和你同去，你们的队伍中除了你以外，还有玉丫头，我两个女儿都在里面，我必须确保你们的安全。”

　　澹台庭说着，更是看了澹台玉一眼。

　　“不用，关闭河闸才是整个计划中最危险的一环，我们在场一共只有八位炼罡境，其中王福还受了重伤，无法出战，也就是只剩七人，七人，不算我们两个就只有五个了，五个又要坐镇海风要塞，又要去开启、关闭河闸，人手已经十分紧张，我哪能再将董博带走。”

　　“但是……”

　　“只要父亲你关闭河闸及时，不要让太多三阶灵兽进来，我们并不会有危险，因此关键还是在父亲你身上。”

　　澹台庭尚未说话，已经被澹台音打断。

　　这个时候伍暝却突然道了一句：“让青墟客卿和大小姐的绞杀队伍同行吧。”

　　“青墟客卿？”

　　伍暝的话顿时让众人的目光落到了青墟这个真气境的客卿身上。

　　而伍暝也不停顿，道：“青墟客卿虽只是真气境，但修行的却是圣品真气，而且据我观察，他的圣品真气已然大成，战力之强不逊色于任何一位练气成罡者，有青墟客卿在你们的队伍相当于有三大炼罡境强者在，安全性自会得到更多的保障。”

　　“此话当真！？”

　　“大成的圣品真气！？”

　　“嗯！？”

　　伍暝话一说完，澹台音、澹台庭同时动容，就连澹台玉也是有些惊讶的看着青墟。

　　她修成圣品真气完全机缘巧合，接下来的进展变得十分缓慢，而青墟，不止将圣品真气修成，居然还修至大成，圆满在即，若能再进一步，凝练圣品罡气……

　　前途无量啊！

　　“千真万确。”

　　伍暝慎重道。

　　“好！”

　　澹台庭重重的应诺一声：“青墟客卿，若是此番你能够和我两位女儿安然归来，我升你为我北海城上客卿，城中所有典籍任你翻阅，龙鲸岛上一些珍贵物资你也有购买资格。”

　　“我会尽力。”

　　青墟微微点头。

　　他金乌真气初成，正需依靠实战磨砺。

　　“事不宜迟，我们这就去准备，开闸放海兽入河。”


第一百零二章 目的

　　海风要塞局势危机，刻不容缓，一行人不敢有任何耽搁，很快分工合作，各就各位。

　　其中青墟跟随澹台音，随同包括澹台玉、鹰翼，以及一百三十位真气境、觉醒境强者在内的一百三十四人直往龙吟河靠内陆方向而去。

　　以海风要塞为中心方圆五六十公里早被海兽们掀起的滔天巨浪淹没成了一片泽国，根本无法防御，更无法且战且退。

　　好在，龙吟河深入一百公里有一道类似于大坝一样的防线，除了用来防御洪流以外，更兼抵挡海风要塞漏网之鱼之能。

　　不过相较于海风要塞，这一处驻守之地无论城墙、防御设施皆远远无法比肩，防线只有一道，上面的箭塔只有六座，炮塔更是只有可怜的一座，又因为海风要塞危机，这里的守军大半被调往了海风要塞，剩下的已经不足两百人，里面的箭弩、灵源石更是只足以支撑三个小时的战斗。

　　“我们人不多，需速战速决。”

　　澹台音布置着任务，同时看了澹台玉一眼：“玉儿，你觉醒应龙血脉，精于控水，对水气流转十分敏感，如果这些海兽真的冲破了我们这道防线，你就酌情跟着这些海兽，看他们究竟有何目的，到时候你们可便宜行事。”

　　“是。”

　　澹台玉正色回应。

　　她机缘巧合修成圣品真气，虽是真气初成，可就战力而言，也不弱于那些真气境中的老牌强者。

　　“青墟客卿，玉儿的安危就交给你。”

　　澹台音交代一番，末了，又看了青墟一眼。

　　青墟微微点了点头。

　　当下澹台音再度指挥起众人，构造起防御工事，同时让鹰翼带领着人马先行前往上游三十公里地，打算层层阻击。

　　时间在众人的准备中迅速流逝。

　　很快已是半个小时。

　　“大小姐，来了，第一波海兽即将到来。”

　　不多时，前方负责观望的一位真气境修炼者的声音遥遥传来过来，同时传来的还有阵阵万马奔腾的波涛洪流之声。

　　龙吟河本身就是龙鲸岛第一大河，平均宽达四公里，哪怕这一处大坝位处比较狭窄的位置，仍有两公里来宽，诸多海兽席卷着滔天海浪冲入龙吟河，使得这条大河掀起阵阵几十米高的巨浪，如果不是因为不少河水漫出河面，被其他方向分流，这些巨浪甚至可能达到上百米。

　　看着那阵滔天巨浪，澹台音再看着这不过六十米高的大坝，叹息了一声：“准备交战！”

　　顿时，真气境强者也好，普通士兵也罢，一个个脸色煞白的各就各位，满是惊恐的朝着那片铺天盖地的海浪望去。

　　“吼！”

　　海浪中，无数恐怖的海兽夹杂其中席卷着滔滔巨浪，汹涌而来。

　　终于，待得诸多海兽杀至，那片被他们席卷而来的海浪亦是第一次撞上了大坝，一时间整个大地似乎都在剧烈震荡，无数的浪花迸射着，溅上虚空，形成超过上百米高的水柱。

　　而只有六十来米高的大坝面对这股巨浪，顿时被淹没大半，无数海兽趁机裹着海水、河水，冲上大坝，大肆破坏。

　　“杀！”

　　“诸位，报效城主的时候到了！”

　　“背后就是我们生育我们成长的地方，一旦我们后退，我们大好的家园就将被这些可恶的凶兽彻底摧毁，我们绝不允许这种事发生！”

　　“战！死战！”

　　种种激励性的大吼不断自众人口中传出，迎着众多扑杀上前的海兽，诸多寻常士兵顿时爆发了惊人的勇气，借助着各种战争器械迅速的朝着那些海兽围去。

　　可惜……

　　凡人和相当于觉醒境的海兽差距太大。

　　哪怕海兽比寻常觉醒境人类修行者差一些，可仍然不是他们所能抵挡。

　　一阶海兽往往一个扑击，都能够让好几位士兵死于非命，如果不是因为这里有着不少防御设施，两百来位士兵只需要有四五头一阶海兽就能够将他们杀得干干净净。

　　青墟的目光在诸多海兽当中搜寻了片刻，下一刻，身形飞纵，滚滚的热浪猛然自他身上爆发，将四周的海水完全蒸发，形成一片肉眼可见的水雾，水雾包裹下，他整个人仿佛一道流光，直接自一头二阶海兽身上飞掠而过，剑光消散，那头海兽已然被一剑枭首。

　　“好！”

　　澹台音大喝了一声。

　　看到青墟一剑斩杀一头二阶海兽，她才真正相信伍暝所说，这个年龄看上去比她还小一截的内陆修士，真有比肩炼罡境的战力。

　　不过眼下不是看青墟展现实力的时候，大喝一声她已然马上投入了战场之中。

　　身形翻飞，剑光烁烁。

　　二阶海兽也就罢了，寻常一阶海兽根本非她一剑之敌，其杀戮效率相较于有所保留的青墟来明显快了一截。

　　在她身侧不远，原本看上去柔柔弱弱的澹台玉同样不同凡响。

　　她觉醒应龙血脉，修成重水真气，有控水之能，那些海兽兴风作浪尚未杀至她身前，她已然以真气御水，将海浪分开，使得那些海兽脱离水流，战力大减，尽管她杀戮这些海兽的效率较慢，可在和两位真气境强者相互配合下，却往往能够斩杀二阶海兽，就斩杀二阶海兽的效率来，达到先前海风要塞时鹰翼的五成。

　　随着青墟、澹台音、澹台玉等人全力出手斩杀海兽，这一波上百头的海兽迅速被众人斩杀。

　　看到海兽的锋芒被堪堪止住，澹台音亦是微微松了一口气。

　　不过这一口气持续了不到片刻，马上有真气境强者全速狂奔而来汇报：“大小姐，城主那边已经传来了消息，龙吟河开闸海兽冲击太过疯狂，共计有二十四头三阶海兽、三千一、二阶海兽冲入龙吟河道！”

　　“什么？二十四头三阶海兽，三千头一二阶的海兽！？”

　　听到这个数字，澹台音的脸色顿时变得无比难看。

　　而在她身后的那些真气境强者眼中更是忍不住的露出了惊恐之色。

　　三千余头一、二阶的海兽啊。

　　这些海兽如果有海风要塞高大的城墙防御抵挡还好一些，可一旦任由它们入了河道……人类失去了地利优势，再想阻拦它们的锋芒，少说得有其三分之一的数量。

　　也就是说，炼罡境强者得达到八人，真气境、觉醒境修炼者得上千人。

　　这已经是整个北海城力量的总和。

　　“龙吟河还有第二道防线么？”

　　青墟的神色也严肃起来。

　　二十四头三阶海兽一拥而上，除非他祭出神圣术再依仗赤龙剑之利，否则根本没有正面对抗的实力。

　　“第二道防线在离这一百六十公里的位置，但那座大坝相较于这一座来还要逊色半分。”

　　澹台音道。

　　“那就没有办法了，能杀多少杀多少，尽我们所能。”

　　青墟缓缓道。

　　澹台音沉默了片刻，最终只得点了点头。

　　很快，轰隆声再度传来，紧接着一阵相较于前一波浩大得多的洪流滚滚而至，哪怕洪流早已漫出河面，将四周的原野渲染成一片泽国，仍消耗不了那足足有几十米高的可怕浪头，以及携带着巨浪之势而来的诸多海兽。

　　“你们……逃命去吧。”

　　澹台音看着巨浪中夹杂的诸多海兽，神色苦涩的对着身后的那些凡人武者道了一声。

　　“小姐……”

　　“去吧，离这里越远越好。”

　　那些炼脏境、换血境的武者看了一眼充斥在巨浪当中的诸多恐怖海兽，以及那迎面而来足足有几十米高的巨浪，终究没有勇气和这种超出凡人之力的可怕敌人对抗，咬牙道了一句：“小姐，诸位大人，请保重！”

　　而后一个个以最快的速度朝着大坝后方冲去，想要攀上离大坝不远处的一座高山。

　　“准备！”

　　澹台音低沉的说了一句。

　　而事实上不需要她提醒。

　　数以千计的强大海兽席卷着恐怖巨浪，仿佛一头太古凶兽，不断的逼近、逼近、再逼近！

　　海兽未至，它们所席卷而来的那股恐怖威压已然强大到让大坝当中的数十位北海城强者生出一种窒息之感，几位修为较弱觉醒不久的年轻高手握着神兵的双手都在微微颤抖，眼中更是写满了恐惧！

　　可惜……

　　诸多海兽并不会因为人类的恐惧而止步不前。

　　终于，大量海兽席卷的恐怖巨浪撞上了这座大坝，山崩地裂般的冲击力在被大坝阻挡的刹那，全部爆发出来，溅射出上百米高的水柱。

　　伴随着一阵地动山摇般的震荡，大坝轰然裂开……

　　一道道巨大的裂缝充斥着大坝表面，而后不断扩散、联合，最终将这座六十来米高的大坝彻底撕裂，正好处于这片区域的两位高手更是被海浪冲击着，发出凄厉的惨叫，坠入河中，顷刻间便被数十头海兽一拥而上分而食之。

　　“大坝塌了……”

　　惊恐的声音自充满混乱的众人中响起。

　　澹台音眼睁睁的看着大量海兽撕裂了大坝防线，越过这个缺口，席卷着渐渐回落的水流朝着龙吟河更深处的方向冲去。

　　“该死……只能将希望寄托在最后的计划上了！青墟，你和玉儿带领十人，追上这些海兽，看看它们深入内陆究竟想要干什么！其他人，给我杀！将这些海兽堵截在这里，能堵多久堵多久！”

　　“我一个人去吧。”

　　青墟道：“其他人未必跟得上我的速度。”

　　“其他人可以不去，玉儿必须去，玉儿觉醒应龙血脉，修成圣品重水真气，她能跟得上你，此外，她有控水之能，对于水系能量也十分敏感，有她在，你们弄清楚这些海兽深入内陆的真正目的更容易一分。”

　　澹台音说完，猛一挥手道：“就这样！其他人，跟我上！”

　　青墟看着澹台音，他估计着，澹台音打算死守此地了，让澹台玉跟着自己离开追击海兽，未尝没有想要让他带着澹台玉远离此地的意思。

　　摇了摇头，青墟也不细说，对澹台玉道了一声：“我们走！”

　　而后沿着龙吟河，直往率先冲过大坝的那些海兽追去。


第一百零三章 玄武

　　“青墟，姐姐她不会有事吧？”

　　澹台玉忧心忡忡道。

　　“大坝虽被撕碎，但那些防御工事多多少少能够派上一些用场，而澹台音小姐乃练就灵品罡气的高手，短时间里不会有什么危险，因此我们需得尽快弄明白这些海兽冲入内陆的目的，如此才可对症下药的解决北海城这场危机。”

　　澹台玉点了点头。

　　二人迅速奔行，跟随着那阵朝着龙吟河内部而去的巨浪。

　　好一会儿，澹台玉才道：“青墟，我刚刚感应了一下，那些海兽中有一头有些不同寻常，不少水元气自发性的朝着它汇聚，就好像它对水属性的亲和度比我还高……”

　　“嗯！？对水属性的亲和度比你还高……”

　　青墟目光一转，紧跟着落到澹台玉指的那片海浪：“你觉醒应龙血脉，对水属性的亲和力非寻常海兽乃至于灵品海兽所能比拟，能够在水属性亲和更胜你一筹者……即便不是圣兽，也必然是觉醒了圣兽血脉的半圣兽！”

　　半圣兽！

　　那片海浪当中居然有一头半圣兽！

　　“看样子我们找到正主了，跟随着那头半圣兽，我们必然能够洞悉它们的目的所在。”

　　“嗯！”

　　澹台玉重重点了点头。

　　巨浪奔腾。

　　数以百计的海兽席卷着巨浪跨过大坝前冲四十来公里后，猛然转向，竟是朝着龙吟河支脉而去。

　　“那是……流川河……流川河只是一条小河，根本不利于海兽实力发挥，这些海兽怎么弃龙吟河不去，冲着流川河去了？”

　　澹台玉发出一阵惊呼。

　　“它们的目的根本不是深入龙鲸岛内部大肆破坏，而是另有所指，自然不会沿着龙吟河前行，我们跟上去！”

　　青墟说着，踏上流川河地界。

　　流川河相较于龙吟河来水流量少了一大截，冲入流川河的海兽们包裹着巨浪前行了一番，随着水流减少，不少海兽几乎是半露在河面，一些比较狭小的地方这些海兽都要排队通过。

　　见得水流缓了一大截，青墟不再观望，身形飞纵，待得自附近一些海兽身上掠过时，剑气爆射，滚滚热力撕裂虚空斩入那些离河岸较近的海兽体内，一边前行一边在暗上将海兽猎杀，尽管效率缓慢，却也聊胜于无。

　　“那是哪里？”

　　青墟和澹台玉二人一路追杀了三十来公里，待得看到前方一个小型湖泊出现于眼前时，连忙询问。

　　“那好像是碧水湖，一座没什么名气的小湖，据说连普通大鱼都难以生存。”

　　“普通小湖……”

　　青墟盯着那座小湖看了片刻，小湖直径一里方圆，和大型池塘相若，并没什么特色。

　　然而出乎青墟所料，诸多海兽路经碧水湖时，再没有向前前行，而是咆哮着，直接涌入碧水湖中。

　　而几乎在这些海兽杀入碧水湖外围时，一阵低沉的闷吼猛然自碧水湖内传来，紧接着便见一头小山般的巨兽自湖中显现，在其背后，一条长着大量鳞甲的巨蛇更是猛然出击，刹那间咬住其中一头海兽，直接将其喉咙要害咬断。

　　“这是……”

　　看到湖泊中央杀出的那头直径近三四米的凶兽生物，澹台玉忍不住发出一阵惊呼：“龟蛇同体！玄武！这是六神圣之一的玄武！”

　　“玄武！？”

　　青墟亦是盯着湖泊中央的那头不算大的湖中生物，神色同样显得凝重。

　　玄武！

　　最顶尖的水系圣兽，它和执掌木系的青龙、执掌金系的白虎、执掌火系的朱雀、执掌土系的勾陈、执掌风系的腾蛇，共称为六神圣之一，代表着圣兽中六种属性的巅峰。

　　这是一种可以称之为半神兽级的恐怖生物。

　　玄武尽管成年周期极其漫长，可一旦成年，马上就拥有不弱于圣者境巅峰的战力，而眼前这头玄武，看其兴风作浪能力显然只是幼兽，这种巅峰圣兽的幼兽，可谓全身是宝，轻而易举就能够提炼出数滴完整的玄武精血，每一滴精血的售价怕是都足以达到比肩八、九阶神兵的程度。

　　难怪，难怪这些海兽前赴后继想要杀入龙鲸岛内部了，圣兽幼兽啊！

　　一旦它们能够将这头玄武幼兽分而食之，九成九都会发生蜕变和进化，一些血脉本就属于灵品巅峰的海兽更有可能发生变异，朝着半圣兽乃至圣兽进化。

　　至于那头处于海浪中央的半圣兽，更是九成九会进化成真正的圣兽。

　　“青墟，我们……”

　　“盯着！那头玄武虽然同样达到了四阶，看上去刚刚蜕变不久，不过哪怕刚刚蜕变，这等层次的圣兽也绝对不好对付，恐怕就算是龙鲸岛主亲自出手，也只能够将其击败，无法将它击杀……”

　　“四阶！？”

　　澹台玉顿时震惊的睁大了眼睛。

　　青墟点了点头。

　　四阶圣兽对上寻常海兽自然是单方面的屠杀，哪怕玄武不精搏杀，可仍在短短几分钟内在碧水湖中掀起一阵腥风血雨。

　　就在这种一面倒的屠杀即将持续着直到结束时，湖低中猛然冲出一头长着六个头颅恐怖怪兽，刹那间，水火之力在碧水湖面猛然爆发，将这头玄武浑身完全覆盖。

　　“六首、水火之力！”

　　澹台玉再度惊叫：“我感应到的那头半圣兽就是这头即将蜕变的六头蛇怪！只要它能够吞噬圣兽玄武精血，就能一举完成蜕变，进化为圣兽九婴！”

　　青墟点了点头。

　　内海当中尽管凶兽众多，但基本上都存在着海域领主，甚至在内海当中，海域领主还有模糊的数量可记载，一些海域领主喜欢兴风作浪，一些海域领主则与世无争，龙鲸岛所在的海域范围，据说就属于一头性情温和的玄武所有。

　　而能成为海域领主的，哪怕是在内海，往往都有着五阶甚至六阶层次的战力……

　　这头玄武幼兽才四阶战力，显然不可能是那头海域领主，极可能属于那头海域领主玄武圣兽的同族。

　　再联想到半圣兽的九婴追杀玄武幼兽以及最近这段时间里海底火山的不断爆发……

　　估计内海海域的主宰们极有可能爆发过一场大战，其中一方应该就是这片海域的主宰玄武。

　　而最终……

　　玄武战败。

　　九婴，或者说九头蛇怪蜕变而成的九婴成为了这片海域新的主宰。

　　“等等！如果击败玄武圣兽的九婴成为了这片海域真正的主宰，为何其攻击龙鲸岛时动用的只有三阶层次的海兽？连四阶层次的都只有这么一头……出现这种结果，极有可能是那头竞争海域霸主的九头蛇怪和玄武圣兽拼了个两败俱伤……整个海域群龙无首，这才会陷入暴乱……再加上圣兽玄武的血脉对海兽的吸引力太大，那些自认为有些能耐的海兽便想趁乱吞噬圣兽玄武精血，从而对逃到龙鲸岛上的玄武幼兽穷追不舍……”

　　青墟眼前微亮。

　　他估计着自己已经触摸到了事情的真相。

　　此时，两头巨兽仍在小小的碧水湖中激烈厮杀，掀起恐怖巨浪。

　　玄武幼兽虽有着四阶战力，可手法终究不如那头半圣兽级的九婴老道。

　　并且那头尚未蜕变的九婴显然达到了四阶中段或者四阶高段，一番搏杀下，玄武幼兽明显力不从心。

　　最终，半圣兽九婴占得先机，竟是重创玄武，将玄武逼得逃上河岸。

　　一上河岸，半圣兽级的九婴六个头颅同时怒吼，水火之力齐出，使得岸边燃起熊熊大火，将玄武完全包裹在内肆意焚烧，照这个趋势下去，移动速度缓慢没有逃走可能的玄武极可能被这头半圣兽级的九婴直接杀死。

　　“青墟……玄武圣兽统治我们这片海域数十年来几乎没有掀起过什么海难，可若让九婴成了这片海域之主，势必打破这片海域的平静，使整片海域民不聊生，我们还是帮帮忙，助玄武圣兽一臂之力，哪怕能够分散一些六头蛇怪的精力让玄武恢复一些力气也好。”

　　澹台玉忧心道。

　　青墟朝着两头四阶圣兽望去。

　　不需要澹台玉多说，青墟也不打算放过这两头圣兽。

　　六头蛇怪尽管尚未完全蜕变成圣兽九婴，但它执掌水火之力，体内必然会存在火精核心，这种火精核心效果比高品质的火系灵石还好，一颗四阶火精核心，足以让一位修成灵品真气的长生二境强者直接将真气堆至圆满。

　　哪怕青墟修行的是神品真气，只能吸收火精核心中最精纯的一部分火系之力，仍然足以让他将金乌真气或赤阳真气推升一个小境界。

　　听得澹台玉所言，他微微点了点头，片刻道：“待得玄武圣兽没有任何反抗之力时我会出手……不过，我希望你答应我一个条件，一会儿无论发生了什么事，绝不能够传出去半分。”

　　澹台玉微微一怔，但很快肃然的点了点：“好，无论我看到了什么我绝不会外传。”

　　想要争一下这头九婴的尸体，青墟不得不暴露更多手段，见得澹台玉点头，他当下拔出了自己的赤龙剑。

　　“这是……”

　　澹台玉乃北海城城主之女，见多识广，看得青墟手中赤龙剑，以及剑身上散发的那股炽热之气，顿时惊讶的捂住小嘴：“五……五阶神兵！？”

　　“你应该明白这么一柄神兵暴露出来会引起什么样的麻烦吧。”

　　青墟道。

　　澹台玉连忙点了点头，然后一副举手发誓的模样：“青墟你放心，我绝不会将这件五阶神兵的消息泄漏半分！”

　　青墟点了点头。

　　澹台玉即便真将此消息泄漏给了北海城主那也没什么，以他现在的实力，区区北海城主不足为惧，但澹台玉的这份人情就将一笔勾销。


第一百零四章 斩九婴

　　玄武幼兽和半圣兽九婴不断搏杀，终究九婴占得上风。

　　眼见避无可避，玄武只得选择龟缩于壳甲当中，真正做起“缩头乌龟”来。

　　奈何九婴不是什么纯物理系攻击凶兽，眼见玄武龟缩不出，当下对着玄武喷出熊熊烈火，炽烈的火浪环伺着玄武幼兽不断焚烧，眨眼间将地面焚成琉璃，就连附近的水流都在这股恐怖的火焰面前被迅速蒸发，形成一片虚空扭曲。

　　“青墟，我们出手吧，那九婴的伤势同样不轻，只要你能够以缠斗之法稍微牵制住九婴，我就能以我的重水真气滋润圣兽玄武的身躯，恢复它的伤势，尽管无法让它恢复到全盛时期，可稍微恢复一点战力再度和九婴相争却是不难。”

　　澹台玉有些迫不及待道。

　　“你想收服这头圣兽？”

　　青墟看着澹台玉。

　　澹台玉摇了摇头：“圣兽十分高傲，寻常人别说是收服圣兽了，就算是灵兽都不见得能够驯养，在得不到高明的驯兽法前能被人类驯养的往往只有凶兽，收服圣兽这种事我不敢想象，我只是听人说圣兽智慧极高，并且记得人情，若是我们这个时候能够帮助玄武幼兽一臂之力，将来它统治这片海域了，是不是就能够少给我们龙鲸岛带来一点海难？”

　　“一头圣兽的尸体完全称得上天价，哪怕圣兽幼兽也不例外。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪的道理我还是懂得，再则，一旦我们任凭九婴将玄武杀死，没有玄武牵制，我们也绝不是九婴的对手，最终只会便宜这头九婴，让他吞噬玄武圣兽后完成蜕变，成长为更可怕的存在。”

　　青墟有些意外的看了澹台玉一眼。

　　想不到她在一头“圣兽尸体”这等诱惑面前仍能够看清整件事情的利弊。

　　“玄武你就不用去理会了，短时间里死不了，等那头九婴将体内的火焰力量耗尽了我们再出手不迟。”

　　“可是那样一来，玄武恐怕同样会被烧成重伤，奄奄一息，到时候凭借我修成不久的重水真气，未必能让它恢复多少元气。”

　　“九婴伤势不轻，在和玄武搏杀时早将自己的控水之力消耗殆尽，这也是它后来为什么逼迫玄武上岸的原因，而等到它将自身的火焰之力同样耗尽后，就等同于被剥夺了最强大的两种手段，到时候我再依仗赤龙剑凌厉，未必不能够将其重创乃至斩杀。”

　　“这……”

　　澹台玉看着青墟，明显有些不信任。

　　即便半圣兽级的九婴将体内的水火之力耗尽了，并且身上都有玄武留下来的伤势，可仍能有不逊色于炼罡境巅峰强者的战力吧？

　　青墟，一个圣品真气大成者靠着一柄五阶神兵，居然想要去击败一头拥有相当于炼罡境巅峰强者战力的可怕凶兽？

　　“青墟……”

　　澹台玉有心再劝，可青墟无动于衷，她也无可奈何，只得在旁焦急不已。

　　半圣兽级九婴口中喷出炽烈的火焰连绵不断持续了好几分钟，将方圆数公里的气温生生加热了好几度，而处于火焰焚烧中央的玄武亦是几乎被烤熟，可这个时候，它体内的火焰之力终究耗尽了。

　　一时间，这头半圣兽级的九婴发出不甘心的嘶吼，想要缠绕住玄武、啃咬玄武，却始终无从下手，只得在旁不断叫唤，无可奈何。

　　“玄武当真不愧为圣兽，保命手段毋庸置疑。”

　　青墟在旁看着道。

　　“青墟，我们再不出手，玄武幼兽恐怕就扛不住了……”

　　“放心，我看那玄武之所以龟缩不出就是因为明白九婴即便将力量耗尽都奈何它不得，这才有恃无恐，甚至懒得进行临死前的反击……不要用你的重水真气治疗玄武，九婴交给我即可。”

　　青墟说完，身形飞纵，直往恢复着体内的火焰之力，小口小口吐着火焰的九婴冲去。

　　几乎在青墟冲出去的同时，半圣兽九婴亦是察觉到了他所在，看到一个小小真气境人类竟然也敢挑衅它的威严，这头九婴发出一阵愤怒的吼叫，六个头颅迅速朝着青墟噬咬而去。

　　青墟眼光如电，死死的盯着其中一个头颅那被玄武所咬裂的鳞甲位置，不闪不避。

　　“小心……”

　　看到这一幕，远处的澹台玉吓得嗓子都提了上来，大声叫喊。

　　而就在此时，青墟出剑了。

　　五阶上品神兵赤龙剑豁然出鞘，席卷着一股火焰流星，刹那间撕裂苍穹，狠狠的朝着噬咬而来的一个蛇头斩杀而去！

　　“嗤！”

　　剑光呼啸！

　　半圣兽级九婴的一个头颅直接被青墟一剑斩下！

　　“吼！”

　　一头被斩，九婴发出龙吟般的吼叫，巨大的身躯迅速暴动，剩下的五个头颅交织着仿佛五条恐怖巨蟒，带着雷霆万钧的威势朝着青墟噬下。

　　面对五个头颅绞杀噬下的威势，青墟手中的赤龙剑疯狂变幻，火光迸射，完全不逊色于罡气的炽烈真气席卷出道道火焰，疯狂的朝着四周击杀席卷，在九婴体表坚固的鳞甲上撕裂出道道血痕，使得这头半圣兽级的九婴惨叫连连。

　　“这……”

　　原本满是担忧的澹台玉看到这一幕顿时惊讶的睁大了眼睛。

　　哪怕没有了水火之力并且身上存在着大量伤口，四阶半圣兽级的九婴凭借体魄之力，仍然足以和任何一位炼罡境巅峰对抗，就算是他父亲北海城城主澹台庭来了，也不敢说自己拥有斩杀这头九婴的能耐。

　　可是眼下……

　　青墟竟是在和这头半圣兽九婴的搏杀下，打得有声有色，不止率先斩下了半圣兽级九婴一个头颅，接下来挥舞而出的炽烈剑光，更是在九婴身上撕出一道道缺口。

　　尤其让她不可思议的是……

　　青墟斩中的位置都是先前玄武咬开的地方，他一剑剑的将这些被玄武咬开鳞甲的伤口不断扩大，待得抓住机会后，他已经猛然再度爆发！

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的火光惊艳虚空！

　　下一刻，只剩下五个头颅的九婴再度发出四声凄厉的惨叫……

　　又一个头颅上面的伤口被青墟趁机一剑，枭首斩落。

　　“太厉害了……”

　　澹台玉漂亮的眼眸当中满是震惊，不过这种震惊随着九婴的那个头颅坠至地面的刹那已然被惊恐所替代：“小心！”

　　“嘭！”

　　青墟的身形猛然被九婴巨大的身躯扫中，仿佛一发炮弹，狠狠的砸中地面，哪怕被烧成琉璃的地面被他这么一砸都是四分五裂。

　　看到这一幕，澹台玉吓得面无血色，第一时间冲了出来想要帮忙。

　　可没想到，换成寻常人这么一砸五脏六腑必然完全移位的青墟居然强压着身上的伤势一个翻身，已然再度飞身而起，暴退着拉开距离，而后……

　　剑光爆射！

　　一道剑光以不可思议的迅速自九婴其中一个头颅的眼瞳中射入，再自脑后洞穿而出……

　　“飞……飞剑？”

　　冲出去的澹台玉顿住了身形。

　　有五阶神兵、有飞剑，又修成了圣品罡气……

　　三者结合，所能够爆发出来的战力已然不逊色于任何一个炼罡境强者了，恐怕相较于自己父亲澹台庭来也不逊色。

　　青墟……

　　居然有如此实力？

　　一剑洞穿九婴的一只眼睛、一个头颅，青墟仿佛想到了什么战术，身形飞纵，竟是迅速拉开了自己和九婴的具体，同时青玄剑在他的控制下不断激射，刹那间再度自九婴其他几个头颅中洞穿而过，不到几个呼吸，它剩下的四个头颅已然有四只眼睛被射爆。

　　这尊六头蛇怪作为四阶半圣兽，若是在海中御水而行，自是乘风破浪，寻常人类根本无法和它比拟，可它上了岸，且身躯庞大，一时间竟然跟不上青墟的速度，被青墟这种放风筝般的战术压的死死。

　　在这种情况下，四阶上品的青玄剑威慑力相较于五阶上品神兵来更甚一分。

　　“吼！吼！”

　　九婴发出一阵愤怒的叫喊，一道水柱猛然自它口中爆射而出，犹如水炮，轰上青墟的身形。

　　“小心！”

　　澹台玉的声音惊慌响起。

　　只是，没等这道水柱在青墟身上爆发，青墟体内的真气猛然奔腾，背后仿佛有一尊金乌虚影展翅翱翔，刹那间将前方的水柱焚灭大半。

　　尽管剩下的水柱仍然冲上他的身躯将他冲击的倒飞出去，可却并未对他造成太过实质性的伤害，再加上强大的恢复特性，可谓几个呼吸就能痊愈。

　　眼见奈何不得青墟，九婴顿时变得无比暴躁。

　　正面对抗，尚未完全蜕变的半圣兽九婴倒是不惧，哪怕被青墟斩了两个头颅，以九婴强大的自愈能力也能在十天半个月修复过来，但偏偏青墟不愿和它正面交锋，而它具备远程攻击能耐的水火之力又近乎完全耗尽，恢复那么一点点根本无法对青墟造成致命性打击，一时间只能眼睁睁看着青墟再度御剑射来，将它第五、第六只眼睛洞穿。

　　四个头颅，只剩下两个眼睛，九婴终于有些恐惧，可到手的玄武精血它实在不愿放弃，眼见玄武一直龟缩不出，猛然上前卷住玄武巨大的身躯，就要带着它进入流川河。

　　可就在此时，一直龟缩不出似乎奄奄一息的玄武猛然伸出头颅，充满着利齿的头颅狠狠咬在九婴唯一眼睛尚好的那个头颅上。

　　“嗤！”

　　鲜血迸射，这个头颅被玄武一击狠狠咬断。

　　自此，半圣兽九婴六首被斩其三，而剩下的三个头颅，眼睛被青墟全部射爆，彻底成了瞎子。


第一百零五章 降服

　　“嗯！？”

　　看着玄武幼兽居然还能爆发一击，灭杀九婴，青墟眼神微微一凝。

　　他以为这头圣兽已经奄奄一息，可现在看来……

　　不容小觑！

　　不过现在的主要目的是斩杀九婴，青墟目光一转，迅速朝着已经失去视力的半圣兽九婴杀去。

　　这头九婴同样明白自己到了生死存亡的时刻，再顾不得玄武幼兽的生死，迅速的朝着河流方向而去。

　　“澹台玉！用你的控水之法，扰乱这头九婴对河流方向的感应，避免它逃入河中！”

　　青墟大喝道。

　　水属性凶兽上了岸自是实力大减，可一旦让它逃入水中，除非青墟愿意展现神圣术之力，否则必会被其逃脱。

　　“是。”

　　听得青墟叫喊，澹台玉有些紧张的应了一声，身形一纵，很快来到离流川河不到一里的一个小池塘中，重水真气激发，那个小池塘中的水流被卷起阵阵波涛，强大的水属性元气扩散向四面八方，局部程度已然盖过了流川河自然散发出来的气息。

　　一时间，原本朝着流川河逃去的九婴明显顿了顿。

　　趁此机会，青墟全力出手，一阵狂轰滥炸，飞剑爆射，带着阵阵音爆不断干扰，直将这头九婴的方向感知扰得一片絮乱，待得它稍稍清醒时，已然彻底分不出流川河的方向究竟是在何处。

　　自此，接下来的战斗再无悬念。

　　失去了视力，又被扰乱了方向感知，失去了逃入流川河的机会，几分钟后已然被青墟一一出剑将剩下三个头颅全部斩下。

　　“嘭！”

　　伴随着这头足有近二十米高的半圣兽九婴庞大的身躯重重砸落地面，战场顿时微微一静。

　　澹台玉张着小嘴，呆呆的看着站在半圣兽九婴那庞大尸体前显得无比渺小的青墟……

　　一头四阶半圣兽，就这么被青墟耗死了？

　　哪怕这头半圣兽在和玄武搏杀时耗尽了浑身上下所有水火之力，可……

　　可最终被只有真气境的青墟斩杀，这一幕，仍对澹台玉造成了前所未有的冲击。

　　再看着青墟那渺小的身形，在她眼中，这一刻他的身形变得无比高大，以至于令她心神摇曳，震惊难以自已。

　　青墟自然不知道自己斩杀四阶半圣兽九婴的一幕对澹台玉造成的冲击，微微喘息了片刻，他没有半分犹豫，身形一纵，直接来到了那头龟缩在壳中的玄武身侧。

　　“嘭！”

　　一股炽烈的火焰在青墟手上猛然爆发，恐怖的温度疯狂攀升，令以青墟为中心的方圆几十米空间因空气被焚烧变得一片扭曲。

　　“青墟？”

　　澹台玉见得青墟似乎想要对玄武幼兽下手，张了张口，想要说什么，可最终，却是无法再说下去。

　　一头圣兽！

　　哪怕一头幼兽，其价值也远远超过众人的想象。

　　尤其是这头幼兽居然才四阶战力……这对无数人而言都称得上天赐机缘。

　　炽烈霸道的金乌真气猛然覆盖上了玄武幼兽的身躯，顿时让玄武幼兽微微抖了抖，似乎在为之恐惧。

　　不过无往不利的金乌真气这一刻却是出了问题。

　　尽管就本质而言，金乌真气比半圣兽九婴喷吐出来的火焰还要精纯一分，奈何数量太少，相较于直径三米余的玄武幼兽真身完全是杯水车薪。

　　眼见金乌真气奈何不得玄武幼兽，青墟保持戒备，直接出剑，赤龙剑卷动火光，衍生罡气，狠狠的朝着玄武幼兽龟壳下方的薄弱点刺杀而去！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　真气溃散。

　　强烈的反震之力沿着赤龙剑传递上青墟的手臂，直让他虎口崩裂，五阶上品层次的赤龙剑险些脱手飞出。

　　“这种防御……”

　　眼下玄武可谓奄奄一息……

　　哪怕它极可能是陷入龟息当中用以恢复元气，却也足以判断出其严重至极的伤势，可在这种对方站着不动无力反击的情况下，他持拿五阶上品神剑一击之下，居然不曾奈何这头圣兽幼兽半分，这就让他有些尴尬了。

　　真气境……

　　神品真气又如何？

　　实力差距终究太大了。

　　不过一头圣兽幼兽他绝不愿意轻易放弃，扫了一眼远处的澹台玉时，他沉吟了一番，下一刻，一股恐怖的力量在他体内席卷而出。

　　神圣术！

　　“咻！”

　　神圣术出，青墟体内的炽烈真气猛然衍变成罡气，远胜寻常罡气境强者的炽烈罡气注入剑中，使得赤龙剑仿佛化作一轮烈日，爆射出万丈光辉，刺得澹台玉禁不住的伸手在额前遮挡。

　　“这……”

　　“嘭！”

　　炽烈的火浪爆发出来，将地面所剩不多的草木焚成灰烬，火浪中央，躲在龟壳当中安然无恙的玄武发出一阵痛苦的惨叫，竟是被这一剑斩得倒飞出去，不断翻滚。

　　在其龟甲下方，一道漆黑的剑痕深入半尺，隐隐能够看到里面的血肉蠕动。

　　“很好。”

　　一剑生效，担心玄武幼兽防御变态的青墟微微松了一口气，而后再度提剑，奔向玄武幼兽而去。

　　可这个时候玄武幼兽似乎知道了躲在防御强横的龟壳中都挡不住青墟的赤龙剑，竟是迅速伸出头来，呜呜叫着，似乎对它哀求着什么，同时极通人性化的微微俯首。

　　“啊！？”

　　看到这一幕，澹台玉忍不住大吃一惊：“青墟，这……这头玄武在向你低头求饶。”

　　“低头求饶？”

　　青墟看着眼前的玄武，心中一动：“这头玄武若是臣服，可有将其驯服之法？”

　　“臣服？圣兽不可能向人类臣服吧？它充其量是给予足够的宝物……”

　　澹台玉迟疑道。

　　“再多的宝物如何比得上一头圣兽幼兽本身呢。”

　　青墟不等她说完，已然要再度出剑。

　　可这头玄武幼兽仿佛听明白了两人的对话一般，呜呜叫着，迅速低头，那水汪汪的大眼睛看着青墟，一副可怜求饶之色。

　　若能收服一头四阶玄武，对他的实力增长不可估量。

　　别看这头玄武被他吃的死死的，可主要原因在于流川河的环境限制了玄武、九婴这些水中生物的发挥，若是入了大海，即便长生五境的青冥境强者亲自出手，都奈何不得四阶玄武半分。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着青墟捏成法诀，他的身形直接出现在了混沌神殿，并且去了“曙光”领袖翎月的个人空间。

　　可在翎月的个人空间中，青墟并未遇到炎煌，甚至连消息精通的天问他都不曾寻得。

　　就在他带着遗憾打算离开时，仿佛想到了什么，再度捏动一个法诀。

　　不多时，这个法诀似乎连通了一片神秘空间，随着他的身形变化，他已然出现在了一个简单雅致的大厅当中。

　　大厅中，一位穿着蓝色长袍的女子结束了和另一位女子的交谈，站起身来：“白墟。”

　　“青瑜。”

　　青墟微微点头。

　　眼前这位女子，正是纳兰翡，在混沌神殿化名青瑜，而这片空间则是她的个人空间。

　　这是他第一次来纳兰翡的个人空间，随着他微微扫过，赫然发现，单单这个大厅就已经有了六十来平米，算上一些其他看不到的尽头的房间、院落……这片空间怕是有百米直径，由此推算，纳兰翡的个人空间已达二阶。

　　“嗯！？”

　　就在青墟打量着四周时，一阵特殊的波动在他身上显现，再被弹开。

　　心有所感的青墟目光顿时落到了纳兰翡身侧的那位女子身上，而那位女子此时此刻望向青墟的目光还带着一丝震惊。

　　“鉴定术？”

　　青墟回忆了一番刚才那股特殊波动的特性，顿时想到了什么。

　　而女子脸色则变得有些尴尬，连忙向青墟道歉：“抱歉白墟阁下，只是……只是这是青瑜第一次让男性踏入她的个人空间，我一时十分好奇，这才忍不住想要窥探一下，冒犯之处还请白墟阁下见谅。”

　　“瑾玉！”

　　纳兰翡不满的瞪了女子一眼，神色严厉道：“你应该知道，用鉴定术探查他人的信息乃是大忌，一旦被察觉被人直接灭杀你这一屡精神你都无话可说，天穹也不会因此事而替你出头，而且白墟是我最好的……朋友之一，若再有下次，别怪我不认你这个姐妹。”

　　“是是是，我明白，我这不就是太好奇了吗，我们都认识十几年了，这可是第一个踏入你青钰小筑的男人哦……”

　　被称为瑾玉的女子说着，再度转向青墟连连道歉。

　　纳兰翡见状，神色才稍稍恢复一些，转向青墟歉意道：“白墟，瑾玉刚才多有冒犯，我到时候会好好的训她一番，还请你不要往心里去。”

　　青墟也是第一次知道用鉴定术探查他人居然还有这等忌讳，一时间他不禁有些庆幸……

　　当初他第一次见到翎月时就在她身上丢了个鉴定术，还好她没有察觉，不然的话，曙光他是别想进去了，而进不去曙光，自然无法和白恒剑主交易，这个时候的他不知道是什么模样。

　　“好了瑾玉，白墟没事的话一般不会寻我，眼下前来寻我，自是有要事相商。”

　　“明白明白，我走我走，不打扰你们的二人世界了。”

　　瑾玉显然是那种大大咧咧的性子，嘻笑着说了几句，身形很快消散，显然是离开了个人空间。

　　“白墟，有事？”

　　虽然没有外人，但为了在混沌神殿环境下养成称代号的习惯，纳兰翡亦是不曾直呼青墟的真名。

　　“我机缘巧合下重创了一头玄武幼兽，目前那头玄武幼兽有臣服之势，我想知道可有方法能和这头玄武幼兽签订契约，收为我用。”


第一百零六章 缘由

　　“玄武幼兽！？”

　　听得青墟所言，纳兰翡当真吃惊不已：“你居然重创了一头玄武圣兽并且让那玄武圣兽有了臣服之势！？”

　　说完，她仿佛想到了什么：“倒也有那么一丝可能，我们混沌之子常人感觉不出玄妙，但这些兽类却感觉灵敏，因此寻常修炼者别说降服圣兽了，降服灵兽都极其艰难，而我们混沌之子却有着得天独厚的优势，往往容易得到灵兽、乃至圣兽的青睐，混沌等阶越高，这个概率越大，就好像这些灵兽、圣兽知道跟随我们这些高阶混沌之子极有前途一样。”

　　“哦？”

　　青墟倒有些意外：“想不到混沌之子在面临被诸多势力追杀危险的同时还有这种便利。”

　　“混沌之子对任何人而言都是天大机缘，很多人修为到了瓶颈后本应终生无望更高境界，可成了混沌之子后往往都能创造奇迹，从混沌之子面临无数人、势力的追捧就能看出混沌之子的神秘和强大，低阶混沌之子尚无法展现太多玄妙，等到了高阶混沌之子，那将彻底拉开自身和普通修炼者的区别，尤其是当混沌之子到了三十阶，开启混沌宝阁后，更能让无数人为之疯狂……”

　　“混沌宝阁？”

　　“混沌神殿的内殿，那是高阶混沌之子的世界，在混沌宝阁中可以用道韵购买常人想方设法都无法获得的宝物，这也是三十阶以上混沌之子仍在想方设法获得宝物、提升混沌等阶的原因，你想和圣兽玄武签订契约，只需自混沌宝阁购一张混沌契约即可，不过混沌契约获得不易，只能作罢，因此唯一的办法就是让玄武主动和你签订主仆契约，这种契约诸多圣兽往往都有掌握。”

　　说到这，纳兰翡微微一顿：“哪怕混沌之子在等阶不高的情况下，想要让圣兽签订主仆契约都绝非易事，很多圣兽宁可身死都不愿为人类之仆，你可以酌情考虑一番，要么和那头玄武幼兽培养一下感情，到时候让它主动和你签约，要么……直接杀了，提炼精血售卖！一头玄武幼兽，哪怕只提炼出三四滴精血，仍然足以兑换到你整个长生境的修行资源。”

　　“我明白了，洛林王城没什么问题吧？”

　　“碧玉身边只剩下战九霄、沧雪二人可用，已经不敢轻举妄动……不过约定时日终究未至，你仍得消息她可能在最后时刻给你致命一击。”

　　“我会小心。”

　　青墟微微颔首。

　　实际上以他现在的修为，碧玉仙子不来还好，一旦她胆敢来寻仇，纵有战九霄和沧雪二人协同也只有死路一条。

　　和纳兰翡稍稍了解了一下圣兽的主仆契约后，青墟马上将精神转移到了玄武身上。

　　这头玄武和九婴拼得两败俱伤才会显得如此不堪，一旦等它恢复过来，局势将有扭转之危。

　　“身为圣兽你的传承记忆当中必然包括人类语言，因此我知道你听得懂我说的话，现在你有两个选择，第一个，就是祭出你传承记忆中记载的主仆契约，如此我才能信你，让你一命，而第二个……我将你击杀，提炼你的精血进行售卖！”

　　说完，青墟缓缓的举起手中的赤龙剑：“你只有一个呼吸的时间考虑，选一，还是选二。”

　　这似乎根本不是个选择题。

　　青墟的话顿时让眼前难的玄武幼兽变得可怜兮兮，眼泪汪汪，似乎想要博取同情。

　　奈何青墟神色如铁，丝毫不为所动，眼睁睁的看着玄武，时间一到，他直接出剑：“看样子你选择了后者，你就怪不得我了……”

　　“嗡嗡！”

　　青墟话未说完，玄武幼兽身上散发出淡淡的玄奥波动，紧接着，一滴蕴含着磅礴水系精华的精血被它祭出，控制着悬浮于青墟身前。

　　看到这一幕，了解过主仆契约的青墟顿时逼出自己一滴精血，融入到了这滴精血当中。

　　两滴精血相容，顿时爆散开来，形成一个直径不到一米的红色阵法，阵法闪耀片刻一分为二，一部分进入了玄武幼兽体内，一部分进入到青墟身上，在其手腕位置留下了一个小型玄武印痕。

　　“宝宝好苦啊……”

　　在玄武印痕形成的刹那，一阵让人闻之落泪的哀叫声已然自青墟脑海中传来。

　　“玄武？”

　　青墟试着传出一部分蕴含信息的精神到手上的玄武印记中，眼前的玄武幼兽顿时瞪大了眼睛，盯着青墟：“你不是才二阶吗，怎么会运转神魂之力？”

　　玄武口中的神魂之力指的就是刚才的精神传讯。

　　青墟不愿多做解释：“能够沟通就好……”

　　“呃……”

　　这个时候，眼前的玄武看着青墟，一脸委屈的犹豫了片刻，突然开口：“其实……我会你们人类的语言……”

　　“嗯！？”

　　青墟微微一怔。

　　“呀，居然会说话？当真不愧为圣兽中最巅峰的六神圣之一。”

　　澹台玉惊讶的声音响了起来，同时她一脸意外的看着这头玄武：“青墟，刚才那个法阵……难道是契约法阵？”

　　青墟点了点头。

　　澹台玉顿时瞪大着漂亮的大眼睛：“你……你将它收服了？收服了一头强大的圣兽！？”

　　听得澹台玉用“强大圣兽”四个字描述自己，原本伤痕累累看上去颇为凄惨的玄武幼兽顿时昂头挺胸，明明声音有些奶声奶气却翩翩故作深沉道：“不错，本座乃是这片海域方圆三千公里最强大的霸主，在本座的威压下，三千公里范围的鱼虫海兽皆要以本圣兽的指令马首是瞻，本座微微动怒，就能引发山崩海啸，一念不岔就能掀起兽潮将你们这些渺小人类的国度统统淹没……”

　　“住口！”

　　青墟见得这头玄武幼兽一本正经吹嘘的模样不禁叱喝了一声：“你既然能够统辖三千公里海域，为何会被这些海兽追杀？”

　　青墟的话顿时让眼前的玄武幼兽迅速变脸，马上一副可怜兮兮的模样：“宝宝心里好苦啊……本是方圆三千公里内最强大的霸主，在姐姐的庇护下吃香的喝辣的，衣来伸手饭来张口，出门在外，小弟随行，日子好不潇洒快活，偏偏一年前，姐姐受到族人召唤，远赴外海参加一场什么大战，一去不回，原本对姐姐忠心耿耿的九头看到姐姐没有回来，马上召集小弟造反……”

　　“好了，正常点说话，刚才还自称本座呢！九头？九婴？就是刚才那头被我杀死的半圣兽？”

　　青墟严肃道。

　　“是……”

　　玄武幼兽可怜兮兮的应了一声，同时很恨的看了一眼那头被青墟斩杀的半圣兽九婴：“那只是九头的儿子，一个狗腿子！太过分了，居然敢背叛我，老大，要么你干脆带着我杀回去，杀了九头，抢回我姐姐的洞府，告诉你哦，我姐姐洞府里面可是有很多好东西哦，一旦拿到你们人类的世界里交换，保管你到时候车子、票子、神兵、铠甲、美女、帅哥，应有尽有！”

　　“你口中的九头什么实力？”

　　“不厉害，也就比我强了一点点，用你们人类的说法，大概是五阶吧，我姐姐一口口水都能喷死他，更别说老大你了。”

　　“我的强弱你难道感应不出来？这是想要借刀杀人了？”

　　“不是啊，老大你可是伟大混沌主宰选中的混沌之子，根据我姐姐的说法，混沌之子是天地间最可怕的群体，每一个都强大到不可思议，他们因得伟大混沌主宰赐予的缘故，天赋比神兽还要强大，我以后如果看到混沌之子了，一定要有多远跑多远，如果跑不过，马上投降。”

　　青墟看着这头玄武幼兽……

　　这就是他顺利收服了它的原因吗？

　　它那个姐姐只教导了它如何辨别混沌之子，就没有教会它混沌之子当中也有强有弱吗？

　　不过……

　　混沌主宰！？

　　“你口中的混沌主宰是何方神圣？”

　　“混沌主宰就是混沌主宰啊，我姐姐和我的传承记忆告诉我，伟大的混沌主宰乃是天地间最至高无上的存在……嗯，总之非常非常厉害。”

　　青墟看它这个模样就知道根本问不出他想要的消息。

　　而一旁的澹台玉则是盯着青墟：“难怪你这么厉害，原来你是传说中的混沌之子。”

　　青墟看了一眼澹台玉，正色道：“你既然听说过混沌之子，就应该知道混沌之子意味着什么，就和我手中的五阶上品神兵一样，万万不可外传。”

　　“我明白。”

　　澹台玉用力的点了点头，单手举起五指并拢：“我发誓，我绝对不会传出去！”

　　说完，她又紧张的看了一眼玄武幼兽：“眼下姐姐和父亲都处于危险当中，玄武圣兽既然是这片海域的主宰，有没有办法让那些海兽退去，让我们北海城避免这场覆灭危机？”

　　青墟的目光落到玄武幼兽身上。

　　玄武幼兽连忙道：“这一位就是英明神武人见人爱花见花开的主母吧，实际上这件事情的决定权不在我，而在主人啊，主要主人愿意，我马上就带着主人杀回洞府，重新夺回这片海域的控制权，到时候，海里的诸多珍宝任予任求……”

　　青墟看到澹台玉的目光朝自己望来，微微摇头：“那头九婴的实力达到五阶。”

　　顿时，澹台玉的眼神黯淡了下去。


第一百零七章 落幕

　　“主人，难道你打不过九头？”

　　玄武幼兽的声音顿时高了一截，瞪着水汪汪的大眼睛盯着青墟，隐隐感觉自己好像被骗了。

　　“我的实力严格的说只相当于你口中的二阶海兽，不过战力和神兵的增幅让我可以和三阶，乃至弱小的普通四阶海兽争锋。”

　　“哦！不！”

　　玄武幼兽发出一阵凄厉的惨叫：“本座本就感觉不对劲，可是你这个人类太怕怕了，一言不合就提剑砍龟，根本不给本座考虑的时间，这才让本座在没有真正看清楚你的实力前就和你签订了主仆契约，瞎了！本座瞎了！”

　　一边惨叫，这头玄武幼兽一边痛苦的满地打滚。

　　看样子……

　　这么一会儿已经变得生龙活虎了。

　　不得不说，圣兽级的生命力果然顽强。

　　“别再捣乱，既然你没有将这场兽潮解决的能力，那就随我去杀一个算一个吧。”

　　“不要，不要！宝宝还小，宝宝才一百零三岁，宝宝不能上战场，你们不能虐待幼儿！”

　　“一百零三岁，幼儿？”

　　看着这头又从“本座”变回“宝宝”的玄武幼兽，别说青墟了，就连澹台玉都感觉嘴角一抽。

　　不过……

　　玄武只要顺利的生长到成年期，就能有万年寿命，一百零三岁，就圣兽玄武漫长的寿命而言，似乎确实只能算是幼儿期……

　　还是相当于人类一岁的幼儿……

　　“九头可有办法找到你的位置？”

　　“刚才那个六头小怪在本座……身上留下了印记，所以它能够直冲我而来，现在它已经死了，没有了它指挥，估计这些海兽很快就会散去。”

　　“哼，那头六首九婴强攻龙鲸岛近两个月，即便九首九婴不知道你在龙鲸岛上也必会怀疑，到时候就会掀起海啸将龙鲸岛淹没。”

　　“九头那么笨，怎么可能想得到这么复杂的问题，它如果真想得到的话这两个月里早进攻了，况且，姐姐手下又不止它一个，将本宝宝赶了出来，这个时候它应该和那些海兽忙着争夺本宝宝姐姐留下来的各种宝物才是，哪怕派遣来追杀本宝宝的，都只是一些小怪。”

　　“嗯？”

　　玄武幼兽的话倒是让青墟回了回神。

　　兽类可不同于人类，它们的智慧远远达不到人类的程度，之所以能和人类对抗靠完全依仗先天优势，别说尚未完全蜕变成圣兽的九头了，就算是一些圣兽智慧有时候也无法和人类比肩。

　　“如此一来，失去了那尊六首半圣兽的指挥，这些海兽应该会渐渐退去，北海城的危机亦会自然而解。”

　　“真的？”

　　澹台玉眼前一亮。

　　“自然。”

　　青墟说罢，来到那尊六首九婴面前。

　　既然已经在澹台玉面前暴露了混沌之子的手段，他也不避嫌，虚手一挥，身形巨大的六首九婴已然被他收入了个人空间中。

　　这尊六首九婴虽然尚未完全蜕变成真正的九婴圣兽，可终究属于四阶半圣兽级，若是售卖，价格同样不菲，他购买火属性宝物的灵石就落在这头海兽身上了。

　　“那么大的尸首一下子就不见了，这就是传说中混沌之子的个人空间吗？”

　　澹台玉问了一声。

　　青墟点了点头，目光转向玄武幼兽：“这段时间里你且休息尽快恢复到全盛时期，等我将个人空间级别升上去可以容纳活物后再将你带走。”

　　“本宝宝乃是玄武圣兽，为什么还要待在这个小池塘里？”

　　玄武幼兽理直气壮道。

　　“四阶玄武，尚不具备海外纵横的资格，别说你被九头怪发现了会有什么下场，就算是被人类察觉了，也将面临巨大危险。”

　　“本宝宝不服！”

　　被青墟一恐吓，玄武圣兽声音顿时弱了下来。

　　“那就进化吧，进化到五阶，只要不被人困在海岛上，纵横外海就差不多足够了。”

　　“可是……很难耶……”

　　玄武幼兽弱弱道。

　　青墟看着这头玄武幼兽，同样觉得有些考虑不周了。

　　玄武乃是诸多圣兽中寿命最长、成长周期最慢的圣兽，没有之一，想要让这头玄武幼兽成长到五阶，少说得二三十年，而他给自己定下修至粉碎真空目标的年限是十年，到那时候，别说玄武幼兽尚未晋升了，就算晋升了也无法帮上他什么忙……

　　因此，与其等待玄武幼兽成长，倒不如……

　　杀了炼精血？

　　原本对待在小池塘中还心怀不满的玄武幼兽极擅察言观色的看出了青墟心中的想法一般，吓得猛然一个哆嗦，连忙大叫：“我这就去池塘，我这就去流川河上游隐藏起来，专心修炼，以最快的速度晋至五阶，主人再见！”

　　说完，不给青墟反应的时间，撒着四条小短腿，逃命般逃入了流川河，眨眼间消失无踪。

　　尽管由于主仆契约的缘故青墟可以清晰感觉到玄武幼兽所在，更能透过手臂上的印记传话给玄武叫它返回，但考虑了片刻他终究没有再生杀龟炼血的心思。

　　“走吧，返回大坝，看海兽退了没有，若是没退，我们两个倒能帮上一些忙。”

　　“是。”

　　澹台玉应了一声，连青墟身上混沌之子的秘密和玄武幼兽都顾不得细问了，连忙朝着大坝方向全速奔去。

　　青墟身形飞纵，紧随其后。

　　二人一前一后，穿梭片刻，很快来到龙吟河上的大坝。

　　此时，整个大坝在一系列的大战当中已经全部损毁，在大坝残破的根基上更是充斥着数以百计的海兽尸体，一阶、二阶，包括好几头三阶海兽。

　　海兽损失惨重，人类一方同样如此，原本跟随着澹台音而来的上百位觉醒境、真气境强者，幸存下来的已然不足双掌之数，并且一个个受伤严重，其中两位觉醒境强者虽然幸存，但却断手断脚，即便将来能够治愈恢复，怕也难以重攀巅峰。

　　“姐姐！”

　　看到大坝上的一地人类尸体，澹台玉发出一阵担忧的惊呼，迅速朝着幸存下来的几人冲去，待得看到人群中一位浑身浴血，看上去充满虚弱疲惫的女子时，才如释重负的松了一口气。

　　“姐姐，退了，这些海兽都退了。”

　　“退了……”

　　澹台音浴血奋战，精神和身躯全部疲惫到了极限，听得澹台玉所言，抬起那苍白俏丽的脸庞，露出了一丝苦涩的笑容：“是啊，退了……但我们的人却也同样近乎损失殆尽。”

　　青墟缓缓上前，一眼扫去。

　　活下来的，算上澹台音在内，有九个。

　　十不存一。

　　真正的十不存一。

　　眼前这场海兽入侵，实际上还算不上真正的兽潮，可饶是如此，却已经带来了如此巨大的伤亡，在内陆当中高高在上受人敬仰的觉醒境、真气境强者，仿佛切瓜砍菜般几十、上百的死亡，这让他深刻明白了海外的残酷。

　　难怪……

　　难怪海外的修炼者只求尽管突破到更高境界而不顾未来是否有更宽阔的前景。

　　在这种随时面临海兽带来的死亡威胁下，尽早获得强横的实力才是重中之重，没有实力，纵然你的基础打得在好，也会陨落在不定期爆发的兽潮、海难当中。

　　“玉儿，你们一路追查下去，可明白到底发生了什么事？”

　　澹台音微微喘息了片刻，开口问道。

　　澹台玉暗暗扫了一眼就在她身后的青墟，最终摇了摇头：“我们也不知道发生了什么事，那些海兽在龙吟河、流川河时兵分两路，我们追着龙吟河那一路海兽前行了片刻，将其斩杀后再返回时，那些海兽已然撤退了，正因如此，我们才迅速赶了过来，想看看能不能够帮得上什么忙。”

　　“流川河？流川河只是一条小河，不适合海兽生存，这些海兽前往流川河，必是有什么原因……”

　　澹台音说到这，微不可察的扫了一眼站在澹台玉身后的青墟，沉声道：“晚点我再派人前去调查，不过现在，扶着我，我们去海风要塞，只有海风要塞的海兽同样退了，我们北海城的危机才算真正解除。”

　　“姐姐，你要不要休息一下……”

　　“现在还不是休息的时候。”

　　澹台音言辞凿凿不容置疑道。

　　澹台玉见状，不再言语，只是输出一部分重水真气替她疗伤，望她尽早恢复。

　　澹台音雷厉风行，点出一位伤势较轻者，让他留下照顾四位重伤者，而自己则召集剩下三位伤势较轻之人，伙同澹台玉、青墟，直往海风要塞而去。

　　不过，没等她们来到海风要塞，自海风要塞方向已经有一行二十余真气境、觉醒境强者组成的队伍在大总管伍暝的带领下迎面而来，当看到澹台音、澹台玉、青墟一干寥寥几人时，伍暝疲惫的脸上顿时露出了欣喜之色：“大小姐，三小姐……”

　　“伍伯，你出现在这里……可是海风要塞的危机已经解了？”

　　“解了！就在我们完全守不住海风要塞时，海风要塞外的海兽突然乱了，就仿佛首领被斩杀，突然变得群龙无首，阵脚自乱，再加上老爷当机立断，将要塞中所有灵源石同时使用，灵元巨炮全功率开启，顿时将那些智慧低下的畜生一举轰散，保住了海风要塞。”

　　伍暝有些庆幸道：“老爷守住海风要塞后担心你们有危险，连忙派我前来增援你们……谢天谢地，两位小姐都安然无恙。”

　　“突然变得群龙无首……”

　　澹台音眼角余光再度瞥了青墟一眼，但却并未详细追问，而是真真正正松了一口气：“看样子，我们北海城这场灾难真的过去了。”


第一百零八章 整合

　　北海城的灾难告于段落。

　　然而，这场海兽袭击带来的动荡远未自此结束。

　　为了抵挡这群海兽的袭击，北海城付出了极其惨重的代价，城中力量折损过半。

　　尤其是真气境、觉醒境的中坚力量，更是只剩十之二三，原本在龙鲸国中排行中游的北海城顿时跌落到了最低层，其城主宝座都变得有些岌岌可危。

　　澹台玉站在海风要塞残破的城墙上，看着剩下的守卫抬着一具具尸体不断掩埋，眼眶顿时红了起来。

　　尤其是看到一些熟悉的面孔时，更是忍不住的会哭出声来。

　　青墟站在城墙上，同样感觉到了海外生存的残酷。

　　这一次他们侥幸抵挡住了海兽的攻击，若是抵挡不住，导致海风要塞被攻破，那那些生活在北海城下辖范围内的凡人将会面临何等命运？

　　生灵涂炭不外如此。

　　“青墟，谢谢你，谢谢你能够出面助战，不然的话，我们北海城恐怕真的要面临浩劫。”

　　好一会儿，澹台玉才红着眼睛来到了青墟身边。

　　“不用，我身为北海城客卿，享受客卿便利的同时，在北海城遭到危险时自是义不容辞。”

　　“我们北海城这些年招揽的客卿走走留留共有上百人，就在不久前都有六十几位客卿常驻北海城，可这些客卿得知海风要塞危机时，真正愿意出手的只有十人不到，大部分人都找借口离去了……可由于他们只是客卿，我们也没有强留的权利……”

　　“嗯！？”

　　青墟微微一怔，紧接着倒是明白过来。

　　客卿……

　　并不是一定要随着北海城共同进退，客卿很多时候往往只是作为震慑性力量，负责呐喊助威，真正遇到危险时半途退去之事屡见不鲜，像青墟，真不愿意冒险的话北海城也不能阻拦。

　　“玉小姐于我有救命之恩，北海城有难，我自不能袖手旁观。”

　　青墟道。

　　“谢谢。”

　　澹台玉低声说着。

　　而这个时候，北海城城主澹台庭亦是上前道：“青墟客卿，你的事我听玉儿和音儿说了，在我们北海城有难时你仍能不离不弃坚持站在我们北海城的立场，这一点我们由衷感谢，现在我想请青墟客卿担任我们北海城禁卫队长，不知青墟客卿意下如何？”

　　禁军队长不同于客卿，客卿自由自在，随时都可以离去，而禁军队长虽在北海城身居要职，但却等同于打上了北海城的烙印，再要脱离北海城就非易事。

　　“澹台城主的好意我心领了，但禁卫队长一职事关重大，我不过一区区真气境修士，实在难以担此重任，还请城主收回成命。”

　　青墟拱了拱手。

　　澹台庭听出了青墟语气中的婉拒之意，倒也不觉尴尬，只是惋惜的叹了一声：“倒是可惜了，不过青墟客卿立下这等大功我北海城不可能无动于衷，我听得青墟客卿修行的乃火系功法，恰好我北海城中有一块上等火灵石，且赐予青墟客卿，同时提青墟客卿为上客卿，在北海城享有副城主同等的待遇。”

　　“多谢城主。”

　　对于这些，青墟倒是没有拒绝。

　　上等火灵石尽管无法和九婴头颅中的火精核心相比，可在翻检半圣兽九婴的尸体时他已经看得清楚，这头半圣兽级九婴火精核心只有一枚，淬炼出其中精华后只能让他的真气突破一个小境界，离练气成罡境尚远，接下来他仍需足够的高品质火属性灵石来淬炼真气，不然单单靠每日吸收太阳精气，天知道需要多少时间。

　　北海城经此一战，损失惨重，八大炼罡境强者死亡殆尽，其中包括龙鹰小队的三位队长以及和澹台音一道守卫大坝的鹰翼，现在整个北海城的炼罡境强者共只剩四个，如此一来，有着炼罡境战力的青墟澹台庭自是需大力拉拢。

　　随着那头半圣兽九婴被斩杀，海风要塞危机解除，尽管时不时仍有海兽来到海风要塞外想要通过龙吟河深入内陆兴风作浪，但其数量、规模，却远远无法再和先前相比，哪怕海风要塞残破不堪，可由于有城主澹台庭亲自坐镇，这些海兽的攻击仍被一一打退。

　　时间悄然无声过去半个月。

　　半个月的时间里，海兽的攻势仍在持续，可由于强度不够的原因，海风要塞的人终究有了喘息之机，渐渐自半个月前的那场灾难中恢复过来。

　　此时，海风要塞议事厅中。

　　城主澹台庭、原负责坐镇海风要塞的大小姐澹台音，以及包括伍暝、青墟在内的一系列真气境强者汇聚一堂。

　　“看这个趋势，海中必然发生了变故，这才使得这片海域变得混乱不堪，这种混乱不知道仍需持续多久，而我们海风要塞的各种资源已经严重不够，幸好，这段时间里斩杀了不少海兽、灵兽，眼下，需有人将这些海兽尸体带着前往少阳海市售卖，换得足够的资源，我们才能够安稳的将海风要塞防守下去。”

　　“上次就是我和三小姐去的海市，这次还是由我们同去吧。”

　　伍暝站出来出声道：“我，再加上青墟客卿，有我们两个在，足以保住这些海兽尸体的安全了。”

　　澹台庭看了青墟一眼，见他并没有意见，当下点了点头：“那就这么办，青墟客卿，有劳你走一趟了。”

　　“这是我应尽之责。”

　　青墟站起来点了点头。

　　“那好，我这就命人将那些贵重的海兽尸体装上海船。”

　　澹台庭说着，站起身来，顿时众人一一散去，各司其职。

　　不过在澹台玉打算离开时，澹台庭却突然开口叫了一声：“玉儿，你且过来，为父有话和你说。”

　　“父亲有何吩咐？”

　　澹台玉微微一礼道。

　　一旁的澹台音仿佛猜到了什么，神色凝重道：“父亲，可是事关我北海城未来大局？”

　　澹台庭对着澹台音点了点头，而后转向小女儿澹台玉道：“玉儿，这段时间里我看你和青墟走的较近，你觉得青墟此人如何？”

　　“青墟？”

　　澹台玉听得父亲问得此事，当下应道：“父亲是想问青墟是否值得信任吧？我觉得，青墟对我们北海城应该并没有什么恶意……”

　　说到这，她不禁想到了青墟一人一剑力敌四阶半圣兽九婴的一幕，以他当时表现出来的实力，如果真要打北海城的主意，北海城根本没有抵抗的能力。

　　“不！我不是问你他对我们北海城是否有恶意，而是问你，你觉得他的品性如何？”

　　“他……我感觉挺好的……就是有些不太喜欢说话……”

　　“那么玉儿，若是我打算将你许配于他，你是否愿意？”

　　澹台玉和澹台音同时大吃一惊。

　　“父亲！？你这是……小妹她……”

　　“音儿你且别说话。”

　　澹台庭挥了挥手：“玉儿，实不相瞒……我在十几年前，曾得到过一件至宝……一件足以帮助他人突破至炼罡境的火属性至宝，不过海外你应该明白，修行火属性真气的人太少了，很难卖出像样的高价，这些年来，我尽管有心将其换做修炼资源，可却始终找不到信得过的买家。”

　　澹台庭说到这，微微一叹。

　　海外不同于内陆，一旦找的买家不知根知底，交易马上变成抢夺，到时候这么一件宝物带给他的就不是机缘，而是灾难了。

　　澹台玉看着澹台庭，定了定神，联想到父亲所说将自己许配于青墟的说法，俏丽的小脸闪过一丝红晕，声音小了一些：“那父亲，你是想……”

　　“你应该海外规矩，向来是能者居上，强者为尊，我们澹台家占据着北海城方圆数千公里方圆的资源不知有多少人为之眼红，眼下我们北海城元气大伤，炼罡境强者折损过半，真气境、觉醒境中坚更是损失惨重，如此一来势必引起周边那些修为了得却又不曾占据一城的巅峰炼罡境强者蠢蠢欲动。”

　　澹台庭说到这不禁一声叹息：“青墟年纪轻轻已然真气大成，并且还修成了圣品真气，战力不逊色于炼罡强者，可见前途无量，若你们两个成婚，就等同于是一家人了，到时候我再将这一至宝赠送于他，可保他真气圆满乃至神融气泰，一举踏入罡气之境，到时候一位圣品罡气修炼者，抵得上好几位炼罡境强者战力总和，我们北海城的实力将不降反增，必能让那些窥觑我们北海城的屑小知难而退。”

　　澹台庭的话顿时让澹台玉明白此刻北海城面临的危机。

　　海外生存向来残酷。

　　能者居上的法则深入人心。

　　北海城虽说是龙鲸国主的手下，可实际上除了那些直接投靠他的炼罡境强者外，对于北海城城主究竟是谁他根本就不在乎，只要北海城每年的供奉不少即可。

　　眼下北海城遭遇海兽袭击，元气大伤，这个时候若真有人趁火打劫，龙鲸国主绝不会出面庇护，一旦北海城易主，到时候作为原城主的澹台家之人……

　　想到可能面临的结果，澹台玉的脸色顿时变得一片煞白。

　　“父亲，我们澹台家的局势真的已经如此凶险了吗？”

　　澹台庭点了点头：“估计用不了多久周边有能耐的势力就会闻风而动了。”

　　“这……”

　　“玉儿，我希望你好好考虑考虑这件事。”

　　澹台庭语重心长的对着澹台玉道了一声，而后将时间交给她们姐妹，转身离去。


第一百零九章 少阳海市

　　“妹妹，如果你对青墟没有什么感觉就不要勉强，大不了我亲自前往天木城和天木城城主之子联姻，天木城主乃我们龙鲸国仅有的三大神气合一境强者之一，若我们北海城能够和他们结成同盟，其他城市必然不敢再打我们北海城的主意。”

　　“不可，天木城城主之子名声极差，这些年来祸害的良家子女不计其数，当年曾和姐姐你一见面就言语轻浮动手动脚，如果不是因为那个时候我们北海城处于辉煌鼎盛之际，而天木城主又刚突破神气合一境不久，境界不稳，恐怕都要强行下聘了，这种人姐姐你若嫁过去那是羊入虎口！”

　　“不就是嫁个人罢了，嫁谁不是嫁，只要他能够帮助我们北海城度过这场灾难，那天木城主之子名誉再差又有何妨？”

　　澹台音神色淡然的说着。

　　但对她极为熟悉的澹台玉还是自她眼眸中看到一丝隐藏极深的悲伤。

　　见状，澹台玉俏丽的脸上闪过一丝坚决：“姐姐，你放心，我知道我应该怎么做，我终究属于我们澹台家的一份子，这些年来享受父亲姐姐带给来的诸多便利，更在父亲和姐姐你的帮助下修成圣品真气，眼下我们澹台家有难，是该我做出贡献的时候了，况且，对于青墟……我对他还是挺有好感，只是因为我们认识时日尚短被姐姐和父亲你们突然一提有些接受不过来，如果真到了那一步我并不排斥这场婚姻。”

　　“你是说真的？不要勉强。”

　　澹台音看着澹台玉。

　　“是真的。”

　　澹台玉一脸正色道。

　　澹台音盯着自己妹妹打量了片刻，以她对自己妹妹的了解……

　　她并没有说谎。

　　“只是……”

　　澹台玉联想到青墟斩杀半圣兽展现出来的强大实力以及隐藏在身上的诸多秘密，心中不禁涌现出一丝忧色，她虽然愿意，但青墟不见得会答应……

　　不过这种念头持续不到片刻已经被她掐断。

　　北海城局势危机，这件事情她自己想办法解决就好，不能再因为这些细节而让姐姐和父亲担忧了。

　　“只是什么？”

　　“没什么，我们马上去一趟少阳海市，如果我们能够再购得一块空冥石，必然能够争得献宝大会的魁首之位，到时候我们提出请龙鲸国主庇护的要求，长远不说，至少这十年内我们北海城可高枕无忧。”

　　“空冥石可遇不可求，上一次是机缘巧合才让我们低价买下了那么一块，再想购得另一块，需大机缘才行，甚至单单有机缘还不够，还得拿出比上一块空冥石数倍的价格来才能将其买下。”

　　澹台音摇了摇头，对自己妹妹的说法不抱希望。

　　不过澹台音则是俏皮一笑：“姐姐你可别忘了，我的运气一直很好，得到圣品法门机缘巧合，觉醒应龙血脉机缘巧合，修成圣品真气机缘巧合，就连出个远门都能在路上遇到一头三阶海兽尸体……说不定这一次去少阳海市，真的能够再得一块空冥石。”

　　澹台音怔了怔，联想到妹妹口中所说的种种巧合，竟是不知如何反驳。

　　因为她说的完全属实。

　　想到这，澹台音心情也稍微好了一些：“别人能够买到空冥石我不信，但如果是妹妹你的话还真有可能，那这趟少阳海市之行我就拭目以待了。”

　　……

　　时间紧迫，海风要塞众人并没有什么耽搁。

　　齐心协力将那些价值不错的海兽堆上一艘相对玩好的大型战舰后，以澹台玉为首，伍暝、青墟两大炼罡境战力为辅的队伍顿时出发，大型战舰在一阵轰鸣中冲上云海，迅速朝少阳海市方向而去。

　　青墟等人乘坐的这艘战舰属于上等战舰，质地极佳，若是换算成神兵当中的品阶当得上一艘三阶战舰，平均飞行速度能够达到每小时两百四十公里，而且战舰不同于飞剑，只需要矫正好方向，一天可飞行二十四小时不停不休，如此一来，一日即可飞出近六千公里。

　　少阳海市作为方圆四万公里最大的海市，离北海城只有一万九千公里，在第三天的日落时分，一座巨大的火山岛已然出现在众人眼前。

　　这座火山岛的山峰本就高耸入云，在其山峰之巅，更是建立了十六个高达四百米以上空港，十六个空港都只有对外的方向开放，对内，则再度铺垫上大量珍贵的琉璃，以这十六个空港为支柱，构造成了一座巨型高塔，高塔再层层划分，形成一个类似于现代化社会般的超大型商场。

　　“每次看到少阳海市这栋堪称伟大的建筑物，都让人生出一种由衷的叹畏，当真不愧为集上万长生境强者之力，耗时十年铸成的传奇海市。”

　　澹台玉看着战舰在延伸出来的高台停下，一脸神往的感叹道。

　　“上万长生境？看样子少阳海市的背景不简单。”

　　青墟道。

　　“那是自然。”

　　伍暝微微一笑：“少阳海市乃内海范围内最赫赫有名的四大海市之一，尽管走的乃是中低端市场，但时不时出产的宝物仍然珍贵到足以让十大圣宗长老级人物眼红，如果少阳海市没什么背景的话，恐怕早被那些神气合一境的海外巨头们给灭掉了，据我所知，少阳海市的长老会已知的长老就有二十二人，这二十二人，最弱的都有长生四境，神龙榜榜上有名，至于其大后台，乃是神龙榜上排行第二十九位的‘天刹王’左啸，一位青冥境中的巨孽级人物。”

　　“青冥境！”

　　海外势力数量最多的便是长生一、二、三境的高手，十大圣宗任何一个宗门就这三重境界的武者而言，都无法和海外比肩，而到了长生四境、长生五境时，往往会阶梯式减少，其原因就在于长生四境、长生五境强者的份量。

　　这种强者，即便得罪了十大圣宗的弟子，只要得罪的不是太狠，十大圣宗都不见得会斩尽杀绝，反而还会想办法将他招揽到宗门当中，挂上供奉、客卿等职位，补充自身实力。

　　神气合一境强者也就罢了，到了能够御剑行空、凌空虚度的青冥境，其难缠性数倍的提升，十大圣宗对待他们的态度更为宽容，即便误杀了十大圣宗的真传弟子，只要能够上门道歉，补上厚礼，并且加入十大圣宗，十大圣宗都会睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟这种强者已经称得上决定性战力，哪怕十大圣宗中也未必拥有太多。

　　“整个海外的青冥境强者就那么一些，一位青冥境强者坐镇的势力确实称得上最顶尖的势力了。”

　　“不错，因此少阳海市乃是这片海域难得的平和之地，诸多海外强者踏入少阳海市都将按少阳海市的规则行事，不得妄自动武，一旦动武，就将面临整个少阳海市长老会，乃至于‘天刹王’左啸的追杀。”

　　伍暝说到这，语气微微一顿：“当然，如果自付自己实力惊天那又另当别论了，当年四大海市中的朝霞海市就曾被一位长生六境的绝世巨魔给掠劫过，不止海市中的诸多宝物被掠夺一空，更有无数高手死伤代价，陨落的长生四境强者都超过了两位数。”

　　青墟点了点头。

　　长生六境绝世人物在内陆都能够过的很好，只要不刻意和十大圣宗为敌，完全可以做到逍遥自在，根本没必要远赴海外。

　　海外，充斥着大量不可预知的危险，谁也不知道那片大海当中隐藏着何等可怕的海兽。

　　别说是长生六境强者了，即便是坐镇十大圣宗定海神针级的圣者境人物贸然踏入海外，运气不好，遇到圣者层次的海域主宰，也有陨落的危险。

　　“青墟客卿，少阳海市信誉最好的就是巴蛇商会和黑扎商会了，其中巴蛇商会走的是低端路线，而黑扎商会相对而言则比较高端了，里面不止有着真气境、炼罡境强者迫切需要的修炼宝物，时不时更有四阶神兵，乃至四阶铠甲级的珍宝售卖，你若有时间可以过去看看。”

　　“我们在这里待多久？”

　　“战舰维护补充需要两天时间，我们三天后出发。”

　　伍暝说到这语气微微一顿：“当然，如果青墟上客卿有事的话我们倒可以稍微推迟几天，但十天内必须得往回赶了，因为再有十二天，就到龙鲸国十年一度的献宝大会了，我们最迟要在献宝大会开始前两天返回。”

　　“我有一物需要出售，不过十天足够了。”

　　澹台玉看了青墟一眼，大概猜到他想要售卖的是什么东西。

　　“好，待得我们在巴蛇商会的酒楼住下后青墟上客卿自便即可，有事我会通知青墟上客卿。”

　　青墟点了点头。

　　一行人很快来到了巴蛇商会。

　　少阳海市的酒楼价格尽管高昂，但伍暝等人作为炼罡境强者，又代表北海城而来，亦是薄有家资，租住一个院落不难。

　　落脚后，青墟并未在院落久待，直接出了酒楼，先是在少阳海市租了一个仓库，将半圣兽九婴的尸体放下，而后朝着伍暝口中相对而言走的乃是高端路线的黑扎商会而去。

　　黑扎商会内部装饰充斥着一种山水自然的气息，明明只是一个处于空中隔层的大型院落，可里面却是人工布置出来山川河流、凉亭小溪，一眼望去，和内陆当中的皇室林园无异。

　　见得青墟入内，马上有一位相貌娇好，有着觉醒境修为的年轻女修迎了上来：“这位先生，不知有什么能够帮得上您？”

　　“我需要见你们会长，有一笔大交易要和你们黑扎商会谈谈。”


第一百一十章 出售

　　就在青墟进入黑扎商会时，纳兰翡的个人空间中，瑾玉的身形再度显现。

　　“说吧说吧，非得到我的个人空间来详谈，到底所为何事？”

　　纳兰翡看着眼前这个少女，正色说道。

　　“和你那位叫白墟的朋友有关，青瑜，你应该知道我的混沌等阶吧。”

　　瑾玉一脸神秘道。

　　“自然，你和我一样，得了‘天穹’中一位高阶执事的传承，后来又有机缘傍身，混沌等阶比我还高，达到十三阶。”

　　纳兰翡说到盯着瑾玉，有些奇怪：“青鸾血脉和圣麒麟血脉差距真有这么大？我得传承至今二十余载，得到的机缘尚不过三四次，得到的载道之物加起来不足四十道韵……可你……继承的混沌等阶只有十一阶，眼下三十年不到，连提了两个混沌等阶，也就是说所得道韵超两百，难道这就是瑞祥神兽的真正威力？”

　　“嘻嘻，单纯靠着神兽麒麟带来的瑞祥特性自然不可能让我在短短三十年里得到两百道韵，我增幅的特性和你们不同啊，你们不断的增幅恢复、天赋、个人空间等等，但是我……十三个混沌等阶中除了悟性三阶外，另外一项达到三阶的是幸运哦，这就是我往往可以得到机缘的真谛所在。”

　　“幸运……”

　　幸运同样属于混沌之子的基础特性之一。

　　纳兰翡当初曾想过是否要增加自己的幸运数值，以方便和瑞祥圣兽血脉青鸾产生配合，可和大部分强者信奉我命由我不由天一样，她也不愿将自己的未来寄托于虚无缥缈的幸运、机缘上，这才没有点出幸运特性。

　　现在看来……

　　这种特性……未必比悟性、恢复、个人天赋差。

　　“好了好了，我要和你说的可不是我拥有的特性分配，我是想说你那位朋友白墟，半个月前我不是见了他一面么，并且直接在他身上丢了个鉴定术，可我的鉴定术居然被他弹开了，你知道这意味着什么吗？”

　　“嗯？”

　　纳兰翡先前根本没有留意到这个问题，只是对瑾玉这种窥探青墟信息的行为心中不满，可现在仔细想来……

　　“他的混沌等阶比你还高？”

　　纳兰翡微微一惊，片刻，她仿佛意识到了什么，摇了摇头：“也有可能是他的鉴定术等阶比你高，鉴定术除了能够探查他人的信息外，还用着遮掩自身信息的能力。”

　　“我走的路线乃是机缘路线，而有时候未免机缘已经出现在眼前却偏偏和我失之交臂或者无法参透，我在点出三阶幸运的同时，还点出了三阶悟性和三阶鉴定术，三阶鉴定术，你觉得他的鉴定术等阶会比我还高？”

　　三阶鉴定术……

　　除了类似瑾玉这种剑走偏锋的奇葩外，很少会有人将鉴定术提升到三阶，给个一阶就算不错了，一些人甚至根本不会点出鉴定术。

　　“鉴定术的鉴定原理就是无法鉴定出鉴定术等阶在自己之上、混沌等阶在自己之上的混沌之子，而这种原理又存在相互弥补性，就好像我乃十三阶混沌之子，一阶鉴定术鉴定不出十三阶混沌之子的属性，可二阶可以，而三阶鉴定术，就算他是一个十四阶的混沌之子，我都能够看他的深浅……而对方到了十五阶时，我会得不到他的信息，但他仍察觉不到我使用鉴定术的痕迹，想要察觉到我在对他使用鉴定术并将其弹开……”

　　“你是说……白墟是十六阶乃至于以上的混沌之子！？”

　　瑾玉点了点头。

　　“这怎么可能！整个世界三十阶以上的混沌之子屈指可数，每一个都是那种顶尖混沌组织势力的领袖、会长级人物，更别说达到三十二阶的混沌之子了……混沌之子到了三十阶，开启了混沌宝阁，里面至宝无数，很难再有人能够忍耐得住混沌宝阁当中诸多珍宝的诱惑将道韵储存下去，用以冲击神秘莫测的三十五阶……”

　　“继承三十二阶的混沌之子那不可能，他可能本身继承的混沌之子等阶不高，但，机缘惊天！像我一样，短短几十年时间里直接提升了两个混沌等阶呢。”

　　“不会。”

　　纳兰翡摇了摇头：“他得到混沌传承的时日应该不久……而且，根据他修行的法门推断，他觉醒的亦不是和你这般增加个人机缘的瑞祥圣兽。”

　　“嘻嘻……实际上这不是重点啦，重点是，他看上去可是一个十分了得的潜力股，作为好朋友，我是提醒你要好好把握，千万不要错过机会。”

　　瑾玉咧嘴笑着道，浑然没有半分淑女形象。

　　纳兰翡皱了皱眉头：“什么好好把握，不得胡言乱语。”

　　瑾玉不知道，可纳兰翡对白墟的来历却十分清楚，他们两个严格的说属于直系亲属关系。

　　纳兰翡的态度倒让瑾玉眼前微微一亮：“你没有这个想法？那太好了，什么时候介绍一番他给我认识一下，你不下手我来啊，说不定就傍上大腿了呢？”

　　“没个正经，好了，我要离开了，这段时间里虽然没有任何事发生，但如此风平浪静却让我颇感诡异。”

　　“还是为你们那个小地方的事烦恼？照我说，干脆请你师傅紫宵真人降个化身过去得了，到时候所有问题统统摆平。”

　　“你是想让全世界的人都知道，我一个小小的长生境修士已经入了‘天穹’？快快来截杀于我夺我机缘？”

　　“呃……这个……”

　　纳兰翡摇了摇头。

　　“好了好了，那你自己想办法解决吧，别忘了，你可是我们‘天穹’中的一员，我们‘天穹’建立至今就没有怕过谁。”

　　“我明白。”

　　“那就这样……唉，我也得修炼去了……青冥境，需得天人合一，悟透元气玄妙，方能天人交汇御气行空……这个境界怎么这么难，都卡了我三四年了……”

　　“才三四年而已，急什么，谁让你神圣术这等破境必备神技都不点出来？”

　　“唉，我好后悔啊，什么时候再让我发现一点载道之物吧，不求多了，给我三十三点，让我到十四阶，到时候我马上点出神圣术……”

　　“三十三道韵……”

　　纳兰翡挥了挥手，懒得再理会她。

　　很快，瑾玉离去。

　　待得瑾玉离去后，纳兰翡才渐渐冷静下来，仔细回想着她刚才所说的那番话。

　　“十六阶的混沌之子？”

　　纳兰翡喃喃自语：“看样子，青墟得的机缘不简单啊……‘北宵’之死，概因他得到一件足以颠覆混沌神殿格局的无上神物，由于一时不慎泄漏消息的冰山一角这才被人袭杀……他在临死前投射化身将此无上神物藏于云荒山脉，且设下禁制，那禁制即便有攻击窍门，亦非圣境强者所不能破……此隐秘牵扯一位高阶混沌之子生死，我连师傅都不曾告知……未免那位袭杀‘北宵’之人因我得了‘北宵’传承而联想到我身上，我需尽快将那一无上神物取出，以免夜长梦多……我一人破禁不易，但加上青墟，再修至显圣境……倒有些希望了。”

　　修至显圣境，再以神圣术增幅至圣者境，两人轮流攻击，未必不能将那禁制击破。

　　……

　　“这位公子请了，在下黑扎商会副会长龙玉峰，不知公子有何物需要出售？”

　　少阳海市黑扎商会中，青墟在会客厅中见到了黑扎商会的副会长。

　　尽管只是一位副会长，可其修为同样达到了炼罡之境，且罡气深厚，相较于北海城能够位列前三甲的伍暝来毫不逊色。

　　“我有一具凶兽尸体需要出手，不过那具尸体太过庞大，不便运输，还请龙会长带人陪我走一趟，估个价。”

　　“凶兽尸体……”

　　龙玉峰听了心中微微有些失望。

　　凶兽尸体价格虽然不低，但显然算不上什么大买卖。

　　不过随着青墟接下来的一句话述之于口后，龙玉峰却是豁然站了起来：“什么！？四阶半圣兽的尸体！？这位公子，你说的是四阶的半圣兽？不是凶兽？不是灵兽？是开始蜕变的半圣兽！？”

　　“不错。”

　　“好好好，公子如果说的是真的，我们黑扎商会必然重金购下这具尸体。”

　　“四阶半圣兽的尸体无法用寻常价值来衡量，一些掌握着精血提炼之法的高手甚至可以从这具半圣兽的尸体当中提炼出低纯度的圣兽之血，因此我只是打算借黑扎商会的渠道将此物以竞拍的方式售卖。”

　　“这……”

　　龙玉峰听了尽管有些遗憾，但还是道：“请公子放心，我们黑扎商会建立在少阳海市四百多年，一直以来都以信誉著称，必然会给公子卖出一个高价。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，当下带着龙玉峰以及黑扎商会负责鉴定商品的价值鉴定师去了他先前租下的仓库。

　　待得真正看到蜕变在即的半圣兽九婴后，龙玉峰不禁感慨不已。

　　“公子当真好机缘，居然能够遇到这样一尊保存近乎完好的半圣兽尸体，尽管这头半圣兽九婴才六个头颅，并且被取走了核心，但……如果方法得到，提炼出几滴圣兽之血来，确实大有希望，我们黑扎商会这就替公子大力宣传，售卖结束，我们黑扎商会只收半成手续费即可。”

　　“多谢，我时间有限，还请将竞拍的日期定在一周以后，以上品火灵石竞价。”

　　“上品火灵石？没问题，海外最不缺的就是火灵石，只是……一周的宣传时间未必能够将价格卖的最高……”

　　“就一周，有劳了。”

　　龙玉峰见得青墟态度坚决，只得应诺下来：“那好，我们这就安排。”


第一百一十一章 强行上门

　　黑扎商会在少阳海市扎根四百年，影响力远非寻常商户所能比肩，第一时间已经将消息传遍了少阳海市的每一个角落。

　　而少阳海市中往往有附近海域各大势力派遣的探子留意少阳海市的动向，以免错过那些真正的宝贝，待得得知黑扎商会居然有一头四阶半圣兽级九婴尸体需要售卖时，无数修行类似功法的修炼者全部被惊动，一时间上门求购、问价者络绎不绝。

　　这一幕倒是让青墟暗暗庆幸，还好他是借助黑扎商会的渠道将消息传出去，若是自己售卖此物，恐怕绝对会被不断上门的修炼者问的不胜其烦。

　　随着时间流逝，消息传出，足以赶到的其他岛屿修炼者纷纷赶来，一艘艘颇为华丽的战舰跃然而至，停靠到了少阳海市的空港。

　　在离正式竞拍尚有一日时，报名参加竞拍的已经有一百零二人，这一百零二人中大部分以炼罡境强者为主，但达到神气合一境者亦有六人，其中最强者相较于龙鲸国主都不逊色多少。

　　“砰砰。”

　　这一日，青墟正持拿九婴的火精核心，将其中一道火焰精华吸入体内，再细细精炼时，一阵敲门声响了起来。

　　见状，青墟不得不中止了修行，收起火精核心，将门打开。

　　“我不是说了不要让人打扰我吗。”

　　门外，一位有着觉醒境修为的男子正在等候着，看到青墟，连忙歉意道：“公子，神龙榜六百九十二位的玄梵大人特意前来拜访公子……玄梵大人乃是我们酒楼的顶尖贵客，他的要求我们无法拒绝，冒昧打扰，还望公子见谅，小的已经上禀会长，替公子免除了这几日的房费。”

　　“玄梵？”

　　青墟对海外强者尽管有所了解，但也无法在短时间里记全所有人，但神龙榜六百九十二的排名却足以让他明白，眼前之人，必是长生四境神气合一的巨头级人物。

　　神气合一境，在任何地方都能轻易获得崇高的身份，哪怕去了十大圣宗都能担任长老，这等人物的要求自然不是巴蛇商会下属机构的一间酒楼执事所能拒绝。

　　“请他进来。”

　　青墟道。

　　不多时，一位看上去三十上下，脸上带着淡淡笑容的男子走了进来。

　　这个男子虽然神色平淡，但却并未那种心如止水天塌不惊的平淡，而是一种似乎将万物都掌握在手中不惧任何人的平淡。

　　这种心态与其说是淡然，还不如说是一种刻入到骨子里的自信和骄傲。

　　“玄梵阁下前来拜访不知所为何事？”

　　玄梵在青墟身上打量了一眼，待见得他身上不过真气境的波动，那种淡然之色不禁更甚一分：“听闻青墟阁下正将一头四阶半圣兽级的九婴尸体出售，正好我不久前外出时曾有一头不长眼的四阶海兽胆敢围攻于我，被我随手斩杀，再念及我修行的功法用得上九婴之血，就以这头四阶海兽尸体和你交换如何？”

　　玄梵话一说完，青墟的脸色顿时冷淡了一分：“我既已将这头半圣兽九婴在黑扎商会当中售卖，自然不可言而无信。”

　　“如果你担心黑扎商会那边有什么问题，大可不必，黑扎商会幕后老板我倒认识，神龙榜七百零四位的古扎，只要我开口和他说上一声，相信黑扎商会绝不会就此事追究你的麻烦。”

　　玄梵说着，站起身来，直接伸手朝着青墟抓去：“那头四阶海兽我并未做什么防腐处理，再等下去其效果就将大幅度衰减，好了，事不宜迟，你马上随我前去仓库交接吧。”

　　“嗯！？”

　　青墟脸色一变，一道真气猛然自身上爆发，顿时将玄梵抓过来的右手弹开：“我去不去用不着玄梵阁下你来指手画脚，这里是少阳海市，你难道想要动手不成？我既然已经决定将九婴尸体售卖，那么九婴尸体的最终得主自然得看明天的竞价价格，如果你出的价格够高，九婴尸体自是归你所有。”

　　“你居然不换！我都已经准备好了那具四阶海兽的尸体，现在海兽尸体被我花费偌大精力运到少阳海市了你居然开口说不换了，你这是玩我？当真完全没有将我‘血尊’玄梵放在眼里？”

　　玄梵双目一瞪，一股森冷的杀机自他身上爆发而出，冷冷的盯着青墟。

　　他玄梵什么样的身份，神龙榜排行六百九十二的人物，在偌大的海外，只要小心谨慎一些，完全可以做到尽情纵横，哪怕是作为四大海市中的少阳海市，只需要稍微给少阳海市当权者一些面子，他们对自己的所作所为也不敢指责什么。

　　他这等身份，愿意以一尊四阶海兽的尸体来和眼前这个小小真气境修士交换那尊九婴尸体，已经给足了这个真气境小修士的面子，可眼下，他居然不识好歹的胆敢拒绝！？

　　想到这，玄梵望向青墟的目光越发森冷。

　　青墟看了玄梵一眼，心里明白，这玄梵前来根本是想要强买强卖。

　　如果不是因为少阳海市有少阳海市的规矩，那头四阶海兽的尸体都不会准备。

　　“‘血尊’玄梵是么？用一头普通海兽的尸体兑换一头半圣兽九婴的尸体？你觉得可能吗？脑子是个好东西，可惜你没有，出去！”

　　“青墟是么，很好。”

　　玄梵能够修炼到这种境界自然不是真正的无脑之辈，见得青墟丝毫不为自己的杀机所影响，当下气势一收，再度回到了先前那副平平淡淡，一切掌握于心的自信态度：“不要这么急着做决定，我知道你来自龙鲸岛，是北海城城主澹台庭的座上宾，在拒绝我之前，你最好仔细的去打听打听我‘血尊’玄梵的名号，我给你十二个小时的时间，在竞价开始前将那头半圣兽的尸体给我，这样你至少还能够得到一尊四阶海兽尸体作为补偿……否则……相信我，你会后悔莫及。”

　　“需要我叫少阳海市的执法者将你丢出去吗？”

　　青墟不为所动。

　　“好！好！好！”

　　玄梵大笑一声：“我给天刹王的面子，不在少阳海市收拾你，但你最好祈祷永远不要离开少阳海市！”

　　话一说完，他已是直接转身离去。

　　玄梵一走，青墟直接结束修炼朝着黑扎商会而去，到了黑扎商会，召来一人：“叫你们副会长龙玉峰出来，他们就是这样对待上门的客人的？”

　　“青墟公子。”

　　很快，龙玉峰已经出现，将青墟领到了贵宾室中，一脸歉意道：“实在抱歉青墟公子，玄梵乃是我们黑扎商会最顶尖的客人，对于他的要求我们黑扎商会根本无法拒绝……这才不得已泄漏了您的居住地点……”

　　“简单的说你们黑扎商会自觉的得罪不起玄梵，故而将我的信息泄露？”

　　龙玉峰尽量使自己显得真诚一些：“我们黑扎商会尽管有些后台，可相较于玄梵来终究逊了一筹，商人向来讲究和气生财，若是玄梵往后真要找我们黑扎商会麻烦，我们黑扎商会必然后患无穷，因此还请青墟公子谅解……我们已经向会长申请，这一次竞价，我们商会将不收一分手续费，替青墟公子免费全权操办……”

　　“我希望没有第二次。”

　　青墟说完，转身离去。

　　待得青墟离开，龙玉峰才皱了皱眉头，眼中闪过一丝怒意。

　　“会长，一个小小的真气境修士而已，用的着这么赔礼么，我们已经调查清楚了，他背后的背景充其量只是龙鲸岛的北海城，北海城城主叫澹台庭，炼罡境巅峰的修为，这等修为或许在龙鲸岛上算得了一号人物，可以我们黑扎商会的势力完全没必要怕他，那可是一头四阶半圣兽的尸体，如果掌握着高明的提炼之法，完全能够提炼出一些圣兽之血，圣兽之血比不得圣兽精血，可其价值，亦足以和四阶神兵相比，我们何不……”

　　龙玉峰身后，一个看上去二十多的年轻男子上前，一脸不岔道。

　　“闭嘴！”

　　男子话没有说完，就被龙玉峰叱喝着打断了：“我们黑扎商会数百年的经营才有今日信誉，你想要为了一具半圣兽九婴的尸体而让商会这么多年积累下来的信誉毁于一旦吗。”

　　他可是十分明白一块好的招牌能够带来的利益，无论是明面上的还是私底下的……

　　男子一个哆嗦，顿时不敢再答。

　　“给我尽心尽力的去宣传，这件事我们不止要办，还得办好，让少阳海市所有人都知道只要是委托给我们黑扎商会的东西，我们黑扎商会必然会尽心尽力。”

　　“是。”

　　男子有些委屈的应了一声，很快的退了下去。

　　而龙玉峰训斥了男子一番，马上去了商会深处。

　　在那里，黑扎商会会长古扎和另一位气息与他相若的女子正一脸微笑闲聊着什么。

　　这女子看上去三十上下，身上穿着一件半透明的纱衣，显现出吹弹可破的雪白肌肤，饱满的身姿使得她充满着一种成熟妩媚的诱惑，可偏偏她那俏丽的脸上却挂着一种云淡风轻冰清玉洁般的笑容，直让人有种恨不得上前将她身上的伪装狠狠撕下，彻底鉴别一番的冲动。

　　“会长、玉真夫人……”

　　龙玉峰的目光在女子身上扫了一眼，马上低下了头不敢再看，生怕会一时忍不住失态。

　　“如何了？”

　　“刚刚玄梵已经上门逼迫青墟，并且我已让人将消息传了出去，如果这个时候青墟真的出事，所有人都会以为是玄梵下手。”

　　“办的不错，不过在少阳海市中我们终究得按照天刹王的规矩办事，否则惹怒了天刹王后果可就严重了，因此，你且让竞价正常维持下去，用心留意玄梵的下落即可。”

　　“属下明白。”

　　“也不是第一次了，相信你明白具体操作经过，去吧。”

　　龙玉峰不禁联想到上一次他们用类似手法螳螂捕蝉黄雀在后般截下来的一枚大日精华以及随后被会长赐予的奖励，顿时心中一热，连忙应声：“是，属下这就去亲自监督，绝不会让此事出任何问题。”


第一百一十二章 搅局

　　“伍总管。”

　　下午，青墟找到了伍暝：“我有件事需要稍微耽搁几天，期间可能会引起一些麻烦，若是你们已将海兽尸体出售完毕，不妨先行返回。”

　　伍暝自然知道这段时间里在少阳海市闹得沸沸扬扬的四阶半圣兽尸体出售事宜就是由青墟引起，并且他暗暗猜测，青墟这具四阶半圣兽尸体极可能和海风要塞的兽潮有关，不过这具尸体既是青墟所得，而且北海城也打算拉拢青墟，他自是不会提出让青墟将四阶半圣兽尸体交出来的要求。

　　“需要我们帮忙么？若是需要，我就留下一队人来，你现在好歹是我们北海城的上客卿，尽管北海城不是什么大势力，但一些小事上倒是能够稍微尽一份自己的力量。”

　　“不用了，你和三小姐尽快离开吧，最好今日就走。”

　　“嗯！？”

　　伍暝微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，顿时变了脸色。

　　不过表面上他不曾表露出半分，只是慎重的点了点头：“我这就安排出发，你自己小心，若是有什么危险，以保全自身为第一要求。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　伍暝离开后很快安排去了，不多时，澹台玉有些犹豫的出现在青墟的门外。

　　“青墟……我听人说了，神龙榜上排行六百九十二的玄梵前来拜访过你，想要强买强卖，这个玄梵我多多少少有所听闻，据说品德极差，性情邪异，仗着自己有着长生四境的修为经常干一些杀人越货的勾当，修行者一旦被他盯上，从来没有什么好下场，死在他手上的修炼者不计其数，可偏偏他修为了得，并且极有眼界，不得罪那种神龙榜排行靠前的人物，以至于这几十年里他犯下大案无数，却偏偏没有人奈何得了他，令他逍遥至今。”

　　青墟听了倒是明白为何那玄梵离开时让自己好好打听一下他的名号再做决定。

　　若是其他人……

　　听闻他种种恶行为了保住性命恐怕早被吓得跪地求饶，将手中宝物双手奉上了。

　　但是青墟……

　　赤龙剑在手，本身实力不弱于炼罡后期强者，祭出神圣术，相较于神气合一境中期巨头来也不逊色，那玄梵神龙榜六百九十二位估计在神气合一境中也只是个普通货色，真敢不识好歹的杀上门来，他不介意替天行道铲除这个为恶多年的邪道巨魔。

　　“我心里有数，那玄梵虽然了得，我却不惧他，况且，你曾看到过我祭出飞剑，真要遇到解决不了的危险我大不了御剑离去，玄梵尚未晋至青冥，无法御气飞行，奈何我不得。”

　　澹台玉联想到青墟手中的飞剑，倒是微微放心了不少：“你终究只有真气境修为，哪怕机缘不凡，得了诸多宝物，可对上神气合一境的巨头们仍是极其凶险，一个不慎就会让自己落入险地，因此还是要万万小心。”

　　“我心里有数，你放心即可。”

　　青墟道。

　　结束交谈，澹台玉和伍暝等人迅速召来了北海城的诸多强者，夜幕尚未降临便匆匆离去。

　　类似于玄梵这等神气合一境的巨头级人物即便去了龙鲸岛，龙鲸岛主都得亲自出面，更别说只是依附于龙鲸岛主的北海城了。

　　北海城若真贸然介入此事，极有可能给整个北海城带来灭顶之灾。

　　目送伍暝等人离去后，青墟回到自己的房间中，他知道，这一天，将是黎明到来前最黑暗的一刻。

　　明天……

　　随着竞价结束，少阳海市外必将因这尊半圣兽级九婴尸体而引起一阵腥风血雨。

　　“差不多了。”

　　青墟自言自语。

　　他手上那颗得自半圣兽九婴的火精核心经过这些时日的不断吸收、精炼已然只剩下一丁点……

　　而他本人……

　　“那么……”

　　下一刻，青墟猛然一吸，火精核心当中剩下的能量全部被他吸入体内，失去了所有能量的火精核心顿时崩解，由内而外化为飞灰，而那股进入他体内的能量则是不断汹涌奔腾，再被体内炽烈狂暴的金乌真气所吸收、精炼！

　　待得半夜时分，本就极为精纯炽烈的金乌真气光芒由内而外，发生着细微的蜕变，尽管变化不明显，但其火焰核心已然多出了一丝白金之色。

　　金乌真气……

　　大成。

　　“呼！”

　　青墟微微吁出一口气，顿时这口气仿佛一簇火焰，凭空自燃，使得房间中的温度急剧升高。

　　这是他吸收火精核心吐出来的杂质。

　　对此他早有准备，拿出一块上品水灵石，将其中的力量激发，很快将这股逸散的火焰之力中和。

　　“一头四阶高段的半圣兽九婴，就战力而言比之那些修成普通罡气的神气合一后期强者丝毫不差，可这样一尊半圣兽的火精核心居然只能够让我的金乌真气提升一个小境界……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这一刻他深感修行神品真气的艰难。

　　难怪很多修行者明明觉醒了神兽血脉，可往往被真气境、罡气境两重境界刷下九成九，真正能够修成神品罡气者十不存一。

　　“能不能将金乌真气修行圆满就看这一次了，希望这一次竞价不会让我失望。”

　　青墟说着，闭上眼睛，继续修行，巩固着达至大成的金乌真气。

　　时间……

　　悄然流逝。

　　……

　　第二天一大早，他直接到了黑扎商会，而黑扎商会为了他这一次竞价也特意安排了一个大型会议室，在青墟到来时，负责这一块的龙玉峰已经率先迎了上来：“青墟公子，你来了，会场我们已经准备妥当，就等青墟公子你过来主持了。”

　　青墟点了点头。

　　随着他和龙玉峰二人踏入会场，有心竞争这头四阶半圣兽九婴尸体的诸多修炼者同时将目光望了过来。

　　这些修炼者一个个至少都有炼罡境修为，其中包括六大神气合一境强者，如此多强者目光的注视下，换成其他真气境强者必是被看得心惊胆战，说话都会变得不再利索，当青墟对他们的目光却如若未觉，就这么平静的来到会场中央的一个平台上。

　　“诸位，这小子原本说好了的打算拿这头半圣兽九婴和我交换，眼下言而无信，违背诺言，这件事等今日竞价结束后，我必然要好好讨回公道，不过眼下严格的说这头半圣兽九婴的尸体已经算是我所有，诸位若竞拍的话，可得考虑清楚，别到时候财物两失！”

　　青墟一踏上平台，一个声音已然自下方会场中响起。

　　说话者正是玄梵。

　　一时间，不少不明所以的目光顿时落到了玄梵和青墟身上，眼中充满着疑惑不解之色。

　　“我本以为能够修炼到神气合一境，你多多少少都需要一点脸面，看样子……我高看你了，你的无耻刷新了我对人性的理解。”

　　青墟说完，根本不给玄梵废话的机会，直接对着龙玉峰道：“你们黑扎商会管不住此人，少阳海市难道也没这个能力？联系少阳海市执法队，给我将这个污人视听的无耻之徒丢出去。”

　　“好好好！小辈，希望你，还有你那具本该属于我的半圣兽九婴尸体永远不要离开少阳海市，否则……”

　　玄梵冷冷的盯了青墟一眼，杀气腾腾的留下一番话，直接转身离去。

　　这一幕，倒是让不少原本只是以为青墟撞了大运才得到一头四阶半圣兽尸体的修行者暗暗惊讶。

　　“有点意思……”

　　“你可调查清楚了？这个青墟当真只是北海城一个上客卿？一个上客卿居然有胆气和玄梵这般对话？”

　　“大人，我们刚刚得到最新的消息，这青墟修行的乃是圣品真气，而且，圣品真气大成，一身实力相较于寻常练气成罡的强者都不逊色，而且……传闻他是得罪了内陆某一圣地的真传弟子，这才不得不远遁海外，估计是初来乍到，不懂得玄梵的厉害。”

　　“真气境的修为，在得罪十大圣宗的真传弟子后还能逃至海外，看样子此人确实有不凡之处。”

　　阵阵议论声自人群中响起。

　　不少人倒是对青墟产生了一丝好奇之心。

　　但……

　　也仅此而已。

　　更多没什么来历的人则是因为玄梵的一番话语而有些忧心忡忡，似乎在担心他们即便竞拍下了半圣兽九婴的尸体最终也会被玄梵抢回去。

　　看到这一幕，青墟已经明白了玄梵不惜脸面来说出这番话的原因。

　　这分明是刻意来恶心自己，给自己添堵。

　　当下他心中已然涌现一股杀机。

　　不过片刻，他亦是觉得有些奇怪。

　　黑扎商会明知道自己和玄梵冲突，居然一而再的让玄梵来找自己的麻烦……

　　若说黑扎商会就任凭玄梵这样欺上门来也说不过去，这里毕竟是少阳海市。

　　片刻后，青墟还是收敛了心思，进入主题：“诸位想必都是为了那头四阶半圣兽九婴尸体而来，事先黑扎商会的龙副会长应该也带诸位去验过货了，未免浪费大家的时间，多余的话我不多说，直接进入主题，上品、绝品的火系灵石皆可竞拍，其中，上品灵石和绝品灵石的比例为一比十五，诸位请出价。”


第一百一十三章 虎头蛇尾

　　“上品火系灵石和绝品火系灵石的比例为一比十五！？相较于市场价高了五成啊！”

　　“尽管十块上品火系灵石很难换到一块绝品火系灵石，但若将价格开到十一块、十二块，兑换起来就容易多了，一比十五……这完全就是冲着绝品火系灵石去的，这青墟想干什么？不同品阶灵石当中蕴含的能量相同，绝品、上品，以及普通的凡品充其量是能量精纯度不同，他对绝品火灵石开出如此高价……难道想修神品罡气不成？”

　　听得青墟的叫价，人群中传来阵阵惊呼。

　　“火属性灵石在海外向来没什么市场，往往只有无属性灵石价格的六成，我早就看出了这里面的商机，特意让我们岛主龙象大人提前囤积了不少火属性灵石，眼下倒是有机会了，上品火灵石，四万！”

　　这个时候，一位炼罡境的红袍男子突然率先开口。

　　“龙象岛主的人……”

　　“一开口就叫价四万上品火灵石！？这……太疯狂了吧！四万上品火灵石几乎抵得上五十万普通火灵石了，一件四阶神兵的价格怕也不过如此。”

　　“龙象岛主，那可是神龙榜排到六百六十三位的大高手，倒是不惧玄梵，他的手下倒有喊价的底气。”

　　这个价格和一出，人群中马上响起了阵阵惊呼。

　　红袍男子叫价不久，下方的叫价微微一静，显然这些人都在忌惮玄梵离开前留下来的狠话。

　　那些有资格叫价，但却感觉得罪不起玄梵的人哪怕有心想要争夺九婴尸体，可却只能强忍着，唉声叹气，一些人更是在衡量了片刻后直接离场。

　　叫价尽管仍在继续，可却没有半点激烈的趋势，哪怕几位神气合一境强者也不愿为此得罪玄梵而中途退场。

　　一炷香时间过后，半圣兽九婴尸体的价格居然才叫到五万六千上品灵石，相较于一开始红袍男子的报价只高了一点点。

　　这个结果，倒是让青墟眼神越发森冷。

　　最终，随着龙象岛而来的那位红袍男子将价格叫至六万后，再没有任何人加价。

　　这场声宣传浩大的竞价就因为玄梵从中搅局闹得虎头蛇尾落幕。

　　“六万……”

　　这个最终价格相较于青墟心里预期数值低了整整四万。

　　四万上品火灵石，哪怕火灵石价格只有正常灵石的六成，也抵得上三、四十万普通灵石，买一件四阶神兵都非难事。

　　“青墟公子，最终的竞价已经出来了，我们这就完成交易了？”

　　龙玉峰来到青墟身前，微笑着说道。

　　其态度相较于先前的恭敬来已经有了一丝细微的变化。

　　不过……

　　龙玉峰乃罡气境强者，对他一位真气境修炼者用这种态度说话倒并无不妥，没人能够指责些什么。

　　“完成交易。”

　　青墟道了一句。

　　“青墟公子是要我们海外最大几家商行的灵石卡还是直接提现？”

　　“直接提现，准备一下，我会自己带走。”

　　“那好，青墟公子稍等，我这就去和田飞阁下说明。”

　　龙玉峰说完，随手召来一位侍女侍候青墟后，直接转身离去。

　　看到龙玉峰离开，青墟神色漠然。

　　悟性，不止增幅个人对功法、剑术的领悟，同样会增长局部个人智慧。

　　黑扎商会的异常他已经看了出来。

　　六大神气合一境强者，除了玄梵以外，剩下几个要么就是忌惮玄梵的实力，要么就是不具备购买半圣兽九婴尸体的能力……或者说半圣兽九婴对他们而言的重要性并没有达到能够让他们花费大价钱乃至惹上玄梵这位邪道巨魔。

　　至于那些炼罡境强者……

　　真心想要购买者不少，但真正有胆气和玄梵对抗的又有几人？

　　再联想到不久前的消息居然被离奇泄露，并且有玄梵逼迫上门……

　　种种巧合凑在一起，那就不再是巧合了。

　　青墟平日里懒得去细想这些问题，他的心思更多的需要投注在修炼上，无暇理会这些勾心斗角。

　　只是眼下……

　　由不得他不怀着恶意揣摩下去。

　　很快，龙玉峰已经带着青墟来到了代表着龙象岛而来的炼罡境强者田飞身前，在黑扎商会的见证下，田飞直接将一个一人来高的大箱子打开，道：“青墟？你要的灵石都在这里，四千火灵石，绝品，你说的如果是绝品火灵石的话比例是一比十五。”

　　“当然。”

　　青墟看着这一箱绝品灵石，感受着里面散发而出的精纯浓郁的火元气，心情稍有缓和。

　　上品火灵石他虽然也可用来吸收淬炼真气，但却需要额外花费时间先行精炼，耗心耗力，反而是绝品火灵石，里面的火元气已然精纯到极致，可直接吸收，虽然价格昂贵，但却能够替他节约大量时间。

　　“哈哈，你满意就好，可惜，那具九婴尸体最值钱的火精核心、水精核心不在，不然的话，这具尸体的价格应该更高。”

　　田飞遗憾的道了一声，同时看着青墟道：“如果你什么时候发现这尊九婴尸体的水精核心和火精核心了，不妨和我联系，或者直接前往我们龙象岛，我们龙象岛这些年里看到火灵石价格偏低，可是收藏了不少火灵石，不止有上品，绝品都有，如果你能够拿出足够的宝物出来，必然不会让你失望。”

　　青墟听了，点了点头。

　　他知道，田飞等人估计猜测半圣兽九婴身上的核心在自己身上，不过这一点他也不会说破。

　　火属性灵石在海外没什么市场，价格只有普通灵石的六成，倒是水属性灵石，比普通灵石价格高出近四成。

　　但也有人看中其中的商机，自海外将便宜的火灵石收购卖到内陆，再由内陆收购水属性灵石卖到海外，通过倒买倒卖的方法获得利益，龙象岛主显然就有自己的类似渠道，将来他若再需要火属性灵石时，倒可以去找他们。

　　“青墟公子，需要我们替你安排一下飞舟吗？”

　　看到两人完成交易，龙玉峰上前热情的询问道。

　　“不用了，我已经租了一头狂风巨鹰，乘坐狂风巨鹰前往即可。”

　　“狂风巨鹰？乘坐狂风巨鹰可没有飞舟那么舒服。”

　　龙玉峰笑着道。

　　“但速度快，不是么。”

　　龙玉峰微微一怔，点了点头：“这倒也是，青墟公子身怀巨款，确实得尽快回去才是，以免路上有屑小之徒窥觑。”

　　狂风巨鹰乃是一种变异凶兽，虽然血脉不曾达到灵兽品阶，但是往往能够拥有相当于长生一境，乃至长生二境的实力，而且其飞行速度极快，耐力惊人，可以保持着两三百公里的时速飞上三天三夜，这是寻常飞舟无法比拟。

　　“告辞。”

　　青墟对着田飞道了一声，召来黑扎商会准备在外的马车，直接让人将箱子装到马车上，而后朝着少阳海市专门租售飞禽的“行天阁”而去。

　　“青墟公子，你要的狂风巨鹰已经准备好了，不过……由于某些特殊原因，青墟公子需得缴纳三倍抵押金，也就是三百灵石我们才放心让青墟公子骑乘狂风巨鹰前往龙鲸岛分会……还请青墟公子见谅。”

　　行天阁外，负责接待他的执事于雨微微低头道。

　　青墟看了这位执事一眼：“昨天为何不提加价事宜？”

　　“这个……我们行天阁也得保持运作成本，青墟公子此行……实不相瞒，当真凶险，如果青墟公子愿意雇佣一些护卫倒还好些，但是你孤身一人……不得不说，九死一生啊。”

　　于雨说到这，连忙道：“我们行天阁虽然没有什么高手，但是这些年来倒和几位神龙榜排行靠前的强者颇有建交，若青墟公子愿意我们替你联络这些神龙榜强者，让他保护你前往龙鲸岛。”

　　“好了，我明白了。”

　　青墟挥了挥手。

　　他要这头狂风巨鹰无非是为了遮掩自己拥有飞剑和拥有混沌之子个人空间的事实，如果不是因为担心暴露飞剑，根本不用多此一举。

　　“青墟公子不妨仔细考虑考虑，不是每个势力都能和神龙榜强者攀上关系，错过这个村可就没这个店了。”

　　“灵石。”

　　青墟不和他废话，直接将灵石交给了他。

　　见状，于雨也不好再强求，只得带着青墟前去狂风巨鹰的生活区域，将一头品相平平的狂风巨鹰以及控制狂风巨鹰的鹰笛交给了他。

　　接过这头展翼超过十米的狂风巨鹰，青墟将那装了四千绝品火灵石的箱子固定在狂风巨鹰身上，而后上了巨鹰，控制着破空而去，不多时已经消失在了行天阁的广场上。

　　看到青墟离去，于雨摇了摇头，嘴角边浮现出一丝嗤笑：“当真是狂妄愚昧，难不成他还天真的以为自己将半圣兽九婴的尸体出手了就不会有人打他的主意了？哪怕玄梵可能将目光转移到了龙象岛的战舰上，那些窥觑他身上四千绝品火灵石的炼罡境，乃至神气合一境强者也绝不会轻易放过他……需知，从昨天晚上开始，我们行天阁二阶、三阶的飞禽可是被全部租了出去……”

　　说完，他也懒得理会这么一个必死无疑的真气境修士。

　　而几乎在青墟乘坐狂风巨鹰破空离去的同时，整个少阳海市足足有十几头飞禽同时升空，迅速朝着青墟追去。

　　实际上在竞拍结束不久后，就有几艘小型快速的战舰先行乘风破浪，赶往龙鲸岛方向，似乎要提前在龙鲸岛外早早伏击。

　　可以说，整个少阳海市数以百计行走在灰色地带的修炼者都因为青墟的离去而动了起来。


第一百一十四章 底牌

　　对于少阳海市众人的动向，青墟不用想就能猜到。

　　不过……

　　让那些提前赶在龙鲸岛方向设下陷阱等待着他自投罗网的修炼者失望的是，离开少阳海市不久，他竟已停止了前往龙鲸岛的身形，就在离少阳海市不到一百公里，专门供人中途落脚休息的一座小岛上停了下来。

　　这座小岛直径只有不到一公里，既没有什么古林巨树，又没有什么高山大泽，一眼望去可谓一目了然，很难藏人。

　　而落到这座岛上的青墟亦是没有隐藏自己的意思，就这么在沙滩上静静的坐着，似乎在等待着什么……

　　等待着那些心怀不轨窥觑他身上四千火灵石，乃至不知是否存在的水火核心。

　　尾随而来的诸多修炼者亦是没有让青墟久等。

　　在不到半炷香，先后有修行者乘坐着飞禽朝着这座岛屿而来，并且降落而下。

　　不过由于这些修炼者数量不少，并且代表着一个个不同的势力，他们在降落到这座小型岛屿后居然并未第一时间朝青墟动手，反而彼此戒备着，生怕有人趁机暴起。

　　“诸位，我们这样彼此提防也不是个办法，若是再耽搁下去，说不定会有更多的人前来，一个不慎，还有可能惊动那些神气合一境的巨头级人物，因此我们还是事先商量个解决之法，免得被人渔翁得利。”

　　一位有着炼罡境巅峰修为的男子上前一步，沉声道。

　　他不止本身乃炼罡境巅峰强者，和他同行的二人亦是无一弱者，三人算得上这十四位尾随而来的炼罡境强者中最大的一个势力。

　　“阁下说的不错，不过我觉得，在我们商议出一个结果之前，先得将青墟此人那头狂风巨鹰斩杀再说，这样一来，茫茫大海他没了代步飞禽，自是成了瓮中之鳖，我们也不用担心他能绝地翻盘。”

　　一位炼罡境强者跟着附和道。

　　“不错，先把正事办了免得阴沟里翻船，这小子明知有危险居然胆敢等候在此不离去必是有恃无恐，我等还是小心为上。”

　　说话间众人的目光全部集中到了青墟身上。

　　“既然你们心有猜测我在这里等你们到来是因有所依仗，为何仍要自寻死路？”

　　青墟的目光在众人身上一扫而过，从这些人的表现就能看出，这种打家劫舍之事他们没少去做：“谁代表着血尊玄梵，谁又是黑扎商会的眼线？”

　　“看样子你还真将自己当成个人物了，你即便有再大的底牌，终究只有真气境修为，莫不成还想逆天？”

　　“小子，有什么手段马上用出来，不然等我们出手那就迟了。”

　　几位罡气境强者厉喝着，可每个人的戒备却是提到了极致。

　　“谁代表着血尊玄梵、黑扎商会，临死前出声，我可以给你们一条生路，当然，若我收不住手，那就怪不得我了。”

　　青墟自这些炼罡境强者身上扫过，也懒得再啰嗦。

　　下一刻，一道散发着滚滚热浪的剑光爆射而起，朝着离他最近的一位罡气境强者悍然刺杀。

　　“好大的胆子，竟敢对我虎鲨团的人出手，当真以为我们好欺负不成！？”

　　“团长小心，传闻此子似乎修成圣品真气，且真气大成，不容小觑！”

　　看到青墟出手，被其盯上的几位炼罡境强者同时大喝，为首那位虎鲨团团长自付自己炼罡境后期的修为，明明感觉这股热力逼迫而来，几乎令人窒息，可仍是爆发罡气化作一道凌厉的刀罡，对上这股热浪正面碰撞！

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　青墟体内激发而出的金乌真气在赤龙剑的增幅下直接变成金乌罡气。

　　大成层次的神品金乌罡气碰上同属大成的普通罡气，顿时，就仿佛神兵切入泥土，虎鲨团团长的刀罡被摧枯拉朽般一举撕裂，赤龙剑的剑罡余势不减的洞穿而上，炽烈凌厉的剑锋直让他脸色大变。

　　“不好……这是罡气！？他根本不是真气大成修为，而是罡气境，而且还修成的还是圣品罡气！”

　　虎鲨团长惊呼一声，第一时间将自身罡气溃散，同时抽身暴退。

　　可惜，金乌真气小成的青墟已然不惧寻常罡气境后期强者，眼下金乌真气大成，又直接祭出五阶上品神兵赤龙剑，对上寻常罡气境强者已形成绝对优势。

　　伴随着赤龙剑上光芒大放，一道剑光自剑身上爆射而出，刹那间追上身形暴退的虎鲨团团长，在他刚刚勉强爆发罡气竭力抵挡之际，剑光已然将他那脆弱的罡气撕裂，迅如闪电自喉咙要害洞穿而过……

　　“咻！”

　　一剑射杀虎鲨团团长，青墟剑身一震，人剑合一，刹那间自另外两位罡气境强者合击而来的攻势中抽身而出，待得将两人攻击避开后他身形猛然一转，手中赤龙剑一百八十度切割而过，剑气纵横。

　　两位炼罡境强者尽管有罡气护身，身上更是穿有铠甲，可这等足以让寻常真气境强者无可奈何的防御手段在赤龙剑激发的金乌罡气面前仍然犹如纸糊一般，一击而破。

　　剑光闪耀。

　　两颗头颅横飞而起。

　　虎鲨团三大炼罡强者……

　　全灭。

　　虎鲨团三大炼罡境强者被顷刻击杀，快到几乎让人无法反应，顿时在剩下十一人中引起一阵轩然大波。

　　“圣品大成的罡气！是圣品大成罡气！”

　　“谁说此子只有真气境修为！？大成的圣品罡气，纵然面对神气合一境强者都有一战之力，罡气境中，除了修成圣品罡气的同阶强者外根本无法抵挡！”

　　“不对！不对！不是圣品大成的罡气！是神兵！他手上至少是五阶神兵！靠着五阶神兵的凌厉才能让自己的真气蜕变成罡气，爆发出不逊色于罡气大成者的实力！”

　　五阶神兵几个字一出，贪婪带来的诱惑顿时盖过了虎鲨团三大炼罡境强者身死带来的恐惧。

　　“五阶神兵啊！哪怕五阶下品神兵若落到我手上，都能让我拥有面对神气合一境强者的勇气！难怪，难怪他一个真气境修士面对我们这么多炼罡强者仍然有对抗的胆量，这柄五阶神兵就是他的底牌！”

　　“快，击飞他手中的五阶神兵，没有了五阶神兵，一个真气境的修炼者，我们当中的任何人都可翻掌杀之！”

　　混乱的厉喝再度自十一位炼罡境强者口中传出。

　　这些炼罡境强者常年行走在灰色地带，一个个倒也有些底牌，只是，既然他们已经看了出来青墟的依仗都在那柄五阶神兵上，自然就不能轻易将底牌暴露，还不如先让青墟先借助五阶神兵之利斩杀一些竞争者，到时候他们再将底牌祭出，震飞青墟手中的五阶神兵，失了五阶神兵，只有真气境的青墟还不是他们的瓮中之鳖。

　　在这种心态下，十一大炼罡境强者根本没有半分竭诚合作的想法，那些自付有办法对付五阶神兵的炼罡境强者反而迅速抽身飞退，任凭青墟朝着其他炼罡境强者杀去而袖手旁观。

　　青墟看得暗暗摇头。

　　十四大炼罡境强者，其中包括四位炼罡境后期、巅峰修士，这些人一拥而上，或许无法将他奈何，但带给他一些麻烦，并且让其中一部分逃走还是不难，可惜……

　　他们一个个代表着不同势力，彼此戒备，没有半分信任可言，反而任凭青墟各个击破。

　　不多时，十一位炼罡境强者再度折损四人。

　　就在青墟剑身一转，即将将第五位炼罡境强者斩于剑下时，那位炼罡境强者连忙惊恐的大喊了起来：“住手，青墟公子手下留情，我奉古扎会长之命跟随青墟公子而来，还请公子看在我只是奉命行事的份上给我一条生路！”

　　“嗯？”

　　终于逼出了一个眼线，青墟剑身一斜，原本朝着他喉咙刺去的剑锋直接掠过他的肩膀，将他的肩膀一剑洞穿，炽烈的金乌真气爆发开来，直接令他大半个身子内的筋脉被统统焚毁，剧烈的痛苦让他忍不住发出凄厉的惨叫。

　　“你得庆幸报出了自己的身份，再晚一个刹那，我想饶你一命都无法做到。”

　　青墟的声音传来，他本人已经自地面一阵借力，朝着另外一位炼罡境强者杀去。

　　剩下的六位炼罡境强者明显属于两个团体，眼下青墟选中的便是相对较弱的一个。

　　“哼，竟敢率先对我们出手，以为我觉真好欺负不成！”

　　三人中为首那位炼罡境巅峰男子神色一厉：“我这就祭出绝元环，困住他的五阶神兵，你们趁此机会将他一举斩杀！”

　　“好！”

　　“觉真老大放心，只要制住了他手中神兵，真气境修为的他根本不值一提。”

　　得到命令的两大炼罡境强者同时应喝着。

　　“砰！”

　　下一刻，炼罡境巅峰的男子觉真猛然上前，不知施展何种步法竟是宛如缩地成寸杀入青墟身前，在青墟的赤龙剑杀来的刹那，一圈由十二个巴掌大小银环组成的奇异神兵被他挥舞而起，直接将青墟手中的赤龙剑圈住。

　　赤龙剑被圈住的刹那，青墟清晰的感觉到自己的真气再要灌注到这柄五阶神兵时已然受到了莫大阻力，似乎这柄完全由他打造的赤龙剑控制权已经和他失之交臂。

　　“我的真气消耗好快……五阶上品！五阶上品！这是五阶上品神兵！我们发了！”

　　觉真制住赤龙剑尽管极为艰难，但口中却发出惊喜的叫喊。

　　“五阶上品神兵！？”

　　听得觉真的叫喊，剩下三大炼罡境强者脸色一变，再顾不得要收渔翁之利：“出手！”


第一百一十五章 覆灭

　　“哈哈，早就在等着你们了，可惜，你们不会有这个机会了！”

　　觉真手下一位一身黑衣的男子大叫一声，一个类似于永恒烈阳般的一次性宝物被他全力掷出，刹那间在三大妄图出手的炼罡境强者身前爆炸开来，一道道凌厉至极兼具灵性的罡气刹那间迸射着，朝着那三大炼罡境强者笼罩而下，使得他们仿佛在一瞬间遭到十几位炼罡境强者合力围杀。

　　这是四阶异宝。

　　一次性宝物。

　　“那些罡气困不住他们三个多久，就是现在，斩杀此子，夺走五阶神兵和那四千绝品火灵石！”

　　“哈哈，靠着这一笔我们就发达了，到时候一人一件四阶上品神兵，再加上我们三人联手，神气合一境的巨头级人物都得给我们面子。”

　　“速战速决！”

　　觉真等三大炼罡境强者离奇亢奋。

　　“利欲熏心。”

　　青墟精神世界中光芒大放，煌煌烈日爆发出耀眼的剑光，将精神世界全部照亮。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，飞剑破空！

　　被剑意全面激发的青玄剑撕裂气浪，带着一阵刺耳的音啸，刹那间自近在眼前困住他赤龙剑的觉真眉心中洞穿而过。

　　凌厉炽烈的剑光携带着恐怖的冲击力将他整个人带得倒飞出去。

　　而在他身形飞出去的同时，被绝元环困住的赤龙剑终于得以脱困，炽烈的剑气再度逸散着爆发开来，仿佛一条火焰龙卷，狠狠的撞上那位朝着他袭杀而来的炼罡境强者斩出的佩剑。

　　“嘭！”

　　火焰爆散。

　　虚空中就仿佛有一颗炸弹凭空爆炸，炸散而出的火焰冲击顷刻间将几人立足之地的草皮、木屑焚成灰烬，连带着那位炼罡境强者亦是被火焰一举淹没。

　　“队长！？”

　　以异宝制住三位炼罡境强者的黑衣男子懵了，他们一方两大炼罡境强者眨眼间死了两个，尤其是……

　　在祭出飞剑瞬间射杀觉真后，青墟已经第一时间上前将绝元环握在手里，收入个人空间中，等到他猛然惊醒反应过来时，青墟的赤龙剑已经席卷着炽烈热浪杀至身前。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　火光崩射。

　　这位不过炼罡境中期的男子没有任何悬念被青墟一剑刺杀，尽管他竭力反击轰出的一道罡气撕裂了青墟赤龙剑上席卷而出的火焰，在青墟肩头留下了一道伤口，但这种层次的伤势对恢复力达到四阶的青墟而言，根本不必放在心上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣自另一位三阶炼罡境强者的战场传出。

　　黑衣男子祭出的异宝乃是四阶层次，属神气合一境强者炼制，这等强者的罡气具备一定的灵性，哪怕没人操纵仍如有生命般环绕着那三大炼罡境强者不断绞杀，以至于青墟将这边三人杀死后，剩下的三人居然尚未将那些充满灵性的罡气完全击溃。

　　对于这些打自己主意的人青墟也不废话，洞穿觉真而去的飞剑在剑意的牵引下猛然拐弯，而后全力加速，带着刺耳的音啸刹那间朝着其中一位炼罡境强者爆射而去，剑身在虚空已然撕裂音障，形成一圈肉眼可见的圆形气浪。

　　“不好，住手，我们是玄梵大人……”

　　被青墟飞剑射中的炼罡境强者看到青墟将目标转向他们吓得亡魂皆冒，第一时间张口大喊……

　　可他的叫喊速度相较于青玄剑破空激射的速度而言终究慢了一分。

　　血光溅射。

　　在他的话尚未完全说完之际，他的头颅已然被飞剑一举洞穿，剑身撕裂罡气时形成的碰撞力道将他整个人轰得倒飞出去，尚未落地，已然身死。

　　“飞剑！这种速度，是四阶上品飞剑！五阶上品神兵！四阶上品飞剑！？”

　　剩下的两大炼罡境强者骇然的盯着那柄呼啸而过带走他们一个伙伴性命的飞剑，眼中顿时露出了绝望之色：“住手！青墟公子，我们只是受到玄梵雇佣前来截杀于您，还请给我们一条生路啊。”

　　青墟的目光在两人身上一扫：“我只需要一个活口就行。”

　　下一刻，赤龙剑撕裂虚空，闪电袭杀而至，剑身和气流间相互摩擦留下一道肉眼可见的火焰剑痕，犹如火龙现世。

　　“该死……我和你拼了……”

　　两人眼中同时涌现出了绝望般的愤怒之色，爆吼着浑身罡气激发到了极致。

　　不过，没等两人同时迎上青墟给予他困兽之斗般的最后一击，两位炼罡境强者中的其中一人竟是猛然攻向另外一个，雷霆万钧的一掌狠狠的落在他胸口的护身罡气上，猝不及防的另一位炼罡境修士直接被他拍得吐血飞出，正好迎上青墟刺杀而来的剑锋。

　　“撕拉！”

　　火光消散。

　　这位被自己队友暗害而死的炼罡境修行者瞪大着眼睛，满脸不甘的被青墟一剑斩杀。

　　“青墟公子，你想问什么我戌生绝不敢有半分隐瞒，我们海外修行者生存艰难，修行不易，为了修行这才会走上这条不归之路，还请青墟公子网开一面信守诺言能饶我一死。”

　　害死同伙的两位炼罡境强者戌生连忙将手中三阶神兵一抛，一脸惊恐的看着青墟，等着他的最终发落。

　　青墟扫了他一眼，剑意勃发，青玄剑一个转弯，已然破空而回，悬停在他身前，犹如一颗卫星围绕着他的身形缓缓旋转。

　　“现在，回答我的问题，答案让我满意，我不会杀你们。”

　　青墟看着二人，缓缓道。

　　“是是是，青墟公子尽管询问，只要我们知道，我们必然知无不言言无不尽。”

　　两位炼罡境修炼者连忙道。

　　“从你开始。”

　　青墟转向来自黑扎商会的那位男子：“黑扎商会的具体计划是什么？我知道，他们另有图谋。”

　　“黑扎商会的古扎会长实际上想要将所有的好处全部霸占，不止青墟公子你身上的绝品火灵石，就连半圣兽九婴的尸体也不打算放过，会长他们在派遣我前来对付青墟公子的同时已带人前去截杀龙象岛主的队伍了，事先他已将消息放出去，并且引得玄梵出面和青墟公子发生冲突，因此这件事情闹到最后，无论是青墟公子你被杀害还是龙象岛主手中的半圣兽九婴尸体被截，众人都会将注意力放到玄梵身上以为是他做的。”

　　“啊？”

　　男子的话顿时让被玄梵雇佣而来的那位炼罡境修炼者有些发懵。

　　敢情玄梵居然只是黑扎商会选中的一颗棋子？专门用来背黑锅的？

　　“黑扎商会打的好主意，看样子他所挑选的那五位神气合一境强者也是专门选择好的？”

　　“是是，那五位神气合一境强者其中一个玉真夫人本就是古扎会长的相好，和古扎会长共同进退，另外四个，要么就是对半圣兽九婴需求不够强烈，要么就是财力不够来凑个热闹……这些人选，确实是古扎会长精心挑选，甚至连玄梵，都是会长事先选好的目标……”

　　“看古扎手法如此娴熟，他做这种事不止一次了吧。”

　　“是……据属下所知，这已经是第三次了……第一次是一门修行秘法，第二次是一枚大日精华，目前是第三次……”

　　“大日精华？”

　　青墟眼中闪过一道精光：“你所说的是金乌教高层精炼而出的大日精华？”

　　“正是，那枚大日精华乃是金乌教一位叛教的高阶执事盗来的，千真万确，只不过由于这件宝物乃金乌教独有，出手不易，再加上海外修行火系法门的顶尖强者实在太少，至今为止都未找到合适的买家。”

　　男子仿佛知道青墟想要询问什么，连忙将有关于大日精华的消息一股脑的说了出来。

　　“那么现在，他的伏击位置。”

　　“少阳海市到龙象岛的航线不多，再加上古扎会长判断好了龙象岛战舰的前进方向，最终定下的最佳伏击地点就是三才岛，一处由三座小型岛屿分布形成的区域，在快到那片海域时，会长会让早买通好的修炼者毁坏战舰的动力系统，迫使战舰在三才岛海域下降，从而完成劫杀。”

　　“三才岛？”

　　那位自称被玄梵雇佣而来的修炼者微微一怔：“玄梵大人称待我斩杀……待我事成之后需要前往汇合的地方也是三才岛海域……”

　　“很好，看样子古扎想先借玄梵的力量消耗龙象岛方面的底牌……或者黑扎商会歪打正着，原本只是打算让玄梵背锅，不想最终计划沦为现实。”

　　青墟说着，再度看向二人：“将你们知道的东西统统说出来。”

　　两人为了保住性命，不敢隐瞒，很快将自己掌握的信息一股脑全部透露。

　　海外不同于内陆。

　　残酷的竞争环境造就了海外诸多修炼者的流动性，很少有哪位炼罡境强者会对其他人忠心耿耿，充其量只能算是弱者依附于强者。

　　就好像北海城，遭到危险，真正愿意替他效死卖命的并不多，类似于伍暝那种完全对自家主上忠心不已的修炼者终究是少数。

　　得到想要的信息后，青墟扫了一眼忐忑不安的两人一眼。

　　先是将十二位炼罡境强者身上的宝物一一收了起来，而后……

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　在两人惊愕的目光下，青玄剑刹那间将这些人骑乘而来的飞禽全部击杀。

　　“青墟公子……”

　　“我既是说饶你们性命，自是言而有信，不过未免你们传出信息坏我计划，你们就暂时在这座小岛上待着，什么时候被路过的战舰救走再离开。”

　　说完，青墟目光若有若无的扫了一眼其中一头虽被他以剑光洞穿，但显然并未彻底死去的飞禽，而后……

　　飞纵而起，御剑破空，眨眼间消失在茫茫云海之中。


第一百一十六章 降临

　　青墟离去，那位被玄梵雇佣而来的炼罡境强者没有半分犹豫，悍然朝着身边被废掉一条手臂的男子出手。

　　尽管那位男子似乎早有准备，奈何被废掉手臂，真火侵入体内，战力十不存一，顷刻间已被玄梵雇佣的炼罡境强者重创击毙。

　　击杀那位炼罡境男子，他第一时间找到了那头尚有一口气的飞禽，马上给它添上药物，同时以秘法激发这头飞禽的生命潜能，竟让它堪堪恢复了一丝元气，带着他重新飞上虚空。

　　“该死……不知道这头飞禽的生命潜力还能不能持续到飞往少阳海市……小畜生，居然胆敢将我害的如此狼狈，还想依仗五阶神兵伏击玄梵大人？找死！等我到了少阳海市，绝对第一时间将消息让玄梵大人知晓，到时候让你自投罗网……”

　　男子心中恶狠狠的想着，眼中充满着森冷的杀机。

　　不过，就在这头飞禽飞出四十来公里后，这头飞禽突然发出一阵痛苦的哀鸣，在其体内似乎有一簇潜伏的剑气一举爆发，绞碎了它的五脏六腑，使得它直往地面栽倒而下。

　　“不好……这个小畜生竟然在这头飞禽上留了暗手！？”

　　男子眼中顿时涌现出惊恐之色，眼睁睁的看着飞禽栽下，连带着自己跟着坠入大海。

　　“噗通！”

　　恐怖的撞击力哪怕他事先提前爆发罡气轰击海面以溅射的海浪来削减自己的下坠之力，可在坠入大海时，一口鲜血仍然喷吐而出。

　　“该死……六十公里……”

　　男子的脸上涌现出一丝怨毒。

　　但是很快他已经想到了什么，怨毒被惊恐所替代。

　　海域……

　　从来都是海兽的天下。

　　在海域当中别说炼罡境修炼者了，即便是神气合一境的无敌人物，都有可能被寻常海兽困死、耗死，力竭身亡。

　　并且，外海的海域不同于寻常海洋，里面生活的凶悍海兽不计其数，男子坠入海中不到片刻，好几头凶兽层次的海兽已经围了上来。

　　“滚开！给我滚开！”

　　男子怒吼着，一道道罡气爆发，眨眼间将围上来的几头海兽射杀。

　　可这样不止没有制止海兽的围剿之势，反而因为血腥味的刺激，越来越多的海兽围了过来，偶尔甚至已经能够看到入了阶位相当于人类长生一境的可怕怪物。

　　“不！不！不！”

　　男子惊恐的大叫着，罡气不断射杀，海兽的鲜血迅速将这片海域染红。

　　可他心中不止没有半分欣喜，恐惧随着越来越多赶来的凶兽不断增长，几乎要让他理智崩溃。

　　这个时候他终于明白为何青墟要故意留下一头飞禽了。

　　这头飞禽，代表着一个生还的机会，为了这个机会，他们两个炼罡境强者必然生死搏杀，决出一个胜负出来。

　　可即便最终他胜了，也没有任何用处，青墟在那头飞禽当中残留了一道真气，会定时爆发，除非他听从青墟所言，乖乖的在那座小岛上等着路过的战舰将他们救走，不然的话无论何种结果他都必死无疑。

　　想明白这些，男子心中已然被恐惧和愤怒完全吞噬，尤其是当二阶海兽开始成群出现将他团团包围后，他忍不住发出一阵愤怒的吼叫：“青墟！我诅咒你！诅咒你被玄梵大人碎尸万段！我等着你，玄梵大人很快就会送你来陪我……啊……”

　　凄厉的惨叫中，男子的身形很快化成一簇殷红的血水，被不断赶来的二阶海兽吞噬。

　　……

　　青墟御剑行空，以最快速度朝着三才岛海域呼啸而去。

　　三才岛海域离少阳海市约一千公里，不远不近，以龙象岛战舰的飞行速度大概需要三到四个小时。

　　青墟骑乘狂风巨鹰来到这座小岛，再斩杀这十四位炼罡境强者花费了不少时间，再加上往返方向不一样，哪怕他全速御剑飞行，将平均时速提升到了五百公里，赶往三才岛海域的时间仍然变得十分紧迫。

　　两个时间眨眼过去。

　　当青墟来到三才岛海域时，这片海域当中已然爆发过一场激烈大战，两艘战舰坠落在三才岛近海位置，熊熊火焰在战舰上不断燃烧，尚未熄灭，更能看到不少人在近海惨叫着，以最快的速度朝着海岛游去，躲避着近海海兽的追杀。

　　幸亏生活在近海的海兽实力不强，否则这些不幸落入海中的修炼者能够活下来一成就是极限了。

　　青墟御剑飞行，自这些人身上一扫而过，很快已经将目光落到其中一座岛屿上。

　　那座岛屿上，好几股强大的气息不断升腾、碰撞，综合战斗已然到了最白热化的时刻。

　　“玄梵、古扎……另外一个女性神气合一境强者，就是早就和古扎联合在一起的玉真夫人了。”

　　青墟目光自交战的三大强者目光身上扫过。

　　这三大神气合一境强者中，玄梵似乎早遭受过重创，哪怕本身实力在古扎、玉真夫人之上，仍在两大神气合一境强者的压迫下挣扎的极为艰难。

　　而且，古扎、玉真夫人两人显然存了将玄梵彻底灭杀的心思，下手之间可谓毫不留情，三人大战可谓惨烈到了极致。

　　“看样子我来的并不算晚。”

　　青墟淡漠的声音自虚空中遥遥传来。

　　“嗯！？”

　　正在激烈搏杀的玄梵、古扎、玉真夫人三人同时一怔，不由自主的将目光朝着虚空中的青墟望去。

　　“青墟！？”

　　“那是……飞剑，这小子手上居然有飞剑！？”

　　“他怎么会出现在这里，我已经特意派人前去截杀于他，他现在应该已经身死才是，为何居然……”

　　三大神气合一境强者仿佛同时想到了什么，脸色大变间，猛然抽身飞退，中止了生死搏杀。

　　青墟踏剑凌空，目光扫了一眼龙象岛那位以四千绝品火灵石买下他半圣兽九婴尸体的炼罡境强者，眼中隐隐有些遗憾。

　　他本想借这位炼罡强者搭上龙象岛的门路将来好自龙象岛兑换到更多的绝品灵石，可现在看来……

　　没有机会了。

　　这位炼罡境强者已然身首异处。

　　“小子，看样子我们都小看你了，你背后显然有高人在，否则，凭你一人之力无论如何都奈何不了我派遣出去的猎杀小队，你也不要在这里装神弄鬼了，将你背后的高人请出来，让我们见识见识，如果你请出来的高人是神龙榜上排行前三百的存在，我玄梵二话不说，直接向你赔礼道歉！”

　　玄梵盯着虚空中的青墟，目光在扫过他脚下的那柄飞剑时眼中闪过一丝贪婪。

　　“不错，青墟，或许我们之间存在着什么误会，但是明人不说暗话，你眼下出现在此，估计就是有和谈的意向吧？既然如此，何不将你背后的高手请出来，大家坐在一起谈谈如何化解这个误会。”

　　古扎同样沉声道，相较于玄梵此刻仍有贪婪之心，他已经隐隐感觉到事情有些不对劲了，说话间已然提起十二分戒备。

　　“高人……”

　　青墟冷淡的目光自玄梵、古扎、玉真夫人三人身上扫过。

　　这三人经过一系列搏杀，早已不复全盛时期的状态，根本用不着有过多废话，该知道的，他都已经知道，现在所需要做的就是将这件事彻底了结。

　　“咻！”

　　下一刻，青墟身形飞纵，仿佛一道流光刹那间射往古扎、玄梵、玉真夫人。

　　“好胆！”

　　看到青墟居然胆敢以真气境修为之身冲着自己一行三大神气合一境强者杀来，玉真夫人一声厉喝：“不管你背后究竟有什么高手，等我生擒了你，自然能够一一逼问出来，给我受死！”

　　话一说完，她手上已然出现一根绳索一样的神兵，飞舞着朝着青墟捆缚而去，目标赫然是他脚下的那柄四阶飞剑。

　　他们几个虽皆是神气合一境，可充其量只能短暂滑翔或者凌波踏海，终究无法如青冥境强者那般，出入虚空，纵横青冥，若要将青墟擒下首先需要做的就是控制住他的飞剑，免得他在不敌时抽身退走。

　　“轰隆隆！”

　　面对玉真夫人捆缚而来的绳索，青墟精神世界中光芒大放，御剑而下的速度猛然暴涨，携带着刺耳的音爆刹那间射至玉真夫人身前，同时，一股磅礴恐怖的气息自他身上疯狂升腾……

　　“神圣术！”

　　“嘭！”

　　赤龙剑的剑光在神圣术的增幅下席卷雷霆万钧的威能，狠狠的撞上了玉真夫人。

　　玉真夫人原本看到青墟正面冲着自己冲击而来，还打算嘲笑他的不自量力，真气境修士，再怎么了得，充其量和炼罡境相扛，如何能够跨越两个大境界匹敌神气合一！？

　　可当两道身形席卷的滚滚真气正面碰撞时，她的脸色顿时变得无比惊慌。

　　“这是……”

　　“轰隆隆！”

　　气浪爆散！

　　青墟携带着冲天而降之威持赤龙剑狠狠的斩中玉真夫人祭出的绳索神兵，恐怖的热浪在赤龙剑的剑锋上全面爆炸，携带着摧枯拉朽的威能将玉真夫人的绳索化为飞灰，凌厉的锋芒余势不减的碾压而下，摧毁玉真夫人身体表面的护身真气，在她那瞪大着的眼睛尚未来得及被恐惧充斥时，死亡剑光已然倾崩而下……

　　“死！”

　　“不！”

　　凄厉惊恐的惨叫中，玉真夫人整个人被赤龙剑爆射而出的恐怖剑气绞成粉碎！


第一百一十七章 解决

　　“玉真！？”

　　“怎么可能！？”

　　看到玉真夫人一个照面被青墟斩杀，只以为青墟依仗背后高人的古扎、玄梵顿时双目大睁。

　　“五阶神兵！五阶神兵！他手上居然有五阶神兵……还有，他刚才那一剑中爆发出来的威能……已然不逊色于青冥境强者……在攻击上他已不比任何一个青冥境强者逊色半分……怎么会这样！？”

　　玄梵顿时感觉一股寒意沿着脊椎而上，直达脑门。

　　可青墟并不会因为二人的震惊而停手。

　　携带从天而降的摧枯拉朽之势一剑斩杀玉真夫人，他身形一转，脚下青玄剑微微一震，整个人再度犹如流光爆射，眨眼间杀至玄梵身前。

　　对于这位将自己拍卖会完全搞砸的邪道强者，青墟浑然没有半点手下留情。

　　玄梵反应极快，尽管玉真夫人身死带给他极其强烈的震撼，可面对青墟紧随斩至的一剑，他手中的战刀亦是划过一道的璀璨的轨迹，狠狠斩中赤龙剑的剑身，妄图将青墟一举逼退。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　青墟的剑身似乎微微一滞！

　　只是，青墟本身得到剑道天赋增幅，岂会犯下如此轻易错误，他这一剑被阻拦的刹那，整个人已经猛然旋转，剑身一百八十度横切而出，携带着一道扭曲空间的热浪，再度斩向玄梵的身躯，剑身转动间化为一片熊熊燃烧的烈火，以燎原焚烬之势将玄梵所有闪避的空间全部封杀。

　　“雷鸣闪！”

　　关键时刻，玄梵一声暴喝，身形仿佛化作一道雷霆刹那间拉开了青墟和自身的距离，自那片熊熊焚烧的烈焰当中脱身而出：“古扎，我们两个必须联手，否则，他飞剑在身，我们逃走的余地都没有，最终两个都得死在这里！”

　　古扎尽管前一秒还在和玄梵惨烈搏杀，但类似于他们这种为了利益任何东西都能够牺牲的枭雄人物，自是第一时间判断出了眼前局面的凶险，就如玄梵所说，若不能够和他联手一道遏止青墟，最终他们两个都难逃一死。

　　“联手！”

　　当下古扎一声应喝，浑身上下仿佛浮现出一层鳞甲，而后右手一挥，两个完全由白骨铸成的手套将他双臂覆盖其中，使得他双手仿佛装备上了一件白骨战甲部件。

　　“杀！”

　　伴随着古扎一声低吼，他已然席卷出滔天凶煞，仿佛一座巍峨泰山全力朝着青墟撞击而去，每一步践踏在地面都犹如一头太古凶兽横空出世，让地面不断震荡，就连他四周的空间似乎也受到了一定程度的扭曲，变得无比沉重。

　　就要再度追杀玄梵的青墟感觉到了古扎身上传来的凛冽危机，剑锋一转，星火流光，在古扎尚未借助冲锋将自己的气势攀升到极致时赤龙剑携带着流星坠落般的威能悍然刺下。

　　“轰隆隆！”

　　当青墟的赤龙剑和古扎的骨甲拳套撞在一体时就仿佛地球于火星的碰撞！

　　一股恐怖的震荡之力夹杂着耀眼的火光爆射开来。

　　自赤龙剑上爆散出来的剑气顷刻间将古扎佩戴在身上的骨甲拳套撕成粉碎，剑气余势不减的卷上古扎的双臂，将他两条手臂撕得血肉模糊。

　　可自古扎身上传来的那股磅礴反震之力亦是犹如惊涛骇浪汹涌澎湃的冲击着他的身躯，使得他仿佛被一列急速行驶的火车撞击一般，身形如炮弹般飞射而出，人在虚空五脏六腑已经翻江倒海，鲜血喷吐而出。

　　而原本被青墟盯住压制，乃至追杀的玄梵这个时候亦是抓住机会，再度展现出那种快如闪电般的速度，竟是刹那间追至被轰飞而出的青墟身前，手中战刀携带着雷霆闪电斩杀下，刀锋和气流的摩擦使得虚空中发出刺耳的雷暴，仅仅是刀刃斩下的气压，已然让青墟身后的地面撕裂出道道沟渠。

　　若是青墟手中并无飞剑，古扎拼得双手险些残废给玄梵创造出来的这个攻击机会确实有可能将他重创。

　　但是可惜……

　　就在玄梵雷霆万钧的一刀即将真正斩中青墟的刹那，青墟脚下的青玄剑骤然爆发，携带着他那倒飞出去的身躯生生抗住后退的冲击力，以完全不符合物理定律的方式避开玄梵必杀一刀。

　　不只如此，避开玄梵一刀，青墟的身形微微一震，紧接着，御剑飞行的速度再度爆发，整个人犹如一根离弦之箭，对准玄梵爆射而至，而这一箭射杀的箭头便是他手中的五阶上品神兵——赤龙剑！

　　“不好！”

　　玄梵身经百战，第一是察觉凶险，口中大吼着，竟是将自己雷霆万钧的一刀生生扭转，上挑着朝着爆射而至的青墟斩去。

　　奈何青墟借助青玄剑飞剑爆发之力速度实在太快，当真犹如飞火流星，在他这一刀即将真正斩中青墟身形的前一秒，他的赤龙剑已经猛然自他的心脏要害洞穿而过……

　　不止如此，强大的冲势使得青墟紧跟着撞上玄梵的身躯，他那弯曲的膝盖重重的顶在玄梵的头颅，一时间，鲜血爆射。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音彻响虚空。

　　玄梵的身形在这一撞之下狠狠的砸落地面，尘土飞扬中余势不减的在地面带出一道沟渠，纵然神气合一境的强大气息使得他并未第一时间断气，可心脏被洞穿、头颅几乎被撞碎，仍然让他眼瞳涣散，气若游丝。

　　青墟身形一纵，直接落到玄梵身前。

　　“我玄梵纵横海外……靠的就是一双千锤百炼的眼睛，从来不得罪自己招惹不起的人物……今日……今日居然看走了眼……我以为我盯上的是一只软弱可欺的绵羊，可任我揉捏，结果没想到，你竟是一头能择人而噬的猛虎……早知如此……我绝不会被古扎诱惑来淌这潭浑水……”

　　玄梵的眼中带着一丝悔恨……

　　“嗤！”

　　青墟没那么多空闲听他废话，一剑刺出，当场将他的头颅洞穿。

　　神气合一境？

　　在持拿赤龙剑祭出神圣术的青墟面前，被摧枯拉朽碾压杀死！

　　斩杀玄梵，青墟的目光猛然落到了一双手臂几乎完全残废的古扎身上。

　　而这个时候的古扎正以最快的速度爆射着，冲向一头飞禽，已然翻身骑上了那头飞禽。

　　只是，没等他骑乘着那头飞禽想要破空逃走，青玄剑的剑光带着刺耳的音爆，已然自那头飞禽身上洞穿而过，将其当场射杀，不只如此，青玄剑一个旋转，再度射来，对准古扎的眉心。

　　强大的战斗直觉使得古扎千钧一发间捕捉到了青玄剑射杀的轨迹，口中一声爆吼，身形竟是暴涨一米，化身一尊恐怖巨人，而后举起那鲜血淋漓的右手对着青玄剑射杀的轨迹狠狠轰出！

　　“嘭！”

　　青墟顿感精神世界狠狠一震，一个刹那间几乎和青玄剑彻底失去了感应。

　　好在他的精神强横，已达四十六阶之高，在下一个刹那，青玄剑已经爆射着，自古扎右手的拳头当中洞穿而入，以摧枯拉朽之势贯穿他整条手臂，再自其后背激射而出，巨大的冲击惯性使得他那异变后壮硕至极的身影被带的倒飞起来，砸落在地。

　　“嗡嗡！”

　　青玄剑微微一转，悬停在青墟身前。

　　青墟扫了青玄剑剑身一眼，竟是在这柄四阶上品飞剑上发现道道裂缝……

　　可见古扎刚才爆发的那一击威力何等的凶悍。

　　“不愧为神龙榜榜上有名的神气合一境强者，果真有些手段，可惜……”

　　青墟虚手一挥，有所损伤的青玄剑直接被他收入个人空间，而后他单手持剑，直往古扎逼迫而去。

　　古扎左手重创，右手更是被青玄剑一剑贯穿，完全残废，再加上先前和玄梵搏杀时留下来的伤势，一身实力已经废去十之七八，看到青墟逼来，古扎脸色微微一变，连忙道：“青墟公子，这个世界从来就没有化解不了的仇恨，今日我落在你手上不敌于你，我认栽了，只要你能够放我一条生路，无论你需要什么都可以。”

　　青墟面无表情，步步向前。

　　古扎额头上顿时逸出了一丝冷汗，片刻，他仿佛想到了什么，连忙道：“你修行的乃是火属性真气，且真气品质极高……如果不是因为你曾得罪金乌教真传弟子，我几乎都要以为你修行的就是金乌教的大日金乌诀，凝练而成的亦是神品金乌真气……我手上有一颗大日精华，此物乃金乌教顶尖强者精炼而成，珍贵至极，我愿将此物给你，换得青墟公子饶我一命，我对天发誓，从今往后绝不敢再招惹青墟公子半分。”

　　“我相信当我带着你的人头杀上黑扎商会后，自会有人替我将大日精华奉上！”

　　青墟道。

　　“不……青墟公子，若是您能够放我一马，我愿投靠于您为您效力，我好歹也是神气合一境的霸主级人物，在海外威名赫赫，坐镇一方，您来到海外，势单力薄，若有我这位神气合一境强者相助，绝对能够成就宏图霸业，甚至将来统一海外诸岛，以海外王者之资，君临大陆！”

　　“咻！”

　　回答他的是青墟毫不犹豫的出剑。

　　“为什么！？”

　　古扎看着铁了心思非杀他不可的青墟，眼中露出痛苦之色。

　　“没有什么为什么，哪怕你属于投靠十大圣宗都能获得长老身份的神气合一境强者，我也不稀罕，我需竭力修行，不希望从今往后还要分出心思来防备我的一个下属和他勾心斗角！因此……”

　　“还是用简单点的方法解决问题为好！”


第一百一十八章 收获

　　简单的方法，自是一劳永逸。

　　青墟缓缓将赤龙剑自古扎眉心拔出，至死，古扎眼中都还充满着懊悔不甘之色……

　　甚至在临死前的那一刻他都在怀疑，是不是他、玄梵，乃至于龙象岛全部被青墟用一具半圣兽九婴的尸体给套路了，最终他得了三方所有的利益，成为最大赢家。

　　可惜……

　　这个问题他永远不会得到答案。

　　青墟的目光在玉真夫人、古扎、玄梵三人身上扫过，将三人手中的神兵等物一一收了起来。

　　这些人一个个都是神气合一境高手，使用的都是四阶神兵，尽管属于四阶下品，但在海外也属于富裕群体，需知，海外少数神气合一境强者使用的才是三阶上品神兵。

　　除了寻常神兵外，青墟还在几人身上发现了一些防御性铠甲，不过品质最好的却是古扎身上的一件四阶下品铠甲，这件铠甲真气灌注就能显出龙鳞，护卫自身，几乎免疫攻击等阶三十以下的伤害。

　　可惜，这等铠甲在青墟五阶上品的赤龙剑面前根本发挥不出什么像样的威力，被一剑击破。

　　“大日精华……果然没有随身携带……玄梵的宝物也没有带在身上。”

　　青墟清点完战利品，重新将目光投向那些烈火燃烧的战舰。

　　随着他身形闪烁，很快出现在一艘属于龙象岛的战舰中，这艘战舰损毁严重，坠入大海，上面的普通人要么被游弋在附近的海兽吞食，要么已然逃到三才岛的其他两座岛屿上，远远的离开了三大神气合一境强者的搏杀范围，生怕被三大强者的战斗余波波及而白送性命。

　　青墟在战舰上寻了片刻，很快在储物仓找到了半圣兽九婴的尸体，虚手一挥，已然将其收入了个人空间中。

　　“个人空间，有些不够用了，下一个混沌等阶就提升个人空间……”

　　青墟说着，目光再在战舰上搜索了一番，再度找到了六千绝品火灵石。

　　一万！

　　这估计就是龙象岛主想要拿下半圣兽九婴尸体的总价，可惜因为玄梵搅局的缘故，他们只付出了区区四千就顺利夺得了竞拍品。

　　“金乌真气修炼到圆满境界的火灵石差不多了……若是能够再得到大日精华……让金乌真气先赤阳真气一步突破至练气成罡境亦有希望。”

　　收了六千火灵石，青墟也没有在这艘战舰上浪费时间。

　　战舰本身，以及战舰上其他物品的价值肯定不少，零零总总加起来估计抵得上好几把三阶神兵，只是一来想要将这些东西收集起来太过繁琐，二来，青墟心系黑扎商会的大日精华，迫切的想要前往黑扎商会将大日精华收入囊中，自没有过多的时间再行消耗。

　　将一些相对贵重的东西统统收入个人空间，他再度御剑破空，直往少阳海市方向飞去。

　　千公里距离，两小时被跨越，伴随着流光呼啸，他已然落到了少阳海市中，而后身形一闪，在人流中消失无踪。

　　“飞剑！那是飞剑……”

　　“居然有人御剑而至……飞剑，哪怕最逊色的飞剑都是四阶下品，其价值，足以和四阶上品神兵相当，整个海外能够拥有飞剑者，皆是神龙榜排行前两百者的一方霸主……难道是某位霸主级人物降临我们少阳海市了？我们少阳海市有什么东西值得这等人物亲自降临？”

　　“刚才那个御剑飞行者……我好像有些眼熟，似乎是不久前在黑扎商会中拍卖半圣兽九婴尸体的那个青墟。”

　　“青墟？开玩笑，一个真气境的修炼者会有飞剑，你没睡醒吧。”

　　“是么，可能真的是我看错了。”

　　各种各样的议论声在青墟降落的地方传出，不久后更是有长老会一位神气合一境的长老亲自带人前去询问，可是由于青墟一到少阳海市，马上借助着人流的遮掩消失无踪，那位神气合一境强者即便有心调查究竟是何方神圣御剑而至也查不出个所以然来。

　　入了少阳海市，青墟来到黑扎商会：“你们龙玉峰副会长何在？”

　　负责接待者显然非黑扎商会核心人员，不明白黑扎商会高层的勾心斗角，只知道青墟这段时间里在商会做成了一单大生意，当下将他引到了贵宾厅：“青墟公子稍等，我们这就将龙会长请来。”

　　随着接待退下，不多时，一阵有些杂乱的脚步声自贵宾厅外，青墟略一感应，已然察觉到了四股炼罡境强者的气息，潜藏在门外，随着贵宾厅的门被推开，龙玉峰一脸不可思议的盯着青墟：“你……你居然……”

　　片刻，他仿佛想到了什么，微微放松：“离开少阳海市的只是你引人耳目的一个分身是不是，实际上你还一直待在少阳海市中并未离去？”

　　青墟并未说话，直接将两件物品丢了出来。

　　其中一物，是玉真夫人的贴身耳饰，属于特殊三阶宝物，能够令佩带着神清气明，修行时更有轻微抵御心魔的特效，另一物则来自黑扎商会会长古扎，乃是一个指环，也是三阶特殊宝物，可提升佩戴者一成力量。

　　这两件宝物尽管品阶只有三阶，可由于属于特殊宝物的缘故，价值极其不菲，对需要的人来说还超过了四阶神兵，往往被玉真夫人和古扎贴身佩戴。

　　看到这两件物品，龙玉峰眼瞳豁然大张，一丝惊恐自他脸上一闪而过。

　　好一会儿，他才强压着心中的震惊，强作冷静道：“青墟公子，你这是什么意思？”

　　“这两件东西相信你认识，我也不多废话，我既然敢一个人带着这尊半圣兽九婴的尸体来拍卖，就自然有这样做的底气，四阶半圣兽九婴的尸体是那么容易能够捡到的么？你该不会当真以为，我背后没有任何强者吧？”

　　如果是青墟拿出这两件物品前，龙玉峰对他的说法自然不屑一顾，可是亲眼看到这两件被玉真夫人和古扎会长视若生命的宝物时，他心中已然明白他们黑扎商会最大的后台已经凶多吉少。

　　而凶手……

　　极有可能就是眼前青墟背后的高手。

　　想到这，龙玉峰额头上顿时逸出了一丝冷汗，站在青墟面前都隐隐有些发抖。

　　“青墟……青墟公子……我……我什么也不知道……我只是一个打下手的小人物，一切都是听命行事……”

　　龙玉峰强行想要让自己冷静下来，可说出来的话语却是哆嗦不已，心中显然已是恐惧至极。

　　“好了，我需要的东西只有两项，大日精华，以及你们黑扎商会所有火属性的上品灵石……能够将东西交到我手上，黑扎商会接下会如何，我不打算过问，若是你拿不出来……”

　　青墟扫了一眼贵宾厅外：“黑扎商会的副会长不止你一个，总会有人能够拿出来的。”

　　“是是是！大日精华！？我是古扎会长的心腹，他将大日精华藏在哪里我十分明白，我这就去亲自拿来，另外，我马上下令让人将黑扎商会所有高品质的火属性灵石收集起来，绝不会让青墟公子失望而回。”

　　“你带我前往。”

　　龙玉峰不敢违背，连忙应了一声：“是。”

　　“不要耍花样……我即便现在将你杀了，少阳商会也奈何不得我半分，不信你大可试试。”

　　青墟话一说完，青玄剑爆射而出，刹那间刺杀至龙玉峰身前。

　　速度之快，远远超过了龙玉峰的反应，待得他回过神来时，青玄剑离他的喉咙已经只剩下半厘米，吓得他惊叫一声，飞身暴退。

　　“放心，只要你拿来了我想要的东西，我不会杀你。”

　　青墟说完一挥手，飞剑已然消失无踪。

　　“飞……飞剑！？”

　　龙玉峰瞪大了眼睛。

　　这一刻，他对青墟背后极可能藏着一尊高人的说法再无怀疑。

　　没有高人在背后，他如何能够得到飞剑这等至宝，没有高人在背后他如何能够修成圣品真气，没有高人在背后他如何能够杀死一头四阶半圣兽九婴，没有高人在背后，古扎会长、玉真夫人又岂会一败涂地？

　　而且，有飞剑在手，青墟当真可以做到来去自如，少阳海市纵有几十位神气合一境长老负责维持秩序，可只要他御剑行空，就能轻而易举逃离那些长老们的追杀，凭借那些长老们手下的飞禽，根本追不上青墟御剑飞行的速度。

　　“会长？”

　　“会长发生什么事了？”

　　就在此时，贵宾厅的大门被打开，两大炼罡境强者同时闯了进来。

　　正是先前龙玉峰以防万一的埋伏者。

　　看到他们，龙玉峰连忙大喊：“没事没事，你们快出去，出去！”

　　两位炼罡境强者疑惑的看了龙玉峰一眼，但见青墟一位真气境修炼者不像能够威胁到他们副会长的样子，还是缓缓退出了大厅。

　　“看样子倒是准备了后手，可惜，如果我要走，这些人根本拦不住我，好了，大日精华在哪，带我前去。”

　　“自然自然，这边请，青墟公子这边请。”

　　龙玉峰不敢违背，当下虚手一引，带着青墟朝大日精华的收藏地点而去。

　　大日精华所在位置不是在黑扎商会内，而在少阳海市下方火山岛上的普通民居当中，而居住在火山岛地面的人，往往都是少阳海市最底层的修炼者。

　　民居中住着的两人只有洗髓修为，任谁看到这么两人都不会觉得他们手上能够有什么像样的宝物。


第一百一十九章 意外收获

　　“古扎会长倒是好心机。”

　　青墟淡漠道。

　　“青墟公子过奖了，里面请。”

　　龙玉峰说着，带着他来到了民居内部一个储藏室中。

　　储藏室第一层当中堆放着大量酒水，看上去就犹如一个酒窖，里面酝酿的也只是普通酒水，修炼者根本看不上。

　　然而如果被储藏室第一层迷惑直接离去，便是错过真正的宝藏。

　　在储藏室中，竟还有第二层存在。

　　在龙玉峰的带领下，一间经过特殊处理能够遮掩出所有能量波动的密室跃然于眼前。

　　青墟刚刚踏入密室的刹那，混沌神殿的提示声响猛然传来。

　　“发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”

　　“嗯！？”

　　青墟目光疾转，第一时间落到了其中一个青铜色小雕像上。

　　“蕴含道韵三的载道之物！？”

　　一旁的龙玉峰看到青墟盯着青铜雕像不停看，连忙道：“青墟公子若是喜欢，尽管将此物拿去。”

　　“这是什么？”

　　“这……”

　　龙玉峰听得青墟询问，陈思苦想了好一会儿才道：“这是会长在几年前自一位真气境修行者手上夺来的一件奇物，会长称此物拥有极高价值，遇到适合的人可以卖出天价，可究竟为何，会长却未名言……我也并不知情……”

　　“奇物……”

　　青墟听了心中明了。

　　古扎显然明白这件载道之物的价值，此物对于混沌之子而言，卖出天价也不为过。

　　不过，不同的混沌之子对于载道之物所能够开出的价格不同。

　　就好像一个炼罡境强者，一点道韵，他们能够拿出来的只有三阶神兵，而对显圣的长生境巅峰人物而言，别说三阶神兵了，哪怕四阶、五阶，甚至六阶神兵，他们也愿意与之交换，充其量是到时候谁的交易手段更高明罢了。

　　古扎心里十分明白这一点，因此一直在等待着一个修为强横并且极有信誉的顶尖强者前来云荒收购载道之物。

　　修为强横，意味着他们身上宝物极多。

　　而信誉过人……

　　则不用担心对方见财起意，杀人夺宝。

　　只是眼下，他尚未将这件载道之物派上用场，却已便宜了青墟。

　　“三道韵……利用的好倒能发挥出不少作用……毕竟当年青玄道主曾有过用一件十阶神兵兑换一道韵的前车之鉴，此物的价值根本不能用等闲来衡量。”

　　青墟说着，直接将青铜雕像收了起来：“此物我要了。”

　　龙玉峰不敢违背：“此物能承蒙青墟公子看重那是它的荣幸。”

　　“大日精华呢？”

　　“就在这里。”

　　龙玉峰说着，虚手一引，带着他来到房间最里面的一个玉台上。

　　玉台上共有三个盒子，其中一个黄色宝盒，青墟尚未碰触，就能够感受到其中那股汹涌澎湃的惊人热力。

　　当下，他一步上前，将黄色宝盒打开，一颗闪烁着炽烈光芒的宛如琥珀半的宝石跃然于眼前，稍微吸收一口，青墟已是感觉自身体内金乌真气蠢蠢欲动，大有再度朝着圆满之境缓缓推进的趋势。

　　“大日精华乃修行大日金乌诀的最佳之物，相当于金乌教立身安命的根本，如果不是大日精华生产不易，限制了金乌教修炼者修行大日金乌诀的进度，恐怕金乌教都有希望替代造化门，成为东荒第一圣地。”

　　青墟满意的将大日精华收了起来。

　　他刚刚突破到真气大成境不久，尚需时间将这一小境界稳固。

　　再则……

　　相较于吞服大日精华将真气推升至圆满，他更中意借火灵石之力将真气修至圆满后用大日精华突破境界。

　　“剩下两个宝盒中装着的是什么？”

　　青墟道。

　　“这个……我也不知情，我虽是古扎会长最信得过的心腹，但也只是当年替古扎会长谋得大日精华时才得以入这一储藏室中……”

　　“好了，你出去吧。”

　　“是。”

　　尽管青墟看上去只有真气境修为，和摄于他修成的圣品真气以及四阶飞剑，他仍是不敢违背，迅速退出了储藏室。

　　青墟也不打开两个盒子细看，虚手一挥，古扎这位黑扎商会会长几十年、上百年里经营收集的诸多宝物，统统被他纳入了个人空间中，使得本就因装了一具九婴尸体而变得拥挤的个人空间变得满满当当。

　　“道韵值一半了，再有一个来月，混沌等阶就能升上十八阶，届时就能将空间扩展。”

　　青墟扫了一眼这个储藏室，未免被人猜到个人空间……他直接将得自龙象岛战舰的一个轰天雷拿了出来，计算了一下引线，引燃，丢到了地下室中。

　　“青墟公子……”

　　看到青墟出来，龙玉峰连忙迎了上去。

　　“我在里面放了一点小玩意儿，你最好尽快离开这里，不然，不止自身可能会有危险，等少阳海市方面追究起来你恐怕也无法解释。”

　　青墟对龙玉峰道了一声，在他脸色大变之际，已然身形飞纵，冲出房间，而后祭出飞剑，呼啸而起，眨眼间刺破苍穹。

　　“该死！”

　　龙玉峰一声怒骂，当即以最快的速度紧随着青墟跃出民居。

　　几乎在他跃出民居的同时，一阵轰隆剧响猛然自地底传出，整个民居犹如被一股恐怖的力量自地底掀翻，无数石屑、土层被轰上虚空，剧烈的震荡之力以民居为中心扩散席卷，形成一圈肉眼可见的震荡冲击波，将方圆三十米内的所有建筑物全部撕裂、震塌，而后余势不减的席卷到百米开外，使得这片范围内民居的玻璃、瓷器纷纷碎裂，纵然远在数百米开外的修炼者都能有清晰震感。

　　“混账！”

　　龙玉峰眼中充满了怒火，可看着已然御剑离去消失在茫茫云海中的青墟却偏偏没有任何办法。

　　加上这边的剧烈震荡已经引得越来越多的少阳海市修炼者将目光往这个方向投射过来，未免惹上麻烦，他连忙以最快的速度脱身而走，甚至顾不得去检查被摧毁的储藏室中是否还有什么宝物保留了下来。

　　……

　　青墟并不觉得将储藏室摧毁就能够掩盖自己将里面宝物全部打包带走之事，不过他并不介意。

　　只要不是运气糟糕遇到那种迫切想要替自家晚辈准备一个混沌之子的长生境巅峰人物，否则，一个有着比肩神气合一境的低阶混沌之子，未必会引起太多人注意，尤其是像东荒这种偏僻的小地方。

　　“咻！”

　　青墟御剑飞行，速度自是比战舰快得多。

　　不过，御剑飞行拥有超过战舰两三倍速度的同时，却颇耗真气，而金乌真气在杀伐上拥有着得天独厚的优势，却并不以恢复力著称，如此一来近两万公里的路程，他只能飞飞停停，效率比之战舰二十四小时不间断航行来还要慢上一分。

　　“速度上确实是很大问题……而论及速度，混元天宗的鲲鹏血脉才是真正的王者，这种血脉天赋不止在前期拥有着其他神兽血脉无法比拟的天赋，到了后期，据说更能以此触摸空间，更为顺利的踏入涉及到空间层次的境界……”

　　青墟微微沉吟。

　　或许……

　　等到了炼罡境修出神品罡气，入了天穹，得到天穹作后台后可以考虑一下加入混元天宗？看能不能够混到混元天宗的修行法？

　　哪怕他没有觉醒鲲鹏血脉，混洞真经在他手上发挥不出最大威力，可终究是神典法诀，对身法多多少少能有所帮助。

　　片刻后，青墟摇了摇头，将这个不切实际的想法抛诸脑后。

　　加入混元天宗，天知道要熬多少年才能够得到混洞真经，他等不起。

　　……

　　时光流逝。

　　青墟用了整整四天的时间，才堪堪返回到北海城中。

　　此时北海城空港位置一片忙碌，一尊尊大型飞禽搬运着贵重货物送上了一艘特意装裱过的大型战舰中，而在战舰四周，更是密密麻麻，有数百人守卫着，其中北海城剩余的几位炼罡境强者皆在其中。

　　青墟落到北海城城主府不到片刻，已然有人察觉，不多时就有人迅速的跑了过来：“青墟上客卿？城主大人有请。”

　　“嗯？”

　　青墟看了侍卫一眼，点了点头。

　　待得他来到城主居住的院落时，正好遇到同样往这个方向赶来的伍暝、澹台玉。

　　看到青墟，两人脸上充满了惊喜之色：“青墟上客卿，你没事，真是太好了。”

　　青墟微微一笑：“自然，我用了一些小手段，骗过了他们的耳目。”

　　“没事就好。”

　　“父亲正有事情要寻你。”

　　青墟点了点头，一行三人很快到了澹台庭的书房。

　　看到青墟，澹台庭脸上露出一丝笑容：“青墟上客卿，你来了，我们刚刚得到一个好消息，血尊玄梵袭击龙象岛的战舰，幸得关键时刻黑扎商会的人从中协助……不过血尊玄梵修为惊天，最终不知用了何种手段和黑扎商会的人同归于尽了……呵呵，说的好听，我估计，根本就是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，只不过应该是有一位更强者盯上了他们，最终将他们一网打尽了。”

　　“父亲，你是说，血尊玄梵和黑扎商会的古扎都死了？”

　　澹台玉惊喜道。

　　“不错。”

　　澹台庭微微一笑：“也就是说，现在的青墟已经安全，不用担心可能遭到血尊玄梵的报复了。”


第一百二十章 汹涌

　　“太好了。”

　　澹台玉听了，忍不住叫了起来。

　　“不得不说，青墟上客卿的运气十分不错。”

　　澹台庭说着，转向青墟：“青墟上客卿，我们北海城明天就将启程前往龙鲸国主所在的龙鲸城了，到时候北海城只由音儿主持大局，必然空虚，得请青墟上客卿多多担待。”

　　“这是我的职责。”

　　青墟微微颔首。

　　北海城现在的炼罡强者就那么几个，澹台庭、伍暝等人离开，确实无法再拿出什么像样的高手，不得不依仗青墟。

　　“辛得青墟上客卿的到来稍稍弥补了我们北海城防备力量的空虚，否则，海风要塞一难，我们北海城再想要维持今日的地位，怕是会变得十分艰难了。”

　　澹台庭说着，肃然道：“龙鲸岛上北海城算离龙鲸城最远的城市之一，来回一趟得一天多时间，再则，献宝大会召开往往会有一系列的活动，这些活动，我们不得不参与，不然久而久之就会被排斥在龙鲸国上层圈子之外，零零总总这么一耽搁，等我们再度回到北海城时估计已在半个月后了，这半个月里，还请诸位看守好北海城，以免出现什么变数。”

　　青墟听得澹台庭第二次提及此事，心中一动，询问道：“澹台城主可是得到了什么消息？”

　　“青墟上客卿问起来了我也不好隐瞒，外界确实有些风声传来说有人要打我们北海城的主意，不过请青墟上客卿放心，我们北海城即便元气大伤，诸多炼罡境强者损失惨重，可这么多年的底蕴摆在这里，不是任何人所能够轻易对付，想打我们北海城的主意就得做好被我们北海城反而击溃的准备。”

　　“我会亲自坐镇北海城，将胆敢来犯我北海城的修炼者杀个片甲不留！”

　　这个时候，书房外一个清脆坚决的声音传了进来。

　　紧接着便见留着长发，穿着紧身软甲，将凹凸有致的身材完美凸显出来的澹台音大步而来。

　　澹台音一来，已是将目光落到了青墟身上：“青墟上客卿，你会帮助我们的，是不是。”

　　青墟对于澹台音等人的重视心中一动，但却并未说什么，只是点了点头：“当然。”

　　“好，青墟上客卿一路上辛苦，还请早些休息，为接下来北海城虚空之际备战。”

　　青墟点了点头，退了下去。

　　看到青墟离去，澹台庭笑了笑道：“音儿，我刚刚已经表明了自己对他的看重，大有将他倚为左臂右膀之势，你再度重提，倒是没这个必要了。”

　　“父亲有所不知，我刚刚得到一个消息，青墟在离开少阳海市时，无论玄梵还是古扎，全部派遣过一队人马前去追杀于他，而不久前传来一个消息，在一个无名小岛上发现了十三位炼罡境强者的尸体，其中五人，便是受玄梵、古扎之命前去追杀青墟之人。”

　　“嗯！？”

　　澹台音脸色一变：“十三位炼罡境强者？你的意思是……这十三位炼罡境强者是他杀的？”

　　“他一个人击杀十三位炼罡境强者或许有些不太可能，但……这十三位炼罡境强者因他而死，却绝不会有假……青墟上客卿在少阳海市出售一头四阶半圣兽级的九婴尸体伍伯应该告诉你了吧。”

　　澹台庭看了伍暝一眼，点了点头：“伍总管确实已经和我言明。”

　　“那头四阶半圣兽级九婴体内的火精核心、水精核心，统统被人取走，他所售卖的只是单纯的一具能够提炼圣兽之血的尸体……如果……我是说如果，如果那颗火精核心被青墟暗中收藏起来，加以吸收炼化，那他……”

　　澹台音的话让在场的澹台庭、伍暝二人同时脸色一变。

　　“四阶半圣兽九婴的火精核心……只要那位修炼者悟透了练气成罡的变化玄妙，里面蕴含的能量足以让一位真气初成者突破到炼罡之境，整整一个大境界……你的意思是说……”

　　“圣品真气大成的青墟要在十三大炼罡境强者围杀下，绝对是凶多吉少，毕竟再强的圣品真气，可由于境界限制，充其量让他只能勉强和初入炼罡的修炼者抗衡，可一旦他突破到了炼罡之境，并且修成的还是圣品罡气……”

　　不需要澹台音再说下去，澹台庭眼中已经迸射出耀眼的精光：“他绝对突破到炼罡之境了，不然无法解释他如何在十三大炼罡境强者的围杀下生还，而且，火精核心的能量应该不止让他刚刚踏入罡气境那么简单，而是助他将罡气修至小成！好家伙，一位修成圣品罡气的炼罡境强者……其战力不逊色于任何一位炼罡巅峰强者，他一人，就抵得上好几大炼罡强者了，如此算来，我们北海城的综合实力其实并没有下降。”

　　“不止没有下降！等到他将交易而来的那些火属性绝品灵石全部炼化后，修为必然会再度攀上一个新的台阶，到时候，北海城的实力还会有所上升。”

　　“圣品罡气大成！？”

　　澹台庭顿时意识到澹台音指的是什么，眼瞳微微一缩。

　　哪怕他这位北海城城主，炼罡境中站在巅峰的人物，都没有绝对把握敢说自己能够战胜一位圣品罡气大成的强者。

　　“前提是……我们能够将青墟此人留在北海城！只要他愿意在我们北海城长留……北海城在龙鲸国的地位就不会有任何人能够撼动。”

　　澹台音说着，目光落到了澹台玉身上。

　　澹台庭、伍暝二人也是意识到了契机所在。

　　“青墟炼化那些火灵石后，能够晋至圣品罡气大成，而下一步……再炼化我手上得到的这件宝物……罡气圆满……甚至……”

　　澹台庭说到这，已经有些难以想象。

　　罡气品质越高，想神气合一就越难。

　　可如果……

　　青墟真的能够以圣品罡气圆满的情况下踏出神气合一那一步……

　　澹台家，都将自此飞黄腾达，不可限量。

　　“玉儿……如果你实在拿不下青墟，或者因为性格原因对某些事情有些难以启齿，那么，让我来吧。”

　　澹台音看着澹台玉，俏丽的脸上带着坚决：“我们必须趁着他尚未真正了解到自己身上的价值前，将他绑在我们澹台家的战车上。”

　　“姐姐……”

　　澹台玉看着澹台音，犹豫了片刻，摇了摇头：“姐姐……父亲……根据我对青墟的理解，我觉得，我们想要将青墟绑在我们澹台家的战车上，有些不太实际……如果父亲、姐姐你们真的信得过我的话……我们可以现在就将那件至宝给他，真诚待他，以我这些年里对他的理解，若我们真这么做了，青墟必然会铭记于心，将来他修有所成一飞冲天之际，绝不会忘了我们澹台家的相助恩情。”

　　“不行！”

　　澹台庭摇了摇头：“那件宝物关系重大，甚至我如果将其献给神龙榜上排行前一百的那几位大人物，自他们那里换得庇护也不是难事……我们若是现在给他，万一他将那件宝物直接卷走，再不回我们北海城了怎么办？”

　　“我觉得，青墟不是这样的人，他……”

　　“不用说了，人心叵测，你终究太过年轻，经历过的事太少，不懂得利益动人心的道理……”

　　“父亲。”

　　澹台庭话未说完，澹台音却是出言道：“实际上我觉得妹妹的话你确实可以考虑一下。”

　　“音儿，你也……”

　　“父亲，你让我把话说完。”

　　澹台音挥了挥手，正色道：“青墟一路上修成圣品罡气，且在出售九婴尸体时选择明显倾向于绝品灵石，可见他野心极大，这样一位将目光放眼整个天下，一心冲击圣品罡气的修炼者，绝不是我们一个小小的澹台家所能束缚得住的，与其如此，还不如趁着他尚未崛起之际，雪中送炭，给予他十成支持，将来万一有朝一日他飞黄腾达了，我们澹台家就将是最大的受益者。”

　　“这……”

　　澹台庭一时间沉默了下来。

　　好一会儿，他才重新道：“这件事，我好好考虑考虑，等看他这半个月里面对我们北海城遭难的种种表现后再做最终决定不迟。”

　　澹台音听了，也没有强求：“全凭父亲做主。”

　　……

　　青墟自是不知道澹台家的几位主事人因为对待他的方针问题进行了一系列的争论，此时他已经回到了自己的房间当中。

　　这一次少阳海市之行，他可谓收获极大，不止将金乌真气修至大成，接下来修炼的绝品火灵石更是统统兑换妥当，再加上他早已领悟剑意，到炼罡境的修炼道路已然是畅通无阻。

　　接下来他需要做的，就是好好修炼，以最快的速度冲上炼罡之境。

　　到了炼罡之境，修成神品罡气，再加入天穹，有天穹做后台，他就不用再成天里担惊受怕了……

　　甚至即便将混沌之子的身份暴露亦是无妨。

　　整个东荒地界，没有人胆敢陷害一位来自大型混沌组织“天穹”的混沌种子。

　　想到这，他顾不得调整精神，第一时间将绝品火灵石拿了出来，进入闭关修行当中。

　　如此一来，自是让晚上时分奉命而来接近青墟的澹台玉无计可施。

　　第二天一早，准备妥当奉献宝物前往龙鲸城的北海城战舰腾空而起，在一阵狂风当中撕裂云层，消失在天际尽头。

　　而就在澹台庭、伍暝等精锐押送着献给龙鲸岛主的宝物离开北海城不到一天，北海城的气氛顿时变得微妙起来……

　　一大群修为了得的陌生面不分先后，同时孔涌入北海城内。


第一百二十一章 平息

　　“绝品火灵石中蕴含的能量虽然精纯，但吸收起来却不是一件容易的事。”

　　青墟将一枚火灵石放下。

　　他手上有一万绝品火灵石，这一万绝品火灵石在讲究速度的情况下全部炼化大概需一年，若要确保毫不浪费的缓缓修炼，需三年岁月，到时他靠着这一万绝品灵石有望冲击练气成罡境。

　　就修炼速度而言，三年自真气大成有望练气成罡已是不慢，奈何眼见时间一天天过去，十年期限过去一截，相较于他定下目标的粉碎真空境仍是遥遥无期，他心中自是焦急，以至于就连绝品火灵石都有些无法满足他的需求。

　　“若再有一枚四阶半圣兽的火属性精核，修至真气圆满，半个月足够了……火属性精核多的话，以我剑意强横，纵然修成神品罡气，两个月入也足以……可惜，四阶半圣兽……想要遇到不是件容易的事，若是在海中环境一旦遇上，更有身死之厄。”

　　青墟摇了摇头。

　　重新将一块火属性绝品灵石拿了出来，乖乖炼化其中的火属性元气修炼。

　　“青墟，青墟你在吗。”

　　就在青墟重新修炼不到半个小时时，门外传来澹台玉有些焦急的呼声。

　　当下，青墟结束修行，出了门，正看到满脸忧色的澹台玉在门外等候。

　　看到青墟到来，澹台玉仿佛找到主心骨一般，如释重负的松了一口气：“青墟，你在太好了，我们快去城主府议事厅吧，这几天北海城中涌入一大批强者，在城中兴风作浪，甚至暗杀城中禁卫，使得城中局势变得越发紧张，请你帮帮我们。”

　　“暗杀……看样子是试探了，去议事厅吧。”

　　青墟道了一声，朝着议事厅而去。

　　“青墟……到时候我们北海城如果真的有危险……可不可以请你全力以赴，将那些扰乱我们北海城平静的凶徒击退？”

　　澹台玉站在青墟身侧，右手捏着格子花裙角，有些忐忑的询问。

　　青墟知道澹台玉说的全力以赴是指什么。

　　五阶上品神兵……

　　足以引起神气合一境强者疯狂，但青墟此刻本身若依仗赤龙剑之利，未必逊色于神气合一境强者多少，若祭出神圣术全力以赴，寻常神气合一境强者亦并非他敌手，真要将赤龙剑暴露，他亦是可以将此剑保全。

　　只不过可能会引来一些不必要的麻烦罢了。

　　“如果有那个必要，我会全力以赴。”

　　听得青墟应诺，澹台玉惊喜的对着青墟盈盈一礼：“谢谢，青墟，谢谢你。”

　　青墟微微虚手一扶，对这个充满好奇的小女孩他本身也有一些好感：“你不必如此，严格来说你于我有救命之恩，眼下你开口相求，无论如何我都将全力以赴。”

　　“救命之恩在海风要塞的血战时你已经偿还了，不管怎么说，我们澹台家都得谢谢你。”

　　青墟笑了笑，并未多说。

　　二人很快来到了议事厅中。

　　议事厅里，澹台音正和一位真气圆满的中年女子在说些什么，神色满是凝重。

　　在看到青墟、澹台玉二人到来，她顿时眼前一亮，打断那位中年女子的汇报，转向青墟：“青墟，你来的正好，我们北海城的高手全部被抽调保护献给龙鲸岛主的贡品了，眼下北海城称得上无比空虚，局势上得完全依靠你了。”

　　“我既接受北海城上客卿之职，自当贡献自己的力量。”

　　青墟道。

　　他的回答，让中年女子望向他的目光明显变得和善起来。

　　“青墟，我给你介绍，这一位是我的侍卫长，北宫秀，目前她暂时担当北海城禁卫统领之职，我们可以确定的是有一股人盯上了我们北海城，派遣了大量真气境乃至于炼罡境强者在我们北海城捣乱，试探我们北海城的力量底线，如果不加以制止，一旦他们以为我们北海城软软可欺，势必全力发难，到时候整个北海城都将生灵涂炭，因此，我们必须得在他们下定决心前，给予他们雷霆重击，让他们明白，无论是谁，想打我们北海城的主意，都得付出生命的代价。”

　　澹台音说到最后，言辞凿凿，充满着一种杀伐铁血的气息。

　　“防范于未然，确实是最佳方法，北宫统领可查明敌人的底细了？”

　　“目前被我们探查出来的真气境强者有一百零二人，炼罡境强者有六个……好在，这六大炼罡境强者中真正出手试探者只有四人，剩下两个代表着不同的势力，显然尚在观望中……”

　　北宫秀说着，神色凝重道：“当然，这只是我们探查出来明面上的强者，算上暗中尚未现身的高手，这个数量还得提升一倍。”

　　六位炼罡境强者再提升一倍……

　　这已经超过了北海城的综合势力。

　　当然，这些炼罡强者显然代表着不同的势力，如果真的完全属于某一方，那就不用这么小心谨慎的派人前来试探，直接强攻即可。

　　“可有那些动过手的炼罡境修炼者的详细位置？”

　　“嗯？”

　　听得青墟询问，澹台音的目光顿时落到他身上：“你打算用强？能够被派遣过来探查的炼罡境修炼者，往往拥有着极强的保命能力，一旦你出手又不能够将他们拿下的话，就会被人看出我们北海城的积弱，到时候……”

　　“无动于衷只会让他们的试探越发明显，身为北海城城主的长女，你总不愿意看到北海城在这些炼罡境修炼者的破坏下陷入混乱吧。”

　　澹台音联想到她所得到的消息……

　　十三大炼罡境强者身死。

　　其中有一大半被炽烈霸道的火属性真气所杀。

　　而青墟修行的便是火属性真气……

　　“好，那就有劳青墟你了，北宫统领，有劳你全权配合青墟。”

　　北宫秀看着青墟，尽管她听闻过青墟的名号，知道他有着匹敌炼罡境强者的战力，但……那些前来试探的炼罡境强者，一个个也并非弱者，如果青墟镇不住局面……后果不堪设想。

　　不过想到她能够考虑的问题大小姐必然也能够考虑到，而大小姐仍然毫不犹豫的让他执行这个任务，当下北宫秀也不迟疑：“好！青墟上客卿请跟我来。”

　　当下她虚手一引，带着青墟迅速离开。

　　“如果不是没人可用，我们真不愿意将希望寄托在一个到我北海城尚不到两个月的陌生人身上……”

　　望着青墟离去的身影，澹台音眼中带着一丝悲哀。

　　没办法，谁让北海城遭逢大难损失惨重，在龙鲸岛十城中被一撸到底？

　　“姐姐，我相信青墟，既然青墟他开口了，他一定能够救下我们北海城。”

　　澹台玉安慰道。

　　澹台音见得妹妹信心十足的模样，心中突然一动：“玉儿，当初在海风要塞时是你和青墟一道沿河而上，追击那些深入内陆的海兽，那头四阶半圣兽九婴，是不是被青墟所杀？那时他是否才展现出了自己真正的实力？”

　　澹台玉被姐姐问的心中一突，连忙摇了摇头：“我不知道，当时我离得很远，根本不知道发生了什么事。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯！真的！”

　　澹台玉连连点头。

　　澹台音笑着将目光自澹台玉脸上收回……

　　终究是自己的亲妹妹，她是什么性格、有没有说谎她这个做姐姐的还不知道？

　　“看样子……这个青墟藏得很深啊，真正实力可能远远超出了我的想象……至少不止击溃十三大炼罡境强者那么简单……”

　　想到这，澹台音星辰般的眼眸中闪过一丝精光：“父亲终究太过谨慎了……这种天才人物若不赶快许以重利绑在一起，将来等他真正一飞冲天时就再没有机会了……父亲的那件宝物究竟藏在哪里？不行！我得去找找！”

　　……

　　“青墟公子，出手对我们北海城进行了试探的炼罡境强者一共有四个，其中最气焰嚣张是这一位，名讳不知，我们只知他绰号叫百善子，在前天晚上，他潜入我们城主府外围，袭杀了我们城主府十三大禁卫，猖狂至极，不过此人觉醒的似乎是龙燕血脉，身法极快，炼罡巅峰强者在速度上都未必比的上他，一旦让他反应过来，轻而易举就能将我们甩开……不知青墟上客卿可有什么计划？”

　　北宫秀带着青墟来到一个处于城中仿佛民居般的小院子外。

　　“计划？”

　　青墟微微一笑：“不需要计划，直接不给他任何反应，一剑杀了就是。”

　　青墟的话顿时让北宫秀的脸色微微一滞：“青墟上客卿不是开玩笑吧？百善子尽管最擅长的是速度，可其本身终究也是一位炼罡境中期强者，即便城主都未必能够将其一击毙命，若是你没有周详的计划还是不要打草惊蛇，为了确定他的落脚点，我们几十人不眠不休的追查了两天两夜……”

　　“既然澹台音让你全权配合我，你只需要做你应做的事即可，其他的，交给我，你封锁这一片不要让消息传出去即可。”

　　青墟说完，身形一纵，直接落到了院子中。

　　几乎在他落到院子的刹那，藏在院中的百善子顿时有所察觉，下一刻，已然破窗而出，就要以最快的速度爆射离去。

　　“该死……成事不足败事有余……”

　　看到这一幕，北宫秀暗骂一声，就要亡羊补牢般前去拦截百善子。

　　可就在此时，剑光爆射。

　　一道炽烈的流光仿佛白驹过隙，刹那间自百善子身上洞穿而过，而后一个旋转，重新归于青墟本身，消失无踪。

　　“走，下一个。”


第一百二十二章 献宝

　　北宫秀看着冲出窗户还未来得及逃出院落已经倒地身亡的百善子，顿时瞪大了眼睛。

　　“刚才那是……”

　　“直接用雷霆手段，将曾出手袭击过北海城的四大炼罡境修炼者全部斩杀，我想，到时候就能让那些炼罡境强者安静下来了。”

　　北宫秀一个哆嗦，终于清醒过来。

　　这一下，她总算明白为何大小姐对让青墟处理此事能够如此放心。

　　拥有这等实力，视寻常炼罡境如无物，又何惧那些屑小之徒。

　　“我们北海城有青墟上客卿在，必能高枕无忧了，我为刚才居然怀疑青墟上客卿的实力向你道歉，我这就带你前往下一个炼罡境修炼者所在。”

　　“无妨，走吧，不要让这里的消息传出去即可。”

　　“为何？若是我们将此事传出去，必能更好的震慑那些蠢蠢欲动的炼罡境强者。”

　　“那些炼罡境强者摆明来北海城试探，不可能察觉不到这边的异常，恐怕等到你们离开不到半个小时，他们就知道百善子身死的消息……不过，他们自己察觉百善子身死，和我们刻意散播出去带来的效果将会截然不同……一会儿只要我们速度够快，不留下泄露线索，这种未知的神秘带来的恐惧更容易击溃他们的意志。”

　　北宫秀一听，顿时点头：“青墟上客卿说的有道理，未知最为恐怖。”

　　“速战速决，不要给其他人反应时间，免得麻烦。”

　　青墟稍微翻了一下百善子的尸体，除了一件三阶神兵外，并没有什么好东西。

　　毕竟这些人有心前来捣乱，真正的宝物不可能随身携带，能带上一件用以作战搏杀的兵器已是极限。

　　“是。”

　　北宫秀恭敬的应诺着，带着青墟很快朝着下一个炼罡境强者袭去。

　　尽管那些炼罡境强者一个个都十分谨慎，并且有着不错的保命手段，可在绝对实力带来的优势面前，终究不值一提。

　　不到一个小时，四大出手试探过北海城的炼罡境强者已经被他杀得干干净净。

　　青墟斩杀四大炼罡境强者后，悄然离去，继续闭关修行。

　　可随着四大炼罡境强者不到一个小时内被全部斩杀的消息传出去，被那些蠢蠢欲动的窥视者所得知，原本风起云涌的北海城突兀安静下来，变得风平浪静。

　　那些心怀不轨的修炼者尽数在这种雷霆万钧的打击下瑟瑟发抖，再不敢有半分过激之举。

　　北宫秀第一时间得到了消息，当下兴奋的来到了城主府澹台玉的办公厅中：“大小姐，难怪城主能够放心的让你一人坐镇在北海城中防御那些屑小之徒，原来我们北海城中竟还有青墟上客卿这等高手在，四大炼罡境强者被不到一个小时内先后斩杀……那可是炼罡境的存在，任何势力都属于中坚级的人物，一下子死了四个，目前整个北海城所有外来修炼者都被吓得噤若寒蝉，不敢再有半分轻举妄动。”

　　“不到一个小时，四个炼罡境强者皆被斩杀……”

　　尽管澹台音心中已经有了心理准备，但在听得北宫秀的汇报后仍是忍不住的呼吸一滞。

　　不过在北宫秀面前，她自然不会表露出什么，只是一副胜券在握之色的微笑道：“这是自然，有青墟在，我们北海城自可高枕无忧，你放心即可，如果接下来再有人跳腾的厉害，先盯着，不轻举妄动，等时机成熟了，再让青墟出手一次，将其一一斩杀，我就不信，损失如此多的炼罡境强者那些势力会不心疼。”

　　“对！就该这样，要么就不出手，一出手就以雷霆之势将他们彻底打痛，大小姐，我这就去安排。”

　　北宫秀说着，很快退了下去。

　　看到北宫秀离开，澹台音不禁联想到她刚才汇报中的信息……

　　“青墟……”

　　……

　　北海城突兀变得风平浪静时，龙鲸城献宝大会也早已开始，并且即将到达最高潮的揭榜环节。

　　不过，就在揭榜在即时，一位风尘仆仆的男子却是来到了龙鲸岛主的府邸外，低调求见，并且被召入了会客厅中。

　　会客厅内，看上去四十上下，浑身上下充满着威严气度的龙鲸岛主正端着茶水，细细品味着。

　　在他身后，则是一个老者。

　　这个老者看上去毫不起眼，犹如仆从一般站在龙鲸岛主身后，可战九霄对他却不敢有半点小觑。

　　因为，这位老者便是龙鲸岛三大神气合一境强者之一，曾经在海外杀出赫赫凶名的无常使者左无常，只因龙鲸岛主对他有救命大恩，他甘愿化身管家，跟随在龙鲸岛主身边，鞍前马后听从指使。

　　“来，尝尝，这是云涛老弟送上来的贡茶之一，属于波涛城的特产，云涛老弟不喜欢经营城市，但栽种的花花草草还真有不凡之处，寻常人可没有资格享用这等好茶。”

　　战九霄听得龙鲸岛主提到的云涛真人的名号，连忙站起身来：“能够享用云涛真人亲手摘下的茶叶这是我的荣幸。”

　　波涛城城主云涛真人，便是龙鲸岛第三位神气合一境强者，也只有神气合一境强者才有资格让龙鲸岛主称兄道弟。

　　“战九霄，我记得你不是投靠了混元天宗某位真传弟子？现在的日子应该过的颇为舒心才是，怎么有时间来我龙鲸岛拜访？”

　　龙鲸岛主品着茶水，神色淡然地说道。

　　“论及舒心，我等怎及得上龙鲸岛主坐镇一方，统辖数千万人生死？”

　　“好了，这些吹捧性的话语八十余年里我已经听过无数遍了，你就不用再多言了，有什么事直接言明吧，眼下正处于献宝大会期间，有几位城主倒是献上了几件不错的宝物，我可打算细细观摩一下。”

　　“我这一次实际上就是为了献宝大会而来，听闻小岛主年纪轻轻，却被检测出了上上等修炼天赋，将来前途不可限量……不过，若想要在修炼道上真正有所建树，还是得有顶尖的法门才行，若是觉醒的血脉足够强横，接下来的修行必然能够事半功倍，实力增长亦能一日千里。”

　　“顶尖法门想要获得可不是一件容易的事，三年前我为了一门一流圣典，和好几位神龙榜强者厮杀，最终斩杀了一大神气合一境强者和三十二位炼罡强者才将这门圣典纳为己有，可惜，这门圣典和麟儿的天赋似乎并不契合……你提及献宝大会该不会就是想要给鹏儿献上一门顶尖秘法吧？”

　　“正是。”

　　“哦？”

　　龙鲸岛主看了战九霄一眼：“你手上能够有什么好功法？你投靠了混元天宗的真传弟子，难不成那位真传弟子还能将混元天宗的秘法拿出来传给你？况且，即便是混元天宗的秘法，寻常圣品法门我也未必放在眼里，难道你还能够替我弄到混元天宗的镇宗神典《混洞真经》不成？”

　　战九霄恭敬的低下头：“我此番想要献给岛主的，正是混元天宗镇宗秘法《混洞真经》觉醒篇！”

　　“呼！”

　　原本神色淡然的龙鲸岛主豁然站了起来：“你说什么！？你刚才说你要献给我的是混元天宗的无上法门《混洞真经》觉醒篇！？那门镇宗神典！？”

　　“正是，唯有《混洞真经》这等无上秘法，才能够配得上小岛主上上等的修炼天赋。”

　　“嗯！？”

　　龙鲸岛主意识到了自己刚才失态，重新坐了下来，但他的呼吸明显重了起来：“说说，你有什么要求。”

　　“岛主圣明！实际上我这一次是奉混元天宗一位真传弟子的委托而来，愿以《混洞真经》觉醒篇手抄版为贺礼，请龙鲸岛主替她杀一个人！”

　　“手抄版？”

　　龙鲸岛主听了，微微冷静下来。

　　不过想想也是理所当然，哪怕混元天宗的真传弟子，也不见得能够得到《混洞真经》的真本传授，只是手抄版的话，这件事情可信度反而更高。

　　“我记得你投靠的主子叫碧玉，一个炼罡境的真传弟子？”

　　这个时候，一直站在龙鲸岛主身后仿佛影子般的左无常突然道。

　　“无常大人慧眼如炬，我投靠的真传弟子正是碧玉仙子。”

　　“不久前碧玉最疼爱的弟弟被一个叫卓青墟的人杀死，奈何那卓青墟有个叫纳兰翡的亲戚护住他，使得她有心报复却无可奈何，你要岛主杀的该不会就是那个叫卓青墟的人吧？”

　　战九霄微微一怔，紧接着连忙恭敬道：“想不到无常大人对于内陆上一位真传弟子身上的消息都掌握的如此详细，我等佩服不已，不过，碧玉仙子要杀的就是卓青墟，而且那卓青墟现在已然逃往海外。”

　　“想要在海外建立势力，如果不掌握清楚十大圣宗的动向，天知道什么时候就被十大圣宗派遣来的殿主级人物给灭了。”

　　“那卓青墟是何人？”

　　龙鲸岛主心动的问道。

　　“卓青墟不值一提，倒是他那个亲戚纳兰翡颇为了得，年纪轻轻，修成了圣品罡气。”

　　“罡气境？那就不用理会了，圣品罡气又如何，即便她罡气大成，胆敢入我龙鲸岛撒野，我也保管叫她有来无回。”

　　龙鲸岛主豪气的一挥手，直接将事情揽了下来：“事情我应下了，无常，马上调查那卓青墟身在何处。”

　　“不用调查，卓青墟，就在我们龙鲸岛中。”


第一百二十三章 混沌之战

　　“不用调查，卓青墟，就在我们龙鲸岛中。”

　　左无常道。

　　“嗯！？”

　　龙鲸岛主眼睛一眯。

　　而战九霄顿时忍不住的露出了喜色：“那卓青墟居然就在这里？当真是自投罗网！还请岛主马上出手，将卓青墟击杀，只要岛主能够杀死卓青墟，混洞真经觉醒篇我将双手奉上。”

　　“呵呵……倒是有点意思了。”

　　龙鲸岛主扫了左无常一眼：“说说，怎么回事？”

　　“岛主应该知道，我的弟子不久前突破到了炼罡境巅峰，这小子性情要强，到了炼罡境巅峰后，不愿再用我赐予的资源修炼，要靠自己闯荡出一片天地来，最终我只得让他在岛上那些城中选上一座，正好北海城不知何故，竟有一头四阶半圣兽九婴率众来攻，使得北海城元气大伤，故而他将目光放到了北海城上。”

　　“哦？这件事我也听说过了，北海城城主是叫澹台庭吧，在炼罡境中倒称得上一号人物，并且这一次献上来的宝物也不算差，一颗空冥石，我的龙鲸血脉本就能鲸吞天下，炼化空冥石，对我修行助力不小。”

　　“空冥石？那只是他们北海城所得的一部分罢了，北海城真正得到的重利乃是一头四阶半圣兽级的九婴。”

　　“嗯！？四阶半圣兽九婴！？”

　　龙鲸岛主仿佛想到了什么，脸色顿时变得难看起来：“你是说，不久前出现在少阳海市搅风搅雨的那头半圣兽九婴尸体是从我们龙鲸岛流传出去的？”

　　“不错，那头四阶半圣兽九婴为何会死在北海城手上我尚未调查出来，但根据我的推算，这头尸体便宜了北海城却是事实，北海城城主澹台庭用卓青墟作幌子，出售九婴尸体，换得诸多好处，可真正的好处，也就是九婴体内的水火精核，却早被他暗中消化，相较于水火精核来，区区一颗空冥石算得了什么。”

　　左无常冷笑道。

　　“澹台庭，好大的胆子！属于我龙鲸岛上的重宝竟敢拿到少阳海市去售卖？那澹台庭尚在府上？马上让人过去将他生擒过来问罪！我几天前见他时他的修为并未突破，十有八九他尚未来得及炼化那颗水精核心。”

　　龙鲸岛主的脸上闪过阴冷之色。

　　一个小小的北海城城主，他根本不放在眼里，毕竟海外数量最多的就是觉醒境、真气境、炼罡境修炼者。

　　可就这么一个不被他放在心上的小小城主，居然使得他一个一头半圣兽九婴的尸体失之交臂，更让他错过了水火精核，若他能够得到九婴的水精核心加以炼化，修为突破晋至神气合一境后期都大有希望。

　　神气合一后期足以让他在神龙榜上的排名至少能够提升一百位，到时候他的话语权、影响力，都将远非现在所能比拟。

　　“岛主，现在擒拿澹台庭恐怕会打草惊蛇，一旦让卓青墟猜到了什么，他马上逃离，我们再要抓住他就不是一件容易的事了。”

　　“那卓青墟还有这种能耐？”

　　左无常小声道：“岛主有所不知，我那位弟子本来自信满满想要将北海城据为己有，可就因为卓青墟此人从中作梗，这才让他铩羽而归，也是因为如此，我才会去特意调查一番卓青墟此人的来历，知道了内陆混元天宗一系列事宜……那卓青墟十有八九是炼化了九婴那枚火精核心的缘故，修为已经突破到了炼罡层次，有着不逊色于炼罡巅峰强者的战力……”

　　“炼罡巅峰……”

　　“澹台庭就在龙鲸城中逃不了，可一旦卓青墟提前得到消息逃走，以他炼罡巅峰的能耐，寻常人还真收拾不了他，因此，以我之见，城主不妨暂时先稳住澹台庭，而我则亲自前往北海城，将卓青墟擒拿，到时候自可将他们一网打尽。”

　　“无常你愿意亲自跑一趟的自然能够万无一失。”

　　一旁的战九霄亦是连忙道：“多谢无常大人了，那卓青墟再怎么厉害，终究修炼时日尚短，只要无常大人愿意出面，绝对能够手到擒来。”

　　左无常点了点头：“那我就先去安排一下手上事宜，明天一早就出发。”

　　……

　　四大炼罡境强者身死使得整个北海城的风波都平息了下来。

　　原本涌入北海城的大量觉醒境、真气境，乃至于炼罡境强者在短短一天时间里退了个干干净净。

　　由于青墟动手时有北宫秀等人负责封锁，使得外人对四大炼罡境强者身死之事知之不详。

　　一个小时不到，又没有什么大举人马调动，甚至都没有爆发什么激烈的战斗波动，四大炼罡境强者似乎被摧枯拉朽直接击毙，正是因为这种知之不详带来的未知恐惧，才将诸多修炼者纷纷吓退。

　　众人一退，青墟自然再度清闲下来。

　　原本打算等真气境圆满后再使用大日精华的他这个时候已经在考虑，要不要提前将此物使用。

　　毕竟……

　　一年时间才能将这些绝品火灵石炼化修炼到真气圆满对他来说，实在太慢了。

　　“等一等……绝品火灵石不见得就是最高品质的灵石，或许……往上还有更高阶的灵石……只不过海外消息闭塞，再加上实力限制，不得而知罢了……纳兰小姑为混元天宗真传弟子，又是‘天穹’中人，必然知道绝品灵石之上的物品……若能用绝品灵石与其进行交换……”

　　想到这，青墟也不迟疑，直接进入混沌神殿，并且联系纳兰翡，请求进入她的个人空间。

　　“白墟。”

　　伴随着一阵空间扭曲，一个清脆的声音在耳边响起：“有事？”

　　正是纳兰翡。

　　青墟点了点头：“我想询问一下，绝品火灵石之上的修炼灵石是何物？可能兑换？”

　　“绝品火灵石之上的修炼灵石便是灵晶了，往往圣者境的修行才会用到此物，灵晶不少地方倒也有出产，不过产量不高，往往被十大圣宗垄断，想要兑换的话可不是一件容易的事……”

　　纳兰翡说到这仿佛想到了什么：“你想用灵晶修炼？大可不必如此，除了那些顶尖天材地宝外，绝品灵石对你来说乃是修炼的最佳选择。”

　　“兑换不了么……”

　　青墟有些失望。

　　灵晶的消息没有流传出去，看样子和十大圣宗的垄断也并无关系。

　　“你想兑换？倒也不是不行，但需要付出近乎双倍的代价，很不划算，在交流相对比较自由的天荒，绝品灵石和灵晶的兑换比率大概是一百一十比一，但我们东荒，比例则达到了两百比一，而且还只能够兑换少量。”

　　“有门路？”

　　“有！就是很麻烦。”

　　“我手上有一万绝品火灵石，想要全部兑换灵晶。”

　　青墟道。

　　“一万绝品火灵石？你干什么了？掠夺了一座长生四境强者坐镇的海岛？”

　　纳兰翡顿时吃了一惊。

　　“机缘巧合罢了，小姑可能将其兑换出去。”

　　“一万绝品火灵石，兑换五十火灵晶……数量相对而言不大，倒是可以。”

　　“那好，我让炎煌去一趟内陆。”

　　纳兰翡点了点头，正要说什么，就在此时，她的个人空间猛然一震，似乎有一股浩瀚巨力在撼动着她的个人空间，使得个人空间当中的诸多物品都在微微震荡。

　　“这是……”

　　突兀的变化，顿时让纳兰翡神色一凝：“天穹和其他势力爆发混沌之战了！？”

　　“混沌之战？”

　　“混沌之子和混沌之子的对决，分成两种，一种是个人和个人的混沌之战，一种是集体和集体的混沌之战，眼下我这里都受到了影响……显然，这是组织和组织之间爆发的大战，我们‘天穹’正在对决其他混沌组织……混沌之战，唯有混沌等阶三十阶者自混沌宝阁内购买战界令方可发动……这是一种毫无任何意义的大战，甚至可以说是混沌神殿回收混沌之子的一种残酷方式……”

　　纳兰翡说到这，连忙站起身来：“青墟，我得找人问问，究竟发生了什么事，迫使我们‘天穹’不惜与其进行混沌之战……”

　　青墟点了点头。

　　不过……

　　纳兰翡的话倒是让青墟弄明白了一点。

　　混沌等阶可以传承，为何这个世界混沌之子的数量却没有不断增加，估计就和眼前混沌之战有关。

　　回收混沌之子？

　　如何回收？

　　眼见纳兰翡离开，青墟身形一闪，已然出现在了“曙光”的大厅当中。

　　此时，“曙光”的众人同时三五成群的聚集在一起闲聊着，而他们交谈的话题，居然也和“天穹”有关。

　　当下，青墟立于一旁，倾听起来。

　　“看样子这一次‘天穹’高层真的动怒了，居然不惜和‘神罚’进行混沌之战！这可是不死不休的大战啊！只是不知这场混沌之战定位在什么层面。”

　　“是时候给‘神罚’的人一个教训了，他们行事可是嚣张的很，其中不少人名誉极差，不止一次以交易的名头做出斩杀混沌之子抢夺载道之物的举动，估计这一次是惹到‘天穹’头上了，并且不愿意低头，这才会导致‘天穹’的怒火。”

　　“混沌之战，对于两个混沌组织而言都有害无利，纯粹是为了给予报复，战败的一方，所有混沌之子都会被剥夺混沌等阶，沦为常人，而战胜的一方也得不到任何好处，还得花费一百道韵值购买一枚战界令……意气之争啊。”

　　“一百道韵……我们整个‘曙光’所有人的道韵值加起来，都不够一百吧？毕竟我们身上往往有两三点道韵值就已经消费了，也只有‘天穹’这等顶尖组织的大人物才花得起这个大价钱。”


第一百二十四章 真气圆满

　　“果然是回收混沌之子的手法……开战者需浪费一百道韵自混沌宝阁购买战界令，战胜得不到任何奖励，而战败了……组织内混沌等阶被全部剥夺，沦为常人……就连储藏在个人空间中的诸多宝物若不能及时取出，也会统统归于虚无……难怪得知‘天穹’开启混沌之战的纳兰翡会如此匆忙……”

　　青墟倾听片刻，对混沌之战有了初步了解。

　　“天问来了。”

　　“天问，你可有‘天穹’和‘神罚’之战的具体消息？这两大混沌组织都是我们这座混沌神殿位列前茅的顶尖大势力，为何会突然爆发大战？大战一起，当真会是生灵涂炭啊！”

　　“以你们神机阁的消息推断，这两大混沌组织哪一方能胜？”

　　这个时候，人群中爆发一阵惊呼，所有人同时朝着有明确消息来源的天问围去。

　　“胜负，实际上已经明了了，天穹本身就强于神罚，眼下又是有备而战，积累了大量道韵点数，除非神罚能够请来外援，或者他们激怒天穹本身就是一个圈套，否则仓促之下，必败无疑。”

　　天问说着，摇了摇头：“两个组织间的混沌之战参战人数最少十人，据我所知，天穹十位核心成员常备道韵值超过一千，专门用以备战，而这十位核心成员平均混沌等阶二十五阶，只要他们将参战等阶设置为二十五阶这个平均值，哪怕神罚作为被挑战方，可以选择将参战等阶上调或下调一个混沌等阶，派遣二十四阶以上混沌之子迎战，可数量上仍然不可能是天穹的对手，整个神罚二十四阶以上的混沌之子加起来，似乎都不到十人。”

　　“神罚完了。”

　　“核心十人二十五阶啊……”

　　“嘿嘿，我就喜欢天穹这种以势压人的做法，如果神罚不选择将参战等阶调整到二十四阶，整个组织都凑不出十个平均等阶二十五阶的混沌之子，到时候必败无疑！”

　　“确实。”

　　天问点了点头：“神罚最了得的就是四大巨头，两个二十六阶、两个二十五阶，由于两个二十六阶的混沌之子等阶有溢出，他们可以选择再选两个二十四阶的混沌之子补上，可即便如此，最终结果六对十，仍是不堪一击。”

　　“或许神罚巨头的道韵值储备超过两千呢。”

　　有人开玩笑道。

　　但他的话很快就被人反驳：“除了那些得防备被他人开启混沌之战的大型混沌组织外，谁有了两百道韵值后仍不选择提升混沌等阶，反而留着防备万一？”

　　“混沌之战的期限最长三天，为了凑足足够的道韵值，神罚肯定会跳楼价甩卖诸多宝物，可惜……神罚当中流传出来的东西，哪怕跳楼价，都不会太低……”

　　“那倒也是……”

　　“好了，这种事离我们太远，诸位不必过多讨论，只要小心一些，不要得罪那些拥有三十阶混沌之子坐镇的巨头级势力即可……不过相信即便得罪了，别人也不会为了我们一个小组织而浪费一枚价值一百道韵的战界令。”

　　执事星耀上前，暂时的将这个话题告于段落。

　　但很多人仍在等待着这场混沌之战的答案。

　　青墟……

　　同样如此。

　　修炼之余，分出一部分精神看热闹般等待这场混沌之战的最终结果。

　　就如同“曙光”中人猜测，“神罚”在扛不住“天穹”的打击后开始不断抛售诸多宝物，用以兑换载道之物，一时间，十二、十三阶圣器、凤凰精血、玄武精血、青龙精血，纷纷投入市场，其中青墟还看到不止一次金乌精血的交易。

　　可惜这等重宝价格高昂，以他三道韵的可用身家两半滴都买不起，也只能够长长见识。

　　不过“神罚”尽管竭力抛售诸多宝物，最终仍然无法扭转败亡的命运。

　　在开战第二天下午，纳兰翡回到了自己的个人空间，并将青墟邀请了进来，心情轻松道：“结束了，神罚目前已经被打散，四大巨头被剥夺了混沌等阶，可惜，他们一个个跑得极快，不然的话，失去了神圣术、天赋、恢复等特殊能力的增幅，四大巨头将被一个不剩的全部斩杀，不像现在，只是摧毁了他们开辟的大型宗门‘神罚殿’。”

　　青墟点了点头。

　　一阶神圣术就能让修行者实力暂时提升一阶，等到了六阶后，更可让修行者实力暂时提高两阶，这种秘术关键时刻使用完全能扭转战局。

　　此外，混沌等阶二十阶时点出的复活术，同样能爆发出惊人战力。

　　想想看，敌人一位圣者巅峰强者好不容易被他们付出极大代价杀死，居然马上复活，再度投入战场，对士气那是何等的打击。

　　正因如此，有混沌等阶傍身和没混沌等阶傍身那是两种截然不同的概念。

　　“天穹和神罚因何事而开战？”

　　“一些小冲突不断积累，再加上三天前，神罚接纳了我们天穹一位叛徒，我们天穹的执剑者前去追杀，居然被神罚击退，这是对我们天穹最大的挑衅，正因如此，我们天穹几大领袖毫不犹豫的选择开战。”

　　“那真是神罚自寻死路了。”

　　“我们天穹这段时间里韬光养晦，那神罚则是倾吞四方，前几次我们天穹没有理会他们，他们还得寸进尺了……这一下他们明白得罪我们天穹所需付出的代价了。”

　　纳兰翡说到这，似乎想到了什么：“这件事情应该就此结束了，你什么时候到了内陆再联系我。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　两人很快散去。

　　青墟重新回到自己的房间中，脑海当中联想到这两天里在“曙光”的所见所闻，不禁微微唏嘘。

　　二十五阶混沌之子如何？

　　修炼到圣者境巅峰又如何？

　　最终还不是被“天穹”这等庞然大物悍然灭杀？

　　连那等人物都有身陨的一天，这让他感到一种发自内心的迫切感。

　　“我已经召来炎煌，三五日后他估计就会到北海城带着这些绝品火灵石前往内陆兑换灵晶！而现在……”

　　青墟手上出现了那枚大日精华。

　　天材地宝？

　　天材地宝的主要作用就是为了增强修为。

　　不用以增强修为的天材地宝，与沙石何异？

　　当下，大日精华当中蕴含的纯粹能量源源不断的被他炼入体内。

　　大日精华本身便是吸收大日之力精炼而成，而金乌，本身便是大日之灵，又名大日金乌，得到大日精华当中的力量，顿时畅快欢呼，而他体内的金乌真气亦是以肉眼可见的速度增长，增长效率之快，远远超过了当初炼化半圣兽九婴的火精核心。

　　一夜。

　　不过一个夜晚，青墟已然将这枚大日精华当中的精纯能量炼化殆尽……

　　不！

　　不能称为炼化，而是融合。

　　大日精华的能量进入体内，水到渠成的融入了他的真气当中，使得他的金乌真气威能暴涨，一口气攀升到圆满之境。

　　“当真不愧为金乌教修行至宝……寻常修炼者若是使用大日精华，在吸收的过程中不止会损耗严重还举步维艰，一个不慎就会炽伤筋脉走火入魔，但对修成神品金乌真气的修炼者而言……轻而易举……”

　　青墟意犹未尽：“唯一的缺点，就是太少了，我的精神等阶达到四十六阶，在炼罡巅峰前，不会有任何瓶颈，唯一的关卡，就是神气合一……”

　　四十六阶的精神等阶，修行灵品罡气踏入神气合一境都足够了，就算是圣品罡气，只要打磨的足够浑圆，再借助一些外力，晋升也不算难，但神品罡气……

　　精神等阶不到五十，没有任何成功的希望。

　　扫了一眼自己的数值……

　　攻击等阶41、防御等阶36、速度等阶39……

　　数值上，不逊色于炼罡后期强者，尤其是攻击等阶，已然达到神气合一的标准。

　　不过罡气对上真气先天占据优势，在不动用赤龙剑的情况下，他的战力也只能和炼罡巅峰强者相当，或许还要弱上半筹。

　　可一旦用上赤龙剑……

　　凭借眼下仍有的攻击增幅……

　　“青墟公子。”

　　就在此时，门外传来了澹台玉的声音。

　　随着青墟将门打开，澹台玉似乎已经在外等候多时了。

　　“难道又有人捣乱了？这么不怕死？”

　　“不是不是，青墟公子，龙鲸岛大管家无常大人亲自来到了我们北海城，据说是父亲献上的宝物甚得龙鲸岛主欢喜，他特意前来给出奖赏……只是不知何故，他听闻了青墟你的事迹，所以想要见上一见。”

　　“龙鲸岛大管家左无常？前来北海城给出奖赏？”

　　“对，父亲这一次送上的可是价值昂贵的空冥石，龙鲸岛主修行正需此物，看样子父亲是送对礼物了，这样一来接下来十年里我们北海城都能高枕无忧了。”

　　澹台玉有些欣喜。

　　倒是青墟，微微沉吟。

　　他觉得这件事有些不对。

　　龙鲸岛主即便真的喜欢澹台城主送上的空冥石要派遣使者前来奖励，也不至于将最信得过的大总管左无常派来……

　　不过究竟是哪里不对，还是得见过左无常本人才知道。

　　当下他保持戒备，对着澹台玉点了点头后往会客厅而去。


第一百二十五章 袭杀

　　“青墟，你来了，我给你介绍，这一位就是来自龙鲸城的左无常大人。”

　　会客厅中，澹台音看到青墟和澹台玉到来，连忙起身介绍。

　　“你就是青墟？”

　　原本坐着的左无常站起身来，目光落到青墟身上，一番打量后顿时点头：“不错，就是你了，要怪，就怪你得罪了你得罪不起的人吧。”

　　话一说完，左无常竟已然悍然跨出，浑身上下罡气涌现注入佩戴在手上的利爪神兵当中，一抓之下，虚空中的气流直接被他身形涌动之际撕裂，恐怖的速度卷起的狂风使得客厅当中桌椅翻飞。

　　“嗯！？”

　　青墟在左无常特意点明想要见自己一面时就感觉到事情有些不对劲，精神戒备，左无常出手之际，他亦是第一时间反应过来，手中赤龙剑以不慢于左无常半分的速度闪电出鞘！

　　“锵！”

　　剑气冲霄。

　　赤龙剑出鞘就仿佛火山爆发，一道道火红色的剑气同时自剑鞘当中迸射而出，惊艳大厅，刹那间化作一片炽烈的剑影迎上左无常撕裂而至的一抓。

　　剑、爪相交，虚空中惊响起一阵耀眼的火光，一道道迸射的剑气激射四方，顷刻间将被掀飞的桌椅撕成粉碎，纵然坚固的地板都被拉扯出道道剑痕。

　　“你的真气威力……是这把剑的缘故！？好剑！这把剑，我要了！”

　　看得青墟竟是挡下了自己这撕裂虚空的一抓，左无常眼中精光一闪，身形再度扑上，妄图拉近二人的距离。

　　“这……”

　　看到这一幕，澹台音顿时大吃一惊：“怎么回事！？”

　　“澹台音，青墟乃国主大人亲自下令要擒杀的人，马上下令让北海城的炼罡境修炼者封锁城主府，不得让他逃走！”

　　左无常一声大喝，扑杀至青墟身前，手中的利爪不断撕裂，虚空中出现阵阵幻影，大量的罡气在他撕裂虚空间被催动绞杀着青墟的身形，纵然青墟手中的剑速快至极致，仍是被逼得身形飞退。

　　否则，一旦被使用短兵的左无常靠近……

　　胜负立分！

　　“姐姐……”

　　“该死！左无常竟是冲着青墟来的！”

　　澹台音脸色一寒。

　　不过，她的反应不可谓不快，联想到青墟一路来展现出来的种种奇迹，她竟是生出一种前所未有的豪赌之心，在左无常就要逼近青墟身形的刹那，手中的宝剑猛然出鞘！

　　“锵！”

　　剑光惊鸿！

　　就要绕开青墟赤龙剑杀至青墟身前的左无常直感觉一股凛冽的剑光刺杀而来，剑未至，那股锋芒毕露之意已然让他背心生出丝丝寒意，迫使他不得不匆忙回身，一抓将这一道剑锋震偏。

　　“澹台音，你好大的胆子，竟敢对我出手，你这是想要造反吗！？”

　　左无常见得自己这么一耽搁刚才形成的优势再度瓦解，顿时怒不可遏。

　　可澹台音根本不予理会，直接对着一旁的澹台玉下令：“召集北海城所有真气境以上强者，给我将他围杀！同时，准备启动北海城的防护巨炮……”

　　“是！”

　　澹台玉终究是澹台家三小姐，震惊过后很快反应过来，应诺一声迅速跑了出去。

　　“好好好！你们澹台家当真是自寻死路，等我灭杀了这个小子以后势必返回北海城，将你们澹台家一门上下杀得片甲不留！”

　　左无常震怒至极。

　　一旁的青墟同样感到十分意外。

　　他没有想到在面对龙鲸岛大管家左无常这等大敌，澹台音居然毫不犹豫的选择了和自己站在同一个阵线。

　　不过……

　　眼下显然不是考究这些细节的时候。

　　“我和龙鲸岛主并无仇怨，他为何要杀我？”

　　“哼！岛主和你无仇无怨，但他受人之托……不过告诉你这些也没有任何意义，一个死人不需要知道的太多！”

　　“死人？等你杀得了我再说！而只要我今日不死，等到我修为大成再度返回时，就是你们龙鲸岛的灭亡之日！”

　　青墟话一说完，身形飞纵，刹那间冲出了这个院落，而后以最快的速度朝着城主府外狂奔而去。

　　“想逃，你逃得了吗？”

　　左无常脸色一变。

　　他知道青墟得了不少宝物，如果真让他将那些宝物转化为实力……

　　还真可能成长为一个麻烦，当下紧追着青墟冲出院落。

　　“协助青墟上客卿，拦住他们！”

　　澹台音追出大厅，对着闻声而来的侍卫厉声大喝。

　　“不用！”

　　青墟的声音传来，下一刻身形已然消失在了澹台音身前。

　　没有了那些侍卫的阻拦，左无常速度爆发，紧跟着青墟追杀而出，消失无踪。

　　“该死……”

　　“姐姐！”

　　澹台玉看到澹台音要紧跟上去，连忙道了一声：“姐姐放心，青墟公子自有保住性命之法。”

　　“嗯！？”

　　澹台音神色微微一怔，脸上隐隐带着一丝惊喜，但身形并未慢上半分：“看样子我赌对了，那青墟果然还隐藏着其他手段对不对，能够对付神气合一境强者的手段？”

　　“姐姐……”

　　看到澹台音身形不停，澹台玉不得不连忙跟上：“我们就不要过去了，过去也帮不上什么忙，如果他真的展现出全部手段，这场危机，他能够解决。”

　　“傻丫头，你懂什么，就是因为这场危机他能解决我们才要以最快的速度赶过去，我们必须让他看到我们澹台家的诚意，为了他，哪怕对抗整个龙鲸国都要站在他身后的诚意，如此才能够真正让他惦记我们澹台家的恩情，从今往后绑上他的战车一日千里！”

　　“呃……”

　　澹台玉微微一怔，显然没想到姐姐追上去居然是这个原因……

　　就这么一失神，澹台音已然冲出几十米外，澹台玉顾不得再多想，只得再叫一声：“姐姐等等我。”

　　……

　　左无常和青墟两位论及战力都称得上海外一流人物，两人全速爆发下一追一逃，速度比之战舰来丝毫不慢，眨眼间竟已穿过了小半个北海城，冲到了北海城外。

　　不过左无常终究是神气合一境强者，速度、体力、耐力都不是青墟所能比拟，青墟全速爆发时依仗不断变幻方向，还能够堪堪和左无常维持持平，可当这口真气爆发结束，两者间的距离却是被迅速拉近，如果不是左无常祭坛他手中赤龙剑的剑气，他已然被左无常追上。

　　“小子，我看你能逃得到哪去。”

　　左无常一声低吼，紧追不舍。

　　尽管青墟手中的赤龙剑让他感到忌惮，使得原本能够轻易杀死的目标变得有些棘手起来，但他的脸上却没有半分麻烦，反而眼放精光。

　　神兵！

　　至少五阶层次的神兵！

　　哪怕这柄神兵和他修行的爪法不合，可若是拿来出售仍然是一笔天价，冲着这柄神兵，这个卓青墟今日就必须死。

　　前方狂奔的青墟看得左无常追来，神色渐冷。

　　他不明白龙鲸岛主为何莫名其妙要杀他，不过却也因为龙鲸岛主的存在，使得他不好用神圣术直接将左无常击毙。

　　否则的话，一旦左无常身死，龙鲸岛主亲自杀来，他就只有逃亡一途。

　　他孤身一人倒是无妨，可刚刚出手拦截左无常摆明了站在他这一阵营的澹台家人就麻烦了，尤其是澹台庭、澹台鹰正在龙鲸城中，他想带着澹台家的人一道离去都无法做到。

　　因此……

　　最好的办法就是将神圣术留给龙鲸岛主！

　　而眼前的左无常……

　　“咻！”

　　青墟的身形在野外风驰电掣，时不时返身一剑，剑气爆发，赤红的剑光仿佛道道激光，呼啸射出，迫使好不容易追近的左无常不得不挥手反击，身形一慢间再度被拉开距离。

　　两人就这么一追一逃，眨眼间已经过去上百公里，一个小小湖泊顿时跃然于眼前。

　　“小子，你逃不了，你的真气威力不弱，可论及持续性，如何能够和我这位神气合一境强者相比？乖乖束手就擒，我可以给你一个痛快，否则……一旦你落到我手里，我会让你明白什么叫求生不能求死不得！”

　　“左无常，你们龙鲸岛受谁之托，前来杀我？”

　　“告诉你倒也无妨，混元天宗碧玉派战九霄来请岛主杀你，混元天宗的真传弟子，嘿嘿，自己没什么本事，可偏偏入了个好宗门，财大气粗，下辈子记得找个稳妥的靠山吧……鹰翔！”

　　左无常话一说完，趁着青墟得知欲杀自己之人信息时的微微分神，秘法运转，速度全力爆发，竟是不可思议的跨越了两者间三、四十米距离，撕裂虚空的一抓悍然倾覆而下。

　　“鹰啸长空！”

　　“星火流光！”

　　“嘭！”

　　炽烈的火光再度自虚空中爆炸开来，肉眼可见的冲击波横扫而出，化作狂暴炽烈的火焰，将地面的花草焚成灰烬。

　　火焰爆散当中，青墟的身形猛然倒飞而出，三道殷红的血痕显现在胸口之上。

　　“鹰击百里！”

　　而在青墟倒飞出来的刹那，一声长啸紧跟着响起，尘土飞扬中左无常大步虚踏，宛如缩地成寸，刹那间追上青墟的身形，撕裂虚空的一抓再度重重拍下。

　　“砰！”

　　金铁相交。

　　青墟的身形再度飞出，而他本人更是借助着这股力量身形扭转，猛然坠入湖中。

　　“愚不可及！你的火属性罡气在岸上还能和我厮杀一番，眼下你竟逃入湖中，妄图借湖遁走，简直是自寻死路！”

　　左无常一声长啸，下一刻竟是紧跟着青墟的身形，冲入湖内，然后……

　　没有然后了。


第一百二十六章 抉择

　　就在左无常追杀青墟冲入湖内的刹那，一尊隐藏在湖泊深处的庞然大物，悍然噬出……

　　“这是……”

　　看到这尊自湖底猛然杀出的巨大生物，刚刚入水的左无常直感觉大脑一懵，剧烈的震撼冲击着他的精神恨不得将他的大脑撑爆。

　　“玄武！？玄武！？这是……六神圣之一的玄武！？不……”

　　在左无常震撼凄厉的大叫之中，强大的控水之力使得他四周的水压暴涨到极致，根本无法有半分动弹！

　　“嗤！”

　　下一刻，玄武身后的巨蟒已然咬住了他的身形……

　　鲜血，顿时将湖底染红。

　　“哗啦！”

　　水浪溅射。

　　青墟的身形紧跟着自湖中冲去。

　　看着已然被玄武咬死的左无常，他心中的情绪并没有太大的起伏。

　　死在他面前的神气合一境强者这已经不是第一个了。

　　况且，拥有诸多底牌手段的青墟从来就没有将左无常当作真正的威胁。

　　且不说尚有神圣术可用，单单是四阶上品的飞剑青玄，已经足以让他立于不败之地。

　　“碧玉，当真阴魂不散，我已经暂避到了海外，她居然仍然追来，并且不惜请动龙鲸岛主妄图杀我，当真以为她是混元天宗的真传弟子我就不敢杀她吗。”

　　青墟神色渐冷，他心中顿时断决。

　　解决了龙鲸岛主直接去一趟内陆，借助纳兰翡的渠道兑换一些火灵晶，然后……

　　杀了碧玉，一劳永逸！

　　至于混元天宗的追杀？

　　海外，天高皇帝远，他们还管不到这么远来。

　　“老大，我在这个小湖待着闷死了，我还是个小宝宝啊，正在长身体的时候，这个时候就是需要多多运动，去大海当中畅游，追猎海中生物，锻炼身体，这样才能快速的成长，不然的话……”

　　下方传出了玄武幼兽可怜兮兮的声音。

　　只是……

　　青墟却懒得听它废话：“我允许你游到北海城外的渊湖，那个湖泊比这里大一些，然后你就在那里待着。”

　　“不要，不要我要去大海，海洋才是我们圣兽的归宿，我又不是乌龟，又不是王八，又不是甲鱼，为什么要待在内陆的小池塘中啊……”

　　“再废话直接把你杀了炼精血。”

　　青墟厉斥了玄武幼兽一声。

　　他已经看明白了，这头玄武幼兽显然被某些海兽带歪了，完全属于那种三天不打上房揭瓦的主。

　　随着他一声斥喝，玄武幼兽顿时老实了，只是一副可怜兮兮的模样看着青墟，想哭又不敢哭的模样，就好像青墟对它做了什么天怒人怨的事一般。

　　“去渊湖，有事我会再吩咐你。”

　　青墟这个时候也在后悔，当初为什么没有干脆将这玄武幼兽杀了炼化精血……

　　毕竟四阶玄武对他而言，并不能有太大帮助，而想要等它进化到五阶，再快都得二三十年……

　　二三十年后，别说一头四阶玄武了，就算是六阶、七阶的海域霸主来，他也未必会再放在心上。

　　玄武幼兽透过契约仿佛感应到了青墟的想法一般，原本可怜兮兮的模样顿时收了回来，连忙信誓旦旦应喝：“老大的话就我拼命都要完成的任务，老大让我往西，我绝不往东，老大叫我吃素，我绝不吃人！我这就前往渊湖！”

　　话一说完，一股脑的钻入湖中，没了身影。

　　青墟上前，检查了一下战利品……

　　储物至宝只有在圣者境中才流传较广，左无常一个神气合一境，并且还是走投无路的海外修炼者，自然不可能有这等宝物，在他身上除了一件四阶下品的神兵利爪和一件三阶中品的软甲外，并没有其他好东西。

　　而那件三阶中品的软甲，已然被玄武幼兽一口咬碎，彻底损毁。

　　“四阶下品神兵……售卖的话，倒也值三十来万灵石，兑换成绝品灵石也有两千之数。”

　　青墟将神兵收入个人空间，返身朝北海城方向而去，前行了不到十公里，却见二人一前一后迅速而来。

　　待得二人赶近时，大后方更是出现了三十几道身影，正是澹台音、澹台玉带着一干真气境修炼者前来支援。

　　青墟的目光自这些人身上扫过，尽管这些真气境修炼者在神气合一境强者的战场上根本派不上用场，可能溅射出来的剑气就能够将他们绞杀，但……

　　青墟倒是多多少少明白了澹台音的心思。

　　“这澹台音……倒是有些魄力……龙鲸岛主的压力可不是那么好抗的。”

　　青墟说罢，心中不禁有了想法。

　　杀了碧玉，内陆肯定不好再待下去，而到了海外，他也必然得有一处立身安命之地。

　　杀碧玉前他还要去龙鲸城杀龙鲸岛主，龙鲸岛主一死，这座岛屿马上成了无主之物……

　　“就选龙鲸岛吧，而管辖龙鲸岛我没那么多心思……正好让澹台家的人全权负责。”

　　想到这，青墟迎上了澹台音、澹台玉二人。

　　“青墟，你没事吧，可有受伤。”

　　澹台音一来不率先询问左无常，反而关心起青墟本身。

　　倒是澹台玉，看到这个熟悉的地方仿佛想到了什么，眼前微微一亮。

　　“我没事，好了，不用如此兴师动众，免得引起北海城动荡。”

　　青墟既然已经打算前往龙鲸城斩杀龙鲸岛岛主，自己的真正实力也不用再隐瞒下去，当下道：“左无常已经被我所杀，你们返回即可，这边的事情不需要你们操心，我这就去一趟龙鲸城，再度将龙鲸岛主斩杀，一劳永逸的解决龙鲸岛的问题，免得留下什么后患。”

　　“左无常已死！？去龙鲸城，斩杀龙鲸岛主！？”

　　澹台音尽管猜测青墟的真正修为不止于此，可当他真正将这些实力暴露出来后，她仍是忍不住的倒吸一口冷气。

　　龙鲸岛主！

　　那可是神龙榜上排行六百三十三位的龙鲸岛主啊！

　　可按照青墟刚才说话的语气……

　　这位堂堂神龙榜排行六百三十三位的神气合一境强者，似乎……

　　说杀就能杀！？

　　如果这是真的，那他本人的实力该强横到何等程度！？

　　他们北海城居然机缘巧合的结识了这么一尊大神！？

　　“对了，我记得龙鲸岛三大神气合一境强者除了这个左无常外，尚有一个乃波涛城城主？可有办法让他一道前往龙鲸城？”

　　“波涛城城主……若青墟公子你真的能够将龙鲸岛主斩杀，可见实力必然不凡，如此一来，这云涛真人杀与不杀，倒是问题不大了……”

　　澹台音说着，言辞间对青墟的称呼已然不敢再像先前那般随意。

　　“哦？为何？”

　　“云涛真人虽属于龙鲸岛三大神气合一境强者之一，可实际上对龙鲸岛并没有什么太大的归属感，无论谁占据了这座岛屿，只要不侵犯他的利益，他并不会加以干涉……而且，他本人觉醒的乃是罕见的植物之魂，威胁性不大。”

　　“植物性神魂？植物也能称得上一种血脉？”

　　“十八神兽血脉中，有六种属于植物、奇物，不过这种觉醒者数量太少，万中无一，这也是有些人说神兽血脉只有十二种的原因。”

　　澹台音道，末了，补充道：“因为这些血脉不善搏杀，很多都已经灭绝，只在历史传说中有记载……”

　　青墟听了，点了点头。

　　如果云涛真人真的没什么威胁，放过他倒也无妨。

　　若是有威胁……

　　无非是等上半个月的神圣术冷却间隔罢了。

　　“也罢，我这就前往龙鲸城。”

　　青墟话一说完，虚手一挥，飞剑祭出。

　　“飞……飞剑！？”

　　看到悬停在青墟身前的青玄剑，澹台音越发觉得青墟深不可测起来，不过片刻，她仿佛想到了什么，咬牙道：“青墟公子打算御剑前往龙鲸城？”

　　“不错，左无常已死，未免龙鲸岛主得到消息提前逃离，我自是要尽管前往。”

　　“恳请公子带我同去？”

　　“哦？”

　　青墟目光落到澹台音身上：“为何？”

　　“眼下正处于龙鲸岛献宝大会的关键时期，龙鲸岛恐怕除了云涛真人外，其他城主皆在龙鲸城中，若青墟公子能够斩杀龙鲸岛主，只需要再营造一番声势，就能将整个龙鲸岛掌握在手中，成为龙鲸岛新的主宰，而我们北海城，就愿意跟随青墟公子鞍前马后，替青墟公子呐喊助威。”

　　“是趁机控制龙鲸岛吧？”

　　青墟一眼看出了澹台音的真正想法。

　　这段时间的相处，他对澹台家的两姐妹已经颇为了解。

　　妹妹澹台玉涉世未深，尚保留着少女的天真，但姐姐澹台音……

　　却是颇为了得。

　　若生得男儿生，并且给她崛起的契机，必成枭雄之辈。

　　不过……

　　有心控制龙鲸岛的他，需要的就是这种也野心有能力之徒。

　　“青墟公子……我们澹台家有自知之明，凭我们澹台家绝对没有资格成为龙鲸岛之主，能够坐稳龙鲸岛岛主宝座的，非青墟公子莫属，我们澹台家想做的，仅仅是青墟公子的从龙之臣。”

　　“好，既然你开口了，那我就带你前往龙鲸城。”

　　一旁的澹台玉看到这一幕，直觉得有些迷糊。

　　怎么就这么片刻，姐姐澹台音好像已经带着整个澹台家投靠了青墟？投靠了这位不久前还是他们澹台家上客卿的男子？

　　局势变化未免太快，快到她有些反应不过来。

　　时间紧迫，澹台音也不和妹妹过多解释，只是吩咐一句：“妹妹，你带着北宫秀等人返回北海城，维持好北海城的秩序，以免有人趁机生事，我这就跟随青墟公子，前往龙鲸城，我澹台家的未来，就赌在这次龙鲸城之行上了！”

　　……


第一百二十七章 杀至

　　“城主，情况有些不太对劲。”

　　龙鲸城，澹台庭居住的院落，伍暝神色凝重的来到了澹台庭的房间中：“我刚刚在四周转了一圈，发现我们居住的这个院落守卫已然由两个真气境队长带着十位觉醒境护卫变成了四大炼罡境强者和二十位真气境好手，而且，这四大炼罡境强者中的一人我认识，名万博，乃龙鲸国主亲手培养出来的镇海卫。”

　　“你的意思是……”

　　“我们可能被监视了。”

　　“怎么可能？这可是龙鲸国都，谁敢在这里对我澹台庭这位封疆大吏无礼……”

　　澹台庭话未说完仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“龙鲸国主亲自培养出来的镇海卫……你该不会是说，要对付我的是龙鲸国主？”

　　“我也觉得有些难以置信，我不久前曾特意去其他城主的院落转了一圈，那些院落并无异常……”

　　澹台庭的脸色顿时变得难看起来：“龙鲸国主要对付我？这怎么可能？我并没有在什么问题上冒犯龙鲸国主，每一次应该缴纳的税收也是一样不少，这一次为了在献宝大会上夺得头筹更是想方设法买来了一颗空冥石……国主为何要对付我！？不行，我得过去问问！”

　　“老爷先稍安勿躁，可能是我看错了。”

　　伍暝连忙道。

　　这个时候，澹台鹰却从外面走了进来，有些奇怪道：“父亲，我刚刚打算出院子前去拜访一位好友时，却被门口的护卫告知有一位穷凶极恶之徒潜入了龙鲸城妄图图谋不轨，那些侍卫们禁止我们离开院落，即便想要离开，都得有他们的亲自跟随……这到底是发生了什么事？”

　　听到澹台鹰的话，原本还以为可能生出误会的伍暝、澹台庭两人脸色同时一沉。

　　“国主，果然派人在监视我们……可是，这到底是为什么？不行，伍暝，你马上去调查一下看看到底发生了什么事！”

　　“好！我这就前往！”

　　伍暝慎重的应了一声，而后朝着院外而去。

　　可就在此时，长剑破空！

　　一道璀璨的剑光仿佛白虹贯日，直入龙鲸城，刹那间杀入龙鲸城城主府方向。

　　凌空虚立，惊鸿上的那道身影神剑擎天，而后一斩而下，耀眼的剑光化作万丈光芒将龙鲸城城主府核心区域轰然洞穿，剑气绞杀下，原本颇为壮观气派的城主府支撑了片刻，已经轰然崩塌。

　　“龙鲸岛主，出来受死！”

　　一剑斩出，凌空而立的身影一声长啸，声传百里，顿时惊得整个龙鲸城修炼者一脸骇然。

　　“什么人，居然直接杀上龙鲸岛了？”

　　“凌空而立……青冥境强者？不对！是飞剑，居然有人御剑而来？龙鲸岛主难道得罪了什么了不得的大人物？”

　　“嘶……一剑摧毁龙鲸城的城主府，这是要和龙鲸岛主不死不休啊？”

　　一位位炼罡境、真气境修炼者纷纷自院落当中冲出，望着被青墟一剑摧毁了主厅的城主府，震惊不已。

　　“这个声音，怎么听上去有些像我们北海城的上客卿青墟？”

　　院落中，澹台鹰听得虚空中的叫喊，疑惑的叫了一声。

　　“不是好像，就是我们北海城的青墟客卿，不止青墟客卿，大小姐也来了，他和青墟客卿正在一起，凌空而立。”

　　院外传来了伍暝有些难以置信的呼喊。

　　澹台庭、澹台鹰微微一怔，下一刻两人同时的冲了出去，正好看到虚空中凌空而至的青墟、澹台音二人，一时间，两人脸色吓得一阵发青。

　　“疯了！疯了！青墟，他这是疯了吗？自己发疯也就罢了，居然还带上我们澹台家……完了！完了！这下得罪了龙鲸岛主，我们澹台家彻底完了……”

　　澹台鹰看着虚空中的青墟一阵咬牙切齿，脸上更是充满了惶惶惊恐。

　　“难怪龙鲸城主居然派人监视起我们这个院落来，为今之计，只有趁着龙鲸岛主等人被他吸引了心神，以最快的速度杀出去突围，逃得了一个是一个，我们澹台家不能在我手上灭绝！”

　　澹台庭脸上尽管同样愤恨不已，但却当机立断。

　　倒是伍暝，看着凌空而立的青墟，以及神色并未有什么惊慌之色，反而带着一丝兴奋刺激的澹台音，连忙阻拦道：“等一等，事情可能未必像我们想象中的那么糟糕！大小姐不是那种冲动鲁莽的人，如果不是有特殊原因，她不可能跟着青墟杀上龙鲸城。”

　　“嗯！？”

　　澹台庭对自己大女儿自然颇为了解，只是刚才那一幕对他造成的冲击实在太大，让他一时间失了分寸，眼下冷静下来仔细一回想……

　　眼前顿时亮了起来：“那头四阶半圣兽九婴的尸体来的奇怪，问玉儿玉儿也是吱吱唔唔不愿给出解释……难不成……这青墟实际上是一位深藏不露，具备斩杀四阶半圣兽九婴实力的巨头人物！？”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一个圆球猛然腾上虚空，炸裂开来，直接化作一个透明屏障，将处于虚空的青墟以及小半个城主府全部笼罩在内。

　　下一刻，龙鲸岛主脚下发力，悍然而起，犹如离弦之箭般自城主府中爆射而出，人未至，神气合一境强者那股恐怖磅礴的威压已经汹涌席卷。

　　随着他虚手一握，虚空中更是显现出一尊恐怖巨兽，倾吞天下，空间中的气流都宛如要被他在一握间捏成粉碎爆炸开来。

　　“小辈，竟敢来我龙鲸城撒野，当真以为有了飞剑我就奈何不得你？给我死！”

　　龙鲸岛主厉声长啸，气势恢宏。

　　然而，没等他这足以粉碎虚空气流的一击彻底将青墟绞碎，一股比之龙鲸岛主本身来更为恐怖的气息自他身上悍然爆发。

　　“锵！”

　　神圣术祭出的刹那，青墟手中的赤龙剑猛然高扬……

　　“啁！”

　　虚空中，似乎有神兽长鸣，在青墟背后，更有金乌展翅，炽烈霸道的滚滚热浪以光芒形式炸射开来，将方圆数十里的空间全部照亮，在所有人眼中，宛如有一轮烈日，冉冉升起……

　　“金乌！金乌！是大日金乌！？”

　　人群中猛然爆发出远比刚才更为激烈的叫喊。

　　“我的天哪，此人究竟修行的是何等法门，居然可以召唤金乌虚影？难道是金乌教的至高镇宗之法，大日金乌诀！？”

　　“这种威势……简直是神品罡气方能拥有……龙鲸岛主修为再是了得，如何能够和这么一尊足以被十大圣宗尊为圣子的顶尖天才相抗！？”

　　“完了！龙鲸岛主完了！”

　　“不！”

　　原本冲出去想要大显神威的龙鲸岛主见得青墟竟是祭出如此恐怖的杀招，顿时骇得面无血色：“该死……这是真气境修炼者！？战九霄你竟敢害我……”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，青墟那显化出金乌虚影的一剑宛如烈日般爆发开来，万丈金光刹那间将龙鲸岛主显化出来的龙鲸虚影驱散，同时驱散的还有他施展神通对他身体周围虚空的禁锢。

　　一剑……

　　万法破！

　　不止如此，这一剑撕碎了龙鲸岛主的空间绞杀，震碎了龙鲸岛主凝聚浑身精气神显化而出的龙鲸虚影后，余势不减的斩杀而下，里面蕴含的浩荡毁灭的威压，宛如世界末日降临，将龙鲸岛主完全笼罩。

　　“嘭！”

　　火光爆散。

　　龙鲸岛主整个人被劈得罡气涣散，铠甲四裂，仿佛一发炮弹重重砸入地面，以他为中心的地面仿佛投入了石子的湖面，微微一沉，再猛然撕裂，席卷着大量尘土石砾朝着四面八方滚滚扩散。

　　“咻！”

　　占得优势的青墟不给龙鲸岛主半分喘息的机会，人剑合一，御剑刺杀而下，赤龙剑的剑光撕裂弥漫的沙尘，再度将地面一剑撕裂。

　　“住……住手……”

　　石屑翻飞中，龙鲸岛主口中吐出一口鲜血，气息虚弱的艰难叫喊。

　　一道恐怖的剑痕刚才斩中了他的身躯，险些将他整个人斩成两段。

　　青墟不为所动，身形一纵落到龙鲸岛主身前……

　　“不要杀我……我和你无冤无仇，完全只是受人之托忠人之事……战九霄以《混洞真经》觉醒篇请我，我才会多有冒犯……如果早知道青墟大人拥有这种能耐，给我一万个胆子，我也不敢得罪您半分……战九霄就在我的府上……我愿亲自出手，将其斩杀，再以我的全部身家向您赔礼道歉……”

　　“嗤！”

　　龙鲸岛主话未说完，青墟猛然出剑。

　　“你……”

　　在他那惊恐、愕然、不甘的目光下，求饶之声戛然而止。

　　“处理一下！”

　　青墟对着澹台音道了一声，身形一纵，直往城主府冲去。

　　趁着神圣术效果尚未结束，他需得以绝对实力将龙鲸城上的所有不满全部镇压！

　　看到龙鲸岛主被青墟一剑斩杀的这一刻，随他而来的澹台音直觉得浑身上下的血液同时沸腾起来，一种前所未有的舒爽让她脸色忍不住一阵潮红。

　　死了！

　　死了！

　　龙鲸岛主死了！

　　死在青墟手上！

　　从今往后，龙鲸岛归青墟所有。

　　而由于她的及时站队，他们澹台家已经彻底的和青墟绑在了一起，龙鲸岛归于青墟，就等同归于他们澹台家，到时候他们澹台家势必成为整个龙鲸岛最大的家族。


第一百二十八章 战利品

　　“音儿！”

　　“大姐！到底发生了什么事？”

　　澹台音刚刚将龙鲸岛主身上的贵重物品收拾起来，澹台庭、澹台鹰、伍暝，以及一干北海城强者已经纷纷赶到了城主府前。

　　其中猜到了什么的澹台庭、伍暝二人哪怕经历了无数大风大浪，仍然遏止不住脸上的激动、期待之色。

　　澹台音看着围上来的北海城众人：“究竟发生了什么事，相信父亲、大总管你们已经猜到了。”

　　说完，她用力的点了点头：“就是你们猜测的那样！”

　　澹台庭直感觉自己的心脏狠狠的一抽，忍不住伸手捂住了自己的胸口：“真……真的！？”

　　“龙鲸岛主的尸体都在这里，还能有假？”

　　澹台音扫了一眼已然气绝身亡的龙鲸岛主，脸上亦带着兴奋之色：“青墟公子在龙鲸岛上无亲无故，如果想要完全统辖龙鲸岛的话，必然要借助我们北海城的力量，这意味着什么，父亲和总管比我更明白……很快，我们北海城，我们澹台家，就将成为龙鲸岛上一人之下万人之上的存在了！”

　　“好好好！太好了！”

　　伍暝忍不住的连说三个好字，有些苍老的脸上满是振奋。

　　“可惜，我们没来得及在青墟真正展现自己的价值前和他就关系上更进一步，不然的话……我们澹台家的未来，当真不可限量了……”

　　澹台音兴奋了片刻亦是有些惋惜。

　　澹台庭同样如此：“早知如此我就该听音儿你的劝告，将那件火系至宝交给他了……不对！现在我们马上表态也还来得及！不止要证明我们的价值，还要尽快，否则，等到那些尚未从龙鲸岛易主带来的震惊当中回过神来的城主们看清楚眼前的局面后，我们北海城未必能够再占多少优势，毕竟，龙鲸岛上比我们北海城强大的势力可是有四五家……”

　　“我特意去寻找了父亲你藏好的那件宝物，却是不曾找到，若是我们能够在那之前将那件宝物献给他……我们澹台家在青墟心目中的地位必能够固若金汤……不过现在说这些也已经迟了，我们所能够做的，就是尽心尽力，帮青墟公子将龙鲸岛打理好，只要我们能够做到这些，有青墟公子在一天，我们澹台家在龙鲸岛的地位就没有任何人能够撼动！”

　　“不错！”

　　澹台庭反应极快。

　　人情，只能够算是让他们北海城占了先期优势，真要坐稳一人之下万人之上的位置，还得看他们北海城的表现。

　　当下澹台庭连忙下令：“给我马上将城主府围起来，城主府中那些最得龙鲸岛主信任的修炼者青墟公子会亲自出手解决，但是其他人也不能够放过，马上把消息传给其他几位城主，让他们带领他们的人马斩杀对龙鲸岛主忠心耿耿的‘镇海卫’和围剿天水、龙吟二城！”

　　镇海卫、天水城、龙吟城皆是龙鲸岛主的心腹，唯有剿灭了镇海卫，并且镇压天水城和龙吟城，他们才能够真正的统一龙鲸岛。

　　“我这就亲自去传令！”

　　伍暝沉声道。

　　“去吧，龙鲸岛主身死有不少人亲眼目睹，是时候到他们表明态度的时候了，我相信在继续死忠于龙鲸岛主和改而信奉新岛主的之间，那些城市的城主会做出正确的选择。”

　　澹台庭凛然下令。

　　……

　　澹台庭下令之际，青墟亦是携带着神圣术之威将龙鲸岛城主府横扫。

　　龙鲸岛主作为龙鲸岛的持有者，拥有的势力远非北海城所能比拟，单单城主府中效力于他的炼罡境强者就有四十余人，真气境修炼者更是数以百计。

　　可惜，寻常炼罡境强者别说是对上此刻祭出神圣术的青墟了，就算是普通形态的青墟到来，击溃他们都无非是花费时间的多少罢了。

　　在这种情况下，他踏着十几位炼罡境强者的尸体，杀到了城主府最核心地带。

　　在那里，代表着碧玉仙子而来的战九霄在听到城主府外围传来的惨叫声时已经感觉到不妙，正要逃走，可惜，随着青墟身形一纵，直接拦到了他身前。

　　“战九霄？”

　　战九霄作为碧玉仙子身边最得力的左臂右膀之一，他曾经看到过他的影像。

　　同时，战九霄自然也认得青墟。

　　看到青墟居然出现在自己身前，本就猜测局势可能不妙的他顿时大惊失色：“你……你怎么会没事？龙鲸岛主……龙鲸岛主不是都亲自出手了？你怎么会……”

　　“我既然在这里，龙鲸岛主有什么下场自然就不用多说，我没有去找碧玉算账你们反而自己送上门来了，那就怨不得我了。”

　　眼见连龙鲸岛主都难堪其对手的战九霄却是猛然一个哆嗦，第一时间将一册典籍献了上来：“青墟公子，我愿以混元天宗的镇宗神典《混洞真经》来换我一命，还请青墟公子大发慈悲，给我一条生路，若是青墟公子愿意接纳，我战九霄愿鞍前马后，替公子效力，我知道碧玉身上很多秘密，若公子给我一个机会，我愿将这些秘密全部奉上，到时候必让碧玉身败名裂，甚至不需要公子动手，混元天宗的执法司就会亲自将她碎尸万段！”

　　“嗯？”

　　青墟心中一动。

　　碧玉，必死无疑。

　　不过若杀了碧玉，以她混元天宗真传弟子的身份，除非他今后修炼到长生境巅峰，否则再要重返内陆，势必受到通缉，就连卓家人、纳兰翡多多少少也会受到一些影响。

　　可若按战九霄所说，将碧玉的把柄捅出去，让她身败名裂，被混元天宗执法司清理门户，无疑是最轻松便利的方法。

　　而眼前这份《混洞真经》觉醒篇就是最好的证据。

　　“我要如何相信你？”

　　“龙鲸岛主当年曾挖掘一个上古遗迹时机缘巧合得到了一瓶丹药，名散魂丹，这种丹药需注入一丝神魂之力方可激发，一旦让人服用，将潜默化的改变一个人的想法，使其对在丹药中注入魂力者忠心耿耿……龙鲸岛主就是靠着这种丹药，才能够以神气合一境的修为收服两大同阶强者，并且令左无常对其忠心耿耿，心甘情愿鞍前马后效力……哪怕云涛如果不是因为觉醒了特殊血脉，对丹药的抗性极强，恐怕也会沦为龙鲸岛主的仆从……可饶是如此，云涛对龙鲸岛主仍是充满好感，对他的命令只要不是特别过份，都会忠心执行……”

　　说到这，战九霄苦笑了一声补充道：“八十余年前，我尚是真气境时曾和龙鲸岛主一道闯荡过那个遗迹，所以对这些东西了解的颇为清楚，可惜，那个时候的龙鲸岛主仗着自己炼罡境的修为，霸占遗迹当中所有宝物……我估计着，他也应该是靠着遗迹当中得到的宝物，才得以踏入神气合一之境。”

　　“哦，原来如此。”

　　青墟也有些奇怪，为何以龙鲸岛主略胜左无常的修为，能够让左无常对其忠心不二，本以为真如外界传闻，龙鲸岛主当年救过他的性命，不想竟是这个原因。

　　能够改变个人意识的丹药……

　　当真不凡。

　　“丹药在哪？”

　　“我这就带公子前去。”

　　战九霄估摸着自己应该是保住性命了，连忙恭敬的应了一声，带着青墟来到了龙鲸岛主的卧室当中，寻了片刻，很快已经将一瓶丹药递了上来。

　　“只有两颗了？”

　　“呃……这一瓶丹药当年出土时就只有五颗，左无常、云涛二人身上他显然用了两颗……”

　　战九霄说到这，语气微微低了一些，有些忐忑不安道：“神气合一境强者神魂强大，神与气合，心神合一，对这种丹药已经具备了一些抗性……我猜测，龙鲸岛主应该是给左无常服用了两颗散魂丹，这才能让左无常对他的任何命令毫无迟疑……”

　　“是么。”

　　青墟听了，倒是隐隐有些可惜。

　　那龙鲸岛主早将这种丹药拿出来不就好了，到时候他未尝不能够饶他一命，好歹一位神气合一境强者，由他坐镇龙鲸岛比让澹台家统治龙鲸岛要安稳的多。

　　“好了，丹药我就不让你服用了，你将《混洞真经》带到龙鲸岛来妄图献给龙鲸岛主的事不少人知道，一旦此事泄漏出去，混元天宗也绝对不会善罢甘休，到时候不管你究竟偷偷翻阅过《混洞真经》与否，他们必然派遣执法长老来亲自追杀，不想死的话，就安分一些。”

　　“是是是，我明白，我战九霄投靠碧玉无非也是为了搏个前程，想要自她那里得到资源更好的修行，眼下青墟公子占据龙鲸岛，已为一方霸主，年纪轻轻已经有了这等成就，将来成就不可限量，跟随着青墟公子说不定还会成为我战九霄此生最大的机缘，在这种情况下，我只要眼睛没瞎，就绝不会再对青墟公子有半点异心。”

　　战九霄说着，信誓旦旦的保证：“请青墟公子放心，时间会证明我的忠诚。”

　　“是么，但愿你不会让我失望。”

　　青墟自然不会相信战九霄的任何话语，不过眼下他身上确实还有可以利用的价值。

　　至于不让战九霄服用散魂丹……

　　这等足以用来控制神气合一境强者的顶尖丹药若浪费在战九霄一个炼罡境修炼者身上，实在太过可惜。


第一百二十九章 火凤之羽

　　城主府偏殿。

　　青墟缓缓的走入这处经过清理的大殿当中，一时间，原本大殿当中坐着的诸位炼罡境强者同时站了起来，各种惊诧、意外、敬畏、忌惮的目光同时落到了他身上。

　　“诸位同僚，这位，便是青墟公子，这片国度的新主人，正是他在不久前剑斩龙鲸岛主，将诸位自龙鲸岛主黑暗残酷的统治下拯救出来！”

　　随着青墟落座，澹台庭当下大喝着介绍青墟的身份。

　　这些城主级人物尽管见得青墟年轻，似乎不像高手，可不少人毕竟亲眼看到青墟无比高调的御剑踏空而来剑斩龙鲸岛主的壮举，哪怕对他如此年轻心惊不已，可却不敢有半分耽搁，连忙鞠躬行礼：“参见青墟公子！多谢青墟公子拯救我等于水深火热！”

　　其他城主见得过半人行礼，再加上身边有不少亲眼目睹了那一战的炼罡境心腹催促，亦是连忙压下心中的怀疑，低头见礼。

　　青墟的目光在这些城主、炼罡境强者身上一一扫过。

　　亲眼目睹他斩杀龙鲸岛主一幕的修炼者自是连忙低头，心中敬畏，不敢和他对视，可仍有半数没有经历过那一幕的人则是面带好奇，少数人眼中更是有桀骜之意。

　　不过……

　　青墟并没有在他们身上多浪费时间的意思。

　　如果任何事都要他亲力亲为，那要澹台家的人在还有何意义？

　　“多余的话，我不会多说，以前怎么样，现在照样怎么样。”

　　青墟说完，目光落到澹台庭身上，片刻，却是重新看向澹台音。

　　相较于做事有些瞻前顾后的澹台庭来，他反而更欣赏澹台音一分。

　　“城主府事宜由澹台音全权负责，你们一行人可以迁居到龙鲸城中。”

　　“多谢岛主！澹台音必不负岛主厚望！”

　　澹台音兴奋的上前应诺。

　　至于澹台庭，虽然有些失望，但上位的乃是他自己的亲生女儿，他倒也不至于有什么情绪。

　　况且……

　　确实是因为他的犹豫不决才使得他们澹台家错过了和青墟关系更进一步的机会。

　　“至于天水城和龙吟城……谁能够将这两座城市打下来，谁就是这两座城市新的城主！不过我只给你们半个月时间，半个月后，若是仍没有人奈何得了天水城和龙吟城，我将亲自出手。”

　　青墟说完，神色微微冷了下来：“同样，无论你们要做什么，造反也好，争权夺势也罢，你们都只有半个月时间，半个月期限一过，我要整个龙鲸岛恢复平静，任何再想兴风作浪者，杀无赦！”

　　听得“杀无赦”三个字，全场的城主、炼罡境人物一个个心头凛然。

　　“岛主，龙鲸岛这个名字乃当年龙鲸岛主所取，眼下龙鲸岛易主，自然也该换个新的名字，昭显全新气象，还请岛主为此岛命名。”

　　“那就换一个，叫斩龙岛吧。”

　　“斩龙岛？”

　　澹台音微微一怔，显然不知青墟为何要叫这么一个名字，斩龙斩龙？斩了个龙鲸岛主就以为自己斩了条龙了？

　　不过她还是马上反应过来，作为下属，岛主这些无关大雅的小命令只需要遵从即可：“岛主英明。”

　　其他城主亦是纷纷附和，一些人甚至暗暗对这个名字发笑，不过脸上自是不曾表露出半分。

　　青墟扫了众人一眼。

　　他看上去是随意取了这个名字，可实际上……

　　一个名字中却包含了他的野望。

　　斩龙！

　　人中之龙的龙！

　　能够在十大圣宗的迫害下逃到海外，并且在海外建立势力雄踞一方者，哪一个称不上人中之龙？

　　而他以龙鲸岛在海外立足，将来的目标便是借此统一海外，再用海外的势力帮他去搜索载道之物，从而达到尽快将混沌等阶提升到三十阶点出传送术的地步。

　　而在统一海外的过程里，免不了各种各样的抢夺、厮杀，不知会有多少威名赫赫，称得上人中之龙的一方霸主会陨落在他剑下。

　　斩龙岛？

　　用不了多久，就会名副其实。

　　龙鲸岛既然改名为斩龙岛，龙鲸城自是跟着改名为斩龙城，这一系列的变化自然会带来斩龙城的相关动荡。

　　好在海外不同于内陆。

　　内陆当中，一旦某些地方发生混乱，将会造成颇为持久和深远的影响。

　　但在海外……

　　攻城掠地属于颇为正常的现象，一些城市自付自己实力强大，征服另外一座城市，一些岛屿觉得自己兵强马壮去征服另一座岛屿，这类事情屡见不鲜。

　　因此当龙鲸岛主真正核心的镇海卫以及天水城、龙吟城两大城主被斩杀后，斩龙岛的风波在短短不到半个月的时间里迅速平息了下来。

　　不过……

　　这些所谓平息下来的风波，却只是局限于表面。

　　至少不少炼罡境强者暗暗向云涛城主靠拢，并且云涛城主派遣着一个个强者潜入斩龙城中打探事宜屡见不鲜。

　　短短半个月里，斩龙城已经当众斩杀了十几位前来刺探情报的觉醒境、真气境好手。

　　这半个月里，青墟也并未闲着，龙鲸岛主遗留下来的财产以及得自黑扎商会当中的诸多宝物被他一一整理了出来。

　　这一整理青墟才发现，他现在的身家已然不少。

　　四阶神兵不说，整整八件，其中包括一件四阶中品以及一件四阶下品的铠甲。

　　四阶铠甲实际上已然能够融入罡气当中，化为罡气的一部分，就好像青墟手上这件龙鳞铠甲，一旦将罡气注入，就会显化成片片鳞甲，护卫自身，寻常真气境强者纵然持拿三阶神兵都奈何不得其半分。

　　可惜……

　　青墟的真气和龙鳞铠甲颇不相符，这件铠甲和炎煌的四阶上品铠甲一样，都属于无法被他安然使用的铠甲之一。

　　侵略如火。

　　火属性主杀伐，主毁灭，攻击方面自是凌厉至极无坚不摧，可在防御方面……

　　还真没有半分值得称道的地方。

　　除了这些神兵铠甲外，各种各样的修炼材料不在少数，如空冥石、离宇草、百炼水等等，此外还有大量铸剑材料、铸甲材料，不少材料甚至达到六阶，若是青墟神佑术冷却恢复的话，六阶神兵不可能，但将这些资源整合起来，再铸成一柄五阶中品，乃至上品神兵却并非没有希望。

　　“相较于其他东西，价值最高的反而是这两颗散魂丹了，利用的好，相当于多出一位忠心耿耿的神气合一境下属。”

　　整理过罢，青墟的目光落到了散魂丹的瓶子上。

　　而后……

　　手一翻，将其收入了个人空间。

　　“青墟……岛主大人……”

　　就在此时，门外传来了澹台玉的声音。

　　十几天来，澹台庭已然返回到了北海城，但伍暝、澹台音却是留了下来，同时身处北海城的澹台玉亦是被送到了斩龙城中，专门负责青墟这位城主的衣食起居。

　　“进来。”

　　青墟道了一声。

　　待得有些小心翼翼的澹台玉踏入房间后，他才道了一声：“我说过，不用多礼，叫我青墟即可。”

　　“可是……可是伍伯和大姐都千叮呤万嘱咐，说对你一定要恭敬，万万不可失了礼数……”

　　“眼下他们不在，随意一点即可。”

　　青墟说着，转移话题：“有事？”

　　“嗯嗯！”

　　澹台玉说完，马上将一个盒子拿了出来。

　　哪怕盒子密封性极佳，并且尚未打开，可青墟仍然在里面感觉到一股精纯至极的火焰能量。

　　“这是……”

　　青墟将盒子打开，一根火红色的羽毛跃然于眼前，炽热的气息更是在盒子开启的刹那扑面而来。

　　“火凤之羽？”

　　“对！正是火凤之羽！是一头火凤成年时蜕下的羽毛，上面蕴含着成年圣兽的精纯气息！”

　　“居然是火凤之羽！”

　　青墟脸上露出了惊喜之色。

　　意外之喜！

　　这是真正的意外之喜！

　　火凤之羽！

　　哪怕是一头成年火凤的羽毛论及价值，实际上也不见得能比四阶半圣兽九婴的火精核心高上多少，若是单纯的只是将其中蕴含的火属性能量吸收的话，甚至还不如大日精华。

　　但如果真的那样使用一根火凤之羽，绝对是暴殄天物。

　　火凤之羽真正的价值在于在它的能量耗尽前，它能够大幅度提升修炼者和火系能量的契合度。

　　若是一个人修行火焰功法时佩戴火凤之羽，能够事半功倍！

　　而若是他在修行火焰功法，再炼化火属性灵石，更能够大幅度提升炼化速度以及减少能量损耗。

　　简单的说，一根火凤之羽当中蕴含的能量，可以让一个修炼者把十万绝品火灵石发挥出二十万绝品火灵石的效果。

　　“唉……”

　　看着这根火凤之羽，青墟不禁暗暗惋惜。

　　如果能够早得到这根火凤之羽，他根本不会率先用掉大日精华，凭借火凤之羽的神效，他完全可以做到在半个月内炼化五千绝品火灵石，并借助这五千绝品火灵石冲上金乌真气圆满的境界。

　　等到金乌真气圆满后，他再以火凤之羽辅助炼化大日精华，绝对能够一口气冲上炼罡之境……

　　并且，还是接近罡气小成的境界！

　　然后再花费一个来月时间，将剩下的火属性绝品灵石精细化全部吸收，冲上罡气小成境都有八成以上希望。

　　可惜……

　　大日精华他已经用了。

　　而再想要获得一枚大日精华，除非他肯杀入金乌教进行掠夺，否则不啻于痴人说梦。

　　“青墟……这是我父亲让我送给你的礼物……你，你不喜欢吗？”

　　“喜欢……就是他来的迟了一点……”

　　青墟说着，摇了摇头。

　　修炼是件很私密的事，他也不好和澹台玉多说：“你父亲的心意我明白，你可以转告他以及你姐姐，只要你们澹台家不负我，澹台家在斩龙岛的地位就没有人能够动摇。”


第一百三十章 收尾

　　“公子！”

　　青墟淬炼打磨着自身真气之际，被他召唤而来的炎煌终于来临。

　　“恭喜公子，贺喜公子。”

　　一入书房，炎煌马上恭敬的向青墟道贺行礼。

　　他没有想到，青墟离开琉璃岛才短短几个月时间，居然已经闯下了偌大一片基业，类似于龙鲸岛这等庞然大物，整个海外都能够位列前一百，平日里他们琉璃岛根本不敢招惹，而现在，却整个的被青墟打了下来，成为他的独有领地。

　　“小事罢了。”

　　青墟说着对门外的护卫道了一声：“叫伍总管和音副城主过来。”

　　很快，侍卫应声退下。

　　“你来的正好，龙鲸岛主留下来不少东西，这些东西，你且帮我整理一下，到时候我要统一带走前往内陆。”

　　“是。”

　　“我会让伍总管配合你，清理这些物资，我这一次内陆之行到底能够兑换到多少火灵晶就看龙鲸岛的底蕴究竟如何了。”

　　“龙鲸岛威名赫赫，这些年来的藏物必然不在少数，肯定能让公子满载而归。”

　　炎煌恭敬道。

　　青墟点了点头。

　　很快，伍暝、澹台音二人跟随着侍卫来到了书房中。

　　“见过岛主。”

　　“伍暝，你配合一下炎煌整理龙鲸岛上的物资，贵重物品我要带往内陆，进行交易兑换。”

　　“是。”

　　伍暝恭敬的应诺一声，片刻，他小心的提议道：“岛主，尽管这一次献宝大会已然结束，但这些献宝的城主往往都是投龙鲸岛主所好收集而来的宝物，这些宝物对岛主你而言并没有什么太大的帮助，眼下斩龙岛既然已经安定，岛主大可再度重启献宝大会，勒令诸位城主献上火属性至宝，宝物贵重者重重有赏，如此一来到时候说不定能够有意外收获。”

　　青墟听了，倒是心中一动。

　　这一点他倒是忽略了。

　　“好，这件事情你去安排一下，不过……内陆之行我还是得尽快前去，算上一来一回的路程以及耽搁时间，献宝大会就定在三个月后，这样也好给那些城主们一个心理准备，让他们有时间去收集火属性宝物。”

　　“是。”

　　“在新一轮的献宝大会开启前，我还是得去一趟波涛城，我若没有猜错，这段时间可是有不少炼罡境修炼者，甚至包括好几位城主在暗暗向波涛城主靠拢，索性我亲自走一趟。”

　　青墟说着，对澹台音道一声：“你组织一队人手随我同去，若波涛城主打算顽抗到底，就一劳永逸的解决这个问题。”

　　澹台音听了顿时振奋的应诺一声：“我这就去安排！”

　　斩龙岛因为波涛城主的存在确实有些暗流涌动，眼下青墟愿亲自出手解决这个问题，势必能够让斩龙岛彻底平静下来，对她接下来统治斩龙岛也有着极大的帮助。

　　一个小时后，斩龙城方向一艘大型战舰腾空而起，朝着波涛城方向飞去。

　　而在这艘战舰飞往波涛城的同时，无数信息通过各种各样的传讯飞禽，纷纷前往波涛城。

　　对此，青墟并未阻止。

　　既然是要杀一儆百，此事自然越多人知道越好。

　　一个神气合一境强者的鲜血不够，那就两个，以他现在的能耐手段，镇压小小斩龙岛并非难事。

　　战舰前行，一路上无惊无险，哪怕到了波涛城地界，也并未受到任何阻拦，这一幕倒是让做好准备的青墟等人有些意外。

　　“我还以为他们会用元灵巨炮将我们的战舰打下来给我们一个下马威呢。”

　　青墟看着已然进入波涛城，朝着空港停靠而下的战舰道。

　　“看样子云涛真人颇为识趣。”

　　澹台音微微笑道。

　　而事实上的确如此……

　　当青墟真正自战舰下来落到空港时，这里，一身青衣，看上去犹如翩翩学子般的云涛真人已经带着人在这里等候了。

　　看到青墟下了战舰，云涛真人尽管只感觉到他身上真气境的波动有些奇怪，但考虑到自己多方面收集到的消息，他还是上前行了一礼：“见过岛主。”

　　“云涛城主不用多礼。”

　　青墟说着，目光越过云涛真人落到了他身后被制服的五大炼罡强者身上：“看样子云涛城主已经做出了正确的选择。”

　　“是！”

　　云涛说完，直接一挥手，顿时被他制服的五大炼罡境强者已然被押了上来。

　　这五人明显被制住了穴道，开口不得，可望向云涛真人的目光却都是无一例外充满着愤怒、不甘。

　　“那是……海啸城副城主、流川城副城主……还有这三人，一个代表着引流城，另两个亦是威名赫赫的炼罡境强者……怕是想要趁乱占得城池而上位成为一城之主。”

　　澹台音在斩龙岛土生土长，对于斩龙岛上有名的炼罡境强者几乎都有所了解，一口气叫破了这五大炼罡境强者的身份。

　　“澹台小姐慧眼如炬。”

　　云涛微微一笑道：“这几人中，其中一个想要推翻自己的城主取而代之，另外两个则代表着自己背后的城主而来，他们想要蛊惑于我，让我对抗岛主，我先前不动声色，想要看看能不能够引得更多的人上钩，眼下得知岛主到来时才一举发难，将他们全部擒拿！除了这些炼罡境强者外，尚有不少真气境武者，不过那些人难成气候不值一提，眼下这些人云涛交由城主处置。”

　　青墟打量了云涛真人一眼，眼神有些深邃。

　　而云涛真人亦是看着青墟，神色中充满着诚恳。

　　“云涛城主，你做出了正确的选择。”

　　“岛主连龙鲸岛主都能斩杀，我若选择和岛主对抗到底，那才是真正的不自量力。”

　　云涛如实道。

　　“谋反之罪如何处置不用我多说吧？”

　　青墟头也不回的对澹台音道了一句。

　　“属下明白！”

　　澹台音应诺一声，当即一声令下，在她身后，五位真气境好手一拥而上，在五大炼罡境强者惊恐的挣扎下，手起刀落！

　　鲜血，溅射一地。

　　如此一幕落到波涛城其他前来迎接的炼罡境、真气境高手眼中，自是让他们忍不住的心中凛然，望向青墟的目光不禁更为敬畏。

　　“据说云涛城主觉醒的乃是天地灵根，我倒是颇为好奇，不知可否让我开开眼界？”

　　青墟说着，一个鉴定术不动声色的落到了云涛真人身上。

　　不过自云涛身上反馈而来的信息却是让他脸色微微一变。

　　姓名：云涛。

　　混沌等阶：四阶。

　　攻击等阶41、防御等阶44、速度等阶40、精神等阶43。

　　混沌之子！

　　眼前的云涛，居然是一位混沌之子。

　　尽管其品阶只有四阶，但……

　　终于踏入了混沌之子的行列。

　　等一等……

　　如果他是一位混沌之子，那么他斩杀龙鲸岛主时展现出来的实力异常，他不可能没有察觉……

　　也就是说，他应该猜到自己当时用的是神圣术了。

　　知道自己用了神圣术，却没有第一时间趁着自己神圣术的冷却对自己下手……

　　“飞剑么……”

　　青墟心中喃喃自语。

　　拥有飞剑，他来去自如，再加上他本身实力不弱，哪怕云涛能够将他击败，都无法将他击杀，更别说将他生擒了。

　　而眼下他表现的这般温顺……

　　青墟笑了笑。

　　他懒得和云涛勾心斗角，也不想知道他不动声色是何原因。

　　“轰！”

　　下一刻，一股恐怖的气息在青墟身上猛然爆发。

　　没等云涛察觉到自己究竟哪里出现了问题，青墟手中的赤龙剑豁然出鞘，虚空中，金乌展翅，一股恐怖的热浪携带着万丈光辉，将空港上空完全充斥，仿佛一轮烈日在这三百来米高的空港上冉冉升腾，照耀了整个波涛城。

　　“岛主！？不好……”

　　云涛大吼一声，自身不止出现一件铠甲，铠甲更是显化出大量青藤将他牢牢保护在内。

　　但是……

　　没有用！

　　祭出神圣术，再持拿五阶上品神兵赤龙剑的青墟，攻击等阶相较于青冥境中期强者毫不逊色，一剑斩出，那头展翅翱翔的金乌虚影猛然扑击而下，顿时大半个空港平台全部陷入爆裂和毁灭当中，处于云涛身后离得较近的几位云涛城真气境强者连惨叫都来不及发出，直接灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　冉冉升腾的烈阳威力凝聚到巅峰之际爆炸开来。

　　一圈肉眼可见的气浪以空港为中心席卷八方，冲击着空港上空悬停的战舰，离得较近的斩龙岛战舰直接被这股力量冲击得烈火熊熊，侧翻而下，在无数惊呼和大叫当中，自三百米高的空港上坠落而下……

　　不过对于这艘战舰的遭遇，除了战舰上的修炼者以外，没有人理会。

　　所有人的目光全部集中到了那片渐渐溃散的炽烈火焰当中。

　　至于云涛城方向那些炼罡境强者，则是一个个变得噤若寒蝉，眼中充满着惊恐之色。

　　“拿下他们！”

　　澹台音一声令下，众多真气境强者以及新投靠的两大炼罡境强者一拥而上。

　　明明波涛城在场的炼罡境强者达到八人，可这八人却几乎不敢反抗，尤其是其中一位炼罡境强者被青墟一剑绞杀后，剩下七人更是任凭着斩龙岛的众人将他们生擒。

　　青墟缓缓前行，空港平台上熊熊燃烧的炽烈火焰仿佛迎接王者到来，朝着两边散去。

　　不多时，云涛惨烈的身形在火焰当中显现出来。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　青墟上前，赤龙剑不断刺出，断了云涛四肢，废了他的真气，避免他自杀，这才在他的惨叫当中收手。

　　“现在，可以说说你到底有什么计划了。”


第一百三十一章 隐患

　　“你……你……”

　　云涛看着青墟，眼中充满着惊恐。

　　“我查过资料，觉醒天地灵根的修炼者生命力极其顽强，本身自带强大的恢复效果，我虽然刺穿了你的四肢，封住了你的真气，但你用不了几天就能够恢复过来，因此，要死要活，取决于你自己。”

　　“岛主，我对你没有半分敌意，好心投靠于你，你为何要这样对我……”

　　“我不想过多废话。”

　　青墟对着澹台音挥了挥手，澹台音顿时知趣，押着波涛城的人迅速退下，同时组织人手抢救那艘自空港上坠落而下的战舰，将空间留给自家岛主。

　　“你既然猜出了我斩杀龙鲸岛主时祭出的是神圣术，那么就应该知道，混沌之子还有一个叫鉴定术的技能，那么，身为四阶混沌之子的你，在明知道我是十阶以上混沌之子后仍然不动声色的如此顺从，究竟是为了什么？每一位混沌之子都是天赐之子，除非两者差距极大，否则，一位混沌之子不可能向另一位混沌之子臣服，我不觉得我的魅力已经大到在尚未和你谋面时已然将你折服。”

　　云涛的脸色顿时变得一阵惨白。

　　这一下他终于知道自己的问题出在哪里……

　　鉴定术！

　　眼前的青墟居然将自己无比宝贵的混沌等阶浪费一阶在鉴定术上……

　　四阶混沌之子永远不可能明白高阶混沌之子的心态。

　　“告诉我想要的，将你的混沌等阶传承下来，我会让你活着。”

　　“不！不！我不能失去混沌之子的身份……”

　　“那么，你想试试你的意志能否扛得住接下来的刑罚吗？”

　　云涛眼中涌现出遏制不住的惊恐之色，豆大的汗滴自他额头上滑落。

　　“龙鲸岛主的散魂丹控制不了你，你的精神强横是一个原因，另一个就是因为混沌之子的缘故吧？你想要活命，就必须将混沌之子的身份让出来，这是不可逆转的逻辑，而我既然打算在你身上用一颗散魂丹了，自然也就不会杀你，毕竟我还需要一位神气合一境强者替我坐镇斩龙岛。”

　　青墟说到这，语气一顿：“我耐心有限，你有三个呼吸的时间可以考虑。”

　　“我……我……”

　　云涛脸上充满着挣扎、恐惧之色。

　　眼见三个呼吸的时间眨眼即逝，青墟的神色亦是渐渐冷漠，他终于是做出了决定：“我……我愿意放弃混沌之子的身份……”

　　话一说完，他长长的吐出一口气，整个人仿佛虚脱一般。

　　“个人空间的东西都交出来。”

　　“我没有点出个人空间，东西都放在城主府书房的密室中……”

　　云涛已然做出了断决，这个时候倒是豁达了不少，苦笑道：“四个混沌等阶，三个我点在恢复上，想要让我的恢复力变得更强，另一个，由于迟迟无法悟透武道意志的关键，被我加在悟性上……”

　　青墟扫了云涛一眼。

　　就这么片刻，他身上的鲜血已经全部止住，四肢估计都已经能够稍微动弹了……

　　照这样下去，不出一天，他那被青墟刺穿的伤势就将完全恢复。

　　这种恢复力，当真恐怖。

　　原本青墟是打算将混沌等阶过继给澹台玉，毕竟澹台玉修成了圣品真气，潜力上比澹台音更甚一分，但未免时间久了生出变数，他只得叫来澹台音：“可知混沌之子是为何物？”

　　“混沌之子？”

　　澹台音微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，心跳似乎都猛然慢了半拍，她知道，她极有可能遇到她一生当中最大的机缘：“知……知道……”

　　“很好。”

　　青墟的目光转向云涛。

　　云涛有些痛苦的将自己的混沌法诀和精神频率交了出来。

　　得到混沌法诀，澹台音浑身上下都在微微发抖，失败了好几次才成功的进入混沌空间，继承了云涛的混沌等阶。

　　将他将云涛的混沌等阶继承下来的刹那，云涛猛然发出了一声惨叫，脸色变得更为惨白。

　　青墟扫了他一眼，感觉到他体内的生机弱了一大截后顿时明白，混沌之子的继承结束了。

　　“将你的混沌等阶都加在悟性上吧，尽快修行，最好早早的突破到神气合一境，唯有如此，你们坐在斩龙岛第一大族的位置上才能让所有人心服口服。”

　　青墟道。

　　“是。”

　　澹台音有些兴奋的回应。

　　“服用吧。”

　　青墟将目光自澹台音身上收回，拿出一颗散魂丹递到了云涛面前。

　　云涛这个时候已然没有了退路，只得将散魂丹接过来，吞服而下。

　　随着散魂丹服用，云涛的脸色尽管仍然痛苦，但青墟感觉的出来，他眼瞳深处对自己的恨意已然削弱了一大截。

　　“怎么样了？”

　　“多谢岛主……枉我还不知天高地厚的和岛主做对，也不想想，岛主乃高阶混沌之子，将来前途不可限量，以我这等卑劣资质，神气合一境已是极致，若想出人头地将来修炼到更高境界，唯有投靠岛主，跟随着岛主鞍前马后方有希望。”

　　青墟盯着云涛，心中暗暗凛然。

　　他看得出来，云涛说这番话时可谓真心实意。

　　一颗散魂丹，已然让他的心性发生了如此巨大的变化，当真不知上古时期这等神异丹药是何等人物研制而来。

　　“以后你就替我坐镇斩龙岛吧，斩龙岛毕竟属于大岛，面积辽阔，子民众多，且还有这不少矿物资源，若是没有神气合一境强者坐镇，必会引来他人窥觑。”

　　“是。”

　　云涛恭敬的应了一声，片刻，他仿佛想到了什么，连忙低头道：“属下死罪！三天前，属下已经传讯给了属下所属的一个混沌组织，邀请组织当中其他强者，想要来猎杀岛主……剥夺岛主您的混沌等阶……还请岛主责罚！”

　　“嗯？”

　　青墟听了，倒是觉得情理之中。

　　他就知道，云涛先前表现的如此温顺必然有所计划，想不到竟是在打他身上混沌等阶的主意。

　　他拥有神圣术，最少都是十阶混沌之子，十阶混沌之子继承下来也有五阶，至少比他这个四阶要强的多。

　　“你邀请了哪些人，现在可否能够让他们退去？”

　　“这……他们几个一个个都属于我那个混沌组织中的中坚人物，身份地位和我平级，想要让他们退去……不太可能……”

　　“和你平级？几人？修为如何？”

　　“由于岛主展现出来的实力凶悍，一剑斩杀龙鲸岛主，战力之强直追神气合一境巅峰，为确保万无一失，属下邀请了四人，四人中神气合一境后期者一人，神气合一中期者三人……其中神气合一境后期者擅长防御，专门用来抗住岛主你祭出神圣术时期的攻击，另外几个，亦是各有擅长，或精于束缚纠缠，或精于千里追踪……”

　　“你一个神气合一初期的修炼者竟敢和四位如此了得的人物同谋？”

　　“岛主有所不知，我们那个混沌组织虽然没有执剑者，但为了确保向心力和忠诚性，入组织者往往需要抵押十道韵的载道之物，再加上这次任务前，我要求他们再拿出十道韵的载道之物作为抵押，一旦他们胆敢对我出手，破坏组织规矩，不止他们抵押的载道之物将和他们失之交臂，本人亦是会遭到组织中的更强者追杀，因此，除非有着极大的利益分歧，否则很少有人会破坏规矩。”

　　青墟听了，点了点头。

　　二十道韵的载道之物……

　　“看样子你的那个混沌组织势力不错。”

　　云涛勉强的笑了笑。

　　“他们什么时候到。”

　　“四人在不同的地方，并且各自手上还有一些事，集合完毕需一两个月，算上赶路的时间，等到我们斩龙岛估计是三个月后了。”

　　“三个月……”

　　青墟稍微衡量。

　　三个月，他已经得到了大量火灵晶，修为突破到炼罡境不在话下。

　　炼罡境的修为，再加上神圣术，以及云涛作为内应……

　　想到这，青墟的神色微微一冷。

　　“正好，我还少不少混沌等阶将我身边的得力助手一一改造……那澹台庭，尽管眼光不行，但在炼罡境中却是积累极深，若能成为混沌之子，得到混沌之子的悟性增幅，冲上神气合一境并非难事。”

　　青墟说完，直接道：“等他们到了，你先稳住他们，等我命令。”

　　“是，岛主。”

　　青墟点了点头，目光自那些炼罡境、真气境修炼者身上转了一圈：“未免让那些人生出疑惑，这边的事最好不要传出去，因此，如何封口看你自己了。”

　　“属下明白。”

　　“替我再准备一艘战舰。”

　　“岛主不去属下的府中坐坐？属下这段时间里待在龙鲸岛倒是培养了不少特殊的植物……”

　　“不用！你莫要耽搁了修行才是，去吧。”

　　“是。”

　　云涛应了一声，很快让人安排战舰去了。

　　波涛城的炼罡境、真气境修炼者亲眼目睹了青墟一剑重创自家城主的凶悍，再加上自家城主明显被青墟给打服了，当下也不敢有半分怠慢，很快将事情安排妥当。

　　一个小时后，一艘战舰再度腾空而起，飞回斩龙城。

　　在斩龙城中待了一天，待得炎煌和伍暝将需要交易的物资全部准备妥当后，青墟也不浪费时间，战舰再度破空而起，飞离斩龙岛，朝内陆而去。


第一百三十二章 归来

　　洛林王都。

　　此时，在洛林王都的空港上，足有数十位好手翘首以望。

　　这数十位好手尽管没多少真气境强者，甚至连觉醒境也不多，但在小小的洛林王都当中，仍然是一股足以颠覆性的力量。

　　未免洛林王国有什么不知轻重的修炼者冲撞了这些“大人物”们，整个空港已经被洛林王室派遣的禁卫军完全封闭，纵然洛林王国的皇帝洛九州、老祖洛天鸣二人也是专程作陪，目光时不时朝着远方观望着。

　　这一幕落到空港不远处不知情的人眼中自是让他们好奇不已，纷纷猜测着究竟是何方神圣即将驾临洛林王国。

　　“想不到这才不过几年时间，那个入我们应园门口都得缴纳押金的少年居然已经成长到了这等程度，一人拜访，惊动强者无数，别说皇帝陛下了，就连王室当中的老祖都被惊动，亲自前来迎接。”

　　离空港不远的一栋高楼上，南宫烈苦笑不已。

　　“后悔当初没有听郡主之言啊。”

　　洛河川一脸懊悔。

　　如果他当初听了青鸾郡主之言，招揽青墟，在三王子的压迫下将他保住，有这份人情在，凭借此时青墟的修为地位，只需要稍微提携一番，洛林王国的皇帝宝座就非他莫属了。

　　但是现在说什么都迟了。

　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高啊！”

　　吕越一声叹息。

　　洛河川、洛天承等人对视一眼，一时间面面相觑。

　　没有识人之能啊。

　　难怪他们一个个只能在王子位置上待着，无法登临至尊宝座。

　　“来了！”

　　就在此时，一直不曾说话的青鸾郡主突然开口。

　　随着她的提醒，所有人的目光同时朝着天际尽头望去。

　　只见一艘明显经过改造的大型战舰缓缓减速，最终停靠在洛林王国的空港上。

　　随着战舰停稳，空港上负责迎接的人全部微微上前。

　　而这个时候，战舰大门开启，两队由炼罡境强者带领，几十位真气境强者组成的队伍迅速下了战舰，拱卫战舰两侧，在众人中央，青墟、炎煌，以及一位浑身黑袍的男子款款而来，瞬间吸引了在场所有人的目光。

　　“卓青墟！真的是他！？”

　　“四、五、六……两大炼罡境强者，三十位真气境强者……我的天哪！整个洛林王国的真气境强者加起来都不到十人吧，眼下青墟带领的真气境强者就达到三十位，更别说还有两大炼罡境的无敌人物了，他什么时候手上居然有如此庞大的势力了？”

　　“两位炼罡境强者，还有先前那位以一人之力斩杀司徒秋水等五大炼罡境强者的神秘高手……另外，那位将自己全身笼罩在黑袍中的男子好像也是炼罡境强者……这个阵容，足以横扫混元天宗门下几乎所有王国了！”

　　看到青墟在如此多的强者拥簇下而来，楼上的众人禁不住倒吸一口冷气。

　　不止是他们，就连等待在空港上的洛林王室众人同样如此。

　　尤其是洛九州和洛天鸣两位代表着洛林王室的人物，两人暗暗对视了一眼后，皆是看到了彼此眼中的庆幸。

　　还好……

　　还好当年青墟露出那柄三阶神兵时他们因为纳兰翡的关系没有对青墟有什么无礼之举，唯一一个得罪他的三王子都被他们革除了祖籍，驱逐出了王城，不然的话，一旦这个时候的青墟想要算总帐，靠着眼下带来的几十位真气境强者和好几位炼罡境强者，轻而易举就能把洛林王室灭个十次八次。

　　“参见青墟公子。”

　　“恭迎青墟公子大驾。”

　　随着青墟到来，代表着纳兰翡的白览生等人顿时上前恭敬行礼。

　　青墟对着众人微微点头。

　　他的目光在这些人身上扫过后，还发现一个称得上熟悉的身影。

　　“辛龙？”

　　“大人！”

　　辛龙连忙上前，恭敬的行礼。

　　青墟的目光在辛龙身上逗留了片刻，微微点了点头：“不错，都已经修炼到觉醒境中期了，觉醒境最重要的就是挖掘自身潜能，潜能挖掘的越多，修成的真气品质越好……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“觉醒的是何种血脉？”

　　“属下机缘巧合，觉醒了圣兽天鹏血脉！”

　　辛龙说到这，脸上带着一丝激动。

　　“圣兽血脉？”

　　紧跟在青墟身后的炎煌将目光落到了辛龙身上：“你就是辛龙？先前那位神兵楼楼主？我听公子提到过你，如果你不介意的话，你觉醒境的修炼我可以给予你一些指点，说不定可以让你进一步修出圣品真气。”

　　“圣品真气！？”

　　辛龙的脸上露出狂喜之色。

　　而且他认得出来，眼前这位男子就是不久前在洛林王都大显神威，一人斩杀五大炼罡境强者的那位传奇强者。

　　他虽然不曾亲眼所见，可这段时间在洛林王都中却不止一次听说过他的大名，能够得到这样一位炼罡境中赫赫有名的人物指点，绝对是天上掉馅饼的机缘。

　　辛龙心中意动不已，但还是将目光转向青墟，似乎等待着青墟决定。

　　青墟看了炎煌一眼，对他的决定倒是微微满意。

　　辛龙终究是第一个投靠他的修炼者，尽管目前才觉醒境，对占据着斩龙岛的他来说不值一提，可作为他的第一个跟随者，他自然不能因其修为不堪而将之舍弃。

　　偏偏青墟他自己没有那么多时间在给予他什么，以后由炎煌负责指点他的修行确实是最好的处理方法。

　　“前段时间碧玉那个女人发疯时可没看到你的身影，我还以为你出了什么意外，没事就好，以后你就跟着炎煌修炼吧。”

　　“多谢青墟公子，多谢炎煌大人。”

　　辛龙连忙对着二人行礼。

　　“好了，不用如此多的虚礼。”

　　青墟说着，目光转向白览生：“小姑可在？”

　　“小姐已然帮公子联系好了你所需要的渠道，正在等候公子。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，而后对着上前客气打招呼的洛九州、洛天鸣二人点了点头，也不和他们多话，直接随着白览生往纳兰翡居住的院落而去。

　　以他现在的身份地位以及手中的诸多高手，已然没必要再对洛林王国的王室再加以颜色。

　　“公子，有炎煌大人在，我们完全可以前去寻找金光散人当初留下来的那些宝物了。”

　　辛龙跟在青墟身边，有些急于表现自己地说道。

　　“嗯！？金光散人留下来的宝物？”

　　青墟心中一动，似乎确实听辛龙提起过。

　　“对，金光散人似乎是并没有点出个人空间的缘故，他的诸多宝物都留在一处，只不过那里有金光散人留下来的诸多机关陷阱，危险重重，唯有我们修炼有成后才能前往，而眼下，凭借公子和炎煌大人的能耐，闯一闯金光散人留下来的藏宝地已经绰绰有余了。”

　　听得辛龙所言，青墟心中一动，仿佛想到了什么：“我记得你说过，金光散人曾覆灭过金乌教的一个分教？”

　　“对。”

　　金乌教分教实际上和混元天宗的一座座山峰类似。

　　只不过混元天宗的一座座山峰离混元天宗较近，一旦遇到什么危险，混元天宗总部就能够第一时间派遣强者前去支援。

　　但金乌教分教不同，他们设立在金乌教辖区各地，间隔极远，真的遭遇大敌，也来不及支援，这也和金乌教、混元天宗两大圣地培养弟子的风格有关。

　　“分教教主，几乎相当于混元天宗峰主级人物了……这样一个教派，里面宝物必然不在少数……而且，从金光散人使用的飞剑、神兵来看，他觉醒的应该是杀伐灵兽，乃至于杀伐圣兽的血脉……金乌教分教中的诸多火系修行宝物对他应该没有太大的作用，而他是在覆灭金乌教分教不久后就被金乌教派遣的强者追杀而死……可能连将金乌教中宝物兑换变卖成能让自己修行的资源的时间都没有……”

　　想到这，青墟的眼前顿时亮了起来。

　　如果他推算不错，金光散人的藏宝之地里，极可能拥有大日精华。

　　“辛龙，如果金光散人的藏宝之地里真的有我需要的宝物，必然重重有赏，现在你去看有什么东西需要准备，我先去见见我纳兰小姑，等到见了他后我们再前去将金光散人留下来的宝藏挖掘出来。”

　　“是。”

　　自己终于能够再有用武之地，辛龙连忙恭敬的应诺一声，照办去了。

　　而青墟这个时候亦是在白览生的带领下来到了纳兰翡的院落当中。

　　院落内，纳兰翡亦是在那里等候了。

　　她整个人颇有一种容光焕发之感，站在那里似乎都能够影响到他人情绪，使人不由自主变得轻松愉悦。

　　“青墟，你来了？”

　　纳兰翡看到青墟，微笑着打了个招呼。

　　“小姑心情不错，看样子发生了什么好事？”

　　“嗯，这段时间里我们‘天穹’已经将‘神罚’彻底荡平，我师傅作为十大核心战力之一，分到了不少东西，恰好东荒有人寻她交易，她在降下化身完成交易之余还让那些交易者给我留下了一些宝物。”

　　“不会有什么危险吧？”

　　“东荒当中还没人有那么大的胆子打我们‘天穹’的主意。”

　　纳兰翡说完，语气微微一顿：“可惜，我师傅并未将个人空间提升到第五阶，否则化身可携带个人空间降临，一些物资交易将会变得更为便利。”


第一百三十三章 方向

　　“可惜，我师傅并未将个人空间提升到第五阶，否则化身可携带个人空间降临，一些物资交易将会变得更为便利。”

　　“个人空间可以随着化身降临？”

　　“当然，任何技能提升到五阶时都会生出一些特殊变化，等到了第六阶后，更是可以进行细致化操纵……就以个人空间而言，第五阶的特殊变化就是能跟随着化身降临，细致化的操纵则是指可以控制它的扩张高度、长度、宽度……”

　　青墟点了点头。

　　细致化的操作他知道，就好像神圣术，到了第六阶时可以有各种各样的选择。

　　不过……

　　第五阶时会有特殊变化他倒是不知情。

　　免费书籍记载的东西果然不够全面。

　　“五阶才会生出一种特殊变化……那个人空间要容纳生命不是得等到十阶？”

　　青墟皱眉道。

　　“确实是第十阶。”

　　纳兰翡道：“个人空间容纳生命体乃是十分强大的一种能力，想想看，如果一位三十阶的混沌之子将个人空间提升到十阶，他大可在个人空间当中隐藏一只军队，随时随地投入到任何一片战场……”

　　说到这，她不禁哑然失笑：“我倒是忘记了，不止个人空间，实际上任何特殊能力提升到十阶都会变得极其可怕，就好像最基础的恢复特性，十阶恢复特性配合十阶个人空间，再配合一阶化身术，等同于不死不灭，十阶恢复的特性就是滴血重生，只要尚存一滴血，就能死而复活，修炼者只需在自己的个人空间中留下一滴鲜血，一旦遇到危险了，直接投射一道化身到某个未知坐标，即便本体被杀，仍可重生，无非是元气大伤罢了。”

　　“滴血重生！”

　　青墟不用想就能知道这种能力是何其可怕。

　　“当年就曾有一位专精炼体的混沌之子将恢复特性提升至十阶，再加上他有十阶个人空间、化身术，靠着这些特性，以区区圣者境第四重的修为将天荒一殿、三宗、六教、九门得罪大半，可仍然活的有声有色，谁敢得罪他，他就敢冲入这些大派总部去杀人，纵然这些势力派遣圣者巅峰强者追杀他，仍奈何不得他半分……如果不是一位震怒的混沌之子直接以战界令和他爆发个人对个人的混沌之战，剥夺了他的混沌等阶，他仍然能够逍遥下去。”

　　青墟点了点头。

　　纳兰翡说到这，看着青墟，沉吟了一番，突然道：“这样问有些冒昧，但是青墟，你的混沌等阶很高吧。”

　　青墟马上联想到不久前在纳兰翡的个人空间中被她好友瑾玉用鉴定术探查的一幕。

　　最终他还是如实道：“我机缘巧合得到了不少载道之物，混沌等阶……十七阶。”

　　“十七阶！？”

　　纳兰翡漂亮的眼睛顿时忍不住张大了一分。

　　尽管瑾玉猜测青墟的混沌等阶极可能有十六阶，可是她怎么没想到，瑾玉，仍然猜错了，青墟的混沌等阶居然达到了十七阶。

　　好在，纳兰翡终究是“天穹”中的精英，而“天穹”内的核心十人平均混沌等阶可是达到二十五阶，这些年里高阶混沌之子她也见过不少，片刻后还是回过神来：“想不到你的混沌等阶居然已经到了这等程度……看样子我应该早和你说这个问题……青墟，你应该选择自己的发展方向了。”

　　“发展方向？”

　　“对！混沌等阶三十阶，属于一片全新领域，到了这一领域，会开启混沌宝阁。”

　　青墟点了点头。

　　这一点他听纳兰翡说了。

　　“混沌宝阁，乃是混沌之子继十阶后的第二个分水岭，拥有混沌宝阁的混沌之子和没有混沌宝阁的混沌之子，根本是两种概念，因为混沌宝阁当中出售的诸多宝物，足以让混沌之子轻而易举拉开和寻常修炼者的差距……就好像金乌精血……金乌，那可是居住在恒星当中的恐怖生物，强大到宛如传说，任何一头金乌一诞生就有圣者境修为，而成年金乌……更是圣者境之上的存在，根本不可能被圣者境修炼者所战胜，在这种情况下，之所以会有金乌精血流传，原因就在于混沌宝阁！”

　　青墟呼吸微微一滞：“你的意思是……混沌宝阁中有金乌精血出售？”

　　纳兰翡摇了摇头，在青墟有些错愕的目光下，缓缓道：“我的意思是，混沌宝阁拥有所有神兽的精血出售！”

　　“所有神兽！？”

　　青墟忍不住再度追问。

　　“所有神兽！”

　　纳兰翡重重点了点头：“甚至，包括神兽精核！”

　　“嘶！”

　　青墟深吸一口气。

　　神兽精核！

　　那是一头神兽身上最精粹的部分，只有成年神兽方能拥有。

　　养上一头金乌，还能够通过源源不断放血的方式自金乌身上提炼精血，可一枚神兽精核……就等同于一头神兽的性命。

　　“混沌宝阁当中的东西，需以道韵购买，这是极大的消耗……但这不是重点……我重点想说的是……开启混沌宝阁，是需要消耗道韵的，这是强制消耗。”

　　“消耗道韵？”

　　“对！消耗道韵！”

　　纳兰翡说着，微微吸了一口气：“一天，一道韵！”

　　青墟顿时变了脸色。

　　“一天一道韵！？”

　　“不错！”

　　纳兰翡道：“实际上，这才是三十阶以上混沌之子罕见的真正原因！没有人能够扛得住一天一道韵的消耗！”

　　青墟微微默然。

　　他……

　　倒是扛得住。

　　“天荒当中能够维持在三十阶以上的混沌之子，一只手都数得过来，每一个都是混沌组织中排行前十的首领级人物，可就算是我们‘天穹’领袖，混沌等阶往往都维持在二十九阶，只有当道韵积累到一定的数量后，晋升三十阶，趁着混沌宝阁开启，购买宝物，或者必须动用传送术时才消耗一点道韵提至三十阶，用完之后再掉回二十九阶。”

　　三十阶以上混沌之子的数量青墟听炎煌说过，他当时还在奇怪，一位二十五阶以上的混沌之子用化身术进行一次交易，往往就能够弄到十几点道韵值，哪怕化身术有消耗，并且很多混沌之子由于信誉的问题无法完成交易，可就以平均一年一次计算，一年十道韵值，一百年下来，怎么着也得积累一千道韵，将混沌等阶提升十阶了……

　　现在看来，原来是混沌宝阁这个大坑在等着他们。

　　“我和你说这些的主要原因就是想告诉你，二十九阶，往往就是混沌之子所能够达到的极限，在这种情况下，确立好自己的方向，合理利用混沌等阶的加成就变得至关重要，这些方向有很多种，比如我刚刚和你说的，不死之身路线，还有我那位朋友瑾玉走的幸运路线，以及专门增加悟性的悟道者路线，还有阵法师路线，炼器、炼丹师路线，天机阁专修鉴定术的信息探查路线等等……样样通不如一样精，若是没有一个明确的方向，空有过人的混沌等阶也未必能够对你的修炼产生太大帮助。”

　　青墟听了，微微点了点头。

　　“你自己好好考虑一下这些问题，一会儿我会给你一张目前相对比较强大的发展方向图……你结合你目前的诸多特性选择一条适合自己的发展路线。”

　　“适合自己的发展路线……”

　　青墟回味了一下自己增加的诸多特性……

　　恢复特性、悟性、剑道天赋、鉴定术、个人空间、进阶术、神佑术、神圣术……

　　岂止一个乱字了得？

　　“我想说……混沌等阶可以推倒重来吗？”

　　“你该不会完全乱加的吧？”

　　青墟点了点头。

　　纳兰翡顿时无奈了：“如此，你只能够选择你增幅最高的一种提升下去了。”

　　青墟扫了一眼自己混沌等阶下的诸多特性。

　　四阶悟性、四阶恢复、三阶剑道天赋、二阶神圣术、一阶鉴定术、一阶个人空间、一阶进阶术、一阶神佑术。

　　最高的……

　　悟性和恢复。

　　可选择的是悟道者路线和不死之身路线。

　　其中，悟道者路线显然占据优势，因为他还有着三阶剑道天赋，若是沿着剑道路线走下去，可将这一项优势发挥到最大。

　　但……

　　恢复特性关系到他能否进一步自我解放，挖掘出体内更多的潜能，并且其强大的保命能力效果确实也十分显著……

　　“你也不用急着下决定，反正混沌等阶的提升不是一件容易的事，你慢慢考虑。”

　　纳兰翡道。

　　青墟扫了一眼自己的道韵值……

　　再有十天他的混沌等阶就能上十八阶了，时间不多，除非他愿意将道韵留着不提升混沌等阶。

　　“不死之身战术至少得二十一个混沌等阶，恢复十阶、个人空间十阶、化身术一阶……眼下我离三十阶尚有十三个混沌等阶，恢复特性四阶、个人空间一阶……混沌等阶不够用了……只是，悟道者路线混沌等阶同样不够用……化身术我无论如何得点出来。”

　　青墟摇了摇头：“罢了，小姑，我准备了一些物品需要出售，还请小姑操心一二吧。”

　　“哦，你不打算前往？”

　　“时间紧迫，我有一事，需得在三个月内返回海外，而且内陆上也有一件事情得马上去处理。”

　　青墟说的这件事情，自是和辛龙一道前去挖掘金光散人留下来的宝藏。

　　那里面的东西可是关系到他能否迅速冲上炼罡之境。

　　“此外，还有一人，我需介绍给小姑。”

　　青墟说着，对着门外道了一声：“进来吧。”

　　片刻，一位浑身上下包裹着黑袍的男子缓缓而来。

　　随着他将盖在头上的帽子取下，露出面庞，纳兰翡、炎煌二人同时意外叫了一声：“战九霄？”


第一百三十四章 忌惮

　　“见过纳兰小姐，见过炎煌阁下。”

　　战九霄属于败军之将，在纳兰翡、炎煌二人面前自然不敢倨傲，恭敬的朝着二人行礼。

　　“怎么回事？”

　　二人的目光落到青墟身上。

　　“战九霄奉碧玉之命，前往海外龙鲸岛请龙鲸岛主妄图取我性命，在我击杀龙鲸岛主后将其生擒，一番说教下洗心革面。”

　　青墟简单的介绍了一番。

　　“龙鲸岛主……”

　　纳兰翡若有所思的看了青墟一眼：“想不到你现在已经有了这等修为。”

　　“过奖。”

　　青墟目光转向战九霄：“他手上掌握着碧玉出卖混元天宗利益的各种证据，尤其是……将《混洞真经》觉醒篇外传的证据！”

　　“《混洞真经》！？你是说混元天宗的镇宗秘法《混洞真经》！？”

　　“对！”

　　青墟直接将准备好的《混洞真经》拿了出来，道：“这是碧玉亲自书写，尽管笔迹无法判断什么，但是加上战九霄的说辞，就截然不同了，靠着这些，我们完全可以扳倒碧玉，让混元天宗剥夺其真传弟子的身份，再让刑法司的人追究其责任，到时候她碧玉必死无疑。”

　　“混元天宗的至高神典泄漏出去，碧玉死定了，不过……此事还得将你摘出去，不然的话，不管你是否翻阅过《混洞真经》的觉醒篇，为了确保《混洞真经》不外传半个字，刑罚司的人极有可能对你痛下杀手！”

　　纳兰翡乃混元天宗真传弟子，明白混元天宗的行事风格，很快点出了其中关键问题。

　　“混元天宗行事这么霸道？”

　　“你太小看十大圣宗对镇宗法门的垄断手段了，我们需得换个说辞，战九霄，你是在打算前往海外时被我截住的明白么？”

　　战九霄微微一怔，目光转向青墟。

　　“按小姑的说法……”

　　青墟没想到区区一篇《混洞真经》觉醒篇还能惹上这么大的麻烦，但还是沉声道：“不过战九霄在龙鲸城曾经出现过，这一点不少人亲自目睹，而且我刚刚占据龙鲸岛根本无法确保将这个消息完全封杀，这件事怕是会惹来怀疑。”

　　“那么就当作根本没有这件事。”

　　纳兰翡毫不犹豫道：“事情扯上了混元天宗的镇宗秘法就绝对称不上小事，我们几个最好都将这个消息烂在肚子里。”

　　“看样子我将事情想的太过简单了。”

　　青墟道：“那就按照原计划行事，我去直接将碧玉斩杀！”

　　“不！我去！碧玉乃真传弟子，你将她杀了，哪怕逃到海外，仍会遭到刑罚司的人追杀，但我本身也是混元天宗的真传弟子，身后更有着‘天穹’的背景，纵然混元天宗刑罚司会给予我处罚，但绝对无法危机我的性命！”

　　纳兰翡说完，神色凝重道：“而且，这件事情得尽快了，一旦龙鲸岛被你占据的消息传出去，或者让碧玉得知战九霄落到了你手上，她必然会联想到她私传《混洞真经》的事已经暴露，未免她铤而走险玉石俱焚，我们得在她将这个消息闹得被人得知前将其灭杀，杜绝所有后患。”

　　青墟皱了皱眉头……

　　他本想借助《混洞真经》觉醒篇将碧玉扳倒，可现在看来，这《混洞真经》觉醒篇完全是一个地雷，谁碰谁死，眼下已然沦落到一个不慎他自己都会搭进去的境地。

　　“碧玉之事因我而起……由我出手将其斩杀……况且我将内陆的事情办理妥当就会马上前往海外，混元天宗未必能够派人一路追杀……”

　　“你不懂，即便刑罚司不想重视此事，但碧玉终究是元空峰主的左臂右膀，他不可能眼睁睁看着自己的心腹被人斩杀而无动于衷，不然的话将来还有谁能够对他尽心尽力？在他的压力下，混元天宗极可能让殿主级人物亲自赶往你所在的斩龙岛，行追杀事宜！时间紧迫，我马上出发前去混元天宗斩杀碧玉，炎煌阁下，我会让白览生带你前去进行货物交易，这件事情我也是让他负责联络，你跟着他去即可。”

　　“明白。”

　　炎煌点了点头。

　　“我将我手中的事情处理完毕后也会赶过去和你汇合。”

　　青墟道。

　　他本意想帮上纳兰翡，不想最终仍然迫得纳兰翡走上斩杀碧玉的道路。

　　“放心，有‘天穹’在，混元天宗不敢对我如何。”

　　纳兰翡仿佛看出了青墟心中的想法，微笑着道了一声。

　　青墟点了点头。

　　实力，终究不够。

　　尽管这段时间里他的修为突飞猛进，战力不弱于神气合一境强者，可在堪称庞然大物的混元天宗面前仍然不值一提，混元天宗任何一位殿主级强者都有着灭杀他的能耐，哪怕他祭出神圣术都无济于事。

　　当下，纳兰翡召来白览生，好好吩咐，待得他和炎煌商讨一番具体事宜后，她便连夜离开了洛林王都，往东云帝都而去。

　　纳兰翡离开，青墟也不愿意再在这里苦等消息，直接召来了辛龙，两人骑乘上更为方便的飞禽，朝着远在上万公里开外的落日山脉而去。

　　落日山脉，乃是一条处于混元天宗和金乌教边境线的大型山脉，山脉规模相较于云荒山脉来，毫不逊色。

　　混元天宗和金乌教两大顶尖宗门正是以落日山脉为基，分疆而治，落日山脉以东为混元天宗地盘，以西则是金乌教领地。

　　落日山脉虽是山脉，可却和云荒山脉不同。

　　这座山脉当中，并没有什么深山老林，凶兽的数量、实力亦是远远无法和云荒山脉比肩。

　　在这种情况下，整个山脉内部自然有大量人类聚集地衍生，这些聚集地大小不一，小的就是几百人、几千人的村落，大的则是在山脉内部开山建城，坐拥人口数百万。

　　有人口基数自然就会诞生修行宗门。

　　由于这片山脉属于混元天宗、金乌教的缓冲地带，这些修炼宗门的实力倒是颇为不弱，不少宗门当中甚至有炼罡境强者坐镇。

　　青墟、辛龙二人一路前行，很快来到了一片岩石遍布的山地之中。

　　二人在这片山地寻了一天，却是并没有找到金光散人口中三石拱月之地，一时间辛龙不禁急得满头大汗。

　　“明明是在这片区域的，按理说就是这片山石方圆几十公里内，为何居然没有所谓的三石拱月之地……”

　　青墟倒不觉得辛龙会骗他，他在这片山石之地打量了几眼，很快将目光落到了一处：“这里……似乎有人在采石……”

　　“嗯？”

　　辛龙被青墟这么一点醒，很快察觉到了异常。

　　这片山石之地不少区域都有被采集过的痕迹，那些造型奇异、色彩鲜明的岩石显然被采石人搬走，而搬走的方向……

　　三十公里外，正好有个宗门。

　　“看看那里……那里的格局就是三石拱月，只不过显然缺了一块巨石……而第三块巨石所在的位置有被人开凿的痕迹……因此，我们要找的地方，应该就是那里了。”

　　青墟寻了片刻，最终在三块巨石中间的一片岩石地面停了下来。

　　辛龙仔细的矫正了一下自己所在的位置，顿时欣喜了起来：“对，就是这里，我们脚下这块岩石应该能够搬开，搬开这块岩石就能够进入金光散人的藏宝之地！”

　　说完，他已经迫不及待的挪移起脚下这块足足有五六千斤重的巨石来。

　　这块巨石看上去不小，实际上却属于一块扁平型巨石，就仿佛一个井盖，随着辛龙将其移开，一个直径大概有两米的入口跃然于眼前。

　　入口似乎有一段时间没有人进入，旁边生长了不少杂草，但这并不影响二人探索。

　　“走。”

　　青墟说着，直接踏入其中。

　　二人朝着地下深入不到三十米，通道渐渐平缓，并且在前方出现了一些光泽。

　　随着二人走近，正看到一颗颗价值不菲的太阳石散发着炽白的光辉，将这座地下洞府照耀的一片明亮。

　　“公子小心，前面开始应该就有机关了，我们要不要请个机关师来……”

　　“再强大的机关没有人去操纵也发挥不了多少威力，小心一些即可。”

　　青墟说着，微微放慢步伐，同时将注意力提升到极致。

　　可就在此时，他身后方向的地面猛然传来一阵惊呼：“这是什么！？”

　　“这里有一个入口……一个人为的入口！”

　　“洞府！洞府！这里有一座地下洞府！”

　　“快快，快把消息传给掌门，我们发现一座神秘的地下洞府！”

　　听得上面有些杂乱的声音，青墟皱了皱眉头。

　　恰在此时，一道流光猛然自前方爆射而出，使得青墟急忙闪避。

　　这一闪避，似乎引发了连锁反应，地面的石砖不断变化、组装，竟是形成一个陷坑，好在青墟第一时间御剑而起，凌空飞立。

　　“好了，这种层次的机关奈何不得我，你在门口守着，尽量不要让那个门派的人进来，若是那个门派当中存在高手，可以先行离开去洛林王都等我，我一个人进去即可。”

　　“公子请自己小心。”

　　青墟点了点头，当下飞剑呼啸，朝着前方激射而去，以飞剑探路触发机关。

　　待得飞剑将机关触发一次让他心中有底后，再缓缓上前，如此一来，一路上倒并没有遇到什么太大危险。

　　伴随着他前行三四百米后一个转角，一个装裱的颇为亮堂的大厅跃然于眼前。


第一百三十五章 宝箱

　　百洋城。

　　混元天宗辖区边境的一座临海城市。

　　这座城市规模不大，居住城市中的常驻人口不到十万人，然而，来来去去往返于这座城市的修炼者，却没有任何一个易于之辈，寻常王国王都当中都难以看到的真气境强者，在这里屡见不鲜，时不时更有一位位浑身上下气息浑厚的炼罡境强者惊鸿一现，引得众人敬畏的目光。

　　在混元天宗下辖境内的一座小城能够发展到如此规模，并且吸引到如此多的强者入驻，显然不符合常理。

　　唯一的解释是，这座城市不同凡响，并且……

　　混元天宗默许了它的存在。

　　事实上确实如此。

　　百洋城有着混元天宗沿海地带最大的黑市，混元天宗很多真传弟子、执事，乃至于长老级人物，迫切的需要某件宝物又没有足够的灵石时，就会将一些寻常地方根本无法买到混元天宗内部特产流出去，让这些散修高价竞拍。

　　东西珍贵，又靠着海边，遇到危险可直接遁入大海，各方面的优势下，这座城市的黑市自然渐渐的吸引了众人的目光从而发展到了现在的规模。

　　而此时，炎煌在白览生的带领下直接找到了黑市最大的一家商会。

　　在报上混元天宗真传弟子特有暗语后，二人很快被迎到了商会内部的一间单间当中。

　　在单间当中等了片刻，一个看上去四十上下，身上带着一丝沉沉暮气的男子来到了单间中。

　　“嗯？你们家小姐没在？”

　　中年男子目光在白览生身上停顿了片刻，有些不满地说道。

　　“钱先生，我们小姐正好有要事耽搁了，故而只能够派我一人带着炎先生前来和先生交易，还请先生见谅。”

　　“你应该知道，我不做生客的生意……”

　　被称为钱先生的男子目光在炎煌身上扫了一眼，在白览生有些为难的目光下，这才缓缓开口：“不过你们家小姐也是老主顾了，这一次就算了，下不为例！”

　　“多谢钱先生通融。”

　　白览生长吁了一口气。

　　不过……

　　炎煌的目光在钱先生身上打量了几眼……总觉得这位钱先生看上去似乎有些熟悉。

　　“你是需要兑换火灵晶吧？正好，混元天宗当中有位大人物出手了不少火灵晶，数量达到整整一百，那位大人物价只有一百八，这可是千载难逢的好机会，火灵晶这等宝物市面上稀少，这一次能够遇到一百块那是你们运气好，若是此番不买，过了这个村可就没那个店了。”

　　“一百八十……”

　　炎煌听到这个价不禁有些意外。

　　这个价格比他们猜测的一比两百来低了一大截。

　　尤其是，那位大人物居然一口气出手一百块火灵晶。

　　能够一口气完成这场交易，他自然不愿意多费心思，当下点头：“那好，一百八十是么，我们手上一共有绝品火灵石一万四五百余，兑换其中七十五枚火灵晶。”

　　“可以！我们这就去交易吧！”

　　“不是在这里？”

　　一旁的白览生有些奇怪。

　　“七十五火灵晶可不是一个小数目，而且，百洋城也算不上真正的太平，安全起见，那些宝物我们自然要好生收藏，你们到底买不买，该不会是手上的绝品火灵石不够了吧？告诉你，消遣我可没什么好果子吃！”

　　钱先生说着，神色不禁冷了下来。

　　“自然买！钱先生请带路。”

　　炎煌对于黑市的规矩不是很了解，但不愿意错过这一次买卖，还是站起身来开口道。

　　“跟着。”

　　钱先生爱理不理的道了一声，带着二人开始在百洋城的各处小巷子中似乎毫无目的的瞎转。

　　“白览生阁下，这位钱先生可靠么？”

　　炎煌跟在钱先生身后朝着前方走去，隐隐感觉有些不同寻常。

　　“应该可靠，小姐这几年里都是和他打交道，并没有出什么意外……不过，小姐和他们进行交易时，基本上都是小额交易，像眼下这般，近乎两百万灵石的大买卖还是十分罕见！”

　　“还有没有其他人手上有火灵晶？”

　　白览生不明所以，但还是道：“炎煌大人，你一口气要兑换七十五枚火灵晶，当真不是个小数目，如果错过了这一次，再要收购的话充其量只能几枚几枚的买，不知道需要花费多少时日。”

　　“……”

　　炎煌一时间不知道如何抉择。

　　这一转，就是整整小半个时辰。

　　就在炎煌隐隐有些失去耐心的时候，前方一座房门紧闭的大院出现在眼前。

　　看到这座大院，炎煌眼瞳微微一缩：“刚才我们来过这里！你在带我们转圈子！？”

　　“呵呵，刚好一个圆环阵！”

　　这个时候，钱先生亦是在那座紧闭的院子前停了下来。

　　随着他在房门前站定，四周似乎升腾起了一阵雾气，竟是将四周渲染的一片朦胧，哪怕炎煌这位炼罡强者极力望去，都无法看透浓雾十米。

　　“这是……阵法！？造化门立宗根本的阵法！？”

　　看到四周将环境隔绝的迷雾，炎煌脸色大变。

　　“谁说只有造化门才懂阵法！”

　　钱先生缓缓道。

　　“钱先生，你这是何意？难不成想要黑吃黑？您也是在黑市中有身份的人，何必为了不到两百万灵石的货物铤而走险，触犯百洋城的规矩从而给自己引来麻烦？”

　　“两百万灵石？两百万灵石连一件五阶神兵都买不到，自然不值得我铤而走险……但是……”

　　钱先生的目光落到炎煌身上，眼中闪过一丝贪婪：“一位八阶混沌之子，对于那些卡在境界上迫切需要突破的修炼者来说，绝对称得上天价，别说五阶神兵了，就算是六阶神兵也有人愿意购买，你说是么，炎先生？或者说，炎煌阁下？”

　　“你是我们‘曙光’的叛徒龙影！？”

　　炎煌眼瞳猛然剧缩。

　　“叛徒？”

　　龙影脸上露出一丝似笑非笑的笑容……

　　“咻！”

　　就在炎煌被龙影自暴身份这个消息震得有些心神摇曳之际，一道靓丽的身影自迷雾中飘然而来，刹那间一掌拍在炎煌的脊椎骨上，细致的力量轰鸣而下，震断了他身上所有神经，让他瞬间瘫痪……

　　看到那道靓丽身影的模样，炎煌猛然瞪大了眼睛。

　　“你……”

　　下一刻，剧痛袭来，他整个人彻底昏迷过去。

　　“啊！”

　　突兀的变化，白览生反应极快，第一时间就要以最快的速度飞纵而出。

　　可惜……

　　无论那位女子还是暴露了身份的龙影都是神气合一境强者，在他刚刚飞纵而起之际，一道刀光已然撕裂虚空，自他的喉咙横斩而过……

　　鲜血，顿时弥漫。

　　“你鲁莽了。”

　　自迷雾中走出来的女子看都不看一眼气绝身亡的白览生，神色冷凛道。

　　“放心，其他混沌之子我们要下手需得小心翼翼，但是这个，绝对不会有人怀疑到我们身上，他的真正身份已经暴露，谁都有杀他的可能……甚至，有了他这个由头，你还可以光明正大的去对付另外一个七阶混沌之子，而且不用再将我甩出去背锅！”

　　龙影耸了耸肩，无所谓道。

　　“带回去，逼问混沌法诀……下不为例！”

　　女子清冷的声音响起，而后转身消失在迷雾之中。

　　……

　　“这里就是金光散人收藏的宝物！”

　　青墟的眼前微微一亮。

　　储藏室中收藏的东西不在少数，而且，这些东西很多都有着强烈金乌教风格，甚至……

　　他在一些宝箱上还看到了金乌教的徽记。

　　显然，金光散人是直接将这些东西自那覆灭的金乌教中搬过来还没来得及拆封。

　　一时间，他连忙上前，朝着火元气最浓郁的一个箱子而去。

　　随着他将箱子打开，一块仿佛心脏一般的火红色矿石跃然于眼前。

　　“这是……七阶材料，火焰之心！？”

　　七阶材料，可铸成七阶神兵！

　　那已经属于圣者境的范畴了。

　　这等神兵即便放到十大圣宗中都属于最顶尖的存在，往往只有那些一直闭门不出的太上长老或者掌门才有资格使用。

　　尽管七阶材料相较于七阶神兵而言价值差了不止一丁半点，但有神佑术的他，却完全不用担心这个问题。

　　“咻！”

　　虚手一挥，将火焰之心收起来后，青墟赶紧朝着其他箱子而去。

　　箱子开启，浓郁的火属性顿时弥漫，使得大厅的温度都提升了一大截。

　　在箱子里面，密密麻麻堆放着一整箱子的火灵石。

　　这些火灵石无一例外，都是绝品，看数量，怕是有不下一万。

　　但这不是重点，重点是，这种类型的箱子，有足足六个。

　　那就是六万！

　　一个分教当中竟有这么多绝品火灵石，哪怕和金乌教特意收集火属性灵石有关系，也足以证明十大圣宗的富有。

　　相较于十大圣宗，龙鲸岛那些财产简直不在一个档次。

　　“大日精华！最重要的大日精华！”

　　青墟目光在诸多箱子当中寻了片刻，很快来到三个最有可能收藏有大日精华的宝盒之前。

　　随着他迫不及待的将其中一个宝盒打开，一种久违的精纯气息再度扑面而来。

　　大日精华！

　　看到盒子当中这一份散发着炽烈光芒的大日精华，青墟深吸了一口气。

　　炼罡境……

　　高枕无忧。

　　……


第一百三十六章 再见岚玉彤

　　“啪！啪！”

　　青墟将盒子当中的大日精华收起来，毫不犹豫再度将第二、第三个盒子打开。

　　剩下两个盒子一样，装着一份大日精华。

　　仅仅冲着三份大日精华，金光散人府邸已是不虚此行。

　　“有火凤之羽，三份大日精华可当六份用，哪怕到了炼罡境对大日精华的需求提升一些，凭借这些大日精华，让我修为踏入炼罡小成仍非难事。”

　　青墟将这些东西一一收入个人空间。

　　剩下的东西由于考虑到辛龙尚在外面，并且有个不知名门派正派遣高手朝着这个方向赶来，他也不好细细辨别下去，只得竭尽所能的收入个人空间，这一会儿个人空间当真是被挤得无比严密。

　　“咻！”

　　将东西统统收下，青墟身形飞纵，直往藏宝室外而去，不多时已然穿过那数百米长的凶险地带，来到地下藏宝室的门口位置。

　　此时，在门口位置辛龙正借助地利和那个未知门派的强者对峙。

　　由于时间短暂的缘故，那个未知门派目前派遣了三位觉醒境高手、一位真气境长老，这个阵容击溃辛龙不难，如果不是因为辛龙就躲在入口位置，这会儿他怕是已被重创乃至击杀。

　　“大胆鼠辈，竟敢闯入我们逐日门的禁地偷盗我们逐日门的宝物，实在罪该万死，马上给我出来束手就擒，我们还能对你从轻发落，否则等到我们掌门以及太上长老赶至，你就再没有机会了！我劝你最好不要心存侥幸，这片区域已经被我逐日门的弟子全部封锁，无论你逃到哪里，都休想躲过我们逐日门的追杀！”

　　上方传来那位真气境强者中气十足的大喝，声音中充满着威胁之意。

　　不过辛龙只是不理，借助地利，和逐日门的长老、高手艰难周旋。

　　“好了。”

　　青墟的声音从里面传了出来，片刻，一柄三阶上品层次的宝剑已然被他翻了出来：“试试看，合不合手。”

　　他倒是想赐予辛龙一柄四阶神兵作为他带着自己来到这片藏宝之地的奖励，奈何无论是龙鲸岛主、云涛、左无常、古扎、玄梵，还是玉真夫人，没有一个擅长用剑，如此一来他所缴获的四阶神兵自然也是偏门得很。

　　“这是……三阶上品神兵！？”

　　宝剑入手，辛龙微微一挥，马上感觉这柄三阶神兵和他天鹏纵横诀的契合性，当下振奋道：“多谢公子赏赐！看属下将这些逐日门门人击退！”

　　话一说完，他持剑而上，直接至地底通道杀出，眨眼间和上面的一大真气境强者、三位觉醒境高手战在一起。

　　“终于舍得不做缩头乌龟了！”

　　上方声音传出之际，青墟亦是缓缓上前，走出地底。

　　“长老，这里还有一个……是真气境高手……”

　　这个时候亦有人看到了青墟的自下方走来，在感觉到他身上的真气境气息后一个个勃然色变。

　　“真气境！？”

　　正在和辛龙交战的逐日门长老脸色一变，不由分心，顿时被辛龙抓住机会，剑气迸射，在他身上刺出三个血窟窿。

　　“你们竟敢如此放肆……我逐日门乃混元天宗的附属宗门，胆敢伤害我逐日门中人，就是和混元天宗为敌！”

　　真气境强者颇为硬气的盯着辛龙，眼中充满着怒火。

　　“混元天宗附属宗门？”

　　青墟笑了笑：“别说你还不是混元天宗中人，即便你是混元天宗真传弟子，那又如何？”

　　“你……”

　　“好一句我即便是混元天宗真传弟子又能如何！我倒要看看是何方凶徒竟敢不将我混元天宗放在眼里！”

　　就在此时，一个中气十足的声音自放远遥遥传来，声音不大，可却蕴含着一股极其强大的穿透性力量，青墟还好一些，可才觉醒境的辛龙却是被这股音波一冲，忍不住的发出一阵闷哼，耳朵都溢出血来。

　　“神气合一！？”

　　如此高明的手段让青墟神色微微一变。

　　想不到在如此穷乡僻壤的地方居然能够遇到一位神气合一境强者。

　　随着青墟循声望去，一个留着火红色呼吸，一头飘逸银发，看上去仙风道骨的老者犹如御风而行，大步走来。

　　在他身后，尚有十几道身影遥遥跟随。

　　十几人中，每一个都有着觉醒境修为，其中为首的一个，竟是达到了炼罡之境。

　　炼罡境在落日山脉已然称得上最强之人，可惜这段时间里青墟纵横海外，神气合一境强者都杀了不止一个，寻常炼罡境修炼者已然不怎么被他放在眼里，扫了一眼后，他就打算收回。

　　就在他即将收回目光时，十几道身影中，一位一身清雅长裙的女子吸引住了他的目光……

　　这位女子双十年华，长发披肩，国色天香，尤其是奔走间素雅长裙随风而动，更让她宛如自书画当中走出来的仙子，令人的目光忍不住被她的仙姿临尘而吸引。

　　在青墟目光盯着那位女子时，那位女子似乎亦察觉到了青墟的目光，不由自主的朝着他望了过来。

　　两者间的目光在虚空中碰撞，一种冷漠，一者错愕，错愕过后紧接着变成意外。

　　“你……是你……”

　　“岚玉彤。”

　　青墟看着那位渐渐行至的女子，他也不曾想到他会在这种情况下再次看到岚玉彤。

　　片刻，他仿佛想到了什么，目光落到了那位仙风道骨的老者身上。

　　神气合一境……

　　又和岚玉彤同行。

　　再加上这些自报宗门为逐日门……

　　这位老者的身份不用多说就能猜到，非混元天宗逐日长老莫属了。

　　“玉彤，你认识此子？”

　　逐日目光在青墟和岚玉彤间扫了一眼，有些意外。

　　“是。”

　　岚玉彤看着青墟，她能够感受到自青墟身上隐隐透露出来的那种属于真气境强者的威压……

　　一时间，目光不禁变得复杂起来。

　　尽管在她特意留意下已经得知过青墟这几个月来的种种经历，更是知道他斩杀了龙泉公子，得罪死了碧玉仙子，并且在碧玉仙子的报复下仍然逍遥自在，可当她真正看到青墟本人时，心中仍是有些不甘。

　　凭什么！？

　　凭什么她这些年来这么努力的修炼，为了资源，不得不卖弄姿色去讨好那些弟子、执事、长老，可饶是如此却也才修炼到觉醒境后期，距离觉醒境圆满都还有一段路程要走，可他卓青墟……

　　连混沌天宗都没有资格进入的一人居然能够靠着自己在外界混的风生水起，不止踏入了觉醒境，更是早早的修成了真气，后来居上成为长生境第二重人物！

　　凭什么！？

　　岚玉彤深吸了一口气，强压下心中的不甘，沉声道：“他的名字叫卓青墟！”

　　“卓青墟？”

　　逐日长老微微一怔，紧接着马上想到了那个让自己在弟子面前丢脸的人，眼神顿时变得凌厉起来：“你就是卓青墟？纳兰翡的那个侄子？难怪玉彤要弃你而去，年纪轻轻，修为平平，可口气倒不小，居然胆敢不将我混元天宗放在眼里，照你这种性格脾气，早晚有一点会因为祸从口出而得罪自己根本得罪不起的人……未免以后你给纳兰翡召来麻烦，甚至败坏我混元天宗的风气，今日，我就代你小姑纳兰翡给你一个教训！免得你不知道天高地厚的大放厥词！”

　　话一说完，逐日长老已经直接出手，不见他祭出什么法宝神兵，在他虚手抓向青墟的刹那，一股磅礴的力量已然扭曲而来，似乎扰乱了他身体四周的重力，让他根本稳不住自己的身形。

　　“锵！”

　　不等逐日长老这一抓将他抓住，青墟手中赤龙剑豁然出鞘。

　　凌厉的锋芒夹杂着炽烈的热浪刹那间爆发而出，犹如奔腾的岩浆洪流，顷刻间将这片被逐日长老力量影响的空间撕碎。

　　趁此机会，他身形一纵，已然拉开了自身和逐日长老的距离，同时一个鉴定术落到了他身上。

　　姓名：逐日。

　　混沌等阶：二阶。

　　攻击等阶46、防御等阶47、速度等阶48、精神等阶51。

　　看到这个数值，青墟眼瞳微微一缩。

　　逐日长老，竟是一位神气合一境后期的高手，比之龙鲸岛主之流还要强上一截。

　　尽管他不善攻击，杀伐手段称不上凌厉，但凭借混元天宗的出身，以及其另一层炼丹师的身份，手上势必有着不低于其修为的神兵，甚至拿出和自己一样的五阶神兵也绝非怪事。

　　这等修为，除非他祭出神圣术，否则根本没有半分获胜的可能。

　　而逐日本身乃二阶混沌之子……

　　这个混沌等阶不用猜就知道，必是传承自他人，而且，还是付出极大代价透过专门捕杀混沌之子的势力传承而来。

　　一旦他暴露出神圣术被逐日察觉，除非他能确保能够彻底将其杀死，不然的话接下来势必给自己引来无穷祸患。

　　念一至此，青墟趁着逐日尚未自自己突然爆发的攻击中回过神来，猛然掠向辛龙，一把将他擒住直往虚空中飞掠而去。

　　“嗯！？好剑！想不到你居然有这等神兵傍身，看样子果真得过了不得的机缘！不过，你胆敢口出狂言对我混元天宗不敬，你这柄神兵就给我留下作为赔偿吧！”

　　逐日长老眼中精光迸射，大步追击。

　　可飞纵而起的青墟根本不和他正面交锋，青玄剑豁然出现在脚下，而后精神世界中剑意全面爆发，悍然冲破音障，冲入云霄。

　　“想走？没有我的允许你走得了吗？飞剑？我也有！”


第一百三十七章 惨重

　　“咻！”

　　逐日踏上飞剑，身上流光四溢，紧接着追上青墟的身形爆射而出，直入云端。

　　“长老……”

　　“大人……”

　　看到青墟、逐日两人一前一后迅速离去，所有人皆是显得一阵错愕。

　　倒是岚玉彤迅速反应过来，沉声指挥道：“卓青墟自有我师尊亲自解决，到时候他必然插翅难飞，而在师尊将其擒拿过来前，我等这就深入洞府，看看里面是否有什么宝物，然后将其收集起来献给我师尊，如此接下来几年里你们才能够得到我师尊的丹药赐予。”

　　得到命令的逐日门等人心中一凛，连忙应声：“是！”

　　“听从玉彤小姐的吩咐！”

　　其中逐日门掌门更是招呼着门中长老、觉醒境强者朝着地下洞府探查而去。

　　“卓青墟……”

　　看着那早已消失在云端不见踪影的青墟，岚玉彤咬了咬嘴唇，脸上有过那么一丝懊悔……

　　如果她当初没有骗青墟将内门弟子信物盗出来，而是跟着他一道前往混元天宗，以两人的关系以及她的手段，卓青墟还不是认她摆布？只需要她几句好话哄过去，卓青墟得到的诸多资源都会乖乖的奉上门来，贡她使用，到时候修炼到真气境、得到顶尖神兵、持拿飞剑者就不会是卓青墟，而是他岚玉彤了……

　　可惜现在……

　　不过这种懊悔持续了不到片刻已经被她驱逐出去：“我岚玉彤一定要出人头地！我已经有了混元天宗这个大舞台，借助这个舞台，我终会攀上巅峰，让那将我抛于路边不顾的父母，让曾经看不起我的人为他们愚蠢的决定而后悔。”

　　……

　　“公子……逐日……他追上来了，你放下我吧，我自己能够返回洛林王国！”

　　飞剑上，辛龙看着身后不断逼近的逐日，连忙叫道。

　　青墟朝着身后看了一眼，逐日长老和他的距离确实在不断拉近。

　　眼见逐日门的人并未追上来，而逐日长老的真正目标又是他而非辛龙，他当下低呼一声：“小心了！”

　　而后飞剑微微一压，迅速降低高度，在掠过一片小树林时直接将辛龙投下，待得将辛龙放下后他的速度猛然提升一截，再度破空远去。

　　这一幕落到逐日长老眼中倒是让他有些犹豫。

　　可这种犹豫持续了片刻已然被抛诸脑后。

　　他或许可以选择追杀辛龙，擒住辛龙逼迫青墟，可万一青墟根本不在意辛龙的生死，趁着他分心对付辛龙之际逃之夭夭，那青墟身上的飞剑、五阶神兵，就都将和他失之交臂！

　　不能冒险。

　　在这种心态下他只得集中精神，激发精神，全速追击，紧跟上青墟的身形。

　　“他的速度……仍然比我快上一丝……”

　　青墟感应了片刻，神色顿时凝重起来。

　　就飞剑品阶而言，逐日长老还逊色于他，哪怕他是混元天宗中精于炼丹的长老身家丰厚，可脚下的飞剑也才四阶中品，奈何逐日长老常年炼丹造就了强大的神魂，高出青墟整整五阶的精神优势轻而易举弥补了两柄飞剑一个小品阶的差距。

　　再则……

　　金乌真气不善飞行，哪怕飞剑乃是靠精神和真气两者驱动，并且以精神为主真气为辅，可真气境的青墟相较于神气合一的逐日长老来，仍然逊色一分，在这种情况下，两者间的距离正在以极其缓慢的速度不渐渐拉近。

　　“真气境的修为……无法支持我长时间御剑飞行……即便耗也会将我耗死！”

　　青墟眼中闪过光芒，很快明白自己的处境。

　　祭出神圣术斩杀逐日是唯一方法……

　　至于往后可能带来的无穷麻烦……

　　顾不得那么多了。

　　心念一转，青墟的速度渐渐慢了下来，看上去俨然一副真气不济的模样。

　　尽管他修成神品真气，真气纯粹至极，可由于撕裂逐日力量压制时借助了五阶神兵的锋芒，使得逐日并未判断出来，只将他当作一个精锐真气境修炼者判断，对他速度渐渐放慢毫不怀疑。

　　不只如此，他自身反而运转了某种秘法，眼中精光烁烁，双目红光迸射，原本已然比青墟快上一分的御剑速度再度提升，不到几个呼吸竟已追至青墟身后百米。

　　“炎天镜！给我受死！”

　　在将青墟纳入攻击范围的刹那，逐日猛然一声暴喝，头顶上一轮燃烧着熊熊火焰的圆镜显化而出，在瞄准青墟的身形后一道炽烈狂暴的光芒自镜中激射而出，携带着滚滚热浪将青墟完全吞噬。

　　“嘭！”

　　青墟身形扭转，竭力斩出一剑，剑气爆发，和炎天镜中激射的火光撞在一起，使得虚空中炸散出一片炽烈的火光，恐怖的热浪浩浩荡荡席卷散开，使得方圆数百米范围的空间因空气瞬间焚烧殆尽而变得一片扭曲。

　　爆散的火光当中，青墟浑身上下被烈焰充斥，犹如一颗陨落的流星，直往地面坠落而去。

　　“哈哈！你的逃亡之路到此为止！”

　　眼见青墟重创，逐日脸上露出惊喜之色，以最快速度朝着青墟呼啸射去，似乎已然看到了五阶神兵和一柄品质更在他脚下飞剑之上的上品飞剑在向自己招手。

　　不过，就在逐日冲至青墟身前，真气离体控制着青墟将他提至身前时，浑身上下被火焰燃烧的青墟气息猛然一变。

　　一股远比先前强大数倍的恐怖威压自他身上悍然席卷，他那下坠的身形稳稳停住，手中的赤龙剑上更是爆射出耀眼的火光，在那火光中央，一头展翅足足有上百米的巨大金乌发出嘹亮的长吟。

　　“这是……大日金乌诀！？不好！”

　　逐日长老脸色大变，感受着那尊大日金乌身上散发而来的恐怖威压，他没有任何犹豫，第一时间捏碎了一块宝玉。

　　“轰隆隆！”

　　一股不逊色于青冥境的恐怖气息在逐日长老将宝玉捏碎的刹那升腾而起，而后显化出一尊金鹏虚影，卷动风云，和赤龙剑斩杀而下的金乌虚影正面碰撞！

　　两尊恐怖生灵显化而出的力量在虚空中正面爆发，就仿佛两位青冥境强者倾尽全力的雷霆一击，刹那间炸散成万丈金光！

　　炽烈的光芒和热浪铺天盖地，几乎让人睁不开眼睛。

　　而那在滚滚炽烈的热浪中，青墟首当其冲，被那股恐怖的能量洪流席卷着，几乎要被撕成粉碎，他身上顿时出现几十道伤口，血洒长空。

　　不过逐日长老同样极不好受。

　　相当于两大青冥境强者全力一击碰撞爆发出来的反震之力席卷上他的身躯，同样让他惨叫不已。

　　只是他身上穿着一件达到四阶上品层次的防御铠甲，关键时刻显化出来，融入罡气，使得他尽管受到的冲击力量比青墟更甚一分，但伤势反而要轻上一些。

　　当然，轻上一些也只是一种相对形式。

　　两人朝着不同的两个方向同时坠落，陨入大地，久久没有动静，只余虚空中那股恐怖浩荡的洪流渐渐散去，骇得恰好在附近的修炼者落荒而逃不敢靠近。

　　“神圣术！神圣术！令自身修为暴涨一阶……这是十阶混沌之子方可修行的神圣术！？他居然是一个十阶混沌之子？难怪能够屡屡创造奇迹，在短短几年时间里从一个一文不名的普通凡人修炼到真气境，并且，还修成神品真气，依仗神圣术战力达到不逊色于神气合一境强者的地步……一个至少十阶的混沌之子，若是被我生擒，逼问出其混沌法诀……我马上就能够继承下来晋至五阶混沌之子，到时候加上天赋、悟性，我的修为纵然再进一步，踏入青冥之境都大有希望！”

　　逐日长老尽管伤势惨重，但精神却是前所未有的亢奋，在吞服了一口疗伤丹药后目光猛然转向青墟，眼中充斥着前所未有的炽热。

　　“嘶！”

　　另一个方向，青墟坠入地面，一口鲜血喷吐而出。

　　此刻的他看上去凄惨至极，犹如血人，一些地方被爆炸之力撕裂的更是伤口见骨，这等伤势若是换做寻常修炼者，早已死的不能再死，可靠着达到四阶的恢复特性，青墟却是无比顽强的扛了下来。

　　不止扛了下来。

　　在承受过最剧烈一段时间的冲击、撞击过后，四阶恢复特性的种种玄奇在他身上不断显现，强大的恢复力量源源不断的滋润着他重创的身躯，竟是让他那些伤可见骨的伤口以肉眼可见的速度恢复起来，在短短不到一个小时的时间里，不止鲜血止流，一些口子上已然可以看到嫩芽存在，照这样下去，不出一天，他这惨重到极致的伤势就将全部恢复。

　　再过一个小时，青墟艰难的站起身来。

　　他能够保证，他的伤势恢复速度更在逐日之上，眼下他能够勉强活动了，但……

　　逐日绝对还无法喘过气来。

　　但……

　　逐日手上有一枚明显是青冥境巅峰强者炼制而成的护身玉符，难保没有第二块！

　　甚至第二块护身玉符不需要出自青冥境巅峰强者之手，一位神气合一境强者制成的护身玉符，就足以将重创之下的他彻底斩杀，这个时候他若自以为是的想要上前将逐日灭杀，只会自投罗网。

　　尤其是……

　　神圣术的时间在这两个小时里早已过去，再要使用，非半个月后不可。

　　念一至此，青墟掉头一转，直接御剑而起飞身离去。


第一百三十八章 炼罡境

　　“内陆，果然不够安生。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　就神气合一境强者而言，十大圣宗任何一宗都无法和海外比肩，毕竟海外浩瀚，纵横不知几千万里，广博的面积自是隐藏着无数高人。

　　但……

　　青墟惧的，却并非神气合一者，而是神气合一境之上那些殿主级人物。

　　就神龙榜推断，整个海外青冥境的殿主级人物充其量三四十人，哪怕有所隐藏，也绝不会过百，这个数量，混元天宗一个宗门已是绰绰有余。

　　何况混元天宗除了殿主级青冥境人物外，尚有长生六境显圣境，乃至圣者境的巨头存在，这等人物无论如何非他所能对抗。

　　“希望炎煌那边顺利，兑换到了足够的火灵晶，眼下我手中大日精华已经有了，再辅以一些火灵晶修行，晋至罡气小成不难，神品罡气若能小成，寻常神气合一境强者我亦是不惧，放眼海外，神龙榜上位列六百上下并非难事，到时候便有很长一段安稳时日。”

　　青墟喃喃自语。

　　御剑行空，千里转瞬即至。

　　很快青墟已经返回到了洛林王都。

　　不过考虑到岚玉彤对自己颇为了解，极可能告知逐日自己落足于洛林王都之内，到了后他并未现身，而是在洛林王都外租下了一处小型民居潜伏了下来。

　　炎煌前往百洋市一来一回，估计还得数日时间，而这数日，他并不打算浪费……

　　三枚大日精华！

　　再加上火凤之羽的辅助……

　　晋升炼罡境，足够了！

　　“现在……开始！”

　　青墟深吸一口气，顿时将火凤之羽的力量牵引而出，顿时火凤之羽散发出一阵炽热的光芒，笼罩他全身，一时间，他浑身上下仿佛沐浴在一片温暖的阳光当中，对火元气的感应能力急剧提升，只要他凝神观望，甚至能够依稀看到空气当中一种淡红色的斑斑点点……

　　那是蕴含在天地元气当中火元气能量。

　　“神奇！这就是神兽凤凰对天地元气的视角吗？眼下我一道火凤之羽都能造成这等神异现象，那真正的凤凰又当如何？恐怕就算它们成天吃了睡，睡了吃，凭借那高到令人发指的火属性亲和力仍然会有源源不断的火属性元气不断的朝着它们体内钻，使得它们在成年后自然而然的成长为圣者境级的可怕存在。”

　　青墟感慨了片刻，却不敢浪费时间。

　　火凤之羽的力量有限。

　　寻常修炼情况下只能够支撑他十天半个月，眼下炼化大日精华，使用时日估计更短，他必须正逢夺秒。

　　由于已经有过一次炼化大日精华的机会，这一次青墟可谓轻车熟路。

　　随着大日精华入体，体内的金乌真气再度欢快奔腾起来，精神世界当中的金乌虚影更是发出阵阵愉悦的呻吟……

　　这是他个人精气神愉悦程度攀升到巅峰的体现。

　　大量的大日精华源源不断的注入到他那已然修至圆满的真气当中。

　　所谓圆满，等同于真气所能容纳的能量已达上限。

　　眼下更多的大日精华注入真气当中，自是让本就达到上限的真气开始外溢，他本人身上亦是变得一阵通红，四周的气温更是急剧攀升。

　　不过没等这股大日精华之力来得及消散，青墟强大的精神携带着大日金乌的神魂猛然镇压而下，死死的镇住那些渐渐逸散的精纯能量，并且将这些能量朝着自身真气当中不断压缩！

　　压缩！

　　提纯！

　　练气成罡！

　　实际上就是一个将自身真气不断纯化压缩的过程。

　　品阶越高的真气，其本身就越为纯粹霸道，容不下任何杂质，在这种本身已经没有任何杂质的情况下，想要再将其压缩，几乎等同于奢望。

　　就好像人体极限。

　　如果将罡气境比作需要一人将自己的百米速度提升三秒的话，普通罡气的修炼者，等同于原本百米速度为十三秒，提升三秒也不过十秒。

　　而到了灵品罡气时，则等同于他原本的百米速度为十二秒，提升三秒的话乃是九秒。

　　再往上的圣品罡气、神品罡气，其本身就代表着他们十一秒、十秒的速度，在这种情况下想要再提升三秒，比之前面二者难上了何止一筹？

　　那得需要对自身极限的一次次打破！

　　眼下青墟本身便是正经历着这个过程！

　　压缩！

　　压缩！

　　不断压缩！

　　强大的精神意志凝聚而成的金乌虚影携带着浩瀚恐怖的威能不断的镇压着体内奔腾欲溢的真气，使得这些真气被不断的压缩和融合！

　　整个过程中，时不时自是有真气逸散，每一道逸散的真气都会对他的身躯造成严重破坏。

　　好在，他的恢复特性极其惊人，再加上他特意吞服了各种疗伤丹药加以辅助，真气的破坏程度和修复程度堪堪达到持平。

　　在这种情况下，他体内的真气不断纯粹！

　　一枚大日精华悄然无声消耗完毕！

　　对于这个结果，青墟并未感到意外。

　　哪怕他有火凤之羽的存在，一枚大日精华相当于两枚，可他修炼的终究是神品真气。

　　没有犹豫，第二枚大日精华被他紧接着炼入体内。

　　得到这股新的力量，压缩到极致的金乌真气似乎不堪重负，奔腾的真气宛如失去控制，就要在体内肆意破坏。

　　好在，青墟四十六阶的精神等阶远胜常人。

　　就精神强度而言，许多神气合一境中期强者都无法和他相提并论。

　　在这种情况下，尽管真气失控在即，可仍然被他凭借强大的意志控制在一定范围内。

　　终于……

　　这种不断的提炼和压缩足足过了三天三夜。

　　在第四天的一个早上，最为核心处的真气猛然开始蜕变，一道道金色真气散发出白炽般的光芒，开始闪耀。

　　炽白！

　　这是太阳的颜色！

　　亦如同打破了一轮极限。

　　当这一道白炽的真气显现后，越来越多的真气开始变化，青墟本身那绷紧到极致的精神压力亦是不断降低。

　　待得体内所有真气全部化为炽白之色后，第二颗大日精华亦是终于耗尽，而他本身，亦是由内而外的完成了到罡气境的蜕变。

　　“成了！”

　　青墟略带欣喜的睁开眼睛。

　　“嗡嗡！”

　　随着他虚手一张，那道炽白色的真气在手上不断升腾……

　　不！

　　不是真气。

　　这个时候应该称为罡气。

　　真气，实际上只是气流的一种。

　　而罡气，则已然衍生成了实质。

　　这个时候他若是愿意大量消耗，甚至可以将自己的真气分离开来，直接化虚为实，凝聚成一枚炽烈的火属性罡气石。

　　这枚火属性罡气石若是被同样修炼大日金乌诀的人拿到并且吸收炼化，效果将比火灵晶还要好上一分。

　　这就是罡气和真气的不同。

　　真气无法久驻，而罡气却能长存。

　　这也是为何只有罡气境强者才能够炼制护身玉佩的原因。

　　可惜……

　　罡气境强者终究无法做到虚空造物的程度，单纯的罡气石一两个小时内或可凝聚成型，时间久了就能会消散，而一旦注入到可以承载罡气的玉佩当中，就会让罡气中沾染玉佩的杂质，这也是罡气境强者炼制的护身玉佩威力比之他本身施展出来的攻击要弱上几乎一个大境界的原因。

　　“神品罡气，总算到了……这神品罡气的修行当真不是易事，如果不是因为我的精神等阶达到四十六，在修炼到一半时怕是已经失败前功尽弃了，甚至哪怕我的精神等阶只有四十阶出头，估计也无法迈出这至关重要的一步！”

　　青墟隐隐有些心惊。

　　尽管他早从纳兰翡、炎煌等人的字里行间中得出神品罡气修行不易，但是也没曾想到竟会如此艰难。

　　四十一、二阶的精神等阶都练不出神品罡气……

　　有这等精神等阶，神气合一境都能突破了吧？

　　“看样子，如果我想要修炼到神气合一之境，必须得再去一趟万剑山，借助万剑山那根石柱神妙，好好的打磨一番精神了，不然的话……没有半分踏入神气合一境的希望……只是，除非我真正将万剑山的石柱打破，否则……仅仅剑意余波，对我的精神已然没有什么太大的刺激效果，而一旦我将万剑山的石柱打破，刹那间爆发出来的精神冲击……绝对会强大到一个远超出我想象的地步……”

　　青墟想到这，微微皱了皱眉头。

　　最终只能无奈的将这个想法押后。

　　五十阶！

　　精神等阶不到五十阶，不得前去万剑山打破石柱。

　　甚至就算到了五十阶，最好仍然等待一番，要么有了一件护持神魂的特殊神兵，要么得到一些能够恢复神魂的丹药……

　　“已经第四天了，辛龙和炎煌应该返回了。”

　　青墟感受了一下体内相对平稳的真气，站起身来，朝着纳兰翡当初等人租住的地方而去，不多时已然来到了那个院落。

　　“青墟公子。”

　　看到青墟到来，正在这个院落主持局势的荆云顿时上前行礼。

　　“东云帝国那边可有动静了？”

　　“不曾……不知道那碧玉得到了消息还是什么缘故，居然潜藏了起来，目前不知去了哪里？”

　　“碧玉躲了起来？”

　　青墟脸色微微一变，神色顿时凝重起来。

　　“是。”

　　躲？

　　如果不是心虚，为何要躲！？

　　之所以要躲，只有一个可能，她已经得知龙鲸岛上发生的事了。

　　“我的两位追随者辛龙和炎煌回来了没有？”

　　“辛龙阁下已经归来，正在休息……倒是炎煌大人还有白览生大人……至今未归。”


第一百三十九章 交易

　　“炎煌、白览生至今未归？”

　　青墟眼瞳微微一缩：“这是他们出发前往百洋城的第八天了吧？百洋城往返快一点四五天，慢一些六七天也足以，他应该知道我对火灵晶要求的迫切性，应会以最快速度赶来，按理说两三天前就该到了……纳兰小姑那可有信息传来？”

　　“这……由于时日尚短，我尚未来得及向小姐禀报。”

　　“让纳兰小姑派人询问一下情况。”

　　青墟说完，朝着院落内走去。

　　有逐日长老的隐患在，他不打算在内陆久留。

　　而到了海外……

　　那便是海外修炼者的地盘了，一旦属于十大圣宗的修炼者暴露，势必引来海外强者的绞杀。

　　甚至……

　　就连长生六境强者若敢前往海外放肆，也会被人布下手段引入某头海域霸主的地界，沦为那头海域霸主的口粮。

　　“公子。”

　　院内，辛龙得知青墟回来，马上迎了上去：“公子可是无恙？”

　　“辛龙，东云帝国神兵楼重建事宜已是不当，眼下我可以给你两个选择，一个，你隐姓埋名，改变身份，替我潜伏在混元天宗山脚下，探查混元天宗强者的大致动向，你只有觉醒境的修为，一般不会有人注意到你……另外一种，就是带着你们龙吟岛的人随我一道前往海外，到时候我可许你一世富贵。”

　　辛龙听了，微微一怔，片刻后还是咬牙道：“我希望能够帮得上公子，我愿留在东云帝国。”

　　“如此……那你重新换个身份吧，同时除了混沌神殿外，不要再和我有任何联系，当然，炎煌对你的指点也会继续，不过指点位置只能够在混沌神殿进行了。”

　　“我明白。”

　　辛龙恭敬的应诺一声：“想要隐姓埋名换个身份，那就应该彻底一些，我有个朋友，擅长易容之术，我这就去寻他学习易容之法，不过……我父亲以及龙吟岛中人……就劳烦公子照料一二。”

　　“我会安排一艘战舰将他们送往斩龙岛，斩龙岛疆域辽阔，容纳你们龙吟岛所有人都非难事，何况一族之人。”

　　“多谢公子。”

　　“你为我办事我自然得替你解决后顾之忧。”

　　青墟说完，辛龙再度对他行了一礼，告辞离去。

　　而青墟则是进入了混沌神殿。

　　炎煌比预料中的归来时间晚了两三天，这让他感到不同寻常，当下想通过混沌神殿打听炎煌的下落。

　　“星耀阁下。”

　　入了“曙光”组织，青墟上前招呼了一声：“这几天可有看到炎煌阁下？”

　　“炎煌……”

　　星耀听得青墟提及，倒是有些奇怪：“有好几天没有看到炎煌了，炎煌尽管有时候会闭关修炼，但隔三岔五的仍会上来一次，而寻常时候更是每天都会来我们‘曙光’中走上一圈，了解最新的消息，照你这么一说，他确实有好几天时间没有出现了。”

　　“没来？”

　　星耀和炎煌非亲非故，倒也并未细想：“可能正在修炼的紧要关头吧，你寻他有事的话，不妨再等上一等。”

　　青墟点了点头。

　　星耀以为炎煌修炼去了，但青墟却知道……

　　他去了百洋城，替自己兑换火灵晶，眼下失去踪迹……

　　出意外了。

　　恰好正在此时，天问从属于自己的单间走了出来，看到天问，青墟直接上前：“请留步，天问阁下，我想向你打听一下消息。”

　　“哦？白墟阁下想打听什么，若是可以告知我不会吝啬。”

　　“我想和天问阁下进行交易。”

　　青墟道。

　　听得他提及“交易”二字，天问的神色顿时凝重起来。

　　天问所在的势力名为天机阁，不入十大圣宗，但十大圣宗任何一个势力却都不敢小觑，而天机阁的立身根本就是售卖信息，因此身为其中之人消息自然十分灵通。

　　一些普通性质的消息，天问冲着两人同属“曙光”人员，并且又是极有潜力的混沌之子，告诉青墟也无妨，可一旦涉及到“交易”层面，那就不再是他个人的事了，而是整个天机阁的事，因为为了确保天机阁的信誉招牌，他必须动用所有的渠道来确保消息的真实性，务必做到让客人心满意足。

　　“既然是交易……白墟阁下请离开翎月阁下的个人空间，动用这个法诀。”

　　天问说着，将一个法诀传给了他。

　　随着青墟出了翎月的个人空间将法诀捏动，他四周的环境顿时变得模糊，不一会儿已然出现在了一个小型会议室中。

　　“这是我们‘天机阁’某位大人物的个人空间……三阶的个人空间。”

　　“三阶个人空间……”

　　长宽高一千米……

　　类似于眼前这种小会议室可以分出无数个。

　　“不知白墟阁下要购买什么消息？”

　　“炎煌阁下真实世界当中的身份天问阁下应该也知道了，乃是琉璃岛岛主，不久前我曾和琉璃岛岛主做了一笔大生意，他收了我的订金，随后称去百洋城提货，可眼下都已经过了约定期限四天他仍然没有交货，我这次交易，就是想要得到他的线索。”

　　“明白。”

　　天问道：“本来这种涉及到混沌之子真正身份的单子我们不会接纳，但白墟阁下已然提供了他真正身份，并且提供了地理位置、时间，那么接下倒无妨，我这就将这一消息提交上去，马上就会有回复，还请稍等片刻。”

　　青墟点了点头。

　　天机阁的消息售卖早已经成了体系，效率自是十分惊人。

　　据说在天机阁内部有一件特殊神兵，专门负责收集来自世界各地天机阁人员收集的信息加以整合处理，并且效率极快。

　　眼下，天问估计就是动用了这件神兵一部分权限了。

　　不到一炷香时间，天问虚手一接，三份卷轴出现在他手上。

　　天问看了片刻，很快道：“白墟阁下，我手中有三份情报，详细程度不同，报价程度也不相同，第一份，价格最低，只需一件三阶神兵或者等价物品即可购得，第二份，价格高一点，越等于一百万灵石，至于第三份，则只接受载道之物交易，需要蕴含一点的载道之物，而且，根据天机阁规矩，任何消息不得再泄漏给第二人知晓，还请阁下多多担待。”

　　“我愿以载道之物进行交易，不过我现在就要翻阅信息。”

　　“当然，在一个月内即可，不过事后付款的话我们需得动用个人空间的特权将我们交易的过程录制下来作为证明，白墟阁下不要介意。”

　　“可以。”

　　天问点了点头，不到半分钟，他直接将最为详细的一份交到了青墟手上：“请白墟阁下查阅！我先告退了。”

　　这种层次的交易，天机阁本身成员都只有转手售卖的资格而没有翻阅消息的权限。

　　这是为了确保消息的密封性。

　　青墟将消息打开翻阅，仅仅片刻，他的神色已经凝重起来。

　　“龙影？‘曙光’的那个叛徒？那个叛徒，早在背叛曙光时就已经有神气合一境修为了，乃是‘曙光’中除了领袖翎月以外的第二高手，随着靠着出卖‘曙光’众混沌之子大发一笔，现在……修为恐怕更为浑厚了，对上他，甚至不能当神气合一境来看待……”

　　而且，除了这个龙影以外，信息上尚提及了另外一人。

　　一个神秘女子。

　　且根据消息上透露出来的字里行间……

　　不能当寻常神气合一境强者看待的龙影居然是那个女人的下属？

　　“天问阁下？”

　　青墟叫了一声。

　　片刻，天问的身形再度出现在这片小会议室中：“白墟阁下还有什么要求？”

　　“这则信息当中提及过一位神秘女子，我想知道这位神秘女子的详细情报。”

　　“稍等。”

　　天问说着，很快将他的要求提交了上去。

　　这一次更快，不到十个呼吸一个小型卷轴已经落到他手上，这个卷轴乃是由天问自己翻阅，片刻后他才道：“这位神秘女子乃是一位混沌之子，因此他的身份信息我们不能够售卖，不过由于您进行了载道之物的交易，对于这位女子的修为，我们倒是可以透露给白墟阁下，这是一位神气合一境巅峰的强者。”

　　“混沌之子，还神气合一境巅峰……”

　　青墟心中一沉。

　　“多少阶的混沌之子？”

　　天问摇了摇头：“卷轴上并未说明，显然是不能外泄。”

　　能够修炼到神气合一境巅峰的混沌之子，一般不会低于五阶。

　　如果是五阶内也就罢了，就怕她达到十阶！

　　一个神气合一巅峰的十阶混沌之子，祭出神圣术，哪怕青冥境强者亲至，都会被她一举灭杀。

　　而且，混沌之子一个个都属于机缘傍身之辈，几乎就没有修成普通罡气者，最差都有着灵品罡气的层次，哪怕青墟祭出神圣术再持五阶神兵赤龙剑，都绝对难堪其敌手。

　　这个结果，青墟沉默了下来。

　　炎煌……

　　这段时间里替他效力也是忠心耿耿，而且，他之所以会被影龙盯上，主要是暴露了真实世界身份的缘故，而暴露身份的过程多多少少和他有些关系，若因为敌人强横就将其舍弃……

　　他于心不安。

　　“给我龙影的信息，我要知道他在哪！”

　　天问有些诧异的看了青墟一眼：“白墟阁下，你要龙影的消息倒不是不可，龙影属于早暴露了身份的混沌之子……只是，你该不会是想前去救援炎煌阁下吧？据我所知，你的真正修为不过觉醒境，贸然前去救援，只是自寻死路啊……我这里有一个建议，白墟阁下不妨参考一下。”

　　“请说。”

　　“若是白墟阁下手上尚有载道之物的话……我刚好认识一个朋友……别的不说，替白墟阁下救下炎煌阁下，倒是不难，而且，收费也不高。”

　　天问说到这，嘴角一咧，露出一个和善的笑容：“龙影的信息加上救人，打包两点道韵如何？”


第一百四十章 袭击

　　道韵值。

　　根据不同的人往往能够卖出不同的价格。

　　在云荒这种小地方，一点道韵，四五阶神兵、铠甲即可兑得，而到了天荒，神兵等阶不达到六七阶根本想都不要去想，一些急需道韵者，往往还会开出八阶、乃至于九阶的价格求购。

　　正因不同地方价格不同，才会有不少修为惊人的二十五阶混沌之子，特意将化身投射到一座座修炼体系不怎么发达的大陆，以各种各样的圣典，乃至于神典轻松获得载道之物。

　　像十大圣宗的圣典、神典几乎都是怎么来的。

　　此外还有一些混沌等阶不到二十五阶，但信誉极佳的商人刻意漂洋过海，携带着大量四阶、五阶、六阶神兵前去那些落后的大陆，一番交易后获得诸多载道之物，再以高价卖到天荒，挣取其中的价差。

　　从一位神气合一巅峰强者手中救下一人，开价两道韵。

　　这个价格哪怕在云荒而言，都算得上高昂了。

　　遇上一些迫切需要载道之物的修炼者，一点道韵甚至可买下一位青冥境强者的性命。

　　不过……

　　“可以！不过你们需先救人！我想以天机阁的情报系统，应该不怕我赖账吧。”

　　“当然。”

　　天问的脸上带着自信的笑容：“我们天机阁的眼线遍布整个云荒，哪怕海外也不例外，就算是在更远的其他大陆，还有我们总部神机阁在，因此，除非白墟阁下耐得住寂寞从今往后再不出现在有人烟的地方，否则，我们都能够将白墟阁下找出来。”

　　“尽快吧，我可不希望到时候人救出来却已经残了。”

　　“三天就够了。”

　　“好，等人救出来了你和我联系，我会告诉你如何去取我留下的载道之物。”

　　“白墟阁下倒是谨慎的很，就如你所言。”

　　天问应诺下来。

　　天机阁情报系统无孔不入，自是不怕到时候青墟会言而无信。

　　交易完毕，青墟离开了混沌神殿。

　　“炎煌，我能够为你做的就只有如此了。”

　　青墟喃喃道了一声。

　　可惜，那个青铜雕像才入手不到一个月又要失之交臂，这不禁让青墟暗暗惋惜。

　　对于天机阁的信誉青墟自然信得过，因此早早的去了一趟云荒山脉，在云荒山脉一处有显著特征的地理位置将青铜雕像埋了下来。

　　接下来，便是耐心的等待了。

　　三天的时间，并不算久。

　　很快青墟已经得到了消息，炎煌人已救出，放归于云荒山脉。

　　青墟不敢迟疑。

　　考虑到自己接到炎煌后为确保安全，将直接返回海外斩龙岛，当即特意召集了斩龙岛众人，乘坐战舰，朝云荒山脉而去。

　　由于事先已经让人将龙吟岛一干人等送往斩龙岛，这一艘战舰上的人倒是不多，除了一位炼罡境强者和几十个真气境、觉醒境侍卫外，就只有不到百人的战舰驾驶人员，战舰上倒是显得颇为空荡。

　　不过……

　　就在战舰起飞不到一炷香时间，身后天际尽头的一头飞禽引起了青墟的注意力。

　　飞禽，并不奇怪。

　　哪怕凶兽级的飞禽偶尔驾临洛林王都也并非罕见。

　　可关键是，那尊飞禽居然一直和他们且保持着均匀的速度和距离，这就让他颇为意外了。

　　“有人在监视我们？”

　　顿时青墟意识到了什么，脸色不禁一变。

　　“逐日？”

　　念一至此，他就要暂且抛弃战舰，御剑离去。

　　战舰飞行速度缓慢，且目标庞大，远远没有御剑飞行那么灵活。

　　可就在青墟招呼那位投靠了他的炼罡境统领，打算吩咐一下时，一股恐怖炽烈的热能在战舰内部猛然爆发，下一刻，浩浩荡荡的毁灭洪流携带着前所未有的爆炸炽浪扩散开来，将整艘战舰、包括战舰上的青墟完全吞噬……

　　“永恒烈阳！”

　　远离这艘战舰足足有几十公里的天际尽头，那头只有凶兽层次的飞禽上，一个颇为狼狈的女子一脸疯狂的看着那片绚烂的毁灭光芒，眼中尽是狰狞之色。

　　“死！死！死！卓青墟，我碧玉有此下场，都是你害的，是你逼我的！去死吧！我特意冒着不惜暴露的危险跟过来，就是要亲眼看到你被永恒烈阳炸得挫骨扬灰！”

　　飞禽背上的碧玉口中发出无比恶毒的诅咒。

　　永恒烈阳！

　　这是一颗出产自金乌教的半成品永恒烈阳！

　　尽管只是半成品，可其威力却不逊色于青冥境强者倾尽全力的一击，这一点从当年烈舞阳凭借此物将神气合一境的玄冥岛主炸得灰飞烟灭就能看出一二。

　　碧玉在得知青墟荡平了龙鲸岛，并且取代龙鲸岛主成为龙鲸岛新的霸主时就知道，她完了。

　　混洞真经的消息必然已经被青墟所得知，而青墟将此事捅到混元天宗，不需要其他人下手，刑罚司的人就会让他生死两难。

　　死亡的压迫使得碧玉彻底疯狂，竟是自元空峰主手上盗得混洞真经前四重寻得金乌教一位高层进行了交易，直接换来了一颗永恒烈阳。

　　因此，才有眼下发生的这一幕。

　　“死吧！从今往后我只能够流亡海外朝不保夕！但是卓青墟，你却必须死！”

　　碧玉疯狂的诅咒着。

　　不过……

　　这种疯狂叫喊持续了不到片刻，她眼瞳当中的神色却是微微凝固。

　　在那剧烈爆炸仿佛大日裂变般的毁灭洪流中央，一尊金乌猛然显化出身形，展翅十米，疯狂的吞噬、抵消着源源不断轰击而至的永恒烈阳之力。

　　永恒烈阳乃是金乌教高层以大日金乌诀为根基，牵引头顶上烈日恒星上的炽烈真火凝练而成，其基础就是大日逸散之力，只不过相较于大日精华而言狂乱、暴虐了十倍百倍！

　　可由于能量的特性，修行大日金乌诀者对其终究有着极强的抗性，再加上碧玉祭出的只是一颗半成品永恒烈阳，在永恒烈阳爆炸之际，青墟竟是靠着新练就而成的金乌罡气生生的撑了下来。

　　尽管永恒烈阳爆炸的第一时间已然将他的身躯几乎完全摧毁，但却并未让他直接死亡！

　　感受着身躯在永恒烈阳爆炸中飞速消融，青墟没有半分犹豫，直接将昨天刚刚提升的一个混沌等阶投放到恢复特性上……

　　这一刻，未来究竟有何道路都不再重要，不死之身也好，悟道者也罢，都比不上眼下的命悬一线！

　　活下去！

　　“嗡嗡！”

　　四阶的恢复特性瞬间增长至五阶！

　　五阶，对混沌之子的任何一个特性而言都是至关重要的一个阶段，在这个阶段，所拥有的特性会产生第一轮异变。

　　就好像个人空间五阶可以被人携带、鉴定术开始能够鉴定出他人的修炼法门、复活术开始具备群体复活能力、神佑术将不再局限于炼器炼丹范畴等等……

　　恢复特性，同样如此！

　　一股强大的生机随着青墟将恢复特性提升到五阶时全面爆发，不断的抵消着永恒烈阳爆炸冲击他身躯时的毁灭之力，使得他在几乎要被灰飞烟灭的下场下生生保住了一口生机，而后爆发罡气，剑意升腾，夹杂着青玄剑的剑光自永恒烈阳编织而成的毁灭领域爆射而出。

　　“嘭！”

　　炽烈的金光快永恒烈阳的爆炸冲击波一步呼啸而出。

　　当青墟自永恒烈阳爆炸范围冲出去之际，整个人已经变得血肉模糊，不成人形，宛如自烈焰地狱当中走出来的恶魔，足以看得胆小之人夜夜噩梦！

　　而远处骑乘飞禽的碧玉看到这一幕，则是发出了一阵凄厉不甘的吼叫。

　　“不！”

　　下一刻，她竟是催动座下凶兽，猛然朝着青墟杀来。

　　飞剑对比凶禽的速度优势，她想要逃走都没有希望。

　　她十分明白，眼下青墟前所未有的虚弱，正是斩杀他的最佳时机，一旦错过，她这一辈子都将再没有任何希望。

　　“死！死！死！你给我去死！”

　　碧玉口中狂啸，驾驭着飞禽，眨眼间穿过了两者间十几公里的范围。

　　青墟眼中杀机沸腾。

　　整艘战舰除了他以外，全部毁灭在碧玉那颗永恒烈阳下。

　　尽管这艘战舰上并没有他什么亲朋好友，但诸多炼罡境、真气境、觉醒境，乃至于普通人却也都算得上是他的下属，冲着他斩龙岛岛主的身份投靠于他，可现在……

　　却被碧玉一颗永恒烈阳统统杀尽，一个不剩！

　　再联想到碧玉先前一次次的对自己不依不饶的追杀，甚至对着和自己有关系的所有人举起屠刀，原本伤势严重应该第一时间迅速前去疗伤的他，竟是调转方向，直朝着驾驭飞禽冲来的碧玉杀去。

　　“卓青墟！”

　　待得两人相距不到一公里时，碧玉口中发出充满怨恨的吼叫。

　　可就在此时，青墟出手了……

　　伤势严重到肉身崩溃在即的他，根本没有再和一位炼罡境强者正面交战的资格。

　　但别忘了……

　　这是在虚空！

　　几千米高的虚空！

　　“咻！”

　　下一刻，青墟脚下一空，整个人直往地面坠落而去。

　　与此同时，青玄剑的剑光宛如一颗流星，爆射而出，直接自碧玉身下那尊巨大的飞禽身上洞穿而过，带走一片殷红的鲜血。

　　“不！”

　　在碧玉不甘的惨叫中，下坠的人数由一个，变成两个……


第一百四十一章 退却

　　“卓青墟，有种和我决一死战！”

　　“你我二人恩怨因龙泉而起，而龙泉有此下场，皆由你纵容之故，你是害死他的罪魁祸首，眼下，就由我代龙泉报仇雪恨，彻底终结这场可笑的恩怨闹剧罢。”

　　青墟目如严冬。

　　一剑射杀了躲闪不及的凶兽飞禽后青玄剑一个拐弯，重新落到了青墟脚下，托住青墟的身形。

　　“你……我恨！我好恨！为了杀你，你付出了一切，可为何你仍然不死！？你不死，我不甘心啊！”

　　御剑而立的青墟神色冷凛，就这么居高临下盯着那充满疯狂不断大叫的碧玉，任由她不断下坠……

　　下坠！

　　下坠！

　　“我不甘心！”

　　伴随碧玉最后一声惨叫，她的身形重重的坠落地面，刹那间被摔成一地血水。

　　青墟缓缓的落入地面，看着已然没有人形的碧玉，眼中没有半分同情。

　　这种从来不知省视自身过失的人死不足惜。

　　眼下的他身上伤势尚重，他也顾不得其他，迅速自个人空间中拿出疗伤丹药来疗伤。

　　恢复特性尽管有着极佳的恢复效果，可其根本能量仍是源于他体内储藏的生命精气，若他能够保证体内生命精气充盈，恢复效率会更快，若是生命精气匮乏，哪怕伤势恢复都会有一段时间的虚弱期。

　　半天，青墟睁开眼睛。

　　他的伤势极重，如果不是因为金乌罡气对永恒烈阳有着惊人的抗性，哪怕他的修为再高一个境界都必死无疑。

　　但增幅到五阶的恢复特性带来的效果却是强大到不可思议。

　　这种伤势换成四阶恢复时期，至少得一两天，而且还会有一两天时间的虚弱，完全恢复得三四天，可五阶的恢复特性却是将他伤势的恢复时间从一两天生生压缩到半天！

　　尽管体内虚弱感尚未尽去，可由于吞服了补充气血精元的丹药，已然在渐渐恢复，照这个趋势，一天一夜，他那硬抗永恒烈阳留下来的伤势就能够恢复如初。

　　“和天问约定的时间快到了。”

　　青墟暂时中止了修炼，就要起身离开。

　　不过，就在他打算离开时，碧玉尸体上的一物却是引起了他的注意。

　　青墟一步跨出，很快自碧玉的尸体拿出一物。

　　一颗深黑色的宝珠。

　　这颗宝珠和珍珠相似，但相较于珍珠而言，这颗宝珠内却是有一个漩涡在缓缓旋转，漩涡仿佛有一种神秘之力，一看就知道绝非凡品。

　　青墟沉吟了一番，当下探出一道精神注入到了黑色宝珠当中。

　　随着他精神注入黑色宝珠，他整个人仿佛来到了一片黑云弥漫的海洋当中。

　　这片海洋比之他自海外见到的任何一片洋面都要壮阔，无数滔滔海浪自海洋当中肆意奔腾，掀起道道几百米、上千米的海啸巨浪，大量的雷霆闪电在海面上疯狂纵横。

　　待得青墟精神被海洋吸引时，一头仿佛移动大陆般的龙鲸巨兽猛然自奔腾浩荡的海面当中飞跃而出，巨大的身躯携带着无尽的海浪，源源不断的溅射向四面八方，使得四周的海面形成更为恐怖的海啸，道道堪称灭世级别的巨浪疯狂的向四周席卷，直带给人一种发自灵魂深处的颤栗和冲击。

　　一离海面，这头纵横足足有上千公里宛如一座大陆般的恐怖巨兽竟是迅速变化，由鲸化鹏，其翼遮天，犹如一片阴云将头顶上的虚空完全遮蔽。

　　“这是……”

　　看到这等充满着上古洪荒气息的恐怖巨兽，青墟脑海当中不由自主的涌现出一个名字！

　　鲲鹏！

　　神兽鲲鹏！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，天地震荡，日月颠倒！

　　那头展翅数千公里腾上虚空的庞然巨兽猛然一扇羽翼，无尽的风暴浩浩荡荡的席卷四方，犹如毁灭飓风在海面上掀起上万米高的巨浪，整个天穹似乎都随着它的羽翼扇动间被一举撕裂，那种浩荡、恢宏、磅礴、伟岸的气息，疯狂的冲击着青墟的神经，带给了青墟前所未有的精神烙印，直达灵魂深处……

　　画面自此而止！

　　而青墟的精神意识亦是不知不觉的退出了黑色宝珠。

　　随着他微微回神，脑海当中竟是涌现出了一篇法诀。

　　略一品味，青墟的脸上已是露出惊容：“这是……混元天宗的镇宗神典《混洞真经》前四重！？”

　　混洞真经！

　　混元天宗的至高秘法！

　　在混元天宗只有最核心的人物或者来历可靠觉醒了鲲鹏血脉的天才弟子才有资格接触……

　　她碧玉，一个小小的炼罡境真传弟子能够翻阅到混洞真经觉醒篇就是极限了，有何资格还能得到混洞真经的前四重！？这不合常理！

　　“混洞真经，在对空间掌控方面有着不可思议的优势……尽管长生境提及空间为时过早，可其对空间的理解却也非同寻常……若能修成，纵然没有鲲鹏血脉，都能够让我身法挪移间占据不少优势……”

　　青墟不顾其他，迅速将混洞真经收了起来，这等宝物，绝不能外泄，否则一旦被混元天宗知道了，派遣长生六境乃至圣者境强者追杀都极有可能。

　　看了一眼碧玉的尸体，他直接祭出一道金乌真气，真气化焰，刹那间焚烧起来，不多时已将碧玉不成人形的尸体烧成灰烬，彻底抹除了她在世上的所有痕迹。

　　做完这些，青墟再度御剑而起，飞向云荒山脉。

　　一路飞行，再不曾出现变故，四个小时，青墟接近和天问的约定地点。

　　随着他打起十二分精神仔细的在约定地点仔细探查了一番，确定并没什么异常时，他才赶到炎煌所在之地。

　　在一块平整的岩石上，炎煌正盘坐疗伤，从他此刻那凄惨的模样不难看出，这几天时间里他过的必然十分难受。

　　“咻！”

　　青墟身形一纵，落到炎煌身前。

　　直到青墟来到炎煌身前十米时，炎煌才后知后觉的睁开眼睛，虚弱的叫了一声：“谁！？”

　　待得看清楚青墟的目光后，才浑身微颤的站起身来，强忍着自身的伤痛和虚弱，一跪在地：“见过公子，炎煌感谢公子救命之恩！”

　　“你受苦了。”

　　青墟沉声说着，目光在炎煌身上扫了一眼，微微一沉：“你的修为……”

　　“真气被废……”

　　炎煌脸上露出一丝苦涩：“再要重新修炼，至少得十年八年。”

　　“倒是无妨，你终究有着炼罡境的底子在，只要有着足够的资源，一年、甚至半年就足够你重归炼罡，你是为我办事才遭得此难，我自不会亏待于你。”

　　青墟这么说话反而让炎煌更为愧疚：“可是，公子让我去百洋城进行交易的那些绝品火灵石……却尽数被那些贼子夺走……都怪我不曾点出个人空间，如果有个人空间的话，我将这些火灵石藏在个人空间中，除非我死，否则他们如何都无法将其夺走……”

　　“人活着回来就好。”

　　青墟知道这件事情也怪不得炎煌。

　　被一位神气合一境的混沌之子盯上，任何人都得自认倒霉。

　　“这件事情不会这么算了，终有一天，我们会让他们付出代价。”

　　炎煌看着青墟，犹豫了片刻，还是道：“公子，当时对我出手的，除了‘曙光’的叛徒龙影以外，尚有一人……尽管她的模样相较于混沌神殿时有些类似，但……却颇为相似‘曙光’领袖翎月……”

　　“翎月？”

　　青墟脑海当中闪过翎月的模样。

　　对这位“曙光”领袖他的感官倒是不坏……

　　不过，炎煌的话他并不会怀疑。

　　“如果对你下手的真是翎月的话……她居然和龙影走到一起，那么，事情就变得有些耐人寻味了……”

　　炎煌慎重的点了点头：“如果我没有猜错的话，‘曙光’说不定压根就是一个翎月组建起来，用以吸引混沌之子加入再进行猎杀的黑暗组织！几年前龙影的背叛，说不定就是翎月和他里应外合的一场自导自演……其目的，就是生擒大量混沌之子，再对那些混沌之子严刑拷打，逼问他们的混沌法诀，拿出去进行售卖，需知，在我们东荒市面上一个二阶的混沌之子，往往都价值一件四阶五阶神兵的价，更别说四阶、六阶、八阶的混沌之子了，猎杀混沌之子，绝对属于收入最高的买卖之一。”

　　青墟点了点头。

　　他在刚入“曙光”时曾用鉴定术探查过翎月的实力，那个时候的她已到了神气合一境巅峰，再加上她本身乃十阶混沌之子……

　　“公子，你是如何知道我出了意外将我救出的？本来我正被龙影逼问混沌法诀，甚至他未免我将信息传出，刺破了我的精神海……使得我根本无法进入混沌神殿……”

　　“你数日不归我自是感到奇怪，而后请天问探查了一番，这才了解了事情的始末……”

　　说到这，青墟脸色微微一变：“天问同样属于‘曙光’中的一份子，他该不会同样和翎月有所牵连吧？”

　　“那倒不至于，天机阁本身就是一个专门出售情报的机构，情报就是他们的立身根本，类似于天问这种天机阁成员不论在混沌神殿还是十大圣宗都有很多，甚至一些十大圣宗的高层实际上都在天机阁上挂着名，时不时出售一些有用或者没用的信息兑换一些资源日常用度，只是他们不属于天机阁的正式弟子罢了。”

　　“不管如何，内陆不够安稳，我等尽快离开才是，到了海外，我需得开辟一片海兽盘踞的海域，设下一道可用陷阱，如此真有长生境巅峰强者杀来，我亦能将其引入那些海域霸主的领地中谋求生机。”

　　“全凭公子做主！”

　　青墟当下带着炎煌御剑而行，朝海外而去。

　　炎煌尽管是救了出来，可惋惜的是真气尽失，令他失去了一位足以倚重的左臂右膀。


第一百四十二章 撵走

　　返回海外的过程中，青墟倒多多少少明白为何海外那些神气合一境强者不敢轻易踏足内陆了。

　　在海外，到了神气合一境，一个个都是巨头级的人物，最不济都能够坐镇一岛，混成一方霸主，作威作福，风光无量。

　　可在内陆……

　　十大圣宗把持着内陆所有大小宗门、势力、国度，将内陆当中的土地、资源瓜分得干干净净，偏偏十大圣宗一个个还无比强大，宗门当中莫说是神气合一境强者了，即便青冥境的殿主、法王级人物都几十个，而且，他们坐拥大量资源，修行顶尖法门，持拿高阶神兵，同阶之下远胜海外修炼者，在这种情况下那些神气合一境的巨头踏入内地，自是得举步维艰，憋屈不已，久而久之，索性不来了。

　　这样也就造成了寻常地方除了十大圣宗外，几乎看不到神气合一境散修的状况。

　　御剑飞行损耗太大，青墟在即将离开内陆时购买了一头大型飞禽，尽管骑乘大型飞禽身上仍然免不了风吹日晒，但至少不用走走停停。

　　至于战舰？

　　内陆当中的战舰资源几乎被十大圣宗完全垄断，偶尔拥有战舰的势力亦是背景雄厚并且在十大圣宗有报备，根本无法交易，青墟倒是不愿意再惹麻烦。

　　骑乘飞禽安逸一些之余，他亦是透过混沌神殿找上了纳兰翡。

　　一入纳兰翡的个人空间，纳兰翡马上站起身来：“炎煌阁下的事我很抱歉，没有想到那个和我交易了十几年的钱先生居然会心生歹意。”

　　“这种事谁也无法避免。”

　　青墟摇了摇头。

　　纳兰翡门下同样损失了一个忠心耿耿的白览生。

　　尽管随着纳兰翡晋入炼罡境，投靠过来的真气境强者会慢慢增多，甚至还会有炼罡境强者主动靠拢，但一个忠心耿耿知根知底的真气境强者往往比新投靠的炼罡境强者更为好用。

　　“可调查出是谁下手了，需要我帮忙吗？”

　　“调查出来了，不过这件事情到时候我会亲自解决，我现在已经前往海外了，目前的内陆对我来说……不太安全。”

　　“怎么了？”

　　“我混沌之子的身份被逐日得知了，而且，我在他面前祭出过神圣术。”

　　“神圣术……”

　　纳兰翡神色顿时凝重起来：“他知道你是一个十阶以上的混沌之子了？”

　　“对！”

　　“十阶以上……并且没有任何后台的混沌之子，对他们这些神气合一境强者来说诱惑力太大，完全就是一场天大机缘……你前往海外也好，不然留在内陆逐日长老绝对不敢善罢甘休，眼下去了海外，才神气合一境的他，却不敢追杀过去。”

　　青墟点了点头，他自是明白这个道理，沉吟了片刻，他终究打算将混洞真经的事说一下：“除了逐日长老的威胁以外……还有碧玉！不久前我打算离开内陆时乘坐的战舰遭到了碧玉袭击，她在我的战舰上放了一颗永恒烈阳。”

　　“永恒烈阳！？金乌教的永恒烈阳！？那你……”

　　纳兰翡神色顿时一片肃然，直到看清楚青墟仍然站在自己面前后才想到了什么，缓了一口气：“你没事就好。”

　　“我虽然没事，可那艘战舰上属于我斩龙岛的两百余人却无一幸免。”

　　“我们既是踏入了修炼界，在尚未真正问鼎巅峰前又何尝不是朝不保夕？”

　　纳兰翡叹息一声，片刻却又奇道：“永恒烈阳乃是金乌教中的战略物资，专门用来震慑造化玄门、神宵剑宗、无极剑宗、混元天宗等势力中的圣者境高手，几十颗永恒烈阳同时引爆，圣者境强者都有死无生……这种战略性物资，金乌教居然会出售给碧玉一个混元天宗的真传弟子？她到底拿出了什么让金乌教高层动心的东西交换？”

　　“我要和你说的正是此事。”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“我在她身上发现了前四重的混洞真经修行法诀。”

　　“混洞真经！？”

　　这一下纳兰翡才是真正变了脸色：“混元天宗的镇宗神典！？”

　　“正是！”

　　“碧玉她一个普通的真传弟子，哪怕有炼罡境修为，也根本没有接触混洞真经的资格……元空峰主！是元空峰主！难怪我最近发现元空峰主变得神不思蜀，并且下令自己名下所有势力、追随者疯狂的寻找碧玉的下落……碧玉的混洞真经必是自元空峰主手中盗取！”

　　纳兰翡顿时想明白了其中的关键：“半年前，元空峰主对混洞真经略有感悟，特意前往宗门圣阁请出了混洞真经的副本……这副本虽然不是主本，但却比扩印本、手抄本高端得多，里面的法诀可模拟出神兽鲲鹏纵横十方倾吞天下之势……碧玉盗走的肯定是那一份副本……”

　　“不错，我翻阅时确实看到类似图像！”

　　纳兰翡无比严肃的看着青墟：“问题大了，你要切记，此事不得再和任何人提及，哪怕你父亲，你妹妹，包括你将来的道侣在内都不得泄漏半个字，否则必然惹来杀身之祸！”

　　“我分得清轻重。”

　　“你在先前的龙象岛？不行！龙象岛离内陆太近了，安全起见，你再向东移一段距离！最好想办法购得海图前往外海一带，越靠近外海那里的霸主级海兽越多，对你而言也越安全！”

　　“前往靠近外海的地带？”

　　青墟眉头一皱：“碧玉已经被我所杀，我已经消灭了所有痕迹，真的还得如此夸张？”

　　“再夸张也不为过！混洞真经可是混元天宗的立宗根本，寻常人修炼也就罢了，若是被他们敌对的宗门得了去加以破解，对整个混元天宗都可能带来灭顶之灾，事关宗门未来前程，混元天宗再怎么严肃对待也不为过，目前元空峰主尚隐瞒着这个消息不曾流传出去，一旦消息泄漏……混元天宗这一庞然大物必然疯狂！并且，他们手上有追踪混洞真经的手段……”

　　纳兰翡说到这目光顿时落到了青墟身上：“你将混洞真经收入个人空间了吧？”

　　“对！”

　　“那还好些，总而言之，尽快收集到靠近外海一带的海图，必须得趁着元空峰主尚能捂住这一消息前离内陆越远越好。”

　　“十大圣宗果真霸道，任何一丝有牵连者都不愿放过，要斩尽杀绝么？”

　　青墟神色微冷。

　　“青墟，不可意气用事，需知，此事一旦事发，就连元空峰主都可能大祸临头……而且，你以为十大圣宗对高阶法门的垄断是说笑的？甚至你得做好除了混元天宗外再被其他九大圣宗追杀的准备！这些神典，可以落到其他圣宗手中，却绝对不能落在非十大圣宗的势力之外。”

　　“我会尽快离开内陆。”

　　“嗯，我会留意元空峰主的动向，一旦元空峰主捂不住消息，我会第一时间通知你，到时候你哪怕没有收到靠近外海一带的海图都得冒险离开。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　尽管有些憋屈……

　　但最终他还是只得点了点头。

　　就如纳兰翡所言，不可意气用事。

　　现在的他，没有和十大圣宗这等庞然大物意气用事的资格。

　　“如果我加入‘天穹’，‘天穹’那边会出面处理此事么？”

　　“加入‘天穹’？”

　　纳兰翡微微一怔：“你练就罡气了？神品罡气？”

　　青墟微微点头。

　　“修成神品罡气倒是可以加入‘天穹’了，但此事关系到当地一个顶尖宗门未来的传承……如果混元天宗背后的混沌组织愿意发力的话，‘天穹’未必会愿意为了你这个新加入者对混元天宗施压……我帮你问问我师尊吧……不过师尊这段时间得了一件宝物，正在闭关修炼，需得十天半个月，你且等我答复，到时候，你的入‘天穹’申请我也一道请师尊给你办了。”

　　“有劳了。”

　　青墟道了一声，暂且离开了混沌神殿。

　　飞禽上，青墟仔细回忆着遭遇碧玉的点点滴滴。

　　这碧玉将混洞真经带在身上，未尝没有借助此物来借刀杀人的想法，显然，混洞真经觉醒篇给了她灵感，想出了这一最糟糕的计策。

　　至少可以玉石俱焚的计策。

　　“那‘天穹’终究远在天边，除非纳兰小姑的师尊愿竭力助我，并且耗费元气降下化身，震慑混元天宗，否则混元天宗绝不会善罢甘休……”

　　想要震慑混元天宗，至少得有一尊圣者境战力的化身才行，这等化身，至少得有青冥境修为。

　　纳兰翡师尊远在天荒，降下一道青冥境的化身……

　　三五个月内怕是都会处于精气亏损当中。

　　对方……

　　未必会答应。

　　看样子还是得靠自己。

　　青墟沉吟不语。

　　片刻，青墟的眼神变得凌厉起来：“混洞真经，真的不能被十大圣宗以外的人修行？修之必死！？”

　　他立志十年内修成粉碎真空，眼下，一个小小的混元天宗若是就能令他空有顶尖法门而不敢修行，还要被其撵走逃亡外海，将来还谈何如东乾一般，粉碎真空，重返地球世界？

　　他不算纯粹的武者，但终究是东阳剑宗的弟子。

　　东阳剑宗的弟子，就当有一刻百折不饶一往无前的剑心。

　　“贪多嚼不烂，原本我有大日金乌诀、烛日真经，对混洞真经修行与否并非特别迫切，眼下……我却当真想看看，即便我修了混洞真经，又能如何！”

　　青墟说完，目光落到了恰好废掉了修为的炎煌身上。

　　“炎煌，有一机缘在前，但却也蕴含极大凶险，一个不慎便是死无全尸，不知你可否有胆量尝试一番？”


第一百四十三章 机缘

　　“机缘！？”

　　炎煌由于被废掉修为，此番颇为心灰意冷，听得青墟所言，也只是振奋了一番精神，勉力道：“若有机缘，属下自当竭力把握，至于死无全尸？呵呵……富贵险中求，想要获得机缘哪能有不付出任何代价的道理。”

　　“是么，记住你今日所说的话。”

　　青墟神色漠然的将黑色宝珠拿了出来：“看看。”

　　炎煌接过宝珠，很快精神沉浸到了宝珠当中。

　　这一沉浸，就是整整半个小时。

　　半个小时后，炎煌豁然惊醒，浑身上下大汗淋漓，脸色更是因心神冲击而有些发白，可他的眼中却是迸射出骇人的精光：“公子，这……这是……”

　　“混元天宗的镇宗神典混洞真经。”

　　青墟轻描淡写道。

　　“混洞真经！居然真的是混洞真经！”

　　炎煌反应不可谓不快，刹那间知道青墟所说的凶险是什么，当下毫不犹豫对着青墟鞠躬行礼：“多谢公子厚赐，属下愿修行混洞真经，死而不悔！”

　　“你被废掉了修为，但当年终究曾经修炼到了炼罡境，唯一有些遗憾的是，雷泽血脉和鲲鹏血脉不同，混洞真经在你手上无法发挥出真正威力。”

　　“足够了！属下愿意以试！”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声。

　　即便没有鲲鹏血脉，但作为神典级的混洞真经里面蕴含的种种手段，亦是远超寻常身法。

　　两人一路前行，终究在离开内陆万里的一座海市中租用了一艘战舰，前往斩龙岛。

　　待得战舰飞了八天，斩龙岛那仿佛小型大陆般的岛屿跃然于眼前。

　　尽管只离开斩龙岛不过数日时间，不过当青墟重新踏上斩龙岛的空港，看着空港下方一个个闻讯前来迎接的斩龙岛之人，竟是生出一种恍惚之感，一颗心也渐渐平息下来，似乎这里才是他真正立身安命之地。

　　只是……

　　联想到在元空峰主身上混洞真经被盗之事事发后他又得前往外海边缘，他亦是自叹身不由己。

　　“恭迎岛主！”

　　空港上负责迎接的诸多修炼者同时朗声大喊。

　　这些人中又以代理城主澹台音为首。

　　青墟对着他们点了点头：“不用如此多礼，让人退下，澹台音，你随我来。”

　　“是。”

　　澹台音看了一眼青墟身后气息虚弱的炎煌，又看了一眼青墟乘坐而来明显不属于斩龙岛的那艘战舰，谨慎道：“岛主，是不是遇到了什么危险？”

　　“遇上一个对头，赏了我一颗永恒烈阳，战舰损毁了，不过那个对头已被我斩杀。”

　　“永恒烈阳！？”

　　澹台音心中一颤。

　　对于她们而言，金乌教的永恒烈阳绝对属于传说中的东西，眼下自家岛主竟被人用这种东西伏击了！？

　　“不该问的不要多问，驾驶战舰的那些修炼者家人你去好好抚恤。”

　　青墟说完对身后的炎煌道了一声：“这段时间里你其他的事你不用理会，好好修炼，同时兼顾一番混沌神殿即可。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　青墟让炎煌离开后，这才对澹台音道：“斩龙岛上可有靠近外海一带的海图？”

　　“外海？”

　　澹台音微微一怔，连忙道：“靠近外海一带蕴含着无穷凶险，我们斩龙岛离内陆不到四万公里，可附近海域已经出现了一些六阶海域霸主，时不时更有相当于圣者境的七阶海兽惊鸿一现，越靠近外海，这种可怕的海兽就越多，若是到了离内陆八、九万公里的区域，三四阶海兽将变得屡见不鲜，更有不少五阶、六阶的海兽盘踞，至于称得上海域霸主、领主的，无一例外，都是那种达到七阶，乃至八阶的恐怖存在，除了那些神龙榜的大人物外，很少有人胆敢去那些地方探查，龙鲸岛主在四万里范围内称得上一方霸主，可却还没有勇气前往那些凶险区域。”

　　“没有？龙鲸岛附近的海域霸主分布图可有？”

　　“有，我这就拿给公子。”

　　澹台音说着，很快退下。

　　海域霸主分布图往往都是这些大型岛屿当中的最高机密，需知，海外势力之所以能够对抗十大圣宗的围剿，靠的就是这些海域霸主，因为他们了解这些海域霸主的习性、知道它们的分布，可以一次次的引着那些十大圣宗强者踏入海域霸主的陷阱从而被海域霸主捕杀。

　　可一旦这些海域霸主分布图扩散出去，让十大圣宗的人有了准备，这一杀手锏失去效力，纵然海外辽阔，仍然可能被十大圣宗彻底剿灭。

　　因此，这等宝物，唯有岛主等寥寥几人才能掌握，这也是澹台音不敢吩咐下人过去而要亲自去取的原因。

　　“岛主，请过目，这就是我们斩龙岛掌握的海域霸主信息，以及一些相关海域共享的霸主信息。”

　　澹台音将一副地图小心翼翼的递了上来。

　　这图地图，才是海外诸岛能在十大圣宗压迫下立身安命的根本。

　　青墟将地图接了过来，地图上比较详尽的海域只有方圆一万公里，其他则有些断断续续。

　　虽然记载的不多，信息也不怎么详尽，但上面盘踞的海域霸主数量却仍让人暗暗心惊。

　　“二十二尊五阶霸主，十九尊六阶霸主，还有三尊圣者境的七阶霸主？”

　　“是……这片海域当中的霸主基本上都在上面了，即便有所遗漏，也不会超过一手之数。”

　　青墟目光寻了片刻，很快落到了三尊圣者境霸主的范围……

　　随着青墟翻开和地图配套的副本书籍，其中一尊圣者境霸主的信息跃然眼前。

　　“玄武！七阶玄武……”

　　这一尊海域霸主应该就是那头玄武幼兽口中疑似死在外海战场的姐姐了。

　　目前统治这片辽阔海域的是一头五阶九婴。

　　而且……

　　可能是一头蜕变成圣兽的九婴。

　　当然，作为一头圣者境玄武，座下肯定不止一头五阶凶兽，只不过九婴比较拔尖罢了，估计随着玄武幼兽被驱逐，这片海域显然已然变得一片混乱，大战不止。

　　这一点从海底火山频繁爆发就能看出一二。

　　“海域霸主虽然实力了得，但只要没达到圣兽层次，智商往往都不高，再加上神荒时期人类疯狂猎杀海兽，使得它们骨子里遗传了对我们人类的憎恨，稍微利用一番，就能不死不休的追杀冒犯它们领地的人类……当年龙鲸岛主一位青冥境的大敌曾袭杀而至，却被他盗了冰蛇领主的蛇卵，砸在那位青冥境强者身上，最终冰蛇领主追杀那位青冥境强者三千公里，将其吞噬。”

　　冰蛇领主青墟知道，正是离斩龙岛不远的一尊六阶霸主。

　　澹台音上前，将其中六头五阶海域霸主，四头六阶海域霸主全部标记了一番，道：“若是岛主需要，这十头海域霸主都能够被我们利用起来。”

　　“五阶、六阶的海域霸主还不够！我需要有圣者境的海域霸主助力！这头鲲鲸行动缓慢暂且放下，就这头深寒乌贼，它似乎很容易被万灵兽的鲜血引出来？去准备一些万灵兽的鲜血吧。”

　　“万灵兽的鲜血价格昂贵……恐怕……”

　　澹台音有些不解：“我们掌握着十头海域霸主的动向和习性，长生六境强者到来，我们都有与其周旋的余地，为何……”

　　“去准备即可，价格不是问题。”

　　“是。”

　　澹台音恭敬的退了下去。

　　深寒乌贼。

　　七阶海兽……

　　“借助海兽杀人，终究落了下乘，一旦那些海兽今日进食饱满，或被其他事情耽搁了，马上就会身陷险境……自身实力方为根本。”

　　青墟的目光落到了剩下一颗大日精华上。

　　突破炼罡境花费了两颗大日精华，而炼罡境和真气境不同，凝练罡气需要消耗的真气更多……

　　剩下一颗大日精华恐怕有火凤之羽辅助，想要冲上炼罡境小成，仍然有些艰难。

　　可惜……

　　原本应该到手的几十枚火灵晶因龙影横插一脚而失之交臂，否则有这些火灵晶辅助，他未必不能在两个月内踏上罡气小成之境。

　　……

　　十天转眼即逝。

　　最后一枚大日精华已经被青墟炼化。

　　可就如青墟本人推断的一般，离罡气小成仍是逊色半筹。

　　“得去一趟龙象岛了，火灵晶得不到，得到一些火属性绝品灵石也能勉强够用，只需再有三五千绝品火灵石，再花费几个月时间好好打磨一番罡气，仍能够将罡气勉力推入小成之境。”

　　青墟下了决心，心神一晃，已然出现在混沌神殿中。

　　进入，便是他和纳兰翡约定入“天穹”的日子。

　　至于“曙光”组织……

　　混沌神殿并没有限制只能加入一个混沌组织，只看该混沌组织的规定。

　　何况得知当初伏击炎煌的极有可能乃是“曙光”领袖翎月后，他自然不愿再待下去。

　　“白墟，你来了。”

　　随着青墟踏入纳兰翡的个人空间，纳兰翡顿时站了起来。

　　青墟对着她点了点头，紧接着目光落到了她身后的一位穿着紫色长袍，颇有一种飘渺出尘气息的女子身上。

　　“这便是我师尊紫宵真人，我们天穹的核心人员之一。”

　　“见过紫宵真人。”

　　“白墟阁下能修成神品罡气当真可喜可贺，不过白墟阁下既然要加入我们‘天穹’之中，为了确保真实性，我还是得降下化身，去见上白墟阁下一面才是，因此，我需要留下你一道精神印记确认你的位置。”


第一百四十四章 入天穹

　　青墟已然自纳兰翡口中得知了“天穹”的审核标准，当下微微点头，逸散一丝精神之力形成印记：“恭候紫宵真人大驾。”

　　紫宵真人精神感应了一番青墟的精神印记，仔细感应：“稍等。”

　　大概半个小时，她重新睁开眼睛：“白墟阁下，我过去了。”

　　几乎同时，在城主府的院落当中，一股神秘力量无中生有猛然降临，席卷天地元气在院落当中开始凝聚人形，不到片刻，和混沌神殿中紫宵真人有八分类似，但却能看得出乃是化身的一道身影渐渐形成。

　　“东荒尽管不是离天荒最远的大陆，却也不知间隔了几千万里，化身有些不够凝练。”

　　紫宵真人降下化身后稍微活动了一番。

　　青墟对着紫宵真人微微颔首。

　　他当初曾和白恒剑主进行过交易，同样是化身，可相较于白恒剑主来，紫宵真人的化身明显弱了不止一筹。

　　甚至就连她带给自己的精神威压也不例外。

　　“我这具化身只有初入长生境二重的修为，不过我圣者境第五重的境界尚在，长生二境的修为，却已足以和九成以上炼罡境强者对抗，白墟阁下，就让我见识一下你的神品罡气威力如何吧。”

　　“得罪了。”

　　青墟道了一声，一柄三阶神剑被他轻易拔出，下一刻炽烈的金乌真气在剑锋上爆发，凝练成罡，恐怖的热力顿时让虚空扭曲，尚未临近，紫宵真人那尊完全由能量凝聚而成的化身就有崩灭之势。

　　不过，紫宵真人终究是圣者境第五重的巨头人物，精神强横程度不知超出青墟多少倍，轻而易举压下有些崩灭之势的化身，同时虚手一握，一道完全由能量凝练而成的利剑形成，一剑斩下，两股能量顿时在虚空中激烈碰撞。

　　“嗡嗡！”

　　一圈肉眼可见的涟漪扩散开来，两股力量碰撞竟然不曾出现什么能量逸散，就好像烈阳和冰雪纷纷消融，待得最后，强大的金乌罡气居然只是以微弱优势将紫宵真人的那道真气击溃，溃散的炽烈气息，无法伤害到紫宵真人化身本分。

　　“居然是金乌真气，刚猛霸道，我倒是有些小觑了，以至于不能精准控制自己的所有能量。”

　　紫宵真人再一挥手，金乌真气溃散而来的余波亦是在她手上消弭。

　　“你有入我们‘天穹’的资格，晚点我就会替你填写‘天穹’申请表格。”

　　紫宵真人说到这，看着青墟道：“你的真气虽能凝成罡气，但不论真气也好，罡气也罢，都太过散乱，以至于十成真气的威力在你手上发挥不出三成，罡气对上真气，本该轻易碾压，可刚才你以金乌真气凝成的罡气和我手中普通真气碰撞，却并未占得太大优势，归根结底是你对真气的掌握运用效率太低。”

　　“运用效率？”

　　“不错，就宛如同样是铁，铸成铁剑却能洞穿铁板，若你能精准掌控自己每一份真气，再精确的洞悉目标的弱点，加以击破，势必能发挥出事半功倍的效果。”

　　紫宵真人微微一笑道。

　　片刻，她仿佛想到了什么，顿时哑然：“我或许是有些多嘴了，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象，其中第二重化境，便是需将自身力量掌握极致，精准到每一分，甚至需得以一分真气发挥出两分真气的效果，对真气掌控入微，乃踏入化境必备能力，大型宗门往往对这个问题极其重视，自真气境开始有意识的加以指引，眼下你虽为炼罡境，但现在留意倒也不晚，否则，一旦习惯成型，乃至踏入神气合一境，再想改正需得付出数倍毅力才行。”

　　青墟微微一怔，片刻，明白了紫宵真人的好意，当下道：“多谢真人指点。”

　　“你入了我‘天穹’自然也属于我‘天穹’一员，加之你和青瑜丫头的关系，些许小问题前来问我倒也无妨。”

　　“是。”

　　青墟应了一声，眼见紫宵真人欲走，连忙追问：“刚才听得真人言，圣者六境，一为真元、二为化境、三为不息、四为金丹、五为神通、六为法象……可我曾在一册古籍当中翻阅，尚有剑势、领域、粉碎真空之说，不知这些又是何等境界？”

　　“哦？你居然知道剑势、领域、粉碎真空的说法？看样子应是上古神荒时期流传下来的信息。”

　　紫宵真人微微一顿：“尽管伴随着神荒破碎，资源匮乏，圣者境之上的境界修行千辛万难，好在有混沌宝阁中的诸多宝物，倒不曾让圣者境之上的境界沦为传说，类似的消息典籍倒有不少……你所说的剑势，实际上是剑意的高等形态，就好像真气、罡气有小成、大成、圆满一说，剑意同样如此，剑意圆满再做突破，便是剑势。”

　　“剑意圆满再做突破，便是剑势……”

　　“那领域、粉碎真空呢？”

　　青墟隐隐感觉事情要糟。

　　粉碎真空境……

　　似乎远远没有他想象中的那么简单。

　　“圣者六境中，法象为最终一境，而在法象之上，那片被称为神圣境的全新天地中，第一重便为领域境，修炼者凝练领域，一举一动一言一行，有不可度量之威能，至于粉碎真空，往往是用来形容修炼者的力量强大到不可思议……倒不知是何境界……可能是我对神圣六境了解太少罢。”

　　青墟的身形微微一震，脸色更是变得有些苍白。

　　粉碎真空……

　　尽管不知到底代表一种力量形式还是一个修炼境界，但，领域境，乃圣者境之上神圣之境的第一境……

　　而东乾三百年成领域，一千年粉碎真空，仅从这一点就能判断修行何其艰难。

　　他到粉碎真空层次花费的时间是从凡人一境到神圣一境的三倍有余。

　　眼下，他自己给自己定下的时间已过去近两年，可离领域境都不知差了十万八千里，剩下八年……

　　他如何修成粉碎真空？

　　不到粉碎真空，他又如何能回到地球？

　　真的……

　　只能将希望寄托于混沌神殿赋予的传送术？

　　“白墟？”

　　看到青墟神色异常，紫宵真人叫了一声。

　　青墟回了回神，意识到紫宵真人尚在，勉强恢复正常：“抱歉，让真人久候了。”

　　“你现在的修为知道得太多对你并没有什么好处，圣者境之上的东西能不问就尽量别去问。”

　　“我明白。”

　　“那好，我且告辞了，你等着我的好消息。”

　　“恭送紫宵真人。”

　　青墟说罢，紫宵真人亦是点了点头，很快化作一股能量飓风，浩浩荡荡的卷上四方，犹如神气合一境强者一击形成的气浪，好一会儿，气浪渐弱，消散开来。

　　紫宵真人离去，青墟一个人立于院落中，久久无语。

　　院落外的侍卫由于提前得了他的命令，也并未进入，忠心职守。

　　这一站，就是一整夜……

　　直到第二天的阳光刺破清晨时分的云雾照耀到青墟的眼瞳上时才将他自怅然若失当中唤醒。

　　片刻，他的眼神渐渐精神，直至凌厉。

　　“八年……粉碎真空……已成奢望，那么，只有将所有希望寄托于传送术上！以最快的速度晋至三十阶混沌之子，点出传送术！”

　　眼下他的混沌等阶为十八阶，离三十阶混沌之子，三年多时间就差不多了。

　　若是传送术真的可靠，他甚至可能比想象中更早回归地球。

　　想到这，青墟慢慢平静下来。

　　接下来，仍需得以修炼为上。

　　天穹那边的审核很快，第三天，青墟已经得到了纳兰翡的消息，而后在他的带领下，捏动法诀，直接出现在了一座鸟语花香的山峰上。

　　“活物？”

　　青墟在山峰上看了片刻，目光顿时落到了一队正展翅翱翔犹如仙鹤般的生物上。

　　“这个个人空间乃我们‘天穹’十大核心成员之一苍穹上人的个人空间，名为苍穹界，苍穹上人也是我们‘天穹’最早的四大创始者之一。”

　　纳兰翡在青墟身侧笑着解释道：“整个天穹界纵横三四千万公里，且可容纳活物，乃是我们‘天穹’真正的根基所在，同时也是‘天穹’能够源源不断吸收修炼者加入的基础，尽管混沌之子每一位都颇有隐秘，但既然要入‘天穹’，一些基本上的规则还是得遵守，你且随我来。”

　　说话间，她已带着青墟朝山峰之巅而去。

　　青墟紧随其后。

　　不过，在朝着前方前行了片刻，他仿佛想到了什么，猛然抬头，朝着天际尽头望去，那里……

　　赫然悬挂着一轮太阳！

　　太阳散发着浩瀚磅礴的热量，形成无尽光辉将小半个苍穹界完全照亮，在那片璀璨的亮光当中，青墟依稀能够看到一尊伟岸的身影在那一轮太阳当中缓缓游动……

　　“那是……”

　　“一尊金乌！”

　　“神兽金乌！？”

　　尽管已经有过心理准备，可听得纳兰翡证实，青墟仍是忍不住的朝着那一轮大日不断观望。

　　“不错，神兽金乌！尽管是尚未完全成熟的神兽金乌，但……论及战力，它更胜圣者境巅峰的强者。”

　　“‘天穹’当中竟有这等神兽！”

　　“金乌只是神兽之一，等你深入了解‘天穹’后，你会发现，这个势力远比你想象中惊人的多，实际上‘天穹’和十大圣宗差不多，同样有贡献值的说法，只要你对‘天穹’做出的贡献足够，任何事‘天穹’都能替你完成，哪怕你想要去太阳上修炼，近距离观摩神兽金乌，也绝非难事。”

　　……


第一百四十五章 神兽金乌

　　“观摩神兽金乌……”

　　青墟抬头仰望。

　　来自地球世界的他十分明白，太阳是何等存在形式。

　　太阳表面温度已达六千度，而其中心位置，更是达到两千万度，几乎没有任何生命可以在其中生存。

　　眼下……

　　这样一颗可怕的星辰居然乃是由生物形成……

　　这是何等的造物奇迹，这是何等的不可思议。

　　“这尊金乌，乃我们天穹六大高手合力镇压降服在那颗大日核心当中，借助金乌的力量将这颗大日核心重新加热，从而散发出万丈光辉，这只是‘天穹’强大的特征之一，在‘天穹’当中，不止能够观摩包括金乌在内的诸多神兽，还有着各种各样的神兵利器、顶尖法门，这些神兵、法门，囊括了包括天荒在内的所有大陆，种类不知凡几……”

　　“这和当世圣地已是无异了吧？”

　　青墟看着这片完全真实的地界，由衷说道。

　　“圣地？”

　　纳兰翡微微一笑：“尽管我并未去过天荒，但在和众人的交谈当中却也对天荒的势力分布有些了解，在天荒当中，共有一殿、三宗、六教、九门之说，其地位相当于我们东荒的十大圣宗，然而……所谓的一殿、三宗、六教、九门，相较于十大混沌组织而言，却是逊了一筹，就好像神罚殿，其势力之强，相较于九大门派中的任何一个都不差上多少，可却因得罪我们‘天穹’，被我们‘天穹’当中的高手生生踏平，九成以上高手被斩杀，整个山门被夷为平地！”

　　“在天荒……十大混沌组织势力更在这些圣地宗门之上？”

　　“若是真要对比，十大混沌组织自然略强于一殿、三宗、六教、九门，但十大混沌组织并非尽数将组织总部设立在天荒，并且，一殿、三宗、六教、九门有感于十大混沌组织势大，不断派遣了大量强者潜入十大混沌组织当中，目前混沌组织当中亦有不少这些宗门圣地的高层……就好像我们‘天穹’中的十大核心之一三妙上人，便是六圣宗一位太上长老。”

　　纳兰翡说话间，已然带着青墟来到了一座颇为辉煌的大殿之前。

　　大殿倒是略微冷清，来来往往虽有些人数，却不过寥寥十来个。

　　纳兰翡上前对着一个看上去颇为年轻的女子道了一声，那个女子顿时有些惊诧的朝青墟望了过来，眼中隐隐带着一丝羡慕。

　　片刻，由那位女子带路，纳兰翡二人再度朝殿内而去。

　　大殿内，一个看上去五十上下，充满着仙风道骨气息的男子正翻阅着一册书籍，看得津津有味。

　　尽管在混沌神殿中并不存在什么气势威压，可看着他，青墟仍能感觉到他的不同凡响。

　　哪怕他就随意的坐着，自身却与周边天地完全契合，任何人看到他，都找不出他身上和外界的半点瑕疵。

　　“这是藏真上人，专司我们‘天穹’入门造册事宜，莫要以为他负责此事就觉得他身份平平，实际上，他不止是我们‘天穹’十大核心会议的成员，更属于四大创始者之一，只不过他年岁已高，眼下不太理会‘天穹’之事，自请坐镇于此，审核‘天穹’子弟入门事宜。”

　　纳兰翡慎重介绍道。

　　天穹成立于一千四百年前，也就是说，眼前的藏真上人至少活了一千四百岁了。

　　一千四百年，哪怕再普通之人，怕也能修成顶尖强者。

　　女子、纳兰翡、青墟三人上前一一行礼：“见过藏真上人。”

　　“哦？玉玲丫头和青瑜丫头来了。”

　　藏真上人放下手中的书籍，呵呵笑了一声，倒是显得颇为和蔼。

　　片刻，他的目光亦是落到了青墟身上，他明明没有动用鉴定术，可当他的目光朝青墟看来时，却让他生出一种浑身上下的秘密宛如都被其看透般的错觉……

　　“这位，就是白墟吧？我可是等你好一段时间了，紫宵真人已经和我说了，金乌真气，那可是霸道的很呐，若你有朝一日能修成神品法天象地，必然成为我们‘天穹’顶尖战将。”

　　藏真上人热情道。

　　“紫宵真人谬赞了。”

　　青墟道。

　　神兽血脉当中，或许并不存在什么高下之分，但却有擅长之别。

　　就好像神兽麒麟，乃瑞德之兽，若生死搏杀，未必能够胜得了主庚金杀伐的圣兽白虎。

　　还有那神兽鲲鹏，纵横天地，来去无踪，可要是正面交战的话，同样非大日金乌对手。

　　论及搏杀之能，大日金乌在神兽当中绝对能够名列三甲。

　　“来来，我这就给你登记造册，另外，这是入我们‘天穹’需遵守的规章制度，你且看看。”

　　“青瑜已然和我说明了。”

　　青墟道。

　　“那好，凝一道精神烙印留下吧，这就算正式入门了。”

　　青墟闻言上前，留下一道精神烙印。

　　这道精神烙印只能由执剑者掌控，哪怕天穹领袖都没有探查资格，只有当这位成员做出有违天穹规章之事却又不愿伏法时，才会被执剑者祭出锁定其位置，前去斩杀。

　　青墟上交精神烙印后不到片刻，藏真上人已经将一册小书籍和一个小徽章交到了他手上。

　　“给你，徽章嘛，代表着你是我们天穹一员了，天穹成员大致可分五种，外围成员、正式成员、高阶成员、议会成员、核心成员，至于职位则是兼任，如我这个造册殿殿主、如苍穹这位副领袖、又如玄炽这位执剑者……职位担任主要以对我们天穹的贡献度来判断，修成神品罡气者，自是正式成员，若你要往上提升成为高阶成员，有三种渠道，其一，修成神品真元，其二，贡献值达到十万，其三，混沌等阶达到二十阶，书籍中有写，你自己去翻阅一下即可。”

　　青墟点了点头。

　　“白墟啊，任何一个入我天穹的正式成员，都有机会前去观摩一番自己所修真气的神兽真身，你既修金乌真气，那么自是前去观摩金乌真身了，你是打算现在前往还是稍等一番时日？”

　　青墟心中一动：“我自是迫不及待想要见识一番金乌神威。”

　　“那好，我今日正好闲着，索性带你前往。”

　　纳兰翡听了不明所以，连忙道：“还不谢过藏真上人。”

　　倒是一旁的玉玲仿佛明白什么，顿时显得很是无语。

　　“哈哈，将这颗炫阳珠戴上，唯有此物，你才能自大日外围存活，悠着点，走咯！”

　　藏真上人见得青墟应下，不由分说分出一部分真气拉着他，直接破空而起，伴随着阵阵空间穿梭，竟是在不知不觉中跨越了几千万里。

　　不过青墟知道，这并非因为藏真上人具备穿梭空间的能耐，而是苍穹界之主赋予了他类似能力，使得他在这个世界当中可以瞬息千里。

　　随着青墟离大日核心越来越近，自上面散发出来的光芒亦是越发炽眼，若是换成常人，这个时候早就将眼睛闪瞎，可青墟本身乃金乌真气修行者，精神世界中塑造金乌神魂，金乌神魂在觉醒境时改造他的体质，使得他不惧强光，至于藏真上人，一个不知道活了多少年的老怪物，自然也不惧这区区光亮。

　　二人来到太阳之外，一个纵跃，顿时出现在太阳表面，而这个时候他身上的炫阳珠亦是散发出一圈流光，将他庇护在内不被无处不在的大日真焰所炽伤。

　　站在这，青墟已然能够看到一尊生存在滚滚热流当中不断遨游的神话生物。

　　哪怕有炫阳珠阻隔，他无法真切感受到这种神话生物的神威，可它那巨大的身形以及每一片羽毛当中迸射而出的大日真焰，仍然带给了青墟发自内心的震撼。

　　“白墟小子啊，有个天大的机缘给你你要不要？”

　　藏真上人一副神秘之色道。

　　“机缘？还请藏真上人明示。”

　　“眼下出现在你面前的可是一轮大日，你修行的乃是金乌血脉，金乌当前，又有大日环伺，如果让你在这样一个地方修行……你看如何？”

　　青墟眼前一亮，紧接着仿佛想到了什么：“我眼下不过精神形态，即便修行也……”

　　“你是精神形态不假，但苍穹界却是真，就连我们头顶上一轮烈日、神兽金乌，皆是真实，为何不能修行？”

　　藏真上人说到这，微微咳嗽了一下：“当然……还需花费一些手段，化身术可以将能量投射到亿万里外，我们若借助一些道具，同样能够如此，具体过程你不用多问，你只需要给我一道你的精神烙印，再支付三道韵，我保证你在这里修炼到何等境界，本尊同样能够达到何等水准。”

　　“竟有这等神术……”

　　青墟听了，自是心动。

　　金乌真身在前，且又能身处于大日上修行，一段时间下来，他的修为得增长到何等程度！？

　　一个大境界的跨越都绝非难事。

　　只是……

　　“我手中并不曾有蕴含三道韵的载道之物。”

　　“那就欠下吧，我也无需你写下欠条，你记得届时偿还便是，就这么定了，精神烙印。”

　　青墟再度分出一道精神，凝成烙印。

　　收了青墟的精神烙印，藏真上人直接将一滴散发金黄色的液体滴落在青墟身上，顿时，青墟浑身上下迅速变得充实，大又衍生血肉躯壳之感。

　　“将你全部精神投射而来！”

　　青墟不敢松懈，直接在斩龙岛上宣布闭关，集中全部精神于混沌神殿苍穹界中。

　　而这个时候，那滴金黄色液体亦是发挥效果，青墟顿时感觉自己的身躯竟和真实世界的身躯没有半分异常，他能清晰感觉到环伺在四周那片衍生至大日核心中浩瀚如海的大日精华。


第一百四十六章 修为暴涨

　　“好了！”

　　藏真上人眼中有一丝肉痛之色，但很快已经掩盖过去，满脸喜色道：“你就在这里观摩着，我稍微帮你调整一下炫阳珠的阻隔力度，让一部分大日精华逸入你的保护罩中，你大可借助大日精华全力修行，不过按照规矩，待在这里观摩修炼的时间不能超过三十天，三十天里你能将自己的神魂淬炼到何等程度就看你自己了。”

　　藏真上人话一说完，直接将青墟身体外围由炫阳珠逸散而成的保护罩上轻轻一拍，顿时，一股恐怖的热力夹杂着精纯至极的大日真焰滚滚而来……

　　“这……”

　　青墟豁然双目一睁。

　　源源不断的大日精华仿佛洪流一般，涌入他体内，稍微一修行，他已感觉自己宛如完全浸泡在了大日精华之中，源源不断的大日能量完全用之不竭！

　　“小子，机缘已经给你了，这三十天里给我打起精神，一刻也不准松懈，若是你胆敢胡乱走动或者分心他用错过了我赐予你的这份机缘，从今往后休想再从我这里得到任何好处……好了，现在收敛心神争分夺秒的修炼吧，我有事就不看着你了……等时间到了再带你离去。”

　　藏真上人严厉道。

　　“是。”

　　青墟当下应声。

　　一个修行大日金乌诀的修炼者能够光明正大盘坐在太阳上修炼，这等机缘，纵然金乌教教主级的人物都未必拥有，谁会舍得浪费哪怕一秒时间？

　　当下，青墟已然观摩神兽金乌，改善大日金乌诀修炼上的一些小瑕疵，倾尽全力修行。

　　藏真上人见状，满意的点了点头，而后身形一闪，竟已穿梭离去。

　　不多时，他出现在了这颗直径不过千里的大日核心另一端，那里正有一位看上去四十上下，充满着雍容气度的妇人正在修炼。

　　而他此刻脸上的模样亦是不复先前的德高望重仙风道骨，反而带着一副讨好之色：“璃妹，还在修炼啊，几年下来璃妹的凤凰真火越发精纯了，看样子用不了就能以凤凰真火为基修成更为霸道凌厉的大日真火……”

　　“你怎么又来了？兄长不是说了，你不得轻易踏足大日核心么。”

　　被称为璃妹的妇人有些恼怒的瞪了藏真上人一眼。

　　“这不，有个觉醒了金乌血脉的小子要来观摩金乌真身，这是我职责所在，我带他前来替他护法嘛，顺道就来看看璃妹。”

　　“观摩金乌真身能用多少时间？一个时辰足以，何必再到我这里跑一趟！”

　　妇人没好气道。

　　“这不那小子悟性惊人嘛，在观摩金乌真身后居然顿悟了，顿悟机缘千载难逢，按照我们‘天穹’规矩，一旦顿悟，可容许其在此地待上最多三十天……这不，我就……”

　　“顿悟……倒是好机缘……”

　　妇人见状，也不好说些什么：“好了好了，你一边待在，我要修行，没空理你。”

　　“唉，璃妹，你听我说，我最近发现了一尊凤凰圣兽，我们……唉，璃妹，璃妹……”

　　……

　　发生在大日核心另一个方向的事青墟并不知情，此刻的他，正集中全部精神观摩着眼前的神兽金乌真身，使得自身神魂塑造的更为凝实。

　　金乌神魂本身就是模拟金乌而成，而再怎么极尽想象的去模拟金乌，终究比不过真正的金乌神兽真实。

　　在亲眼目睹了神兽金乌的真身后，青墟明显觉得自己对大日金乌诀前三重已经有了全新的领悟，修行起来效率更快一分，精神世界的金乌神魂亦是塑造的更为真实灵动，金乌神魂的变化，直接效果就是不断改变着青墟本身的体质，使得他对火焰的亲和度、对火焰的抗性在无声当中不断提升。

　　与此同时，他亦祭出火凤之羽，滔滔江河般的大日精华源源不断渗透入青墟的身躯，充实着青墟自身的金乌真气，再经过他本身不断压缩，变得更为凝练。

　　原本已经到了接近小成层次的罡气悄然无声的冲破了第一道关卡……

　　但……

　　这只是一个开始。

　　拥有着如此得天独厚环境的他修为每时每刻都处于一种突飞猛进之中。

　　罡气小成，他甚至顾不得巩固境界，再度将罡气进行新一轮的凝练、压缩。

　　以至于在修炼的第二天，罡气已然再度突破，踏入大成之境。

　　随后耽搁三天，再青墟来到这颗大日核心外围的第五天，青墟本身的罡气程度已经以突飞猛进之势晋至圆满。

　　罡气晋至圆满，青墟本可继续修炼下去一鼓作气的冲上神气合一境，金乌神魂塑造的无比凝实、真切，他已然具备这种资格。

　　然而，神品罡气终究是神品罡气，每一寸神品罡气当中都蕴含着不可思议的威能，一经爆发，三阶神兵都能被其化为铁水。

　　如此强大的罡气没有足够的剑意怎能降服？

　　青墟的精神等阶尽管到了四十六阶，并且在碧玉永恒烈阳的轰击下经历了一轮由死到生的蜕变，精神等阶再进一步，踏入四十七阶，可相较于降服自身炽烈霸道的罡气做到神与气合来，仍然逊色不止一筹。

　　降服不了自身罡气又如何做到神气合一，晋至长生境四重？

　　再则，他手上的大日金乌诀只有前三重，本身也没有大日金乌诀神气合一的法门。

　　一时间他不得不中止了对大日金乌诀的修炼，迅速将精力转移到烛日真经上。

　　修为才是一切的根基。

　　大日精华任予任求，在这等得天独厚环境下，他需得最大化的利用每一秒钟。

　　烛日真经乃顺应烛龙血脉衍生的修行功法，尽管青墟塑造而成的烛龙神魂和烛日真经上记载的烛龙有些不同，但其头上终究被冠以了大日真神的绰号，吸收大日精华修行同样有着不可估量的好处，只不过效率相较于修炼大日金乌诀来，却是逊色了一大截。

　　整整四天，青墟才将烛日真经从真气境初期推升至炼罡境，炼化出赤阳罡气！

　　赤阳罡气凝练，再到小成，他又花费了十二天。

　　这等修炼效率相较于大日金乌诀来，慢了何止十倍？

　　眼见一个月期限步步紧逼，而照这个趋势下去，剩下的九天时间里根本无法再令赤阳罡气晋至大成，他顿时转变方向，将目光落到了大日金乌诀第三重衍生出来的攻击手段上。

　　大日金乌诀，每一重，都带着攻伐不凡的神通手段，只不过这种手段往往需要珍贵资源辅助，修行不易，而青墟一心想要尽快粉碎真空，不愿在这些攻伐手段上消耗太大心力，这才不曾精研，但是眼下……却是机会。

　　而且……

　　大日金乌诀第三重的攻击手段相当于永恒烈阳的制造雏形，唯有将此法练到炉火纯青，方可尝试炼制永恒烈阳。

　　“赤乌魂！”

　　将精粹至极的金乌真气凝聚成一尊尊小型金乌，喂养于体内的真气当中，关键时刻祭出，命中目标再一举引爆，每一道赤乌魂都相当于其全力一击。

　　罡气初成，可炼一道赤乌魂，罡气小成可炼三道，而青墟的罡气境圆满，则可炼足足九道赤乌魂。

　　这等手段一旦祭出，相当于九位炼就神品金乌罡气的强者联合一击……其威力，当真是神挡杀神佛挡杀佛。

　　青墟当下全力炼化，源源不断的能量被他牵引而来，凝成一道道赤乌魂。

　　失败了？

　　没事！

　　四周的大日精华之力源源不断，根本不用在乎消耗问题，失败了继续便是！

　　在这种情况下，青墟生生用了六天时间，将九道赤乌魂全部炼出，期间，失败不下百次。

　　需知，每一道赤乌魂都相当于一位罡气圆满者的真气精华凝练，如此多的能量想要补充、压缩，单单靠自己不知道需要花费多少时日，而若借助大日精华等物辅助的话，亦需花费三四枚，青墟失败百次方才炼得九道赤乌魂，等同于令三四百枚大日精华打了水漂，如此多的大日精华，购买三四颗真正的永恒烈阳都非难事。

　　剩下三天里，青墟并未修行，而是不断尝试炼化赤乌魂的手法，力求将失败率降到最低。

　　终于，当赤乌魂的成功率被他提升到六成时，藏真上人的大喝之声传了过来。

　　“好了小子，三十天已经到了，再待下去，苍穹那个老家伙非得找我麻烦不可，结束修炼。”

　　“可惜了，若再让我学习个三五天，我能将赤乌魂的制造成功率提升到八成。”

　　青墟心中有些遗憾。

　　“小子，有件事你可得记住了，这份机缘乃是本上人赐予于你，万万不得外传，若是别人问及你为何待了一月之久，便说你观金乌神兽真身太过入迷，以至于顿悟了，明白没有？”

　　青墟知道，这份机缘不同寻常，他这一个月里所得绝不是区区三道韵所能换取，自然不会四处多嘴：“我明白。”

　　“走了，记住我说的话，不可乱传，否则我唯你是问。”

　　藏真上人再度严厉的重申道。

　　“记下了。”

　　“那就好。”

　　藏真上人一挥手，再度卷上青墟直往地面坠去。

　　随着他再度将空间层层穿梭，不多时，造册殿的广场已经出现在他面前。


第一百四十七章 渐进

　　“上人。”

　　一到造册殿，专门守卫在此的玉玲顿时上前行礼。

　　“嗯。”

　　藏真上人点了点头，同时目光扫了青墟一眼，语气带着一丝严肃道：“我看得出来，你小子双重觉醒，修行了两种血脉？不过你可得留意了，体内存在着两大神兽神魂，两大神魂都在潜移默化的改造你的身躯，若是你把持不好这个尺度，或者身躯承载不了两大神兽对你自身的改造力度，一个不慎，就会让自己变成怪物，因此，你真想在这条双修道路上走下去，自身的身躯体魄同样不能放松打熬，以后混沌等阶提升了，多多提升一番恢复特性，恢复特性上去了，才能放心大胆的淬炼身躯而不用担心留下隐患。”

　　“多谢藏真上人指点。”

　　藏真上人摇了摇头：“现在的年轻人一个个还真是心高气傲，双脉同修威力惊人不假，但想要有所建树岂是那么容易的事么？如果没有顶尖大能手把手指点，太容易出问题了，尤其在显圣境时，两大战体的力量同时临身，一个不慎怕是爆体而亡，我看你还是专修金乌血脉，让金乌血脉吞噬另一种血脉的好，如此一来，不止可让金乌血脉变得更加强大，修行路上也能走的更为安稳。”

　　“我会量力而行。”

　　青墟道。

　　藏真上人见他一意孤行也不强求，每个人都有自己的修炼道路。

　　能够修成神品罡气者，哪一个不是人中之龙，对自己信心十足，唯有等他们碰得头破血流后才会懂得何为取舍之道。

　　“一会儿你直接离开罢，不过离开时你得留意了，在你的精神回归本体的那一刻，专门用来打破混沌神殿和真实世界隔阂的黄金之血会将你这具躯体当中携带的力量带往你的真身，你的身躯将会面临力量暴涨的压力，若是扛不住，将有身死之厄。”

　　“我的恢复特性点的比较高。”

　　“是么，有个三四阶恢复特性就差不多了，不过苦头还是免不了，去吧。”

　　“是。”

　　青墟应了一声，当下离开了混沌神殿。

　　和以往离开混沌神殿时不同，这一次离开混沌神殿，他有一种整个身躯正从湖泊当中往湖底下沉的感觉……

　　这种下沉持续了足有好几个呼吸时间，下一刻，下沉的感觉突兀消失，那种回归自身的感觉充斥全身。

　　感觉回归，那股大日金乌诀修至第三重圆满、烛日真经修至第三重小成的感觉同样流转全身，唯一不同的是，由于这具身躯当中尚未承载过这种力量，哪怕他精神上已经将这股力量适应，仍有一种肉身被撑裂的感觉，顷刻间他身体表面的毛孔当中已经渗透出了大量鲜血。

　　好在他反应迅速，第一时间将诸多真气全部收纳于体内，连带着九道赤乌魂同样令其蛰伏，这才堪堪降低了体内磅礴真气对身躯的负担。

　　可饶是如此，他的衣衫仍是不可避免的被鲜血染红。

　　“实力一下子暴涨这么多……身躯适应不了……好在，我的恢复特性已达到五阶……”

　　青墟的神色中带着从容。

　　接下来他开始有意识缓缓的运转体内真气，真气所过，筋脉不堪重负，可五阶的强大恢复特性却是在顷刻间已将筋脉损伤尽数修复。

　　一次次的破损、修复，一次次的打碎、重生，他的身躯正在以极快速度适应着这股暴涨的力量。

　　待得十天过后，金乌真气、赤阳真气在体内肆意奔腾，再不会对身躯造成任何损伤。

　　不过青墟仍然不曾松懈大意。

　　他一口气从炼罡初期修至炼罡圆满，修为跨度实在太大，暴涨的真气运用起来并不得心应手，尚需仔细打磨，不求达到紫宵真人那般掌控入微，不浪费一分一毫，但至少得做到指使如臂。

　　如此，又是二十天时日。

　　算算时间，自他从内陆返回海外，已是两个月过去。

　　两个月时间不长，可就修为而言，此刻的他相较于两个月前，又何止一丁半点。

　　混沌神殿。

　　“果然，大树底下好乘凉，入了‘天穹’所能得到的便利比之自己收集资源加以修行不知快上多少，难怪无数修炼者前赴后继想要加入十大圣宗，加入‘天穹’这等顶尖组织……也难怪那些站在巅峰的修行者往往出身于十大圣宗……”

　　青墟坐在自己个人空间的靠椅上，一边等待着纳兰翡的消息，一边喃喃自语。

　　同时他的目光扫了一眼自身属性。

　　青墟。

　　混沌等阶：十八阶。

　　恢复五阶、悟性四阶、剑道天赋三阶、神圣术二阶、神佑术一阶、个人空间一阶、鉴定术一阶、进阶术一阶。

　　所需道韵：75/100。

　　修行境界：炼气成罡境。

　　攻击等阶51、防御等阶44、速度等阶48、精神等阶47。

　　“金乌真气当真不愧为毁灭霸道之名，攻击方面当真一骑绝尘……就是这防御方面，有些不堪……这还是我兼修了烛日真经，并且将烛日真经修至第三重小成的程度，若非如此，防御等阶能到四十，就是极限了吧，甚至可能只有三十九。”

　　“白墟。”

　　纳兰翡的声音传来。

　　青墟亦是将她邀请到了自己的个人空间。

　　“这段时间你小心一些，宗门当中隐隐有些异动，可能要海外势力进行一次扫荡，若是有什么变故，你最好带着你的人马先退。”

　　“扫荡？”

　　“十大圣宗所有沿海的宗门都会不定期的如此，一则，用来打磨弟子，二来……经过一段时间的积累，海外不少岛屿都有了一些财富……像这一次的扫荡目标，要么是少阳海市一带，要么就是玉衡海市，其他两家，一家太远，另一家百年前曾扫荡过，油水不足。”

　　纳兰翡说完补充了一句：“扫荡不同于寻仇，你只需避开扫荡队伍的锋芒即可，有什么异动我会第一时间通知你，但你自己也要小心。”

　　“好。”

　　“这段时间里可曾将‘天穹’那一册详解书籍看完了。”

　　青墟点了点头，同时道：“我不曾想到‘天穹’当中居然有如此多的正式成员，每一个都修成了神品罡气？”

　　“一千零三十四人，这个数字不算多，别看整个东荒都未必能够凑出三十个神品罡气修炼者，可相较于浩瀚世界，东荒算得了什么？类似于东荒这样的小型岛屿成百上千，更何况，原本由神荒大陆主体流传下来的天荒明显比其他大陆强上一截，那些顶尖势力，往往有不止一个圣者境强者坐镇，悉心培养下，教导出一两位神品罡气修行者亦非奢望。”

　　“东荒……天荒……当真不知何时才能踏入浩瀚的天荒世界。”

　　“不到圣者境，万万不可冲动，即便到了圣者境，最好亦是结队出海，否则的话，九死一生……”

　　纳兰翡连忙告诫。

　　“我明白。”

　　青墟说着问了一声：“可有何方法，能够淬炼神魂，提升神魂强度？”

　　“方法倒是不少，在苍穹界中，有一地名六欲法界，专门开辟出来用七情六欲以磨砺个人精神，此外，你亦可请那些高阶强者以精神震慑，打磨你的意志，又或者干脆借得一柄蕴含磅礴剑意的神兵，以神兵剑意和自身剑意相互碰撞、验证，不过开启六欲法界、请高阶强者出手，亦或者租界神兵，都需要贡献点，没有贡献点，别人未必愿意帮你。”

　　青墟点了点头：“我打算将混元天宗的混洞真经前四重贡献出来，再用混洞真经兑换的贡献点兑换大日金乌诀第四重，不知……会不会有什么隐患。”

　　“自然不会，混元天宗在东荒当中纵横睥睨，但还管不到我们天穹来，不过你因修行这些法门而遭到追杀，天穹未必会出面保你。”

　　“我明白。”

　　混沌组织和圣地宗门最大的不同就是属于利益集合体，向心力远远无法和宗门圣地比肩。

　　就连执剑者的存在也是震慑大于实际，如果天穹在不能给众人带来任何利益的情况下和另一个强大的混沌组织开战，天穹中的众人大半都会弃其而去，而执剑者若敢追杀，那么整个组织的名气就彻底败坏，很难再有新成员加入，久而久之，自会渐渐虚弱，以至于被那些与其有仇者吞并。

　　“那你去吧，不过我不能确保混洞真经在天穹当中是否已经有所收录了。”

　　“我去问问。”

　　青墟说着，身形消散，离开个人空间，再捏动法诀，出现在苍穹界中，而后直往藏书阁所在之地而去。

　　很快他来到了藏书阁所在楼层。

　　说是藏书楼，可这里却显得颇为自动化，在其大厅内存在着大量可防止身份徽章的平台，放上身份徽章，上面就能弹出光幕，可自光幕当中搜索想要的资料。

　　青墟先是搜索了一番混洞真经，待得看到上面的资料后，脸上露出了失望之色。

　　天穹当中详细收录了混洞真经一至六重的法门，兑换需五千贡献值或五十道韵。

　　片刻他又翻阅了一番大日金乌诀，天穹当中收录到了第四重，兑换需四千贡献值或四十道韵。

　　价格太高，买不起。

　　他的大日金乌诀已修至圆满，修无可修，剩下的烛日真经又进度缓慢。

　　“云涛召来的三大神气合一境强者马上就要到了，希望在他们身上能有意外收获，否则……真的就得跟着玄武幼兽诱杀九婴，去他姐姐的洞府试试运气了……一头圣者境玄武的洞府……收藏物总不会太差吧。”


第一百四十八章 赴死

　　斩龙岛外不远，一艘颇为不凡的战舰在云海中迅速穿梭，乘风破浪。

　　伴随着前方云层被撕裂，战舰一跃而出，恰好看到海岸尽头那条巨大的海岸线。

　　“龙鲸岛，到了。”

　　战舰舰长室中，一位看上去三十上下，犹如谦谦君子般的男子抿着不知哪位下属贡上的醉仙酿，眼角余光看了一眼那出现在海平面的巨大岛屿。

　　“温玉，现在不能叫龙鲸岛，而是叫斩龙岛，可别叫错了。”

　　房间中共有四人，眼下说话的是一位神色冷漠一身黑衣的男子。

　　“龙鲸岛也好，斩龙岛也罢，今天过后都将成为历史。”

　　另一位穿着大红长袍，戴着满头头饰，一副雍容华贵之色的妇人道。

　　“夜枭说的不错，茱萸夫人，我们得尊重一下这位岛主替这座岛取的新名字，哪怕马上他就要去见阎王爷了。”

　　最后一位一身黑袍的男子淡漠道。

　　“好了，那为斩龙岛主不算弱者，按照云涛的说法，一旦其祭出神圣术，纵然赫赫有名的龙鲸岛主都不堪他一合之敌，因此，你们真要轻松下来，也得等撑过他神圣术的持续时间再说。”

　　温玉道。

　　“有温玉阁下在，只要那斩龙岛主不是真正神气合一境巅峰强者就不值一提。”

　　“不错，温玉阁下不止修成旋龟血脉，更是和一位大能兑换了一件五阶铠甲，那斩龙岛主有再大能耐，短时间里亦奈何不得温玉阁下。”

　　夜枭、茱萸夫人略带敬畏道。

　　就修为而言，温玉最强，并且名声在外，如果不是因为他不善搏杀，他们三个神气合一境中期的修炼者未必敢和他组队同行。

　　“一切还是得等见到斩龙岛主本人后再说。”

　　温玉说罢，再度扫了一眼下方：“未免云涛那里有什么问题，我们先直接前往斩龙岛主所在的城市，将其灭杀了再说。”

　　“直接前往？绕开云涛？我们都有十道韵的载道之物作为任务抵押，完全绕开了他不好吧？”

　　“对呀，我辛辛苦苦几十年才积累了这么十道韵的载道之物，若是因为这么一个任务而失之交臂，那可就追悔莫及了。”

　　“无妨。”

　　温玉看了几人一眼：“到时候我们按照任务将应该给他的东西给他便是，只要任务主体上不出问题，一些小细节，他一个不擅搏杀的神气合一初期修炼者还敢追究不成？”

　　茱萸夫人、夜枭，以及另一位黑袍男子听了，倒也没有反驳。

　　毕竟这一次猎杀斩龙岛主最重要的就是扛过对方神圣术的时间，唯有扛过去了他们才能够将其猎杀，否则的话，他们根本无法对抗借助神圣术拥有着神气合一巅峰战力的斩龙岛主，而抗住斩龙岛主神圣术的时限完全依仗舰长温玉，眼下温玉既然这么说了他们自然要给他个面子。

　　“那么，就如温玉阁下所言，直接降临斩龙岛主所在的斩龙城，将其一举击毙！”

　　茱萸夫人道。

　　温玉微微笑着点头颔首。

　　“咦，那是什么？”

　　就在此时，黑袍男子似乎无意识的朝着战舰外看了一眼，正看到一个黑点从斩龙岛方向而来，以极快的速度迅速靠近。

　　“嗯？”

　　他的话，吸引了在场几大神气合一境强者的注意力。

　　随着那道黑点不断靠近，眼力最好的夜枭猛然双目一睁：“人！是一个人！那是……飞剑，有人御剑朝我们这个方向全速飞来！”

　　“飞剑！？”

　　夜枭的话让温玉、黑袍男子、茱萸夫人微微一怔，紧接着，黑袍男子、茱萸夫人同时露出了喜色：“居然是飞剑，我一直在考虑想要兑换一柄飞剑，可惜，那些拥有飞剑的混沌之子往往开价三道韵甚至四道韵……哼！这个价格若是在天荒，购买十几把飞剑都不成问题，他们也好意思开口……想不到今日居然有一柄飞剑送上门来！我这就将其拦下！”

　　“茱萸夫人，我也缺一柄飞剑，我看就我们两个各显手段，谁能将此子截杀，谁就成为飞剑之主吧。”

　　黑袍男子道。

　　“好了，你们两个不用争论了，那位飞剑主人，显然是冲着我们而来，而斩龙岛上能拥有飞剑的，除了斩龙岛主外，还能有谁？准备去甲板迎战！若他祭出了神圣术，茱萸夫人用你的慑魂铃干扰他，不要让他御剑逃走，黑岩用你的黑暗结界困住他尽力纠缠，夜枭则是负责掠阵，防止他逃走！”

　　温玉却是豁然站了起来。

　　“明白！”

　　得知眼前之人就是自己等人的目标，茱萸夫人、夜枭等人一个个亦是神色肃然，和温玉一道迅速往甲板上而去。

　　“那就是斩龙岛主？看上去年龄不大，只是一个毛头小子？不过，他居然知道我们前来，难不成云涛背叛了我们？”

　　茱萸夫人皱眉道。

　　“这三个月里都没有云涛的任何消息，我本身就感觉奇怪，现在看来，十有八九云涛本人也被收拾了，甚至已经被这位斩龙岛主所杀，不过云涛临死前应该给这位斩龙岛主下了套，虚报了我们的真正修为，不然的话这位斩龙岛主在看到我们前来早就逃之夭夭了，哪还敢正面迎击？”

　　夜枭冷笑道。

　　“十有八九就是如此了，云涛真是想借我们的手替他报仇雪恨，如此，我们让他如愿以偿又何妨。”

　　温玉一副温儒尔雅的模样，脸上带着淡淡嘲讽的笑容。

　　在他们四人冲上甲板不到三个呼吸，青墟御剑飞行的身形已然射至。

　　明白眼前四人就是为了猎杀他而来后，他没有半分迟疑，双方接触的刹那，战斗爆发。

　　璀璨的罡气自他身上汹涌而出，刹那间将虚空焚烧，形成一片肉眼可见的滔天焰浪，在焚天十三剑星火流光的席卷下，悍然撞向这艘战舰，若是这一剑命中，哪怕这艘战舰品阶达到三阶，也绝对会被一剑洞穿，当场损毁。

　　“这股威压……绝对达到了神气合一境巅峰……这小子直接祭出了神圣术！诸位小心了！”

　　察觉到青墟这一剑斩杀下来的威势，夜枭神色顿时凝重。

　　“黑岩、茱萸夫人没有飞剑，不能让他摧毁战舰！我先上，你们紧跟着出手！”

　　温玉低喝一声，下一刻，他的身形紧接着冲了出去，脚下显现出飞剑，御剑而起，迎上一剑斩来的青墟，人在虚空，背后已然因罡气全面激发而显现出一尊玄龟虚影，将他整个人完全笼罩，再加上他本身穿着一件五阶中品的玄武之甲，防御力可谓一口气攀升到了极致，别说神气合一境巅峰修炼者了，就算青冥境强者短时间里想要将他奈何都不是件容易的事。

　　难怪这一行人在得知青墟的战力后仍然敢对他出手猎杀！

　　可惜……

　　“嘭！”

　　火光爆射。

　　就仿佛陨石撞击大地，一股肉眼可见的能量冲击波夹杂着炽烈的火光浩荡席卷，将方圆上千米范围内的气流统统焚灭殆尽，纵然是千米外的战舰受到这股气浪的冲击亦是一阵剧烈震荡，不少措手不及的船员摔了个滚地葫芦。

　　火浪散开，温玉身形连退，脸色显得颇为难看。

　　在他胸口位置，一道殷红的血痕撕裂而过，显然是被青墟剑气所伤。

　　“我的龟甲真气本身极其精通防御，又以三道韵和人交换了一件五阶中品铠甲，在这种情况下你仍能伤我……”

　　温玉的目光顿时落到青墟手中的赤龙剑上：“五阶神兵！？而且，绝对是五阶上品神兵！”

　　青墟一剑建功，剑身震荡，凌厉炽烈的罡气再度自剑锋上爆发而出，剑罡和空气间激烈摩擦，使得虚空中发出阵阵爆炸，那种毁灭般的恐怖威势哪怕尚未临身，已是让温玉脸色大变。

　　“若是任他攻击，我根本无法抵挡……茱萸夫人、黑岩，我们一道出手，撑过他神圣术的时间，神圣术效果一过，就是他的身死之时！”

　　温玉身形暴退，迅速往战舰逃去，同时口中大喝。

　　茱萸夫人、黑岩两人见状不敢有半分怠慢，迅速上前，一者祭出摄魂铃，一者祭出黑暗结界，一时间，青墟直感觉自己精神震荡，充斥着摄魂铃的魔音，同时黑暗结界笼罩而下，更是让他犹如陷入泥潭，体力、真气数倍、十数倍的消耗。

　　“果然……尽管在攻击层面上我已经超过了神气合一境，就连一位修行防御性罡气的神气合一境后期强者穿戴着五阶中品铠甲，都无法挡住金乌真气的锋芒……但，防御……却是我最大的短板，而且，四十七阶的精神等阶在神气合一境的战斗中并没有什么显著性的优势，以至于连对方精神攻击手段都能够对我造成影响了。”

　　青墟扛着黑暗结界、摄魂铃和温玉纠缠了片刻，已然感觉到自己的不足之处。

　　他现在的实力，应该是略胜于修行寻常罡气的神气合一境巅峰强者，等同于修成灵品罡气的神气合一境巅峰强者。

　　眼前的温玉虽是神气合一境后期，但却接近巅峰，且修行了灵品罡气，再加上茱萸夫人、黑岩两大神气合一境中期强者从旁辅助，短时间里他居然拿不下几人，隐隐有陷入僵持之势。

　　当然，他若是祭出赤乌魂和神圣术那又另当别论。

　　不过青墟并不急着施展真正杀招，他的修为跨度太大，炼罡境直接攀升到炼罡巅峰，正需有人练手，眼前几人，显然是最佳选择，相信等他将自己暴涨的力量经过战斗彻底融会贯通起来后，僵持之势必然会被打破。


第一百四十九章 覆灭

　　“坚持！坚持，神圣术存在时效性，只要我们撑过他神圣术的持续时间，他必然只有死路一条！”

　　“难怪能够斩杀龙鲸岛主，难怪云涛明知道有大买卖在前仍然只能够借我等之手，原来这小子祭出神圣术后竟然如此可怕，若不依仗我等，云涛一人胆敢打此子主意完全是自寻死路。”

　　“高阶混沌之子，果然难缠！”

　　温玉、茱萸夫人、夜枭、黑岩等人苦苦支撑，可脸上却并没有什么惊惧之意，眼中反而精光烁烁，似乎认定只要自己等人能够抗住神圣术持续时间的最艰难时期，就能获得最终胜利。

　　“算算时间，差不多了，夜枭，小心他逃走！”

　　温玉身上又添了两道伤口后，精神反而越发旺盛。

　　“我明白，放心，他逃不了。”

　　夜枭一脸冷意，死死盯着青墟，只要他有半分打算逃离的趋势，他就会第一时间出手，倾尽全力将其拦截。

　　“他的飞剑虽然不错，精神意志同样远超常人，但……在我的摄魂铃下，他却休想安稳的操纵飞剑，而无法安心操纵飞剑，哪怕他想要逃走，夜枭和温玉阁下都能轻易追上他的身形，因此只要我们再坚持片刻，今日他必死无疑！”

　　茱萸夫人言辞凿凿道。

　　当下，四人精神振奋，哪怕青墟表现神勇，他们一个个亦是毫无惧色。

　　只是……

　　三分钟过去了……

　　青墟的气息不见衰落。

　　六分钟过去了……

　　温玉明显感觉到随着青墟对神圣术暴涨后获得的力量掌握的炉火纯青起来，他们的压力已经越来越大。

　　十分钟过去了……

　　青墟不止没有气息衰落的趋势，反而由于力量运用的越发浑圆，使得他们已经变得岌岌可危！

　　一炷香时间过去……

　　终于，黑岩率先忍不住一阵闷哼，紧接着一口鲜血喷吐而出。

　　与此同时，璀璨的剑光自他祭出的黑暗结界中爆发，犹如一轮爆发的烈日，刹那间将黑暗结界当中的诸多黑暗全部驱散。

　　“我的黑暗结界……”

　　黑岩一脸惨白。

　　“怎么会这样？神圣术的持续时间怎么可能撑到这个时候！？”

　　温玉同样被青墟一剑斩中，身上再添一道伤口，哪怕他本身也加了一阶恢复特性，仍然因血流过多而显得脸色苍白。

　　“我曾仔细了解过神圣术，神圣术到五阶时会产生一轮异变，其异变特征就是时效延长，他该不会已经将神圣术点到第五阶了吧？”

　　茱萸夫人尽管只是在一旁祭出摄魂铃对青墟进行精神攻击，可摄魂铃需消耗自身精神，持续性的攻击，同样让她疲惫不堪。

　　“将神圣术点到五阶？想将神圣术点到五阶的话混沌等阶需得达到十四阶……难不成他还得到过一位二十八阶混沌之子的传承不成？”

　　“可是除此之外，我们根本无法解释为何他的神圣术能够支撑到现在！”

　　“十四阶的混沌之子！”

　　温玉猛一咬牙，狠厉道：“他的混沌等阶越高，对我们来说越是值钱，五阶神圣术尽管会延长持续时间，但终究有个限度，诸位，我们再支撑下去，必能获得最终胜利！到那个时候，就是我们一飞冲天的时候了！”

　　茱萸夫人、夜枭、黑岩几人尽管被青墟一人逼得狼狈不堪，可却不愿功败垂成，当下一个个咬紧牙关，拼命一般再度朝着青墟围杀而去。

　　然而……

　　所有人不知道的是，青墟斩杀龙鲸岛主时或许只有相当于神气合一境巅峰的战力，可短短几个月时间里，他的修为相较于斩杀龙鲸岛主时增长了何止一倍两倍？

　　真气圆满到罡气圆满，使得他哪怕不动用神圣术都有着不逊色于任何一位神气合一巅峰强者的实力，尤其是眼下，借助着这四位神气合一境强者的不断磨砺，他对自身力量的掌控也在不断提升，真正所能发挥出来的战力已然凌驾于寻常神气合一境强者之上。

　　一炷香过后，伴随着黑岩一阵凄厉的惨叫，他整个人被青墟一剑洞穿，如果不是温玉第一时间上前以雷霆万钧之势狠狠撞上青墟的身形将他撞飞，只得剑气爆发，黑岩整个人估计都被撕成粉碎了。

　　“不行！不行！我撑不住了，即便是五阶神圣术将时效延长，也不至于延长到整整半个小时的程度，云涛提供给我们的消息有误，这小子极有可能本身就是一位神气合一境巅峰强者，只不过他有隐藏气息的法门，这才被云涛误以为是借助了神圣术才得以发挥出神气合一境巅峰的战力！”

　　黑岩的惨叫让温玉、茱萸夫人、夜枭几人同时一凛。

　　看了一眼刚刚险些死在青墟剑下的黑岩，茱萸夫人和夜枭两人顿时心寒：“无论如何，我们暂且退却再说，等到半天过后再来杀他不迟！他即便有五阶神圣术，仍得需间隔一天才能使第二次，而即便延长了时效性的神圣术，持续时间也不可能达到十二个小时！”

　　温玉看着已经有些胆寒的黑岩、茱萸夫人、夜枭三人，亦是明白事不可为，只能选择撤退。

　　只是目前他们已经打草惊蛇，这个时候若是撤退，一旦青墟趁此机会抛弃斩龙岛基业逃离……

　　他们未必能够追得上他，一位十四阶混沌之子便将和他们失之交臂。

　　“茱萸夫人断后，避免他御剑追击，我们走！”

　　温玉不甘的一声大喝，猛然转身，带着黑岩、夜枭迅速退去。

　　而茱萸夫人尽管精神损耗严重但却不得不上前扛起断后的大旗，强行催动摄魂铃，避免青墟御剑追击。

　　看到温玉等人转身离去，青墟剑锋猛然一变：“哦？这才半个小时就不打算坚持下去了么？我还想和你们好好大战一番，试验一下我的全部手段，既然你们不乐意，那就如你们所愿，提前解决这场战斗吧！”

　　下一刻，一股远比此刻强大数倍的恐怖的气息自他身上猛然爆发，浑身上下升腾的罡气由于一时不能完美掌控，沸腾而起，竟是在他身后显化出一轮大日，大日当中，金乌展翅，浩荡炽烈的光芒、热浪，源源不断散发，将方圆数十公里内的太阳光芒完全覆盖。

　　“这……这是……”

　　察觉到青墟身上的气息变化，负责断后的茱萸夫人脸上的表情顿时凝固了。

　　“神圣术！神圣术！这才是真正的神圣术！？先前你所动用的一直只是你本身的能力，你本身就拥有神气合一境巅峰的战力！？”

　　温玉、夜枭、黑岩几人更是吓得脸色大变。

　　“咻！”

　　祭出神圣术的青墟只欲以最快的速度将几人生擒，控制着摄魂铃的茱萸夫人直感大脑一懵，紧接着炽烈的光芒已然将她眼前完全充斥。

　　“不好！”

　　在她察觉到危机打算身形暴退时，一股凌厉的剑光洞穿了她的身躯，刹那间几乎将她的身躯完全撕碎，剧烈的痛苦让她瞬间陷入昏迷当中。

　　“逃！逃！快逃！”

　　“陷阱！陷阱！这根本就是一个陷阱！云涛伙同斩龙岛主设下的陷阱！其目的，就是为了生擒我们逼问出我们的混沌法诀！”

　　“云涛！你不得好死，组织不会放过你的！”

　　剩下三人惊恐的大吼着，一个个以最快的速度妄图逃离。

　　可祭出神圣术的青墟一身实力之强，已然远远凌驾于神气合一境强者之上，别说几人最强的温玉都才神气合一境后期了，就算是他们全部突破到了青冥境，也无法扭转眼下败亡的命令。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　滚滚热浪携带着天崩地裂的恐怖威压隆隆而至。

　　剑锋未至，蕴含在剑锋当中的恐怖热浪已经碾压而来，一时间，逃亡当中的三人仿佛陷入火海当中，被火焰煅烧，发出凄厉惨叫，融汇到护身罡气当中的防御铠甲支撑了不到片刻已经土崩瓦解。

　　“住手！住手！我是天鹏真人的亲传弟子，你若杀了我，天鹏真人绝不会放过你的……”

　　陷入火焰当中直感觉自己似乎要被焚成灰烬的夜枭痛苦的发出了惨叫。

　　可青墟的攻势没有半分停滞，炽烈的金乌罡气撕裂夜枭的护身铠甲，直接将他吞噬其中，而后无孔不入的钻入他的身躯当中，将他体内的丹田、真气，统统破坏，更有一道真气分出袭入他的大脑，刺破他的精神海，令他精神涣散，连凝聚混沌烙法诀进入混沌神殿都无法做到。

　　夜枭如此，温玉、黑岩二人也不例外。

　　尤其是黑岩，本身已经被重创，没等青墟的攻击降临，他背后那一轮熊熊燃烧的烈日携带的热浪已然让他全身自燃，炽烈的火焰将他浑身罡气焚灭殆尽后，侵入他的身躯大肆破坏，再到最终刺破他的精神海。

　　不需要青墟真正出手，这位神气合一境中期强者已然因大脑重创，陷入昏迷。

　　看到夜枭、茱萸夫人、黑岩三人全部毫无反抗之力的被生擒，温玉的脸上亦是涌现出绝望之色：“斩龙岛主，不要剥夺我的混沌之子身份，我知道一处洞府，一位圣者境强者遗留下来的洞府，里面有无数宝物，如果你愿意……”

　　“嘭！”

　　他的话未说完，迎接他的已是青墟斩杀而下引动背后金乌虚影一击的剑光！


第一百五十章 审讯

　　“咻！”

　　斩龙岛方向，以云涛、澹台音为首的强者带领着一队飞禽骑士迅速降临，落到温玉等人乘坐的战舰上。

　　战舰上的修炼者本想反抗，可亲眼目睹将四大神气合一境强者一一击溃后，他们很快失去了斗志，一个个跪倒在甲板上，战战兢兢不敢反抗。

　　“岛主。”

　　控制了这艘战舰，澹台音、云涛二人连忙来到青墟身前行礼。

　　其中云涛这位神气合一境强者望向青墟的目光当中充满了敬畏。

　　青墟和温玉等四大神气合一境强者的战斗现场他们同样看在眼里，一开始时看到青墟展现出不逊色于神气合一境巅峰的实力云涛还有些心慌，没想到他会这么快掀开底牌，可当最后时刻，青墟气息攀升，一口气冲破神气合一境的壁障达至青冥境层次时，所有惊慌尽数散去，取而代之的是对这位神秘岛主发自内心的敬畏。

　　不止云涛，澹台音同样如此。

　　此时此刻她都有些弄不明白，青墟到底是一位真气境修炼者，还是本身乃一位顶尖大能，只不过收敛了自身气息，往往只在遇到眼下实力解决不了的危险时才再度释放出真正修为的冰山一角。

　　“返回城中。”

　　青墟道了一声。

　　当下，这艘战舰被控制着朝斩龙城而去。

　　温玉这艘战舰本身达到三阶层次，且经过改装，相较于寻常四阶战舰也不逊色多少，尤其是速度出众，一小时可达三百公里，自是需好生留着，将来甚至可作斩龙岛的旗舰使用。

　　而且，温玉带来的炼罡境、真气境、觉醒境强者虽是不多，却也有近百人，这些人亦可收为己用。

　　身在海外，向来都是各为其主，类似伍暝那种完全忠诚于一位城主的炼罡境强者终究太少，大部分炼罡境修炼者只要能够有足够的利益，再保证他们的安全，他们对换个主人效力并没有太大的排斥之意。

　　“云涛，我记得你说过，你们组织当中任何人要加入其中，都得先缴纳蕴含十道韵的载道之物？并且，你在邀请这四人到来前，曾让他们一个个缴纳蕴含十道韵的载道之物作为任务抵押？”

　　入了城主府，青墟转向云涛问道。

　　“正是。”

　　“好，好好审问他们四个吧，四个人，入组织十道韵的载道之物，任务抵押十道韵的载道之物……一个个身价不菲！”

　　青墟道。

　　这四个人，加起来就等同于拥有蕴含八十道韵的载道之物，说是身怀巨款也不为过。

　　有这蕴含八十道韵的载道之物入账，青墟接下来的修行法门、修行资源，都能够得到妥善解决，到时候就用不着冒险前去海外斩杀那头五阶九婴了。

　　“这……属下尽力而为，就怕他们心存死志，宁死不从……”

　　“那就看你的手段了，很多时候不是其心存死志就能够死得了的，我可以给他们许诺，若他们交出身上所拥有之物，交出混沌等阶，我可给他们一条活路……”

　　说到这，青墟语气微微一顿：“茱萸夫人留下，我正好尚有一颗散魂丹，她的摄魂铃效果不凡，于我有用。”

　　摄魂铃对他影响颇大，而且这件神兵乃是针对精神意志展开攻击，正好他的精神等阶到了四十七阶后再度提升变得举步维艰，可借摄魂铃之力打磨意志，唯有将精神等阶提升上去了，他才有把握能踏入神气合一境。

　　“岛主仁慈，如果有存活下去的希望，我相信他们几个绝对不会错过，东西再好，也没有自己的性命重要。”

　　云涛微微松了一口气道。

　　“去吧。”

　　青墟道了一声，很快回到了自己的房间当中。

　　随着他一挥手，身前已然出现了好几件神兵。

　　正是击溃温玉等四人的缴获之物。

　　这些神兵当中价值最高的自然就是五阶中品的玄武之甲了，就价值而言，其相较于青墟手上的赤龙剑来，都不见得能逊色多少。

　　毕竟相较于攻击性神兵来，防御神兵更为珍贵，市面上品阶较高的攻击性神兵倒偶有出售，可防御性宝物，往往都被人私藏下来，哪怕惊鸿一现，也必会被人重金买走。

　　“又是水属性的铠甲……”

　　青墟在玄武之甲上扫了一眼，却是摇了摇头，但他脸上却并没有什么懊恼之色：“高阶防御铠甲购买困难，但若和他人交换的话，却并非难事……我记得，修罗王魂煞手上就有一件五阶火属性的防御铠甲……尽管只是五阶下品，但若我拿这件五阶中品水属性铠甲上前和他交换，估计他也不会拒绝。”

　　唯一需要小心一点的是……

　　这位修罗王名声不佳，平日里纵横海外没少做出一些天怒人怨之事，可偏偏他修为惊天，在神龙榜上排入前一百，为九十六位，而且极擅保命，不止一次有过神龙榜排前一百者前去袭杀他，却被他顺利逃走，以至于至今为止他仍逍遥法外。

　　“神龙榜九十六……”

　　青墟微微沉吟。

　　下一刻，他的眼中寒光一闪。

　　紧接着将目光落到了混洞真经上。

　　混洞真经上记载着一种秘法，名为向天行，一种类似于瞬移的秘法，这种秘法没有鲲鹏血脉尽管有些限制，效果也不尽人意，但是……

　　有所准备的情况下，神气合一境却是够用了。

　　“岛主……”

　　一天后，云涛的身形出现在青墟面前，从他那略带憔悴的目光下可以看出，这两天里为了逼问出几人身上的载道之物他没少花费心思：“他们几个都愿意将自己手中的载道之物交出来，只是……那些抵押在组织当中的载道之物，他们口口声声称得先从组织申请，才能由组织偿还回来，而这个过程中势必和组织中的其他高层打交道。”

　　“若你想在退出组织时将抵押之物拿回来，是否得经历这个步骤？”

　　“属下并不知情……不过我先前听说过，类似于这种情况，组织退回载道之物的概率一般很低，即便退回，都会借着各种各样的理由克扣，最终能够落到混沌之子手上的，不过蕴含一两点道韵的载道之物……”

　　“换个说法，十道韵的载道之物相当于入会费用？名义上只是抵押，实际上已经被组织高层给私吞了？这样一个组织，是依靠什么作为向心力？”

　　“信息交换，组织当中拥有着强大的信息渠道，他们往往会将这些信息公布出来，这些信息要么记载着一些载道之物的位置，要么记载着一些混沌之子真身所在……当然，那些载道之物位置和混沌之子真身一般都不容易对付，往往需要组织中不少人联合起来才能将其奈何灭杀，这也是我们组织能够维持运转的原因。”

　　青墟听了，大概明白了。

　　“你们组织有多少人，高层实力如何？”

　　“组织当中究竟有多少人，属下并不知情，由于我们组织实际上从事的是灰色行业，成员的数量很不透明，属下根据自己所掌握的信息再结合逼问自温玉四人的情报推算，组织内人数不会低于六十，大部分以炼罡境和神气合一境为主，且已知的六大高层中，有三人……属于青冥境界！”

　　“青冥境！他们的混沌等阶呢？”

　　“皆高于十阶！”

　　十阶，神圣术！

　　这是普通混沌之子和高阶混沌之子的分水岭。

　　一个青冥境的混沌之子祭出神圣术，全属性加十，将拥有显圣境的属性，很多时候往往能直接扭转战局。

　　“那就强行退出吧。”

　　青墟说着，隐隐有些惋惜。

　　强行退出，抵押在组织当中的载道之物自然都浪费了，那可是整整四十道韵的载道之物啊。

　　四十道韵的载道之物？

　　片刻，青墟仿佛想到了什么，突然道：“等一等！”

　　“岛主？”

　　“你且退下！是否强行退出我晚点再给你命令。”

　　“是。”

　　云涛不解的离开书房。

　　当下，青墟直接来到了混沌神殿，捏动法诀，直接出现在纳兰翡的个人空间中。

　　“白墟？你来的正好，我正要寻你，你且稍等。”

　　纳兰翡的个人空间内，正有两位客人，其中一个是先前和青墟有过一面之缘的瑾玉，另一个则是一个看上去风度翩翩的年轻男子。

　　“那就这么说好了，我们三人，你们二人一人出五道韵，合计二十道韵，共用炼神阁。”

　　男子站起身来，微笑着说道。

　　“好。”

　　“告辞。”

　　和纳兰翡商谈妥当，男子又对着青墟礼貌性的点了点头，身形一闪，消失无踪。

　　“青瑜，你可当真魅力不凡啊，夏天乃是潜力无限，有望凝练神品真元的天之骄子，一旦他凝聚出神品真元，就等同于踏入高阶成员的行列了，到时候凭借他的关系，列入议会都非难事，前途可谓不可限量啊。”

　　尚未离去的瑾玉一脸玩味的打趣。

　　“少胡说，他可是天荒大派中人，而我远在东荒，我们相隔不知几千万里呢。”

　　纳兰翡有些羞怒的瞪了瑾玉一眼。

　　“嘻嘻，可是你们两个都很年轻啊，夏天修行至今不到八十年，而你，不到四十年，而显圣战体一成，寿及五百载，等到了圣者境凝成无漏金丹，寿及三千载，未来可是十分漫长的哟。”

　　瑾玉眯着眼睛笑道。


第一百五十一章 借势

　　长生境，便是长生之始，正常来说觉醒后，便能有两百年的寿命，等到了神气合一境，寿命更可达三百年，等到长生境尽头的显圣境，理论上可活五百年。

　　当然，以上只是理论数字，就好像常人，根据细胞分裂次数推算，理论寿命可达一百二十岁，可往往大部分人到了七八十岁便已纷纷作古，长生境中同样如此。

　　以神气合一境为例，一百五十岁后修为就会因身体渐渐衰退而难以突破，至于寿命，则往往是在两百岁左右。

　　以上都是以普通血脉及灵品血脉为例，觉醒不同的血脉还会有寿命加成，就好像玄武类长生血脉，寿命增幅是寻常人的数倍，此外到了圣兽、神兽层次，同样会再度增幅，哪怕出现觉醒了神兽血脉的觉醒境修炼者比普通血脉神气合一境修行者还活的更久的事也不值得奇怪。

　　“几百年、上千年后谁能知道会发生什么，好了，我有话要和白墟说。”

　　瑾玉耸了耸肩，考虑到白墟此人极有可能高达十六的混沌等阶，她还是热情的对他道了一句：“白墟，有时间不妨去我那里坐坐，联络一下感情，眼下大家都是‘天穹’一员了，自该多多走动才行。”

　　青墟点了点头：“会的。”

　　“那好，就不打扰你们两人秘谋了，走啦。”

　　瑾玉挥了挥手，虽有八卦之心，但也很快离去。

　　待得她离开后纳兰翡才直奔主题：“混元天宗的扫荡目标已经定下来了，是玉衡海市一带。”

　　“玉衡。”

　　青墟点了点头，玉衡海市离斩龙岛有些远，倒是不用特别担心。

　　“不过……根据师尊透露出来的信息，这件事情的牵扯不小，甚至还牵扯到了其他两大混沌组织，因此扫荡范围极有可能会进一步扩大，囊括的势力也将由单纯的一个混元天宗，增加到无极剑宗、金乌教、青莲剑宗，以及加上东荒第一大派造化玄门的规模！”

　　“混元天宗、无极剑宗、金乌教、青莲剑宗、造化玄门！？十大圣地占据一半了，而且连造化玄门都插手了？”

　　“此次扫荡，和无极剑宗有关，想必你明白，无极剑宗传承自神荒破碎前的杀生剑道，而杀生剑道有一位巨头级人物，名幽冥剑祖，觉醒幽冥龙血脉，靠着特殊天赋，由神荒时期存活至今，幽冥剑祖乃十大混沌组织‘剑影’的核心成员，也正是因为有他的暗中支持，无极剑宗才能发展到这种规模，甚至和拥有‘天道’支持的造化玄门分庭对抗。”

　　青墟点了点头。

　　入了天穹，对于十大混沌组织他多多少少也有了了解。

　　十大混沌组织，可分两大阶梯，其中排行前三的神荒、天道、永恒为第一阶梯，三大组织实力相近，不分伯仲，甚至难以区分第一、第二、第三的排名。

　　在神荒、天道、永恒背后，则是包括天穹、剑影在内的第二阶梯七大组织。

　　神荒、天道、永恒三大组织，为了争夺混沌神殿成为神殿之主，可谓征战不休。

　　而彼此征战自然免不了厮杀和争夺资源，同时也会压缩到其他组织的生存空间，从而引起其他混沌组织的不满。

　　剑影就属于不满天道，和天道硬抗的混沌组织之一。

　　这个混沌组织本身不弱，总部又不在天荒，即便得罪了天道，天道也不敢离开天荒大举进犯，否则一旦内部空虚，永恒、神荒绝不介意趁机出手落井下石。

　　“你不在内陆，又不曾入十大圣宗，对内陆中十大圣宗的局势变化不慎了解，不久前造化玄门一位太上长老得了天道支持，被赐予重宝，修为突破，威势达到前所未有的巅峰，对十大圣宗的其他几家压迫更甚……半年前混元天宗华玉峰主和造化玄门真传弟子龙厄同时看中了落花门门主，在争夺落花门门主归属时，龙厄直接请动门中长老，将华玉峰主斩杀，引得混元天宗上下震怒，可偏偏混元天宗背后的势力忌惮天道勒令混元天宗不得轻举妄动，混元天宗一怒之下，改弦易辙，打算通过无极剑宗的途径加入剑影，剑影闻之，将有一位元老降下化身前来考察……这次扫荡，实际上就是混元天宗向剑影元老证明自己能力、决心的一种方式。”

　　青墟一听，顿时明白为何混元天宗会将扫荡目标选在玉衡海市了。

　　玉衡海市往北一万三千公里，就是造化玄门向海外扩张的前哨所在。

　　圣者境和长生境不同。

　　长生境，每个境界间的差距颇大，一位真气境强者可以轻易斩杀数十位觉醒境修炼者，但圣者境在未至第五重，未曾修出神通前，差距并不算大。

　　十来个长生六境强者一拥而上，可灭杀真元境，十来个真元境一拥而上，亦可让化境圣者饮恨当场，毕竟化境只是对力量入微的一种掌控，可将一分力发挥出两分效果，但其本身力量并未有显著增幅。

　　至于往上的不息之境，是让真元生生不息，永不担心枯竭之威。

　　在这种情况下，一对一，一个不息境圣者斩杀一百个化境圣者都非难事，可若是大规模战阵……

　　真元生生不息，优势自不显著。

　　往后圣者四重的无漏金丹以增寿为主。

　　因为这四重差距较小，所以，数量便成了主要考校。

　　不过也幸得长生境和圣者境间的差距较小原因，才让没有圣者境坐镇的金乌教、青莲剑宗、巨龙山脉等势力能强行位入十大圣宗之列。

　　“金乌教、青莲剑宗来凑什么热闹？”

　　“这两个宗门同样受造化玄门迫害已久，尤其是青莲剑宗，青莲剑宗宗主伊依称得上惊才绝艳，年纪轻轻修至显圣之境，为青莲剑宗中兴之主，奈何青莲剑宗和造化玄门接壤，目前已经被造化玄门吞并大半，俨然快要成为造化玄门的附属宗门，若不思变，早晚灭绝在造化玄门手上，眼下配合混元天宗、无极剑宗行事，估计也是尝试一番看能否替自己的宗门寻得一条出路。”

　　“任何宗门都有自己的难处。”

　　青墟道。

　　“何尝不是，每个人都有自己所需面临的问题，小到个人，大到宗门，就连我们‘天穹’又何尝不是如此？一旦天道、永恒、神荒三大组织有任何一家成为混沌神殿之主，恐怕就没有我等小型势力的立足之地了。”

　　青墟第二次听得纳兰翡提及控制混沌神殿，不禁问道：“混沌神殿能被人控制？”

　　“我也只是在天穹的书籍当中翻阅过，有些混沌神殿就被人控制，而一旦有某个混沌组织控制了混沌神殿，将能得到莫大益处，从而使得自身迅速壮大，到时候诸多混沌组织势力间的平衡被打破，其他人除非加入混沌神殿之主代表的混沌组织，不然将变得举步维艰。”

　　纳兰翡说到这，却是摇了摇头：“不过眼下说这些为时尚早，当年神荒最鼎盛时期都不曾控制混沌神殿，眼下三足鼎立，更没有这个机会了，我们天穹的高层估计也是看明白了这一点，所以才对三家组织的争斗不予理会，乐得他们内部互耗。”

　　“神荒……”

　　神荒这个混沌组织就是神荒时期的混沌之子们自发性的组织而成的一个组织，青墟有心想要去神荒当中打听一番东乾的下落，不过现在的他只是天穹当中的一个小人物，估计去问了也没有谁会搭理，只能将心思压下……

　　“白墟，你来寻我，应该有事相商吧？”

　　“对。”

　　青墟点了点头，将温玉等人混沌组织之事一一告知，末了道：“我现在的修为若是真去拿那个混沌组织给予的载道之物，怕是有被对方反戈一击的凶险，因此，我打算请紫宵真人亲自出手，希望紫宵真人能够降下一尊神气合一境的化身于东荒，使得那个混沌组织中人不敢轻举妄动，事成后，我愿和紫宵真人将这四十道韵的载道之物对半平分。”

　　“将一个神气合一境的化身送往东荒，极耗元气，师尊的恢复特性不高，估计得三四年才缓过气来，不过能够得到二十道韵的载道之物倒也颇为划算。”

　　纳兰翡说到这，语气微微一顿：“不过，我可以给你一个建议，虽然有些冒险，但成功率却是极高。”

　　“什么建议？”

　　“你直接以天穹正式成员的身份上门拜访，借天穹的名头震慑他们……你也说了，那个混沌组织虽有些能耐，但充其量只不过是一些等阶十来阶，修为青冥境的高层罢了，在他们眼中，天穹那是不折不扣的庞然大物，一旦天穹震怒，掀起混沌之战，轻而易举就能将他们碾成湮粉，谅他们也没这个胆量再轻举妄动。”

　　“借天穹的名号行事……”

　　青墟心中一动，倒是忘了现在的他也是有组织有背景的人了。

　　“对，天穹的名号在混沌神殿影响颇大，寻常混沌组织未必有勇气违背，当然，这样做亦是存在着冒险性，一旦那些人穷凶极恶根本不给天穹面子，对你痛下杀手那就危险了，因此你需得好好考虑一番。”

　　“我明白了，想要有所收获，哪能不有任何付出。”

　　青墟心中有了断决，当下道：“我这就直接上门寻那个混沌组织的人说道一番。”


第一百五十二章 名号

　　暗夜。

　　东荒内部的混沌组织，整个混沌组织内九成以上都是东荒本土的修炼者，而且这些混沌之子又以海外混沌之子居多。

　　相较于其他混沌组织来说，这个混沌组织就是一个信息交换平台，别说什么向心力，就算是组织当中众人间也是彼此忌惮、彼此戒备，之所以能够维持下来，完全依靠利益驱使以及每次任务的载道之物抵押。

　　好在，由于整个组织平日里做的类似于无本买卖，所有人都能够获得不错的收益，几十年下来，这个组织不止没有离心离德，反而在利益的驱使下越发壮大，目前为止，已然拥有正式成员六十三人，放眼整个东荒混沌之子世界都属于赫赫有名的大型混沌组织之一。

　　不过眼下，暗夜六大高层中的血河、天涯、夜君子三大巨头神色显然颇为凝重。

　　“真的是天穹的正式成员？你看清楚了？天穹的正式成员含金量最高，必须要修成神品罡气才有资格列入其中，没有神品罡气，哪怕你是修成神通的顶尖强者，充其量也只能够成为议会当中一员，休想具备正式成员、高阶成员的资历。”

　　血河看着突然将自己二人召来的天涯，脸上带着惊容。

　　“整个混沌神殿当中混沌组织成百上千，普通混沌组织成员我未必辨认的出来，但天穹的正式成员徽章我会不认识么？诸位，快快给个结果吧，我们不能够让天穹的那位正式成员等待太久，他既然说温玉、茱萸夫人、黑岩、夜枭几人成为了他的仆人，那么我们就索性由得他们去，否则一旦我们强压着他们四个，引起对方的不满，事情恐怕就不好收场了，别忘了不久前大型混沌组织神罚的下场。”

　　“神罚……”

　　听得天涯提及这个大型混沌组织，血河、夜君子两人同时心头一凛。

　　这可是一个拥有圣者境六重强者坐镇的庞然大物，就整个天荒而言，这都属于仅次于一殿、三宗、六教、九派级别的存在，可如此庞大的一个顶尖势力，更有大量高阶混沌组织坐镇，却在天穹的碾压下被摧枯拉朽的击溃，不止所有混沌之子被剥夺了等阶，神罚在现实世界当中的势力亦是被连根拔起，被当场斩杀的长生境、圣者境强者不计其数。

　　圣者境……

　　放到东荒来那可是能够撑起一个圣地的顶尖存在。

　　这等人物说杀就杀，并且切瓜砍菜般杀了数以百计，想想都觉得恐怖。

　　“一个天穹的正式成员尽管代表不了天穹，并且，天穹也不可能为了一个正式成员和我们暗夜进行混沌大战，但是诸位别忘了，天穹当中强者如云，修成神通，乃至于法天象地的大能者数以十计，据传还有炼成领域踏入神圣境的主宰级存在，这样一个势力若要碾压我们小小暗夜，根本不需要爆发混沌之战，只需一位神通境的大能者派遣一个神气合一境的化身，就能将我们整个暗夜横扫。”

　　天涯一脸肃然道。

　　“好了，那就这样吧，放过那四人……就是四十点载道之物……”

　　血河的眼中有一丝肉痛。

　　“只能如此了。”

　　夜君子也不敢说些什么。

　　相较于天穹那等庞然大物来，他们暗夜实在太渺小了。

　　“去准备那些载道之物吧……夜君子、天涯，我记得你个人空间当中还有一些载道之物储存……我们一人拿出蕴含十三点道韵的载道之物，我稍微多拿一些，十四点吧。”

　　“就这样吧，这件事情也得报备一番。”

　　三大巨头协商妥当，很快来到了会客室中，会见了青墟。

　　“白墟阁下。”

　　由天涯出面，上前对着客厅当中等待着的青墟客气的拱了拱手。

　　尽管就修为上而言，他这位青冥境强者高出眼前这位年轻男子两个境界，但……

　　神品罡气修炼者……

　　想想对方身上的潜能，天涯、血河、夜君子等人就是心中一颤。

　　如果真的惹急了对方，凭借罡气境中浑厚到令人发指的积累，只要对方降低对自己的要求，分分钟冲上神气合一境，并且还能再短时间里晋至青冥境来。

　　“白墟阁下，那温玉、茱萸、夜枭、黑岩四人既然能够成为您的追随者，那是他们的幸运，他们能够有此前程，攀附上白墟阁下这等大人物，亦是他们的机缘，对此，我们自然不会阻止，我们这就将属于他们的东西转交给他们，不知白墟阁下觉得哪个地方方便。”

　　天涯脸上带着笑容道。

　　青墟看着天涯，他也不曾想到，他报出自己天穹正式成员的身份，并且提出要暗夜高层归还温玉四人抵押在这个组织中的载道之物会如此顺利，顺利到让他觉得有些不可思议……

　　眼前一幕，倒是让他真正体会到了狐假虎威的感觉。

　　“我记得你们暗夜的活动范围一直是在海外一带，正好，茱萸现在就在海外区域，转交地点那就定在海外吧，少阳海市如何？”

　　“好，如白墟阁下所言，就在少阳海市。”

　　天涯微微点了点头。

　　“那就这么定下了。”

　　“想不到我们东荒居然能诞生天穹的正式成员，当真让我们所有人脸上有光，引以为荣啊……白墟阁下，这是我们暗夜混沌世界空间驻地的出入法门，白墟阁下若是有空闲，不妨多来我们暗夜坐坐，我们东荒的混沌之子本身稀少，又没有什么领头人物，一般散沙的情况下很容易被其他人欺辱，正需相互团结才是。”

　　天涯上前，带着讨好的交给了青墟一个个人空间开启法门。

　　显然，他看中了青墟这位练就神品罡气混沌之子的潜力，想要趁着其尚未发迹前与之交好。

　　实际上，神品罡气者若是去了十大圣宗，同样是被当成圣子、少掌门一般培养，毕竟哪怕是十大圣宗，往往一代人中也不见得有一人能够将罡气炼至神品。

　　“有时间我会过来，那么，就有劳诸位了。”

　　青墟道了一声。

　　“无妨无妨，这是我们应尽之事。”

　　“白墟阁下以后若是有什么买卖，不妨寻我们暗夜，很多事情以白墟阁下的身份不好处理的话，我们暗夜可以代劳。”

　　血河客客气气道。

　　青墟稍稍了解暗夜这个混沌组织的性质，对于他的这番话也不拒绝，只是点了点头：“有机会确实可以合作一番，告辞。”

　　“白墟阁下走好。”

　　在几人的相送下，青墟的身形消失在了这处个人空间。

　　看到青墟离去后，血河、夜君子、天涯三大巨头才对视了一眼，隐隐带着一丝无奈。

　　不过在他们眼中倒并没有什么怨气。

　　“这位天穹成员倒是挺好说话，而且，我看他的模样似乎颇为年轻……”

　　“就外貌看来，他的修炼时间不会超过五十年，五十年……修成神品罡气，当真潜力非凡……不过混沌神殿可以对外貌进行调整，要从外貌判断他的具体年龄，难度却是不小……如果他修炼时间真只有五十年的话，我们倒是可以和他深入接触一下，这种混沌之子，将来必然前途无量。”

　　血河道。

　　天涯、夜君子两人深以为然的点了点头。

　　“我们暗夜干的买卖，可谓刀口舔血，若是不寻得一个后台，一旦有朝一日被某位大人物盯上下场绝对好不到哪去，若这白墟当真有潜力的话，我们倒未尝不能将他当成我们一条退路。”

　　“蕴含四十道韵的载道之物价值惊人，我亲自送过去，顺便看看能否调查出这位白墟阁下的真正身份，然后再仔细观察。”

　　天涯道。

　　“调查？万一被他察觉了恐怕会恶了这位天穹的正式成员。”

　　“放心，我会小心，哪怕调查进度缓慢也不会让他察觉到任何异常。”

　　血河、夜君子两人看他说的这么慎重，最终也只有点了点头：“那好，有劳了。”

　　“都是为了我们兄弟几个未来的出路啊，想洗白，唯有如此了。”

　　天涯叹息了一声。

　　血河、夜君子两人听了，亦是神色凝重的点了点头，外头的人只看到了暗夜的风光，又何曾看得到他们所作所为冒下的惊人风险？

　　如果不是没有办法了，谁不想安安心心的修炼，而要去做这种朝不保夕的生意？

　　……

　　当青墟重新出现在自己的院落时，云涛已经带着茱萸夫人在那里等候了。

　　“见过岛主。”

　　一看到青墟出来，茱萸夫人连忙恭敬上前行礼。

　　“很好。”

　　青墟目光盯着茱萸夫人打量了一眼，他能感觉得出茱萸夫人内心当中对自己的敬畏，显然，她已然将散魂丹服用了。

　　“云涛，一会儿你和茱萸夫人去一趟少阳海市，他们几个抵押在暗夜的载道之物我替他们要回来了，你去将那些载道之物取来。”

　　“要回来了？”

　　云涛微微一震，紧接着连忙躬身应诺：“是。”

　　蕴含四十道韵的载道之物……

　　青墟本想亲自去要，可他不敢保证暗夜的人是否会暗藏一手，待得锁定他的真身后对他痛下杀手，因此，让云涛、茱萸夫人前往还是更稳妥一些。

　　这两人终究都是神气合一境强者，在海外，这种修为只要不得罪神龙榜上排行前四百的人物，横着走都不成问题。

　　“速去速回吧！”

　　青墟挥了挥手。

　　得了如此多的道韵，又有天穹这个平台能够兑换修行资源，接下来一段时间他的修为必然迎来一段突飞猛进的时期。

　　果然……

　　背靠大树好乘凉。

　　加入天穹后，他的修行明显变得顺风顺水。


第一百五十三章 暴富

　　有天穹的名号在上面压着，暗夜众人根本不敢有其他心思，茱萸夫人、云涛二人一行可谓十分顺利。

　　等到他们重新返回时，身上已经多了蕴含四十道韵的载道之物。

　　这一份蕴含四十道韵的载道之物，再加上自温玉、黑岩、夜枭、茱萸夫人手中得到的零零总总的物品，载道之物蕴含的道韵总量达到惊人的八十八。

　　八十八道韵，几乎等同于一个混沌等阶了，青墟此番堪称一夜暴富。

　　“很好。”

　　青墟看着手中零零总总三十四件蕴含着道韵的物品，顿时深深的吸了一口气。

　　寻常混沌之子得到载道之物后必会第一时间将载道之物吸收，哪怕想要留着载道之物兑换神兵，数量也不会太大，眼下三十四件蕴含共计八十八道韵的载道之物摆在面前，若被十大圣宗的高层得知，恐怕绝对会有长生六境强者亲自出手，前来截获。

　　“这些东西，不宜留在手上，将其迅速利用上，并且转化成实力才是重点。”

　　青墟命令云涛、茱萸夫人二人守在门外，捏动混沌法诀，直接出现在了混沌神殿。

　　如果是以前，没有天穹的门路，他空有如此多的载道之物也不知如何处理，但是现在……

　　背靠天穹，有天穹的渠道在，别说八十八道韵的载道之物了，即便蕴含八百八十八道韵的载道之物，天穹都能够吃得下。

　　据了解，天穹预备的载道之物所含道韵数值，就在一千以上。

　　上一次和神罚的混沌大战，天穹一口气拿出了数百件共计蕴含两千多点道韵的载道之物。

　　入了混沌神殿，青墟捏动进入纳兰翡个人空间的法诀，并未得到回应，一时间他只得进入苍穹界来到造册殿，找到了藏真上人。

　　“见过上人。”

　　正不知看着一册什么样典籍的藏真上人将书籍放下：“是你呀，白墟，有事吗？”

　　“上人，我手上目前已经有了一些载道之物，不知如何将此物交还于你？”

　　“哦？有了？挺快的呀，你是东荒人吧？那个地方虽然不远，却也不近……我懒得去跑一趟，等等，我问问最近有谁要去东荒。”

　　藏真上人说着，那出一块玉石，似乎和自己的朋友在联络着什么。

　　不到片刻，他已经微微皱眉：“最近三个月都没谁有东荒的预约……东荒的混沌之子不成啊，收集载道之物的效率太慢了……没有人要前往，而一个最弱的化身投射过去，我都得歇息好几个月……麻烦……你把东西留着，等什么时候有人要过去了我再让他顺道给我带来。”

　　青墟听了，心中一动：“晚辈问个冒昧的问题，藏真上人的个人空间达到几阶了？”

　　藏真上人看了青墟一眼：“你这小子的问题确实十分冒昧，不过告诉你也无妨，当年天穹初创，就是我和苍穹两人东奔西走，因此我们两个的个人空间等阶都比较高，他达到了十阶，我还差一点，但也到了八阶。”

　　“八阶……”

　　青墟眼前一亮：“我手上有不少载道之物，可否请藏真上人将我需要的东西带上移步前往东荒一行？”

　　“哦？让我移步可不简单，你怎么着也得准备二十道韵以上的东西才行。”

　　“绝对属于二十道韵以上的交易。”

　　青墟道。

　　他的话倒是让藏真上人神色微微一正，目光亦是在他身上打量了起来：“看样子你小子最近发了一笔小财，好了，需要买些什么，拿过来我瞧瞧。”

　　“一些神兵铠甲，当然，最主要的是我想上缴足够的道韵后申请使用炼神阁。”

　　“炼神阁？开启一次最少二十道韵，寻常人未必用得起……看样子你小子真的走运了，至于神兵铠甲，容我查查你们东荒的物价……咦，东荒的物价这么高？一道韵只能兑换一柄四阶神兵？不至于呀……我看看……你们东荒那些组织刻意在哄抬物价以维持他们在东荒的统治，不然根据你们东荒的修炼水准，一道韵怎么着也得值一件五阶神兵，而你身为我天穹成员，我们天穹还可以给你一道韵一件六阶神兵的优惠价格。”

　　藏真上人看了片刻，抬头望着青墟：“物价是由混沌神殿诸多混沌组织制订的，事关所有混沌组织的利益，我也不能够给你开后门，你想要花费一道韵购买一件九阶神兵，就只能亲自来天荒才行。”

　　青墟点了点头。

　　随着他加入天穹已经明白诸多小型大陆资源、物价被垄断的真相。

　　一道韵，在天荒可以买到八阶神兵，若是加入一些大势力，更可以优惠价格拿到九阶神兵，遇到急需道韵的大能者甚至可兑换十阶神兵，可在东荒这种小地方，却是得按照东荒的物价来。

　　否则，物价被抬上去了，接下来其他大势力的人再要到这里交易道韵，就得花费先前数十倍、数百倍价值的物品才行。

　　正因如此，诸多混沌组织为了自身利益，才会达成这一共识，物品交易，需考虑当地物价，哪怕有所抬价，也不能够抬价太多。

　　“东荒的物价被你们东荒本土的宗门哄抬的太厉害，一道韵只能兑换一件四阶神兵，哪怕你身为我们天穹成员，在天穹内部购买，我们也只能给你一道韵一件五阶神兵的优惠价，当然，我们给你开点方便之门还是很简单，五阶么，五阶下品是五阶，五阶上品也是五阶，喏，给你一个物价表，五阶上品神兵一道韵、五阶上品铠甲两道韵，特殊五阶上品宝物三到十道韵，六阶上品神兵售价十道韵……以此类推。”

　　藏真上人说完，有些迫不及待的询问道：“你居然花得起道韵去炼神阁了，身上的道韵肯定不少，要不要再去大日核心上修炼一段时日？我可以给你一个核心成员才能有的优惠价哦，一个月只需要十道韵哦，甚至我还可以以三道韵的优惠价格卖一份黄金之血给你。”

　　“一个月十道韵？黄金之血三道韵？”

　　青墟微微一怔。

　　他已经了解过天穹当中去一次大日核心修炼的贡献点了。

　　一天一百点，也就是一天一道韵。

　　而黄金之血的兑换价格，需一千贡献点，也就是十道韵。

　　由于藏真上人乃是核心成员，兑换这些东西，享用这些设施只需三分之一的价格，这才显得极为便宜，眼下藏真上人愿意再给他大开方便之门，若他再去大日核心上修炼，就等同于节约二十六道韵……

　　二十六道韵啊！

　　这已经超过他成为斩龙岛主前所得的道韵数值总和了。

　　“好！我愿意前往，并且，如果可以，我想申请……”

　　“小子，不要贪心不足，你的修为一天不能突破，给你在大日核心上修行一年又能有什么大用？”

　　藏真上人打断了青墟的话。

　　顿时……

　　青墟冷静了下来。

　　精神等阶现在成为了限制他修为增长的最大问题，他真正需要的不是前往大日核心上吸收足够的大日精华修行，而是……

　　淬炼精神。

　　精神等阶上去了，他才有希望晋至神气合一。

　　“多谢藏真上人点醒。”

　　“孺子可教也。”

　　藏真上人满意的点了点头，而后将一方玉符拿了出来：“修炼需得循序渐进，大日核心修炼事宜不用着急，你可以从炼神阁出来后再随我一道前往大日核心，我这里有一份可购买物品清单，你看看，看中什么，我到时候替你跑一趟。”

　　“好。”

　　青墟慎重的应了一声，将玉符接过，分出精神仔细探查。

　　玉符当中，蕴含着庞大的信息，而且，除了天穹特有的可以兑换的物品以外，里面居然还有藏真上人拿出来的一些私物。

　　不过能够入得了藏真上人法眼的东西，无一例外，等阶极高，青墟随意扫了一眼就知道，除非他来到天荒，否则的话九成九的东西都无力购买。

　　“炼神阁修行需得二十道韵，大日核心修行需十三道韵，我可用的道韵数值为五十五点。”

　　青墟选了片刻，选中了一柄兑换价格十道韵的六阶上品神兵，片刻又将目光落到了一件六阶上品的铠甲上。

　　金焰甲。

　　这件铠甲融入罡气，可大幅度增加罡气的炽烧、湮灭效果，大部分攻击落到铠甲上，都会被被火焰之力湮灭，就连敌人本身亦会被其湮灭特性所伤。

　　简单的说，一位拳术高手，一拳命中金焰甲，附加在拳套上的罡气会被湮灭，拳套本身会被湮灭，就连那位拳术高手本身的手臂，都有被炽伤，乃至湮灭的可能。

　　尽管就防御而言，它实际上只能和五阶上品防御铠甲相当，但火属性本身不擅防御，能有这种效果他已经心满意足了。

　　“还剩下十五道韵。”

　　青墟计算了一番，目光朝着下面望去，可这些神兵当中，却并没有什么东西能让他眼前一亮。

　　最终，他只得将就着选择一件和速度有关的宝物。

　　“咦？”

　　就在他打算将就之际，属于藏真上人私有财产中一件品阶只有六阶的特殊宝物吸引了他的注意力。

　　“噬阳珠？”

　　青墟仔细的看了一眼噬阳珠的特性。

　　六阶上品宝物，炫阳珠仿制品，激发后形成一个结界，免疫攻击等阶六十以下的火焰伤害，对攻击等阶六十以上的火焰伤害有削减效果。


第一百五十四章 神兵利器

　　“这件宝物……”

　　青墟眼前微微一亮。

　　他本来还打算如果实在买不到合适的宝物干脆去将大日金乌诀第四重买下来，尽管单买一重价格较高，可却不至于等精神等阶上去了因为没有功法而卡在神气合一境，可现在……

　　有了这件宝物，金乌教众人的攻击手段对他的威胁将降低一大截，再加上不久后混元天宗将伙同金乌教、青莲剑宗对海外势力进行扫荡，他未必不能够趁着某位修行大日金乌诀的金乌教高手落单时从他身上获得大日金乌诀的后续修炼功法。

　　“二十道韵。”

　　青墟看了一眼价格，超出心里预期了……

　　不过，前往大日核心修炼尚有一段时日，这段时日里他想想办法，甚至将手中的五阶上品赤龙剑售卖出去，未必不能够获得蕴含五道韵的载道之物。

　　当下他已有了决定。

　　“上人，这就是我需要购买的物品。”

　　“哦？我看看。”

　　藏真上人接过玉册，扫了一眼，不禁有些意外：“看样子你小子当真是小发了一笔，这一次的交易数值都快达到一个混沌等阶的程度了，哪怕我都得花费几十年才能积累下来这个数值的道韵。”

　　“我等自然无法和上人相比。”

　　“好了，东西你什么时候要，我抽个时间给你送过去。”

　　“自然是越快越好。”

　　“越快越好……”

　　藏真上人稍微动弹了一下身子，考虑到将来还得借青墟在大日核心上的修炼会自己的相好，他还是一脸笑容道：“那行，给我一道你的精神烙印，我这就过去一趟，反正最近似乎没有什么用得上我的大事。”

　　“有劳了。”

　　青墟将一道精神印记交给了藏真上人。

　　“我去拿一下你需要兑换的物品，快则一炷香时间，慢则半个小时就会到你所在的位置，去等着吧。”

　　青墟点了点头，离开了混沌神殿，并且离开了斩龙城，在距斩龙城不远处一座小型山峰停了下来。

　　不是青墟不放心斩龙城中的众人，而是这些顶尖强者化身消散时闹出来的动静太大，哪怕最次的化身消散时都是飞沙走石，他可不希望因为自己居住之处的这些异常引起诸多修炼者的怀疑，从而将他和混沌之子联想到一起，惹来麻烦。

　　不到半个小时，青墟心中一动。

　　下一刻，在他前方虚空，一股不算强大的精神威压渐渐凝聚，紧接着风起云涌，方圆数百米的元气被他吸引而来，形成狂风，在那狂风中央，完全由能量元气凝聚而成的藏真上人渐渐的显化成型。

　　“哎呀，回去以后又免不了头痛了。”

　　藏真上人揉了揉额头，道：“每一次使用化身术，哪怕是不具备任何修为的普通化身，都等同于一次精神分割，接下来很长一段时间都会精神萎缩不振，修行集中不了精力，做事容易分神，一旦有大敌来临，因为精神状态欠佳，十成修为发挥不出六成……如果不是因为你这次交易到了五十道韵以上，我真不愿意特意跑一趟。”

　　“辛苦藏真上人了。”

　　“诺诺，你的东西。”

　　藏真上人并未和青墟多言，直接将一柄和赤龙剑颇为类似的宝剑，一件仿佛熊熊火焰燃烧的铠甲拿了出来。

　　“金乌剑、金焰甲，看看。”

　　青墟将金乌剑接到手上，体内真气灌注，顿时金乌剑上迸射出耀眼的火光，一道金乌虚影居然已然显现而出，和自己真气的契合度相较于完全由他自己打造出来的赤龙剑来毫不逊色。

　　赤龙剑尽管是完全由自己打造，可使用的那些材料未必契合他的金乌真气，哪怕剑本身和他没有隔阂，但真气贯通性却存在瑕疵，眼前的金乌剑虽然非他亲手打造，可却完全为金乌真气而量身打造，长短弥补下，甚至让他有种比用起赤龙剑来更得心应手之势。

　　握着金乌剑打量片刻，青墟的目光马上转向金焰甲。

　　金焰甲说是一件铠甲，实际上就如同一团熊熊燃烧的火焰，甚至看不出铠甲的形式。

　　四阶铠甲已经可以融入罡气当中，六阶的金焰甲更是如此，随着青墟将自己的真气注入金焰甲中，金焰甲仿佛水银一般，和他体内的真气完全相合，而后随着真气回归体内，化作一簇燃烧的火焰驻留在他体内，紧接着他再心念一动，罡气衍生，在罡气表面顿时覆盖上了一层金色火焰，这层金色火焰正是金焰甲蕴含的湮灭之力，拥有这一层湮灭之力在，寻常罡气境、哪怕神气合一境强者若不借助神兵利器，攻击尚未靠近他的身躯时怕已被这股金色火焰统统焚毁。

　　“好了，一件六阶铠甲有什么值得兴奋的，这才是真正的宝物，你小子倒是有眼光。”

　　藏真上人拿出噬阳珠，有些怀念道：“噬阳珠乃炫阳珠的仿制品，但这一颗不是，这件宝物乃是当年我和苍穹那几个老家伙一起探险时所得，当时在我们心目中，这颗噬阳珠可是真正的神物后，后来得了更为了得的炫阳珠，这才以这颗噬阳珠为蓝本，仿制了一批类似宝物，而这颗噬阳珠亦是渐渐退出了历史舞台，只被我当作一个纪念品偶尔怀念一番，想不到你小子能够有此眼光，居然能够在我成百上千件藏品当中一眼将其挑选出来。”

　　说完，藏真上人望向青墟的目光隐隐带着一丝赞许。

　　不过他所不知的是，青墟压根就没有去看那些七阶以上的藏品，因为他知道，他根本买不起，而以藏真上人的身份和实力，七阶以下的又有几件？

　　被青墟一眼挑出了噬阳珠也不是什么怪事。

　　“给你，噬阳珠最大的特性就是他的运转方式乃是依靠吞噬火属性真气，吞噬的火属性真气越高，对火属性攻击免疫效果越好，简单的说，只要你将他初始启动后，接下来，几乎不需要再花费你什么真气了，只要佩戴在身上即可免疫攻击等阶六十阶以下的火属性攻击……当然，噬阳珠的免疫效果存在上限，对于六十阶以上的火属性攻击它虽然也有削弱效果，可一旦受到的伤害太大，却也有损毁的危险……我们仿制而来的一批噬阳珠中就有好几颗因为抵挡了好几次七十阶以上火属性真气攻击而损毁。”

　　青墟点了点头：“我会慎重使用。”

　　“那好，交易完成，我得回去歇息了，又得精神不振好长一段时间了，还好我藏真向来与人为善，不然这个时候有敌人杀上门来就惨了。”

　　藏真上人说着，挥了挥手，当下，化身消散，一股狂暴的元气风暴席卷开来，顿时让小山峰顶端一片飞沙走石，就连一些靠的较近的小树木都被连根拔起。

　　青墟拿着金乌剑、金焰甲回过斩龙城，而后重新进入混沌神殿。

　　修炼者每次进入混沌神殿都会出现在自己的个人空间中，没有个人空间者则会出现在混沌神殿大殿内。

　　青墟一番辗转，很快来到了苍穹界炼神阁所在的山峰。

　　所谓炼神阁，实际上就是一座十层高的宝塔，这座宝塔乃是天穹领袖自混沌宝阁中兑换出来的一件奇物，据说价格极其高昂，乃是整个天穹中足以和大日核心齐平的几件至宝之一。

　　炼神阁外有一处大殿，此时大殿当中正有不少人三五成群的聚集在一起。

　　青墟扫了一眼，并未留意，直往入炼神阁的申请处而去。

　　就在他即将来到申请处时，一个声音响了起来：“白墟阁下？”

　　青墟回头，正看到一位一身白衣风度翩翩的男子和他打着招呼。

　　青墟微微一思付，马上想起他的身份来：“夏天阁下。”

　　一个有些拗口的称号。

　　不久前青墟在纳兰翡的个人空间中曾和他有过一面之缘，他，以及瑾玉、纳兰翡三人似乎要合力凑齐二十道韵，开启炼神阁淬炼神魂。

　　“白墟阁下来此可是要申请入炼神阁？”

　　“正是。”

　　“开启炼神阁一次需得二十道韵，可不是个小数目，往往需要数人结成队伍方可前往，白墟阁下若是找不到合适的队伍不妨和我们同行，我们队伍中方才三人，加上白墟阁下倒也无妨。”

　　夏天微笑着说道。

　　青墟对于夏天的热情有些意外，但还是道：“不用了，我这些年来积累下来的道韵刚好开启一次炼神阁。”

　　“是么？”

　　夏天的眼中闪过一丝惊讶：“倒是我孟浪了，那我就预祝白墟阁下修为大进了。”

　　“借你吉言。”

　　“我和青瑜小姐乃是好友，白墟阁下既和青瑜小姐相交匪浅，更是亲属，相当于一家人，我们自当多多走动才是。”

　　青墟一听顿时明白，夏天估计是看中了纳兰翡，与他结交也不过是走曲线救国的路子。

　　不过……

　　青墟看了夏天一眼……

　　此人已到了长生六境，修成神品战体，前途不可限量，以他的身份，什么样的女人没有，为何对纳兰翡情有独钟？

　　虽然纳兰翡的相貌气质俱佳，但他不觉得她值得夏天这么一位潜力无限的长生六境强者如此重视。

　　“纳兰小姑身上应该没什么值得夏天贪图，说不定夏天此人确实就是对纳兰小姑一见钟情……”

　　青墟沉吟片刻，倒也不多想，只是应了一声：“有机会白墟自会前去拜访。”

　　“那我就恭候大驾了。”

　　夏天微笑着一颔首。

　　……


第一百五十五章 炼神阁

　　青墟来到炼神阁前，将一块玉牌交到了炼神阁守卫者手上。

　　这块牌子就是他给予藏真上人蕴含二十载道之物后藏真上人所给予的一块令牌。

　　守卫者检查了一下，很快道：“目前炼神阁尚在使用中，且尚有一个炼神阁申请处于等待中，你需要等待四十二天后方可进行炼神阁淬炼精神，持续时间为一个月，你自己安排一下，是否按照排队等待还是选择下一次有空闲了再开启炼神阁。”

　　“前面还有一个申请……”

　　青墟估计着，就是夏天、瑾玉、纳兰翡三人了。

　　“我选择排队。”

　　“那好，你的身份令牌给我。”

　　守卫者说着，接过青墟递交上来的身份令牌，输入了一番信息后才重新交还于他：“四十二天后，你可直接拿你的身份令牌来找我开启炼神阁，过期不候。”

　　青墟点了点头，完成申请后离开了苍穹界。

　　“还有四十二天……”

　　青墟沉吟一番，不愿浪费时间，直接召来茱萸夫人。

　　“从今日起，你全力催动摄魂铃，对我发动攻击。”

　　“是。”

　　茱萸夫人自然知道青墟的打算，恭敬的应诺了下来。

　　接下来时间里，借助茱萸夫人的摄魂铃，青墟的精神经历着一次次的磨砺。

　　一开始时，自是效果显著，短短三天，他的精神等阶已经从四十七提升到了四十八阶，可随着他的精神等阶到了四十八阶后，摄魂铃的效果明显降低了一大截，足足一个月，他才堪堪将自己的精神等阶推升到四十九阶，并且接下来的日子里，摄魂铃的效果再度降低，青墟尝试一段时间再稍稍推算，愕然发现，精神等阶若再想攀升上五十阶，至少得五六年之久。

　　五六年提升一个精神等阶，不算慢，但也绝对称不上快，可对于时间紧张的青墟而言，却是无法接受。

　　“再有两天，就到炼神阁申请的期限了，摄魂铃对精神的淬炼效果只能算普普通通，只希望天穹当中花费二十道韵方可使用一个月的炼神阁效果不会让我失望。”

　　青墟挥了挥手，让茱萸夫人退下。

　　“岛主。”

　　茱萸夫人退下不多时，澹台音已经神色匆匆的来到了青墟的院落外：“您让我留意的一人已经有消息了。”

　　“我让你留意的一人……”

　　青墟微微一怔，紧接着马上想到了什么：“龙影？”

　　龙影和疑似翎月的强者合作，让炎煌栽了个大跟头，不止被废掉了真气不说，被他带往前去百洋城交易的数以万计绝品火灵石统统被两人夺走，这件事青墟一直记在心里。

　　考虑到龙影似乎经常在海外活动，他当时就交代了澹台音，让留在少阳海市等地方的眼线留意龙影此人，本来已经做好长久没有任何消息的准备，不想这才几个月时间，龙影居然在少阳海市出现了。

　　“对，就是此人，三天前此人出现在了少阳海市，并且目前仍在少阳海市中逗留。”

　　“可有人和他同行？”

　　“这个……暂时没有发现，不过他好像是等待着某人打算与其进行交易。”

　　“好！”

　　青墟应了一声：“我去一趟少阳海市！”

　　不过片刻，他却是不得不将心中的想法压了下来：“再有两天，就到我使用炼神阁的期限了……这个时候实在不宜外出……”

　　考虑到龙影当年叛逃“曙光”时神气合一境后期的修为，他即便让云涛、茱萸夫人两人联手，估计都奈何不得他，当下他只得将此事压了下来：“传令下去，留意他的动向，暂时盯着，不要打草惊蛇，一个月后，等我完成修行，自当让他明白倾吞我上万绝品火灵石所需付出的代价。”

　　“是，我这就安排。”

　　澹台音恭敬的应了一声。

　　“你父亲还没有突破到神气合一境？”

　　青墟问了一声。

　　斩龙岛上高手太少了。

　　“父亲得到岛主您的恩赐，成为混沌之子，悟性得到大幅度增强，目前已经参透了神气合一境的玄妙，眼下正在调整着自身状态，冲击神气合一境估计就在近月。”

　　“好，温玉、茱萸夫人、黑岩、夜枭几人虽然称不上高阶混沌之子，但继承下来，也有两三个混沌等阶，我将它们赐予你父亲、伍暝，希望他们不会让我失望。”

　　青墟缓缓道。

　　四个混沌之子名额，分别为澹台庭、伍暝、澹台玉，以及辛龙的父亲龙啸所有。

　　对于澹台玉、龙啸二人，青墟并未报以太大希望，只不过算赐予他们一分机缘罢了。

　　毕竟，澹台玉对他有救命之恩，而龙啸之子辛龙选择了潜伏在混元天宗外，替他打探消息，这些时日来虽然没有传来什么有用的信息，但也称得上忠心耿耿，青墟索性将一个混沌之子的名额赋予了龙啸，使得他突破到了真气之境，权当是他儿子辛龙的奖励。

　　“请岛主再给我父亲和伍总管一点时间，我相信他们欠缺的只是修炼资源和机缘，眼下这两项岛主皆是全力提供，用不了多久，他们二人必将双双晋至神气合一，再替岛主效力。”

　　“好，去吧，不要让龙影走脱了。”

　　“是。”

　　澹台音应诺着，退了出去。

　　两天时间很快过去。

　　时限一到，青墟早早来到了苍穹界的炼神阁外，提前等候。

　　同时在这里等候的还有正使用着炼神阁的夏天和瑾玉。

　　看到青墟到来，两人显得有些惊讶，其中夏天仿佛想到了什么，有些惊愕的看了青墟一眼：“白墟阁下，这是要入炼神阁？”

　　青墟点了点头。

　　“一个人？难道你没有队伍？”

　　瑾玉瞪着漂亮的眼睛，不断在青墟身上打量。

　　“侥幸获得了一些载道之物，这才能够独享炼神阁一月时日。”

　　“少年，有前途哦，我看好你，什么时候带着我入一次炼神阁。”

　　瑾玉眼睛微微一眯，笑着对青墟道。

　　“下次有机会必会叫上瑾玉阁下的。”

　　“阁下阁下未免太生分了，我们天穹说是混沌组织，实际上也相当于一个门派，而我比你早入天穹，索性我们二人以师姐弟相称，白墟师弟，你看如何？”

　　青墟见得瑾玉都已经叫上了，倒也没有在意这个小问题，如她所愿的叫了一句：“瑾玉师姐。”

　　“哈哈，以后我们师姐弟二人可得多多联络下感情，往后你们若修至圣者境要来天荒了，必然要来找我，我必然给你们尽尽地主之谊。”

　　“会的。”

　　一旁的夏天看得瑾玉轻易和青墟将关系更进一步，当下就要开口，可就在此时，流光一转，纳兰翡的身影出现在了炼神阁外的大厅中。

　　看到青墟、瑾玉、夏天几人，纳兰翡微微一怔，紧接着上前：“你们聊什么呢？”

　　“在聊你们什么时候来到我们天荒，好让我们有机会接待一二。”

　　夏天微笑着说着，笑容当中充满着如沐春风的气息。

　　“现在时日尚早，少说还得几十年吧，不过对我们修炼者来说，几十年也用不了多久，只要我们坚持修行下去，路上不遇到什么意外，终有一天能够凝聚真元，修成圣者，在天荒真正相逢。”

　　“我可是期待已久了。”

　　夏天笑着道。

　　“好了白墟师弟，你快快去吧，二十道韵，都只能开启炼神阁三十天，时间可是宝贵的很，不要错过了。”

　　瑾玉催促了一声。

　　青墟点了点头：“那我且失陪了。”

　　说完，朝着炼神阁外的守卫者而去。

　　“看样子这位白墟师弟很富有啊。”

　　夏天看着青墟离开的身影，若有所思道。

　　纳兰翡对青墟能够个人开启炼神阁淬炼精神同样有些惊讶，但考虑到不久前青墟问她暗夜事宜，她倒是明白了什么：“白墟的机缘比我好上一些，论及潜力，怕也在我之上，不过我们也没必要羡慕别人，个人有个人的道路，只需持之以恒不断修持，终有希望能够看到巅峰的风景。”

　　“青瑜倒是好心态。”

　　“好了，我们几个都刚刚经历过炼神阁的修炼，正需要好好闭关巩固一番，就不要聚在这里闲聊了，速速回去闭关吧。”

　　“好。”

　　“这可是夏天的一番好意哦。”

　　一旁的瑾玉笑眯眯道。

　　纳兰翡也是微微一笑：“我们现在正处于修炼的黄金年龄，还是得以修炼为重。”

　　“对，以修炼为重，且回去闭关吧。”

　　几人再稍微闲聊了一番，很快各自返回。

　　而这个时候，青墟亦是在守卫者的带领下朝着炼神阁而去。

　　“炼神阁当中有我们天穹无数强者刻画的剑意、拳意、刀意、枪意，用以淬炼修炼者的精神，而炼神阁本身的作用就是护持你们的精神，无论你们的精神受到何等的冲击，始终能够维持真灵不散，并且，在炼神阁中存在着大量元神之气，对修复精神损伤有着极佳效果，哪怕你们的精神受损严重，都能迅速恢复过来……实际上炼神阁开启之所以要收你们二十道韵，就是因为蕴含元神之气的价格昂贵，二十道韵，实际上都只能维持炼神阁的收支平衡。”

　　守卫者带着青墟朝着炼神阁而去，路上替青墟详细讲解。

　　“元神之气……”

　　这种东西青墟听说过，确实珍贵至极，且往往有价无市，被那些大型组织所垄断。

　　“炼神阁内有几十件蕴含武道意念的宝物，你踏入其中后，以自己的武道意念将其激活，那些宝物自会对你形成威压，磨砺你的精神，想要休息时就将自己的精神收回，好了，我也不浪费你的时间了，进去吧。”

　　守卫者说着，挥手将炼神阁大门开启。

　　“有劳。”

　　青墟行了一礼，踏入炼神阁中。


第一百五十六章 淬炼

　　“嘶！”

　　一踏入炼神阁，青墟顿感自己和炼神阁间建立起了一种神秘联系，似乎和炼神阁融为一体，同时，一种精神上无比愉悦的感觉俨然而生。

　　整个炼神阁中充斥着一种淡淡的紫色雾气，这种紫色雾气便是珍贵至极的元神之气，拥有这股元神之气在，精神的损耗能够被迅速修复，再加上修炼者的精神和炼神阁融为一体，可让人尽情的一次次压榨自己的精神极限而不担心精神崩溃。

　　青墟细细的感应了一番元神之气对神魂带来的神效后，这才仔细的打量起炼神阁来。

　　如守卫者所说，炼神阁内充斥着大量物品，这些物品或是刀剑，或是枪棒，或是玉符铠甲，各不相同。

　　每一件物品里面都蕴含着某位顶尖大能的武道意志。

　　青墟一一扫过，蕴含剑意的神兵共有十二件，其中有两柄神兵当中的剑意浩荡辉煌，犹如大日当空，普照四方。

　　青墟仔细的看了一下这两柄神兵的描述，顿时在其中一柄黄金之剑面前停顿了下来。

　　这是天穹四大创始者之一，同样是大日核心提供者烛照上人的神兵。

　　烛照，即烛日，亦指烛龙，为大日真神。

　　和金乌不同的是，烛照存在着对应神兽，名为幽荧，只是，相较于神兽烛龙而言，幽荧更为神秘，如果说烛龙的存在尚有迹可循，那么幽荧，则早在神荒时代之前就已成为传说。

　　“想不到烛照上人觉醒的居然是烛龙血脉，等到以后有机会了，倒可以翻阅一番他的修行笔记。”

　　青墟自言自语。

　　不过……

　　尽管他同修烛龙血脉和金乌血脉，只是相较于霸道炽烈的金乌真气来，烛龙血脉凝练而成的赤阳真气威力却是逊色一筹，用来搏杀并不如金乌真气好用，以至于他自然觉醒的烛龙血脉反而被金乌血脉后来居上的超越了。

　　“攻击方面显然是大日金乌诀更为合适，未免让烛龙血脉渐渐消沉乃至最终被大日金乌吞噬，从今往后精神淬炼方面就以烛龙神魂为主，以烛龙神魂为基，感悟烛照上人的剑意磨砺精神，再以金乌神魂炼气，修行大日金乌诀外在搏杀。”

　　当下，青墟在烛照上人的神兵下盘坐起来，一道剑意直接射入烛照上人留下来的神兵当中，将神兵当中的剑意激活。

　　“嘭！”

　　烛照上人剑意被激活的刹那，一片璀璨到几乎让人精神湮灭的恐怖光芒顿时在他精神世界炸裂，一时间他的视野尽数被无穷无尽的光芒所充斥，入目之地，尽是一片茫白。

　　在这片茫白下，生命存在的意义、空间存在的意义、时间存在的意义仿佛被抹去！

　　因为有参照物的存在，人们才知道空间、时间，以及自身生命的意义，一旦四周变成这种茫白的虚无，没有任何物体、没有任何味觉、没有任何声音、没有任何感知，人类根本就分不清自己是否称得上人类，根本就辨析不出空间的意义，根本就无法理解时间的概念。

　　时间流逝。

　　在这种虚无和茫白当中，青墟感觉自己的存在意义犹如被彻底流放，那种没有上下四方，没有古往今来的虚无，远远比关禁闭带来的痛苦要强上无数倍。

　　渐渐的，他开始变得暴躁。

　　他想要大声叫喊，可是，没有物质可以传递他的声波。

　　他想要肆意破坏，可是，茫白虚无当中根本没有物质传递他的破坏之力。

　　他向前、向后，肆意狂奔，可没有参照物的情况下，他甚至分辨不出，他到底是在奔跑，还是处于静止，又或者，奔跑的到底是他的思维还是他本身……

　　不知道过去多久，一阵恐怖的轰鸣在精神世界炸响……

　　下一刻，炼神阁的环境出现在他的感应中。

　　可即便四周已经变成了炼神阁，可青墟的眼中仍然没有任何焦距，空洞洞的盯着前方，似乎对外界已经没有了任何感应。

　　直到紫色雾气一般的元神之气源源不断朝着他精神世界渗透，抚平着他的精神创伤后，他才猛然打了个激灵，眼中忍不住的露出一丝恐惧之色。

　　他明白……

　　刚才的他，精神崩溃了。

　　只不过由于炼神阁的特殊环境，使得他精神崩溃的那一刻，强行退出了对烛照上人剑意的参悟。

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出一口气，尽情的放松精神，牵引着元神之气恢复着精神的损伤。

　　足足半天，他才堪堪恢复了心神。

　　看了一眼烛照上人那柄神兵，他的眼中隐隐带着一丝惧意。

　　不过……

　　这种惧意持续了不到片刻，已经被他强行压了下去。

　　烛照上人的剑意……

　　很奇怪！

　　没有大日金乌那种炽烈狂暴，也没有白恒剑主剑意那种浩荡煌煌，他带给自己的，居然是一种隔绝感知的冲击。

　　对，隔绝感知。

　　这种剑意带来的力量，让他感觉不到自我，感觉不到空间，感觉不到时间……

　　简直前所未有。

　　可不知为何，却又让他觉得这种剑意和自己的烛龙血脉无比契合。

　　甚至……

　　其契合程度比白恒剑主留在他精神世界的那一丝感悟都要高得多，就好像烛照上人留下来的剑意才是烛龙血脉进化的正确方向。

　　片刻，青墟的眼神亦是渐渐变得坚决起来。

　　一道精神被再度分出，重新将烛照上人的剑意激活。

　　……

　　“嗯？”

　　苍穹界中，一位穿着一身长袍，看上去三四十的男子似乎感觉到了什么，正在推衍的棋盘亦是顿了顿。

　　“烛照。”

　　在他前方，同样在推衍着这个棋局的一位老者道了一句，同时将一子落下：“什么事能让你分心一顾？”

　　“没什么，只是我留在炼神阁中的凝光剑被激活了。”

　　“凝光剑？”

　　老者微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，脸上露出一丝异色：“就是你当初留下来的那条道路？”

　　“对。”

　　烛照说着，脸上带着一丝遗憾：“当初我们天穹初建，危机四伏，为了尽快修出神通，我不得不舍弃这条在我看来更有前途的道路，选择走前人的老路冲上神通境，这些年来，我也甚以为憾，故而将我那条未完成的道凝成剑意，注入凝光剑内，留在炼神阁中静待有缘人……可惜，觉醒烛龙血脉的人本就稀少，愿意另辟蹊跷者更是罕见……一千多年以来，尽管有人尝试过感悟凝光剑中的剑意，可能坚持下来的却是少之又少。”

　　听得烛照提及此事，老者脸上亦是带着一丝唏嘘：“你是我们几人中天赋最高的一个，同样是我们天穹第一高手，凝成领域的定海神针，没有你确实也没有我们天穹今日……以你的天赋若是继续在那条道路上走下去，说不定真有希望开辟出一条前所未有的修炼道路来。”

　　“过去的，就不说了……我们还是想想怎么破解这个棋局吧，只有破解这个棋局，我们才能够进入那位神圣的洞府。”

　　烛照道。

　　老者点了点头，两人再度将精力投入到了眼前的棋局上。

　　不过半天后，烛照却是再度身形一顿，脸上露出了一丝意外之色。

　　老者心中一动，仿佛想到了什么，突然一挥手，炼神阁中的图像顿时显现在他面前。

　　作为苍穹界之主，他拥有着洞悉苍穹界任何一处的能力。

　　“咦？他居然第二次激活你的凝光剑了？千年来，尝试感悟凝光剑剑意者有十四人，可在得知凝光剑剑意的诡异和可怕后再度感悟的，却只有三个吧，他，是第四个？”

　　烛照点了点头。

　　“让我看看……”

　　老者苍穹上人很快查找起青墟的资料来，不到片刻，似乎发现了什么：“有意思，烛照，你猜我发现了什么？”

　　“嗯？”

　　“这个叫白墟的小家伙，是从紫宵手上入得我们天穹，再由藏真将其入册，不过他入册上的记载显示，他觉醒的乃是金乌血脉。”

　　“双脉同修？”

　　烛照皱了皱眉头：“双脉同修虽然不错，可如果没有足够的资源支持，修行起来可不是件容易的事。”

　　“既然是我们天穹当中一员，遇上了我们这些做长辈的自当提携一二，烛照，我们几个人中，你的弟子最少，只有四个，我看他能够修成两种神兽血脉，并且炼成两大神品罡气，潜力不弱，要不要收入门下？你当年不曾走下去的那条道路，说不定就能在他身上显现。”

　　苍穹上人道。

　　烛照看着画面当中的青墟，沉吟了片刻，道：“且看看吧，如果他真的打算在这条路上走下去，我会找机会亲自考验一下他的品性，若是品性过关……”

　　“哈哈，那感情好。”

　　“这件事暂时不要和他人提及，尤其是藏真……”

　　“明白！哈哈，藏真知道了，我们天穹十几个人就等同于都知道了，到时候岂不是给这个小家伙添麻烦么，放心，我懂。”

　　烛照点了点头。

　　……

　　此时青墟并不知道因为自己不断借凝光剑淬炼精神，已然入了烛照上人的法眼。

　　他仍然在一次次的面临着凝光剑那种近乎时光凝滞的折磨。

　　一天、三天、十天、十五天、二十天……

　　青墟一次次激活凝光剑的剑意，再一次次的精神崩溃，周而复始。

　　一个月的时间，悄然流逝。


第一百五十七章 踪现

　　“时间、空间，乃至生命，都只是一种相对应的个体……如果没有相对应物体的存在，空间不能称为时间，没有相对应的物体，时间不能称为时间，就连生命本身，如果没有相对应的生命进行参照和对比，同样无法自称生命。”

　　青墟精神恍然。

　　这是他在凝光剑剑意淬炼下整整一个月时间得出来的答案。

　　眼下……

　　一个月过去了。

　　青墟扫了一眼自己人物模版的精神等阶。

　　五十三阶。

　　提升了四个等阶。

　　一个月，四阶，效率不可谓不快。

　　哪怕付出了二十道韵为代价。

　　不过……

　　真正让青墟不虚此行的，却是自身剑意不断和凝光剑剑意碰撞时得到的诸多感悟。

　　这些感悟，让他对烛龙血脉未来的修行有了全新的方向。

　　烛龙，被称为大日真神，可受白恒剑主以及烛日真经的影响，他实际上将烛龙血脉当作金乌血脉在用，看重的只有烛龙血脉大日真神凝练而成的赤阳真气，可实际上就破坏力而言，赤阳真气不如金乌真气，威力亦无法和金乌真气相提并论，在拥有了金乌真气的情况下，烛龙血脉凝练而成的赤阳真气地位已经变得有些尴尬，高不成低不就。

　　凝光剑剑意当中带来的感悟却是让他对烛龙血脉接下来的进化有了新的方向。

　　一个关于时间，关于空间的方向。

　　如果烛龙血脉真的能够朝着那个方向完成进化……

　　他相信，最终烛龙血脉所能展现出来的神异比之金乌血脉来，绝不会逊色半分。

　　甚至……

　　有过之而无不及。

　　……

　　“修炼完毕了？”

　　炼神阁外，守卫者看着青墟，笑着道了一声。

　　“炼神阁，果真名不虚传。”

　　青墟道。

　　片刻，他联想到了万剑山祖地当中的那根神秘石柱……

　　五十三的精神等阶，应该可以尝试着去试上一试了。

　　不过安全起见……

　　“不知炼神阁中的元神之气可否出售？”

　　“元神之气向来都是有价无市，我们天穹当中的元神之气亦是不多，尽管它在混沌宝阁的价格往往只是十道韵一方，可实际上，你就算将价格开到十五道韵，也未必有人愿意售卖。”

　　青墟听了，不禁有些遗憾。

　　“元神之气虽说只有混沌宝阁当中才有兑换，但是一些神荒时期的洞府当中，却能够有一丝流传下来，你如果真的迫切需要的话不妨去那些古老洞府当中试试，运气好的话，元神之气、储物戒指、神兵利器、上古法门、神兽精血，应有尽有。”

　　守卫者说着，脸上带着一丝笑容：“我妹妹就是一个专门提升幸运属性的混沌之子，我们外出寻宝时带上她不止危险性大幅度降低，每次还都能满载而归。”

　　“我可不打算走幸运路线。”

　　守卫者听了，微微耸了耸肩，一副爱莫能助的之色。

　　青墟见状也不再浪费时间，和守卫者告辞后，离开了混沌神殿。

　　炼神阁中修行了一个月，他正需时间好好巩固一番。

　　一晃眼，又是十天。

　　这十天里，他不止将自己的精神境界彻底巩固，整个人的精神状态亦是完全恢复过来。

　　“叫澹台音前去客厅等我。”

　　青墟对门外道了一声。

　　“是。”

　　侍卫得令很快退下。

　　当青墟稍稍收拾了一番自身来到客厅时，澹台音已经在那里等候了，看到青墟，连忙恭敬的行了一礼：“岛主。”

　　“这段时间斩龙岛并未发生什么事吧？”

　　“倒是没有什么大事……倒是我父亲，半个月前，终于踏入神气合一境了。”

　　“哦？终于到神气合一境了，这倒也是件喜事。”

　　青墟听了，微微点了点头，片刻，继续问道：“龙影可还在监视当中？”

　　“这……”

　　青墟眉头一皱：“怎么？跟丢了？”

　　“是……请岛主责罚。”

　　澹台音连忙低头请罪。

　　“到底怎么回事？”

　　“大概是二十天前的事，我们负责盯住龙影的下属就没有了声息，尽管随后我们仍然派遣了两拨人马前去探查，其中一队人马更有两位炼罡境强者带队，可却无一例外，都如同泥牛入海，没有了动静……现在已经有十来天时间少阳海市那边没有任何消息传来了……”

　　“嗯！？盯梢者被发现了？而且，随后派出去的人全部被拿下……”

　　青墟微微一沉吟，马上想到了什么，神色一沉：“第一波盯梢者背叛了斩龙岛，正因如此才会导致随后几波人马损失惨重。”

　　“十有八九便是如此了，都怪属下办事不力！”

　　青墟闭着眼睛，仔细的联想着龙影一系列事宜的动机。

　　按理说……

　　龙影在得知自己被人盯上后，杀了盯梢者后会改头换面隐匿起来，为何会留在少阳海市，将澹台音随后派遣的两波人马击杀？

　　下一刻，青墟猛然想到了什么。

　　“他需要那些人打探斩龙岛的消息！炼罡境……已经算得上高层了！”

　　青墟眼中精光一闪：“我们斩龙岛，被龙影盯上了。”

　　“斩龙岛被龙影盯上了？”

　　澹台音微微一怔：“那龙影虽是神气合一境后期强者，但岛主可是连斩温玉、黑岩、夜枭、茱萸夫人四大神气合一境的高手，如果龙影得知我们在打探他的消息，应该以最快的速度离开才是，何以胆敢蛰伏着反而打我们斩龙岛的主意？”

　　“一个龙影，自然没有打我们斩龙岛主意的勇气，但算上龙影背后的人却未必了。”

　　青墟顿时理清了整件事的思路，当下道：“如果我没有猜错，龙影现在应该已经到了斩龙岛，最近可有陌生面孔来到斩龙岛？”

　　“这……斩龙岛也算得上这片海域当中的大岛，每天里都有数以万计的人在岛中进进出出……”

　　“神气合一境强者对自身的力量掌握再精准，身上的真气波动也无法掩盖，因此，真气境以上，并且深入简出的，都给我盯上！收集他们所有可疑的情报！马上去办！我要知道他们究竟有多少高手。”

　　“是。”

　　澹台音心中一凛，明白了问题的严重性，迅速应声退下。

　　“我斩杀龙鲸岛主的一幕被不少人目睹，估计那个时候就有人猜测我是一位拥有神圣术的高阶混沌之子了……再加上随后的一系列事件……”

　　青墟猜测着，龙影等人，显然已经将他当成了新的猎物。

　　一个十阶以上的混沌之子若能生擒逼问出混沌法诀，卖出数十道韵都非难事。

　　……

　　就在青墟探查着龙影的下落时，远在离斩龙岛数万公里的内陆，一座散发着炽烈热浪的火山山腰位置，猛然传来一阵嘹亮的长吟。

　　下一刻，一头璀璨的金乌散发着耀眼的大日光辉，显化而出，覆盖着山腰下方的院落，将整个院落渲染得一片金黄。

　　待得金乌消散，好几个穿着性感暴露的妙龄女子同时来到了院落外，对着院落中的那道靓丽身影衷心道贺：“恭喜小姐，罡气大成，自此纵横炼罡境所向无敌。”

　　院落大门开启，穿着一身火红色长裙犹如绚烂火焰般的烈舞阳自房中大步而出。

　　“若影、夕阳、蓝璃。”

　　烈舞阳的目光自眼前三位女子身上一一扫过。

　　这三位女子，每一个都是神气合一境的修为，且都修成了灵品真气，自从烈寂法王得知她在近海遇到险些身死的危险后就派遣了过来，贴身保护她的安危。

　　“小姐，你们让我们留意的消息已经有眉目了。”

　　“嗯？”

　　烈舞阳顿时联想到了什么，眼中闪过一丝羞怒：“那个小贼！？”

　　“对！就是那个胆敢轻薄小姐的贼子！”

　　若影道。

　　丢失大日金乌诀关系重大，哪怕烈舞阳乃金乌教法王之女，并且在不久前成为了金乌教圣女，得到金乌教竭力培养，都不敢轻易将此事泄漏出去，因此对外只是宣称青墟对他言语轻薄。

　　“根据小姐提供的线索我们一番寻觅，马上盯上了琉璃岛，并且推断出那个小贼就是琉璃岛岛主请来的客人，名叫青墟，不过此时这个叫青墟的人已经不在琉璃岛，他去了龙鲸岛，并且斩杀了龙鲸岛主，成为了龙鲸岛新的主人，并且将龙鲸岛改名为斩龙岛。”

　　“龙鲸岛主？我好像听说过，一个神气合一境的修炼者，这个小贼居然已经拥有斩杀神气合一境强者的能耐了？”

　　“正是。”

　　烈舞阳俏丽的脸上带着森冷的寒意：“即便有着斩杀神气合一境的能耐又如何，我神品罡气大成，寻常神气合一境强者未必是我的对手，因此，就算他有着斩杀神气合一境的战绩，我也非得亲自将其手刃，否则难消我心头之恨。”

　　“小姐不可啊，那龙鲸岛是在海外四万公里，以小姐您的身份去了那里，极有可能碰到一些亡命之徒，到时候……”

　　“哼！四万公里，那又如何！？”

　　烈舞阳冷笑一声：“如果我没有记错，我们金乌教此番正联合着混元天宗、青莲剑宗、无极剑宗举行着一场针对海外的大扫荡吧？”

　　若影几人对视了一眼，犹豫了片刻，还是点了点头：“这个……倒是如此！”

　　“那好，我这就去寻法王，让他施加影响把金乌教扫荡的方向稍微偏移，将斩龙岛纳入扫荡范畴之内，到时候我们金乌教的高手将他团团包围，势必教他插翅难飞！”


第一百五十八章 上门

　　离斩龙城不到二十公里的一个郊区小镇客栈。

　　这一日，来了两位新的客人。

　　两位客人来到客栈，直接进了客栈三号房，在那里，一位衣着华贵看上去犹如商人的男子等待已久。

　　如果这个时候炎煌在此绝对能够第一时间辨认出来，这位衣着华贵的男子，赫然就是那位曾导致“曙光”元气大伤，损失数十道韵，折损几十位混沌之子的叛徒龙影。

　　而眼前一男一女两个新到达的年轻人，一个是曙光名义上的领袖翎月，另一个，在东荒混沌之子圈子中同样小有名气，绰号天宝。

　　“你们两个总算到了。”

　　看到二人到来，龙影脸上带着一丝笑容：“这一次可是大买卖。”

　　“哦？龙影，我听得你的消息可是第一时间赶过来了，一个只有罡气境但却具备神圣术的混沌之子，这到底是不是真的？”

　　天宝询问道。

　　“我们合作已经不是一次两次了，我哪一次骗过你？”

　　“嘿嘿，我只是有些奇怪，神圣术可是混沌之子的分水岭，拥有神圣术和不拥有神圣术的混沌之子完全是两种概念，一个至少十阶拥有神圣术，并且才炼罡境修为的混沌之子，你龙影一旦察觉，早就第一时间下手了，哪还会等得到我？毕竟神圣术虽可让人提升一个境界，可真正相较于那个境界的战力来还是差上半筹，哪怕他有着炼罡圆满境的修为，比之你这位手段众多的神气合一后期的强者来还是差上一截。”

　　“炼罡圆满？我们这一次的目标确实是炼罡圆满的修为。”

　　龙影说到这，语气微微一顿：“只不过，他并非普通罡气的炼罡圆满，而是……神品罡气圆满！”

　　“神品罡气！？”

　　天宝、翎月两人顿时脸色一变。

　　“你是说，他修成了神品罡气！？你确定你没看错？是神品不是圣品！？”

　　翎月沉声问道。

　　“千真万确，正是神品罡气！”

　　龙影道：“神品罡气的威力不用我说，一位神品罡气圆满者，其战斗力相较于寻常神气合一境后期修炼者毫不逊色，再加上神圣术……匹敌青冥境中期都非难事，尤其是根据我的打探，这小子手上还有一柄神兵，一柄至少五阶中品，甚至五阶上品的神兵，此外他还有一柄飞剑可进退自如，拥有如此多的神器，你们若是小觑于他，那就大错特错了！”

　　“神品罡气、十阶以上混沌之子、五阶上品神兵、飞剑！？这小子该不会是某个大势力暗中培养的高手吧？”

　　天宝眼中尽管有贪婪之色，但心中仍然十分冷静。

　　做他们这一行的最重要的就是眼力，否则一旦得罪了得罪不起的人物，势必引来灭顶之灾。

　　“不会！”

　　龙影言辞凿凿道：“此子的来历我已经动用我自己的渠道信息再辅以天机阁调查清楚，他名卓青墟，只是一方偏远小族子弟，本来默默无闻，可在两年多前的一日突然爆发，一飞冲天，并且在短短两年多时间里，修炼到了神品罡气圆满的境界……如果我猜测不错，他应该就是在那一刻得到了某位高阶混沌之子的传承，借助那位混沌之子传承下来的力量才有今日成就。”

　　“哦？就不可能是被某位高人暗中看中收为弟子？”

　　“没这个可能！要知道，那小子得了混沌之子传承后行事乖张狂妄，目中无人，得罪了不少强者，其中一位便是混沌天宗的真传弟子碧玉，他正是在碧玉的逼迫下才不得不背井离乡，逃到海外……如果他背后真的有什么大人物的话，岂会连混元天宗一位真传弟子都无法压下？”

　　“很好……神品罡气圆满加上五阶中品乃至于上品的神兵，难怪你会感到束手无策了，这等人物，在他神圣术期间，即便我们三人联手都只能略占上风，再加上他身怀飞剑，想要保证他不逃走绝非易事。”

　　天宝顿时相信了龙影所言。

　　“不错，所以，他神圣术期间，就得麻烦天宝阁下的宝轮结界了，只要天宝阁下能够在他神圣术期间用宝轮结界将他困住，等他神圣术的时限一过，他自然是瓮中之鳖。”

　　天宝意识到自己的重要性，马上开始落地还钱：“那小子手上有五阶上品神兵，也称得上锋芒凌厉，我的宝轮结界尽管达到六品，可他那五阶神兵加上神圣术的威能同样能够对我的宝轮结界造成损伤，到时候再要修复起来可不是一笔小数目，因此，等到将这小子生擒后，他身上的战利品我要得六成，他那混沌等阶售卖的收益我也要占六成。”

　　“六成！？”

　　翎月神色一冷：“你的混沌等阶不到十阶，尽管有着神气合一境后期的修为，可哪怕那青墟的神圣术时间过去，正面搏杀方面仍然未必胜得了他，哪怕能胜，你又如何能保证他不逃跑，保证将他生擒？因此最终奠定胜局的还是非我莫属，因此，最终收益你最多只能占三成！龙影提供信息占三成，我占四成！”

　　“三成！？这不可能！”

　　天宝想都不想反驳道：“如果没有我的宝轮结界，你们如何撑过他神圣术的时限？如果保证他不逃走？这样吧，看在我们都是熟人的份上，我稍微后退一步，我占五成，剩下五成，你们两个协商分化！”

　　“五成太多了。”

　　翎月摇了摇头，正要说什么，可这个时候一个声音却是从外面传了过来：“在你们商量着如何划分利益前，可否有想过我这位当事人是否同意？”

　　声音响起，正在房中商量着如何利益分配的三大神气合一境强者同时脸色大变。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　“嘭！”

　　下一刻一道罡气爆发而出，瞬间将他们三人所在位置以及声音传来位置间的墙壁轰成湮粉，不过没等这股罡气余势不减的继续破坏，一股力量席卷，将其接下来的力量瓦解消弭。

　　“呼！”

　　微风卷过，将弥漫的烟尘带走，破碎的墙壁背后，青墟和茱萸夫人、云涛、澹台庭三大神气合一境强者缓缓踏入了这个房间。

　　“曙光叛徒，龙影。”

　　青墟目光第一时间落到了龙影身上。

　　顿了顿，他再将目光转向那位气度雍容的女子身上：“如果我没有猜错，这一位应该就是曙光的领袖翎月阁下了，六年前，翎月阁下和龙影阁下倒是演了一场好戏，直接将曙光当中对你颇为信任的五阶以上混沌之子几乎一网打尽。”

　　青墟的话让翎月的目光眼瞳微微一缩，下一刻顿时变得一片冰冷，显然她已对青墟存了必杀之心。

　　“你就是我们这一次的猎物青墟？”

　　倒是天宝，颇为有恃无恐的扫了一眼青墟身后的茱萸夫人、云涛等人：“就凭这几个废物就让你觉得你可以和我们对抗了？谁给的你勇气？”

　　“炎煌早已暗中投靠于我，成为了我的下属，龙影，翎月，你们两个废了他的真气，并且自我手上掠夺了上万属于我的绝品火灵石，那么今日，就当是你们付出代价的时候了，我们……”

　　“动手！”

　　青墟话没有说完，翎月却已猛然一声大喝，紧接着身形飞纵，一柄细剑犹如惊鸿直刺而来，剑光撕裂虚空之际居然不曾引起半分气流震荡，使得这一剑无声无息，神出鬼没。

　　“叮当！”

　　翎月出剑的刹那，早打起精神戒备的茱萸夫人第一时间摇响了手中的摄魂铃，铃声扩散，使得一剑刺出神鬼莫测的翎月身形微微一顿，剑光亦是有些散乱，尽管她马上拜托了摄魂铃的影响，可这一剑刺杀的轨迹却是清晰在青墟面前显现。

　　“锵！”

　　剑光显现！

　　在青墟拔剑的刹那，神圣术同时运转，在神圣术的增幅下，其身后就仿佛有一轮烈日，冉冉升腾，在闪耀到最高峰时，豁然炸裂开来，无尽的光芒和热量随着烈日炸散源源不断冲向四面八方，刹那间让客栈二楼诸多房屋灰飞烟灭，伴随着金乌剑的一剑刺出，烈日卷来，形成一股恒星陨落，世界末日般的气息。

　　“大日金乌诀……快！天宝！宝轮结界！”

　　翎月感受到青墟剑锋上那股令她窒息的恐怖威能，口中大喝一声，妄图退走，同时身上一块护身符录猛然显现，并且在下一刻被金乌剑的毁灭威压所湮灭。

　　不过这张乃是青冥境强者亲自制造出来的护身符录终究爆发出了足够的威能，堪堪令青墟手中的金乌剑停顿了片刻，那股滚滚而来的毁灭威压亦是微微一滞，趁此机会，天宝猛然将自己的宝轮结界祭出，顿时青墟整个人仿佛被隔绝到了异度空间，已然将整个客栈摧毁大半的炽烈气息，顿时消散无踪。

　　“快点出手将这三条杂鱼解决，然后我们再集中精力对付青墟！”

　　翎月对着一旁的龙影大喝着，身形飞纵，就要冲入茱萸夫人、云涛、澹台庭三人当中大开杀戒。

　　可就在此时，将青墟困入宝轮结界中的天宝仿佛感应到了什么，豁然脸色大变：“不好……这小子的攻击太强了，我的宝轮结界挡不住他的攻击……他手中的剑，根本就不止五阶中品、五阶上品……六阶！六阶！他手上拿着的是六阶上品神兵……我的宝轮结界困不住他了……”

　　“撕拉！”

　　伴随着一阵锦帛撕裂般的声响，炽烈狂暴的热浪再度在客栈废墟弥漫。


第一百五十九章 收尾

　　撕裂！

　　宝轮结界困住了青墟不到一分钟的时间，竟已被青墟强行撕裂。

　　就防御力而言，宝轮结界不可谓不强，本身六阶的品阶，使得他就算是面临六十来阶的攻击都能够抗住一段时间。

　　可惜……

　　大日金乌诀本身霸道，专精攻击，得到神圣术增幅的青墟攻击等阶已经上了六十阶，再加上他手上持拿的乃是六阶上品的金乌剑，令攻击等阶再度提升，单纯就攻击而言，他已经跨入了长生六境层次。

　　如此恐怖的一剑刺杀而来，就算长生六境强者都不敢以血肉之躯硬抗，何况六阶宝轮结界？

　　青墟一剑将宝轮结界撕裂，整个人飞纵而出，犹如鲲鹏展翅，天涯咫尺，刹那间杀至天宝身前，剑锋和空气间激烈摩擦，爆射出耀眼的火光，火光尽头，更是有一轮金乌长鸣，散发出令人窒息的毁灭威压。

　　剑未至，金乌身上散发出来的恐怖气息已然将天宝完全充斥，他身上那件足足有四阶层次的防御铠甲竟是自燃起来，烈火焚烧下让他忍不住痛苦惨叫。

　　“住手！”

　　眼见这样下去天宝一个照面就可能被青墟斩杀，翎月再顾不得其他，口中一声大吼，神圣术运转，磅礴恐怖的威能自她身上爆发而出，使得她刹那间冲破了神气合一境的屏障，达到青冥境巅峰层次，尽管神圣术增幅的青冥境巅峰相较于真正的青冥境巅峰强者来略逊色半筹，但伴随着金翎一剑斩下，一种足以切割虚空的锋利已然撕裂而来，别说是寻常修炼者，纵然青墟背后那尊显现而出的金乌虚影都是被撕成两半，大幅湮灭。

　　感受着身后那撕裂空间的恐怖锐气，青墟皱了皱眉头，身形竟是没有半分闪避之念，手中的金乌剑剑气爆发，化作一尊恐怖的金乌将天宝一举吞噬，纵然天宝身上有着大量防御至宝，可面临着这相当于长生六境强者一击的威能，仍然只能发出凄厉的惨叫，在剧烈的爆炸中被金乌焚成灰烬。

　　“混账！给我受死！”

　　天宝被金乌吞噬的同时，翎月蕴含怒火撕裂虚空的一剑亦是狠狠的斩中青墟的身躯。

　　剑锋临身的刹那，青墟身躯表面的罡气迸射出耀眼的火光，竟是将那股撕裂虚空的锐气消散九成，剩下的一成力道虽然撕裂了青墟的护身罡气，斩中他的身躯，可除了能在他身上留下一道剑印以外，却根本无法对他造成实质性的损伤。

　　如此变故，让翎月的眼瞳猛然一缩：“这是……”

　　“砰！”

　　翎月心神一怔之际，青墟手中金乌剑悍然回转，斩在翎月手中的细剑上，一时间，翎月手中的细剑就仿佛被炮弹轰击，迸射出耀眼的火光。

　　以翎月的身份，这柄细剑自然绝非凡品，其等阶和青墟的赤龙剑一样都达到了五阶上品。

　　不过，这柄五阶上品神兵由于细小，并且对攻击、出剑速度有显著增幅效果的缘故，其本身的质地却并不怎么样，伴随着和青墟手中金乌剑的激烈碰撞，竟是崩裂出一道口子，溅射出大量碎屑。

　　“我的碎虚剑！”

　　翎月眼中闪过一丝肉痛，连忙抽身暴退。

　　可察觉到翎月劣势所在的青墟如何肯轻易放手？

　　剑身震荡，他已再度杀至，三阶的剑道天赋使得他对剑术的理解几乎达到登峰造极的地步。

　　一剑出，炽烈的热浪以及剑锋卷动的金乌虚影封锁住了翎月所有后退的角度，使得她不得不选择举剑还击。

　　而一旦还击……

　　“砰！”

　　火光迸射之际，翎月手中原本裂出一道口子的碎虚剑砰然碎裂，半截剑身飞射而出，而后被紧随而来的炽烈热浪不知绞向何处。

　　“这……”

　　翎月心中一颤。

　　眼见青墟的攻击紧随着而来，她猛一咬牙，直接飞纵而起，竟是刹那间脱离了他的攻击范围，御剑破空。

　　整个过程行云流水，果决到了极致。

　　“嗯！？”

　　翎月本身觉醒的为金鹏血脉，乃是圣兽中的一种，只不过她在罡气境时练残了，只修成了灵品罡气，可在飞行上仍然有着得天独厚的优势，再加上她本身拥有一柄达到五阶上品品阶的飞剑，这一脱离青墟的攻击范围，马上爆发出了远超青墟想象的速度，眨眼间竟已冲破云霄，消失在了他的视野当中，速度之快，比他驾驭青玄剑来几乎快了一倍。

　　“追不上。”

　　仅是一眼，青墟已然洞悉了两者间绝对性的速度差距，摇了摇头后毫不犹豫的将目光转向了三人中唯一剩下的一个龙影。

　　而龙影看到翎月逃走，本身已经吓得脸色惨白，察觉到青墟的目光，毫不犹豫的抽身暴退，同时飞剑祭出，大有御剑逃离之势。

　　可就在他祭出飞剑打算破空而去，茱萸夫人的摄魂铃跟着响起，针对精神的冲击顿时让龙影大脑一阵晕眩，踏上飞剑的身形险些栽倒下来。

　　趁此机会，青墟一步虚踏，凌空而至，同时金乌虚影携带着窒息的滚滚热浪，碾压而来，尚未出剑，夹杂在他身上那股浩荡磅礴的大日之威，已然将龙影身体表面的罡气焚成灰烬！

　　感觉到青墟身上那股强大到几乎不可战胜的恐怖威势，龙影眼中闪过绝望之色，他心里十分明白身为混沌之子的他一旦落入另外一位混沌之子手上会有什么样的后果。

　　这些年里，被他生擒逼迫出混沌法诀的混沌之子数以十计，没有一人能够有好下场，很多时候甚至生不如死。

　　不止一次他心中对自己说过，若是自己真的面临这种处境，需得毫不犹豫的选择自杀，免得到时候求生不能求死不得。

　　只是……

　　当他真正即将被青墟生擒，只能选择自杀时，他的心中不禁升起痛苦和犹豫。

　　自杀！？

　　这需得有何种勇气！？

　　就这么一耽搁，青墟已经虚手一弹，一道金乌真气直接侵入他的身躯，将他体内的筋脉真气完全破坏，一时间龙影的脸色变得更为惨白。

　　他知道，现在的他恐怖连自杀都成为奢望了。

　　没等他继续自怨自艾，大脑剧痛，一阵黑暗瞬间将他完全吞噬！

　　……

　　“岛主……”

　　看到青墟生擒龙影，云涛、澹台庭二人上前，眼中皆是闪过愧疚之色。

　　他们两个虽修炼到了神气合一境，可在这种层次的战斗当中根本派不上什么用场，龙影、天宝、翎月当中的任何一人，都能够轻易将他们重创，尤其是祭出了神圣术的翎月，更是强大到不可思议，如果不是被青墟缠住，几个呼吸间就能够将他们二人一一击杀。

　　“好了，带回去。”

　　青墟道了一声。

　　他带着云涛、澹台庭二人来，也没指望他们两个能够帮上什么忙，完全是为了以防万一罢了。

　　“可惜，跑了一个。”

　　青墟朝着翎月离开的方向扫了一眼，隐隐有些遗憾。

　　龙影和翎月当中，显然以翎月为首，他虽然生擒了龙影，但真正的好东西，恐怕都在翎月身上。

　　“那一位……乃是十阶混沌之子，而且本身更是达到了神气合一境巅峰，想要生擒，实在太难了，再加上她手上居然有一柄五阶上品飞剑，一旦她一心逃走，哪怕长生六境显圣境的强者都未必奈何得了她。”

　　茱萸夫人道。

　　青墟点了点头。

　　五阶上品的飞剑就价值而言，足以和六阶中品，乃至六阶上品神兵比肩，翎月显然因为常年行走在灰色地带，担心自己出问题，这才不惜以重金兑换了一柄五阶上品飞剑，这样一来，哪怕真栽了跟头，她想逃走，少有人能将她留下。

　　青墟来到天宝尸体所在的位置，很快从里面找出一个宝轮来。

　　这个宝轮便是宝轮结界的激发之物，算是天宝身上留下来的唯一一件宝物，至于其他的，皆已在青墟一剑下损毁。

　　不过眼下这个宝轮上已经出现一道裂缝，若是不能修复，这件宝物充其量只能再用个三四次就会彻底毁去。

　　“这倒是一件好东西，如果翎月下次胆敢再来，此物将会让她有来无回。”

　　青墟将宝轮收入个人空间：“澹台庭，这里善后的事你来负责一下。”

　　澹台庭看了一眼在客栈废墟外战战兢兢的一行人，点了点头。

　　当下青墟和云涛、茱萸夫人带着龙影回到了斩龙城城主府。

　　一到城主府，青墟马上下令：“让炎煌前来见我。”

　　得到命令的侍卫退下，不到半炷香，炎煌已经匆匆赶来。

　　几个月的时间里，在青墟不遗余力的资源培养下，他已经重新修出了真气，尽管放眼斩龙岛不值一提，可作为八阶混沌之子，他的发展潜力却比斩龙岛任何一位炼罡强者都高出一大截，就算澹台庭、澹台音、伍暝等人在潜力上也无法和炎煌比肩。

　　“炎煌，这个人就交给你处理，我需要他个人空间中的所有宝物和他的混沌法诀。”

　　青墟指了指云涛提着的龙影道。

　　看到此人，炎煌顿时瞪大了眼睛，眼中更是闪过恨意：“龙影！？”

　　说完，他似乎想到自己被龙影设计擒住时那几天惨无人道的日子，眼神顿时变得残酷起来：“请岛主放心，属下必然将他身上所有秘密一个不剩的全部逼问出来！”

　　“恩，去吧。”


第一百六十章 陷阱

　　将龙影的事情交给炎煌处理后，青墟来到了混沌神殿的苍穹界中。

　　元神之气他暂时没了想法，只能将希望寄托在苍穹界中其他宝物上，希望能够买到一件能够护持神魂的宝物，应对万剑山神秘石柱上的剑意。

　　“白墟。”

　　来到苍穹界不到片刻，青墟耳边已经响起了纳兰翡的声音。

　　“青瑜。”

　　“你要小心一点，混元天宗、无极剑宗、青莲剑宗、金乌教、造化玄门五大圣地的扫荡已经开始了，三天前诸多宗门的真传弟子、长老一拥而上，进入了海外，恐怕用不了几天你们那边就该得到消息了，尽管这一次几大宗门的扫荡范围集中在玉衡海市，离你们斩龙岛足足有四万来公里，但你也不可大意，得提防有人会脱离大部队袭向其他势力。”

　　纳兰翡道。

　　“我明白。”

　　青墟点了点头：“元空峰主那里可有什么动静？”

　　“元空峰主同样加入了这一次扫荡，不过目前暂时没有什么异常，一有异常我会马上传讯于你……”

　　说到这，纳兰翡语气微微一顿：“不过，你要小心，不要完全依赖我的消息，根据我从一些小细节上的判断，元空峰主十有八九已经盯上你了，因为他将我排斥在了他的核心圈子之外。”

　　“哦？”

　　纳兰翡可是一位练就圣品罡气的炼罡强者，且这段时间里的修行下罡气已经大成，战力之强，相较于寻常神气合一境强者都有一战之力，在元空峰主暗中掌握的力量当中，即便排不上前十怕也相去不远，这样一位强者元空峰主如果真有大动作的话，不可能不一道带上，眼下将纳兰翡排斥在他的核心圈子之外……

　　显然是在防备她暗中报信。

　　看样子他真被元空峰主怀疑上了。

　　“元空峰主可是混沌之子？”

　　“自然，好在，他的混沌等阶不高，只有八阶，可即便如此，在诸多峰主当中，元空峰主仍属于最有希望竞争副掌门的峰主之一，正是因为看中他的潜力，我当时初入混元天宗时，才会投在他的门下。”

　　“八阶混沌之子……”

　　混沌之子只要不到十阶，威胁性就低了一个层次。

　　“元空峰主虽非十阶混沌之子，但他却修成了圣品罡气，以圣品罡气为基踏入了神气合一境，而且，他当年在觉醒境时觉醒的乃神兽鲲鹏血脉，虽然觉醒的十分勉强，在真气境时就已经跌落到了圣品，可终究有着神兽血脉的底子在，比寻常圣品罡气更为凌厉一分。”

　　纳兰翡说到这，淡淡一笑：“我们得庆幸他并未修成神品罡气，不然的话，一位以神品罡气为基踏入神气合一境的峰主级人物，晋至副掌门几乎没有任何悬念，就好像我们混元天宗的混元之子截虚……在他修成神品罡气的那一刻，就被任命为副掌门的候选人之一，等他晋至神气合一境时，更是被破格享受到了副掌门的待遇。”

　　青墟点了点头。

　　混元天宗的混元之子、金乌教的圣子圣女、造化玄门的造化之子、无极剑宗的无极剑侍、青莲剑宗的青莲剑子等等，都只有修成神品罡气者才能担任，往往几十年，上百年才会诞生一个，他们或许修为高低不一，但是最差者，都能够享受副掌门、副教主、副门主、副宗主层次的待遇。

　　就好像那位混元之子截虚，虽然才神气合一境的修为，可凭借其副掌门的待遇以及强大的修为，足以指使混元天宗的殿主行事，一些小事上就连站在巅峰的长生境六重太上长老都会给他一个面子。

　　“神气合一境巅峰、圣品罡气大成……”

　　青墟微微沉吟。

　　元空峰主威胁等级或许不如翎月，但他一旦真的盯上自己，带来的高手绝不止翎月带来的龙影、天宝那么简单，他必须做好有殿主级高手随行的准备。

　　“青墟，我让你尽力收集靠近外海一带的海图，这段时间里你可收集了？如果收集到了，我建议你到靠近外海的区域躲上一段时间。”

　　“海图向来是每一个势力立身安命的根本，海域当中的凶兽就是他们对抗十大圣宗的底蕴所在，他们绝不会轻易售卖，至今为止，我买到的海图只不过是朝着外海方向推进了一万公里，尚有四五万公里的路程没有海图参考。”

　　“这件事情你得尽快，否则一旦被混元天宗得知你学了混洞真经，后果不堪设想，哪怕你加入了天穹，他们都不见得会善罢甘休。”

　　“剑影？”

　　纳兰翡点了点头：“混元天宗攀上了剑影，对天穹已经不如先前那般忌惮了。”

　　“我明白了。”

　　青墟说着，眼中闪过一道寒光：“如果，我将元空峰主直接留下呢？”

　　“那也没用，你若是斩杀了元空峰主，混元天宗肯定有人要将元空峰主身上的混洞真经收回，一旦找不到混洞真经，自会联想到你……再说了，峰主级弟子那是宗门中核心中的核心，远非寻常真传弟子那么简单，这等人物若是被杀，不啻于挑衅整个混元天宗，后果不堪设想，哪怕你有着长生境六重的修为都没有和解的可能。”

　　青墟皱了皱眉头，没有再说什么。

　　“只能够想办法瞒过元空峰主，让他相信混洞真经不在你手上，若是瞒不过，只能退走，远赴外海。”

　　“我会考虑的。”

　　纳兰翡点了点头，叹息了一声，也不知道这件事情到底如何是好，最终只得安慰性的道了一句：“我会尽量留意元空峰主的行踪，若他真往你斩龙岛去了，第一时间传信于你。”

　　“有劳了。”

　　青墟说着，目送纳兰翡离开。

　　待得纳兰翡离开后，青墟皱了皱眉头，一时间还真无可奈何。

　　现在的他虽然在海外混的风生水起，甚至就连神龙榜上那些神气合一境强者都有些不被他放在眼里，但他这个所谓的海外霸主在混元天宗这等庞然大物面前终究太过渺小了。

　　“白墟阁下。”

　　青墟离开苍穹界不久，一个有些意外的声音响了起来。

　　青墟看了一眼，正是先前和他有过合作的曙光成员风回。

　　“风回阁下。”

　　“这段时间里没有看到过白墟阁下的人影啊，不知忙碌什么去了。”

　　“一些琐事罢了。”

　　“对了白墟阁下，这段时间里翎月领袖将组织一场大规模的交易，交易对象是‘天一宝阁’的商人，天一宝阁，这可是信誉最好的商会之一，在整个混沌神殿内都是赫赫有名，只要我们手上有道韵，必然能够兑换到心满意足的宝物，我们有过上一次合作的基础，这一次要不要一起来？”

　　“天一宝阁？”

　　天一宝阁的大名青墟自然听过，确实信誉极佳，几乎没有传出过仗势欺人的消息。

　　不过……

　　不久前他才刚刚叫破翎月的身份，在这个节骨眼上翎月居然组织一场和天一宝阁商人的交易会……

　　这是觉得“曙光”再维持下去很快就要被人揭穿正面目了，打算进行最后一轮的疯狂？

　　“什么时候的事？交易地点在哪？”

　　“有点赶，一个月后就要开始了，初步交易地点定在炽焰山。”

　　“一个月？炽焰山？”

　　炽焰山乃是靠近金乌教总部的一座山脉，那里绝对算不上一个好的交易地点。

　　而且……

　　时间只有一个月？

　　“一个月，很多人都无法凑齐足够的载道之物，一些路途遥远者甚至都无法赶过去吧？”

　　“可不是么，不过我们得顺着天一宝阁那位商人的消息，而不能让那位天一宝阁的商人等我们吧？尽管时间有些紧，到时候不是所有人都能够赶得及，但也只能来多少人算多少人了。”

　　青墟听了，几乎已经能够断定，这十有八九就是翎月解散曙光前的最后疯狂，当下慎重道：“风回，若是你信得过我，这一次交易最好不要参与，你不妨在将此消息告知碧海他们几个，这一次，十有八九会出事。”

　　风回皱着眉头看了青墟一眼：“天一宝阁乃是混沌神殿信誉最好的商会之一，能出什么问题。”

　　“话已至此，信不信随你们，告辞。”

　　青墟拱了拱手，没有多说。

　　翎月在曙光当中还是有着不错的声望，他这个入曙光不到三年者即便揭穿翎月的真正身份，也没有人会相信，如果翎月到时候再倒打一耙，反而是他自讨没趣。

　　风回看着青墟离开，皱了皱眉头，最终却是摇了摇头，将他的话抛诸脑后。

　　天一宝阁的商人很难来东荒一次，能不能够兑换到四阶，乃至于五阶神兵就看这一次了，这种机会他绝不能错过。

　　“一个月，炽焰山。”

　　青墟很快离开了混沌神殿回到了自己的房间中。

　　“我和翎月交战时曾经显现出大日金乌诀，而我显然非金乌教一员，那么我的大日金乌诀显然就是偷学的了，一旦我出现在金乌教势力范围，翎月再将此事上报给金乌教，我将必死无疑……在这种情况下，我只要稍微有一点理性就绝不敢再轻易踏足炽焰山了……言语中伤无人相信，又不敢去炽焰山破坏……这就是翎月将交易地点设立在炽焰山的原因。”

　　青墟很快弄明白了翎月的打算。

　　不过……

　　金乌教么？

　　其他宗门的强者他或许忌惮不已，但……

　　拥有噬阳珠在身，金乌教高手他还真不怎么忌惮。


第一百六十一章 准备

　　“岛主，龙影个人空间当中的东西以及他的混沌法诀都已经逼问出来了。”

　　第二天一早，炎煌已经来到了青墟的房间外，精神状态相较于先前有了显著改善，显然大仇得报后心意畅达了不少。

　　“哦？可有什么斩获。”

　　“龙影个人空间当中的东西比我们想象中多得多，而且……属下意外发现，属于岛主你的那一万余绝品火灵石居然都在龙影的个人空间中。”

　　“嗯！？”

　　炎煌的话让青墟微微一怔：“那些绝品火灵石在龙影个人空间里？”

　　片刻后，青墟仿佛想到了什么。

　　为了提供便利，翎月将自己的个人空间贡献了出来，作为曙光的联络基地，而一阶个人空间并不算大，哪怕翎月将其空间最大化利用，充其量都只能算相当于一栋每层百平米的三层小楼，面积不过三百平米，这么一个狭小的个人空间，并且人来人往，如果他仍将贵重的东西放在里面，万一被人看见了，其身份岂不会有暴露的危险？

　　在这种情况下他索性将绝品火灵石放在龙影那里，让龙影处理。

　　“除了这些绝品火灵石以外，属下还从龙影身上发现两件载道之物，其中一件蕴含道韵一，另一件，蕴含道韵四。”

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮：“龙影身上居然有现成的载道之物？”

　　五道韵的载道之物，有了这些，前往大日核心修炼的道韵就够用了。

　　“一般来说，有些想法的混元之子都会留那么一两件载道之物作为备用，以防机缘巧合遇到云游到本大陆的商人等等……这些真身云游于此的商人往往可以不受混沌神殿价格的限制，毕竟，混沌神殿那些大型组织未必知道他在混沌神殿中的身份，哪怕想要制裁，也无从下手。”

　　青墟点了点头，同时有些奇怪：“这龙影倒是识趣的很，才坚持了一天居然就将混沌法诀统统吐露了出来。”

　　“这个……”

　　炎煌有些惴惴不安道：“实际上不到一炷香时间，龙影就已经将自己所知道的一切全部交代了，属下是为了确保其是否还有所隐瞒，这才再度逼问了一天……”

　　“不到一炷香时间……”

　　青墟微微一怔，很快明白了什么。

　　龙影本身干的就是不断生擒混沌之子，逼问出其身上混沌法诀的买卖，他十分明白一旦他落到其他混沌之子手上会有什么样的下场，未免到时候遭到求生不能求死不得的折磨，他反而比寻常混沌之子痛快的多。

　　至于炎煌所说的接下来一整天的逼问……

　　十有八九，是公报私仇。

　　“那些绝品火灵石要继续交换火灵晶，过段时间我需要去一趟内陆，这些绝品火灵石我就亲自带着前去内陆找地方交换吧，将这些东西准备好。”

　　说完，青墟仿佛想到了什么：“在温玉、黑岩几人那里还搜出了不少好东西，这些东西都给我整理妥当，我到时候去内陆了一道售卖。”

　　“是。”

　　炎煌应诺了一声，很快退下。

　　现在的青墟占据斩龙岛，一声令下整个斩龙岛高层齐齐出动，不到三天时间，诸多物质已经全部准备妥当，被青墟纳入了已提升至二阶的个人空间。

　　二阶个人空间三维已经到了一百米，容纳一番物资，完全是轻而易举。

　　由于离炽焰山集会尚有一段时日，青墟并未着急，在将东西收拾妥当后，离开了斩龙城，来到了北海城外。

　　一到北海城外的湖泊边，潜伏在湖泊当中的玄武幼兽仿佛感觉到他的气息一般，迅速从里面钻了出来，一脸讨好的对着青墟喊着：“主人，主人，我们是不是可以下海了？”

　　“确认是否下海前我需要你给我回答一些问题，你姐姐既然是这片海域的霸主，并且她本身直接去了外海，她洞府当中可有直接前往外海的海图？”

　　“海图？主人你是说是地图？有有有！必须要有啊！不止有海图，还有神兵利器，天材地宝！主人，只要你跟着我斩杀九头，我保管你想要什么就有什么，吃香的喝辣的，保证你受用一生……”

　　青墟神色一冷：“少废话，如果你仍想继续在这个小湖里待着，就尽管继续顾左右而言其他，我只要准确的答案！”

　　玄武幼兽再度露出一副天真纯洁的模样，可怜兮兮道：“主人，你一定要相信我，我欺骗谁都不敢欺骗主人啊，毕竟我的未来全部寄托在主人身上，我哪有这个胆子在主人面前虚假瞒报什么，姐姐作为这片海域的霸主，对附近有什么强大的邻居自然要了如指掌，不然的话，她出去打秋风时，遇到打不过的怪物了怎么办？”

　　打秋风？

　　这个理由……

　　青墟信了。

　　“很好，你姐姐的洞府具体位置在哪？你能保证，洞府里面的东西没有被九婴给霸占了？”

　　“我在逃离时将洞府锁死了，洞府的防御乃是由姐姐亲自布置，不是宝宝我吹牛，就九头那小样儿，再来十个，短时间里也休想将姐姐布下的洞府打开。”

　　“但你最终还不是被九头驱逐得逃至内陆？还要托庇于人类？”

　　原本还神采飞扬的玄武幼兽声音顿时低了下来，弱弱道：“这……这是失误……”

　　“不管失误与否，总之，现在的你成为了丧家之犬，而九头却以胜利者的姿态盘踞海洋，成为一方霸主，并且不断派遣海兽寻找着你的下落想要将你置之死地。”

　　“哼！等本宝宝完成进化，就是他的死期。”

　　“那还得几十年，而且，你会进化，九头难道不会进化？几十年后，九头肯定将你姐姐留下来的洞府打破了，得到了洞府当中的诸多宝物，它说不定进化的比你更快，到时候，你好不容易进化到五阶，九头早已经进化到了第六阶，乃至于迈入成熟期，成为真正的圣兽了，到时候，你仍是自寻死路。”

　　“主人……你就不能给宝宝一点点鼓励，安慰一番宝宝受伤的心灵么？”

　　玄武幼兽委屈的看着青墟。

　　“好了，回答我刚才的问题，你姐姐的洞府到底在哪里，还有，你可有办法能将九头引到海岸来？”

　　“姐姐的洞府在一座小型海岛下面大概一千米的样子，至于引来九头……九头胆子很小的，哪怕我以自己为幼儿，它也未必敢上岸……充其量只会派遣手下那些四阶的海兽来围杀我，一旦感觉到对付不了我了，绝对会马上逃走。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这头九婴还真给人一种油盐不进的感觉。

　　“人类在海洋当中不可能是海兽的对手，借助着海洋环境，一头四阶海兽甚至敢挑衅六阶的人类，正要在海底和九婴搏杀，我必死无疑……因此，我给你两个选择，要么，你想办法将九婴引到岸上，我想办法替你将其斩杀，我们再平分你姐姐洞府中的宝藏，要么，你就等下去，等九婴有朝一日将你姐姐的洞府开启，先你一步晋至圣兽之境。”

　　“呜呜呜，主人没人性，宝宝好可怜啊……”

　　看到开始大倒苦水叫委屈的玄武幼兽，青墟毫不犹豫转身就走。

　　而几乎在他转身离去的刹那，哭声戛然而止，一个充满绝决的声音紧跟着传来：“壮士请留步！”

　　青墟转过身，玄武幼兽已经彻底收敛了那一副可怜委屈的模样，极具人性化的脸上充满一副风萧萧兮易水寒的悲凉：“既然壮士都已经把话说到这种程度了，那本座无论如何，都只能够舍命陪君子了，免得被天下人小看了我们玄武一脉的勇气……”

　　青墟看着一本正经的玄武幼兽，有一种强烈想将它杀了炼化精血的冲动。

　　好一会儿，他才将这种想法强行压了下来：“给你半个月的时间准备，半个月后，就在北海城外龙吟河的入海口，我会协助你斩杀九婴，若是你无法将其引来，从今往后，就别再和我提让我帮你夺回洞府的事了。”

　　“请壮士放心，即便豁出去我这条老命，我也必然不负壮士重托……”

　　“……”

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，直接消失无踪。

　　“是该到和九头做出了结的时候了，半个月后，本座和九头间，就将决出谁才是这片海域真正的霸主。”

　　玄武幼兽沉声说着，脸上充满着大战将至的凝重。

　　……

　　九婴能够战胜海域当中其它五阶海兽成为这片海域霸主，其修为绝对不止寻常五阶那么简单，极有可能是一头五阶巅峰的圣兽。

　　这样一头海兽，就战力而言即便相较于寻常长生境第六重显圣级的人物而言，都毫不逊色，哪怕上了岸，实力有所衰减，估计也在所谓的法王、殿主之上，对付这样一尊可怕的海兽，青墟不得不打起十二分精力。

　　好在，现在的他已经不再是一个人，在他背后还有着整个斩龙岛作为后盾。

　　随着他让玄武幼兽将战场设定在龙吟河入海口，斩龙岛诸多资源顿时源源不断的朝着守卫龙吟河的海风要塞运去。

　　同时，一直放在斩龙城城墙上的六尊灭元巨炮亦是被卸下，三尊安装在三艘战舰上，还有三尊则安置在海风要塞的城墙上。

　　灭元巨炮乃是比元灵巨炮更为可怕的战争器械，乃是炼器大师们专门为大型战争研发出来的灭城利器，最高可以轰出相当于长生境六重强者全力一击的攻击，唯一的缺憾，就是充能速度有些缓慢，在没有人将目标纠缠住的情况下命中率不到一成。

　　诸多准备妥当之后，时间已经过去了十来天，待得神圣术恢复冷却，青墟直接动身，坐镇海风要塞，万事俱备，只等玄武幼兽将九婴引来。


第一百六十二章 炮击

　　“岛主，海风要塞方面已经准备妥当！”

　　“岛主，三艘加固过的战舰也已经就位，底盘可以承载灭元巨炮的后座力，只等岛主一声令下就能升空。”

　　“龙吟河河口已经准备了大量沙石，上游大坝已经减少排水量，方圆五十公里的居民全部迁移，随时做好封锁龙吟河的准备。”

　　一道道信息源源不断的从四面八方而来汇集到了青墟身前，为即将到来的大战做着准备。

　　万事俱备，只等玄武信息传来。

　　而玄武幼兽并未让他等上太久。

　　这一天，海面明显变得不复平静，一波波海浪源源不断冲击着海风要塞所在的海岸线，掀起十几米高的巨浪。

　　当这股巨浪持续了一个来小时，青墟手臂上的玄武印记突然传出了玄武幼兽的声音：“来了来了，主人我来了，太惨了，太惨了，为了引出九婴，我这几天过得完全是惨无人道的生活，主人，你知道嘛，这几天里，我睡的比狗晚，起的比鸡早，无时无刻……”

　　青墟直接屏蔽了玄武幼兽的诉苦之声，站在海风要塞的城头上举目瞭望，遥遥朝着海岸线方向望去。

　　那里，可以清晰的看到一层海浪迅速朝海风要塞涌来，在那海浪当中，不知潜伏了多少强大的海兽。

　　“诸位！准备！”

　　青墟对着身后的澹台庭、澹台音、茱萸夫人、云涛等人沉声道：“记住，那头玄武幼兽是我的宠物，不可攻击，现在，六尊灭元巨炮，给我开始充能，将功率提升到最大，不要顾忌能量消耗，在六尊灭元巨炮全速充能时，茱萸夫人、云涛、澹台庭和我一道前去缠住那尊海域霸主九婴，我们势必要对九婴做到一击必杀，否则，等他感觉到危机逃入海中，等待我们斩龙岛的就只有灭亡一个下场，明白了吗？”

　　“明白！”

　　澹台庭、澹台音、茱萸夫人、云涛等人同时凛然应喝。

　　九婴替代玄武圣兽成为了这片海域霸主后，已然将整片海域中的普通凶兽、海兽全部收为己有，这些海兽、凶兽或许单个没什么太大威胁，可一旦集合在一起，再以天赋之力催动海啸，绝对能够令大半个斩龙岛全部淹没在汪洋当中。

　　因此青墟所说的一个不慎让九婴逃入海中斩龙岛就只有灭亡一个下场的话，绝不是危言耸听。

　　“战舰起飞，巨炮开始充能！澹台音负责指挥，云涛、澹台庭保护茱萸夫人，我们几个去龙吟河河口埋伏，等九婴踏入龙吟河，马上开始全速充能！灭元巨炮全速充能到充能完毕大概需要十个呼吸时间，全速充能时逸散出来的能量波动浩大，九婴肯定能够感觉得到，察觉到有生命危险它必然会想要逃入海中，到时候我上去将他拦住，而茱萸夫人，你就全力催动摄魂铃配合我，明白么。”

　　“属下明白。”

　　茱萸夫人慎重的应道。

　　“那好，去河口！全力收敛气息！”

　　青墟一声令下，带着三大神气合一境强者直往河口方向而去。

　　而这个时候，九婴卷起来的海浪亦是越发汹涌，就连海风要塞上的普通士兵都能够清晰的看到海洋尽头出现的那一条白线。

　　不过或许是时间仓促的缘故，这一片海浪尽管汹涌至极，可相较于当初海风要塞面临的那场海啸冲击规模来，却是小了一筹，以至于海风要塞上的守军虽然紧张，但还不至于斗志崩溃。

　　终于，海兽席卷的海浪冲击到了海风要塞前方，逃在最前方的自然是玄武幼兽。

　　在青墟印象中，玄武向来都属于慢吞吞的性子，他从来没想到，这头玄武幼兽逃起命来竟能快到这种程度，实在让他眼界大开。

　　“主人，救命啊！”

　　逃入龙吟河的玄武幼兽发出一阵凄厉的惨叫，就仿佛自己已经到了生死一线。

　　可实际上……

　　青墟在玄武幼兽身上并没有发现什么特别严重的伤势。

　　既然没有死，青墟自然懒得理会。

　　而这个时候，席卷着海浪的诸多海兽亦是出现在青墟眼前，一马当先的赫然是一头充满愤怒的圣兽九婴。

　　相较于先前那头只有四阶的半圣兽九婴，这头九婴如青墟猜测的那般，已经完成了蜕变，进化成了真正的圣兽，只不过它的等阶尚处于五阶，体魄算不上成熟，以至于虽然看上去十分威猛，可和真正的圣兽九婴相比还是逊色了一丝。

　　“准备！”

　　青墟沉声低喝。

　　茱萸夫人、云涛、澹台庭顿时充满紧张。

　　五阶巅峰的圣兽九婴，战力已经不逊色于人类长生境六重的高手，在相对平稳的海域当中绝对属于霸主级的存在，若是在以前，面对这种可怕的海兽袭击，整个斩龙岛都有覆灭的危险，至于说猎杀这等海域霸主，那更是想都不敢去想，但是今日……

　　在青墟的带领下，他们却是在打这么一尊恐怖霸主的主意，斩龙岛针对海兽的方案居然第一次转守为攻，想想都觉得让人热血沸腾。

　　“轰隆隆！”

　　九婴圣兽席卷着滔天海浪，狠狠的撞入龙吟河的河口，顿时掀起滔天巨浪，无数水流被溅上了虚空，紧接着再滑落而下，流淌四方。

　　而隐藏在河口当中的青墟几人直接被这汹涌而下的海浪淋成了落汤鸡，不过他们一个个事先早有了准备，固定住自己的身形，倒是不曾被这股席卷的海浪给卷走。

　　“全速充能！”

　　看到九婴已然冲入龙吟河上千米，正在海风要塞觉得机会成熟的澹台音当即一声令下。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，六股强大的能量波动散发开来，弥漫在海风要塞以及虚空中三艘迅速飞来的战舰上。

　　感觉到这股强大的能量波动，原本根本不将海风要塞上人类放在眼里的圣兽九婴猛然高高扬起自己九个头颅，对着虚空中的三艘战舰以及海风要塞发出愤怒的吼叫，似乎在训斥这些人类坏了它的好事。

　　只是眼见海风要塞、战舰上的灭元巨炮充能效率不见任何缓慢，并且散发出来的能量波动反而越来越强时，哪怕九婴圣兽心有不甘，却是不得不愤怒的扭转身形，朝着海域逃去。

　　不过它本人因为惜命的缘故虽然暂时撤退了，但它所席卷而来的诸多海兽却是兵分三路，其中一路继续追击着玄武幼兽，令两路则分别扑向了虚空中的战舰以及海风要塞，每一路领队的都是四阶海兽，大有彻底将斩龙岛上人类势力连根拔起之势。

　　“出手！”

　　看到九婴想要逃入海中，青墟一声低喝，身形御剑而起，仿佛流光般朝着九婴激射而去，人在虚空中，冷却完毕的神圣术已经率先激发，一尊展翅超过三十米的金乌虚影顿时自他背后显现，犹如一轮煌煌烈日，散发着无穷无尽的光热气息。

　　“吼！”

　　察觉到青墟身上蕴含的强大能量以及那六门正在积蓄能量的灭元巨炮，九婴顿时急了起来，一口口的火焰、水柱不断自它口中喷吐而出，形成强大的洪流冲击青墟的身躯。

　　不过……

　　水柱冲击青墟还是得稍微避开一些，可那蕴含着数千度火焰攻击……

　　“嗡嗡！”

　　伴随着青墟身体表面闪过一层红光，足以焚金化铁的恐怖火焰直接被这层红色光芒吸收一空，竟是不曾对青墟造成任何伤害。

　　趁此机会，青墟直接杀至九婴身前，金乌教上爆发出来的璀璨光芒犹如一尊陨落的大日，在他一剑挥舞之际，斩上九婴的身躯！

　　“吼！”

　　感觉到危机的九婴发出愤怒的吼叫，大量的水火之力在它前方的虚空不断汇聚。

　　不过没等这股力量汇聚到极致时，一阵清脆的铃声顿时彻响战场。

　　在这阵铃声的影响下，本身就不擅长精神修行的圣兽九婴顿时出现了恍惚，凝聚而成的水火之力竟有消散之势。

　　如此好的机会，青墟如何会放过！

　　“斩！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着他一剑斩下，恐怖的能量洪流彻底的爆发开来，虚空中仿佛亮起了一尊烈日，强烈的光芒刺得海风要塞的普通人几乎睁不开眼睛，焚灭虚空的热浪和冲击波源源不断的席卷上四面八方，将虚空中的水流彻底焚成蒸汽。

　　这个时候若是有人踏入这片范围一千米，绝对会瞬间被那蕴含恐怖温度的蒸汽、空气生生煮熟，哪怕觉醒境，甚至修成真气的高手也难逃一死。

　　一剑，足以让方圆数千米生灵灭绝。

　　“真是强大……相较于斩杀龙鲸岛主时期，现在的岛主已经变得更为强大了，就连不逊色于人类长生境第六重的半圣兽九婴都胆敢正面相抗！”

　　“我们斩龙岛能够有岛主这等高手坐镇，何愁不兴旺？此次行动若是顺利，凭借我们斩龙岛斩杀一头五阶巅峰圣兽九婴的战绩，整个斩龙岛恐怕马上就能成为海外最大的势力之一，吸引无数强者来投！”

　　海风要塞上，澹台音，以及原本负责坐镇于此的澹台家二公子澹台鹰同时瞪大了眼睛，盯着天际尽头那仿佛烈日般的光辉，震惊不已。

　　“吼！”

　　炽烈的光芒当中传出九婴圣兽痛苦的吼叫，声音当中隐隐已经带上了一丝恐惧，它想方设法的想要突围出去，却是被青墟所阻，根本逃无可逃！

　　而这个时候，三艘战舰、海风要塞上共计六尊灭元巨炮亦是终于完成充能，伴随着六道贯穿虚空的恐怖能量柱撕裂苍穹，轰击而出，半圣兽九婴那巨大的身躯顿时被这六股能量洪流完全淹没。

　　……


第一百六十三章 收获

　　“轰隆隆！”

　　大地轰鸣。

　　六尊充能到极致的灭元巨炮同时开炮，相当于六尊长生六境强者全力出手，威力之强，可想而知，尽管在范围杀伤上无法和金乌教的永恒烈阳相比，可单独威力已经完全不在永恒烈阳之下。

　　光芒和高热将龙吟河完全充斥，在那被焚灭的海浪当中，圣兽九婴发出痛苦至极的惨叫，巨大的身躯上滴落大量鲜血，而后疯狂的朝着海洋冲去。

　　它心里十分明白，只有入了海洋，潜入海底深处，它才真正称得上一尊霸主，在龙吟河这等限制极大的环境下作战下去，等待他的只有死路一条。

　　不过，青墟费尽心思想要将其斩杀，如何愿意眼睁睁的看着它逃走？

　　看着这头身上出现三个巨大窟窿，头颅亦是掉了两个的巨大圣兽，青墟深吸了一口气，下一刻，浑身上下所有的力量仿佛洪流一般，汹涌澎湃的倾注而出，灌注到金乌剑中，而后再以秘法全面引爆……

　　“日耀！”

　　“嘭！”

　　虚空中，再度如同有一轮烈阳显现。

　　无尽的真气在凝聚到极致后被不断加热、引爆，形成一种裂变反应，使得原本只是蕴含着普通真气的一剑威力被几倍、十几倍的放大，形成毁天灭地的一击，刹那间将圣兽九婴那巨大的身形完全撕裂，一个直径超过十米的血肉窟窿迅速形成。

　　“吼！”

　　伴随着最后一阵凄厉的惨叫，圣兽九婴身上的气息飞速衰落，再度席卷着洪流向前奔涌出了不到五百米，终于哀嚎着，倒在龙吟河的水泊当中。

　　“呼！”

　　看着这尊终于倒下去的庞然大物，已然将体内能量挥霍一空的青墟长吁了一口气。

　　“收拾残局！”

　　青墟顾不得继续休息，提剑而起，迅速朝着其他四阶层次的海兽冲去。

　　云涛、茱萸夫人、澹台庭等人亦是紧随其后。

　　尽管这一次诸多海兽席卷的海浪规模不如上一次，可海兽的质量却远非上一次海风要塞遇到的危险所能比肩，别说是三阶层次的海兽了，就连达到四阶的海兽都有八九尊。

　　不过随着九婴战死，这八九尊四阶海兽顿时变得群龙无首，无心进攻，迅速的沿着河流转身杀回。

　　在青墟、云涛、茱萸夫人、澹台庭等人的狙杀下，留下了三头四阶海兽的尸体后，剩下的海兽迅速的逃入海洋当中，消失无踪。

　　这些海兽一退，海风要塞的危机自然随之瓦解。

　　“澹台庭，你负责收拾战场，云涛辅助，茱萸夫人你随我来。”

　　看着那些退去的海兽，青墟迅速对着澹台庭等人下达命令。

　　“是。”

　　澹台庭等人应诺着，朝着那些四阶海兽的尸体而去。

　　这些海兽尸体每一尊都称得上宝藏，若将其体内的精血提炼而出让那些修行类似血脉的炼罡境强者服用，将大幅度缩短他们的修炼时间，从而培养出一个个炼罡境巅峰强者。

　　吩咐好澹台庭等人，青墟直接纵身而起，御剑行空，追上了正躺在离海风要塞不远处仿佛死鱼般的玄武幼兽：“马上动身带路，趁着这片海域当中的其他五阶海兽尚不知道九婴已死的消息前前往你姐姐的洞府，将海图以及对你进化有帮助的东西统统拿出来。”

　　“要死了要死了，宝宝伤势过重，动不得了……”

　　青墟眉头一皱，直接一剑斩了下去，炽烈的剑气仿佛鞭子一样在玄武幼兽身上炸开，顿时炸得它发出夸张至极的凄厉惨叫。

　　“信不信我真让你变成一支死乌龟？马上带路！”

　　“呜呜呜，带路带路，我这就带路……”

　　满是委屈的玄武幼兽顿时在龙吟河中迅速游了起来，直往海洋深处而去。

　　青墟手上尚保留着当初炎煌给予的分水珠，带着茱萸夫人深入海底倒是无妨，至于玄武幼兽，本身就是水中圣兽，论及控水之力，天下间几乎没有任何生物能够与其比肩，畅游大海自是轻而易举。

　　盘坐在玄武幼兽身上，一行人在海中迅速穿梭着，很快超过九婴手下溃败的队伍，再经过整整三天时间的赶路，来到了一片几乎没有什么人烟岛屿的海域中。

　　“主人，就在前面了。”

　　随着前方一处直径不超过一公里的小型岛屿出现在眼前，玄武幼兽顿时兴奋了起来：“主人，我和你说，姐姐她可是这片区域当中最强大的霸主，别说是九头这些小怪了，就连附近一些海域主宰每隔个几年几十年的，都得拿好东西来孝敬她，她的洞府里面，各种各样的宝物不计其数，绝对能够让主人你满载而归。”

　　“但愿如此。”

　　青墟说着，在玄武幼兽的搭载下，朝着海底潜去。

　　作为原海域霸主的洞府，九婴留下了一头半圣兽级的九婴亲自镇守。

　　这种拥有着九婴血脉的半圣兽显然是它的亲卫，深得它的器重，这才被委以重任。

　　可惜，这头九婴虽然有着四阶战力，可却只是堪堪达到四阶初期，随着茱萸夫人祭出摄魂铃，令其精神恍惚之际，玄武幼兽凶悍的扑杀而上，很快将这头半圣兽的九婴杀死，鲜血顿时将海底染红。

　　杀死这头半圣兽九婴，玄武撒开腿丫子，迫不及待的来到这处有过生灵痕迹的洞府前。

　　尽管玄武圣兽就智力而言不逊色人类多少，可其建立的洞府还真没有什么人类应有的美感，几乎就是一个海底洞穴。

　　此时洞穴正处于封闭状态，堵住洞穴的一块巨石上闪烁着阴冷的红光，青墟的目光在那阵红光上盯了片刻，心中禁不住生出一种心悸之感，显然，这阵红光背后蕴含的凶险足以对将神品罡气修成圆满的他造成致命威胁。

　　不过有玄武幼兽在，几人显然不需要强行破除洞府外的防御，随着玄武幼兽不知道如何控制，洞府外那闪烁着红光的巨石顿时分开，一个足有五米来高的入口迅速显现。

　　“好了好了，开启了！”

　　玄武幼兽迫不及待的游入了洞府当中，神色中充满着兴奋：“姐姐给宝宝留了不少水灵精魄，并且说要宝宝慢慢吃，好好节约，不能浪费，现在宝宝都可怜到陷入生死存亡的危急时刻了，总可以一股脑的将这些水灵精魄完全吃完了吧？姐姐即便回来追问，宝宝我也有足够的理由！”

　　“洞府里面没有危险了吧？”

　　青墟跟着玄武幼兽踏入洞府道。

　　“没有了没有了，姐姐怕我乱跑，洞府里面没有设什么陷阱机关，最强大的机关就在门口，门口滴了一滴我姐姐留下来的精血分身，一旦受到攻击，就会显化出姐姐的虚影，灭杀敌人。”

　　“一滴精血！？”

　　青墟心中一惊。

　　根据青墟猜测，玄武幼兽的姐姐至少有七阶，一尊七阶圣兽的精血分身，绝对有着不弱于六阶的战力。

　　而六阶圣兽在海底环境当中……

　　哪怕圣者境强者亲至，都得饮恨收场吧？

　　想到这，青墟眼前微微一亮。

　　还找什么前往外海的地图？这座洞府就是最安全的藏身之地。

　　还找什么前往外海的地图？这座洞府就是最安全的藏身之地。

　　“茱萸夫人你守在门口免得有海兽不识好歹闯了进来。”

　　青墟下令道。

　　“是！”

　　茱萸夫人恭敬的应诺着。

　　“主人，不要客气，当自己家里一样，看中什么了直接拿就行，宝宝我可是大方的很，送给你了。”

　　玄武幼兽在前面带着路，老气横秋地说道。

　　说话间，着重咬了一下“大方”两个字，显然在吐槽青墟对他苛刻小气。

　　“就年龄而言，你已经不算小了，还口口声声自称宝宝？你姐姐就没有给你取个名字么？”

　　青墟本来懒得理会玄武幼兽的，可实在听不下去的忍不住问了一句。

　　“有啊！本宝宝本名浩冥！天地浩然的浩，九幽玄冥的冥！意指本宝宝未来的本事能够上穷碧落下黄泉，怎么样，霸气吧！”

　　“好！从今往后，以名字自称！”

　　青墟一锤定音。

　　“为什么，宝宝本来就还小……”

　　“就这么定了，现在，就让我看看你吹得天花乱坠的洞府当中，到底有什么宝贝。”

　　青墟说完，不给玄武幼兽浩冥反对的机会，直接越过他来到了洞府深处。

　　圣兽智力上不逊色于人类，并且拥有着自己独特的文明，洞府布局也不像寻常凶兽、海兽那般简单暴力，挖个坑就能居住，整个洞府居然还划分了好几个房间，或者说分洞。

　　青墟本着就近原则朝着第一个房间而去，入目之地，大量亮晶晶的宝石、矿物，跃然于眼前。

　　只是……

　　青墟仔细翻寻了一下，脸色顿时拉了下来。

　　这些矿物、宝石，还真就是以宝石为主，若是放在凡人世界，自然价值连城，可兑换大量金银，可对于青墟而言，却是根本无用。

　　在里面翻了好一会儿，他才找出了三块五阶材料和一块六阶材料，算是稍微安慰了一下自己受伤的心灵。

　　转出这个房间，青墟很快来到了另一个房间里。

　　这个房间里，同样摆放着各种奇形怪状的东西……有珊瑚，有岩石，有矿物，甚至还有一些凡人制造的饰物……

　　青墟强压着心中的失望，矮个里面拔高个，勉强从里面找出了六件四阶材料和两件五阶材料。

　　一共六个房间，眼下他已经挖掘了两个，收获寥寥，对于接下来的四个房间，他心中不详的预感已经越发强烈了。

　　该不会兴师动众斩杀了一头五阶圣兽九婴最终就这么寥寥几件安慰奖吧？

　　“果然，能够有这么一个不靠谱的弟弟，那位海域霸主显然也靠谱不到哪去……我早该想到的。”

　　青墟深吸了一口气，做好心里失望的准备，再度转身朝着第三个房间而去。

　　不过，当他真正来到第三个房间，看到房间当中摆放的诸多物品时，眼神却是喜出望外的亮了起来。

　　“这些……”


第一百六十四章 满载而归

　　房间当中并没有什么宝石、天材地宝，但却存在着大量尸骨。

　　是的，尸骨。

　　这些尸骨显然是圣兽玄武征战海域时留下来的战利品。

　　而能够被它特意留下，并且收藏起来的战利品，没有一具称得上泛泛之辈。

　　青墟一眼扫过去，根据骨质判断，很快得出了结论，这里的尸骨一共有六副，其中三副保存较好，另三副有所损伤，但无一例外，都属于七阶凶兽的范畴。

　　七阶凶兽、海兽，在整个东荒都称得上最顶尖的材料，若是将这些东西售卖给炼丹师、炼药师、炼器师，必然可以打造出五阶，乃至六阶丹药神兵来。

　　得了这六福七阶凶兽的尸骨，青墟已然称得上不虚此行了。

　　“很好。”

　　青墟脸上带着笑容，迫不及待将这些东西全部收入了个人空间。

　　有了足够的收获，接下来青墟的心情明显好了一些，转身再度朝第四个房间走去。

　　这个房间，或者说山洞显得十分凌乱，各种杂七杂八的东西摆放着，没有任何秩序，而且，青墟一眼扫过去也没有看到什么贵重物品。

　　“主人……这是宝宝……这是我浩冥的卧室……还请尊重人家的隐私。”

　　青墟在这里看了片刻，玄武幼兽浩冥一把跑了进来，有些扭捏的拦在青墟面前。

　　青墟扫了一眼，见得确实没什么好东西了才转过身朝着第五个房间走去：“你可找到水灵精魄了？”

　　“找到了找到了，都在姐姐的房间里，它虽然将这些东西藏得很好，可我早就知道它藏在哪里了，只不过害怕被惩罚才不敢偷偷拿出来罢了，现在它不在了，我自然想吃多少有多少。”

　　“是么，你应该感觉得出来，我身边的高手数量已经越来越多，如果你再不进化，别怪我不带着你征战天下。”

　　“不会不会，以前我没有水灵精魄，所以进化缓慢，有了水灵精魄，我很快就能够完成第一次蜕变！到时候，我将直接从初生期蜕变至幼生期。”

　　浩冥连忙说道，生怕自己再被青墟往小池塘一丢就是好几个月。

　　“幼生期……”

　　玄武圣兽作为六神圣之一，在圣兽当中都属于最顶尖的存在，初生期的它们根据体魄不同，实力在二阶到四阶期间，而一旦能够进入幼生期，至少都能有五阶实力，如果蜕变得顺利，还能够达到六阶。

　　至于再往上的成长期、成熟期，那就是圣者境层次了，除非让浩冥吞食一颗成熟期玄武的内丹，否则它短时间里是没有踏入那两个阶段的可能。

　　“好好进化，我希望看到你成为海域霸主的一天。”

　　青墟道了一声，在浩冥的指点下来到了这座洞府主人的房间。

　　几乎在他踏入这座房间的同时，好几个提示声音同时透过混沌神殿在脑海当中响起。

　　“发现载道之物，道韵数值一，是否融合？”

　　“发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”

　　“发现载道之物，道韵数值三，是否融合？”

　　……

　　“载道之物？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　下一刻，他直接根据提示来到了一个特意保管的大箱子中。

　　箱子里面正放着好几件形状不一的宝物。

　　这些宝物或是雕像，或是宝石，或是碎玉，形象不一，青墟乍数一下，有十二件，再根据提示所得的信息……

　　这十二件物品当中，蕴含着整整二十六点道韵。

　　“玄武虽然有着人类的智力，可一位没有主人的玄武很少会有人类的习惯，眼下它将这些东西都装在一个箱子里……看样子，玄武一脉拥有寻找载道之物的手段？”

　　青墟说着，直接对玄武幼兽浩冥道了一声：“过来。”

　　浩冥顿时一溜烟的跑了出来，当看到青墟面前的那些载道之物时它微微一怔，紧接着眼中闪过一丝懊恼之色，连忙上前将箱子里的诸多载道之物献到了青墟面前，一脸讨好道：“主人，这些东西，都是我姐姐和我这些年里收集起来的宝物，这些宝物是不是对你有帮助？不用客气，尽管拿去，作为你最忠诚的伙伴，这些东西孝敬给你那是应该的，只是我的一点小小的心意。”

　　青墟一眼明白了浩冥情绪变化的原因。

　　它回到姐姐的洞府就只惦记着自己的水灵精魄，之所以会感到懊恼，是觉得自己错过了一个拿载道之物讨好主人的机会。

　　“你的心意我收到了。”

　　青墟点了点头：“不过我很好奇，你们是怎么知道这些东西对我……或者说对混沌之子有用的？”

　　“我们的传承记忆中有啊，而且，这些东西，还有主人你身上，都有一种特殊的气息，只要感觉到这种气息了，我们就知道主人是伟大的混沌之子……”

　　说到这，浩冥有些敬畏的看了青墟一眼，一脸献媚：“主人身上那种特殊的气息越来越浓郁了，显然，主人已经越来越强大了，当真不愧为我浩冥选中的主人，果然英明神武，前途无量。”

　　青墟现在的混沌等阶已经到了十九阶，这个阶段，放眼整个东荒已经无人能够出其左右，哪怕那位造化玄门的门主也不例外。

　　不止在东荒，就算放眼包括天荒在内的整个世界，十九阶的混沌之子，都属于一流存在，就连天穹这等排行前十的巨头级势力，达到十九阶的混沌之子加起来估计都不会超过一百人。

　　由此可见十九阶混沌之子的不凡。

　　“混沌之子，混沌主宰的选中者，他们的存在意义到底是什么？”

　　青墟喃喃自语。

　　不过片刻，他又觉得自己杞人忧天了，现在的他根本没必要考虑这些不切实际的问题，还是研究一番如何早日度过眼前的麻烦以及成就粉碎真空，重返地球。

　　“主人，实际上这里面还有不少东西应该对你们人类修炼者有用，这是姐姐当年击败了那些强大人类所缴获的战利品。”

　　浩冥说着，带着青墟来到了最后一个房间。

　　在那个房间的地上，放着零零碎碎几十件神兵、铠甲。

　　这些铠甲有些看上去历史悠久，有些却宛如新铸，其中大部分都已经在战斗中破坏损毁，但保留完好的仍有十几件。

　　青墟扫了片刻，目光第一时间落到了一柄飞剑上。

　　“这是……”

　　下一刻，他大步上前，迅速来到了这柄金黄色的飞剑前，强大的剑意顿时注入飞剑中，将那位不知死去多久的飞剑主人精神烙印磨灭。

　　“嗡嗡！”

　　随着这柄飞剑被青墟控制，飞剑迅速围绕着他的身形飞行了一圈，速度之快，几乎达到了剑随意动的程度。

　　“六阶飞剑！？而且，还是六阶上品飞剑！？”

　　青墟眼中闪过一丝惊喜。

　　铠甲相较于神兵高出半阶，而飞剑，价格则往往高出神兵整整一阶，一柄六阶上品的飞剑若是出售，绝对足以卖出七阶上品神兵的价格。

　　这样一柄飞剑，即便拿到十大圣宗当中去，都足以成为最顶尖的存在。

　　“这把剑我有些印象，大概是二十年前的样子，这把剑的主人带着四个强大的人类，想要击杀姐姐，炼其精血，可最终却被姐姐示弱后引入海中击败，四个人类最终只逃了两个。”

　　浩冥说着，望向这把飞剑的目光带着一丝畏惧：“那是姐姐大战的最为惨烈的一次，大战过后姐姐都受了很重的伤，大半年时间才恢复过来。”

　　青墟一听就知道，这必然是东荒一队顶尖强者，想要斩杀圣者境的玄武，炼其精血，用以突破了。

　　能够杀圣者境玄武的，要么就是拥有神圣术的长生六境强者，要么本身就有着圣者境修为……这些人一个个都属于十大圣宗中老祖级存在，别说第三梯队的金乌教、青莲剑宗等势力了，就算第二梯队混元天宗、神魔六道、神宵剑宗等势力，这等人物也绝不会超过两手之数，他们身上留下来的东西，能差得到哪去？

　　说不定，这些神兵利器将成为比那二十六道韵更大的收获。

　　想到这，青墟迫不及待的朝着那些神兵利器望去。

　　“七阶神兵！？损毁了……这件铠甲居然也达到了七阶！？可惜，损毁严重，重新修复估计只能够恢复到六阶中品，甚至六阶下品的品阶……咦，这里居然有一把五阶上品的飞剑！？好东西！这把飞剑在损坏前估计都到六阶下品了吧？哎……就不知道口下留情么？嗯！？这是类似于翎月一般的飞行宝物？看品阶达到了五阶上品……好东西，还有这些……”

　　青墟脸上带着淡淡的喜色，尽管这些神兵利器大部分都已经损毁，可是最终的收获仍然让他满意至极。

　　八十三件神兵中，没有任何价值的占据小半，计三十三件，可以回收为材料的是二十二件，尚能发挥一定作用的神兵为十六件，而保存完好的则是十二件。

　　十二件神兵中，六阶神兵三件，六阶铠甲一件，六阶飞剑一柄。

　　剩下的则只有五阶。

　　而五阶神兵中价值最高的则是五阶上品的飞行宝物圣翼龙鹰、五阶上品的飞剑翩羽，以及专门为对付玄武圣兽而特意准备的五阶上品特殊宝物御水珠。

　　这几件宝物品阶虽然只有五阶，可就价值而言相较于六阶宝物来却毫不逊色。


第一百六十五章 圣翼龙鹰

　　“眼下我身上的材料不少，等到神佑术的冷却完毕，甚至可用这些材料以及神兵残骸炼制出一柄七阶神兵来。”

　　青墟扫了一眼诸多材料，顿时将这些东西统统收入个人空间。

　　“浩冥，这里待下去对你而言称不上安全，你带着水灵精魄直接去北海城外修炼吧，什么时候你能完成蜕变了再重新回归夺回你海域霸主的身份不迟。”

　　“又要回那个小池塘？”

　　玄武幼兽浩冥顿时露出一副愁眉苦脸之色。

　　“圣兽玄武的血脉相信很多不曾蜕变的海兽都垂诞欲滴，你若不想沦为那些五阶海兽的猎物，避难在斩龙岛是最佳选择。”

　　青墟难得耐心的解释了一句。

　　“我知道了……”

　　当下，青墟再度带着玄武浩冥出了洞府，再由浩冥将洞府关闭，汇合守卫在洞府外的茱萸夫人浮出海面。

　　出了海底，青墟落到这处直径不过一公里的小岛上，很快将刚刚获得的圣翼龙鹰激活。

　　圣翼龙鹰和当初青墟在翎月手上看到的圣翼金鹏类似，不过体积相较于圣翼金鹏要小上一些，随着青墟激活真气将圣翼龙鹰展开，一头展翅近十米犹如龙鹰般的庞然大物跃然于眼前。

　　“炼金谷圣翼系列产物……”

　　茱萸夫人看着这台展开的圣翼龙鹰显然有些羡慕：“这头圣翼龙鹰达到了五阶上品，哪怕炼金谷内流传出来的都不算多……先前必然为某位大人物所有。”

　　青墟听了，倒是暗暗记下，五阶上品的圣翼龙鹰出售不多，未免出现什么麻烦，到时候还是将其外形重塑成一头圣翼金鹏为妙。

　　当下，一行人返回到了斩龙城。

　　青墟召来几位具备炼器能力的修炼者，让他们重塑圣翼龙鹰的外形后，直接则是清点起这番前往玄武圣兽洞府所得。

　　六阶神兵三件，铠甲一件，飞剑一柄。

　　飞剑青墟自然要自己留着，而铠甲……

　　乃是大地属性的铠甲，同样和青墟自身属性不合，甚至整个斩龙岛高层中都没有合适的人选，青墟只得留下，看看到时候能否兑换到什么顶尖宝物。

　　而剩下的六阶神兵……

　　青墟打算留给云涛一件，另外两件，仍然自己留着。

　　茱萸夫人本身最强大的乃是摄魂铃，神兵对她来说未必有什么帮助，要赐予的话也只是那件五阶的防御铠甲和他手上这把可以退役的四阶飞剑青玄剑。

　　而澹台庭……

　　六阶神兵的赏赐，太过厚重，他当之不起。

　　算算时间，离翎月的交易大会开启只剩下十二天，青墟也不敢耽搁。

　　休息了两天，召来澹台庭、澹台音等人吩咐好一系列事宜后，直接带着茱萸夫人、云涛二人以及海量物资，祭出圣翼龙鹰，往内陆而去。

　　之所以不乘坐战舰，主要是和他现在的身份有关。

　　内陆当中的大势力对海外神气合一境强者的监控力度极大，在他刚刚占据斩龙岛尚未将名声传出去时还好一些，眼下随着时间推移，斩龙岛在海外也已经有了一些名望，他再驾驶着斩龙岛的战舰进入内陆，绝对会第一时间被人盯上，这可不符合他瞧瞧前往炽焰山的初衷。

　　五阶上品的圣翼龙鹰速度极快，比同阶战舰快上数倍，时速可达六百公里，尽管需要有人负责操纵，且对灵石消耗极大，一个小时便是上百灵石的消耗，而炎煌的琉璃岛一整年的收入也才四千灵石，也就是说，圣翼龙影飞个两天两夜，就足以将琉璃岛的所有收益挥霍一空。

　　好在坐拥斩龙岛的青墟身价已非当年所能比拟，再加上他又不是常常使用圣翼龙鹰，这种消耗倒在可以接受的范畴之内。

　　圣翼龙鹰全速飞行四天，终于踏入金乌教的地盘，而后再度向前飞行了三天，炽焰山那片连绵不绝的山脉终于出现在眼前，自此，距离翎月的交易已经不到三天。

　　站在圣翼龙鹰的观景窗前，青墟朝着下方观望，入目之地，乃是一片颇为荒芜的山脉，而在这片山脉中央位置，则有一处高高隆起的火山，仔细观望甚至还能够看到自火山口中时不时逸散出来的滚滚浓烟。

　　金乌教修炼的能量来源主要有两种。

　　一种就是自烈日太阳当中精炼吸收而来，另一种，则是源于地火。

　　正因如此，金乌教所在之地地火横行，类似火山屡见不鲜。

　　“如果我没有记错，越过炽焰山再往前行一万来公里，就是我们东荒第一城万象城所在了吧？”

　　青墟道。

　　“确实是万象城。”

　　回答的是茱萸夫人：“万象城、天药盟、炼金谷、流风山、武神楼，这是十大圣宗下最强大的五大势力，这五大势力尽管底蕴上无法和十大圣宗比肩，可十大圣宗想要将他们摧毁，亦是得付出伤筋动骨的代价，再加上他们相邻较近，彼此结盟共同进退，更是让十大圣宗为之忌惮，久而久之却是在十大圣宗的夹缝下存活了下来，除了象征性的向和他们毗邻的混元天宗、金乌教、青莲剑宗、巨龙山脉上缴一些贡税外，并不受这几大圣宗管辖。”

　　“武神楼，流风山的声势相较于万象城、天药盟、炼金谷来却是差了一筹……尤其是万象城，东荒第一大城的称号，谁敢小觑，而万象城城主，据说更是能够和圣者境存在硬抗的无敌人物，他所开辟的万象城，乃是真正的繁华璀璨场所，散修聚集圣地……正好在玄武洞府当中我得到了不少宝物，待得此事过后，直接前往万象城加以处理，兑换成能供我们修炼的资源。”

　　“万象城……确实是出货的最佳选择，就是他们抽取的手续费太高了一些。”

　　“无妨，只要他们万象城能够真正保证交易的安全性，手续费给他们一些又何妨？至少不用担心像百洋城一般被人给黑吃黑。”

　　茱萸夫人看到青墟心意已决，没有再说话。

　　“青玄剑你可能控制了？”

　　茱萸夫人眼中闪过一丝感激：“回禀岛主，属下已能将青玄剑指使如臂。”

　　“那就好，尽管我手上有宝轮结界，并且又得了一柄六阶飞剑，但未免生出意外，我们仍需得有更深一层的保险，若翎月察觉到不对劲打算及时逃走，你能追上去用摄魂铃干涉她哪怕一个刹那，都能让我们生擒她的行动更加顺利。”

　　“属下明白。”

　　茱萸夫人恭敬道。

　　青墟点了点头，接下来就是等待了。

　　等待中，三天时间眨眼即逝。

　　“岛主，时间到了。”

　　“嗯。”

　　青墟神色平静，但本人却分出了一部分精神留在混沌神殿中：“放心，我不相信翎月会真的这么好心，风平浪静的举行一次和天一宝阁商人的交易，这场所谓的交易九成九概率是个骗局，我们在这里静静等待风回联络我即可。”

　　“是。”

　　茱萸夫人应声，继续等候。

　　这一等，就是整整一天的时间。

　　就在茱萸夫人感觉到可能这场交易根本不会出现什么问题时，青墟的个人空间中，风回的身形猛然显现，一脸惊慌：“白墟阁下，被你说中了，这根本就是一个陷阱，翎月领袖居然是这种人，白墟阁下，救救我们，求求你救救我们……”

　　“马上告诉我你的位置！”

　　青墟眼中精光一闪。

　　“我们就在炽焰山第九峰的一个地下溶洞中……翎月和金乌教的人将溶洞唯一的出口封住了，我们……上天无路入地无门……”

　　风回一脸懊悔和惨然，神色中更是带着一丝绝望。

　　没等他把话说完，他的身形顿时消散。

　　显然，精神被重创，以至于都无法在混沌神殿中维持形象。

　　“金乌教！这翎月当真是好魄力，居然和金乌教同流？”

　　青墟眼中寒光四溢。

　　炽焰山本身就是金乌教的地盘，并且这里离金乌教的总坛都不到一千公里。

　　一千公里，对于那些长生六境，或者拥有六阶飞剑的修炼者来说，一个来小时就足以赶来。

　　一旦他真的出现，并且和翎月爆发冲突，让金乌教的人得知他一个非金乌教中人居然修行了大日金乌诀，还修炼到了第三重……

　　接下来他就等着金乌教无穷无尽的追杀吧，哪怕他躲到海外，为了保证大日金乌诀不外传，金乌教都势必不会善罢甘休。

　　计算倒是不错，可惜……

　　“我所修行的法门，可不止一门大日金乌诀那么简单啊！云涛，你操纵圣翼龙鹰，马上以最快的速度往第九峰而去！目标已经出现！”

　　“是！”

　　云涛精神一振，浑身上下的真气注入圣翼龙鹰的能量球，一时间，这艘巨大的庞然大物展翅而起，刹那间冲破云霄，往炽焰山第九峰而去。

　　青墟本身就在炽焰山，而圣翼龙鹰的速度又何其之快？不到一炷香时间，第九峰已经遥遥在望。

　　“有人！是金乌教的高手！”

　　一踏入第九峰范围，茱萸夫人第一时间发现了三位骑乘着飞禽的修炼者，他们身上一身金黄色的长袍，上面描绘着正是大日金乌的图像。

　　“冲上去，去地脉所在的溶洞！”

　　“这……岛主，地脉溶洞往往只有一个入口，一旦到时候金乌教的人将洞口困住，我们将插翅难飞啊……”

　　云涛犹豫道。

　　“那么，不给他们困住的机会不就行了？冲进去！”

　　见得青墟心意已决，云涛不再犹豫，当下控制着圣翼龙鹰，不顾三位金乌教高手的叫喊，犹如一道金光直往溶洞入口呼啸而去。


第一百六十六章 杀上门来

　　“哈哈！翎月阁下，当真是狠心啊，这些人可都是你们‘曙光’的核心人物，眼下却被你引入陷阱中一网打尽，这一点，我虹阳、虹炎二人远不如你啊。”

　　第九峰地下溶洞，一位一身火红色长袍的中年男子正哈哈大笑着，神色中充满轻松愉悦。

　　这位中年男子虹阳乃金乌教长老，可一身修为却是到了长生境第五重的青冥之境，他身后则是他的一位亲生弟弟，年龄和他相若，却也有着长生境第四重巅峰的能耐。

　　除了这两人外，尚有十三个炼罡境高手，不过这十三人显然是虹阳、虹炎二人暗中网罗的高手，只是以防万一之用。

　　听到虹阳所言，正缓缓擦拭着手中滴血细剑的翎月微微抬头，笑了笑：“虹阳长老谬赞了，我们这些无权无势的散修和你们这些出身圣地大教的高手不同，为了生存，我们不得不用尽手段，否则的话如何能够有今日成就？”

　　说完，她扫了一眼溶洞中昏迷过去的十三人，以及被斩杀的九人，脸上带着一丝遗憾：“只可惜，我们准备的归寂散居然被他们当中的人识破了，以至于没有将他们迷晕前就让他们警觉起来竭力反抗，不得已我们只能以暴力手段将其镇压生擒……最终白白死了九个，这九个人里，碧海、紫浪二人都是四阶混沌之子，哪怕继承下来都能有二阶……若是售卖，哪怕以我们东荒本土的价格，卖几件五阶神兵不成问题。”

　　“四阶混沌之子……”

　　虹阳、虹炎两人眼中闪过一丝肉痛之色。

　　尤其是虹炎，他本身都只有四阶，可惜一直找不到购买十阶以上混沌之子的门路。

　　不过话说回来了，十阶混沌之子，何其珍贵，即便真让他们找到了购买十阶混沌之子的门路他们也未必买得起。

　　“十三个人里，等阶最高的就是那个叫星耀的了吧，他的混沌等阶到八阶了？就是不知道这一次他准备了多少载道之物。”

　　“没关系，到时候我们都会一一逼问出来的。”

　　翎月微微一笑：“按照先前我们的约定，他们的混沌法诀归我，身上的载道之物归你们……尽管我没有详细了解，但根据他们聊天时字里行间推断，这一次你们的道韵收获不会低于五十之数……”

　　说着，她又看了一眼身死的几位混沌之子：“当然，由于出现了不必要的损失，这个数值估计要稍微打点折扣了，但我相信，四十还是有的。”

　　“四十点道韵，嘿嘿……哪怕按我们东荒的物价来算，都足够兑换到让我修炼到青冥境巅峰的资源了。”

　　虹阳眼中闪过一丝贪婪。

　　翎月看着已经被他们全部制服的二十二位曙光混沌之子，又看了一眼虹阳、虹炎二人，心中说不出是失望还是庆幸。

　　她拉上虹阳和虹炎二人就是做好了引青墟上当的准备，一位十阶混沌之子，势必会让虹阳、虹炎两人疯狂，再加上对方身上的大日金乌诀……青墟必死无疑，她也就去了一个心腹大患。

　　只可惜……

　　那青墟显然并不上当……

　　就在她心中遗憾时，虹炎仿佛得到什么传讯一般，脸色微微一变：“有人闯进来了！直接无视了赤铜几人的警告！”

　　“嗯！？什么人不知死活胆敢在我们金乌教的地盘上撒野！？”

　　虹阳眼中杀机一闪。

　　四十点道韵，他绝不允许有任何闪失。

　　“居然真的来了？”

　　翎月的眼中则是露出一丝喜色，而后连忙慎重道：“诸位，此子说不定就是某位混沌之子请来的援军，他既然知道我们在这里仍然赶来，恐怕并非泛泛之辈，我事先不是让你们邀玄烛太上长老坐镇于赤霞峰么？还请马上向赤霞峰求救，赤霞峰距此不过两百公里，以玄烛长老的速度，一炷香的时间就能抵达！”

　　虹阳、虹炎两人不是傻子，翎月一开口，他们顿时意识到了什么：“翎月，你是不是有什么消息瞒着我们！？”

　　翎月见状，索性也不畏畏缩缩：“我的计划不小心暴露了出去，此人事先不出现等到现在才猛然现身，十有八九存了黄雀在后的心思，此人尽管修为不高，只是炼罡圆满，但战力却不逊色于神气合一境，而且，还是一位拥有神圣术的十阶混沌之子！”

　　“神气合一境……拥有神圣术的十阶混沌之子！？”

　　虹阳听翎月这么一说不止没有畏惧，眼睛反而亮了起来。

　　“对，十阶！而且十阶只是我的猜测，对方的混沌等阶可能不止十阶！”

　　“好！神圣术么！？神圣术虽然能够将他的实力提升一阶，可他终究只有炼罡境的境界，境界差距不是真气浑厚程度所能弥补！这小子既然赶来，我们就将他彻底留下！”

　　“大哥，这位混沌之子就让我继承吧，这次行动所得的四十道韵，我愿分毫不取！”

　　虹阳脸上有一丝犹豫，不过片刻还是应诺了下来：“好，你如你所说！”

　　“二位，万不可大意了，此子修为深不可测，尤其是他的真气……如果我没有猜错，他极可能是以你们金乌教的镇宗法门大日金乌诀修炼出来的金乌真气！”

　　“金乌真气！？还罡气圆满了！？”

　　“大哥，这等胆敢偷学我金乌教镇宗法门之徒绝不能留啊！”

　　“对！绝不能留！”

　　“轰隆隆！”

　　两人眼中凶光四射之际，一阵轰隆之声已经猛然自溶洞外传来，紧接着，便见展翅有着近十米的圣翼龙鹰迅速冲入溶洞深处。

　　“嗯！？还有人！？”

　　看到溶洞当中的虹炎、虹阳二人，青墟脸色微微一变。

　　尤其是虹阳……

　　他自然感觉得出对方身上青冥境的气息。

　　青冥境强者，哪怕有神圣术靠着赤阳真气，他都未必能拿下。

　　看样子……

　　不动用金乌真气不行了。

　　“云涛、茱萸夫人你们两个给我断后，封锁出口，不允许任何一个人逃走！”

　　“是！”

　　得到命令的茱萸夫人、云涛二人连忙后退着将出口拦住。

　　“哈哈！还封锁出口，想将我们一网打尽！？愚不可及！就怕你根本没这个实力！小子，听说你修行了我金乌教的大日金乌诀，本身还是一位十阶混沌之子？马上将你的神圣术祭出，让我来替我们金乌教将你清理门户，免得到时候你输了不服气！”

　　虹炎第一个跳了出来，迫不及待的出手，随着一截铁链般的神兵自他手上挥舞而出，上面顿时迸射出大量火光，犹如一条火焰巨蛇，席卷起恐怖的热浪，直往青墟扑去。

　　不过……

　　青墟明白，神气合一境的虹炎，不足为惧，真正称得上威胁的却是虹阳。

　　要暴露金乌真气将二人击杀，首先要做的就是将虹阳击毙！

　　虹阳一死，他才有足够的把握将溶洞当中所有人全部斩杀殆尽，避免消息走漏。

　　“咻！”

　　青墟的速度猛然暴涨一截，源于混洞真经的法诀被他施展而出，刹那间自虹炎吞噬而下的火蛇前跨越而过，与此同时，神圣术运转，一股强大窒息的威压自他身上席卷而出，让想先依靠虹炎试探一番青墟深浅的虹阳脸色一变。

　　“不好！”

　　虹阳右手一抖，祭出了一件和虹炎类似的铁链神兵，铁链席卷，刹那间化作恐怖火龙，卷动炽烈热浪，直往青墟扑杀而去，一时间骇人的热浪在溶洞当中弥漫，将溶洞当中的空气焚灭一空。

　　“死！”

　　青墟一声暴喝，罡气爆发，背后一尊浩瀚的金乌虚影猛然显现，散发着无穷无尽的火焰王者威压，滚滚而下。

　　“大日金乌诀！果然是我们金乌教的大日金乌诀！小子，胆敢偷学我们金乌教的镇教神典，没有人救得了你！炼狱龙舞！”

　　虹阳一声怒吼，体内炽烈的真气亦是爆发到了极限，哪怕他修成的只是灵品真气，可靠着青冥境那高出青墟两个境界的优势，仍然让那条火龙长吟，光芒说说，竟是爆发出不逊色于青墟多少的恐怖一击。

　　可对于这一旦命中足以将寻常青冥境强者抽得灰飞烟灭的一击，青墟却是宛如视而不见，金乌剑剑锋直指，杀机四射，俨然一副以命搏命之法。

　　“找死！”

　　虹阳身体表面猛然浮现出一层火焰铠甲，在青墟席卷着滚滚大势斩杀而下的一剑落到他身上同时，他这席卷而起的炼狱龙舞亦是将青墟本人完全吞噬，一时间，剧烈的爆炸在溶洞当中炸响，直让整个溶洞一片地动山摇，恐怖爆裂的热浪滚滚四散，形成肉眼可见的冲击波，更是让翎月、虹炎等人头皮发炸，忍不住飞身暴退。

　　“该死，这小子被我大哥炼狱龙舞正面击中，必死无疑！我的混沌法诀……”

　　虹炎眼中充满着肉痛之色。

　　倒是翎月隐隐有些难以置信，她不相信青墟会这么简单的被虹阳所杀。

　　甚至，明白青墟真正能耐的她根本就没想过虹阳能够斩杀青墟，之所以拉上虹阳，只是希望青墟祭出神圣术时，他能够帮自己多消耗一点对方神圣术的时间罢了，可是现在……

　　不过下一刻，虹炎眼中的肉痛之色以及翎月脸上的难以置信全部消失了。

　　狂暴炽烈的火焰洪流当中，三声嘹亮的长吟同时响起！

　　紧接着，被无尽光和热所充斥的战场中央，猛然传出了虹阳惊恐而难以置信的叫喊：“赤乌魂！？不……”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸与毁灭的热浪已将虹阳接下来的惨叫之声完全吞噬。

　　……


第一百六十七章 顺利擒拿

　　“该死，怎么会……”

　　翎月原本还等着虹阳这位青冥境强者和青墟硬抗尽可能的消耗青墟神圣术的时间，可在感觉到虹阳一声惨叫后气息急剧衰落，顿时变了脸色。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的火焰爆射当中，青墟一人一剑自耀眼的火光当中横空杀出，金乌展翅，携带着滚滚洪流，直指虹炎，剑未至，蕴含在他身上那股强大到足以比肩长生六境强者一击的威压已然滚滚而来，直让他身体表面的罡气剧烈震荡，大有崩溃之势。

　　“啊！炎蛇狂啸！”

　　虹炎顾不得沉浸在虹阳惨死的悲恸当中，口中大吼着，浑身上下的力量攀升到了巅峰极致，犹如火焰巨蟒般的铁链疯狂挥舞，席卷着炽烈的热浪朝着青墟绞杀，妄图阻挡住他这一剑中的锋芒，而他本身则是以最快的速度抽身暴退……

　　“叮铃铃！”

　　可就在此时，守在门口的茱萸夫人抓住机会，摄魂铃顿时催动，一阵慑人神魂的铃声传入虹炎脑海中，直让他狂舞的火焰巨蟒微微一顿，就这么刹那间的停顿，青墟手中席卷着恐怖火焰洪流的一剑已然自他身上飞掠而过，火焰和罡气的碰撞，引起剧烈爆炸，肉眼可见的冲击波扩散开来，让整个溶洞一阵地动山摇，一些离得较近的金乌教炼罡境强者更是被冲击波卷中当场身死。

　　不过，茱萸夫人的出手却是给了翎月机会。

　　在目睹青墟以摧枯拉朽之势斩杀虹阳，连让他将消息传出去的机会都没有时，翎月心中已经凉了一截，趁着青墟尚需对虹炎斩尽杀绝，她体内的力量猛然爆发，仿佛一道流光御剑而起，朝着溶洞门口爆射而去，再顾不得费尽心机贪图那十三个混沌之子的混沌等阶以及他们身上的载道之物。

　　“休想逃走！”

　　眼见翎月冲着溶洞入口冲来，云涛一声暴喝，横剑而击。

　　“滚！”

　　区区一个神气合一境初期修炼者竟然也敢阻挡自己的去路，翎月俏丽的脸上闪过一丝寒光，口中厉喝着，三道凌厉至极的罡气携带着撕裂虚空的锐啸，直往云涛斩去，大有一个照面间将他斩杀之势。

　　不过，如果是先前的云涛面对翎月含怒一击，自然不死也要重伤，可不久前青墟自玄武的洞府当中收获巨大，特意赐予了云涛一件六阶神兵，伴随着他将六阶神兵当中蕴含的威能激发，一道道璀璨的剑光顿时爆射而出，化作万千剑影，犹如风暴般和翎月挥舞而出的三道罡气绞杀一起，竟是在刹那间将翎月的罡气完全绞碎！

　　“六阶神兵！？”

　　翎月顿时瞪大眼睛。

　　神气合一境初期！？

　　一个神气合一境初期的修炼者手上居然有一柄六阶神兵！？

　　而且……

　　还是海外的神气合一境修炼者！？

　　什么时候海外的神气合一境修炼者居然已经富裕到这种程度了！？

　　“铃铃铃！”

　　在翎月身形被云涛依仗神兵之利稍稍阻挡之际，茱萸夫人亦是猛然反应过来，摄魂铃激发，一波波摄人心魄的力量直接冲向翎月，直让翎月的心神一阵摇曳。

　　“精神冲击……”

　　精神恍惚中的翎月猛一咬舌，剧烈的痛苦令其瞬间惊醒。

　　“不好！”

　　眼见青墟已然将虹炎斩杀，明白局势已经到了生死一线的翎月顿时一声低吼，再顾不得隐藏自己的后手，神圣术激发，浑身上下的气息暴涨，在其背后更是显现出一尊飞禽展翅，一种凶戾恐怖的气息席卷开来。

　　“嘭！”

　　剑光所向，云涛依仗六阶神兵斩出的万千剑影迅速粉碎，翎月整个人就犹如一柄刺入泥土当中的神兵，轻而易举自云涛以六阶神兵布置的剑雨当中撕裂而过，仅仅身上逸散的剑气余波已经让云涛倒飞出去，口吐鲜血，身上更是同时被四道剑气所洞穿。

　　如果不是因为他本身觉醒的乃特殊血脉，恢复力强横，就这么一下已然足以让他命丧黄泉。

　　“大人……”

　　眼见翎月就要突出重围逃之夭夭，茱萸夫人连忙一声大喊，摄魂铃震荡的更为急切，一道道冲击精神的音波不断朝着翎月卷去。

　　“咻！”

　　关键时刻，剑光爆射。

　　就要逃离出去的翎月只感觉一股恐怖锐气透体而来，下一刻整个人已经被一道剑光洞穿着，再被强大的惯性带着狠狠的砸在墙壁。

　　“飞剑！？六阶飞剑！？”

　　翎月眼角余光扫过那道自自己身上洞穿而过的光芒，眼中顿时涌现出绝望之色。

　　六阶飞剑！

　　居然是一柄六阶上品飞剑！？

　　“宝轮结界！”

　　下一刻，一片璀璨的金光弥漫开来，宛如一个倒扣的大碗，将翎月的身形完全笼罩在内。

　　身形被宝轮结界困住，翎月眼中的绝望之色不禁更甚一分。

　　不过，有些人在绝境当中可能会彻底失去斗志，束手就擒，可有些人，却是会被彻底激发凶性，悍不畏死的背水一战。

　　翎月……

　　虽是女子，但显然属于后者。

　　眼见青墟紧跟着踏入了宝轮结界朝着自己杀来，翎月一声低吼，身上的杀机沸腾到极致，刹那间朝着青墟扑杀而来，剑光所向，虚空撕裂，那恐怖的锐气哪怕只是自一柄四阶神兵上传递而来，仍让人有种毛骨悚然之感。

　　可惜……

　　“赤乌魂！”

　　青墟一声低吼，迎着翎月一剑刺出，在其体内，一尊赤乌被激活，发出嘹亮长吟，沿着真气自金乌剑中腾空而出，刹那间和翎月舍生搏命的一击撞在一起。

　　一时间，一股恐怖的爆炸性力量扩散开来，整个宝轮结界当中尽数被这股炽烈的毁灭洪流所充斥，使得宝轮结界本身剧烈震荡，险些直接崩溃，热力所过，坚固的地面被焚成琉璃，方圆数十米范围内成为生命绝地。

　　但……

　　那股恐怖的热浪相较于寻常生命而言属于死亡绝地，但对于有噬阳珠的青墟来说，却根本不值一提。

　　在赤乌魂爆炸之际，他浑然无视赤乌魂中那股焚灭虚空的炽热之力，人剑合一杀入那片炽烈的滚滚洪流当中，在翎月因赤乌魂之力阻击而尚未来得及喘息之际，一片绚烂璀璨到极致的剑光再度自金乌剑上爆发。

　　“星火流光！”

　　“轰隆隆！”

　　就好像一颗流星坠落大地，更为狂暴炽烈的能量在赤乌魂的力量尚未消散之际紧跟着爆炸开来。

　　原本已经摇摇欲坠的宝轮结界再承受不了这股毁灭力量的冲击，砰然间爆碎开来，炸散成万丈金光，在那万丈金光当中，一颗璀璨的烈日紧跟着爆炸，散发出无穷的光芒和热量，将整个溶洞当中照耀的绚烂极致。

　　这个时候若是有人在溶洞当中睁开眼睛直视那一道烈阳，绝对会被瞬间刺瞎眼睛，彻底失明，哪怕有着神气合一境修为的茱萸夫人、云涛，亦是忍不住的将眼睛遮住，身形暴退。

　　终于，不知道过去多久，滚滚席卷的热浪以及让人不敢直视的光芒渐渐散去，茱萸夫人、云涛二人才堪堪睁开了眼睛。

　　随着他们眼睛睁开之际，正好看到青墟在翎月身上连连拍出，很快将她身上的真气全部击散、封锁，而后以秘法点中翎月的眉心，刺破她的精神海，使得她短时间里根本无法凝成混沌法诀进入混沌神殿。

　　“啊！”

　　刺破精神海的痛苦让翎月顿时自剧烈震荡的昏迷中清醒过来，忍不住发出一阵痛苦的惨叫，浑身上下冷汗淋漓。

　　“你……”

　　“一个不留！”

　　青墟并未理她，扫了一眼被虹阳带来尚还幸存下来的几位炼罡境强者，直接对茱萸夫人、云涛二人下令。

　　两人得到命令，顿时冲入幸存下来的那些炼罡境强者大开杀戒。

　　惨叫迅速在溶洞当中彻响。

　　“炽焰山乃金乌教之地，离金乌教总坛太近，这里发生这么大的动静很快就会有人前来探查，不宜久留，清点战利品，带上那些昏迷的混沌之子，我们走！”

　　青墟说着，提着翎月，直接落到了圣翼龙鹰当中。

　　云涛、茱萸夫人亦是上前，迅速在那十几位曙光的混沌之子身上搜寻了起来，将战利品清点，又将昏迷中尚还存活的十三位混沌之子提上圣翼龙鹰，很快，这艘庞然大物已经腾空而起，迅速朝溶洞外面飞去。

　　溶洞外围，尚有两个骑乘飞禽的金乌教强者，显然就是先前巡逻的三大炼罡境强者之二。

　　至于还有一人去了哪里，却是不得而知。

　　没等他们来得及反应，青墟的飞剑已经爆射而出，间隔上千米将他们的头颅穿透，当场击杀。

　　而后，青墟让云涛控制着圣翼龙鹰悬停在溶洞之外，他纵身于溶洞之前，猛然吸了一口气，浑身上下的力量再度升腾，赤阳真气疯狂运转，紧接着，以金乌剑为引，爆射出成百上千道剑光，疯狂的轰击着溶洞山壁！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵地动山摇，溶洞山壁在青墟剑气的轰击下不断裂开、下坠，最终引起连锁崩塌，彻底将整个溶洞埋葬。

　　毁尸灭迹。

　　长老已经是金乌教中高层人物，两位长老身死，必然引起金乌教震怒，金乌教一旦仔细调查，哪怕青墟崩塌了溶洞他们仍然能够调查出蛛丝马迹来，可这样做至少可以增加金乌教的调查难度。

　　而等过上几个月他们调查出了事情的真相后，他早已经去了海外，到时候，金乌教的人再要追杀过来，就不知是鹿死谁手了。


第一百六十八章 第二份誓约

　　“咻！”

　　圣翼龙鹰冲上云端，在茫茫云海中全速飞行，沿着青墟等人早规划好的撤退路线，全速往万象城方向而去。

　　这片云海离地面已然有了几十公里，处于罡风凛冽的地带，即便青冥境强者想要飞上这等高度都极废真气，至于寻常飞禽、战舰，更是想都不要想。

　　这台圣翼龙鹰就品阶上达到了五阶上品，这等品阶的宝物，往往只有十大圣宗太上长老级的人物才有，整个金乌教中估计不会超过十台，而且，由于事先青墟在斩龙岛时让人对圣翼龙鹰做了伪装，使得圣翼龙鹰的外表看上去和四阶的圣翼金鹏类似，即便金乌教的人想要追杀，估计也只是当作圣翼金鹏来对待。

　　而圣翼金鹏……

　　飞行速度虽是不慢，但飞行高度有限，如此一来，金乌教的人即便真的大举追杀，估计也会因为高度的原因，一次次的自圣翼龙鹰的下方飞过而不自知。

　　“灵石还够么？”

　　青墟对着控制着圣翼龙鹰的云涛道了一声。

　　“够……不过要抵御天上罡风，必须将功率开到极致，灵石消耗是先前的三倍。”

　　云涛沉声道。

　　三倍，就是一小时三百灵石，这可是一件二阶神兵的价格。

　　“三倍就三倍吧，这样才能确保避免金乌教的人尾随而至。”

　　青墟说着，没有理会那些尚在昏迷当中的曙光混沌之子们，直接来到了先前因为剧痛已经清醒过来的翎月身前：“曙光领袖翎月阁下，眼前的局势你已经看得很清楚了，很不幸的告诉你，你被我生擒了，你这一生中，生擒的混沌之子不在少数，你应该一位混沌之子落到其他混沌之子手上知道会有什么下场。”

　　翎月神色惨然，眼中带着不甘：“想不到，我终究还是落在了你手里，一切，都是我咎由自取……如果不是我鬼迷心窍，听了龙影的诱惑，就不会落到今日这个下场了……”

　　青墟摇了摇头：“有件事你或许弄错了，即便没有龙影之事，我们之间也终有一战，这一点，从你自炎煌手上劫走那批绝品火灵石就已经注定了。”

　　“炎煌？”

　　翎月脸色微微一变：“炎煌是在替你办事？”

　　“不错。”

　　翎月听了，脸色不禁更为苍白一分：“我虽然出手生擒了炎煌，但……接下来的折磨逼问之举，都和我无关……我知道，混沌之子落到另一个混沌之子手上必死无疑，但……你既然能够容纳得了炎煌，可见你是一位惜才之人，还请给我一个机会，我愿意和炎煌一样，投靠于你，替你效力……只求你放我一条生路。”

　　听得翎月所言，青墟倒是微微一怔。

　　想不到翎月居然如此果断，居然毫不犹豫的选择委曲求全。

　　不过想想也对。

　　翎月、龙影都是行走在灰色地带的混沌之子，他们十分明白自己落入其他混沌之子手上面临的下场，因此相较于其他混沌之子来，他们更容易认清自己的处境从而做出对自己最有利的选择……

　　哪怕这个选择，可能是死亡。

　　一时间，青墟的目光不禁落到翎月身上。

　　“我只求能够活下去！还请青墟大人给我一个机会！我愿意签订混沌誓约！从今往后以大人的命令马首是瞻！”

　　翎月哀求道。

　　“混沌誓约……你身上有五十道韵？”

　　翎月一脸苦涩道：“我们这个行业都会给自己留一条退路，我时刻将自己身上的道韵保持在五十以上，为的就是有朝一日失手被擒后能够用混沌誓约替自己争取一线生机。”

　　青墟看着翎月，最终摇了摇头：“你的混沌等阶达到十阶，若是拼得跌落五个混沌等阶，仍可违背混沌誓约，我信不过。”

　　“我……”

　　翎月张了张口，一时间居然不知如何回答，最终只得苦苦哀求道：“大人，一旦我违背了混沌誓约，马上就会降低五个混沌等阶，到时候没有了神圣术在您面前根本只有死路一条，只要我还想活着，就绝不敢背叛你，还请相信我。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　翎月本身乃是神气合一巅峰的强者，只需要一点契机就能够突破至青冥境，到了青冥境，再祭出神圣术，战力将直追长生六境强者。

　　尽管长生六境相较于长生五境除了真气更浑厚以外存在着战体显化这个额外能力，可令自身攻击方面暴涨到和圣者境齐平，但若他真能将翎月收服……

　　至少应对起长生六境以下的威胁是绰绰有余了。

　　“交出你的混沌法诀、精神烙印，以及你的飞剑神兵，我需要你的绝对忠诚。”

　　青墟沉声道。

　　性命都在别人手上，这一刻的翎月倒是显得当机立断，直接将自己的混沌法诀交了出来，并且将自己的飞剑、神兵全部取出。

　　“看着她。”

　　青墟对茱萸夫人道了一声，捏动翎月的混沌法诀，伴随着精神世界陷入一阵混沌，一片全新的空间渐渐显现。

　　而青墟显现的位置并非翎月的个人空间，亦非自己的个人空间，而是处于混沌神殿当中。

　　“界面。”

　　随着青墟开口，很快，属于翎月的混沌之子界面出现在他面前。

　　姓名：翎月。

　　混沌等阶：十阶。

　　所需道韵：85/100。

　　修行境界：神气合一（未激活）。

　　往下则是一系列基本属性和混沌特性的强化方向，青墟稍微扫了一眼，翎月的精神等阶相较于上一次，居然再提升了一阶，达到了五十二阶，哪怕相较于青墟来都不逊色多少，难怪每一次她遇到摄魂铃攻击后都能迅速清醒过来。

　　“察觉到混沌法诀与本人精神频率不符，请选择退出或者继承激活……”

　　这个时候，脑海当中已经不断传出混沌神殿的提示声音。

　　青墟自然不敢继承翎月的混沌等阶，不然的话，他那十九阶的混沌级别，马上会被翎月的混沌等阶覆盖到只剩下五阶，到时候绝对会后悔莫及。

　　当下，他退出了混沌神殿。

　　“留下一道精神烙印，我给你一个签订混沌誓约的机会。”

　　青墟道。

　　这么一说，无疑是认可了翎月的选择。

　　当下，翎月长长吁出一口气来，她知道，她能够活下来了。

　　尽管青墟多出了一个精神烙印的要求，但翎月却不敢违背，只得老老实实的照做。

　　待得翎月稍微恢复了一些精神后，两人在混沌神殿相聚，由翎月消耗五十道韵值立下混沌誓约。

　　誓约倒也算不上苛刻，无非就是要求翎月对他绝对忠诚，不得违背他的命令，不得说谎等等，相应的，青墟也会保证她一定的人格尊严。

　　看到这个誓约，翎月倒是松了一口气。

　　“你的个人空间先前虽然是作为曙光的聚集地，但你的一些宝物应该也收藏在个人空间里吧，将那些宝物放开，让我瞧瞧。”

　　“是。”

　　翎月眼下虽然可以入混沌神殿，但本身的伤势并未恢复，受制于青墟，对于青墟的命令自然不敢有任何违背。

　　随着青墟踏入翎月那只有九平米上下的私人空间，稍稍翻阅了一番，不禁皱了皱眉头：“就这些物品？你们常年行走在灰色地带，底蕴应该不差才是，为何你的私人空间里几乎没有像样的宝物？难不成放在其他地方？”

　　“大人……我们虽然行走在灰色地带，但……为了确保自己的安全，开销同样不小，而且，属下正在冲击青冥境的关键时刻，半年前刚刚购买了大量宝物，打磨自身，淬炼精神，增加晋升青冥境的几率……诸多收藏，早已挥霍殆尽了，不然的话这一次也不会铤而走险了。”

　　“载道之物呢？任何一个修炼者都应该有载道之物备存，以防万一。”

　　“有……属下共收集了蕴含道韵十二的载道之物，不过这些东西并未被我随身携带，而是隐藏在海外一座无名岛屿上。”

　　“好。”

　　青墟说着，扫了翎月一眼：“在我得到那些载道之物前，你不要尝试恢复真气。”

　　翎月知道，青墟对她仍不信任，可实力未恢复，对青墟的命令他也不敢违背，只得应了一声：“是。”

　　“大人，根据属下观察那些人快要苏醒了。”

　　这个时候，茱萸夫人上前小声道了一句。

　　她的本命宝物就是摄魂铃，再加上觉醒的灵兽血脉缘故，对精神波动十分敏感。

　　“哦。”

　　青墟点了点头，目光转向翎月：“这些人各自拥有多少道韵？”

　　翎月不敢隐瞒，连忙报出这些人身上所拥有的道韵数值，共计四十二点，末了，她还补充了一句：“当然，这是他们自己报出来的道韵数字，他们身上究竟有多少载道之物，真正数字就只有他们知道才知道。”

　　青墟点了点头：“好了，你且回避吧，不要让他们看见了引起不必要的麻烦。”

　　末了，他又转向茱萸夫人：“我们现在可离开金乌教的地盘了么？”

　　“已经算是进入万象城地界了，离万象城还有四百来公里。”

　　“好，将圣翼龙鹰降下去，我来和这些人好好聊聊。”

　　“是。”

　　茱萸夫人得令，很快和云涛一次控制着圣翼龙鹰，在一处林地当中停了下来。

　　停下圣翼龙鹰，云涛、茱萸夫人二人上前，将十三个存活下来的混沌之子全部放到地面，而后青墟再将圣翼龙鹰收入个人空间，静静等待着他们完全苏醒。


第一百六十九章 报酬

　　“咻！”

　　十三人随着时间推移，一一醒来，一经苏醒，所有人同时戒备起来。

　　不过很快他们已经察觉自己体内的真气被全部封住，即便偶尔一两位觉醒境尚未练就真气的修炼者也被封住了气血，一时间脸色变得无比难看。

　　“很好，看样子你们都醒过来了。”

　　青墟的声音回想着，顿时将十三人的注意力唤了过来。

　　十三人中，为首一个中年男子上前对着青墟恭敬行了一礼：“见过这位大人，多谢大人施加援手，避免我们遭逢灾厄，我等感激不尽。”

　　“看样子你们已经想起来刚才发生了什么事。”

　　青墟道。

　　中年男子点了点头，同时有些咬牙切齿道：“我没有想到，我颇为敬重的领袖翎月，居然会是这种人……居然伙同了那些捕猎者，妄图将我们这些混沌之子一网打尽。”

　　其他的混沌之子一个个亦是心有余悸的点了点头，眼中的畏惧都尚未完全消散。

　　“对于她来说，这已经不是第一次了，记得几年前的龙影之变么？实际上那也是她背后一力促成。”

　　众人听得微微点头，一个个神色凝重。

　　“这一次多亏了大人相助，不然的话我们这伙人恐怕又要和几年前一样全军覆没了……”

　　“多谢大人。”

　　以中年男子为首，在场所有人全部站起身来，对着青墟恭敬行礼。

　　“你们不用太早谢我，我救下你们也并非无偿，其他的东西我不问，但你们身上的载道之物，就当作我救下你们的报酬吧。”

　　青墟淡淡道。

　　此话一出，十三人同时变了脸色。

　　“要我们身上的载道之物！？”

　　“这些载道之物可是我们想方设法才获得的贵重至宝……怎么可能给你……你不能够这样……”

　　“阁下救我们性命，我们感激不尽，但若趁火打劫，挟恩图报，未免欺人太甚了。”

　　十三位混沌之子义愤填膺，脸上隐隐带着怒火。

　　“感激不尽？原来我救下你们性命，换来的就只是一句感激不尽，等到真正让你们付出报酬时，你们却是一个个翻脸无情？你们就是这样对待你们的救命恩人么？”

　　青墟看着眼前十三人，脸上带着一丝漠然。

　　一些人脸上仍然带着一丝怒意，可大部分人却是瞬间清醒过来，现在的他们尚在青墟的控制当中，一旦他们所作所为惹得青墟不满，后果……

　　不堪设想。

　　当下，其中几人马上上前：“大人救下我们，我等无以为报，既然大人看得上我们身上这几件载道之物，我们自当奉上，以答谢大人的救命之恩。”

　　青墟扫了一眼几人献上的载道之物，面无表情的将其收下：“你们可以走了。”

　　“多谢大人。”

　　交出载道之物的几人感激的道了一声，很快离开。

　　看到这几人的举动，剩下的几个亦是认清楚了眼前形式，纷纷上前，将自己身上的载道之物交了上来。

　　“你的绰号叫孤石，你不是准备了六道韵打算进行交易？眼下却只愿意拿出二道韵来，看样子，你显然是觉得这些载道之物比你落在那些捕猎者手上更重要，既然如此，我尊重你的选择，茱萸。”

　　“大人。”

　　茱萸夫人连忙上前，恭敬的行礼。

　　“你们暗夜一般如何对待落在自己手上的混沌之子，就如何对待他。”

　　“是。”

　　茱萸夫人恭敬应声。

　　“暗夜！？暗夜的茱萸夫人！？”

　　“我的天哪，是暗夜的人！这可是我们东荒混沌之子圈子内最可怕的猎杀者组织之一啊……”

　　原本还有其他心思的混沌之子听得青墟叫出茱萸夫人的名号，一个个吓得面无血色。

　　孤石更是禁不住一个哆嗦，眼中涌现出遏制不住的恐惧之色，战战兢兢的大喊：“大人，我只是一时没有从眼前的剧变当中反应过来，忘记了我身上实际有六道韵，还请大人给我一个机会，我愿意将我身上的所有道韵全部奉上……”

　　原本有其他想法的混沌之子在得知眼前之人极可能和凶名赫赫的暗夜有关后，一个个亦是惊恐至极，争先恐后的将身上的载道之物献了出来：“大人，这就是我身上的载道之物……”

　　“感谢大人的救命之恩，我等无以为报！这些载道之物请大人一定要收下……”

　　“大人，这就是我身上的所有载道之物，如有半分隐瞒，天诛地灭。”

　　看着生怕因为动作慢了从而导致自己改变主意的众混沌之子，青墟眼中闪过一丝冷意。

　　这个世界……

　　果然是恶人才能够活的更滋润么？

　　在茱萸夫人的名号震慑下，接下来再没有任何一个混沌之子胆敢有其他想法，一个个在缴纳了足够的载道之物后，恨不得以最快的速度离开此地，不多时，青墟手上居然已经收到了四十六点道韵的载道之物，比翎月得到的信息还多出四点。

　　显然，青墟一口气道出孤石身上道韵具体数值的一幕让他们误以为青墟完全掌控着他们身上道韵的数量，以至于将原本不打算用来交易的载道之物也跟着贡献了出来。

　　“恭喜大人，收获丰厚。”

　　看到青墟将诸多载道之物一一收入个人空间，茱萸夫人、云涛，以及自暗处现身的翎月连忙上前道贺。

　　“还得多亏了翎月阁下。”

　　翎月眼中闪过一丝羞愧之色：“能够替大人尽一份力是属下的荣幸。”

　　“好了，没必要说这些无意义的话语，翎月，你只需要记得，只要你尽心尽力的完成我交给你的任务不加以背叛，我并不会对你怎么样即可。”

　　“是，属下明白，属下从今往后必将对大人忠心耿耿，不敢有半分二心。”

　　青墟不再就这个问题继续下去，只是道：“圣翼龙鹰虽然经过改装看上去和圣翼金鹏相似，但终究被金乌教的人所察觉，未免惹来麻烦，接下来我们御剑前往万象城。”

　　说完，他已将自己的飞剑祭起。

　　翎月的脸上露出一丝苦涩：“大人，我的飞剑和真气……”

　　眼下翎月真气尚未恢复，而且身上的飞剑、神兵、铠甲，都已经被青墟收走，根本不具备御剑飞行的能力。

　　“茱萸夫人，你带着她飞行，这期间我允许你恢复自身真气。”

　　青墟道。

　　至于飞剑、神兵、铠甲，这些东西青墟并不打算还给翎月，一个没有神兵铠甲的翎月和一个全副武装的翎月，战力自然不能相提并论。

　　当下，一行四人御剑而起，迅速朝着万象城而去，待得到了万象城外围时，不顾四周众人充满惊骇的目光，落入地面。

　　“你们三个，谁对万象城最了解？”

　　朝着万象城走去时，青墟询问道。

　　茱萸夫人和云涛对视了一眼，摇了摇头：“我们大部分时间在海外活动，对万象城虽然有所了解，但了解的不多，如果大人只需要知道一些最基础性的信息，我们倒是能够提供一二。”

　　翎月见状，连忙道：“属下对万象城倒是颇为了解，在将一些神兵利器自百洋城黑市售卖出去后，所得的灵石属下都会再在万象城中购买修炼物资。”

　　“哦？”

　　青墟听了，仿佛想到了什么，问道：“我记得你说你所得的资源用以购买淬炼精神的宝物了？我记得这类型的宝物向来十分珍贵，万象城中莫非都有售卖？”

　　“万象城主乃是站在长生境最巅峰的人物，一身修为深不可测，足以和十大圣宗掌门级人物直接对话，有他坐镇，众人在万象城交易都颇为放心，因此往往都会有寻常地方根本买不到的东西售卖，哪怕淬炼精神的至宝偶尔也是惊鸿一现。”

　　翎月说到这，脸上露出一丝苦笑：“在万象城交易唯一的问题就是手续费太贵，一成的手续费，让很多人望而却步，尤其某些时候需要万象城担保交易时，手续费用更是达到两成，乃至三成……不过也正是因为万象城交易手续费太过高昂的缘故，才让一些寻常商业城市有了生存的土壤。”

　　青墟点了点头：“入了万象城，马上给我打听那里有滋润精神、淬炼神魂的宝物出售，价格不是问题。”

　　“是。”

　　翎月、茱萸夫人、云涛散人连忙应诺。

　　其中翎月沉吟了片刻，直接道：“大人，淬炼精神的宝物往往有价无市，不过如果真要购买的话，那么，璇玑楼反而最有希望。”

　　“璇玑楼？”

　　青墟有些意外：“万象城最大的商业势力不是万象楼吗？”

　　“万象楼确实是万象城最大的商业势力，背后更是有城主府鼎力相助，可一旦万象楼收到淬炼精神的宝物一般会提供给城主府的人，不会对外出售，反而是璇玑楼，这里往往会售卖一些奇异宝物，有时候售卖的东西更是足以让长生境巅峰强者疯狂，甚至……”

　　翎月说到这，语气微微一顿：“璇玑楼建立不久时还曾举行过一次载道之物的拍卖大会。”

　　“载道之物？”

　　青墟微微一怔：“璇玑楼居然将载道之物拿出来进行拍卖？”

　　“对，尽管那一次载道之物的拍卖是为了打响璇玑楼的名号，可从这一点却能够证明璇玑楼的门路。”

　　“好，云涛、茱萸夫人，你们两个去万象城最大的商业势力万象楼和天地宝阁，翎月，我们两个直接去璇玑楼！”

　　“是。”


第一百七十章 意外收获

　　璇玑楼。

　　在万象城，称不上最顶尖的高楼，无论城主府还是万象楼在高度、气度上都比璇玑楼胜上一筹，但在璇玑楼中来来往往的修炼者，却比其他地方明显多了一分，其热闹程度亦远非其他商会所能比拟。

　　在翎月的带领下，青墟直接踏入璇玑楼中，一入璇玑楼，翎月马上上前将一张晶制卡递交到了迎面而来的服务生身前：“让你们高阶执事级的高层前来接待我。”

　　服务生看到翎月手上的晶制卡，恭敬的应了一声：“我这就去叫楼中主事前来，两位贵客请随我先到贵宾室中歇息。”

　　随着二人在贵宾厅中等待了片刻，很快一位看上去三十上下，有着炼罡境修为的成熟女子踏入了贵宾室中，看到翎月，顿时热情的招呼道：“原来是羽翎小姐到了，不知道羽翎小姐到来未曾第一时间出来迎接，还望羽翎小姐见谅。”

　　青墟看了翎月一眼，大概猜到这个所谓的羽翎就是她对外时的化名了。

　　“白晶执事，这一次我可是替你带来了真正的大客户，相较于他来，我手上的货物不过小打小闹罢了，你有什么和淬炼神魂、恢复神魂有关的宝物，不妨全部拿出来，只要今日的生意能够促成，必然会让你们璇玑楼大赚一笔。”

　　白晶有些惊诧的看了青墟一眼，仍然一脸笑容道：“淬炼神魂、恢复神魂的宝物？诸位来的正是时候，我们手上刚到一批类似的新货，绝对会让两位贵客满意。”

　　说完，她拍了拍手，待得一位女侍走进贵宾厅后吩咐：“去，将我们最新自天药盟得来的那份宝灵丹拿来。”

　　“白晶阁下，宝灵丹让我来用自然算得上顶尖宝丹，但对这位大人来说却算不得什么，如果你们璇玑楼没有足够让我们满意的东西，我们就只有再去万象楼，甚至前往天药盟碰碰运气了。”

　　“抱歉抱歉，是我一时间没有反应过来，忘记这位大人才是真正的购买者，我这就让人将我们璇玑楼这批新货中原本打算用来拍卖的镇楼至宝请出来。”

　　白晶说完，不需要吩咐，那位侍女马上退了下去。

　　不多时，一个相貌娇好，年龄二十上下，身上充满着一种青春气息的女子走了进来。

　　看到这位女子，白晶微微一怔，连忙站起身来：“小姐，你怎么来了？”

　　“贵客临门，我正在此地，作为东道主自当接待一二。”

　　女子说着，对着青墟微微一笑：“小女子璇玉，见过羽翎小姐和这位公子，不知这位公子如何称呼？”

　　“青墟。”

　　“青墟公子。”

　　女子璇玉将一个装裱精致的玉盒从侍女手上接过来，递到青墟面前：“听闻青墟公子需要和神魂有关的顶尖药材，我这里有一份天启丹，共三枚，不知可否让青墟公子满意？”

　　“天启丹！？”

　　青墟听了，倒是有些意外，想不到璇玑楼连这种丹药都能够弄到。

　　不过……

　　“天启丹对青冥境以前的修炼者有着不错的增幅效果，但对青冥境以上的修炼者来，效果就不怎么明显了。”

　　青墟说着，在璇玉有些诧异的目光下，缓缓补充道：“实际上相较于淬炼神魂的丹药，我更希望购得一些能够恢复神魂损伤的丹药，当然，如果你们璇玑楼能够弄到元神之气，那就再好不过了。”

　　“元神之气……”

　　听得青墟居然直接报出如此贵重的物品名称，璇玉忍不住的露出一丝苦笑：“元神之气何其珍贵，我们璇玑楼尽管有些特殊渠道，但还弄不到这等至宝……不过，如果青墟公子愿意将目标降低一些的话，我们倒是可以为青墟公子弄到一些龙魂香。”

　　龙魂香同样属于能够恢复神魂的宝物，只是效果相较于元神之气来差了一筹。

　　“既然你们实在弄不到元神之气，那就龙魂香吧，龙魂香售价如何？”

　　“我们将龙魂香进行了整理，一根龙魂香可燃烧一天之久，售价为一百灵晶或者一件五阶神兵。”

　　“一根龙魂香……一件五阶神兵……”

　　青墟听到这个价格不禁有些无语。

　　需知，根据东荒的物价，在不迫切的情况下，一件四阶神兵都能够兑换到一点道韵，五阶神兵……那可是十道韵了。

　　而混沌宝阁中元神之气的售价也才十道韵。

　　这就等同于拿龙魂香卖出元神之气的价格，价格相同，可两者间的效果差了又何止十倍？

　　“淬炼神魂或恢复神魂的宝物向来十分珍贵，价格也极其高昂，很多时候往往还是有价无市，青墟公子若是真的想要的话就得抓紧时间了。”

　　璇玉微笑着说道。

　　青墟听了，不禁沉吟起来。

　　一件五阶神兵……

　　放在天穹当中实际上也就值一道韵罢了，如果按照天穹正式成员的优惠价格计算，以一道韵的价格买下一根龙魂香，倒也马马虎虎，虽然无法和元神之气比肩，但胜在价格便宜。

　　而且，他此番前来内陆，除了翎月之事外，主要还想去一趟万剑山，借助万剑山的神秘石柱让自己的精神等阶再度突破，达到可以强行晋升神气合一境的标准，在没有元神之气的情况下，次一级的龙魂香确实是最佳选择。

　　想到这，尽管觉得自己有点冤大头，但青墟还是道了一声：“五阶神兵就五阶神兵吧，你们的量有多少？”

　　璇玉脸上的笑容顿时变得无比热情：“我们此番共收集龙魂香三十根，足以让公子用一个月时间，公子打算全部购下么？”

　　“三十根……”

　　相当于一件六阶神兵的价格了……

　　就在此时，贵宾厅虚掩的大门被人推开，紧接着一个看上去和璇玉年龄相若，穿着一身白色长裙的少女跃然而入，脸上带着淡淡的讽刺笑容：“什么时候龙魂香的价格居然已经到了一百灵晶或者一件五阶神兵的程度了？我怎么不知道？我记得如果有渠道的话，在天药盟购买龙魂香，充其量只需要六十灵晶足以，璇玑楼就是这样对待他们的贵宾么。”

　　“叶霏霏！？我们璇玑楼的贵宾厅你就这样乱闯，你们万象楼的人一个个素质就这么差吗，还请你马上出去！”

　　璇玉看到闯进来的少女，脸上顿时显现怒色。

　　“呵呵，我叶霏霏同样是你们璇玑楼的贵宾，眼下只是想来贵宾厅休息一下，一不小心走错了地方，难不成你还能剥夺了我的贵宾身份不成？”

　　叶霏霏说完，笑语盈盈的看了青墟一眼：“这位青墟公子，我们万象楼的龙魂香比之他们璇玑楼的龙魂香来可是要便宜得多，六十灵晶足以，并且我们拥有的数量达到四十根，若是公子需要，尽可往我们万象楼一行！”

　　“来人，给我将她带出去？”

　　璇玉怒喝道。

　　“哈哈，不需要你开口，我这就走，不好意思，走出地方了，打扰诸位了。”

　　叶霏霏得意洋洋的看了璇玉一眼，而后又对着青墟笑着点了点头，离开了贵宾厅。

　　三十根龙魂香价值一件六阶神兵，无论对万象楼还是璇玑楼来说都称得上顶尖的大买卖，往往几个月，乃至好几年都不见得会有这么一场大规模的交易，可眼下被叶霏霏这么一闹，交易显然要黄，一时间，璇玉急了起来，连忙转向青墟、翎月道：“二位，叶霏霏乃是万象楼副楼主，这些年来专门针对我们璇玑楼，她的话未必能够尽信。”

　　“是否能够尽信我们过去了解一下便知，如果是真的……我一个和你们交易了几十年的老客户你们居然以虚高的价格卖给我们货物，那么从今往后璇玑楼的生意我们不做也罢。”

　　翎月站起身来，脸上带着一丝不满。

　　青墟亦是站了起来。

　　对龙魂香他本身不是特别满意，再加上其高昂的价格，已经让青墟有些犹豫，眼下既然在万象楼能够买到更便宜的龙魂香，青墟自然不打算继续再在璇玑楼待下去。

　　“等一等！”

　　眼见青墟转身就要离去，一笔涉及到六阶神兵的买卖就要泡汤，璇玉当机立断：“青墟公子不是想要购买元神之气么？三天前我们璇玑楼的挖掘队刚刚开启了一座上古洞府，自那座洞府当中正好发现了一份元神之气，若是青墟公子需要，我们璇玑楼愿意将这份元神之气以一件六阶神兵的价格卖给你！”

　　“哦？”

　　青墟身形一顿。

　　六阶神兵……

　　按照东荒的物价，值得了三四十道韵，可若是根据天穹的兑换比例而言，却是十分划算。

　　“你们璇玑楼真有元神之气？”

　　“当然有！我可不敢和青墟公子这等贵客开这种玩笑。”

　　璇玉说完，却是连忙补充道：“不过，若是青墟公子买下这份元神之气，也得同时买下那三十根龙魂香，这些龙魂香我们也可以给青墟公子优惠价格，两件五阶上品神兵如何？”

　　青墟沉吟了一番，点了点头：“可以，不过我需要先验一下货。”

　　“当然，我们璇玑楼绝不会在货物质量上欺瞒顾客，否则如何能够在万象城立足，并且隐隐发展到力压有万象城城主府支撑的万象楼？”

　　“很好。”

　　青墟点了点头。

　　能够买到元神之气，不得不说是意外惊喜，有了元神之气，他去万剑山闭关淬炼精神的把握更高一分。


第一百七十一章 断剑

　　“咻！”

　　炽焰山。

　　好几道身上散发着恐怖气息的身影同时降落到了那片崩塌的地下溶洞位置。

　　这几道身影当中，为首一人身形壮硕，穿着火红色铠甲，坎肩上长长的披风甩在身后，迎风飘扬，充满着一股霸道气息，而自他身上散发出来的威压之盛，却是达到了青冥境巅峰层次，这等人物，放到海外，绝对能够以一人之力，将海外九成九的势力横扫，说是纵横无敌也绝非空话。

　　此时，炽焰山溶洞已有数百人将那崩塌的山洞清理，将爆发在山洞内部那片惨烈壮观的战场呈现在了众人面前。

　　“烈寂法王，根据我等得到诸多痕迹加以推断，此子……修为至少也是神气合一境，而且，他修行的法门十分高明……有点类似于我们金乌教的大日金乌诀……”

　　一位负责清理的金乌教老者上前，有些犹犹豫豫道。

　　“神气合一境！？大日金乌诀！？你是说有非我们金乌教的人掌握着第四重大日金乌诀的修行之法！？”

　　烈寂法王眼中顿时迸射出了凛冽的寒光：“我需要有详细情报，事关我们金乌教的至高法典，绝不能够靠着你们依靠痕迹推断出来的一面之辞！”

　　“这……”

　　老者看了一眼溶洞出口所在的位置，道：“本来根据溶洞内部的战斗痕迹，我们有九成把握断定修炼者即便不是修行大日金乌诀，修行之法也必然和金乌神兽有关，但山洞外围留下来的痕迹……却是让我们有些怀疑……可能对方修炼的是一门类似于大日金乌诀的秘法，只不过造成的伤害和大日金乌诀类似……”

　　“这件事情你尽快查明！如果此子修行的乃是我金乌教的大日金乌诀，那么事情就绝不能够这么简单了，我需得亲自向掌门汇报，请太上长老出手将其生擒逼问出他大日金乌诀得来的详细过程！”

　　“我明白，我会尽快采集一切可以作为证据的线索证明这个猜测……我们金乌教这段时间里本就式微，在混元天宗、无极剑宗、造化玄门等势力的压迫下声威大不如前，大日金乌诀乃我们金乌教立教根基，若是再泄漏出去……势必对我们整个金乌教造成严重打击。”

　　“宁可错杀，不可放过，此子穷凶极恶杀害我金乌教长老属于事实，我金乌教绝不善罢甘休！先不管他修行的到底是不是大日金乌诀，擒拿了再说！”

　　烈寂法王说完目光转向另一位神气合一境的长老：“凶手逃亡向何处？可有线索了？”

　　“凶手杀害虹阳、虹炎两位长老后，直接走空路去了万象城，目前我们已经派人前往万象城中，很快就有线索了。”

　　“万象城？”

　　烈寂法王皱了皱眉头，但也仅此而已：“我亲自去一趟万象城，让万象城城主给予配合，没有人杀害了我金乌教的高层还能逍遥法外！”

　　……

　　万象城的交易十分顺利，他自玄武的洞府当中得到了三件六阶神兵、一件六阶铠甲以及一柄六阶飞剑，六阶飞剑他自然是留着自用，至于六阶铠甲，价格昂贵，万象城都未必能够吃得下，反而是三件六阶神兵比较方便出手。

　　不过得了元神之气的青墟迫不及待的想要前往万剑山祖地修行，也不愿在万象城久待，当下让翎月留在万象城，随时留意是否有载道之物、淬炼神魂的丹药出售，而他自己，则是和云涛、茱萸夫人赶往万剑山而去。

　　他在万剑山需打磨精神极限，哪怕有元神之气辅助都必然十分凶险，让尚不能被他完全信任的翎月跟着他不放心。

　　内陆不如海外辽阔。

　　圣翼龙鹰在云涛的控制下，只用了两天时间已经出现在了混元天宗万剑山祖地所在。

　　回想到自己第一次来到万剑山祖地的模样，青墟不禁有些感慨。

　　那个时候的他，长生境都不到，依仗着一柄三阶神兵之利才在万剑山祖地当中杀了个来回，覆灭了万剑山这一势力，现在想来，倒是有些鲁莽了。

　　辛亏万剑山只是一个小型势力，里面没有什么隐藏的高手，底蕴亦是无法和那些真正的顶尖大派相提并论，否则，一旦万剑山中还有几位真气境的老祖闭关不出，在他杀来时骤然现身……

　　以他当时的修为，绝不是对手，最终恐怕难逃神兵被夺，身死道消的下场。

　　“大人，这里是……”

　　云涛、茱萸夫人看到青墟在这一片明显有很长一段时间没有人来的区域当中驻留不前，好奇的问了一声。

　　“难道这就是大人您的宗门？”

　　青墟摇了摇头：“好了，你们两个都在外面替我把关，我要在这里修炼，不得让任何人前来打扰我。”

　　“是。”

　　云涛、茱萸夫人二人同时应诺。

　　“你们两个离远点，至少得在这座山峰的千米开外。”

　　云涛、茱萸夫人尽管不明白青墟这么说的意思，可服用了散魂丹的他们对青墟却是忠心耿耿，对他的话自然也不会有任何违背，很快的退出了千米开外。

　　而青墟这个时候亦是踏入了万剑山祖地深处，重新出现在那根神秘石柱之前。

　　相较于先前，山洞内并没有什么太大变化，就连这根神秘石柱也是屹立于此，无人问津。

　　毕竟就内陆而言，除了十大圣宗以外，炼罡境修炼者还是十分稀少，而到了炼罡境以上的修炼者往往都能御剑行空，很少行走于大地，这样一来自是大幅度减少这片山洞被发现的几率。

　　至于炼罡境以下者……

　　一旦遇到神秘石柱中的剑意爆发，绝对是来多少死多少。

　　青墟深吸了一口气，伸手在神秘石柱上抚摸了一下，好一会儿，他才深吸了一口气：“上一次，三阶神兵的青霄剑都不能够让我看清你的真正面容，这一次……我必会揭开你的真正秘密。”

　　说完，金乌剑已经出现在他手上，伴随着热浪席卷，青墟猛然挥剑，金乌剑化作一道绚烂的剑影，狠狠的斩在神秘石柱上，一时间，火焰爆射，石屑翻飞，整个山洞随着他一剑间开始剧烈震荡。

　　震荡中，神秘石柱亦是微微一抖，紧接着，一股比之先前强大不知道多少倍的剑意猛然爆发出来，犹如山洪海啸般冲击着青墟的精神世界，哪怕青墟的精神等阶相较于先前而言提升了一大截，仍是感觉神魂一阵摇曳。

　　好一会儿，剑意冲击渐渐散去，青墟紧锁着的眉头才有所舒展。

　　石柱当中散发的剑意……

　　很强。

　　哪怕他现在的精神等阶已经达到了无比惊人的五十三阶，仍然有些稳不住自己的心神。

　　当然，也仅此而已。

　　若说对他造成伤害，这种程度的剑意却已经后继乏力了。

　　看着那被他斩落大量石屑的神秘石柱，青墟深吸一口气，下一刻，体内罡气爆发，金乌剑上再度爆射出炽烈的金光，而后……

　　热浪席卷，伴随着青墟一剑斩击，神秘石柱表面仿佛有一颗炸弹爆炸，轰然当中，更多的石屑纷纷溅射，浩荡的热力四散开来，冲击着山洞地面，将坚固的山洞地面焚成琉璃，余势不减的力量更是朝着上方卷去，在将上方的土地瓷化之际，更是令其砰然破碎，大量的岩石簌簌坠落而下，险些要将这个大厅彻底掩埋。

　　“山洞要塌……”

　　青墟看着那仍然不曾被他彻底斩断的神秘石柱，不禁皱了皱眉头。

　　这根神秘石柱不知究竟是为何物，坚固至极，纵然他持拿金乌剑全力一剑斩出居然都无法将其彻底斩断，而且，斩击的强大力道传递到整个山洞，已让山洞变得岌岌可危，再这样下去，山洞将彻底崩塌，到时候他再要将神秘石柱从崩塌的山体当中挖出来，可就不是一个小工程了。

　　“只能一点一点的来了。”

　　青墟叹息了一声，当下，把金乌剑当场铲子，开始一点点的戳掉神秘石柱外围的石屑，如此一来，尽管速度缓慢，但至少不会导致山体崩塌。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　随着青墟不断的将神秘石柱外围的物质清理，石柱越来越细。

　　当石柱细小到只有脸盆大小时，一层石屑坠地，一片宛如晶石般的光滑石面跃然于眼前。

　　这片石面晶莹剔透，哪怕在相对漆黑的山洞当中，都散发着一种晶莹色彩。

　　尤其是……

　　在这片宛如晶石般的固态物体中，他能够感觉到一股极其恐怖的气息……

　　“能量！？固态能量！？”

　　青墟心中一动，脑海当中猛然衍生出一个想法。

　　固态能量！

　　修炼者若是到了圣者境第一重真元境，真气气态转化为液态，这些液态真元若是用特殊方法，更可固化为一块块灵晶，和眼前的晶石固体颇为相似。

　　只是……

　　相较于真元形成的固体灵晶来，眼前这种固体物质明显要稳定得多，里面虽然有着恐怖的气息，但青墟却根本无法炼化、引用。

　　“这绝对是圣者境之上强者留下来的固态能量！”

　　没有犹豫，青墟迅速加快了对神秘石柱的挖掘。

　　终于，一天过去，神秘石柱外围的石屑被青墟彻底清理，露出了它的真正面目。

　　一根晶石柱！

　　一根直径约二十厘米，长三米，完全由那种神秘固态能量组成的晶石柱！

　　而真正让人惊诧的是，在那根晶石柱的最中央，居然有一柄剑……

　　一柄只有半截剑尖的断剑！


第一百七十二章 危机逼近

　　“这把剑……”

　　看着蕴含在固态能量晶石柱中的那一截断剑，青墟微微一怔。

　　“这就是那股神秘剑意的来源所在？”

　　青墟凝练一道罡气，对着这股固态能量晶石柱虚手一弹，轻微的震荡之力传递到了断剑之中，顿时，断剑似乎被稍微激活了一般，散发出一股对它而言，微不足道，但却足以灭杀任何一位炼罡境，乃至重创神气合一境强者的恐怖剑意。

　　“果然！”

　　青墟眼中闪过一道精光：“这截断剑，才是剑意的源头所在。”

　　想到这，他第一时间将一根龙魂香点燃，同时将元神之气做好准备，而后，逸散出一道精神，朝着这截断剑探去，想要真正将这截断剑当中的剑意引导而出用以淬炼自己的精神魂魄。

　　“嗡嗡！”

　　就在他的精神意志和这柄断剑剑意碰撞的刹那，精神世界中仿佛传来一阵洪钟大吕般的声响。

　　一时间，万籁俱寂！

　　他的思维运转在这一刻仿佛统统停顿，彻底失去了所能功能，只能够眼睁睁的看着漫天剑光在自己的精神世界爆散开来，就仿佛一颗恒星陨灭……

　　先是微微一黯，紧接着，爆发出无尽的光和热，将他的精神世界以摧枯拉朽之威完全摧毁……

　　崩溃！

　　崩溃！

　　精神世界在这股剑意的打击下，大幅度崩溃！

　　只需要下一个呼吸，他的精神就将彻底崩灭，被剑意摧毁，从而魂飞魄散。

　　就在这截断剑当中被他引导出来的剑意即将以摧枯拉朽之势将他的精神世界全部摧毁时，强大到凝固了他的意识，停止了他的思维的强大剑意威能突兀一落千丈，就仿佛被一股神秘力量重重阻隔。

　　在这股力量的阻隔下，青墟那完全没有半分反抗之力的精神意识终于得到了一丝宝贵喘息的机会，没有任何犹豫，他第一时间将元神之气当中的能量牵引而来，注入识海，滋润着那崩溃在即的精神世界。

　　而直到此刻，精神世界被生生撕裂的痛苦才猛然席卷，让他忍不住发出一阵惨叫，捂住头颅，几乎晕眩。

　　“呼！”

　　整整一个来小时，靠着强大的恢复特性青墟才堪堪自那种精神崩溃的痛苦当中挣扎出来。

　　一份元神之气很快已经耗尽，青墟只能够依靠着龙魂香的效力减轻大脑的痛苦。

　　这也辛得他事先准备了元神之气和龙魂香等物，否则，即便他在最后一刻恢复了意识，精神崩溃已成大势，不可避免，哪怕他的恢复特性已经到了五阶，仍然难逃魂飞魄散的下场。

　　“恐怖！这截断剑当中的剑意，简直恐怖！”

　　青墟眼中闪过心有余悸之色。

　　不久前他在炼神阁借助烛照上人的凝光剑淬炼精神时，就不止一次感觉到过精神崩溃的恐怖，在一次次的精神崩溃下，他的精神等阶大幅度增强，本身精神世界对于这种精神冲击亦是产生了强大的抗性，精神等阶提升到五十三阶就是最好的证明。

　　但是……

　　哪怕他先前做好了充分的准备，又有着五十三阶的精神等阶打底，在面对那截断剑当中蕴含的剑意时，仍然没有任何反抗余地的被碾压。

　　尤其恐怖的是……

　　在这股剑意的碾压下，他没有任何反抗之力。

　　甚至连中途退出都无法做到。

　　在他思维陷入停顿之际，他的精神世界已经彻底崩溃，直至消亡。

　　不知不觉中便已经死去。

　　这种恐怖……

　　让人毛骨悚然。

　　好一会儿，青墟才从这险些魂飞魄散的死亡阴影中回过神来，他的目光落到那截断剑外围的固态能量晶石上。

　　就是因为这一层固态能量晶石的存在抵消了这一截断剑当中蕴含的大部分剑意，才让他得以自思维凝固的状态当中恢复过来。

　　“这绝不是圣者境强者留下来的断剑！神圣……这是一柄神圣之剑！”

　　青墟看着这截断剑，忍不住打了个寒颤。

　　不过，犹豫了片刻，他还是果断将这截包裹在固态能量结晶中的断剑收了起来……

　　他能够清晰的感觉到，精神世界经过刚才那么一番碾压，破而后立，已然有了充分的增长，等到他的精神再度恢复到巅峰时期时，估计精神等阶将水到渠成的突破到五十四阶。

　　尽管这截断剑带来的精神碾压让他痛不欲生，但精神等阶能够如此迅速的增长，却也让他难以舍弃。

　　唯一遗憾的是，每一次引动这截断剑当中的剑意冲击他都得事先准备一份元神之气，不然的话以他的精神强度根本难以撑过断剑当中的剑意冲击……

　　哪怕是被固态能量晶石削弱了无数倍的剑意冲击。

　　“一份元神之气，可以让我精神增长一阶……代价不小，但，却是值得。”

　　青墟暗暗决定。

　　他从玄武洞府当中得到了蕴含二十六点道韵的载道之物，又自曙光众人身上得到了四十八点，身上的道韵值再度攀升到了七十四点。

　　而且，翎月手上尚有载道之物不曾上缴，到时候他身上的道韵数值，将再度接近上一次的丰盛收获。

　　凭借八十多点道韵，哪怕按照十五道韵一份元神之气的价格加以收购，都能够得到五份。

　　五份，就是五个精神等阶。

　　以近乎青冥境巅峰的精神等阶推动神品罡气冲击神气合一，到时候整个过程极有可能变得水到渠成。

　　“去问问天穹高层什么时候开启混沌宝阁。”

　　青墟想着，进入了混沌神殿中。

　　到了混沌神殿，没等青墟传送进入苍穹界，他已经得到了翎月的邀请。

　　皱了皱眉头，青墟根据翎月的邀请，踏入了她的个人空间。

　　由于翎月的身份已经暴露，曙光自然解散，她的个人空间里布局虽然没有什么太大变化，但却已是显得无比空荡，除了她本人以外，并没有其他人在。

　　看到青墟出现，翎月连忙急切道：“大人，你可算出现了，你现在万万不可返回斩龙岛，不然的话，处境将变得极其危险。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“是虹阳身死之事！虹阳、虹炎两人作为金乌教的长老，已经属于金乌教的中高层人物，这样的人物身死，金乌教必然追查到底，就在昨天，金乌教一位法王带领着几位长老降临万象城，一番追查下查到了大人你的线索，并且根据资料对比，推断出了你斩龙岛岛主的身份，目前烈寂法王已经亲自带着几位长老，直奔斩龙岛而去。”

　　“烈寂法王带着人去斩龙岛了！？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　烈寂法王此人青墟自然知道。

　　他当初得到烈舞阳身上的大日金乌诀前三重，就做好了可能面临烈寂法王报复的准备，因此特意调查了一番烈寂法王。

　　这位法王当初觉醒了凤凰血脉，也曾风头过人，奈何在罡气境时练残了，只修出了灵品罡气，渐渐的开始泯然众人。

　　不过所谓的泯然众人是相对于金乌教的诸多高层而言，上百年时间的沉淀，他的一身赤焰真气早已是到了炉火纯青登峰造极之境，在青冥境中罕有敌手，青墟若以神圣术状态下，再借助噬阳珠神威，自是不惧金乌教一位青冥境巅峰的法王，奈何不久前生擒翎月时神圣术已被使用，而烈寂法王到达海外即便速度再慢，十天也足以，那么一点时间，根本不够神圣术完成冷却。

　　“舍弃斩龙岛？不行！”

　　青墟神色微微一冷：“尽管如果灭杀了烈寂法王，将来可能面临金乌教无穷无尽的追杀，可同样的，却也可能自金乌教手上获得大日金乌诀接下来的修行功法！因为功法的缘故，我们两方已然难以善了……既然如此……金乌教想来，就尽管让他们来！”

　　想到这，他直接对翎月下令：“你马上以最快的速度赶往斩龙岛！”

　　“赶往斩龙岛？”

　　翎月脸色微微一变：“大人，那可是金乌教的烈寂法王啊？即便我们能够齐心协力将烈寂法王斩杀，从今往后我们斩龙岛也休想再有安宁的日子，金乌教尽管无法和十大圣宗中的混元天宗、神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地等势力相比，但宗门当中十几个长生六境的太上长老还是有的，一旦他们随意派遣一两个驾临我们斩龙岛，翻手间就能将我们斩龙岛彻底覆灭。”

　　“哼！海外，真正的霸主不是人类修炼者，而是一尊尊强大至极的海兽！金乌教胆敢派遣长生六境的太上长老来，就得做好损失掉这位太上长老的准备，只要死上三五位太上长老，我看他金乌教还敢不敢来我们斩龙岛撒野。”

　　翎月一听，顿时瞪大了眼睛：“大人，你……你要硬抗金乌教的怒火！？这……”

　　“你执行命令即可！”

　　青墟神色微微一冷：“还是说，我不在万象城了，就命令不动你了？”

　　“不是不是。”

　　翎月连忙摇了摇头，好一会儿，她才一脸苦涩道：“好吧，属下这就前往斩龙岛。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声，也顾不得再去询问元神之气的价格了，第一时间出了山洞，对着山洞外有些诧异的云涛、茱萸夫人下令道：“全速返回斩龙岛！”


第一百七十三章 迎战

　　圣翼龙鹰作为五阶上品飞行宝物，飞行速度远非寻常战舰所能比拟，哪怕金乌教特产的金乌战舰也不例外。

　　只用了四天，圣翼龙鹰展翅近十米的身形在斩龙岛城主府的广场上缓缓降落，闻讯而来的澹台音等人顿时上前迎接。

　　“将斩龙岛上的飞禽队伍全部散出去，不久的数日后会有一队金乌教的人马进入我们斩龙岛领域，我需要在他们到来前第一时间得知他们的行踪，同时将消息扩散，说金乌教派遣一队人马对我们这片海域进行扫荡，让那些岛屿势力自发性的对其狙击。”

　　“是。”

　　得到指令的澹台音应了一声，很快退下。

　　“岛主，金乌教派遣一尊法王亲至，事情怕是不见得会如此轻易善罢甘休，我们要不要进行撤退？反正对于海外诸多岛屿势力而言，只要有实力在，随时都能够占领一座大型岛屿，根本没必要困守一地。”

　　云涛小声的询问道。

　　“酌情而定吧，如果金乌教实在势大，就只能暂时避其锋芒，不过这是最后的打算。”

　　“是。”

　　云涛应声退下。

　　整个斩龙岛随着金乌教的威胁到来，迅速的运作起来，一位位空骑士纷纷骑乘着自己的飞禽朝着斩龙岛四面八方扩散而去，打探消息。

　　同时，随着青墟刻意将金乌教众人即将到来的消息散播出去，周边的岛屿亦是人人自危，一些岛屿甚至找上斩龙岛来，提出投靠斩龙岛的要求希望得到斩龙岛的庇护。

　　对此，青墟自是一应不予理会。

　　终于，在青墟到达斩龙岛的第二天，也就是他离开内陆的第六天，金乌教的战舰被斩龙岛的探子所探查。

　　由于战舰速度过人的缘故，当斩龙岛的人探得这艘直奔斩龙岛而来的战舰时，战舰距离斩龙岛已经不到一百公里了。

　　“来的好快！我本以为就算他们乘坐五阶战舰应该也要八到九天时间才能赶至，没想到，这才过去六天时间，金乌教的战舰就到了，看样子金乌教的人确实是迫不及待想要将我斩杀以替虹炎、虹阳两位长老报仇雪恨了。”

　　青墟说完，顾不得其他，直接站起身来：“随我去迎击！”

　　顿时，以青墟为首，澹台庭、云涛、茱萸夫人同时朝着战舰前来的方向奔去。

　　至于翎月，由于被青墟剥夺了五阶飞剑，再加上本身真气尚未完全恢复，居然尚未赶至。

　　……

　　此时距离斩龙岛尚有六十公里的一艘金乌教战舰上，一行人已然神色戒备的出现在了甲板上。

　　不过这一行人中，却并非以烈寂法王为首的一干强者，她们一个个居然尽是女子，赫然是跟随着烈寂法王之女烈舞阳而来的三大神气合一境强者，若影、夕阳、蓝璃。

　　除了这三大神气合一境高手以外，这艘战舰上居然尚有其他几位神气合一境高手，而这些神气合一境高手中为首的一个竟是混元天宗峰主级高手元空。

　　“再有六十公里就到斩龙岛了吧？斩龙岛岛主乃是一尊顶尖强者，据说他乃是依靠斩杀龙鲸岛主上位，统辖斩龙岛数千公里方圆，拥有斩杀龙鲸岛主让他连逃都无法逃走的能耐，至少也有神气合一境中期了，说不定是一位神气合一境后期的人物，舞阳师妹，我们得小心一些才是。”

　　元空峰主站在甲板上，看着身边一身火红色长袍，身材窈窕火辣的烈舞阳，一脸微笑着说道。

　　“这是自然，这个小贼当初能够在我手上逃得性命，自是修为不凡，依我推断，现在的他应该比以前更强了一分，哪怕是我，都没有战胜他的把握。”

　　烈舞阳说着，笑语盈盈的看了元空峰主一眼：“幸得路上遇到了元空峰主，能得元空峰主之助，纵然这小贼有天大手段，最终结果也必死无疑。”

　　“眼下我们混元天宗和金乌教正处于合作期间，我们两家自然要好好亲近亲近，一点小事，不足挂齿。”

　　“这是自然，我金乌教和混元天宗世代交好，将来若是元空峰主有什么需要帮助，尽管开口，尽管舞阳言微人轻，可只要是能够帮得上忙的地方，舞阳也必然义不容辞。”

　　“哈哈，舞阳师妹谦虚了，眼下这天下间谁不知道金乌教诞生了一位修成神品罡气的圣女？凭借师妹天赋，只要循序渐进的成长下去，前途不可限量，一旦有朝一日能够踏上神气合一之境，几乎都等同于未来金乌教教主，拥有这等身份若都算是人微言轻，那我元空在混元天宗中岂不是更加不值一提？”

　　烈舞阳微微一笑。

　　元空峰主虽属于一峰之主，潜力无限，并且在境界上高出她一个层次，可修成神品罡气的她，潜力却非元空峰主所能比拟，这也是两人能够平等相交的基础。

　　“峰主，有人来了！御剑而至，速度很快！”

　　就在此时，元空峰主身后一个老者突然开口了，目光直往斩龙岛方向望去。

　　“嗯！？看样子我们的目标到了，当真是无知者无畏啊，居然迫不及待想来送死。”

　　元空峰主冷笑一声。

　　“你是说……斩龙岛的那些人主动冲着我们杀来了？”

　　烈舞阳微微一怔。

　　“不错，来的正好，舞阳师妹一旁看着即可，这么一个小贼，我就出手替你直接收拾了吧。”

　　元空峰主大方地笑道。

　　烈舞阳考虑到自己消息中得知的青墟的真正实力，沉吟了片刻，终究点了点头：“那好，有劳元空师兄了，我就在此给元空师兄掠阵！”

　　在几人交谈间，青墟四人终于出现在了元空峰主和烈舞阳的视野当中。

　　看到御剑而来的四人，元空峰主脸上露出一丝冷色：“看样子，这位斩龙岛主最近还真是混的风生水起，飞剑这等宝物居然是一人一把了。”

　　“海外虽然油水不多，但也没什么竞争压力，此子坐拥斩龙岛，自是掠夺了不少宝物。”

　　烈舞阳道。

　　“此子有了飞剑，若是到时候打算逃走就有些麻烦了，最好的办法就是一鼓作气，将其彻底击溃，龙华、拜火、陆归，你们三个负责将那小子身边的三位神气合一境修炼者缠住，我来给予此子致命一击！”

　　“是。”

　　元空峰主身后的三大神气合一境强者同时应喝一声。

　　眼见青墟等人不断靠近，已是近在眼前，元空峰主当下一声大喝：“出手！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，在元空峰主背后猛然显现出一尊巨大鲲鹏虚影，鹏翼遮天，卷起无尽风云，浩荡的气浪源源不断自四面八方席卷而来，竟是在他头顶上形成一个直径超过三百米的巨大漩涡。

　　元空峰主尽管并未修成神品罡气，可终究觉醒了鲲鹏血脉，再加上他一直都是修行着混洞真经的无上法门，此刻爆发，威势完全称得上惊天动地，不是青冥境，胜似青冥境，浑身上下的威势之强，纵然金乌教的青冥境长老虹阳都无法比肩。

　　“咻！”

　　青墟一行四人御剑而来，速度极快，可没等他们冲上金乌教的战舰，元空峰主身上显化出来的鲲鹏虚影已经爆发出滔天威压，直让他们一个个脸色一变。

　　“鲲鹏！这是神兽鲲鹏！？”

　　“好恐怖的修为，居然能够显化出神兽鲲鹏虚影！？这不是金乌教的战舰吗，为何上面居然会有修行混洞真经的顶尖强者？”

　　“嘶……这股威势，我们若是贸然闯进去，恐怕一个照面间就会被这尊鲲鹏虚影撕碎。”

　　云涛、茱萸夫人、澹台庭一个个倒吸一口冷气。

　　倒是青墟，看着自金乌教上战舰显现出来的鲲鹏虚影，顿时微微一怔，待得看清楚祭出鲲鹏虚影的那道身形时，顿时明白了此人身份：“元空峰主？他居然出现在了这里，而且，他并未驾驶混元天宗的战舰，显然是不想将此事闹得人尽皆知……而且事先纳兰翡那里没有任何消息传来，看样子元空峰主已经怀疑到她身上了……”

　　元空峰主，乃是一位修成圣品罡气的神气合一境巅峰强者，再加上其本身峰主级身份，身上神兵铠甲估计不在少数，战力而言，足以比肩普通青冥境中期强者。

　　若有神圣术傍身，青墟倒还是能够和其一番大战，但是现在……

　　显然不是时候。

　　“原本想要将这一杀手锏留给烈寂法王，既然来的不是烈寂法王，那就先拿你试试那一杀手锏到底能不能用吧。”

　　青墟脑海当中瞬间有了决定。

　　而这个时候元空峰主已经席卷着恐怖的气浪刹那间跨越了两者间的空间，汹涌而来。

　　他所使用的那是一柄五阶上品层次的神剑，随着他一剑斩下，四周的空间仿佛随着他的剑锋舞动，倾崩而下，更有狂暴的气流夹杂着音爆轰然降临，乍看之下，似乎以青墟为中心的方圆三十米范围空间都被斩成粉碎。

　　不过青墟没有神圣术虽逊色于元空峰主，可并不意味着他没有还手之力！

　　“锵！”

　　伴随着一阵蕴含无尽炽烈气息的剑光冲霄而起，在其背后就仿佛有一尊金乌虚影显现，夹杂着毁天灭地的滚滚洪流，将元空峰主一剑之下禁锢的虚空彻底撕碎。

　　金乌剑出，直刺而去！

　　伴随着剑光长啸，神兽金乌虚影和神兽鲲鹏虚影顿时在虚空中发生剧烈碰撞！


第一百七十四章 杀器

　　“这股力量……怎么可能！？”

　　金乌教的战舰上，烈舞阳看着青墟一剑刺出时显化而出的恐怖金乌虚影，俏丽的小脸上充满了不可思议：“这等威能……已然达到了罡气境圆满的程度……他得到大日金乌诀才多长时间，居然已经将大日金乌诀第三重修炼到圆满的程度！？我也是因为练就了神品罡气，成为教中圣女，得到了教中大日精华等珍贵物资的补助才有了今日成就，晋至罡气大成，可是他……”

　　而正在和青墟交战的元空峰主看到青墟显化而出的金乌虚影也是吓了一跳。

　　大日金乌诀，眼前的青墟修炼的居然是大日金乌诀！？

　　如果不是知道金乌教绝对没有和混元天宗开战的勇气，他都要以为眼前的青墟乃是一个专门针对他的陷阱了。

　　不过，当他眼角余光瞄到同样一脸惊容的烈舞阳时，隐隐猜到了什么：“我的混洞真经落到了青墟手上，被此子所得，眼前的烈舞阳显然面临着和我同样的处境，她之所以才罡气境就迫不及待远赴海外想要斩杀此子，十有八九，就是因为她身上大日金乌诀被此子所得的缘故……”

　　“轰隆隆！”

　　元空峰主微微分神之际，青墟以金乌剑斩杀而出那焚灭虚空的一剑已然将元空峰主那凝固虚空的攻击彻底挖掘，而他的身形更是飞纵而起，刹那间御剑升空，同时一声长笑：“哈哈哈，混元天宗的峰主级人物也不过如此，元空，如果你马上将你手中的神兵给我，再赔偿我一千灵晶，我倒可以向你保证，不将你的混洞真经外传，否则，我不止将混洞真经前四重公之于众，还会将此事告知混元天宗执法司的高手，让他们知道，混洞真经就是经你之手流落在外，你将成为混元天宗的千古罪人！”

　　青墟的大喝令元空峰主顿时变了脸色。

　　而烈舞阳等人一个个亦是恍然大悟。

　　这一下他们总算明白为何元空峰主得知他们为斩杀斩龙岛主而来时会表现的如此积极了，先前烈舞阳还以为这位元空峰主对她有点意思，现在看来……

　　青墟不止得了他们金乌教的大日金乌诀，居然连混元天宗的混洞真经前四重也落在他手上。

　　“小子，这个消息你永远也别想传出去了，今天，你必须要死，没有人能够就得了你！苍穹之翼！”

　　元空峰主眼见青墟叫破了他最大的秘密，顿时恼羞成怒，口中怒吼着，其背后竟是出现一对羽翼，不过这一对羽翼显然并非什么飞行宝物，而是蕴含着一种掌控气流，扭曲空间的玄妙。

　　御剑而起打算脱离元空峰主攻击范围，并将他引到玄武洞府的青墟，在这股扭曲虚空掌握大气的神秘力量面前，竟是犹如陷入泥潭，一时间居然有种举步维艰之感。

　　“居然是苍穹之翼！？这可是混元天宗数量不超过十件的独门秘宝，只有达到混元天宗副掌门级人物才能够被赐予！元空峰主虽然有望成为副掌门，但终究还没有获得副掌门的身份，身上怎么可能会有这等至宝？”

　　烈舞阳眼中闪过一丝惊色，仿佛第一次认清元空峰主一般。

　　“元空峰主泄漏了四重混洞真经，必须要趁着尚未酿成恶果东窗事发前将所有接触过混洞真经的人全部灭杀，否则混元天宗追究起责任来，哪怕他这位峰主级人物都不见得能够抗住，因此为了确保万无一失，他必是付出了极大代价才向某位副掌门，乃至于太上长老借来了此物，凭借苍穹之翼掌握大气的能力，除非两者间修为差距极大，否则，被他盯上的目标休想逃过他的猎杀。”

　　站在烈舞阳身后的侍女若影道。

　　“元空峰主有苍穹之翼在手，这小子死定了！”

　　蓝璃言辞凿凿道。

　　不过，她这种肯定的语气持续了不到片刻，却是勃然色变。

　　苍穹之翼掌握气流的神秘力量确实让青墟的身形变得如陷泥潭，举步维艰，但，他脚下的飞剑，却并非泛泛，而是一柄六阶飞剑。

　　伴随着青墟一声大喝，精神世界当中攀升到五十四阶的磅礴剑意源源不断的注入飞剑当中，整柄飞剑竟是迸射出万道剑光，竟是生生将苍穹之翼形成的大气封锁撕出一道缺口，刹那间冲击而出！

　　“六阶飞剑！？”

　　“居然是六阶飞剑！？一个海外修炼者手上怎么可能有六阶飞剑！？”

　　“六阶飞剑，往往掌握在极少数那几位圣者境老祖手上或者被教主、掌门级人物持有……青墟，一个小小的炼罡境修炼者，居然能有六阶飞剑！？”

　　在青墟祭出六阶飞剑撕裂苍穹之翼形成的大气领域时，烈舞阳、元空峰主等人忍不住同时惊呼。

　　“舞阳师妹，既然我们两个有着同样必杀此子的理由，未免生出变数，何不同时出手，以最快的速度将其击毙，一旦他今日逃走，将自己修炼的法门泄漏出去，我们两个都必然面临背后宗门的责难！”

　　元空峰主眼见到青墟大有自自己苍穹之翼的封锁下逃出去的趋势，顿时大急，连忙朝着烈舞阳大喊求援。

　　“你们快快出手！”

　　烈舞阳当机立断，对着身边三大神气合一境强者厉声下令。

　　“是！”

　　得到命令，三大神气合一境强者除了若影以外，剩下的夕阳、蓝璃二人同时御剑杀出，席卷着炽烈的热浪，犹如两颗掠过虚空的火焰流星，直往虚空中的青墟撞击而去。

　　不过青墟本身有六阶铠甲金焰甲傍身，持拿的亦是六阶神兵金乌剑，何惧夕阳、蓝璃两大寻常神气合一境强者的攻击。

　　两大如若火焰流星般的剑光刺中青墟身形的刹那，青墟身躯表面的火焰罡气猛然暴涨，使得他整个人犹如化身一尊三米高的火焰巨人，蕴含着湮灭特性的恐怖热浪源源不断的自身上爆发，将两大神气合一境强者的攻势完全瓦解，余势不减的火焰更是卷上两大神气合一境强者的身躯，迫使她们身形暴退，罡气流转。

　　“六阶铠甲！？”

　　感受着青墟身上铠甲上散发出来的火焰之威，蓝璃、夕阳两大神气合一境强者有些发懵。

　　她们虽是烈寂法王亲自挑选出来保护烈舞阳的高手，可实际上修为也就是神气合一境初期、中期的层次，而且，只是护卫的她们身家底蕴自然无法和金乌教的长老相比，以至于她们手上用着的兵器也就四阶上品，这种层次的修为神兵，甚至连金焰甲的防御都无法打破。

　　“该死，六阶神兵，六阶飞剑，现在居然还有六阶铠甲？一个海外散修，身上竟然有这么多顶尖至宝，这等身家，相较于十大圣宗中的副掌门，乃至于掌门级人物来也毫不逊色了吧？”

　　元空峰主眼中闪过一丝愤怒和嫉妒。

　　面对全副武装的青墟，他还真有一种无从下手之感。

　　可即便无从下手，他也不得不全力一搏。

　　“鲲鹏吞天术！”

　　元空峰主猛然吸了一口气，在其身后那尊显化而出的巨大鲲鹏虚影更是双翼高展，青墟那刚刚脱离苍穹之翼领域的身形马上陷入了一个巨大漩涡当中，漩涡不仅蕴含着恐怖的吞噬之力，更是有着狂暴的绞杀力道，面对这股绞杀之力，纵然青墟身上穿着的乃是六阶铠甲，仍然无从防御，浑身上下被这股绞杀力量扭曲得剧烈震荡。

　　“烈舞阳师妹，你既然胆敢来斩杀此子，自然有着足够的底牌，速速将你的底牌祭出来，我的鲲鹏吞天术支撑不了多久，一旦秘术停止，凭借六阶飞剑的锋芒和速度，我们将再困不住他！”

　　祭出鲲鹏吞天术的元空峰主大喝着，浑身上下的真气仿佛开闸的洪流一般，源源不断的注入身后的鲲鹏虚影当中，就这么片刻，他额头上已经出现了一丝细汗，显然是真气损耗过剧之故。

　　“师兄猜的不错，我手上确实有一物，可以一举奠定胜局，乃是我成为圣女后教主特意赐予我的一颗永恒烈阳！一颗真正的永恒烈阳！”

　　烈舞阳传音说道。

　　“真正的永恒烈阳！？”

　　元空峰主眼前顿时一亮。

　　这可是金乌教最大的杀器。

　　金乌教之所以在没有圣者境强者坐镇的情况下仍然能够位列十大圣宗当中，和混元天宗、神魔六道、乾坤圣地等势力相提并论，靠的就是永恒烈阳的提炼之法。

　　一颗永恒烈阳，相当于一位长生六境强者倾尽全身真气的一击，一旦正面命中，长生六境强者都只有一死，若是十几颗永恒烈阳同时引爆，圣者境强者都必死无疑。

　　“烈舞阳师妹，那还在等什么？快快祭出此物将其灭杀，唯有彻底将此子挫骨扬灰，我们泄漏各自宗门镇宗秘法的秘密才能得以永远的保存下去。”

　　“并非我不愿祭出此物，只是……师兄，永恒烈阳乃是范围性攻击，一旦祭出，不分敌我，师兄都会被纳入永恒烈阳的攻击范围，到时候师兄恐怕会有生命危险……”

　　元空峰主一听，顿时微微变了脸色，不过片刻，他还是咬牙道：“我晋升为峰主时，掌门赐予了我一块护身符录，符录当中封印着我们掌门一道真气，关键时刻能够护我一命，因此，即便处于永恒烈阳的爆炸范围，我最多只是重伤，绝不会有身死之厄！因此，烈舞阳师妹，祭出你的永恒烈阳，彻底将此子灭杀，永绝后患！”

　　……


第一百七十五章 局势反转

　　听得元空峰主所言，烈舞阳顿时不再犹豫。

　　她本身对青墟同样存了必杀之心，不止因为大日金乌诀，更是为了一雪当日耻辱，想想为了保命她不惜让青墟的真气在自己体内肆意穿插，将自身所有秘密在他面前暴露无遗的场景，烈舞阳就觉得浑身难受至极。

　　不杀青墟，她寝食难安。

　　“元空师兄，小心了！”

　　烈舞阳一声低喝，下一刻，一颗火红色的宝珠被她一举祭出，强大的金乌真气汹涌灌注到宝珠当中，使得整颗宝珠化为流光，以不可思议的迅速朝着青墟轰击而去，宝珠未至，蕴含在其中那股已然被引燃的毁灭力量已经迅速爆发开来……

　　“这是……永恒烈阳！？”

　　正要自元空峰主鲲鹏吞天术中挣扎而出的青墟看得烈舞阳祭出此物，顿时心神一震。

　　“死吧！卓青墟，你就带着你的秘密，永远的埋葬在幽冥地府吧！”

　　元空峰主一声长啸，鲲鹏吞天术的威能激发到极致，同时，在其身上一块护身玉符砰然破碎，显化出一尊仙风道骨中年男子的虚影，几乎在这道中年男子虚影显现的同时，永恒烈阳的力量被彻底引爆，一时间，一股毁天灭地的恐怖能量在青墟和元空峰主二人之间悍然爆发……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣刹那间剥夺了在场几乎所有人的听觉。

　　真正的永恒烈阳相较于半成品永恒烈阳来，威力大了何止一倍！？

　　虚空中就宛如有一颗真正的恒星爆炸，绽放出令人彻底失明的恐怖光芒，炽烈的光辉将漫天苍穹完全充斥，使得全场所有人视力为之所夺！

　　而远在几十公里外的斩龙岛民众更是能够清晰的看到有一轮日光，在天际今天炸散，肉眼可见的冲击波将方圆几十公里的苍穹、云层完全撕裂，使得虚空中形成一片真空地带。

　　在那真空地带边缘，一圈肉眼可见的气浪圆环，缓缓的朝着四面八方扩散，在虚空、大海上卷起无尽的飓风和海啸。

　　毁天灭地！

　　这是真正用来毁天灭地的战争兵器！

　　或许在力量集中上它不如长生六境巅峰强者乃至于圣者境存在的倾力一击，但论及它造成的综合破坏力，长生境中，无人可及。

　　金乌教透过永恒烈阳这一特殊战争兵器，将大日金乌诀最暴力，最恐怖的一面赤裸裸的呈现在所有人面前，这是一种足以让长生六境巅峰，乃至于圣者境强者为之惊叹的浩瀚伟力。

　　“岛主！？”

　　“永恒烈阳！永恒烈阳！是金乌教的永恒烈阳！”

　　“完了！完了！斩龙岛完了……”

　　炽烈的光芒当中，隐隐传出斩龙岛三大神气合一境强者绝望般的惨叫。

　　可是很快，这阵惨叫已经被爆散而出的毁灭洪流所淹没。

　　金乌教的那艘战舰尽管不处于永恒烈阳的中心位置，可面对永恒烈阳那堪称毁灭般的能量冲击，仍然犹如被海啸吞噬的一叶孤舟，刹那间被掀得倒飞出去，无数负责操纵战舰的金乌教子弟发出了凄厉的惨叫，眼睁睁的看着这艘战舰被掀飞到十几公里开外后坠落大海，引发爆炸和火焰。

　　哪怕烈舞阳、若影、蓝璃、夕阳几人一个个御剑行空，抵挡着这股力量冲击，仍是被席卷得飞退出数公里距离，浑身上下罡气不断起伏，气喘吁吁。

　　“那个小贼关键时刻想要逃走，可却被元空峰主的鲲鹏吞天术所制，动弹不得，因此他等同于被永恒烈阳的力量正面击中，绝对死得不能再死了。”

　　“不错，没有任何一个圣者境以下的修炼者在被永恒烈阳命中后还能存活，哪怕祭出战体的长生六境强者也不例外，那小贼必死无疑！”

　　“不知道元空峰主伤势如何，若是元空峰主也死在永恒烈阳之下，混元天宗绝对不会善罢甘休，到时候哪怕小姐怕也担不起这个责任……”

　　“那元空峰主既然说自己身上有掌门赐予的护身符录，那就证明应该有一定的把握能够自永恒烈阳的爆炸下活下来才是，以他的身份地位，不可能会拿自己的生命来开玩笑。”

　　烈舞阳等一行人盯着那片炽烈扩散的璀璨光亮，眼睛一眨不眨等待着最后时刻的揭晓。

　　不止她们，好不容易隔得较远自那股能量余波当中幸存下来的斩龙岛众人以及混元天宗几人一个个亦是睁大着眼睛，浑然顾不得自己身上的伤势。

　　他们心里明白，青墟和元空峰主二人的生死将直接决定他们接下来的命运。

　　终于，随着光芒消散片刻，一道身影猛然从炽烈的毁灭洪流中冲了出来。

　　这道身影显然已经到了山穷水尽的地步，不止浑身上下的护身铠甲变得破碎不堪，口中更是大口的吐着鲜血，纵然是御剑飞退，仍是摇摇欲坠，在冲出毁灭洪流时，更由于心神松懈的缘故，直接栽倒下去。

　　不过，尽管此人看上去凄惨至极，可跟随着元空峰主而来的三大神气合一境强者一个个却同时露出了惊喜之色。

　　“是元空师兄！”

　　“峰主出来了，峰主居然真的抗住了永恒烈阳的爆炸！”

　　“快快！峰主身上伤势极重，快扶峰主找地方休息！”

　　龙华、拜火、陆归几人大喊着，迅速朝着元空冲去。

　　不止他们，烈舞阳等四人亦是迅速上前，来到了元空峰主身边，烈舞阳更是一脸关切道：“元空师兄，你要不要紧？我这里有一个冰尘丹，对于治疗火焰伤害有着显著性效果，元空峰主你快快服下。”

　　“能以神气合一境修为抗住永恒烈阳近距离爆炸者，元空峰主乃是第一人，我等佩服。”

　　若影等人由衷的赞叹道。

　　元空峰主接过冰尘丹服用，再被龙华、拜火等人搀扶着，总算堪堪稳住了状态，尽管看上去仍然狼狈不堪，但不至于直接坠落大海。

　　“让舞阳师妹笑话了，金乌教的永恒烈阳果然名不虚传，我以为有掌门赐予我的护身符录，我应该能够勉强抗住，想不到……仍然伤得如此严重，险些丢了性命。”

　　“这是我的过失，若是因永恒烈阳导致元空师兄有什么事，那我烈舞阳可真是玩死难辞其咎了。”

　　“幸好，我虽然伤势极重，但终究没有身死之厄，不过现在不是说这些的时候，快看看，那个混账到底死了没有！”

　　元空峰主迫不及待道。

　　蓝璃在一旁笑着说道：“元空峰主多虑了，这还用想么？峰主有混元天宗掌门亲手赐下的护身符录，都险些命陨当场，那小子一个小小的炼罡境修炼者，又是被永恒烈阳正面击中，凭什么能够活下去？我估计，现在的他早被永恒烈阳的威力炸得尸骨无存了，不信的话现在永恒烈阳的光线已经消散，峰主大可自己……”

　　蓝璃说到后面，自是将目光转移落到了永恒烈阳爆炸的那片一无所有的虚空当中……

　　然而，当她的目光真正看清那片光芒和火焰消散的虚空中的那道身影时，淡定从容的笑容顿时凝固了。

　　烈舞阳第一时间察觉到了蓝璃的异常，目光紧接着朝着虚空中永恒烈阳爆炸的方向望去，很快，她亦是瞪大了眼睛，忍不住的失声惊叫：“这不可能！”

　　“什么！？”

　　夕阳、若影、龙华、拜火等人纷纷转头，一个个眼中紧跟着露出了骇然之色。

　　而元空峰主，尽管已经从几人的神色变化中猜到了什么，可仍然是带着不敢置信的目光，朝着永恒烈阳爆炸的那片虚空望去……

　　在那里，青墟身体表面显现出一层淡淡的火红色护罩，那个火红色护罩此时已经变得黯淡无光，破灭在即，甚至处于护罩中央的青墟，亦是看上去有些狼狈，但……

　　仅此而已！

　　除了狼狈以外，青墟本身似乎连气息都没有太大的衰落，身上更别提有什么伤势了。

　　如果不是元空峰主的凄惨以及虚空中一扫而空的大气层历历在目，烈舞阳等人都要怀疑刚才永恒烈阳的爆炸只是一个幻觉了。

　　“不可能！这不可能！”

　　突兀的，元空峰主仿佛受不了如此剧烈的变化一般，忍不住大叫起来：“这不可能！永恒烈阳的威能不逊色于长生六境强者倾尽全力的一击，面对这等攻击，纵然掌门赐予我的护身符录都是瞬间损毁，你怎么可能安然无恙！？”

　　青墟看了元空峰主一眼，并未回话。

　　噬阳珠，当真不愧为专门针对火属性伤害而制造出来的特殊宝物，对抵挡火属性伤害上有着难以置信的效果。

　　尽管它形成的能量护罩不曾完全将永恒烈阳的力量抵挡下来，但是却将永恒烈阳带来的冲击削减了九成九，剩下的十分之一成不到，尚未来得及对他造成实质性的伤害，就被他身上那件六阶上品层次的金焰甲给抵消了。

　　正因如此，在众人眼里的青墟看上去才会毫发无损。

　　回想到刚才一幕，他本人亦是一阵心有余悸。

　　辛亏……

　　辛亏他兑换了噬阳珠，辛亏前来寻仇的乃是金乌教中人，辛亏永恒烈阳属于火焰伤害，不然的话，在被元空峰主鲲鹏吞天术困住的他，面对这种毁天灭地的攻击，完全只有死路一条。

　　六阶飞剑也好，六阶铠甲也罢，根本派不上任何用场。

　　刚才的他，已经和死神擦肩而过。

　　念一至此，青墟望向烈舞阳、元空峰主几人的目光当中顿时爆射出凛冽的杀机：“金乌教圣女如何，混元天宗的峰主又如何？今天，我就让你们明白截杀我所需付出的代价！”


第一百七十六章 价值

　　“不好！”

　　看着席卷起滔天杀意奔着他们一行人杀来的青墟，这一下脸色大变的已然变成烈舞阳、元空等人了。

　　尤其是元空峰主，此刻的他已然陷入了油尽灯枯的境地，就连混元天宗掌门赐予的护身符录都已经使用，再没有半分可战之力，见得青墟急速御剑杀来，眼中忍不住涌现出绝望之色：“为什么……为什么会这样……”

　　“他身上那件散发着红色流光的宝物肯定属于更高明的护身至宝，这才挡住了永恒烈阳一击。”

　　“快走！我们快保护元空师兄离开！”

　　“走！”

　　反应迅速的拜火、龙华、陆归几人同时大喝着，最擅长飞行的龙华第一时间抓住了元空峰主的肩膀，就要抽身暴退。

　　“想走？可曾问过我是否同意？”

　　青墟一声长啸，六阶飞剑的速度使得他飞行间快到不可思议，伴随着一阵音爆，眨眼间已经杀至拜火、龙华、陆归等人身后，金乌剑剑锋挥舞，展翅几十米的金乌虚影猛然显现，携带着令人窒息的恐怖热浪扑击而下，让处于这股力量核心的众人几乎窒息。

　　“小姐小心！”

　　“龙华，带着师兄先走！”

　　“小子，让我来看看你究竟有多少斤两！”

　　阵阵惊呼、大喝随着青墟到来不断自几位神气合一境强者口中吼出，随着龙华带着元空峰主以最快的速度飞退，拜火、陆归二人已经低吼着，身上真气汹涌，衍生成雷霆万钧的一击，迎着扑杀而下的青墟正面撞击而去。

　　“滚！”

　　青墟一声大喝，赤乌魂祭出，那斩杀而下的金乌剑中猛然分裂出两道金乌虚影，发出阵阵嘹亮的长鸣，席卷着滚滚热流迎着击杀向前的拜火、陆归二人扑杀而下！

　　赤乌魂虽然无法和永恒烈阳比肩，但却相当于缩小版的永恒烈阳，任何一位金乌教高层往往只有能够凝练赤乌魂后才能够掌握制造永恒烈阳的方法，每一个赤乌魂当中蕴含的力量，都相当于青墟这位练就神品罡气圆满者全力一击，其威力别说是寻常神气合一境强者了，就算是那些不怎么擅长防御的神气合一境后期强者被正面击中，都可能当场身死。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，赤乌魂当中的力量全面爆发，形成滚滚的毁灭洪流疯狂席卷，将两大神气合一境强者的身形全部吞噬。

　　“舞阳小姐，还请速速出手替我们阻拦片刻，否则一旦元空师兄有任何闪失，我们混元天宗绝不会善罢甘休！”

　　龙华看到拜火、陆归二人一个照面间被青墟击败，只得将希望寄托在烈舞阳一行人身上，急声大喊。

　　不过这个时候斩龙岛方向的澹台庭、云涛、茱萸夫人亦是惊醒过来，眼见青墟居然抗住了永恒烈阳的爆炸威能并且进行了绝地反击，一个个振奋到难以自已。

　　“杀！马上出手，援助岛主！”

　　“哈哈哈，混元天宗峰主级人物？我这一辈子都没有斩杀过这等存在，若能将这样一位大人物杀死，足以让我茱萸夫人名动海外了。”

　　“你们几个的对手，是我！”

　　三人一个个配备飞剑，全速飞行，刹那间朝着烈舞阳扑杀而去，迫使烈舞阳一方的三大神气合一境强者不得不第一时间迎战抵挡。

　　“小姐，这个小贼的实力比我们想象中的更为强大，速速离去，请法王亲自出手！”

　　“小姐速退！”

　　“小贼！”

　　烈舞阳看着御剑追杀着元空峰主的青墟，眼中充满着无力和绝望。

　　她本以为自己已经神品罡气大成，战力之强不弱于寻常神气合一境中期强者，前来寻仇绰绰有余，但是怎么也没想到，一晃眼间青墟居然后来居上，不止修成了神品罡气，且罡气造诣比她还高，已达圆满之境，并且，还修成了好一尊赤乌魂。

　　这还怎么打！？

　　不过烈舞阳终究是无比果决之辈，眼见事不可为，她猛一咬牙：“拦住他！”

　　而后竟是祭出一柄五阶上品飞剑，转身就跑，连那一艘坠落的金乌教战舰都顾不得。

　　“嗯！？”

　　青墟本身是冲着元空峰主追杀而去，毕竟相较于烈舞阳来，元空峰主的威胁更大一分，等到他恢复过来，没有神圣术傍身，他根本不是元空峰主的对手。

　　不过，烈舞阳已经到了炼罡之境，并且罡气大成，那么十有八九被金乌教赐予了大日金乌诀第四重的修炼之法。

　　眼下他的精神等阶虽然尚未达到可以推动自身真气晋至神气合一的程度，但只需要再去几次炼神阁估计就差不多了，大日金乌诀第四重的修炼之法已经迫在眉睫，眼下若是让烈舞阳逃走了，他再想获得，就只能在金乌教中想办法了，只是那样以来所需承担的风险和眼前相比却是不可同言而语。

　　“可惜，翎月未至，宝轮结界又已被摧毁……否则，今日他们二人中的任何一个都绝对难逃一死。”

　　青墟神色微冷，下一刻身形猛然一转，直往烈舞阳追杀而去。

　　“小姐！”

　　看到这一幕，夕阳、若影等人同时惊呼，而带着元空峰主急速狂奔的龙华则是如释重负的松了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　剑气横空！

　　当青墟将目光放到烈舞阳身上时，攻势明显变得更为凌厉，金乌横空，无尽的光芒和热量源源不断自他身上散发而出，卷起炽烈热浪。

　　“卓青墟！”

　　烈舞阳一声低吼，身形逆转，同样的金乌罡气自她手中不断击出，化作一道道金乌虚影。

　　不过青墟的噬阳珠尽管在抵挡永恒烈阳爆炸时有所损伤，可对付攻击等阶不超过五十烈舞阳来，却是绰绰有余，并且在不断抵挡着烈舞阳攻击的同时，噬阳珠都在吸收着她那精纯至极的金乌真气不断恢复，照这个趋势下去，坚持个三五天噬阳珠恢复到全盛时期不在话下。

　　任凭烈舞阳如何反击，他仗着噬阳珠傍身竟是不闪不避，反而是他自身的剑气每一道，都能够对烈舞阳造成巨大损伤，哪怕烈舞阳由于晋至圣女，被赐予了一件五阶铠甲仍然抵挡不住金乌剑的锋芒！

　　“嘭！”

　　伴随着烈舞阳身体表面的护身罡气猛然溃散，她整个人仿佛一颗陨落的流星，猛然下坠，人在虚空，已然吐出了一口鲜血。

　　这还是青墟有心想要将她生擒的缘故，不然的话，就不是将其击伤那么简单了。

　　不过烈舞阳本身却是果决至极，眼见在空中不可能跑得过青墟，她竟是趁着下坠之力，全速爆射而下，妄图一头扎入大海，借助无边无际的海洋逃过青墟追杀。

　　“有用么？”

　　青墟神色一冷，下一刻，脚下六阶飞剑爆射而出，携带着撕裂音爆的锋芒将烈舞阳悍然洞穿，同时他更是虚手一握，学自混洞真经当中的擒拿之术施展而出，直接将被剑光洞穿的烈舞阳擒在手上。

　　没等烈舞阳来得及做出其他反击，一个回转的六阶飞剑已经再度自她背后洞穿而过，透体而出，让她忍不住发出了一阵痛苦的惨叫。

　　“烈舞阳小姐，反正我学了你们金乌教的镇宗神典大日金乌诀，我杀不杀你，你们金乌教也绝对不会放过我，那么你应该也不会怀疑我敢不敢杀你的决心了，我们可以直接跳过废话的过程，眼下有一个绝好的机会摆在眼前，老规矩，交出大日金乌诀第三重往后的法门，留下你身上的神兵铠甲，我可以给你一条活路。”

　　“不可能！即便我真的将大日金乌诀第三重往后的法诀交给你，我也必死无疑。”

　　烈舞阳俏丽的小脸上一片惨白，死死的盯着青墟，眼中充满着愤恨之意。

　　“这个消息，你不说，我不说，谁能知道？你带来的下属？那三个神气合一境修炼者对你忠心耿耿，不至于将这种事外传吧，至于那些普通修炼者，估计没几个能够活下去，剩下的元空峰主和龙华，他们两个也有秘密掌握在你手上，想必绝不敢鱼死网破！再说了，你金乌教圣女的身份相较于元空峰主的身份来更为可贵，你丢失大日金乌诀的事或许会导致你被重罚，但说处死未免有些言过其实了，因此，你完全没必要走到那一步。”

　　“你不会外传！？”

　　烈舞阳猛然抬头看着青墟，眼中带着一丝难以置信。

　　“当然，我可是立下誓言过，再则，将这个消息外传出去对我而言有什么好处？只是逼得你们金乌教和我不死不休罢了，毕竟金乌教的高层一旦得知居然还有一个非金乌教修炼者练成了大日金乌诀，绝对不会善罢甘休。”

　　“你……”

　　烈舞阳尽管觉得青墟所言有些歪门邪理，但不得不承认，他说的还是有一定可信度。

　　“你想怎么样？”

　　“我说过，你踏入炼罡境，并且成为了金乌教的圣女，金乌教必然将接下来的修炼功法赐给你了吧？我要你手上大日金乌诀的修炼法门。”

　　烈舞阳一听，顿时明白了青墟的想法，不禁冷笑起来：“你说的不错，教主确实已经赐予了我第四重的修炼功法，我明白你的打算了，你是想源源不断从我手中获得大日金乌诀的后续修炼功法！”

　　“不错，这就是你活下去的价值，否则，你以为我凭什么放过你？”

　　……


第一百七十七章 随时欢迎

　　青墟这番毫不留情的说法让烈舞阳心中生出一种无法言明的屈辱感。

　　她烈舞阳乃金乌教法王烈寂之女，自小含着金钥匙出生，平日里别说是在金乌教外了，即便在金乌教内，都是左拥右簇，围绕在她身边献殷勤的男男女女数不胜数，走在哪里都是世界中心，无数人阿谀讨好，而且，这种现象随着她修成神品罡气成为金乌教圣女后更甚一分。

　　如此天之娇女的她，可在眼前的青墟心中，居然只是一个用以获取大日金乌诀的道具，并且，除了这一功能外，似乎再没有任何用处，她的身份，她的天赋，她的美貌，她的成就在青墟眼前，完全不值一提。

　　这种自尊几乎被践踏的体无完肤的看法，让她对青墟几乎恨得发狂。

　　可偏偏她又属于颇为理智之人，明白眼前的局势下她若口出狂言只能自取其辱，因此，她不得不强行按捺住心中的羞愤，沉声道：“好！大日金乌诀第四重我可以给你！只希望你到时候有命去将它练成。”

　　“能不能将大日金乌诀第四重练成那是我的事，你将法诀给我即可。”

　　“好，不过，我并未开始修炼大日金乌诀，因此，你怕是无法验证我所说法诀的真伪了。”

　　“我好歹已经将大日金乌诀修至圆满了，你传给我的大日金乌诀第四重是真是假还是能够判断出来的，而且，我提出要大日金乌诀的要求对你而言十分突然，如果你能够在如此短暂的时间里编写出能够骗过我的大日金乌诀第四重，那我也认了。”

　　烈舞阳愤恨的看了青墟一眼，可是为了保全性命，仍然是将大日金乌诀第四重的法诀缓缓道出。

　　她心里十分明白，任何法诀都比不过自己的性命重要，保住了性命才有未来可言，若是命都没了，她目前所拥有的一切都将是过眼云烟。

　　青墟听得烈舞阳道出的大日金乌诀第四重，默默一推衍，很快判断出法诀的真实性。

　　不过为了确保万无一失，他还是分出一部分心神直接踏入了混沌神殿，再经混沌神殿来到了苍穹界，找到了苍穹界专门兑换法诀的地方，申请将大日金乌诀四重上缴。

　　待得发现那专门收录法诀的器灵并未生出什么异样时，才放下心来。

　　尽管由于大日金乌诀已经存在的缘故，他上缴大日金乌诀前四重并不会得到什么奖励，但如果他的大日金乌诀前四重有问题，就会出现上缴失败的结果，眼下顺利上缴，至少能够证明烈舞阳给予的大日金乌诀第四重的真实性。

　　“法诀有了，还有你的铠甲、神兵，还有飞剑。”

　　青墟的目光在烈舞阳窈窕有致的身材上扫过，平淡道。

　　最重要的东西都交出去了，尽管她的铠甲、神兵、飞剑同样是她花费大代价所得，每一件都属于五阶品级，但在生命面前，她仍是毫不犹豫的将铠甲、神兵交了出来。

　　“这里乃是一片海域，如果我将飞剑给你了，我未必能够活着离开。”

　　“简单。”

　　青墟从身上拿出一把得自翎月的四阶飞剑：“你用这把飞剑即可。”

　　烈舞阳迷人的眼眸当中充满了冷意，但还是迅速的接过飞剑，直接一道剑意注入到飞剑当中，待得将其御使起来后，落到了这把飞剑上，同时将手中飞剑御了过去：“给你，希望你言而有信。”

　　“当然，烈舞阳，我答应了你，你将大日金乌诀第四重的修炼法诀给我，并且留下你的神兵铠甲，我就可以放你离去，现在，你可以走了。”

　　青墟道。

　　“好！”

　　烈舞阳顾不得自身伤势，毫不犹豫的转身就走。

　　这个时候，青墟仿佛想到了什么，突然叫了一句：“等一等！”

　　转过身的烈舞阳娇躯微微一震，这一刻她直有一种以最快速度御剑逃离的冲动，不过……

　　理智告诉她，即便现在的她全速御剑逃走，仍然难以脱离青墟的魔爪，最终她还是转过身来，恨声道：“卓青墟，你该不会是想要出尔反尔吧？”

　　“自然不会，我还等着你给我送来大日金乌诀第五重的法诀，怎么舍得如此轻易将你斩杀？只是有件事情你不知道，我不久前去了一趟内陆，斩杀了你们金乌教一位青冥境的长老，目前你父亲正在以最快的速度朝这个方向赶来，如果你不想最终大日金乌诀的消息被泄漏出去，那么，最好让他离开。”

　　烈舞阳听了，顿时一脸嘲讽的冷笑道：“怎么，你怕了？”

　　“怕？”

　　青墟轻笑了一声，而后，目光定定的看着烈舞阳，缓缓说道：“你信不信，如果只是单纯你父亲过来，而没有金乌教的太上长老保驾护航的话，我可以让他有来无回？”

　　尽管青墟的声调平缓，可这种信心十足的语气，却是让烈舞阳心中一突。

　　“别忘记了，海外修炼者自有一套对付内陆修炼者的方法。”

　　“海兽！？”

　　烈舞阳顿时想到了什么，脸色不禁微微一沉。

　　“好了，你可以走了，欢迎你随时来找我报仇雪恨，不过记住了，如果你真想要报仇雪恨的话，得带上大日金乌诀的第五重和第六重，这样至少可以保住你的性命，没有大日金乌诀的五六重的话，休怪我不手下留情。”

　　“你哪一次手下留情了？”

　　烈舞阳俏丽的脸上带着寒意，银牙紧咬：“你放心，事不过三，下一次我再度来到你们斩龙岛时，必是你命丧黄泉之时……不，我不会杀你，杀了你太便宜了，我会留你一命！我会让你如同最卑微的奴仆一般，跟在我身边，做所有低贱的事，将你这两次施加在我身上的耻辱十倍百倍的偿还给你！”

　　“那就看你到时候有没有这个本事了。”

　　“你会看到的。”

　　烈舞阳话一说完，不再浪费唇舌，有些生疏的驾驭着青墟给予的四阶飞剑，很快消失在天际尽头，连跟随着她一道前来的三位神气合一境侍卫都顾不得了。

　　而青墟也并未追杀。

　　大日金乌诀第四重在没有任何获得的办法前，他还能够从天穹中直接购买，无非是花费一些道韵罢了，但是大日金乌诀的第五重、第六重，却只有从金乌教身上想办法。

　　而且，第五重、第六重和第四重不同，这两重往往只掌握在金乌教最核心的那几个人手上，那些人要么就是坐镇一方权势滔天，要么本身就是长生六境的巅峰人物，想要获得的难度不啻于和金乌教直接宣战。

　　目前青墟虽然有着不错的修为了，但是相较于连圣者境存在都不敢小觑的金乌教这一庞然大物来却还逊色数筹。

　　能够通过烈舞阳的手安然无恙的得到大日金乌诀第五重、第六重的话，确属属于最好不过的结果。

　　“咻！”

　　待得烈舞阳离去，青墟御剑行空，朝着原本战场所在的海域飞去。

　　不过没等青墟来到这片海域上空时，澹台庭、云涛、茱萸夫人三人已经朝着这个方向迎了过来，在看到青墟时，三人脸上同时露出了愧疚之色：“抱歉岛主，我们一时不察，被那三个金乌教高手逃了……”

　　青墟看了三人一眼。

　　这三人，澹台庭才刚刚突破至神气合一境，云涛手上有着一柄六阶神兵，攻势倒称得上凌厉了，奈何他本身只是特殊血脉，不擅杀伐，哪怕有六阶神兵相助，充其量也只是将自己的攻击力提升到比肩神气合一境后期强者的层次。

　　至于茱萸夫人……

　　修为不弱，又有摄魂铃这一异宝，可仅仅靠她一人，显然还不足以留下金乌教那三大神气合一境强者中的任何一个。

　　斩龙岛的强者在海外立足足以，但相较于金乌教、混元天宗等大势力来却是明显不在一个层次。

　　像混元天宗、金乌教的峰主、圣女级人物，哪一个身边没有招揽几个神气合一境强者？

　　“好了，没有抓住就没有抓住吧，速速返回。”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“混元天宗、造化玄门、无极剑宗、金乌教、青莲剑宗等势力对海外进行了一轮扫荡以后，整个海外必然会出现大量的势力空虚，这就是我们斩龙岛发展的最佳机会，因此，尽快的扩大斩龙岛的影响力，招揽到足够多的强者，就如同今日，若我们斩龙岛能够有十余位神气合一境强者坐镇，金乌教也好，混元天宗也罢，一个也别想逃走。”

　　“对外扩张？”

　　澹台庭微微一怔，他的目光看了一眼身边的茱萸夫人以及云涛……

　　这两人修为虽然不弱，但如果想要将斩龙岛的势力大幅度扩张的话，未免力有不逮。

　　一时间，他只能委婉道：“目前我们斩龙岛正处于休养生息之际，若是贸然大幅度扩张的话恐怕会导致局势不稳……”

　　“我知道你想要说什么，放心，很快就会有一位战力不弱于青冥境的修炼者到来，我会让她带领你们四处征战。”

　　青墟淡淡道：“再弱的青冥境都有着不弱于神龙榜前一百的实力，我相信，有她在，我们斩龙岛不说发展到名扬海外，但把势力范围扩张个几倍、十几倍，还是可以做到。”


第一百七十八章 短暂的平静

　　“青冥境！？我们斩龙岛上居然有青冥境强者坐镇了？”

　　澹台庭一脸惊喜。

　　倒是茱萸夫人、云涛二人，亲眼目睹过青墟和翎月一战，仔细回想一番翎月的真正能耐，青冥境……

　　都已经算保守估计了。

　　“岛主，如果我们斩龙岛真有青冥境强者坐镇的话，我有把握，将我们斩龙岛发展为海外最强大的岛屿之一。”

　　澹台庭迫不及待道。

　　“很好，我看着你们的表现，我最近得了一些神兵利器，若是你表现出色，我赐予你一些神兵利器也是无妨。”

　　澹台庭不禁联想到了云涛手中那柄六阶神兵。

　　云涛觉醒的血脉不精于生死搏杀，如果真要让他和云涛大战的话，他有把握能够战而胜之，若是让他也持有云涛一般的六阶神兵……

　　对上神气合一境后期的强者，他不敢说能胜，但至少都有勇气上前和其搏杀一番。

　　“去吧，斩龙岛短时间里应该会稍微平静一下，不过，这种平静过去恐怕没多久，就会迎来更为恐怖的暴风雨。”

　　青墟平静道。

　　元空峰主也好，烈舞阳也罢，绝不敢兴师动众的对付自己，毕竟他们泄漏了属于自己宗门中的镇宗神典，这件事若被宗门得知了，他们也免不了遭遇责罚，在这种情况下他们即便想要对付自己，也是暗中下手。

　　而这一次，无论元空还是烈舞阳，都明白了自己的真正的战力，至少在没有绝对的把握前，不会再贸然前来了。

　　“是。”

　　澹台庭、云涛、茱萸夫人几人恭敬的应声着。

　　顿时，一行人迅速返回，落到了斩龙城。

　　斩龙城中，得知斩龙岛遭遇危险的澹台音、澹台玉等人正在翘首以盼，待得看到青墟一行人安然归来时，忍不住的发出了热烈的欢呼。

　　“岛主……”

　　“好了，让人退下吧，我们斩龙岛的危机已经暂时解除了。”

　　“解除了？”

　　澹台音的脸上带着惊喜之色，而后连忙道：“是了，有岛主出马，海外诸多事宜哪还有解决不了的问题？是我们太过多心了。”

　　青墟并未过多解释，只是对着澹台玉点了点头。

　　“我当初打下斩龙岛的主要原因就是因为想要借斩龙岛的地利优势在海外收集载道之物，眼下载道之物没有收集，麻烦倒是一大堆……”

　　青墟回到自己的房间，暗暗摇了摇头，斩龙岛之事对他而言有些本末倒置了。

　　目前他尚未到神气合一境，哪怕空有强大的战力，可修为摆在这里，很难形成有效的震慑力，等他到了神气合一境，再光明正大的动用斩龙岛的力量收集海外的载道之物。

　　甚至恰好，他手上得到了不少四阶、五阶的神兵利器，若是以这些四阶、五阶的神兵利器为引，相信很快就能够获得不少的载道之物。

　　当然……

　　前提是斩龙岛得建立良好的信誉体系。

　　……

　　青墟不知道烈舞阳和烈寂法王说了什么，不过接下来整整一周，海外都是风平浪静，显然，如果烈寂法王真的要来早就到了，之所以出现这种局面，只有一个结果——在烈舞阳的劝说下他已经退去。

　　不过一周时间已过，即便烈寂法王真的再度杀来那也没什么，神圣术冷却已经恢复，烈寂法王真敢杀上门来，不借助那一留下来对付长生六境强者的杀手锏，青墟都有把握让他有来无回。

　　而经过一周时间赶路，翎月亦是回到了斩龙岛，有她坐镇，斩龙岛的安全性能不禁再攀新高，青墟亦是有时间来考虑自己的修炼问题。

　　“大日金乌诀第四重已经到手，我还是尽快将大日金乌诀推升到第四重才是，炼罡境和神气合一境对任何修炼者来说，都相当于两片截然不同的天地，或许那些大人物们明白一位神品罡气修炼者的分量，可在普通修炼者心中，再潜力无限的炼罡强者都无法和一个初入神气合一境的巨头级人物比肩。”

　　房间中，青墟沉思着。

　　下一刻，他的身形已经出现在了混沌神殿。

　　到了混沌神殿，他本打算直接前往苍穹界，可想了想，还是出现在纳兰翡的个人空间。

　　恰在此时，纳兰翡也分有一道精神留在自己的个人空间，看到青墟到来显得有些意外：“白墟？对了，你现在离开少阳海市一带了没有？我好像听到风声，金乌教的扫荡范围扩大了一些，而你的斩龙岛正在他扩大的范围内。”

　　“这件事情我已经知晓，不过金乌教的扫荡范围虽然扩大了，但却并未将我们斩龙岛囊括其中，这一点你可以放心。”

　　青墟说完，直入主题：“这段时间你可见了元空峰主？”

　　“不久前借助炼神阁，我的精神等阶提升了三个层次，趁着精神壮大，这段时间大部分我都用在淬炼罡气上，以期尽快罡气大成，倒是没有特意前去拜访元空峰主。”

　　“你还是离他远一点吧，元空峰主应该已经怀疑到你身上了……一周前，他去过海外。”

　　“元空峰主去了海外？”

　　纳兰翡脸色微微一变，从她的反应不难看出，对于此事她没有听到半点风声。

　　好一会儿，她才神色微微一正：“看样子元空峰主确实怀疑我了，可惜……随着混元天宗和剑影走得越来越近，我那天穹的身份对混元天宗高层的影响力已经小了不少，尽管他们不至于专门针对我，但如果我触犯了混元天宗的规矩，仍然免不了被相应的责罚，而且，他们不会再看在天穹的面子上对我的某些所作所为睁一只眼闭一只眼了……失去了这一道屏障，再加上我显然被元空峰主所抛弃，在接下来的宗门争斗中，我恐怕会处于一个不利的环境中。”

　　“若是混元天宗实在待不下去了，不妨到我海外来，斩龙岛在海外虽然称不上顶尖势力，但有胆量打我们主意的势力亦是屈指可数。”

　　“待在混元天宗尽管压力大一些但也有一定的好处，至少我若和十大圣宗其他宗门的真传弟子发生冲突不用担心背后没有靠山。”

　　纳兰翡微微一笑：“好了，我的事我自己会解决，元空峰主舍弃了我的投靠，那是他的损失，这一次经过炼神阁的淬炼后，我罡气大成大有希望，等到罡气大成后再稍微打磨一段时日就能晋至罡气圆满之境，罡气一到圆满，接积累一下载道之物，重新去一趟炼神阁，冲击神气合一境就差不多了，到了神气合一境，我自己就能开辟一座山峰，甚至青墟，我还可以将你的斩龙岛纳入我的势力范围，到时候你也就不用担心斩龙岛会面临着十大圣宗的围剿了。”

　　“自己开辟一座山峰么？确实是一个不错的选择。”

　　青墟点了点头。

　　混元天宗的峰主阶段其实就是积蓄自己的势力，为冲击副掌门，乃至于将来的掌门宝座做准备，自然需得招揽大量人马。

　　而这些人马一旦被峰主级人物所招揽，身份地位马上发生了变化。

　　海外之所以有大量炼罡境强者，可神气合一境的巨头级人物却不足炼罡境千分之一，就是因为那些神气合一境强者都被招揽洗白了的缘故。

　　如果纳兰翡真能突破至神气合一境成为一峰之主……

　　斩龙岛从今往后确实不用再担心十大宗门的扫荡危机。

　　“我手上最近得了不少好东西，其中尚有一些修炼资源，对你修炼应该也有帮助，我晚点派人给你送过去。”

　　“哦？”

　　纳兰翡看了青墟一眼，但也没有太放在心上。

　　尽管知道她知道青墟在海外混的不错，可在所有人心目中，海外向来贫瘠，哪怕混的不错的岛主级人物也未必能够得到什么贵重宝物。

　　“你倒是有心了。”

　　“应该的，你什么时候到罡气圆满了，告诉我一声，我们一道开启炼神阁。”

　　“可以，算算时间，两年差不多就够了，我会让人尽可能在这两年里再收集一些载道之物。”

　　“两年？”

　　青墟听了，笑了笑：“或许用不着两年呢，青鸾血脉实际上和凤凰血脉多多少少有些关联，若是能够得到类似宝物，将能大幅度缩短你罡气圆满的修炼时间。”

　　“这种宝物想要获得可不是一件容易的是，凤凰虽然不如朱雀一般，属于六神圣之一，可同样属于最顶尖的圣兽，这种类似的宝物，天荒或许有，但在我们东荒，完全是可遇不可求。”

　　“是么，我会想办法替你留意。”

　　青墟倒也没有把这个话题说死。

　　他在弱小时，没少借用纳兰翡的名头替自己解决麻烦，早已欠下大大小小无数个人情，眼下他既然有了一定的能力，这些人情，也该到慢慢偿还的时候了。

　　“你能在短短几年里成长到这种程度机缘必然不差，说不定还有潜在的幸运属性增幅，我就等你的好消息了。”

　　纳兰翡微微一笑，也没有将青墟这句话放在心上。

　　“好了，我且去苍穹界了，就不多聊了。”

　　“去吧，大忙人。”

　　青墟点了点头，身形一闪，出了纳兰翡的个人空间，而后捏动法诀，出现在苍穹界中。

　　他现在的精神等阶虽然到了五十四阶，可若说能够突破到神气合一境，却差一些火候。

　　若是他愿意花费两三年时间将大日金乌诀第四重完全吃透，再不断打磨自己已然圆满的罡气，倒也勉强可以做到冲击神气合一境，但……

　　两三年……

　　他显然不愿意等这么久。

　　那么，借助炼神阁玄妙将精神等阶再度淬炼一些，待得精神等阶达到五十七、五十八阶后，凭借强大的精神意志，强行推动神与气合，踏入神气合一之境就是最佳的选择了。


第一百七十九章 再入炼神阁

　　“前往炼神阁必须先获得开启令牌……”

　　青墟到了苍穹界，直奔造册殿而去。

　　目前天穹的高层当中，他就觉得藏真上人比较好说话，眼下再要前往炼神阁修行，自是继续寻藏真上人。

　　当青墟来到造册殿时，接待他的仍然是那个名为玉玲的少女。

　　看到青墟求见，她稍稍有些惊讶，但还是带着他来到藏真上人的院落当中。

　　而此时，藏真上人正和另一人在商议着什么，在他们前方摆放着一座直径长十米，宛如床弩般的器械，只是从这一器械的做工以及上面刻画的符文来看，它显然不是单纯的床弩那么简单。

　　“好了，金炼小子，你的手工我很满意，你什么时候来寻我，那件十阶宝物就是你的了。”

　　“多谢上人。”

　　名为金炼的男子连忙道谢：“有了那件宝物掌控金属的特性我必然能够制造出更强大的器械。”

　　“我说金炼小子啊，你也老大不小了，金丹都炼出来了，与其有时间去钻研这些东西，还不如尽快的衍生出属于自己的神通，练出了神通，岂不是比你这种器械的威力要大得多？”

　　“我凡人时期就是一个工匠，对于这一行业的爱好深入骨子里了，这是习惯，改不了，况且，我的一些器械在特定的条件下，未必不能够灭杀修成神通的大能者。”

　　“啧啧，你说巨磁光箭？我不否认它的杀伤力，三十倍音速射杀，加速度产生的动能还真没几个人能够抵挡，毕竟就连圣者境巅峰强者的最大爆发速度也只能达到十倍音速，但它启动有十个呼吸时间吧？在这十个呼吸里，一位神通境大能早已经将你重金打造的巨磁光箭摧毁百八十次了。”

　　“所以我才说需要在特定的条件下使用……”

　　金炼无奈道。

　　“哈哈，好了好了，知道你的能耐，我藏真能不能够斩杀那头凤凰圣兽还得将希望寄托在你这根玄重弩箭上呢，希望它真有你说的那么神奇，同时命中目标两根箭矢，可以产生一个类似领域的力场？命中的箭矢越多，领域力场越强？最终甚至可以让凤凰圣兽连飞行都无法做到？”

　　“上人，你可以怀疑我的人品但不能怀疑我制造出来的器械，我告诉你呀，实际上我们所生存的这片大陆本身就存在着一个超大型领域，这个超大型领域拥有着掌控重力的特性，我的玄重弩箭作用就是在大领域中制造一个小领域，从而使得它们能够借助到大领域的力量……”

　　“蕴含着重力特性的超大型领域嘛，我听你说过了，虽然我从来没有见过青冥境修炼者就能够摆脱的领域……”

　　藏真上人耸了耸肩。

　　“这或许是这个超大型领域力量太分散的缘故，我们这片世界何其浩瀚，至今为止都没有人探查到过世界的尽头，想要将领域笼罩我们整个世界，领域的分散程度可想而知了。”

　　“希望如你所说，他真的能够让我擒来一尊圣兽凤凰，我可是磨了好长一段时间才让璃妹答应和我同去，若是出了什么岔子，让我失去了这个表现机会，我饶不了你。”

　　金炼拍胸脯保证道：“请上人放心，其他方面我不敢说，但我的玄重弩箭绝对会让你感觉物有所值。”

　　“好了，去吧去吧，找个空闲，去我那里拿你要的那个宝贝。”

　　“那好上人，我先走了，祝上人旗开得胜。”

　　藏真上人挥了挥手。

　　金炼告辞离去，由于刚刚推销出去了自己的强大器械，他心情显然不错，看到青墟时，还笑着和他打了个招呼。

　　青墟微微颔首致意。

　　“白墟小子对么，有事？”

　　藏真上人一边抚摸着这台大型箭弩，一边问道。

　　“我想再申请一次炼神阁的使用机会，而申请使用炼神阁，需得上缴载道之物，所以……能否麻烦上人再跑一趟？”

　　青墟话一说完，藏真上人先是微微一怔，紧接着迅速大叫了起来：“哎呀，哎呀，我的头……我的头痛，你说什么？我有点没有听清楚……你知道的，人老了，不像三妙啊、悬空啊、残剑这些人，随随便便就能满世界跑，我降临一次化身，那可是要头痛大半年啊……”

　　“……”

　　青墟看着一副“痛苦不堪”之色的藏真上人，顿时无言以对。

　　对方都已经做到这种程度了，他还能说什么？

　　“不过话说回来，你小子去抢劫了？前段时间刚刚得了八十多道韵，现在居然又有道韵了？你们那个小地方，该不会是遍地载道之物吧？”

　　“这个……机缘巧合罢了。”

　　青墟道。

　　“曙光”那里的四十八道韵相当于整个“曙光”组织数十混沌之子的全部积蓄，而玄武那里的二十六道韵，那也是一位纵横数万里方圆海域霸主不知道几百年的收藏，他能够将这些道韵统统纳为己有，确实只能用机缘巧合来形容。

　　整个东荒，算上那些一二阶的混沌之子在内，总数量绝对不会超过三千人。

　　青墟估计着……

　　东荒十年里流动的道韵数量都不会超过三百。

　　“好了你小子又得了多少道韵？想去炼神阁几次？我得提醒你啊，炼神阁虽然初期几次效果显著，可随着你去炼神阁的次数越来越多，效果便会呈直线下降，而且，等你的精神等阶到了圣者境以后，效果亦会降低一个层次，毕竟炼神阁里用来淬炼精神的就是我们这些老家伙留下来的神兵利器，而我们留下来的东西蕴含的意念程度只有圣者境巅峰，偶尔那么几件神圣境的宝物，都是自上古洞府里面挖掘出来，因此，你精神等阶越高，那些东西对你的效果也就越差了，所以，如果你精神等阶还能自己增长的情况下，我不建议你去炼神阁。”

　　自己增长……

　　青墟现在的精神确实可以通过自己的锻炼缓缓提升，但是，那种效率……

　　太慢了。

　　“我现在正处于修炼的关键时刻，而且，我现在的处境有些不安全，所以正需迅速的提升实力。”

　　“不安全？那好办，你上缴五十道韵，让自己的贡献点达标，到时候可以让苍穹上人特意去你那个大陆跑一趟，苍穹界能够容纳活物，他只需降下一道化身就能直接带着你回到天荒了。”

　　藏真上人的话，倒是让青墟心中一动。

　　到了天荒，所能够享有的修炼资源确实远非东荒所能比拟。

　　不过……

　　享受诸多修炼资源便利的同时，购买诸多宝物同样也变得十分麻烦，至少他再想用四阶神兵来兑换道韵，将只是个奢望。

　　“还是再等等，我想获得更多的道韵后再前往天荒。”

　　“那你就只能去找残剑了，残剑是我们当中十位二十五阶以上混沌之子中，唯一一个将接下来三个混沌等阶加在化身术上的人，他的化身术已经到了四阶，降下化身所需付出的损耗比我们小得多，像我，降一个最普通的化身去天荒，都得头痛大半年，可他，即便降下一个神气合一境的化身过去，三四个月就能恢复的七七八八了，根据这种特性，他对我们天穹一些特殊人员提供庇护服务，根据距离，可请他降下主战化身替你解决麻烦。”

　　“这样也行？”

　　“怎么不行？我来算算，东荒圣者境的倒有那么一些，其中几个圣者境的混沌等阶还达到十阶，残剑若想横扫大陆的话，非得圣者境的化身不可……那价格，得三四十道韵起步吧……如果只是替你对付一些长生六境高手，则神气合一境化身足以，我估计着，十五到二十道韵就能雇佣他降临一次。”

　　“长生六境……”

　　青墟听了摇了摇头。

　　如果真到了非得花费道韵让残剑上人降下主战化身庇护他的时候，敌人少说得有圣者境战力了。

　　“不够？你小子得罪什么人了？如果是圣者境对手，那他的化身至少得青冥境，价格根据对手的具体实力估计得达到二十五道韵以上了。”

　　青墟想了想，最终还是摇了摇头。

　　没必要花费二十五道韵来解决一次圣者境带来的麻烦。

　　而且，他相信，只要不是什么波及到宗门根本的大问题，十大圣宗也未必会让圣者境强者过来找麻烦，毕竟那等存在相当于定海神针级人物，远赴海外一旦出了什么意外，对宗门而言就是伤筋动骨，派长生六境来，就是极限了。

　　若他能表现出不逊色于长生六境强者的战力，类似于他修炼了这些圣宗的镇宗法门，最终的结果极有可能是十大圣宗对他抛出橄榄枝，默认他也属于自己宗门一员。

　　“算了，你小子倒也有些天赋，若是死了未免可惜，短时间里应该没有人去东荒，而你又迫切需要炼神阁的情况下……就当赊账好了，喏，令牌给你，记得你欠我二十道韵。”

　　藏真上人皱了皱眉头，最终还是将前往炼神阁的令牌递给了青墟。

　　青墟怔了怔，看了藏真上人一眼，由衷道了一声：“多谢藏真上人厚爱。”

　　“去吧去吧，对了，你如果想去大日核心上修炼，要么就是三个月内，要么就再等一年。”

　　“三个月内我必去大日核心一次。”

　　藏真上人一听，顿时笑了：“那感情好。”

　　“上人可是要去猎杀凤凰圣兽？”

　　“不错，运气好，找到了一尊落单凤凰圣兽的踪迹，自然不能放过。”

　　“若是将凤凰猎杀后，一些不必要的东西，可否售卖于我？”

　　“你？”

　　藏真上人看了青墟一眼，沉吟了一番，道：“到时候有什么用不上的东西要出售了我会叫上你。”

　　“多谢。”

　　“去吧。”


第一百八十章 一臂之力

　　炼神阁外，仍是那一位守卫者。

　　看到青墟到来，这位守卫者微微错愕：“咦，你……”

　　“我又来了。”

　　青墟递交上了藏真上人的令牌。

　　“你该不会是藏真上人新收的亲传弟子吧？”

　　守卫者接过青墟的令牌，有些错愕道。

　　“可惜，我没那个缘分拜入藏真上人门下。”

　　“呵呵，藏真上人先前倒是收了六个弟子，可那六个弟子，四个尽数战死，一个背叛了藏真上人不知所踪，哪怕他最疼爱视为自己女儿的一个小弟子也为了追求所谓的爱情离他而去……自那之后，藏真上人便是心灰意冷，一直坐镇于造册殿，本人亦是再没有收任何一个弟子了。”

　　守卫者似乎对藏真上人颇为熟悉，口中惋惜着。

　　“心灰意冷？”

　　青墟可看不出来藏真上人心灰意冷在哪里。

　　“哈哈，心灰意冷总不至于没有任何追求不是？”

　　守卫者说着，直接道了一句：“好了，你可以进去了。”

　　“这一次倒是不用排队？”

　　“在你前面的一队人刚好离开，暂时还没有新的队伍申请。”

　　守卫者说着，替青墟将炼神阁大门开启。

　　由于不是第一次到来，这一次青墟倒是轻车熟路的来到了炼神阁凝光剑的位置。

　　站在凝光剑前，他不禁联想到了他机缘巧合所得的那一截断剑，那截断剑当中蕴含的剑意实际上和凝光剑颇为雷同，而有所差别的是，那截断剑中蕴含的力量更为霸道、狂暴，甚至这还是在有那一层固态能量结晶削减的缘故。

　　如果他将断剑外面的那一层固态能量结晶祛除，引得断剑中的真正力量爆发出来，哪怕他有元神之气，精神等阶亦是提升到了五十四阶，仍然只有死路一条。

　　微微回了回神，青墟的目光重新落到了凝光剑上。

　　下一刻，凝光剑中的剑意被引出，他的精神再度陷入了那种存在感被抹去的特殊环境中。

　　在感悟凝光剑中剑意的同时，他更是不断拿凝光剑中的剑意和断剑当中的剑意对比、矫正，吸取着两大剑意的特性，再结合自己烛龙神魂的特性，衍生着属于自己独有的剑意。

　　在强大悟性的增幅下，整个过程有条不絮的进行着。

　　……

　　“咦？”

　　在青墟第二次借助凝光剑淬炼精神时，仍然和苍穹上人为那座古洞府棋盘机关束手无策的烛照上人亦是心有感应，不自觉的再度朝青墟的方向扫了一眼。

　　“怎么？”

　　苍穹上人仿佛想到了什么，目光扫了一眼炼神阁，很快看到了炼神阁中的青墟：“这小子，哪来的那么多道韵？炼神阁开启一次可是整整二十道韵啊，我们虽有天穹在，每一年内所能够得到的道韵数量超过一千，可这一千道韵有半数需要作为日常维护，比如给炼神阁补充元神之气等等，剩下五百来数，经过我们十人以及议会高层均分，最终每天固定落到我们手上的，也就三十点上下，其他的就只能够靠我们的手段再去额外获取了，而这小子……这才几个月时间吧，花费的道韵怕已超过一百点了？”

　　“确实不少，不过真正让我感觉有意思的是，他对我留在凝光剑中的剑意已经有了自己的感悟了……”

　　烛照上人微笑着说道。

　　“哦？”

　　苍穹上人微微一怔，精神集中在青墟身上，很快，脸上已经露出了诧异之色：“他的精神强度应该只有五十三四阶上下，这等精神强度，第二次感悟你凝光剑中的剑意居然已经不再会精神崩溃了……确实了得啊，烛照，看样子，你马上能收下一个好弟子了。”

　　烛照上人这一次倒没有否认。

　　青墟第二次的表现对他而言，确实称得上有些意外。

　　尤其是……

　　凝光剑中的道还是他原本希望走下去的道路。

　　好一会儿，烛照上人才微微回了回神：“执剑者手上有他的精神印记吧，他的位置在哪里？”

　　“你既然有心收他为弟子，我破例帮你去冷澜那里问问又如何？”

　　苍穹上人说完，很快分出一道神念，询问天穹的执剑者去了。

　　不多时，他已经抬头，脸上带着一丝苦笑道：“冷澜那丫头，倒是固执的很……居然不愿意泄漏这小子的精神印记，说是她的职责。”

　　“我们当初不正是因为看中她这种性格才放心将她选为执剑者么？精神烙印，只有执剑者才能掌控，规矩不可破，哪怕我们几个作为天穹的创始者也不行。”

　　“尽管无法从冷澜那丫头那里得到这小子的具体位置，但想要找到他，倒不是一件太麻烦的事，这里，可是我的苍穹界，他在苍穹界和其他人交谈的字里行间中不可能不透露自己的任何信息，我只需要将这些信息整理出来，就能推断出他的所在。”

　　“你倒是有心了。”

　　“哈哈，你可是我们天穹第一高手，你的事我不上心还能有谁的事上心？这些数据推断需要一点时间……稍等。”

　　烛照上人微微点头。

　　很快，时间已经过去近半个月。

　　“有了！”

　　半个月里，分心二用的苍穹上人似乎终于从诸多信息当中将所有有关于青墟的数据整理了出来：“哈哈，虽然有些麻烦，但这个世界，就怕有心人啊，根据紫宵那里的消息，这个小家伙是由一个叫青瑜的外围成员引荐的，那个青瑜，根据资料库中的消息记录，她是东荒人，于是我就把消息定位在了东荒，后来发现他和藏真上人有过一次交易，在和藏真上人的一次闲聊中我套出了藏真上人当时化身的降临地点，乃是东荒的一个不知名的小地方，我再凭借这些消息找神机阁稍微了解了一下，马上得出了推断，那个岛，叫龙鲸岛，哦，现在叫斩龙岛，岛上有一位岛主，名为青墟，炼罡境修为，却是战力了得，以炼罡境一剑斩杀一位近乎神气合一境的修炼者。”

　　“东荒、斩龙岛、青墟……”

　　“好吧，资料虽然调查清楚了，可实际上我发现我们有些多此一举了。”

　　苍穹上人说到这，神色中带着一丝无奈。

　　“哦，怎么说？”

　　“这个叫青墟的小子想要进行交易，不过藏真那老家伙查到暂时没有人去东荒进行交易，再加上自己懒得降下化身，居然用赊账的方式让那小子去了一次炼神阁……如果你对外宣称要去一次东荒的话，根本不需要我们去仔细调查他的资料，他自己就会送上门来。”

　　“呵呵……藏真，他还是这么玩世不恭。”

　　“未必是玩世不恭，烛照，如果我没有看错的话，藏真对这小子应该也有那么一点点看好，因此你真要下手的话就得尽快了，不然的话，藏真极可能先你一步，将其收为弟子。”

　　烛照上人点了点头，目光却是落到了眼前的棋盘上。

　　“这个棋盘你暂时就不用理会了，都三年了，我们不都没有弄出什么眉目么？也不差这么几个月。”

　　“那好吧，就对外宣布一声，我两个月后会去一次东荒进行交易，至于地点……就选在离斩龙岛不远的一个地方吧，交易结束后我的化身不会返回，而是逗留在那里几个月，了解一下他的为人品性。”

　　“实际上在知道其姓名来历后，神机阁很快就能够将他的详细信息交到你手上了。”

　　“不。”

　　烛照上人摇了摇头：“我要亲眼所见。”

　　苍穹上人听了，也没有强求：“你和藏真都是这样，对自己的弟子看得太上心了，哈哈，不过你辛亏你这种态度，才能够培养出残剑、幽兰等一系列优秀中坚人物，待得我们这些老家伙埋入黄土后，天穹就得交给他们了。”

　　烛照微笑着点了点头。

　　片刻，他的目光重新落向炼神阁中：“凝光剑中蕴含的剑意终究是我当年留下，随着我踏入神圣之境为止，还没有重新在炼神阁中留下属于我的剑意吧？如此，索性就继续留在凝光剑中吧。”

　　苍穹上人顿时明白了烛照上人这种做法的原因：“这小子对凝光剑中的剑意领悟越来越深，已经产生抗性了，半个月下来，凝光剑中的剑意别说是令其精神崩溃了，就连对他造成剧烈创伤都有些勉强……按照这个速度下去，一个月下来，最多只能够将他的精神淬炼到五十六阶……甚至五十五阶……你突然想着增强凝光剑的剑意，就是想成全他吧？”

　　“我只是想看看，他的极限到底在哪里，苍穹，这是你的世界，助我一臂之力吧。”

　　“好！”

　　两人话一说完，一股强大的剑意猛然自烛照上人身上升腾而起，而后在苍穹上人的控制下跨越虚空，直往炼神阁中的凝光剑投去。

　　这种变化，苍穹中类似藏真上人的几位巨头倒是心有感应，但却并未多想。

　　至于其他人，包括近在咫尺的青墟，都没有任何察觉。

　　当然……

　　对青墟而言这种毫无所觉只是暂时。

　　随着他自凝光剑剑意创伤中恢复过来，他亦是轻车熟路的将凝光剑拿了起来，并且带着相对轻松的心情和往常一样熟练的注入自己的剑意，将凝光剑中蕴含的剑意引发。

　　而后……

　　他悲剧了。


第一百八十一章 冲击

　　一个月的时间很快过去。

　　对于这一个月内炼神阁的修炼收获，青墟十分满意。

　　他并不知道为何凝光剑的剑意会突然增长数倍，但原本对他精神淬炼效果稍微削减了一些的凝光剑随着剑意增强，效果马上水涨船高，原本他以为这一个月的精神淬炼能够将他的精神等阶从五十四阶提升到五十六阶就是极限了，可由于凝光剑之变，最终的结果却是让他喜出望外，精神等阶一口气攀升上了五十八阶，整整四个精神等阶的增幅。

　　这不得不说属于意外收获。

　　除此之外，在不断和凝光剑剑意碰撞之际，他对自身剑意亦是有了全新的领悟，渐渐脱离了东阳剑典剑意的初劣，变得更为精湛，按照这个世界对剑意的规划来说，他的剑意，已然由先前的入门步入小成之境了。

　　淬炼完心神，青墟花费十余天将增长的精神巩固下来。

　　“最近一个多月可有什么事发生？”

　　青墟召来澹台音，习惯性的询问一声。

　　听到青墟这位岛主终于关心起斩龙岛的局势来，澹台音又喜又忧。

　　按理说青墟将斩龙岛的事情全部交给她，她执掌着整个斩龙岛千万人的生死，本应高兴才是，只是……

　　眼下海外的恶劣局势实在让她高兴不起来。

　　“目前整个海外动荡不堪，混元天宗、无极剑宗、金乌教、青莲剑宗、造化玄门五大圣地对海外进行扫荡，踏破了无数岛屿，神龙榜上的强者陨落的都超过百人，至于被攻破岛屿者更是不计其数，整个海外人人自危。”

　　“哦？扫荡都已经开始了么？”

　　“早已开始，好在，在三天前，本就属于世仇的无极剑宗和造化玄门终于又发生冲突了，无极剑宗一位剑子在踏破神龙榜四百六十二位寒雪岛时，得到了一株乾元草，此事恰好被造化玄门一位峰主级人物得知，造化玄门直接以寒雪岛乃自己先盯上为由，联合造化玄门其他几位高手生擒了那位剑子，想要用这位剑子威胁无极剑宗，不过无极剑宗行事同样霸道，不受威胁，反而几位高手联合生擒了造化玄门一位峰主级人物，反加威胁，气氛越发紧张，目前无极剑宗、混元天宗、金乌教、青莲剑宗的人都在朝寒雪岛那片海域赶去。”

　　“哦？这个倒也在情理之中，混元天宗在无极剑宗的撮合下想要加入剑影才选择扫荡海外，向剑影使者展现他们的实力，对此，造化玄门自然要从中阻挠，无极剑宗本身就是造化玄门的心腹大患，若是再让他撮合混元天宗加入和自己一样的剑影，两大宗门将彻底联合一起，到时候哪怕强如造化玄门都会感到头痛。”

　　青墟听了，道了一句：“造化玄门、无极剑宗等势力对峙起来了，海外其他势力的压力应该会小一些，密切留意造化玄门和无极剑宗、混元天宗几大宗门的动向，一旦有变第一时间通知我。”

　　“是，属下明白。”

　　青墟点了点头。

　　这个时候，澹台音停顿了片刻，道：“岛主，这段时间里导有不少岛屿投靠到了我们斩龙岛，其中在海外赫赫有名的天师岛都派遣了使者来，想要加入我们斩龙岛手下，寻求我们斩龙岛的庇护。”

　　“天师岛？”

　　青墟微微一怔，倒是想起这个岛屿来：“天师岛岛主卜樱我记得她的排名比当初的龙鲸岛岛主还要高出一分吧？她本人更是有着神气合一境中期的修为？这等人物居然想着投靠我们斩龙岛？”

　　“目前斩龙岛得了岛主您的庇护自然非先前的龙鲸岛所能比拟，天师岛主投靠您也是情理之中，岛主如果愿意接纳她的话，不妨寻个时间见见她，如果不愿意，我就直接将她的使者回绝了。”

　　“我们斩龙岛迟早要迈出统一海外诸岛的脚步，这是我事先制订的大方针，不会因任何原因而更改，眼下既然有人来投，这是个好兆头，一个半月后吧，一个月半月后我会和她见上一面。”

　　“是，我这就去给予天师岛岛主回复。”

　　青墟点了点头，同时问了一声：“那伍暝可突破到神气合一境了？”

　　“伍伯现在正在冲击神气合一境的关键时刻，在这几个月应该就能顺利迈出那关键性一步了。”

　　“好。”

　　尽管随着青墟本身的实力不断增长，他对寻常神气合一境修炼者已经不怎么看得上眼了，但在海外势力，神气合一境就是衡量一个岛屿综合实力的最佳标杆，如果你的岛屿当中神气合一境强者数量不够，哪怕你本身拥有着不弱的实力，都休想获得相应的影响力。

　　“你本身的修炼也不可松懈了，翎月那里不是拿来了不少资源么，需要什么，直接问她要，同时有什么不懂的也尽快像她请教，就说是我的意思。”

　　“是，不过翎月大人这段时间正在闭关当中，说是要真正踏入青冥境，等她出关了我必然第一时间前去请教。”

　　“哦？踏入青冥境？”

　　青墟听了，倒是有些意外。

　　他事先就想过让翎月迅速晋至青冥，现在看来，倒是将自己的话听进去了。

　　不过……

　　她如此积极的闭关冲击青冥境，也未必是完全是为了遵从自己的命令，说不定在替自己准备退路呢。

　　青墟知道，短时间里他想要彻底将翎月降服绝对没那么容易，无论辛龙还是炎煌，在刚刚投靠他的时候不都是口服心不服么？

　　不过无妨。

　　随着他的修为不断增加，等到他成长到需要他们仰望，让他们看清楚跟随在自己身边所能够得到的种种便利时，甚至不需要混沌誓约，他们对自己的命令自然就会忠心耿耿不遗余力的执行。

　　“好了，斩龙岛的事情你多看着点，没事的话不要打扰我，我会尝试一番在这一次闭关当中冲击神气合一境。”

　　“神气合一境！？”

　　澹台音漂亮的大眼睛顿时睁圆了，脸上带着震惊和激动之色：“岛主终于要恢复到神气合一境修为了吗？”

　　片刻她仿佛意识到了自己的失言，连忙道：“岛主终于要冲击神气合一境了，真是可喜可贺。”

　　青墟看了澹台音一眼，自然明白她先前那半句话的原因。

　　斩龙岛高层一直都在怀疑，他青墟本身实际上是一位深藏不露的顶尖高手，只是因为某些特殊的原因导致深受重创，修为发挥不出来，眼下一年一个境界的修为增长，其实就是伤势渐渐恢复的一种体现。

　　至于他真正的修为？

　　没人知道。

　　对于这一传言，青墟有些好笑，但也懒得拆穿。

　　作为斩龙岛的最高统治者，保持自己的神秘强大并没有什么坏处。

　　……

　　苍穹界。

　　青墟再度出现在了藏真上人的造册殿中。

　　“白墟小子，你来的正好，你欠下我的道韵要还了，一个来月后，烛照要去一趟你们东荒，你到时候可别忘记了。”

　　“烛照上人去东荒？”

　　青墟怔了怔，倒是很快点了点头：“我明白了，到时候我会过去。”

　　“那就好。”

　　藏真上人说完，目光在青墟身上打量了一眼：“这一次来该不是为了那次前往大日核心上的修炼机会吧？”

　　“对，请上人成全？”

　　藏真上人隐隐有些肉痛。

　　实际上他让青墟去大日核心上修炼给的价格实在太低了，不过话已经说出口了，他也自然不能食言而肥，只得强撑着道：“那好，我现在带你过去，这一次该不会是想着要突破境界了吧？”

　　“正是。”

　　藏真上人点了点头：“给你，炫阳珠。”

　　青墟看着藏真上人递交过来的这颗宝珠，却是有些眼热。

　　和只相当于六阶异宝，只能免疫攻击等阶六十阶火属性伤害的噬阳珠不同，炫阳珠的等阶可是达到了惊人的十二阶，免疫攻击等阶一百二十阶火属性伤害，这等异宝，整个天穹都屈指可数，如果他能有此物傍身的话，何愁需要借烈舞阳之手获得大日金乌诀第五重、第六重？

　　“走了。”

　　藏真上人拉着青墟，再度带着他领略了一番穿梭虚空般的玄奇，不多时已经降临到了大日核心表面，一时间，源源不断的恐怖热流再度滚滚而来。

　　“啧啧，我都得考虑考虑，等我的个人空间升到十阶后，花个一百道韵购买一颗谛听蛋自己孵化了，如果能够亲眼见证一头圣兽谛听的成长，对我的修炼怕是有不可估量的好处，假以时日，练就领域也非难事啊。”

　　藏真上人目光在那头金乌神兽身上打量了一眼，隐隐带着一丝羡慕。

　　“上人说的购买，是混沌宝阁？”

　　“当然是混沌宝阁了，神兽蛋可能比较难更新出来，但是买个圣兽蛋还是挺容易的。”

　　藏真上人说着不再理会青墟：“好了，你也不是第一次来了，自己看着修炼，我先走了。”

　　“上人请便。”

　　藏真上人点了点头，身形一闪，直接消失无踪。

　　见得藏真上人离开，青墟才深吸了一口气，目光落到那尊神兽金乌身上：“混沌宝阁……真想尽快将混沌等阶提升到三十阶去……”

　　片刻，他却收敛了心神。

　　现在想那些为时过早，他现在要做的，就是开始闭关，将精神融入真气当中，以精神推动真气，晋至神气合一之境。

　　……


第一百八十二章 神气合一

　　炼罡境是真气境衍生出来的一种变化。

　　真气可以在真气和罡气间自如转变，使得真气祭出拥有更为可怕的杀伤力。

　　而神气合一境，则是将精神和真气相融，使得真气具备灵性，这种真气，几乎相当于修炼者意识的延伸，一些精神强大者往往可以将自己的真气注入敌人体内十年八载隐而不发，再在关键时刻引爆，给予对方致命一击。

　　更有一些强者可将真气注入某一物中，时隔数十年、上百年，乃至于上千年，仍能维持精神不散，在关键时刻给予对方重创。

　　像玄武洞府外由玄武留下的后手如此，诸多圣宗掌门、殿主、法王、长老级人物赐予的后辈护身符录同样如此。

　　这是修炼者开始具备超凡入圣手段的初始。

　　由于真气自这一境界起有了不可思议的变化，使得神气合一境强者在影响力上远远不是炼罡境所能比拟。

　　一个只能独善其身，另一个却已能兼济天下。

　　青墟的精神等阶在炼神阁的淬炼下已经达到五十八阶，精神融入真气的过程当中自是顺利，尤其是他处于大日核心这等得天独厚的修炼环境，一旦真气因承载精神而溃散消耗后，马上又能得到源源不绝的补充，在这种情况下，修炼过程自然只能用突飞猛进来形容。

　　相较于炼罡境以罡气纯度划分入门、小成、大成、圆满不同，神气合一境，则是以精神推动真气、精神融入真气、真气离体存活，真气引而不发四大特征来划分火候。

　　这些小阶段说白了，就是精神对真气不断打磨的一个过程。

　　而这个过程中对真气损耗极其严重，寻常人根据精神等阶、成功率、真气纯度，往往需要花费几年、十几年，乃至于几十年的时间才能完成，但青墟借助着大日核心，却是将这个时间段十倍、百倍的缩短着。

　　有着赤乌魂的底子在，他的成功率并不算低，而神品真气的纯度换成常人，想要弥补自然绝非易事，可四周有源源不绝的大日精华在，他根本不用担心，再加上他的精神等阶已经逼近长生六境强者，一番打磨下来，仅仅在闭关第十天，已然完成了精神对真气的推动。

　　等到了第十八天，精神和真气已经彻底融为一体，真气成为了意识的延伸，无论威力、损耗、利用率等等，全部大幅度提升。

　　而在第二十九天时，他第一次做到了用真气在自己的身体外凝聚成一道属于自己的能量身躯，在大日核心上行走了数个呼吸才散去。

　　一个月。

　　他的境界不止踏入神气合一，更是一口气冲上了神气合一境大成，也就是后期层次。

　　“呼！”

　　青墟微微吐出一口气。

　　这一口气被他吐出去后居然轻而易举转了个漩，化作一个个气圈。

　　“好了，时间到了。”

　　这个时候，藏真上人的身形亦是出现在了青墟身边：“实际上严格的说起来，在大日核心上修炼神气合一境和青冥境有些浪费，这两个境界，一个就是打磨精神和真气，另一个境界讲究的是个人气机和天地气机的相互交汇，借天地之气而成天人之势，因此青冥境往往又被称为天人境，这两个境界，对能量的需求都不算太大，反而是长生六境凝练战体，需要的能量堪称海量，而且，能量的多少以及质量和将来能够炼出什么品级的战体有着很大的关系。”

　　青墟点了点头。

　　在大日核心上修炼神气合一境确实有点浪费。

　　不过……

　　他时间紧迫，只要能够缩短修炼的时间，即便浪费他也不得不继续坚持。

　　在藏真上人的带领下，青墟很快回归到了造册殿：“你现在去好好体悟一下神气合一境的玄妙，这段时间里你的力量增长较快，需得好好将自身真气打磨一下，圣者境有一个境界名为化境，若不能对真气掌控入微，你这一辈子都没有突破的希望。”

　　“我明白，接下来一段时间里我会好好将自身真气打磨妥当。”

　　“嗯，你们东荒有个叫少阳海市的地方吧，烛照选择的交易点就在少阳海市，现在离交易时间还有十四天，不要错过了。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　藏真上人挥了挥手。

　　青墟点了点头，出了苍穹界。

　　“神气合一境后期……树大好乘凉啊，在没有加入天穹前，我根本不敢想象我能够在短短不到一年的时间里由真气境修炼到这等程度。”

　　青墟返回自己的个人空间，神色有些唏嘘。

　　先前的他修炼速度虽然极快，一年多时间已经觉醒，而后更是修成了真气，换做常人，同样称得上进境神速了，可那种速度相较于背靠天穹后的修炼速度，慢了何止十倍？

　　难怪，天荒世界那些顶尖宗门的优秀子弟往往几十年就能修成圣者境，有这等得天独厚的修炼环境，天赋再差的人修炼速度也不会慢到哪去。

　　当然，前提是你有着足够多的资源或者优秀的出身。

　　靠着黄金之血的特效，青墟携带着庞大能量回归体内，用了十天时间，真正踏入了神气合一境，而后再度回到了混沌神殿个人空间，扫了一眼自己的人物模版。

　　混沌等阶：二十阶。

　　恢复五阶、悟性四阶、剑道天赋三阶、神圣术二阶、神佑术一阶、个人空间二阶、鉴定术一阶、进阶术一阶。

　　所需道韵：78/100。

　　修行境界：神气合一。

　　攻击等阶58、防御等阶51、速度等阶55、精神等阶58。

　　俨然一个青冥境强者模版。

　　而且，有噬阳珠弥补防御短板这个缺陷，他在对阵火属性真气修炼者时，战力将不逊色于任何一位青冥境后期强者，若是再算上金乌剑、金焰甲、六阶飞剑的增幅，对上烈寂等在金乌教仅次于太上长老的法王级存在，他亦不惧半分。

　　“混沌等阶二十阶了，终于达到了当年继承东乾时的等阶。”

　　青墟喃喃自语。

　　他的混沌等阶早提升上来了，但他尚未提升诸多特性能力。

　　混沌等阶二十阶新增的复活术，他并不打算使用，对他而言，这个能力稍微有些鸡肋，一百年的冷却时间，直接断决了他在这个能力上耗费一个等阶的心思。

　　剩下的……

　　恢复、悟性、剑道天赋、神圣术、个人空间……

　　他都想提升。

　　“等到化身术出来，我必然是要借助化身术四处前往世界其他地方收集道韵，这样一来，个人空间最好是提升到五阶，甚至，条件允许的话甚至要提升至十阶，达到可以携带活物的层次……不过，个人空间到十阶，尚差八个混沌等阶，差得太远了……”

　　青墟衡量了片刻，将目光落到了悟性上。

　　任何一个技能到五阶，都会产生小幅度的异变，眼下悟性已经到了四阶，只需要一个等阶就能够提升上去，达到五阶异变的层次，既然如此……

　　“嗡嗡！”

　　随着青墟心念一动，原本显示为四阶的悟性，直接增幅到了五阶。

　　而几乎在悟性增幅到五阶的同时，青墟感觉自己的大脑变得更为清明，运转速度更是畅快，原本有些无法想明白的问题，轻而易举已经得出了答案。

　　不过……

　　这不是重点，重点是……

　　悟性达到五阶，他第一时间获得了五阶能力的特殊效果。

　　剑意。

　　剑意精通。

　　有关于剑意的种种念头仿佛泉涌一般纷纷涌现出脑海，不多时，青墟脑海中已经生出了好几种可以强化自身剑意，使得剑意更为符合烛龙血脉的方向。

　　趁着瞬间的灵感，青墟连忙把握契机，刹那间陷入了对剑意的参悟当中。

　　这一参悟，就是整整三天。

　　三天后，青墟重新睁开眼睛，第一时间脱离了个人空间，对着院落外的侍卫叫了一声：“召一位真气境、一位罡气境侍卫，以及澹台庭、茱萸夫人前来见我。”

　　“是。”

　　侍卫很快退了下去。

　　在青墟稍微总结着自己的剑意变化时，澹台庭、茱萸夫人，以及四个真气境、四个罡气境的侍卫已经出现在了青墟院落外。

　　不止这些侍卫，就连澹台音亦是闻声而来。

　　待得青墟踏出院落时，众人连忙高声行礼：“参见岛主。”

　　青墟点了点头。

　　目光在几位侍卫身上扫过，隐隐能够看到这些侍卫眼中的敬畏之色。

　　显然，这和澹台音在斩龙岛将他宣传成一位隐世高手有关。

　　“岛主，由于不知道您所指的真气境、罡气境到底是什么层次，所以，四位真气境、罡气境的侍卫修为分别是初期、中期、后期、巅峰层次，您看……”

　　青墟看了几人一眼，看样子这段时间里斩龙岛确实招揽了不少真气境、罡气境高手，他一声令下，澹台音等人就能将真气、罡气两个境界四个小阶段的人全部凑齐。

　　“可以，我最近修炼上略有所得，需要你们配合一下。”

　　“能够配合岛主，是我们的荣幸。”

　　“从真气境开始吧。”

　　青墟的目光落到四大真气境侍卫上：“一会儿我会用剑意对你们造成攻击，若是承受不住了记得出声。”

　　“是。”

　　四位真气境侍卫连忙凝神静气。

　　而青墟也不浪费时间，精神世界当中的巨剑虚影豁然显现，强大的剑意携带着万丈神辉，刹那间透过眼瞳照射到了四位真气境侍卫的精神世界。

　　伴随着这股剑意冲击，四位真气境侍卫似乎……

　　并没有什么异常？

　　“呃……”

　　这一幕落到茱萸夫人、澹台庭、澹台音几人眼中，让他们神色颇显怪异。


第一百八十三章 秘法

　　青墟收回剑意，望向四位真气境侍卫。

　　而那四位真气境侍卫亦是有些茫然的望着青墟。

　　两者间大眼瞪小眼，气氛显得十分尴尬。

　　“大人……若是您修炼的秘法出了什么问题……那也不要紧，毕竟，一门秘法的修炼并不是件容易的事情……”

　　澹台音犹豫了片刻，未免冷场的气氛持续下去，还是开口劝慰起来。

　　茱萸夫人、澹台庭两人也是微微点头：“岛主修行的法门和神魂强度有关吧？神魂类别的攻击，不是有着显著性的优势根本难以看出些什么，一位圣者境修炼者都无法靠着神魂层面的压迫对长生境修炼者造成太大伤害，哪怕有着相应秘法，这个差距都不会缩小太多。”

　　显然他们和澹台音的想法一眼，认为青墟所谓的那门秘法修炼失败了。

　　青墟看了澹台音一眼，并未说话，而是将目光落到了四位炼罡境侍卫身上：“做好准备。”

　　“是。”

　　四位炼罡境侍卫同时应诺着，尽管他们不知道青墟所谓的秘法究竟是何模样，但还是沉静下来，等待着接下来的变化。

　　和上次一样，茱萸夫人、澹台庭、澹台音三人清晰感觉到一股磅礴剑意自青墟身上升起，这股剑意之强，就连他们几个都受到了一定压迫，但是……

　　茱萸夫人、澹台庭、澹台音三人看了一眼被攻击的四位炼罡境修炼者……

　　炼罡境初期、中期的两位没什么反应，目光有些呆滞，而炼罡境后期、炼罡境巅峰的两人脸上则是出现了挣扎之色，似乎在抵抗着什么……

　　这一幕落到三人眼中，顿时让他们三个微微一怔。

　　“难道说……”

　　“这种秘法当真有效！？”

　　在三人惊愕的目光下，青墟收回剑意。

　　随着他收回剑意，炼罡后期、炼罡巅峰两大侍卫额头上顿时露出了一丝细汗，眼中充满惊骇之色，反而是炼罡初期、中期的两位侍卫，隐隐感觉到了什么，却是皱了皱眉头，说不出个所以然来。

　　“你们有什么感觉？从你先开始。”

　　青墟的目光落到那位炼罡初期侍卫身上。

　　“回禀岛主，属下……属下并没有什么感觉……只是觉得，好像……四周刚才突然安静了一会儿……”

　　“那你呢？”

　　青墟的目光转向炼罡境中期的侍卫。

　　“属下同样觉得四周十分安静……不过这种安静并非大家都不说话时的安静，而是……似乎连风声、细小的声音同样陷入了死寂当中……”

　　说到这，这位炼罡境中期的侍卫仿佛终于明白了那种不对劲是什么原因了，连忙道：“对，死寂！就是死寂！尽管我们没有受到任何伤害，但是刚才那一刹那，四周却是变得一片死寂！”

　　“我也有这种感觉，因此，我才想方设法要摆脱那种死寂感……”

　　“我也是，陷入那种死寂感中，我觉得，我似乎失去了对外界的反应……”

　　炼罡后期、炼罡巅峰两位侍卫连忙跟着附和道。

　　“哦？”

　　青墟看着四人，微微点了点头。

　　炼罡初期以前，没有反应，炼罡境中期能够隐隐察觉，但没有挣扎的资格，而炼罡后期、炼罡巅峰者虽能感觉到攻击并且竭力挣扎，但却无济于事。

　　“岛主，你这是……”

　　茱萸夫人、澹台庭、澹台音几人终于反应过来，青墟居然真练成了一门秘法！？

　　而且，还是神魂攻击性的秘法？

　　“澹台庭，你先来。”

　　“是。”

　　澹台庭上前，神色肃然的应诺着，这一下对青墟这门刚刚修成的秘法他已不敢再有半分小觑了。

　　青墟没有停顿，一道剑意跟着招呼过去。

　　澹台庭第一时间脸色大变，紧接着脸上涌现出痛苦的挣扎之色。

　　对此，青墟皱了皱眉头，却并未和其他几位炼罡境侍卫一样，一试即止，而是剑意勃发，源源不断的冲击着澹台庭的精神世界。

　　终于，澹台庭脸上的痛苦挣扎之色渐去，最终归于平静，就如同先前几位真气境侍卫一般，对外界不再有半分反应，眼神亦是显得有些呆滞。

　　看到这一幕，澹台音、茱萸夫人二人顿时倒吸一口冷气。

　　尽管他们不知道青墟究竟创造出了一种何等秘法，可根据眼前的局面看来，澹台庭这位新晋神气合一境强者无疑是被控制住了。

　　“呼！”

　　青墟收回剑意，眼中隐隐带着一丝疲惫之色。

　　而随着青墟收回剑意，澹台庭亦是猛然一个激灵，彻底清醒过来。

　　很快，随着他仔细一回味刚才发生的种种事宜，脸上顿时涌现出骇然之色：“岛主，你这种秘法……居然可以断决神魂对外界的感知？将人的神魂封禁在一片空间当中！？”

　　“不是断决神魂对外界的感知或者将他人神魂封禁于一片空间，而是……让你的思维停止运转……”

　　青墟摇头道：“不过显然，我这门秘法修炼还不到家，真气境、炼罡初期，他们遭到我的攻击，思维直接停止运转，以至于他们根本不知道我是否发出了攻击，因为在我们眼中我的攻击已经过去了一个呼吸时间，而他们，却并没有任何感觉，思维停滞间，那一个呼吸的时间对他们来说等同于抹去了，只有到炼罡中期以后才能稍微有所感应，而等到了你神气合一境时，才能够挣扎出来，如果我刚才没有增强剑意的话，你的神魂估计就能挣扎出那片死寂之感，从而重新感觉到外界时间的流动……”

　　“让思维停止运转！？”

　　“一个人思维若是停止运转了，就等同于陷入昏迷当中，那岂不是任人宰割？”

　　“不！陷入昏迷当中的人对于危险还会有本能感知，一旦遇到危险时，还能反击，至少真气会自主护体，但是，思维陷入停滞……一个小孩拿着一把刀都能将他杀死！”

　　澹台庭、澹台音、茱萸夫人等人顿时意识到了这门秘法的可怕。

　　“接下来到茱萸夫人你了，试试看，根据澹台庭的反应，你应该可以自我的剑意当中挣扎出来。”

　　“是。”

　　茱萸夫人神色肃然，打起十二分精神，一副如临大敌之色。

　　当下青墟再度将剑意激发，精神世界当中的烛龙虚影仿佛睁开双眼，化作两道充满玄奥的神光遵循着剑意运转，爆射而出，洞穿入茱萸夫人的精神世界，直让茱萸夫人脸色一变。

　　可就如青墟猜测，本就是使用摄魂铃精神强大的茱萸夫人只是稍微片刻，就已经从青墟的攻击当中挣扎出来，同时身形忍不住的微微后退。

　　只是……

　　她后退的身形不知为何，却显得颇为缓慢，就好像刻意维持着慢动作一般。

　　当然，所谓的慢动作亦是只有半个呼吸时间不到，下一刻她已经彻底恢复清醒，脸色顿时显得一阵苍白。

　　“果然。”

　　看着挣扎而出的茱萸夫人，青墟眼中的疲惫之色更甚一分：“茱萸夫人的精神等阶已经到了四十八阶，相较于我来，刚好低了十阶……十阶，已然可以迅速的自我的剑意攻击当中清醒过来。”

　　不过他的脸上却并没有什么意外。

　　茱萸夫人尽管自他的剑意攻击当中挣扎着清醒过来，可前前后后一共花费了近一个呼吸的时间，若是生死对决，他突然来这么一下，一个呼吸的影响足以让他轻易将其斩杀个十次八次了。

　　“而且，刚才茱萸夫人是打起十二分精神的情况下防备我的攻击……如此算来，在突然出手的情况下，青冥境初期强者应该都会受到影响。”

　　青墟很快对自己新领悟的这门剑意秘法的威力得出了总结。

　　不过片刻，他又苦笑着摇了摇头。

　　只能影响到青冥境初期……

　　而以他现在的实力，即便不计算神圣术在内，对付青冥境初期强者也是绰绰有余吧？这门剑意攻击之法无非是让他在对决青冥境初期强者时更为轻松一些罢了。

　　“岛主，这门攻击秘法，简直太可怕了……那种思维被强行凝固的感觉，简直是……”

　　这个时候，茱萸夫人似乎才真正从青墟的攻击当中回过神来，一副心有余悸之色。

　　“可惜，威力太小，尚需改进。”

　　青墟道。

　　“针对神魂类别的攻击，向来十分罕见，往往只有那种凝聚‘势’的强者，并且拥有着至少一个境界以上的神魂优势，才能够单凭神魂之力对其他人造成损伤，像岛主这般单纯的靠着一门秘法发挥出这等效果，简直是……前所未有。”

　　茱萸夫人由衷敬畏道。

　　“势？”

　　青墟心中微微一动：“想不到你居然知道武道意志的第二重境界？”

　　“我得到摄魂铃的同时还有一篇相应的法门，上面记载着类似的内容，若我能够领悟‘势’的玄妙，摄魂铃的威力将更为显著，可惜……”

　　茱萸夫人一脸惭愧。

　　青墟听得倒是心中一动。

　　他的精神等阶正好强出茱萸夫人十阶，并且剑意小成，而根据他的推算，这门秘法应该可以影响到青冥境强者……

　　那岂不是说，如果他能够剑意大成，影响目标就将提升到青冥境中期？若是剑意圆满，则为青冥境后期……而如果能够达到领悟剑势的程度……

　　精神等阶和自己一样的修炼者都将受到影响？


第一百八十四章 突破

　　“恭喜岛主，修成秘法。”

　　茱萸夫人第一时间拱手道贺。

　　反应过来的澹台音、澹台庭亦是连忙跟着祝贺。

　　他们同样明白神魂秘法的珍贵。

　　一门能够对青冥境强者都产生影响的神魂秘法，想想就知道是何等的不可思议了。

　　“好了，这件事情不用外传，还有几位侍卫给予赏赐，下去吧。”

　　“是。”

　　茱萸夫人、澹台音、澹台庭几人恭敬的应了一声。

　　“对了，天师岛的使者应该已经到了一段时日了吧，现在身在何处……”

　　“这个……”

　　澹台音听得青墟问及此事，神色有些尴尬。

　　“怎么，可是生出变化了？”

　　“是……”

　　澹台音小声道：“天师岛本来是想要投靠我们斩龙岛的，可是不久前，在我们这片海域新兴起了一股联盟势力，这股联盟势力名为日月盟，乃是由少阳海市天刹王左啸、月湖之主月纤尘，以及天罡大圣袁飞牵头组成，他们有感于在十大圣宗扫荡下生存艰难，将那些被踏破的岛屿高手集中起来，组成联盟，增加抗风险的同时，亦是互相扶持，避免被五大圣宗的高手轻易碾碎。”

　　“天刹王左啸，我记得是神龙榜二十九位的人物，此外，月湖之主月纤尘和天罡大圣猿飞，在神龙榜排名更高，分别是十三位和二十位，这三人都有着青冥境修为吧？其中月湖之主怕是不下青冥境中期了。”

　　“是。”

　　澹台音点了点头：“岛主，实际上就和我们打算趁着五大圣宗联合扫荡海外的契机整合海外势力，乃至于将来统一海外的打算一样，不少野心勃勃的势力同样如此，目前五大圣宗形成对峙，集中在寒雪岛一带，并且不断积蓄着力量，大战一触即发……当然，全面大战肯定打不起来……不过由于寒雪岛事宜，其他地方的压力稍微松了一些，他们自是趁此机会，大肆吞并周边势力壮大自身……”

　　“天师岛被日月盟吞并了？”

　　“是，说是加入了日月盟，成为日月盟一员，可实际上和被吞并没有区别。”

　　澹台音点了点头，不过很快她又语气一转道：“那天师岛原本投靠我们斩龙岛就是看在我们斩龙岛实力比他们强但也强的有限的份上，这样一来天师岛合并过来，他们仍然能够有着足够的力量能够保持自己的自主性，甚至如果瞧得我们斩龙岛内部不稳，还会取而代之，并非完全安的好心，因此眼下被日月盟吞并了也怪不得我们。”

　　“尽管天师岛投靠我们时可能有着其他图谋，可终究是打算投靠我们斩龙岛的势力，而且是第一家有神气合一境强者坐镇的势力，日月盟说吞并了就吞并，未免没有将我们斩龙岛放在眼里，派人去日月盟，质问此事！”

　　澹台音听了不禁微微一怔：“岛主……这样一来恐怕会将日月盟彻底得罪啊？我们斩龙岛这段时间里虽然发展极快，可尚在积蓄力量时期，贸然和日月盟这等庞然大物开战的话，恐怕……”

　　青墟看了澹台音一眼，只有炼罡境修为的她，眼界自然只能局限于斩龙岛一处区域。

　　不过，看在她能够将斩龙岛管理妥当的份上，青墟并未苛求什么。

　　“一个小小的日月盟，闹腾不起来，我们斩龙岛的目标既然是一统海外，若是连一个小小的日月盟都没有把握搬开，还谈什么宏图霸业？”

　　“可是，根据我们的打探，日月盟中，青冥境强者就有三人，至于神气合一境，更是达到五十余众，势力之强，远超我们想象……”

　　澹台音话未说完，就被青墟挥手打断：“有一件事情可能你并不知情，翎月，除了本身拥有着不逊色于青冥境的战力外，其本人更是一位十阶混沌之子，混沌之子上了十阶，我相信你明白这意味着什么。”

　　“十阶混沌之子？”

　　澹台音眼睛微微一睁，紧接着忍不住尖叫了起来：“神圣术？”

　　“正是神圣术。”

　　“嘶！”

　　澹台音顿时倒吸一口冷气。

　　本身战力已经不逊色于青冥境层次，若是再算上神圣术的加成……

　　对上青冥境后期强者怕也不遑多让吧？

　　斩龙岛不止有一位青冥境强者坐镇，而且，这个青冥境强者竟然还相当于青冥境后期的存在？

　　不过很快，她已经意识到了一个更为惊人的问题。

　　翎月这等战力不逊色于青冥境后期的强者在自家岛主面前都被降服，那自家岛主的真正实力……该强横到何等程度！？

　　想到这，澹台音直感觉呼吸一滞。

　　就在此时，虚空中一阵风云激荡，狂风乍起，浩荡的天地元气仿佛漏斗一般被一股神秘力量牵引，源源不断的朝着离城主府不远的一个院落当中灌注而去，不多时，虚空中已经出现了一个直径超过三百米的巨大漩涡，并且越来越多的能量正从四面八方汇聚而来，大有让整个漩涡不断增大之势。

　　“这是……”

　　突兀的变化让青墟心中一动，目光第一时间朝着能量漩涡中心望去：“那是翎月所在的院落？”

　　“正是翎月大人。”

　　澹台音应诺着，紧接着看着虚空中偌大的元气漩涡：“翎月大人在几个月前闭关就曾说打算冲击青冥之境，眼下……难道终于要踏出那一步了！？”

　　“让人将院落守卫起来。”

　　青墟说着，身形飞纵，直往翎月居住的院落而去，近距离感受着翎月身上的气息变化。

　　青冥境，又称天人境，是修炼者由内而外的一个至关重要的境界。

　　到了这一境界，修炼者一举一动一言一行引动的就不再是单纯自身的力量，还包括天地之力，一击轰出，便有天地之力相随，威力相较于先前提升了一大截。

　　青墟静静的看着，集中精神感悟着翎月自身和天地间的变化。

　　随着翎月冲破青冥境的隔阂，他本人好像和这片天地产生了一种奇特的联系，时时刻刻都有天地之力在源源不断改造着他的身躯。

　　这种改造，就是显圣境的基础。

　　当彻底改造完成后，修行者就能够将一直存在于精神世界的灵兽、圣兽、神兽神魂，借助自身之力显化而出，从而具备一些灵兽、圣兽、神兽层次的力量，这就是显圣境的真谛所在。

　　显化出灵兽、圣兽、神兽神魂者，实力会暴涨无数倍，灵兽、圣兽还好一些，如果是神兽，举手投足间就能灭杀青冥境强者，当然，显化出神兽神魂对自身体魄、真气的损耗同样大到无以复加的程度，一个不慎，就是肉身崩溃、真气涣散的下场，往往很多修成神品罡气者都会卡在这一步，最终只得以圣兽神魂形态晋至显圣境。

　　“青冥境……实际上主要就是自身和天地间的交汇，灵兽、圣兽本身就是天地宠儿，而神兽，据说更是天地法则显化，本身代表着一部分天地威能，如果不能让自身和天地交汇，塑造良好的基础，即便再强大的神魂最终都无法显化出来，永生无望显圣之境。”

　　青墟在旁看着，心中若有所悟。

　　天地漩涡引发的动静极大，自是引得斩龙城无数人注目，一些隐隐打上斩龙岛势力的修炼者在得知斩龙岛上诞生了一位青冥境强者时自是脸色一变，而那些有心投靠斩龙岛的小势力们则是喜出望外，斩龙岛本身的向心力亦是随着这位青冥境强者的诞生变得前所未有的凝聚。

　　元气漩涡持续了片刻，终于渐渐散去，随着最后一道元气被统统收拢到了院落当中，翎月修炼室的大门亦是紧跟着开启。

　　显然，翎月感应到了青墟、澹台音、茱萸夫人、澹台庭等斩龙岛众人皆在门外。

　　“恭喜大人修为大进。”

　　“哈哈，从今天起我们斩龙岛也是有青冥境强者坐镇的顶尖势力了，凭借大人青冥境强者的身份，我们斩龙岛在海外诸多势力的排名必将一跃晋入前二十。”

　　看到翎月出来，澹台音、茱萸夫人、澹台庭等人连忙上前，一脸欣喜。

　　而翎月目光扫过澹台音等人，亦是带着一丝傲然。

　　以她的身份地位乃至于发展潜力，相较于眼前众人来全部大出一截，尤其是现在她已然踏入青冥之境，这等境界哪怕想要去投靠十大圣宗，十大圣宗都会乐意赐予她一个长老职位，自然有不将斩龙岛等人放在眼里的底气。

　　不止澹台音等人……

　　甚至她的目光在扫过青墟身上时，都隐隐带着一丝闪烁，显然心中的某些想法开始蠢蠢欲动。

　　不过这种闪烁持续了不到片刻，她的眼睛猛然微微一张，一脸惊愕：“公子……公子你居然突破到神气合一境了……而且……真气气息如此灵动……神气合一境中期？甚至后期！？”

　　“你闭关数月有所长进，我闭关数月修为恢复，不是情理之中么。”

　　青墟似笑非笑的看着眼前有些意气风发的翎月。

　　在他的目光下，翎月眼中的笑容顿时变得有些苦涩起来，尽管她现在已然突破至青冥境，可早在当年青墟只有炼罡境圆满时就能够将她战胜，眼下她突破的同时青墟也跟着突破，而且显然还不止神气合一境初期那么简单，她想趁着突破到青冥境的契机摆脱青墟的控制……

　　只能是奢望了。

　　一时间，哪怕翎月心中充满不甘，亦是不得不强笑着对青墟道贺了一声：“恭喜公子，修为大进。”

　　“同喜同喜。”

　　青墟似笑非笑的回应着。


第一百八十五章 日月盟

　　澹台音、澹台庭等人并不明白青墟和翎月间的复杂关系。

　　就连翎月所说青墟已经到神气合一境的修为，他们也没有多想，毕竟他们已经先入为主的认为青墟本身乃是一位深不可测的顶尖强者，只是受了奇特伤势落难于此罢了。

　　倒是茱萸夫人多多少少看出了翎月笑容有些勉强的原因。

　　吞服了散魂丹的她对于翎月被自家公子压得死死的颇觉快意。

　　翎月？即便再怎么突破又能如何？最终还不是飞不出自家公子的手掌心？

　　“好了，你刚刚突破，需巩固一番，且先回去吧，斩龙岛这里还需要你来坐镇。”

　　“是。”

　　翎月突破到青冥境的欣喜随着得知青墟跟着晋至神气合一境，甚至可能不止神气合一境初期已经消失殆尽，她低声应了一句，很快回到了自己的修炼室中。

　　“好了，散去吧，茱萸夫人，还有澹台庭，你们两个准备一下明天一早和我一道前往少阳海市，正好我去少阳海市有事要处理，顺利亲自过问一番天师岛之事。”

　　“是。”

　　茱萸夫人、澹台庭二人同时应诺。

　　由于青墟此次前往主要是为了寻烛照上人进行交易，所以倒是并未乘坐斩龙岛的战舰兴师动众，而是祭出自己的圣翼龙鹰，乘坐着圣翼龙鹰前往。

　　以圣翼龙鹰的飞行速度，前往少阳海市也不过两三天时间而已，比之战舰速度快得多。

　　“参见岛主。”

　　青墟一到少阳海市，马上就有一位炼罡境强者亲自迎了上来：“斩龙岛第三军团百夫长徐暗向您报道。”

　　“嗯。”

　　青墟算算时间，离烛照上人定下来的交易时间还有三天，倒算不上紧，趁着交易尚未开始前，他打算将天师岛的事情彻底解决一下：“这段时间里你负责在这里驻守，对日月盟的资料可曾都了解了？”

　　“岛主，日月盟的名面资料我们都已经调查清楚，请岛主先到我们买下的院落休息，到时候我等第一时间呈上。”

　　徐暗拱手道。

　　“好。”

　　青墟应了一声，在徐暗的带领下很快来到了一处大型院落。

　　斩龙岛早在龙鲸岛时期就属于少阳海市一带上得了台面的大型岛屿，尽管排名不靠前，但在少阳海市当中拥有一个属于自己的院落还是轻而易举。

　　“岛主，条件简陋，我们并未寻访新的住处，怠慢了岛主大人，还请岛主大人恕罪。”

　　“暂住罢了，没那么多讲究。”

　　徐暗微微松了一口气，很快从一位等候着的真气境侍卫手上将一册资料接了过来：“岛主，日月盟的所有资料都在这里，目前日月盟共有青冥境强者三人，分别是原少阳海市背后的天刹王左啸，以及新加入的月湖之主月纤尘、天罡大圣猿飞，除了这五大青冥境强者外，尚有神气合一境的元老共计五十三人，而炼罡境的统领、侍卫队长、军士……则达到上万之数。”

　　“上万人……”

　　十大圣宗中比较靠后的青莲剑宗估计都凑不出上万个炼罡境、真气境修炼者，不得不说，海外的觉醒境、真气境、炼罡境修炼者不是一般的多。

　　不过相较于内陆来，海外的真气境、炼罡境修炼者往往需要打半个折扣，他们一个个为了追求境界，九成以上都只是修炼了最普通的真气、罡气，能够修成灵品真气、罡气者，已然称得上天赋横溢，往往会被其背后的势力重点培养。

　　“这日月盟声势倒是颇为浩大。”

　　青墟道。

　　“日月盟到现在位置已经联合了九个拥有神气合一境强者坐镇的大型岛屿，至于中小型岛屿，则是达到数十上百，正因如此，才能够有这等声势，若是要划分一下海外十大势力，日月盟已然能够位列其中了，若是论及靠近大陆五万公里范围的势力，日月盟已然称得上最强霸主之一，如果没有靠近外海的那些大势力出手干预，日月盟甚至可能统一这片海域。”

　　“我倒是奇怪了，天刹王原本虽然建立了少阳海市，可严格的算起来，也不算什么，他哪来的魄力，居然联合了月湖之主和天罡大圣，弄出这么大的局面来？其背后是不是得到了什么人的支持？”

　　“这个……”

　　“去好好调查一下。”

　　“是。”

　　“给我发帖，明天我将前往日月盟就天师岛的事进行拜访。”

　　“属下明白。”

　　青墟点了点头，正要说什么，可就在此时，一位真气境的侍卫却是出现在了门外：“禀报岛主，门外有日月盟的长老求见。”

　　“哦？我正要寻他们他们却是先寻上门来了？”

　　青墟听了隐隐有些意外。

　　不过联想到少阳海市已经算得上日月盟的大本营了，他们得知自己的行动上门拜访倒也在情理之中。

　　“带他们去客厅见一见吧。”

　　青墟说着，带着茱萸夫人、澹台庭几人来到客厅。

　　客厅里，日月盟的长老已经带着两人先行在客厅中等候，而这两人中青墟居然还看到一个熟人。

　　龙玉峰。

　　当年黑扎商会会长古扎的心腹，目前黑扎商会的实际掌舵人。

　　当然，龙玉峰虽然执掌了黑扎商会，可影响力毕竟无法和古扎比肩，加上日月盟横空出世，他不得不通过投靠日月盟来确立自己在黑扎商会的权威正统。

　　“这一位就是斩龙岛岛主青墟阁下了吧？对于青墟阁下的大名我可是听闻已久，果然是英雄少年啊，我自我介绍一下，我是日月盟六长老左轩辕。”

　　“六长老？”

　　青墟刚才已经稍微翻阅了一下徐暗送过来的有关于日月盟的资料。

　　日月盟最高权力机构自然是以左啸、月纤尘、猿飞三人为首的三大青冥境强者，在这三大青冥境强者以下则是五十三大神气合一境强者组成的长老会，而这长老会中的长老，亦是有上下高低之分，实力、势力越强者，排行越是靠前，眼前的左轩辕能够在长老会中位列第六……

　　估计不止本身是一位神气合一境后期乃至于巅峰强者，手上同样执掌着不弱的权柄。

　　“左长老来的正好，我此行前来少阳海市，也正好有一事想要拜访日月盟，若是左长老今日不来，我的拜帖也将递上去了。”

　　左轩辕听了不禁微微一怔，紧接着却是跟着笑了起来：“如此看来，我来的正是时候。”

　　“左长老来者是客，不妨先说说你来此有何贵干。”

　　“青墟岛主爽快，那我也就不拐弯抹角了。”

　　左轩辕说着，一副高深莫测的模样：“目前五大圣宗联合对我们海外大肆扫荡之事青墟岛主应该在时刻关注着吧？根据我们的初步统计，五大圣宗联合扫荡的这几个月里，我们海外共有一百六十九座岛屿被踏破，超过两千位炼罡境海外同胞被斩杀，哪怕陨落的神气合一境霸主，都已经达到十四人，此外，还有四十二人被五大圣宗强行收服，自此沦为五大圣宗手下鹰犬，失去自由，仰人鼻息行事。”

　　“嗯？”

　　青墟听了倒是有些惊讶。

　　他听澹台音汇报过，说五大圣宗对海外的扫荡已经造成了十来位神气合一境强者的陨落，踏破的岛屿更是不计其数，倒是没有想到居然还有如此多的神气合一境强者被降服。

　　不过想想也是。

　　真气境、炼罡境的海外修炼者，五大圣宗杀了也就杀了，并不觉得什么，但是神气合一境强者的作用非炼罡境修炼者所能比拟，只要不是上了十大圣宗的通缉榜单，他们未必会斩尽杀绝，哪怕收入门墙作为打手也能增强一丝宗门实力。

　　“难怪金乌教、青莲剑宗两大宗门会加入无极剑宗、混元天宗、造化玄门之间的博弈了，这两大宗门配合无极剑宗、混元天宗对抗造化玄门是假，想方设法想要自海外多降服一些神气合一境强者才是真吧？”

　　“正是如此。”

　　左轩辕重重的一拍手：“而且，以青莲剑宗、金乌教的野心，寻常神气合一境强者他们都未必看得上眼，直接将目光盯在我们这等神气合一境后期强者身上。”

　　“嗯？”

　　青墟微微一怔。

　　这个左轩辕怎么知道自己突破到神气合一境后期了？

　　不过当他瞧得左轩辕那盯着自己仔细留意自己神色变化的目光时却是想到了什么。

　　左轩辕定然是通过自己和龙鲸岛主一战推测自己有着神气合一境后期修为，眼下特意提及这一点，是想要根据自己的反应判断他们的猜测是真是假，而他刚刚本能的想到自己突破到神气合一境不久，显然是被这位左轩辕左长老确认了什么，这一点看他此刻的表情就能猜出一二。

　　想到这，青墟摇了摇头：“那左长老的意思是……”

　　“联合！”

　　左轩辕似乎确认了青墟的真正底细后，说话都感觉随意了许多：“必须要联合！五大圣宗摆明了不给我们这些人活路，哪怕我们逃到海外，日日夜夜和凶兽海兽为伍，承受着朝不保夕的危险，他们仍然不肯善罢甘休，想要将我们斩尽杀绝，我们想要存活，就只有联合起来！”

　　说到这，他的眼神渐渐变得炽热起来：“眼下我们日月盟由天刹王大人牵头，更有月湖之主月纤尘、天罡大圣猿飞两大青冥境强者加盟，已成海外顶尖势力之一，若是青墟岛主愿意带着你的斩龙岛加入我们日月盟，联合一起，五大圣宗这些海外的扫荡队伍休想再轻易欺负到我们头上！”

　　……


第一百八十六章 两手准备

　　“联合？”

　　青墟听得左轩辕所言，哪怕早有预感，仍是一阵错愕。

　　紧接着，他却是笑了起来。

　　想不到日月盟居然把主意打到斩龙岛头上来了。

　　看到青墟这明显有些玩味的笑容，左轩辕微微皱了皱眉头，神色有些不悦道：“青墟岛主，你可别以为我在危言耸听，目前海外局势虽然看上去平息一些，可这只是暴风雨前的平静，五大圣宗在寒雪岛相互对峙，所以无暇将心思放在我们这些海外岛屿身上，一旦五大圣宗对峙结束，让他们腾出手脚来，等待我们的就将是灭顶之灾，联合起来，将是我们唯一的对抗方法，否则，你好不容易建立起来的斩龙岛怕是就要在这场灾难当中灰飞烟灭了。”

　　“灰飞烟灭？”

　　青墟摇了摇头，不在这个问题上继续下去，而是转而询问：“若是我斩龙岛加入日月盟有何种好处？”

　　“好处自然有。”

　　左轩辕稍微来了一些精神：“青墟岛主，我们日月盟目前在整个海外来说都称得上首屈一指的大势力，尤其是在靠近内陆的近海一带，更是称得上当之无愧的霸主，掌握在我们手上的圣者境海兽点已经达到二十一个，能够被我们马上利用上的圣者境海兽数量亦是达到十二个，至于长生境的海兽更是数以百计，再加上我们日月盟强者众多，更有三大青冥境巨头带队，如果五大圣宗派遣寻常队伍来犯，我们轻而易举就能够将其打退，而若是他们胆敢让太上长老带领强者前来，我们引动诸多圣者境海兽，更能让他们有来无回，如此一来，自是再不用担心我们各自的岛屿有被五大圣宗踏破的危机，从今往后你们便可安全发展，高枕无忧。”

　　“简单的说，我们加入日月盟以后，斩龙岛的安全就由你们保障了？”

　　“正是如此。”

　　“那我斩龙岛的精锐可战之士如何安置？”

　　“自然是充入我们日月盟的护卫军了。”

　　左轩辕毫不犹豫道，片刻，他似乎担心这样会引起青墟的排斥心态，连忙解释了一句：“你放心，我并不是让你们斩龙岛的人全区拼死效命，目前我们日月盟的炼罡境、真气境修炼者数以万计，这是任何人都不敢忽视的一股力量，哪怕十大圣宗也不例外，即便你的人加入护卫军中都不用担心有什么危险，而且，我记得你们斩龙岛算上岛主你在内有四大神气合一境强者吧？一个是原本效力于龙鲸岛主的云涛真人，一个是突破不久的北海城城主澹台庭，还有一人乃是岛主你亲自招揽而来的高手，若是岛主加入我们日月盟，这几人，都可位列我们日月盟长老会，成为日月盟长老，而岛主你，更是有希望晋至十大长老行列，在大事上拥有提议之权。”

　　“左长老对我们斩龙岛的修炼者倒是了解的十分清楚。”

　　“呵呵，斩龙岛这段时间里发展极快，让人羡慕不已，我们心怀向往，不免多了解了一些。”

　　“日月盟长老拥有表决权，排行前十的长老拥有提议权，而三位高高在上的青冥境巨头盟主则拥有一票否决权，我斩龙岛入日月盟只能混得一个排行前十的长老席位？”

　　左轩辕眉头一皱：“青墟岛主，像我不和青墟岛主一样乃是神气合一境后期修炼者，最终不也才当上六长老，此外排行前十的那些长老中，除了九长老因为乃是月湖之主的亲信以外，哪一个不都是神气合一境后期的修为？眼下让青墟岛主位列十大岛主行列，实际上已经有人要做出让步了，从这一点已然能够表现出我们日月盟的诚意。”

　　“不，有一件事你可能弄错了，你既然对我们斩龙岛的消息十分了解，那就应该知道，我虽是神气合一境后期修为，但和寻常神气合一境后期修炼者却截然不同，我这个神气合一境后期修炼者，击败你们日月盟某位青冥境巨头应该不是难事，而且，不止我，如果你这段时间仍留意着斩龙岛的动向那就应该已经收到了消息，我斩龙岛有一位新招揽的高手不久前恰好突破到了青冥境，按照你们日月盟的制度而言，如果我们斩龙岛真要加入日月盟的话，我们斩龙岛得占两个巨头席位才是。”

　　“青冥境！？”

　　左轩辕看着青墟，怔了怔神，紧接着他仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“外界传闻，你修成了圣品罡气，难道……难道这一传闻是真的？”

　　青墟看了左轩辕一眼，脸色不变：“如果你们不信，大可让你们日月盟某位巨头来试试。”

　　左轩辕听出青墟语气当中的强大自信，额头上顿时溢出了冷汗，斩龙岛的实力居然强大到这等程度！？

　　他们对斩龙岛的实力严重低估。

　　这件事情猛然生出如此大变已经不是他一个长老所能轻易决定得了的了，当下他连忙道：“青墟岛主，想不到你竟有这等修为，实在让我颇为意外，我这就去禀明几位盟主，相信很快几位盟主就会有命令示下，和青墟岛主亲自商谈。”

　　“可以。”

　　青墟微微一颔首：“此外，听得日月盟最近吞并了天师岛？天师岛原本向我斩龙岛投诚，可是半途却被日月盟的诸位截胡，这件事情日月盟做的可是有些不地道，不过无妨，如果我们斩龙岛加入了日月盟，那从今往后我们就是一家人了，我斩龙岛自然不会在这件小事上追着不放。”

　　言下之意，如果没有加入日月盟……

　　那这件事情恐怕就是斩龙岛和日月盟将来发生冲突乃至决裂的缘由了。

　　左轩辕听出了青墟言语中的暗暗威胁，尽管心中有些恼怒，可面对这位极可能有着青冥境战力的斩龙岛岛主，他却是不敢显得过分：“青墟岛主说的是，这件事我会和几位盟主提及的，相信很快就会给岛主一个满意的答复，几位盟主还在等着我的消息，我这就先行告辞了。”

　　“请便。”

　　青墟虚手做了一个送客的手势。

　　自有澹台庭上前，送着左轩辕离开。

　　待得左轩辕离去后，茱萸夫人才上前道：“岛主，我看日月盟未必愿意拱手让出两个副盟主的席位，根据我的了解，天刹王左啸、月湖之主月纤尘、天罡大圣猿飞几人虽然联合了起来，可实际上却是有着各自的利益需求，并非完全是一条心，可若是我们介入其中，独占两大副盟主席位，他们三个互相制衡的局面怕是就会被打破，到时候要么出现我们斩龙岛势大的局面，要么逼迫他们三家联合，共同对抗我们斩龙岛。”

　　“放心，斩龙岛出乎意料的强大已经让他们的计划出现问题，他们不会允许难以控制的斩龙岛加入日月盟，将我们排斥出去是他们唯一的选择。”

　　“那……我们斩龙岛真的要和日月盟开战吗？日月盟当中拥有的神气合一境强者达到五十余众，炼罡境、真气境修炼者更是数以万计，若是我们斩龙岛真的贸然和其开战，恐怕……难堪一击啊。”

　　“你多想了，日月盟组建至今尚不过两个月，尽管声势浩大，可对日月盟忠心耿耿的又有几人？别看日月盟神气合一境、炼罡境、真气境众多，可那都是因为受到五大圣宗的压迫，不得不选择抱团取暖的缘故，只要我们能够击溃日月盟牵头的几人，展现出比日月盟更强大的力量，让他们对我们更有信心，我想他们并不会介意改弦易辙。”

　　茱萸夫人听了顿时深以为然的点了点头：“翎月大人已经突破到了青冥境，又是一位十阶混沌之子，携神圣术之威，击溃日月盟三大盟主联手都非难事，更何况，我们一方还有更强大的岛主坐镇……击溃日月盟确实万无一失，一旦击溃了日月盟高层，我们再将日月盟的力量掌握在手上，斩龙岛的实力、影响力，顿时暴涨数十倍！”

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“我现在唯一担心的一个问题就是日月盟背后是否有人在暗中支持，如果这些支持者是靠近外海的那些大型势力，那还好一些，可如果支持者乃是五大圣宗之一，目的就是想要将我们这些神气合一境集中在一起一网打尽，那就麻烦了，一旦我们到时候吞并了日月盟，下一刻就会成为那个顶尖势力的目标……可如果我们等上一段时间再对日月盟动手，一旦日月盟将内部整合完毕，我们斩龙岛再贸然与其开战，损失就不是我们斩龙岛所能够接受得了的了。”

　　“这……”

　　听得青墟这么一说，茱萸夫人确实不知如何回答。

　　正好这个时候澹台庭送走了左轩辕，返回到了客厅当中，青墟当下问道：“在少阳海市当中可有天机阁分部？”

　　“这个……属下不知……”

　　青墟挥了挥手：“你们两个也出去仔细打探一下，看能否探查出日月盟背后之人的身影，我去找天机阁的人打听一下下落。”

　　说完，他直接分出一部分精神进入了混沌神殿，而后根据当初天问留给他的法诀，踏入了属于天机阁分阁某位混沌之子的个人空间。


第一百八十七章 到来

　　天机阁某位大人物的三阶个人空间中，似乎有人常驻，看到青墟到来，负责驻守的一位年轻男子抬头看了青墟一眼，仔细感应了一番：“原来是天问师兄的法诀，客人是想要购买信息还是出售信息？需要继续选定和天问师兄交易吗？”

　　“购买消息，天问阁下可在？”

　　“天问阁下正在混沌空间，客人请去三十九号房等候，天问师兄马上前往。”

　　年轻男子说着将一块玉牌递给青墟：“客人捏碎玉牌就能直接进入三十九号房。”

　　青墟点了点头，将玉牌捏碎，很快四周环境变幻，他已经出现一个面积不超过三十平米的小型会议室中。

　　会议室的布局和外界没什么不同，但从一些装饰品上不难看出，布置者颇为用心，使得整体看上去让人赏心悦目。

　　“抱歉抱歉，让白墟阁下久等了。”

　　青墟打量小会议室不久，天问的身影已经出现在小会议室中：“白墟阁下，请坐。”

　　青墟点了点头，也不拐弯抹角，直入主题道：“天问阁下，对于五大圣宗联合对海外扫荡事宜你们应该了解吧。”

　　“白墟阁下这一次需要询问的问题和海外局势有关么？”

　　“是。”

　　“我是混元天宗辖区的负责人，对于混元天宗辖区范围的事了解的颇为清楚，即便靠近混元天宗范围的事亦是有所听闻，可海外……并非由我负责……白墟阁下稍等，我马上将海外负责人请来和阁下商谈，请阁下放心，我们天机阁任何一人都有着良好的职业素养，绝对会给出让阁下满意的消息。”

　　“哦。”

　　青墟听了，理解性的点了点头。

　　很快，一个看上去三十上下的男子出现在青墟身前：“白墟阁下，你好，我是海外负责人海倾，很高兴能够为白墟阁下服务。”

　　“海外资料可有统一售卖价格？”

　　“那就要看白墟阁下对资料要求的详细性了，如果是五大圣宗大致动向，一道韵即可，如果细致到每一位神气合一境强者的动向，价格则在二到十道韵不等，若是想要挖掘五大圣宗在海外真正的利益需求，根据不同的宗门，价格都在十道韵以上，并且，我们天机阁恐怕没办法第一时间给予你详细的情报。”

　　“少阳海市最近组建了一个日月盟，这一则消息相信你们天机阁肯定有所听闻，我猜测天机阁背后有人，我需要你们给我准确信息。”

　　“好，如果需要详细情报的话需要三道韵。”

　　“三道韵……”

　　青墟皱了皱眉头，这个价格可不低，而从这个价格推算，他能够肯定此事必有十大圣宗的人参与其中了。

　　“给我详细情报。”

　　“好，阁下签下这个简单的协议就能翻阅情报，一个月内补上载道之物即可，可以由您制定交易地点。”

　　“可以。”

　　青墟微微颔首。

　　很快，海倾申请了有关于日月盟的详细情报，并将其整理出来递交给了青墟：“希望这些情报能够让您满意。”

　　青墟点了点头，翻阅了起来。

　　片刻，他已经微微变了脸色。

　　“居然是青莲剑宗……难怪了……金乌教和混元天宗交情不差，并且向来和无极剑宗共同进退，他们介入战场我不感到意外，但是青莲剑宗……本身就属于十大圣宗中排行末尾的存在，还贸然的介入这种大规模的大战，俨然有种自折臂膀之感，现在得到这个消息倒是说得通了……”

　　“白墟阁下可需要青莲剑宗在海外的强者分布信息？只是信息的话，我们可以就收你一道韵。”

　　海倾倒是很会做生意，抓住机会就推销了起来。

　　一道韵，倒不算太多。

　　不过……

　　“青莲剑宗海外的消息不值这个价格，一道韵，我不止需要青莲剑宗海外消息，还要这个宗门的整体消息。”

　　“这个……”

　　海倾犹豫了片刻，还是道：“我可以给你青莲剑宗的初略信息，至于详细信息就无法打包在这一道韵当中出售给白墟阁下你了，而且，我们天机阁所谓的初略信息换成常人的话，怕也得几十年的时间才能打探清楚。”

　　“可以！两次交易，一共四道韵。”

　　“白墟阁下爽快。”

　　海倾微微一笑，很快向上面申请，不多时，他手上已经再度出现了一个卷轴：“这是青莲剑宗本部和派遣到海外的情报。”

　　青墟接过海倾的情报，翻看起来。

　　青莲剑宗，在十大圣宗中属于吊车尾的存在，如果将处于第三阶梯的法罗门、青莲剑宗、金乌教、巨龙山脉进行一个详细排名的话，拥有大量永恒烈阳作为战略储备资源的金乌教无疑排行第一，第二者则是驯养了几头圣者境凶兽的巨龙山脉，至于法罗门和青莲剑宗，两者间半斤八两，严格的说，青莲剑宗要强上一些，但是青莲剑宗的强大建立在青莲剑宗的镇宗神剑，青莲神剑上，这柄灵性极强的十阶神兵才是青莲剑宗强大的关键所在。

　　可惜，青莲剑宗已经有六十余年不曾诞生过青莲神剑的剑主，无人能够动用青莲神剑，使得青莲神剑无法被带走征战，只有护卫宗门之能，这样一来，算上外出征战的强者……

　　青莲剑宗反而还不如法罗门。

　　眼下天机阁给予的信息中，青莲剑宗太上长老已经减少到只剩下六人了，长生六境强者算上掌门人也不过七人之数，好在在青莲剑宗第一太上长老沈琴除了有着长生六境的实力外，本身亦被青莲剑宗想方设法收集的载道之物将混沌等阶堆积到了十阶，身兼神圣术，不然的话，即便有十阶神剑作为镇宗神兵，青莲剑宗怕也保不住十大圣宗的地位。

　　此番青莲剑宗负责海外扫荡的乃是排行第四的太上长老，名为烁光，和他同行的尚有青莲剑宗副掌门温回，日月盟就是在温回这位副掌门的支持下建立，专门用来招揽海外神气合一境强者，弥补青莲剑宗强者数量不足的弊端。

　　“温回……青莲剑宗副掌门，青冥境巅峰强者，据说修成了圣品罡气，乃是青莲剑宗中除了圣女颜玉外最有希望成为青莲剑宗接班人的人物。”

　　青墟心中沉吟着。

　　这个温回……

　　确实称得上一方大敌。

　　日月盟的事一个处理不好，还会引来青莲剑宗的太上四长老烁光，到时候就麻烦了。

　　不过……

　　少阳海市所处的地理位置实际上偏近于混元天宗，一旦他能够打碎烁光、温回等人的爪子，青莲剑宗势必再难组织一批新的强者来对少阳海市一带势力下手。

　　“十大圣宗级的势力么……那就让我们来好好斗上一斗，看谁的手段能够更高明一些。”

　　青墟得到了满意的线索，也不再这里久待，否则天知道又会被天问的人诱惑着再买下什么消息？

　　他本身的道韵数值不多，自“曙光”那里得了四十八道韵，再加上玄武以及翎月个人收藏三十六道韵，共计八十二道韵，可这八十二道韵，去了一次炼神阁，再补上藏真上人的欠债，已经降到五十七道，眼下再用四道，便只剩五十三了，五十三道韵，炼神阁他规划了一次，剩下的三十三道留作备用，以免紧急时刻需要派上用场。

　　因此，在获得新的道韵前，这些道韵值可是用一点就少一点了。

　　“造化玄门和无极剑宗、混元天宗、金乌教、青莲剑宗正在对峙当中，暂时尚未打起来，所以青莲剑宗还有其他心思，如此……那就想个办法，让他们打起来。”

　　青墟微微沉吟着。

　　看样子，等到这一次烛照上人的交易结束，他还是得去一趟寒雪岛，让对峙中的五大圣宗大打出手，这样一来少阳海市日月盟若发生一些变故，青莲剑宗估计也无暇分心了吧。

　　有了断决后青墟静静耐心的等待下来。

　　两天时间，一晃而过。

　　这两天里日月盟对青墟的要求并未给出其他的回应，显然尚在重复确认着斩龙岛诞生青冥境强者的消息是真是假，青墟也不逼迫，直接来到了离少阳海市只有四十公里的一座小型岛屿上，这才是交易的最终地点。

　　当青墟穿着遮住身形的黑色长袍出现在这片岛屿时，这片岛屿已经有了不少人在这里等候了。

　　青墟一眼望过去，零零总总有二十二人。

　　二十二人各自占据一个方向，神色中充满着戒备之色。

　　而他们一个个身上气息强度亦是高低不一，青墟仔细的感应一番，赫然发现，他这位神气合一境后期强者反而是二十二位修炼者中的最强者，哪怕二十二人中尚有四个有着神气合一境的修为，可真气压迫显然不如他浑厚，这一点从所有人望向他的目光充满了戒备就能看出一二。

　　联想到上一次在云荒山脉中和白恒剑主的交易，青墟心中一阵哑然，不知不觉中他已然成长到了在常人眼中巨头级强者的地步。

　　“嗡嗡！”

　　随着天地元气的剧烈变幻，一股浩荡威压顿时在虚空中形成。

　　“嗯！？”

　　感觉到这股即将形成的恐怖威压，人群当中顿时传来一阵骚动。

　　“这……这好像不是普通分身降临！？”

　　“这股威压……哪怕他在刻意控制着自身的能量波动，怕也到神气合一境了吧？甚至可能是青冥境的化身！？据说这位前来交易的乃是天穹当中的巨头级人物，至少是修成神通的大能者，这样一位大能者凝聚神气合一境的化身……碾压长生六境强者怕也不算难事啊！”

　　“该不会出现什么变故吧？”

　　“不可能！天穹不会拿自己的信誉开玩笑！看样子这位大人物应该是有事需要在我们东荒暂时逗留，所以才稍微降下了一尊比较强大的化身。”

　　各种各样带着惊讶的议论声不断自人群中响起，不过倒没有谁在感觉到气氛不对后转身离开。

　　毕竟天穹的招牌摆在这里，他们自然不觉得天穹中的大人物会为了他们手上数十道韵而自砸招牌，真要这样做了，为了维护天穹信誉，执剑者绝不会轻易放过此人。


第一百八十八章 真气化虚

　　随着这股浩荡的能量波动渐渐平息，元气中央亦是显露出一道身影来。

　　正是天穹四大创始者之一烛照上人。

　　当然，这些人中除了本身乃是天穹一员的青墟外，其他人并不知道烛照上人的真正身份，只知道他是来自天穹的一位大人物，就好像翎月等人知道白恒剑主修为惊天，可她在天荒究竟属于哪一家势力，在那一家势力当中又担任着什么职位，却是一无所知。

　　烛照上人显化出身形后，青墟隐隐感觉到他朝自己所在方向望了一眼。

　　不过他并未细想。

　　作为天穹四大创始者之一，成名千年的主宰级人物，烛照上人的身份地位比他高出了不止一个层次，两者间按理说不会存在什么交际。

　　接下来的交易倒是风平浪静。

　　前面众人得到自己满意的法诀后，欣喜离去，不多时已经轮到青墟。

　　“天穹弟子白墟，见过烛照上人。”

　　青墟上前，微微行了一礼。

　　烛照上人对着青墟点了点头：“白墟？我听藏真上人提到过你。”

　　青墟微微一怔，想不到藏真上人居然会在烛照上人面前提及自己的名讳：“藏真上人厚爱了。”

　　“你要交易什么。”

　　“我要补上当初欠下藏真上人的道韵，同时想再申请一枚前往炼神阁淬炼精神的令牌。”

　　“可以，上缴载道之物，等你回到苍穹界我会让人将令牌给你送去。”

　　“多谢上人。”

　　青墟沉吟了一番，避免将来一些细碎的地方需要用到道韵、贡献值，当下再度道：“我愿再献上蕴含二十道韵的载道之物兑换我们天穹的两千贡献点。”

　　“可以。”

　　烛照上人点了点头：“我如果没有看错，你身上有烛龙血脉的气息，可是觉醒了烛龙血脉？”

　　“上人慧眼如炬。”

　　青墟应承了下来：“我和上人一样，皆是觉醒烛龙血脉，我在炼神阁中亦曾借助上人的凝光剑用以磨砺精神，使得烛龙神魂越发凝淬。”

　　“烛龙血脉啊。”

　　烛照上人似乎想到了什么：“烛龙血脉的修行可不是一件容易的事了，这种神兽不同于金乌、鲲鹏、麒麟等物，早已绝迹，世间已有无数年岁月不曾有和烛龙有关的信息流传下来了，目前市面上偶尔流通的一些烛龙精血、烛龙之核、烛龙之瞳，皆是得自混沌宝阁，除了混沌宝阁外，再没有其他渠道可以获得和烛龙血脉有关的东西，以至于烛龙血脉的修炼者越发艰难了。”

　　青墟深以为然的点了点头。

　　相较于大日金乌诀来，他更先得到的反而是烛日真经，并且他得到的烛日真经和断断续续的大日金乌诀不同，他手上拥有着可以直接修炼到长生六境的烛日真经。

　　可是几年下来，大日金乌诀他已经修炼到了第四重，境界更是到了神气合一境后期，可烛日真经……

　　哪怕他也在刻意修行，甚至借助了不少天材地宝，可至今为止，第三重都尚未圆满。

　　两者间已然差了整整一个大境界。

　　出现这种情况的主要原因便是有关于金乌血脉的修炼资源众多，如大日精华、大日核心、火灵晶，乃至于直接观摩神兽金乌的本尊。

　　可烛龙呢？

　　哪怕冲着它那大日真神的属性用大日精华、火灵晶来修炼，效果仍然十分缓慢。

　　就大日真神属性方向而言，同等的资源下，大日金乌诀的修炼效率是烛日真经的三到五倍。

　　“实际上我当年曾修烛龙血脉时发现一个奇特的问题，烛龙血脉当中蕴含着神秘的力量，这种力量，似乎和影响他人思维，乃至于干扰时空有关……不过单单凭借烛龙血脉或者和烛龙血脉有关的法门，似乎无法真正挖掘出这种神秘的力量，想要真正洞悉这种神秘力量的秘密，似乎还有和另一种神兽血脉配合。”

　　烛照上人道。

　　听得烛照上人提及此事，青墟猛然联想到烛龙的另一种特性，时空之主。

　　难道说，时空之主才是烛龙血脉的真正进化方向？

　　目前他因为参悟凝光剑中由烛照上人留下的剑意，使得自身剑意产生变异，出现令人思维停滞的神异之力，这种力量，莫非就是时空之力的前身！？

　　想到这，青墟迫不及待的询问：“不知是什么血脉？”

　　“幽荧。”

　　“太阴幽荧？”

　　这可是十八神兽当中比烛龙更为神秘的一种，如果说烛龙血脉还有迹可循，能够证明上古存在，那么幽荧……则近似于神话传说了。

　　青墟心中一动，突然问道：“混沌宝阁当中可有关于幽荧之物售卖？”

　　烛照上人微微摇了摇头：“如果混沌宝阁能够获得这些东西那就好办了，至今为止，我并未听说过哪个势力中自混沌宝阁当中购得过有关于幽荧的物品，这也是众人渐渐认可幽荧为神话传说的原因，实际上古时传承下来的十八神兽中，算上幽荧在内，已有六者沦为传说，这六者中，神兽血脉占据其二，天地灵物占其四，目前有迹可循的只有十二种血脉，而十二种血脉中，又有烛龙、五彩石灵等六大少数血脉，以至于真正被人所认知的，就只有金乌、鲲鹏、麒麟等极少数神兽。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“或许只有当混沌等阶提升到更高，开启更高层次的混沌宝阁时才能够购买到这些珍稀至宝吧。”

　　“混沌宝阁……还有更高阶！？”

　　青墟一阵愕然。

　　普通混沌宝阁一天就是一道韵了，若是更高阶的混沌宝阁……

　　那每天得消耗多少道韵？

　　“谁知道呢？至少混沌宝阁出售的东西都只局限于神圣境……可根据我们的推算，灵兽的成长上限是圣者境，圣兽的成长上限是神圣境，世间既然还存在着神兽，那么，神兽的成长上限必然在神圣境之上……估计着，就是混沌神殿创始者的境界吧……”

　　烛照上人说到这，似乎觉得自己跑题了，当即笑道：“这些对你，甚至对我来说，都为时过早，你现在好好修炼才是，看在你我二人皆是天穹一员，并且又觉醒着烛龙血脉，我这里有一门淬炼真气的小技巧，对你更熟练的掌握自身真气，乃至于日后晋至化境有着不错的效果，就当送给你这小家伙的见面礼吧。”

　　“多谢烛照上人。”

　　青墟由衷道。

　　“凝神。”

　　烛照上人道了一声，下一刻，已经一指点在青墟的眉心。

　　紧接着，一股信息直接在青墟脑海当中涌现，所呈现出来的正是一门真气淬炼技巧。

　　“想要增强自身真气，无法避免熟能生巧的特性，这门真气淬炼法同样如此，我将其命名为‘真气化虚法’，不过这种真气淬炼法对真气损耗严重，你最好辅以足够恢复真气的丹药进行，要么今后你就将自身的恢复特性加高一点，恢复特性上去了，真气恢复速度自然也会水涨船高。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　寻常修炼者体内真气损耗严重，不止会显得虚弱，更需吞服大量肉食补充自身精气，然后再炼精化气化为真气，但恢复特性不同。

　　或者说混沌神殿出产的任何一种特性似乎都没有逻辑性可言。

　　就拿恢复特性来说，它根本就不需要修炼者额外吞食天材地宝、肉食，就能无中生有般补充气血、真气、精神方面的损耗。

　　目前青墟的恢复特性已至五阶，如果不是因为他修行的乃神品真气，哪怕他将真气耗尽，一个时辰都足以彻底恢复。

　　“就这样吧，只有对自身真气挖掘达到极致后，才有希望问鼎天人之道，人体自身就是一个小天地，如果对自身小天地的钻研都不够透彻，又如何以小天地为根基引动大天地共鸣，从而踏入天人合一般的青冥之境？好好努力吧。”

　　“谢烛照上人指点。”

　　烛照上人微微一笑，在和全场诸多混沌之子完成交易后他也不浪费时间，直接转身离开了此地。

　　看着烛照上人离去，青墟有心想要上去请他指点有关于烛日真经修炼方面的一些问题，不过沉吟了片刻，他终究停住了步伐。

　　烛照上人愿意无偿将真气化虚法传授于他已经算得上亲睐有加了，若是他再去请教这些修行法门，未免就有些得寸进尺了。

　　“烛龙血脉……”

　　青墟联想到自己刚才兑换的两千贡献值……

　　是该抽个时间去天穹的藏书楼花费贡献值好好的翻阅一下前人的修炼心得了。

　　这个世界修炼烛龙血脉的人虽少，但却也并非没有。

　　至于金乌血脉者，数量就更多了。

　　磨刀不误砍柴工，翻阅这些修炼心得对他接下来的修行自然会有显著性的辅助作用。

　　“那么，日月盟的问题就要尽早解决了，尽管日月盟背后站着青莲剑宗，但青莲剑宗的人如果没有日月盟的人辅助，绝对不敢光明正大对海外势力出手，否则，天知道哪一天就被引到某位海域霸主的居住地成为那位海域霸主的口粮了。”

　　心想着，青墟已经回到了少阳海市。

　　到了少阳海市，他休息一番，直接下令茱萸夫人传讯翎月，让翎月第一时间赶来日月盟。

　　既然日月盟将此事拖着不愿给出回应，那么就由他带人主动上门。


第一百八十九章 赌斗

　　“翎月大人，岛主有令，请你去少阳海市一趟。”

　　翎月的院落客厅，澹台音有些拘谨的对翎月道了一声。

　　她虽是斩龙城名义上的管理者，可终究尚未突破到神气合一境，炼罡境修炼者的身份在翎月这位青冥境巨头面前，自是有些底气不足。

　　“我明白了，有劳澹台城主跑一趟，我这就收拾一番前往少阳海市。”

　　翎月说着，又皱了皱眉头道：“不过，我手上并没有趁手的飞剑，圣翼金鹏暂时被岛主拿走，想要前往少阳海市的话怕是得乘坐战舰，还请城主替我安排一下。”

　　“大人放心，战舰已经安排妥当，只等大人准备妥当我们随时可以出发。”

　　“那好，稍等。”

　　翎月转入自己的房间，不到半个小时已经收拾妥当，重新来到了澹台音面前，跟着澹台音直往空港所在的位置而去。

　　空港上，一艘战舰已经蓄势待发，随着翎月到来，早就准备妥当的战舰在一阵轰隆声中缓缓升空。

　　而在这艘战舰升空的同时，处于战舰上的翎月不知为何突然有所感应一般，目光猛然朝着空港所在的方向望去。

　　那里，正有一艘商用战舰缓缓的停靠在斩龙城的空港上。

　　随着翎月遵循自己心中的感应极目望去，正好看到一个颇具仙风道骨的老者似笑非笑的朝着她所在的方向扫了一眼。

　　就这么一眼，翎月却是觉得精神世界一片空白，脑海当中的思维似乎陷入凝滞当中。

　　不过当她再度惊醒过来朝着那艘战舰的甲板望去时，甲板上虽然有不少人员走动，却已是看不到那个老者的身影，就好像刚才她所看到的那一幕根本就只是她短时间的精神恍惚，实际上什么都不曾发生。

　　翎月皱了皱眉头……

　　好一会儿她才对着侍卫道了一声：“那艘战舰是谁的？”

　　“回禀大人，那是四海商会的战舰，四海商会是少阳海市方向的一个大型商会，和我们斩龙岛向来有不少生意上的来往。”

　　“四海商会……”

　　翎月再度朝着那艘战舰看了一眼，却见那艘战舰确实没有什么异样，再加上她也不觉得整个东荒谁能够凭借一个眼神几乎让她停止思考，很快已经将这件事抛诸脑后，只当成是一个幻觉。

　　四天后，斩龙岛的战舰出现在少阳海市。

　　此时日月盟的人已经确定斩龙岛上确实有一位青冥境强者存在，并且这位青冥境强者乘坐战舰赶来的消息已被他们所得知，因此，当翎月真正来到少阳海市时，整个少阳海市的气氛顿时变得紧张起来，原本负责驻守在外地的长老级人物被召回了大半，诸多炼罡境、真气境的侍卫亦是在少阳海市当中不断巡逻，维护着少阳海市的安危统治。

　　“公子！”

　　青墟居住的院落中，翎月恭敬行了一礼。

　　尽管她心目中或许有着其他的想法，但她却属于很识时务之人，在没有足够的实力反抗之前，一些不必要的态度她不会表露出半分。

　　“时间有些紧，青冥境巩固了没有？”

　　“已经差不多了，公子可尽情吩咐。”

　　翎月说着，回忆着路上看得情报：“我们可是要对日月盟动手了？日月盟中虽然有三大青冥境强者，但这三人最强的月纤尘，都不过青冥境中期，并且觉醒的都只不过灵兽血脉，若是公子下令，属下祭出神圣术，可直接将这三人一网打尽。”

　　“这就是我召你来的目的，走吧。”

　　青墟说着，带着翎月，就这么二人，直往日月盟走去。

　　少阳海市本身就是日月盟盟主左啸的地盘，青墟、翎月二人一动，左啸顿时有所察觉，待得他们来到日月盟总部时，一位四十上下的老者已经在门口等候了。

　　看到二人，老者上前微笑着虚手一引：“青墟岛主、翎月大人，在下日月盟四长老葛庆，我们日月盟三位盟主得知两位要来拜访，已经在此等候了，里面请。”

　　“进去吧。”

　　青墟目光并未在老者身上逗留，带着翎月，直往日月盟内部而去，浑然不在意日月盟是否属于什么龙潭虎穴。

　　这一幕落在四长老葛庆眼中倒是让他脸上浮现出一丝冷笑。

　　在葛庆的带领下，一行人迅速朝客厅走去。

　　不过沿途无数位炼罡境侍卫结成战阵，神色肃然的不断在青墟、翎月身上打量着，眼中蕴含着一丝敌意，等到二人在葛庆的带领下来到会客厅时，会客厅内早有准备被召集而来的五十二位神气合一境强者目光同时朝着青墟望来，一个个眼神中蕴含着莫名威压。

　　尽管这些神气合一境强者单打独斗任何一人都不可能是青冥境强者的对手，可五十几人，其中还包括不少神气合一境后期、巅峰的人物，若再有人统筹一番组成战阵，这股力量灭杀区区一位初入青冥境的修炼者绝对轻而易举。

　　“这是下马威啊。”

　　翎月目光扫过这些日月盟的长老们，脸上闪过一丝不以为意。

　　如果他们知道自己是一位十阶混沌之子，而青墟更是一位战力不逊色于青冥境后期的混沌之子，不知是否会为自己今日的做法感到可笑。

　　葛庆带着青墟、翎月二人到了客厅，并未说话，甚至不曾安排一个入座的位置给他，就这么回到了自己四长老的座位上，加入诸多神气合一境强者的阵容，冷笑着看着青墟、翎月，想要看他们如何收场。

　　“日月盟左啸盟主？既然你们直接给我们一个下马威，看样子今日之事无法善了了，那我们斩龙岛也不和你们日月盟废话，天师岛原本是打算投靠我们斩龙岛的势力，可半途却被你们日月盟截胡，强行吞并到了日月盟中，如此做法，简直完全没有将我们斩龙岛放在眼里，现在，诸位若是将天师岛的人放回来，并且给予我们斩龙岛赔偿，我们斩龙岛还能直接离去，和你们日月盟之间井水不犯河水，否则的话……为了维护我们斩龙岛的尊严，纵然你们日月盟称得上一个庞然大物，我们斩龙岛亦是要按照海外规矩，向你们日月盟挑战一二了。”

　　青墟语气平静道。

　　“青墟岛主是么？”

　　左啸见得青墟将话说的如此直白，仗着自己一方强者众多也不愿意和他虚伪与蛇：“虽然你天赋了得，并且修成圣品罡气，称得上前途无量，但……现在的海外，还轮不到你说话，且不说天师岛是否愿意加入我们日月盟，即便不愿意，我们日月盟行事，难道还得向你们斩龙岛报备不成？当真以为自己的岛屿上诞生了一位青冥境强者就能不将天下任何人放在眼里了？作为你久居海外的过来长辈我不得不提醒你一句，年轻人，做人，不要太冲，该低头的时候就得低头，该忍让的时候就得忍让，这个世界你惹不起的人很多，只会硬冲蛮干，别到时候连自己怎么死的都不知道。”

　　青墟听了，摇了摇头。

　　从表面上看，他这位修成圣品罡气的神气合一境后期强者估计勉强只能算上一个青冥境，再加上翎月虽突破至青冥境中，可终究时日尚短，自然也不怎么被左啸、猿飞这些成名已久的青冥境强者放在眼里。

　　实力不对等，他们有着不将自己等人放在眼里的底气也在情理之中。

　　“斩龙岛有没有不将任何人放在眼里的资格我不知道，但是对付你们一个日月盟，我想应该还是差不多。”

　　“放肆！”

　　三大盟主中，修为最高，并且也是唯一一位女性的月湖之主月纤尘冷哼一声：“青墟岛主，我们看在你修成圣品罡气不易，这才容你至今，可这并不意味着我们愿意在这里听你大放厥词！根据我们几位盟主的商议，你们接下来只有两个选择，一个，就是带领着斩龙岛加入我们日月盟，看在你们两个修为不凡的份上，我可以让你们位列十大长老之二，若是将来对日月盟忠心耿耿立下大功，提携到副盟主宝座也并非没有希望，至于第二个选择……你们若是选择顽抗到底，就休怪我们集日月盟滔滔之势，以雷霆万钧之威将你们整个斩龙岛碾成湮粉！到那个时候你们两个再想要投降，我们可就没这么好说话了。”

　　“携滔滔之势以雷霆万钧之威将我们整个斩龙岛碾成湮粉？三位盟主未免有些太自信了，在你们说这些话前，还是先和我斩龙岛的翎月打过以后再说吧。”

　　青墟说着，虚手一引，让翎月上前：“我们不妨大战一场，我们斩龙岛一方，翎月一人出手足以，而你们日月盟则可三大盟主一起出手，若是我们斩龙岛胜了，我们要求不高，我青墟做这个盟主，翎月，以及三位皆可为副盟主，若是我们斩龙岛战败，岛中上下所有人，任由日月盟三位盟主处置，如何？”

　　“大胆！”

　　月纤尘眼中闪过一丝寒光：“竟敢如此小觑我等，你……”

　　“月盟主稍安勿躁。”

　　左啸皮笑面不笑的打断了月纤尘的震怒：“既然斩龙岛有此信心，我们成全他们又如何？就我们四人搏杀分个胜负，大可减少我们诸多手下的流血冲突，大幅度保存了我们海外的势力，这样一来将来对抗五大圣宗扫荡时我们生存下去的希望也就更多一分，只希望斩龙岛主言而有信，别到时候反悔才行。”


第一百九十章 不出所料

　　青冥境强者和神气合一境、炼罡境不同，神气合一境、炼罡境强者生死搏杀时还能有意识的控制自己的力量，不对外界其他区域造成太大破坏，但青冥境强者往往天人合一，举手投足间风云相随，破坏力极大，而这些破坏力又非他们所能够掌控，若是真让四大青冥境强者在少阳海市上方大打出手，摧毁小半个少阳海市都不成问题。

　　因此，约战完毕，日月盟一行人和青墟、翎月直接出了少阳海市，在少阳海市诸多势力强者惊诧的目光下，朝着离海市六十来公里的一座无人岛屿而去。

　　这座岛屿直径四五公里，不算太大，但作为四大青冥境强者的战场却已绰绰有余。

　　日月盟五十几位长老中除了几个必须留守少阳海市以外，几乎全部汇聚于此，站在战舰的甲板上，有些妒忌的看着乘坐在圣翼金鹏当中的青墟、翎月，以及闻讯而来的茱萸夫人、澹台庭一行人。

　　“圣翼金鹏，这可是炼金谷中出产的顶尖飞行至宝之一，就等阶评定，它达到四阶上品，而且，由于炼金谷出产数量较低，想要购买者都排到几十年后了，若真正想要快速拿到这等飞行宝物，少说得付出相当于五阶下品神兵的价格……这位斩龙岛岛主居然有这等飞行宝物，看样子积累不少，一会儿我们可得小心他身上拥有的神兵利器了。”

　　左啸看着圣翼金鹏中的青墟一行人，语气酸溜溜道。

　　“难怪斩龙岛居然狂妄到让翎月一人来挑战我们日月盟三大青冥境强者，他定是以为自己手上有着不少五阶中品，乃至于五阶上品的神兵利器，能够依仗神兵之威压我们一筹了！一会儿我们可得千万小心了，不要阴沟里翻船！”

　　“那翎月不过堪堪突破到青冥境，这一点我们让无数人求证过了，绝不会有半分差错，这也是我们明知道斩龙岛提出这个赌斗要求不怀好意仍然答应下来的原因，一个初入青冥境修炼者，哪怕她修成了圣品罡气，再拥有不少五阶上品，乃至六阶神兵，那也不算什么，别忘了，我们手上，同样有那位大人物赐予的强大神兵呢。”

　　月纤尘意味深长道。

　　她一位好好的月湖之主，逍遥自在，之所以答应和左啸、猿飞二人合作组建日月盟，归根结底，便在于那位背后大人物开出了她无法拒绝的筹码。

　　这一筹码，关系到她将来能否有望问鼎长生六境。

　　而出于海外势力对那些人不见兔子不撒鹰的戒备心态，除了这些筹码以外，她还率先从那位大人物手上要来了一件五阶中品铠甲和一件五阶上品神兵，作为诚意。

　　她是如此，左啸、猿飞自然也不例外，这也是三人明知道翎月手上可能有顶尖神兵，可仍然没有太大情绪变化的原因。

　　甚至，自以为得知翎月胆敢邀战他们三人的底牌只是神兵利器后，他们还暗暗松了一口气。

　　“青墟岛主，现在你若是后悔了还来得及，我们日月盟先前的许诺依然有效，只要你们斩龙岛愿意举岛加入我们日月盟这个大家庭，你们斩龙岛的神气合一境强者都能够成为我们日月盟的长老，像你与翎月阁下，只要真对日月盟忠心耿耿，将来晋升副盟主也并非没有可能，这是你们最后一次机会，若是错过了，将来就再没有这种好机会了。”

　　左啸自以为看穿了青墟等人的底牌，心情自然轻松了下来，还有兴致给予其一些施舍。

　　不过青墟却并未理会，直接对着翎月点了点头：“去吧，你不止要胜，还要胜得漂漂亮亮，以摧枯拉朽之势将他们的斗志彻底击溃，刚才那柄六阶神兵我已经给你了，若是你能够达成我的目标，从今往后，那柄六阶神兵就归你所有，若是不能……那就怪不得我了！”

　　青墟现在已经到了神气合一境后期，战力相较于翎月来强出一截，倒也不用再像先前那般因为忌惮其实力，将她身上的神兵利器都统统剥夺了。

　　他自玄武洞府当中得到了两柄六阶神兵，一柄赐予了服用散魂丹对其不会生出二心的云涛，另一柄却是一直留在手上，眼下，倒是暂时赐给了翎月。

　　“请公子放心，属下必不会让公子失望。”

　　翎月沉声道。

　　目前她反抗青墟不得，自然不会表露出什么桀骜之意。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　翎月当下虚手一引：“诸位，走吧，让我来领教一番日月盟三大盟主的高招。”

　　说完，她已经率先朝着下方的岛屿飞去。

　　“哼！不识抬举！”

　　看到翎月事到如今仍在一意孤行，月纤尘冷哼一声：“当真以为得了一些宝物传承就能不将天下人放在眼里了？今日，我就给你一个教训，让你明白什么叫天高地厚！”

　　说完她已是第一个冲了下去。

　　左啸、猿飞二人对视了一眼，紧接着跟上了月纤尘的身形。

　　“狮子搏兔亦用全力，未免此女身上藏着其他暗手，一会儿出手时，我们直接倾尽全力，将其一举击败！”

　　左啸沉声道。

　　“理当如此！”

　　猿飞看上去狂妄，可心中亦是颇为沉稳。

　　“小丫头！不用再继续向前了，接招吧，速战速决！”

　　跟着翎月落到了岛屿上的月纤尘一声大喝，一柄五阶上品层次的神兵宝剑已经被她豁然祭起，直往翎月斩杀而下。

　　这柄五阶上品神兵显然和月纤尘修行的功法不符，只不过任何四阶以上的神兵对于真气都有着强大的包容性，哪怕这柄五阶神剑并非完全契合与月纤尘的真气，可在月纤尘的控制中一剑斩下，仍然搅动风云。

　　寻常神气合一境强者一剑斩出，剑罡和空气激烈摩擦将会产生阵阵剧烈的音爆，可对青冥境强者来说，这一剑的剑锋不止是气流对于剑身的阻隔被全部抵消，天地元气更是宛如化为这一剑的助力，使得这一剑斩杀而下的威能由原先的十成增幅到了十二层，剑出之际，威压浩浩荡荡，哪怕剑锋未至，元气卷动的风云之力已经令方圆上千米范围内风起云涌，海面更是扩散出道道波涛。

　　“速战速决？正合我意！尽管我不止一次体悟过青冥境的种种玄奇，但真正踏入青冥境展现出完全属于青冥境的力量却是第一次，今日，就让你们看看，青冥境升华到极致会有何等威能！”

　　翎月看到月纤尘出手，亦不再隐瞒，浑身上下的气息猛然暴涨。

　　神圣术！

　　在她祭出神圣术使得自身气息暴涨的同时，她的身躯亦是犹如打破了自我和外界的隔阂，直接进化至了一种不可思议的境界，在这种玄妙力量的引导下，她体内天鹏神魂更是散发出璀璨的光辉，迅速融入到了这股玄妙之力，再由这股玄妙力量引导着渗透至四肢百骸……

　　圣体！

　　这是借神圣术之威强行催生至长生六境后衍生而出的圣体！

　　圣体显化，一种仿佛能够毁天灭地的恐怖力量自她体内油然而生，在这种恐怖力量的增幅下，她甚至能够一击毁城、一掌开山，一剑分海。

　　不过翎月终究不是那种会被力量奴役的修炼者。

　　哪怕那种强大到似乎所向无敌的感觉充斥着自身，可她却十分明白，实际上才青冥境的她根本承担不了显化出圣体的战力。

　　圣体显化，对于长生六境强者而言都是极大负担，往往那些长生六境强者体内的真气不足以支持他们显化战体作战三个呼吸，可谓瞬间的决战生死。

　　而眼下翎月虽然借助神圣术之威具备战体之力，可若他真敢将战体显化出来，恐怕最多只能发挥出一击之力就将真气枯竭。

　　不过……

　　不能彻底的显化出战体之力，但长生六境的实力摆在这里，亦是足以让她彻底的扭转战场。

　　下一刻，那柄由青墟赐予的六阶神兵被她直接祭，一股更狂暴的力量自她手中汹涌而起，生生形成浩荡狂暴的飓风，卷起无尽元气，直接迎上了一剑斩下的月纤尘。

　　如果说月纤尘一剑斩下，卷动的天地之力只能称为风起云涌，那么在翎月反击的这一刻，方圆上千米范围内的力量则是彻底狂暴，一些地方更是形成恐怖的龙卷，将岛屿上诸多树木、草屑，乃至于巨石，生生拔地卷起，飞上虚空，和月纤尘斩下的一剑正面撞在一起。

　　“不好！”

　　“这个翎月身上的气息……”

　　左啸、猿飞两人看到翎月出剑的刹那，同时脸色大变。

　　在他们两大青冥境强者以及日月盟诸多神气合一境长老惊骇不已的目光下，两大青冥境强者的攻击在虚空中发生剧烈碰撞，一时间，虚空中的气流仿佛被一只无形的大手狠狠的捏爆，化作一股肉眼可见的飓风爆散开来，形成狂暴至极的能量冲击波。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣紧随响起，在冲击波力量横扫之下，首当其冲的月纤尘仿佛置身于惊涛骇浪的一叶孤舟，口吐鲜血着整个人都被这股力量横扫倒飞出去。

　　“杀！”

　　而占得优势的翎月一声长啸，手持神兵，不退反进，迎着横扫而来的恐怖风暴，长驱直入，凌厉的剑光将浩浩荡荡冲击而来的元气洪流统统绞碎，威力声势相较于先前毫不逊色的一剑已然将吐血倒飞出去的月纤尘完全笼罩。


第一百九十一章 以力服人

　　“月湖之主小心！”

　　“上！”

　　察觉到月纤尘陷入危机，左啸、猿飞两人同时大喝，刹那间卷动狂风朝着翎月扑去，一举一动间无不席卷莫大威压，那浩浩荡荡的声势，直看得日月盟那些神气合一境的长老们勃然色变。

　　海外，神气合一境已经相当于一方霸主，占据一岛作威作福根本不是什么难事。

　　甚至就连在内陆当中神气合一境强者往往都能拥有着崇高的身份。

　　常年站在巅峰，使得他们自然有种目空一切的心态，自以为自己身份了得，无论遇到什么危险处境都能进退自如。

　　可眼下当他们亲眼目睹两大青冥境强者交手以及他们所掀起了的声势时才发现……

　　相较于已经天人合一踏入青冥境的霸主级人物来，他们这些神气合一境修炼者还差得远。

　　而且，如果是神气合一层次的交锋，不是生死相搏的情况下往往还能收得住手，可青冥境强者一举一动卷动滔滔天地之势，威力巨大的同时，根本无法收放自如，也就是说，一旦他们真得罪了某位青冥境强者，哪怕在关键时刻他们选择低头求饶，那位青冥境强者也未必收得住自己的攻击，他们极可能仍是死路一条。

　　“轰隆隆！”

　　在日月盟的诸多神气合一境强者为几大青冥境强者全力交战展现出来的力量而震惊时，左啸、猿飞两人已经彻底和翎月碰撞在了一起。

　　左啸、猿飞两人都是晋入青冥境中数十年的人物，称得上青冥境中的老牌强者，不久前又得到了青莲剑宗的许诺，被赐予了五阶上品神兵，即便对上寻常青冥境中期强者都能战上一番，可奈何这一次他们遇到的却是祭出了神圣术并且手持六阶神兵的翎月。

　　靠着六阶神兵，新晋青冥境的翎月已经不见得比左啸、猿飞弱上多少，再有神圣术一个境界的加成……

　　一个正面碰撞，左啸、猿飞两人很快步了月纤尘的后尘，被轰得倒飞出去。

　　没等他们倒飞出去的身形来得及稳固下来，翎月依仗自身血脉所得的速度增幅已经让她迅速出现在两人身前，一剑斩下，虚空撕裂，剑光所至，不止空间出现一阵扭曲，余势不减的剑光斩入大海，更是将大海分出一道上千米宽的沟渠，当真称得上分江裂海。

　　“这等威势……已然不弱于长生六境……一个境界的增幅……神圣术！是神圣术！你是十阶混沌之子！？”

　　左啸发出痛苦的惨叫，一个不慎，被翎月席卷而至的剑气扫过，身上刹那间出现了三个血窟窿，凌厉的剑光洞穿他的身躯携带着殷红的血光余势不减的射入岛屿，将十几棵树木拦腰斩断。

　　“快！退开！退开！拥有神圣术傍身，原本只有青冥境修为的她完全可以爆发出不弱于长生境第六重的战力，快退开，万万不可在这个时候和她交战……”

　　猿飞，以及回过神来的月纤尘身形飞纵，以最快的速度朝后方逃去。

　　奈何翎月本身最擅长的便是速度，猿飞、月纤尘两人退的快，翎月追击的速度更快。

　　伴随着身形闪烁，她整个人宛若流光，自猿飞身上撕裂而过，剑光所向，哪怕猿飞竭尽全力想要阻拦，仍然惨叫着险些被翎月斩成两半，血洒长空。

　　看到这一幕，先前还气势汹汹的月湖之主脸上涌现出遏制不住的恐惧，连忙大喊：“我们认输！我们认输了！”

　　不过翎月显然并未自此收手。

　　重创左啸、猿飞，她身形一转，再度杀向月湖之主，剑锋所指，上百道剑气仿佛狂风暴雨般爆射而出，每一道剑光当中蕴含的威能皆是不逊色于寻常青冥境强者倾力一击。

　　在这阵狂风暴雨般剑气的笼罩下，月纤尘尽管大喝一声爆发出自身全部真气，在身前形成一片灿烂剑影，可仍然在不到一个呼吸的时间里被翎月的剑气所绞碎、击破，连带着她身上那件五阶上品层次的护身铠甲亦是被迅速洞穿、暗淡、崩灭，而后残余的剑气余势不减的洞穿上她的身躯，尽管在翎月的控制下避开了要害，可剑气森森，仍然在月纤尘身上留下十几个血洞，殷红的鲜血刹那间将她身躯染红。

　　看到交战不过十几个呼吸已然纷纷惨白下来的三大盟主，日月盟的诸多神气合一境长老一个个瞪大了眼睛。

　　“神圣术！居然是神圣术！？高阶混沌之子才能拥有的神圣术！？”

　　“这就是斩龙岛真正的底牌所在？这位翎月大人本身就是青冥境强者，眼下又有着神圣术傍身，那岂不是除了镇海王、血蛟王以外的至强者了！？神龙榜上，她能够列入三甲！”

　　“斩龙岛上居然有这等强者？难怪有恃无恐的不将我们日月盟放在眼里，这一下完了……三位盟主被全部重创，我们日月盟还拿什么和斩龙岛搏杀？”

　　迅速看明白眼前局势的日月盟诸长老一个个吓得浑身冰凉。

　　好在日月盟几十位长老虽然看上去声势浩大，可真正对日月盟忠心耿耿愿意和日月盟共同存亡者，恐怕连三分之一都不到，眼见日月盟被斩龙岛击败，不少人已经将目光落到了青墟身上，琢磨着接下来要如何讨好斩龙岛众人以期得到斩龙岛的庇护了。

　　“日月盟的三位盟主，还要打下去么？”

　　青墟看着狼狈不已一个个遭到重创的日月盟三大青冥境强者，缓缓开口问道。

　　他的话顿时让左啸、月纤尘、猿飞三人犹如抓住救命稻草一般，连忙大喊：“不用了，服了，我们服了！”

　　其中猿飞更是无比光棍道：“我们海外世界向来讲究强者为尊，斩龙岛既然有翎月大人这等强者在，我等愿意推举翎月大人为日月盟盟主，我等几人也愿意以翎月盟主马首是瞻。”

　　左啸眼中光芒闪烁，亦是很快跟着喊了起来：“我左啸自当服从强者，从今往后我也当遵从翎月盟主号令。”

　　“我乃岛主下属，日月盟盟主自当由我们岛主亲自担任。”

　　翎月开口道，说完，她更是冷冷的扫了心有异样的左啸一眼：“哪怕按照我们海外强者为尊的规矩来，那盟主也当是由岛主担任，因为，岛主的修为更在我翎月之上。”

　　“什么！？”

　　左啸、猿飞、月纤尘等人同时一震，一脸骇然的朝青墟望去。

　　除了他们以外，日月盟的长老们一个个亦是露出惊骇之色。

　　尤其是先前代表着日月盟前去招揽青墟的左轩辕，想到自己居然在这么一位可以轻易取他性命的强者面前耀武扬威，顿时感到一阵后怕。

　　青墟的目光自左啸、猿飞以及日月盟一干神气合一境强者身上扫过，倒也并未否决。

　　混沌之子在弱小时属于原罪，很容易面临那些强者的猎杀，但是当一位青冥境强者和一位十阶混沌之子组合到一起，带来的就不再是担惊受怕了，而是强大的震慑力。

　　哪怕十大圣宗的大人物都得考虑清楚得罪一位在神圣术状态下拥有长生六境战力强者可能带来的后果。

　　“既然三位盟主愿赌服输，那么就且去日月盟战舰上歇息一段时间吧，抱歉，青冥境修炼者间的交锋向来很难收得住手脚，这一点诸位应该明白，因此刚才翎月出手重了一些让诸位受伤不轻，不过我相信凭借日月盟的财力以及所收集到的天材地宝，只需个把月时间，身上的伤势就足以尽数恢复。”

　　青墟平静说道。

　　左啸、猿飞、月纤尘三人对翎月靠着神圣术轻易将他们击败确实有些不服，但翎月显然明白这一点，所以在对付他们时下手极重，尽管这些伤势不曾危及生命，可若是想要完全养好，哪怕辅以一些疗伤丹药都是一个月后了。

　　而一个月……

　　翎月的神圣术早已恢复，到时候他们再胆敢怀有二心，那她就不是单纯的将他们几个重创那么简单了。

　　何况……

　　即便翎月的神圣术没有恢复，还有一个更为未知强大的斩龙岛岛主在，在没有弄清楚这位据说修成圣品罡气的斩龙岛岛主是否属于十阶混沌之子前，他们绝不敢轻举妄动。

　　想明白这些，左啸、猿飞、月纤尘三人心中虽然满是不甘，但却不敢表露出来半分，唯唯诺诺道：“青墟岛主……哦不，青墟盟主说的是，青冥境间的交锋确实有些收不住手脚，怪只怪我们几人不自量力，居然胆敢挑战翎月盟主，由此下场也是我等咎由自取，我左啸愿退位让贤，将盟主之位拱手相让，从今往后，青墟岛主便是我们日月盟新的盟主。”

　　“很好，既然左啸阁下如此谦让，我就却之不恭了。”

　　青墟没有半分含蓄的应承了下来：“我们斩龙岛行事向来温和，既然日月盟先前只设立了一正两副三大盟主，我也不好破坏这一规矩，我们日月盟就维持着原本的框架，仍然由三大盟主掌舵，我自任日月盟盟主，翎月任副盟主，而第三位盟主，则根据实力强弱推算，由月湖之主担任，诸位意下如何？”

　　“岛主……哦，现在应该是盟主了……我们斩龙岛愿意加入日月盟并且还按照日月盟的规矩行事，想必诸位盟主和长老是不会拒绝的。”

　　一旁的翎月配合着说道，同时，她的目光冷冷的朝着剩下两位盟主和战舰上的日月盟诸多长老望去。

　　此刻，她的神圣术时限未过，目光中携带着长生六境强者的莫大威压，一眼扫过，日月盟上下所有人无不胆战心惊，纷纷附和。

　　“谨遵盟主号令！”

　　“我海狮岛自是以盟主号令马首是瞻。”

　　“青墟盟主、翎月盟主圣明。”


第一百九十二章 规划

　　整个日月盟，伴随着翎月展现出强大至极的实力击败左啸、猿飞、月纤尘三大青冥境强者，顿时让所有神气合一境强者噤若寒蝉，不敢有半分驳逆之念，青墟可谓轻而易举将日月盟控制在手中。

　　不过……

　　这只是一个开始。

　　青墟，乃至日月盟的左啸、猿飞、月纤尘几人都明白，按照海外规矩强者为尊，翎月成为日月盟盟主名至实归，但日月盟的背后除了三大青冥境强者以外，尚站着神秘的青莲剑宗，并且青莲剑宗的副宗主温回亲自负责了整合日月盟事宜，眼下青墟占得日月盟，想将日月盟吞入腹中，简直等同于在青莲剑宗手上夺食，青莲剑宗绝不会善罢甘休。

　　恐怕只等寒雪岛的局势明朗后，青莲剑宗对日月盟就会有所动作了。

　　“岛主，我刚刚已经从几位投诚过来的长老那里打听清楚了，日月盟的左啸将以少阳海市为中心的一万余公里的凶兽、海兽位置全部整理起来交给了青莲剑宗，也就是说，青莲剑宗现在对少阳海市方圆上万公里的海域已经了如指掌，我们若想要借助这方圆上万公里的海兽对付他们，已成奢望。”

　　日月盟盟主办公厅中，澹台庭神色肃然的出现在青墟身前汇报着信息。

　　“海兽分布位置乃是任何一个势力立身安命的根本，日月盟居然如此轻而易举的就将这些珍贵的资料泄露出去了？”

　　“根据属下等人的推断……这位天刹王左啸本身应该就是青莲剑宗埋藏在海外的一颗棋子，只不过是眼下这一刻真正启动罢了，由此可见，青莲剑宗对海外诸岛图谋以久。”

　　“图谋已久，成本极大，则证明他们不会轻易善罢甘休。”

　　青墟道了一声：“青莲剑宗投放到海外的力量主要以太上长老烁光和副宗主温回为首，除此之外，尚有六大殿主级高手和三十位长老随行，这股阵容不可谓不浩大，若是真的倾力袭来，我们日月盟倒真不好抵挡。”

　　长生六境显圣境相较于显圣境以下最大的特征就是能够显化出圣体，圣体一出，杀伤力暴涨。

　　以青墟现在的战力，相较于那些长生六境初期强者而言，自是不惧，依靠着神兵利器隐隐还能占得一丝上风，可一旦对方祭出战体……

　　攻守顿时易主。

　　这一点哪怕他修炼到神气合一境巅峰都无法扭转。

　　想要对抗战体之力，唯有本身也拥有战体。

　　而以神圣术提升自身一个等阶的战力推算……

　　青冥境！

　　他唯有自己也踏入青冥境后，借助神圣术方能和长生六境强者对抗。

　　“看样子我们暂时不能够让他们分心将注意力投到日月盟。”

　　青墟说着，缓缓站起身来：“我去一趟寒雪岛罢。”

　　“寒雪岛？岛主不可啊，那里可是汇聚了五大圣宗所有强者，金乌教、青莲剑宗、混元天宗的强者也就罢了，关键是无极剑宗和造化玄门两大霸主在那对峙，这两大霸主一旦开战……别说神气合一境强者了，就算是青冥境强者都会被这两尊庞然大物碾成湮粉。”

　　澹台庭一个哆嗦，连忙劝阻。

　　青墟自然明白无极剑宗和造化玄门的可怕，这可是东荒当之无愧的霸主。

　　如果无极剑宗不是和造化玄门针锋相对，这两家势力只需一联手，轻而易举就能横扫整个东荒，混元天宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗等八大圣宗联合起来，在这两大庞然大物面前都将被以摧枯拉朽般碾成粉碎。

　　恐怕除了那些长生六境具备显圣之力的巅峰人物以外，没有任何一家势力，胆敢轻易招惹这两尊恐怖存在。

　　“无妨，我又不是要介入五大圣宗间的搏杀，只是想办法牵制青莲剑宗让青莲剑宗无暇顾及到日月盟的整改罢了，在我没在日月盟的这段时间里，你们要配合翎月，尽快将日月盟掌握在手里，而方向么，不妨挑起他们和十大圣宗的仇恨，使得所有人同仇敌忾，等到我们用这个方法将日月盟完全掌握了，即便青莲剑宗再要过来插手日月盟事宜，怕也回天无力了，而左啸等人再胆敢有二心的话，不需要我们出手，那些被激发同仇敌忾之心的神气合一境长老就不会善罢甘休。”

　　“岛主，为何不让翎月大人前往？”

　　“翎月……”

　　青墟摇了摇头。

　　对于翎月，他终究还不能完全信任。

　　“事情就这么定下。”

　　青墟挥手道。

　　接下来他在少阳海市，也就是日月盟待了三天，彻底的坐稳了日月盟盟主宝座。

　　不过，他虽贵为日月盟盟主，但却和左啸不同，并未将所有的事情都掌握在手里，反而在保证翎月、月纤尘权益的同时，将属于自己这位正牌盟主的权利分布给了下方的长老会，使得诸多神气合一境长老们手中的权利增长一截。

　　如此一来，利益不曾被触动的月纤尘满意了下来，长老会其他神气合一境的长老阻力亦是跌落到了极致，使得三天里对他表达忠心的长老数量成倍增长。

　　对于青墟这种做法，澹台庭有些不解。

　　倒是茱萸夫人看得透彻。

　　海外，终究属于一个强者为尊的势力，所谓权力、利益，亦是建立在实力的基础上。

　　眼下青墟身为日月盟盟主，占据着至高大义，只要他能够一直维持着自己绝对强大的基础，即便他不掌握日月盟半分权力，日月盟上下又有谁胆敢违背他的命令？

　　能够靠着这些空中阁楼般的权利让日月盟上下归心，反而称得上一着妙棋。

　　“翎月，日月盟方面就交给你坐镇了，你应该明白我要掌控日月盟的目的何在！”

　　日月盟的事情暂时稳定下来，青墟召来了翎月，直言不讳地说道。

　　“是为了收集载道之物。”

　　翎月低头道。

　　“不错，日月盟的势力范围并不算小，并且随着我们二人的加入，想要将日月盟发展到整个海外前三甲级的海域霸主级势力都不成问题，因此，接下来你需要做的，一方面是继续扩大着日月盟的影响力，占据更多的地盘，另一方面，则开始暗中收集载道之物。”

　　“公子……”

　　翎月抬头看了青墟一眼，犹豫了片刻还是下定决心说道：“其实公子，如果真的想要足够的道韵，像眼前这种占据一处地盘，靠着人力不断收集的效率是最缓慢的，还不如化身道韵商人和其他人进行交易，交换他们手上的载道之物……此外，若是公子觉得事情麻烦的话，倒不如和我一样，在混沌神殿建立一个混沌组织，招揽其他混沌之子，凭借公子十阶以上混沌之子的身份和号召力，不出几年，就能够让你所建立的混沌组织小有声色，到时候我们再暗暗分析谁身上的载道之物较多，而后约出来，直接斩杀，夺取其身上的载道之物……只需要小心谨慎一些，根本不用担心被发现的可能……”

　　“就如同你当初在‘曙光’的做法？”

　　翎月微微点了点头：“是，公子，实不相瞒，我所得到的只是一位十二阶混沌之子的传承，也就是说，我成为混沌之子时才六阶，正是在这几十年时间里，不断的通过诸如此类的做法，才将自身混沌等阶由六阶提升到了十阶，并且还花费了不少载道之物兑换了大量修炼资源、神兵利器等等……几十年下来，我所得到的道韵数量不在五百之下。”

　　几十年时间……

　　五百道韵！

　　这效率，几乎能够和天穹那些主事者相提并论了。

　　果然是杀人放火金腰带。

　　不过……

　　青墟摇了摇头，拒绝了：“我会建立一个势力，但只是一个商会性质的势力，通过这个商会前去世界各地其他大陆和混沌之子进行交易，因此我这个名字必须得有良好的信誉。”

　　“建立商会，去其他大陆交易？且不说海域相隔辽阔至极，穿梭往返极耗时间，单单是蕴含在海域上的凶险就不是寻常人所能够承担的，哪怕有着圣者境修为，一个不慎，踏入某尊顶尖圣兽的领域，最终也只有死路一条。”

　　“耗时间……”

　　青墟笑了笑，不以为意。

　　他所谓的商会，并不是得真身前往的商会，而是……

　　化身术！

　　携带五阶个人空间那种性质的商会。

　　先将个人空间提升到五阶，再通过不断降下化身前往诸多大陆，收集载道之物，再将载道之物在天荒兑换成修炼资源，增强自身实力，从而形成良性循环。

　　只要他能够将自己的名气打出去了，他相信，最终他所能够得到的载道之物，绝对能源源不绝。

　　“此事我已有了打算，你不用多言，照办即可。”

　　“是。”

　　翎月见青墟态度坚决，脸上露出一丝无奈之色：“不过，十大圣宗不可能允许海外出现拥有统一潜力的庞然大物，这一点从镇海王、血蛟王被逼迫到靠近外海一带就能看出一二，他们就是有心想要统一海外，才被十大圣宗派遣太上长老驱逐，一旦我们日月盟发展到一定程度，十大圣宗绝对会派遣强者前来打压。”

　　“我明白，不过等十大圣宗反应过来想要打压我等时，估计已是数年后了，那个时候，他们未必还有足够的能耐能够将我们打压下去。”

　　青墟脸上带着自信的笑容：“好了，事情就这么定下了，我这便前往寒雪岛给青莲剑宗添点麻烦，免得他们无所事事！”


第一百九十三章 搅浑

　　寒雪岛方圆上千公里，此刻已经充斥了大量强者。

　　五大圣宗本身的神气合一境、青冥境，乃至于显圣境的太上长老，以及投靠于他们的炼罡境、真气境修炼者成百上千，密密麻麻的雄踞着这片海域当中的每一个角落。

　　尤其是在离寒雪岛不到三百公里的一处直径数十公里的中型岛屿飞雪岛、飘雪岛上，造化玄门更是在这里三座岛屿上直接建立起三座中型造化之门，大有在这里埋下一颗钉子，以此为中心朝着四周扩散的趋势。

　　这一幕别说是无极剑宗在内的四大圣宗看得暗暗恼怒，就连青墟亦是眉头紧锁。

　　中型造化之门，属于那种由长生五重青冥境强者坐镇可以对抗显圣境强者的存在，靠着这三座造化之门，造化玄门往后只需要在这里留下三大青冥境强者，就相当于有三位显圣境的巅峰存在坐镇于此，从而对周天海域形成莫大威慑，到时候他们在以此为中心，建立更多的小型造化之门……

　　假以时日，说不定能够以此为根基，辐射整个海外。

　　一如造化玄门在他们临海一带的做法。

　　靠着造化之门这等战争法阵的存在，造化玄门已然将整个外海近三分之一的面积囊括到了自己的势力范围，剩下三分之二范围，一部分是靠近外海区域，另一部分则是以四大海市为中心的地带，真让造化玄门在寒雪岛将诸多造化之门战争法阵建立起来了，整个海域靠近大陆的范围都将被造化玄门所掌控，到时候东荒什么人想要离开东荒大陆透过海路前往外界，都得经过造化玄门允许，他们就等同于完成了封锁整个海域的传奇壮举。

　　“相较于造化玄门，青莲剑宗完全属于小打小闹啊。”

　　青墟看着飞雪岛上那座渐渐建立起来，散发着荧荧光辉的造化之门，忍不住深吸了一口气。

　　造化之门看上去是一扇高上百米，宽六十来米的椭圆形光门，这扇光门虽然不大，可散发出来的光辉却是笼罩方圆几十公里，它就仿佛一个神异的能量转化器，任何处于这片范围的造化玄门修炼者都可以将自己的力量融入造化之门当中，做出贡献，同时，也可以自造化之门当中获得力量，使得自己的实力大幅度增长。

　　小型造化之门的增长上限为青冥境，中型造化之门的增长上限为显圣境，而大型造化之门的增长上限，则达到了圣者境。

　　造化玄门能够威压东荒，迫使东荒诸多圣宗联合起来与之对抗，本身强者如云是一个原因，另一点，便在于造化之门这一战争的神异。

　　靠着造化之门这一神奇战阵，往往只有他们出击打击敌人而敌人除非有数十倍力量，否则不敢来攻他们造化玄门。

　　“青莲剑宗属于那种在海外招揽一波强者转身就会离去的势力，即便他们真的将日月盟诸多强者全部卷走了，那也不算什么，相较于整个海外综合起来近千的神气合一境强者，五十几位神气合一境强者的损失，海外诸岛还承担的起，可一旦让造化玄门在这片海域站稳脚跟，在徐徐推进……整个海外所有修炼者将来要么投靠他们造化玄门，要么被他们造化玄门所扑灭，要么逃亡更凶险的海域，没有第四条路可走。”

　　青墟本身就有意经营海外，随着他的修为不断增长，经营海外的基础渐渐成熟，如果真让造化玄门将这几座造化之门建立起来，必然如同一根钉子，使得他统一海外的步伐变得极其艰难。

　　“无极剑宗、混元天宗、金乌教、青莲剑宗显然也不愿意眼睁睁看着造化玄门将这三座造化之门完全建立起来，不然的话多出三大相当于显圣境强者级别的战力，对他们来说，处境必然变得极为被动……眼下五大圣宗相互对峙，之所以尚未完全开战，一方面，是因为三座造化之门尚未完全修成，另一方面，则在于无极剑宗等势力尚未完全做好准备……但只要开战了，意外总会发生，哪能做到面面俱到，既然你们不愿意出手，那么，就让我来助你们一臂之力吧。”

　　青墟身形一闪，直接来到了离寒雪岛不到四百公里的一座中型岛屿上。

　　这座中型岛屿上有一个小型海市，人口不到三万，目前已经被无极剑宗占领。

　　不过无极剑宗只是将这里作为一个休憩地点，并未对这个海市上的所有人斩尽杀绝，使得海市当中仍然有不少修炼者战战兢兢的生活着。

　　青墟来到这个小型海市一座院落，里面马上有一位觉醒境的男子迎了上来：“属下胡涛，参见岛主。”

　　男子正是斩龙岛的一枚暗子，青墟命令斩龙岛人时刻留意着五大圣宗对峙的局面变化，自是洒下不少修炼者星罗密布在寒雪岛四周。

　　“造化玄门方向的主事者可调查出来了？”

　　“回禀岛主，由于四大圣宗声势浩大，造化玄门一共派遣了六位太上长老亲至，用以对四大圣宗形成势力上的压制，目前负责主持海外局面的则是造化玄门太上长老中排在第八位的华虚真人，剩下五位，分别是华虚真人的弟子龙魄真人以及阴阳四子中的玄玉子、玄阳子、玄通子、玄阴子。”

　　“居然连排行第八的太上长老华虚真人都派出来了……造化玄门对海外战场十分重视啊。”

　　青墟心中一惊。

　　造化玄门不同于青莲剑宗、金乌教等势力。

　　这些势力虽也是十大圣宗之列，可长生六境的太上长老两只手掌都数得过来，每一位太上长老可谓都是有名有姓，可造化玄门，长生六境的太上长老总数量几乎抵得上另九大圣宗加起来的总和，数十位太上长老凑在一起，身份地位自然也会有上下高低之分，而这个划分之法，便是长老排名。

　　就如同日月盟一般，排行前十的十位太上长老，不止实力惊天，身后更是有着滔天势力。

　　眼前的华虚真人不止本身属于修成灵品战体的顶尖人物，背后势力也绝对称不上弱小。

　　他一生当中，收下弟子数以百计，教导成才者更是数不胜数，而所有弟子中最优异的便是龙魄真人，和他一样位列长生六境显圣境太上长老级的人物。

　　一门两大长生六境强者，自是让他在造化玄门中声势惊人，再加上其门下还有大量神气合一境、青冥境强者，自是让他在太上长老当中排行极高，最终位列十大太上长老当中第八席。

　　“目前六大太上长老中，华虚真人师徒二人坐镇寒雪岛，玄阳子、玄阴子坐镇飞雪岛，而玄通子、玄玉子则在飘雪岛上监工，督促造化之门的建立，这些造化之门尽管只是中型层次，可一旦建成，他们这些长生六境强者都能源源不断自造化玄门当中获得能量，只要造化之门当中的力量不耗尽，他们就将能够一直维持着战体显化状态大战下去，到时候一个长生六境高手将抵得上三四人联手。”

　　“四大圣宗就这么眼睁睁的看着造化玄门将三座造化之门建立起来？”

　　“造化之门想要真正建立，需得用上专门负责能量转化的玄牝珠，玄牝珠才是造化之门的核心，眼下造化玄门几位太上长老虽然将造化之门的架子搭起来了，但玄牝珠不曾送到，造化之门就发挥不出真正的威力，四大圣宗等的就是造化玄门的玄牝珠，这种珠子不止可以当作阵法材料，且可以用以将灵石等物的元气属性进行相互转化，十分珍贵，奈何一直被造化玄门垄断，除了那些只能布置小型造化之门的玄牝珠外，很少外流，四大圣宗显然是在等着造化之门将玄牝珠送来再一举爆发，将其纳为己有。”

　　“玄牝珠……”

　　这等宝物青墟自然也曾听说过。

　　玄牝珠属于造化玄门特产，下品玄牝珠可以自如转化下品、上品灵石当中的各属性能量，而中品玄牝珠，则能转化绝品灵石以及下品灵晶当中的能量，此物珍贵至极，市价之高，比之六阶上品神兵来也毫不逊色。

　　“他们就不怕到时候弄巧成拙？一旦真让造化玄门将造化之门建立起来了，到时候他们的处境可就没那么轻松了。”

　　青墟冷笑一声，紧接着，倒是沉默了下来：“可能打探到造化玄门什么时候将玄牝珠送来？”

　　“这种消息肯定属于绝密，造化玄门不可能让人探知……只能根据推算，应该就是近月了……”

　　“近月……”

　　青墟点了点头：“既然四大圣宗都在等待着玄牝珠的到来，那么，我们就给他创造个机会让他们以为玄牝珠已经到了。”

　　说完，他直接踏入混沌神殿，找上了翎月：“你可认识属于无极剑宗、混元天宗、青莲剑宗、金乌教这四大圣宗的混沌之子？”

　　“这个……有几人，疑似属于这四大圣宗的弟子。”

　　“好，你去传播一条信息，就说造化玄门会在三天后暗中将玄牝珠送到飞雪岛。”

　　“玄牝珠？”

　　翎月微微一怔，紧接着道：“这种没有任何根据的消息四大圣宗的人不会相信吧？”

　　“相不相信并不重要，我只需要他们脑海中有这种意识就够了，好了，就这样吧。”

　　“是。”

　　翎月虽然不明所以，但还是遵令执行去了。


第一百九十四章 夜袭

　　实际上就如翎月猜测的那般，对于她假装无意间泄漏出去的这一则信息，四大圣宗的混沌之子虽然有所听闻，但却根本没有放在心里，哪怕放在心里，向高层汇报了，他们也不会太过重视，毕竟四大圣宗哪一个宗门没有自己专门的情报渠道？

　　相较于这些没有任何根据的谣言，他们自然更加相信自己情报部门带来的信息。

　　三天时间很快过去。

　　到了第三天夜里，青墟出现在了飞雪岛外。

　　此时的飞雪岛相较于先前并没有什么太大变化，不过对于整整三天里都在暗中监视飞雪岛的青墟来说，却是从这种平静的背后看到了一丝不同寻常。

　　表面上飞雪岛看上去风平浪静，但……

　　暗地里整个飞雪岛都已经戒备起来。

　　“我猜的不错，造化玄门如此强大的势力怎么可能不对四大圣宗没有任何渗透？我将消息传给四大圣宗，四大圣宗无法确认，自是不怎么放在心上，可这些不怎么放在心上的消息反而会让造化玄门的人产生怀疑，再加上他们对四大圣宗的情报部门只是渗透而非完全掌控，很容易猜疑是不是四大圣宗欲盖弥彰，为了安全起见，自然就会加强飞雪岛的防御……而这个时候我只需要想办法攻击飞雪岛，再将飞雪岛众人引往四大圣宗地盘……不怕他们不乱起来。”

　　青墟的计划算不上什么高明，不过是乱中取栗。

　　但他这个计划中却有着一个得天独厚的优势。

　　大日金乌诀！

　　祭出神圣术，威力不逊色于长生六境强者的大日金乌诀！

　　一位近乎长生六境的金乌教强者奇袭飞雪岛，不怕飞雪岛不引起轰动。

　　整个计划中他唯一需要小心的就是坐镇在飞雪岛上的玄阳子、玄阴子两大存在。

　　不过他相信，黑灯瞎火中，他只要一触即溃，玄阳子、玄阴子担心外面有四大圣宗强者的埋伏或者调虎离山等等因素，绝不敢全部追出来，充其量只会派遣一人，他所需要做的充其量就是在神圣术结束时间内顺利的逃到四大圣宗的驻地，使得两方大战爆发。

　　“玄阳子和玄阴子两人觉醒的血脉分别为赢鱼和火贝，精通水火之力，其中，玄阳子的火贝血脉，除了火焰攻击以外，更擅防御……”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　那么，在袭击飞雪岛时，他必须得展现出足够强大的攻击力，强大到玄阴子无法防御，但玄阳子却偏偏能够抵挡的攻击。

　　“翎月，无极剑宗那边的谣言准备妥当了么？”

　　青墟再度召来翎月，询问了一句。

　　“我已经传出造化玄门将夜袭无极剑宗嘉山岛的消息……可是，这条消息和其他消息一样，无人相信。”

　　翎月的语气有些无奈，说完，她又犹豫的问了一声：“公子，真的不需要我前往落雪岛海域协助你么？”

　　“用不上，消息传出去即可，无极剑宗现在不信，但是很快他们就会相信了。”

　　青墟话一说完，直接纵身跃入海底，靠着避水珠之力直往飞雪岛而去。

　　不过在他还没有踏入飞雪岛时，飞雪岛内一位觉醒了灵兽云豚的青冥境强者已经豁然睁开了眼睛：“我的声波探查到有人正自海底迅速朝我们飞雪岛而来，数量为一人。”

　　男子的话顿时让负责守备的几位长老同时一怔，其中一位境界和他相若的青冥境长老有些不敢相信道：“一个人？玉豚长老，你会不会感应错了？来的只是鱼类而非人类修炼者？四大圣宗若是想打我们飞雪岛主意的话，怎么着也不至于就派一个人来吧。”

　　“确实只有一个人，我的天赋能耐诸位还信不过么？”

　　玉豚长老有些不满。

　　“等等，几天前我们的暗线从四大圣宗那边传来消息，说四大圣宗那边怀疑我们飞雪岛的玄牝珠已经到了，会不会……四大圣宗真相信了这一则消息，然后派人前来截取玄牝珠？”

　　另一位长老插话道。

　　“玄牝珠？如果对方是冲着玄牝珠而来，那么派遣出来的人就绝不会是弱者，至少都有太上长老级别的存在……不好，他加速了，快，快通知两位太上长老！”

　　玉豚长老突然惊呼起来。

　　下一刻，在离飞雪到不到三公里的海域，一道火红色的身影猛然自海面当中爆射而出，带起大量海浪，仿佛一颗火焰流星，借助飞剑之利，御剑飞空，撕裂苍穹，拉出一道肉眼可见的火红匹练射向飞雪岛上的造化之门。

　　“放肆！”

　　没等这道剑光真正斩在造化之门上，造化之门方向猛然传来一阵怒吼，紧接着，两股恐怖气息自造化之门方向猛然传出，伴随着浩荡的天地之力席卷，一只无形的巨手和一片完全由元气组成的海浪同时朝着虚空中爆射而至的火焰流星撞去。

　　“啁！”

　　就在这三股力量即将碰撞之际，虚空中爆射而至的火焰流星上传来一阵嘹亮的轻吟，一尊浑身上下散发着恐怖气息的金乌虚影豁然显现，无穷无尽的炽热之力源源不断挥洒而下，引得飞雪岛上无数树木、建筑纷纷自燃，虚空中的温度更是在这尊金乌虚影的热力下被炼成熔炉，漆黑的夜晚犹如亮起了一轮烈日，照耀虚空。

　　“金乌！金乌！是金乌教的大日金乌诀！”

　　“这股威势……长生六境！绝对是长生六境强者！难道金乌教的太上长老焚九绝亲身杀来了？”

　　“金乌教好大的胆子，我们造化玄门没有收拾他，他居然敢欺上门来？这是想要率先和我们造化玄门开战吗？”

　　飞雪岛上传来阵阵压抑不住的怒吼，一个个造化玄门强者或震惊，或义愤填膺，但却没有任何一人心生畏惧。

　　“轰隆隆！”

　　在众人的惊呼中，虚空中宛如一颗撕裂苍穹轰击而至的金乌虚影和造化之门方向两大太上长老的攻击已经正面撞在一起。

　　这种浑然没有任何保留的恐怖撞击，让飞雪岛上空顿时犹如炸响一颗璀璨大日，无尽的光芒和热量源源不断扩散开来，纵然那只无形的巨手和由元气组成的海浪不断的妄图扑灭这一击中蕴含的恐怖神威，可溃散的能量余波仍然以浩浩荡荡之势自飞雪岛上横扫而过，几乎将飞雪岛靠青墟袭来方向的小半个岛屿夷为平地，无数坚固的地面被焚成琉璃。

　　一击轰出，那尊火焰流星般的身影没有半分停滞。

　　下一刻，一股更为恐怖的力量在他身上酝酿，而这一次，瞄准的方向，赫然是那座尚未完全建立起来的造化之门。

　　“金乌教的人，你敢！”

　　“胆敢毁我飞雪岛造化之门，我玄阴子绝不会善罢甘休！”

　　造化之门下方传来了玄阴子、玄阳子两人愤怒至极的吼叫，此刻的他们才刚刚自青墟突如其来的袭击当中反应过来。

　　可惜……

　　他们的叱喝不曾让青墟的攻势有半分停滞……

　　“日耀！”

　　伴随着这个声音在虚空中浩荡，虚空中，一轮烈日冉冉升腾，仿佛闪耀到了最巅峰的时刻，而后在它最璀璨、最绚烂的一刻，悍然爆发，席卷着世界末日般的毁灭气息，直往那座尚未完全建成的造化之门撞击而起……

　　“不！”

　　愤怒的吼叫响起。

　　“轰隆隆！”

　　相较于永恒烈阳来毫不逊色的光和热，刹那间充斥方圆上百公里，将整个黑夜照耀的犹如白昼，纵然在上百公里开外的区域极目瞭望都能够看得到海平面上爆射出来的万丈光芒，无数强者被纷纷惊动。

　　暴虐的热浪在飞雪岛上疯狂肆虐。

　　那堪堪建立九成，只需玄牝珠一到就差不多能够激活的造化之门在这阵恐怖至极的毁灭爆炸力量前，摇摇欲坠片刻，巨大的椭圆形拱门，轰然崩塌，无数珍贵的建材被纷纷损毁，坠落大地，再被横扫而过的炽烈冲击波焚成湮粉。

　　“居然这么不经打……”

　　看着那扇崩溃的造化之门，力量消耗了九成不断喘息的青墟一脸愕然。

　　不过很快他已经意识到……

　　“玩大发了！”

　　“咻！”

　　没有任何犹豫，祭起六阶飞剑，他直接将自己的速度爆发到极致，刹那间撕裂音爆往无极剑宗方向飞去。

　　“金乌教的人，我要你死！”

　　几乎在他转身逃亡的同时，飞雪岛上已然传来玄阳子愤怒至极的吼叫，他的身形紧接着自燃烧着无穷火焰被毁灭冲击波肆虐的不成模样的飞雪岛上飞纵而起，狠狠的朝着青墟追去，速度攀升到了极致。

　　刚才青墟那一击的威力已经不弱于真正的永恒烈阳。

　　而永恒烈阳……

　　十几颗，甚至好几颗一起引爆，那是能够灭杀圣者境的恐怖存在，这属于最高级的战略性物资。

　　金乌教祭出永恒烈阳，几乎就等同于混元天宗、神魔六道、无极剑宗、造化玄门等势力派遣出圣者境强者，这已经是要全面开战的节奏。

　　更别说青墟靠着这么一击，直接摧毁了造化玄门一座中型造化之门了。

　　哪怕这座中型造化之门中价值最高的玄牝珠尚未运来，可一座耗时近月的造化之门被毁，仍然足以对这些人带来伤筋动骨般的损失，这怎能不让他们愤怒发狂！？

　　两道划破虚空的身影一前一后，以三倍音速的恐怖速度刹那间撕裂了数百公里的虚空，无极剑宗强者驻守的嘉山岛……

　　遥遥在望。


第一百九十五章 演戏

　　嘉山岛。

　　无极剑宗海外作战总部。

　　为了应付造化玄门的压力，无极剑宗一共派遣了三大太上长老前来海外坐镇，其中两个，坐镇于此，另外一个则是陪同着剑影的使者驻留在混元天宗防备的区域。

　　由于嘉山岛离飞雪岛不到三百公里，称得上极近，飞雪岛如此剧烈的变化他们虽然肉眼难见，但漆黑夜里天际尽头的耀眼闪光却也依稀可闻。

　　哪怕尚未得到详细消息，守卫在嘉山岛上的皓日剑王和寒月剑王两大太上长老仍是第一时间升腾而起，遥遥朝着飞雪岛望去。

　　“发生了什么事？”

　　“好像是飞雪岛上出现问题了……如此巨大的动静……而且还出现这种火光弥天的现象，难道是金乌教的永恒烈阳？”

　　皓皓日剑王、寒寒月剑王两大太上长老惊疑不定道。

　　“永恒烈阳不至于，这可是金乌教的战略性物资，其地位相当于我们无极剑宗几位剑宗级老祖，一旦动用了这等层次的力量就不是单纯的局部冲突，而是全面开战了，金乌教尽管积累不弱，但也绝对没把握在没和我们详细商量前和造化玄门开战。”

　　皓日剑王说着，马上召来一位青冥境的长老：“品长老，马上带人去飞雪岛调查清楚，我要知道到底发生了什么事。”

　　“是。”

　　得到命令的品长老应诺一声，很快照办了。

　　倒是寒月剑王，这个时候却是若有所思道：“金乌教的永恒烈阳虽然属于战略性物资，可终究不是真正的圣者境强者，如果只是一两颗永恒烈阳被引爆，也未必会引起全面战争……某位时候局势到了最危险的时刻，金乌教又不是没有祭出过这一杀招，我在想……会不会是金乌教的某位法王，乃至太上长老级人物发现了什么重要情报，可偏偏被造化玄门的玄阳子、玄阴子困住，不得已才祭出永恒烈阳以求得脱身？”

　　“发现了什么重要情报？”

　　皓日剑王微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“不久前我好像听到一番谣言，说是造化玄门今日会暗中将三颗玄牝珠运送到飞雪岛……难不成……这个消息是真的？金乌教的某位法王或者太上长老正是因为察觉到了这一秘密，才不得不迅速返回，不惜祭出永恒烈阳断后阻敌？”

　　寒月剑王也明白了事情的严重性：“玄牝珠，那可是启动造化之门的关键所在，一旦让造化玄门将这三座岛屿上的中型造化之门启动，他们就将完全立于不败之地，除非我们四大圣宗愿意开启全面战争，否则，这三座岛屿就将如同三颗钉子，死死的钉在这片海域，令我们奈何不得半分。”

　　造化玄门尽管在海外大力发展自己的势力，不断修造造化之门，可修造范围往往只是在靠近造化玄门势力的海域，而眼前的寒雪岛，往内陆方向三万四千公里那可是金乌教所在，而金乌教和无极剑宗接壤，如果造化玄门以这片海域为跳板，入侵金乌教，再在金乌教立稳根基，完全可以将战场搬到他们无极剑宗的家门口来。

　　“快快快，快派人过去，马上调查清楚究竟发生了什么事！追命、夸风，你们两个也跟着品长老去飞雪岛，弄清楚究竟发生了什么，玄牝珠是不是真的被造化玄门运到了飞雪岛上！”

　　被点名的追命、夸风两大长老同样有着青冥境修为，他们十分明白真让造化玄门将玄牝珠运到了飞雪岛会产生什么后果，有了玄牝珠，不出三天，寒雪岛、飞雪岛、飘雪岛上的造化之门就将彻底运转，到那个时候，四大圣宗在这片海域的所有功夫都将白费，并且在剑影使者面前，亦会颜面大失，这绝不是无极剑宗所能够忍受。

　　“长老，你们看！”

　　就在两大太上长老同时下令之际，一位长老仿佛察觉到了什么，突然指着天际尽头喊道。

　　在那里有一道火红色的流光仿佛掠过虚空的惊鸿，飞速而至，而在那道火红色的惊虹背后，有一道身影紧紧跟随，不断爆发出一道道威势浩荡的攻击，直将那位明显只有青冥境战力的火红色身影逼得生死一线。

　　“那股气息……是大日金乌诀？金乌教的高手！”

　　“后面的追击者是驻守飞雪岛上的玄阳子……定是那位金乌教高手察觉到了什么，玄阳子想要杀人灭口……不好，那位金乌教高手快撑不住了。”

　　寒月剑王见状不由分说，猛然纵身而起，刹那间御剑破音障，直往玄阳子杀去。

　　“寒月小心！我们两个同去！”

　　皓日剑王看到寒月剑王出手，顿时大吼着御剑而起，撕裂音爆，飞速朝虚空中边战边退的两道身影杀去。

　　“嗯！？”

　　天际尽头正在追杀那道火红色身影的玄阳子似乎同样察觉到了寒月剑王、皓日剑王一前一后杀来，看到二人，他心里明白若再不能够将眼前这一毁坏造化之门的小贼杀死恐怕他就要没这个机会了，当下他猛吸一口气，背后浮现出一道山岳般的火贝虚影，浑身上下的气息更是暴涨数倍，一股毁灭性的力量顿时孕育而出，比大日金乌诀而言还要霸道一分的恐怖热浪顿时在虚空中席卷！

　　“战体！战体！玄阳子居然显化出了战体！”

　　紧追而来的皓日剑王脸色大变。

　　“跑！跑！往海里跑！”

　　寒月剑王大吼着。

　　“无极剑宗两位太上长老，造化玄门的玄牝珠已至……快快反击……不然就再没有机会了……”

　　就在玄阳子显化出战体的毁灭一击即将真正降临时，那道火红色身影口中猛然传来一阵大喊。

　　没等寒月剑王和皓日剑王来得及回话，玄阳子显化出战体毁天灭地的一击终于轰下，一时间，虚空中一阵璀璨绚烂的光芒再度爆散，足以让长生六境强者胆战心惊的恐怖力量全面爆发，纵然那道火红色身影在最后一刻似乎朝着海底逃去妄图借助大海之力抵消玄阳子焚天煮海的一击，可仍然无济于事……

　　无尽的光芒和毁灭气息，将方圆数千米空间完全吞噬。

　　“玄阳子！”

　　“该死……”

　　寒月剑王、皓日剑王看得玄阳子当着自己二人的面将那位明显属于金乌教的青冥境高手杀死，顿时勃然震怒，两人以最快的速度撕裂虚空，刹那间和玄阳子战至一起。

　　玄阳子来不及感应那个小贼到底死了没有，马上遭到寒月剑王、皓日剑王两大长生六境强者狂风暴雨般的攻击，顿时无暇分心，竭力在两大太上长老的攻击下支撑，且战且退，朝着飞雪岛方向逃去。

　　足足小半个时辰后，皓日剑王、寒月剑王两大强者才重新返回到了这片海域，一个个脸上带着欣喜、惋惜之色。

　　“长老！”

　　两人一返回，留守在嘉山岛的诸多长老全部迎了上来。

　　“怎么样，有没有找到那位金乌教高手？”

　　皓日剑王迫不及待询问道，神色颇为肃穆。

　　为首一位青冥境面露难色，好一会儿才道：“那位金乌教高手看样子只有青冥境修为，而且还不到青冥境巅峰，面对造化玄门太上长老玄阳子显化出战体的一击，存活下来的希望不到一成……在两位太上长老追杀玄阳子时我已经调人在这片区域翻寻了，但……却不曾找到任何下落……”

　　“没有找到……”

　　皓日剑王尽管能够想像得到，可是脸上仍然忍不住露出了惋惜之色。

　　“一位长生六境强者显化出战体的一击，绝非青冥境修炼者所能抵挡，哪怕是对火焰伤害抵抗力极强的金乌教的青冥境强者……我猜测不错的话，他怕是在玄阳子那一击下尸骨无存了。”

　　寒月剑王同样叹息不已。

　　“可惜了……尽管距离隔得很远，但我看得出来，那小子年龄似乎不大，年纪轻轻修炼到青冥境，并且还立下摧毁一座造化之门的大功，若是不死的话，将来必得金乌教重用，飞黄腾达不在话下。”

　　“现在不是惋惜那个金乌教高手的时候，我们还是尽快将这里的消息传给金乌教、青莲剑宗、混元天宗的太上长老吧，根据那位金乌教高手临死前的消息推断不难猜出，那个谣言是真的，今日真的是造化玄门暗中将玄牝珠送到飞雪岛的日子，只可惜，造化玄门事先的保密工作做的太好，以至于我们居然没有得到任何风声，唯一得到的消息还因为来路不正没有被我们放在眼里……这一下，我们必须得马上行动了，再不想办法摧毁造化玄门那三座……那两座造化之门，等造化玄门将其真正启动后，我们的日子可就难熬了。”

　　寒月剑王理智道。

　　“长老，我们现在就召集其他三大圣宗的太上长老是不是有些太鲁莽了？毕竟造化玄门究竟是否得到了玄牝珠我们尚不能确认……甚至我们连刚才那人是不是金乌教的人也不知道……”

　　负责探查消息的夸风迟疑了片刻，小心猜测道。

　　“那个青冥境的修炼者使用的乃是大日金乌诀，而且，极有可能是修炼到第五重的大日金乌诀，这一点还不能够证明其金乌教高层的身份么？至于让人打探消息的真伪……我们没那么多时间了！造化玄门得到了玄牝珠，只需要两三天时间就能够将造化之门启动，一旦他们将造化之门启动了，一切皆休！因此，寒月说的不错，马上通知混元天宗、金乌教、青莲剑宗的太上长老过来，我们必须发动一轮攻势了！不说将造化玄门彻底击溃，但那两座修成了的造化之门必须摧毁！”

　　皓月剑王不容置疑的一挥手：“事不宜迟，马上去将他们请来！”


第一百九十六章 温回

　　离嘉山岛上百公里外的一片海洋当中，一道身影猛然自水中冲了出来，落到旁边那座只能称为礁石群的浅谈上不断喘息着，整个人看上去无比狼狈。

　　此人正是青墟。

　　随着他一翻手，一颗光芒暗淡的宝珠出现在他手上。

　　透过宝珠，隐隐可以看到上面出现的丝丝裂痕。

　　好在，这件异宝和其他宝物不同，哪怕出现了裂痕，只要他缓缓的输送火元气，它本身就能吸收着高品质的火属性元气自主性的将裂痕修复，只是，短时间里不宜再用了，不然，再来一波达到七十阶的火属性攻击，哪怕噬阳珠身为六阶上品异宝，都只有损毁一个下场。

　　“想不到显化战体后的攻击居然达到这等程度……长生六境，不曾将战体祭出，攻击等阶就是在六十阶上下，可一旦显化出了战体……哪怕是最弱的战体，攻击等阶都达到了七十阶……难怪外界传闻，长生六境强者足以和圣者境抗衡，战体显化出来后，他们的攻击、防御、速度等阶，丝毫不在圣者境之下，唯一的区别，就是持久力了，长生六境强者祭出战体，往往只有几个呼吸、十几个呼吸时间，而圣者境……则可在战体显化的状态下完成一场持续半个小时的大战……”

　　青墟联想着玄阳子最后一刻显化出战体的一击，不禁心有余悸。

　　长生六重虽然不被列入圣者境范畴，但好几个长生六境强者一拥而上，同样可以击败乃至重创一位圣者境巨头。

　　当然，如果只是单打独斗一个一个上的话，几十个长生六境强者都不够一位圣者境巨头下菜。

　　“这一次凶险至极，我太过小觑长生六境强者显化出圣体后的战力，如果不是因为我安全起见选择了修炼火属性功法的玄阳子，身上又有六阶上品异宝噬阳珠在，再加上穿着六阶上品铠甲金焰甲以及我的大日金乌诀同样有着不错的火焰抗性，这一次诱敌，说不定会把自己的性命丢在那里……以后行事，需得小心为上，不曾摸清敌情万不可冲动莽撞！”

　　青墟暗审自身。

　　好在……

　　计划看上去是成功了。

　　无极剑宗已经相信造化玄门暗中将玄牝珠运送了过来，未免造化玄门将剩下两座中型造化之门开启，相信用不了多久无极剑宗、混元天宗、青莲剑宗、金乌教就会联合起来，对造化玄门发动全面反击，不说其他，至少飘雪岛、寒雪岛上的两座造化之门休想再安然修建下去。

　　“接下来，就调理伤势，等待大戏开幕。”

　　青墟恢复了一些气力，御剑而起，朝着远离嘉山岛的范围飞去。

　　用不了多久，以寒雪岛为中心方圆上千公里的所有岛屿都将被纳入五大圣宗交战的范围内，未免被波及自身，他还是离开这片范围为妙。

　　最终局势也不出青墟所料。

　　得知造化玄门居然暗中将玄牝珠已经运到了飘雪岛、寒雪岛中，四大圣宗自然是心急如焚，经过一天的商议、一天的整合后，四大圣宗共计八大长生六境强者携带着大量青冥境、神气合一境强者，直往寒雪岛、飘雪岛扑去。

　　对此，造化玄门的华虚真人、龙魄真人等人当真是无奈之极。

　　他们有打算暗中将玄牝珠送来，奈何这个计划根本尚未付诸行动，眼下四大圣宗误以为他们已然可以借助玄牝珠之力将造化之门运转激活，气势汹汹的杀了过来，他们当真是百口莫辩。

　　不过，以造化玄门的傲气，再加上本身来此的目的就是为了给四大圣宗添麻烦，他们也懒得向自己的敌人解释什么以免落了自身士气！

　　没有过多犹豫，只能上！

　　不过由于是金乌教某位长老袭击飞雪岛才会导致局势迅速恶化，造化玄门众人对金乌教修炼者自是憎恨入骨，在大战爆发后，尤其针对金乌教打击。

　　这一结果直让至今为止都有些没有弄明白那位袭击了飞雪岛究竟是那位法王的金乌教众人有些发懵。

　　大战爆发，战火席卷数百公里海域，一个个神气合一境、青冥境，乃至显圣境强者飞天入地，大打出手，毁灭的余波不断浩荡席卷，在这片海域掀起海啸无数，很多时候一些小型岛屿在沦为战场后，更是整个被连根拔起，岛屿被夷为平地。

　　不过五大圣宗存在已久，即便在这片海域中爆发全面冲突，可仍然保留着一定的克制。

　　至少长生六境强者虽然不断交锋，但很少显化出战体痛下杀手。

　　当然，在对付金乌教太上长老时不在此列。

　　而他们出手之际，往往也是为了救援岌岌可危的青冥境、神气合一境长老，主动出击的次数甚少。

　　可饶是如此，如此多的神气合一境、青冥境强者汇聚一堂爆发大战，仍然看得海外诸多势力胆战心惊，那些原本自付在海外有些影响力的岛主级人物亲眼目睹五大圣宗中神气合一境存在居然只是最低级战力后，亦是噤若寒蝉，再不敢有半分嚣张跋扈。

　　而离这片战场较近的势力则是举族迁移，远离这片海域，生怕五大圣宗打出真火将战场扩大，使得他们所在的岛屿势力也被囊括其中。

　　青墟在这片战场边缘逗留了半个月时间，最终遗憾的朝着日月盟方向而去：“本以为五大圣宗能够打出真火，最好能够死上几位长生六境的太上长老，但是现在看来……出现陨落的，仍然只是以神气合一境长老为主，十几天下来，青冥境强者陨落的居然还不到十个……说是大战，可实际上却节制的很……唯一称得上战果的，就是摧毁了飘雪岛、寒雪岛上已经建成的造化之门，让造化玄门损失了大量资源。”

　　不过所谓的大量资源也是相对的。

　　修建一座中型造化之门，足以让整个日月盟倾家荡产，可对于占据着近三分之一大陆、海域的庞然大物造化玄门来说，这种损失虽然不小，但却还在可以接受的范围之内。

　　“嗯！？”

　　就在青墟启程朝着日月盟所在的少阳海市飞行了不久时，天际尽头一个飞行法器燃烧着熊熊烈火，划过大量烟尘，直往海面坠落而去，砸在海面上的同时爆炸出大量火焰。

　　“那个飞行法器，品阶不低，已经达到圣翼金鹏级了？”

　　四阶上品飞行法器，哪怕对于青冥境强者来说都属于一个不小的负担。

　　翎月能够在神气合一境时用上圣翼金鹏，一方面她属于混沌之子，不能用寻常神气合一境修炼者来衡量，另一方面，则源于她做了不少无本买卖，积累下了不少道韵。

　　看到那艘圣翼金鹏坠落，青墟身形一转，直往圣翼金鹏坠落的地点而去。

　　不过没等青墟来到圣翼金鹏所在，圣翼金鹏当中已经有一道身影摇摇晃晃的御剑飞了出来。

　　这道身影此刻尽管看上去十分狼狈，身上也多有血迹，但从他那帅气儒雅的模样中仍然能够看出，先前的他必然是一位风度翩翩的俊美男子。

　　青墟朝着这个方向飞来时，那位身受重伤的男子亦是将目光朝着青墟望来。

　　当青墟真正看清这个年轻男子的模样时不禁微微一怔：“温回！？”

　　眼前这个狼狈不已的男子，居然是青莲剑宗专门负责统辖日月盟事宜的副掌门温回！

　　温回被青墟叫出名字，神色有些意外，此刻他的状态可不是很好，尤其是看青墟身上的衣着打扮，显然是海外风格，当下沉声道：“看阁下的模样应该是海外某一位岛主吧，我青莲剑宗眼下正在用人之际，若是阁下愿意，不妨投效在我门下，你既然明白我的身份自然明白，若是投效于我会有何种好处，将来我若是能够再进一步，问鼎显圣，那就是青莲剑宗新一任的宗主，到时候你们都将是我的从龙之臣。”

　　“呵……”

　　投靠？

　　这半个月来的观战他已经看清楚了，五大圣宗大战之际陨落的，基本上都是那些非五大圣宗嫡系的神气合一境强者，显然，在五大圣宗心目中，他们虽然会对那些外来的神气合一境长老伸出橄榄枝，可其目的，就是为了当成炮灰一般在大战中消耗。

　　青墟轻笑一声。

　　没等温回弄明白他这一笑间到底是什么原因，青墟却是猛然一步踏出，金乌剑悍然出鞘，赤阳真气卷起一阵恐怖炽烈的洪流直往温回碾压而下，剑未至，那股滚滚而至的炽烈洪流已经让温回脸色大变。

　　“大胆！”

　　温回一声怒吼，体内罡气勃发。

　　奈何他显然刚刚自五大圣宗大战的战场当中逃出来，身上伤势极重，面对青墟已经修炼到神气合一境小成的赤阳真气，根本难堪抵挡，激发的罡气支撑了不到半个呼吸，已经被赤阳罡气击成粉碎，金乌剑的剑锋席卷着赤阳罡气的浩荡之威刹那间洞穿了他身上那件达到五阶上品的护身铠甲，将其整个身躯洞穿而过……

　　“该死……”

　　温回见得对方叫出自己的名讳后仍然毫不犹豫的痛下杀手，顿时明白自己今日凶险到极致，当下毫不犹豫的祭出一柄达到六阶下品层次的飞剑，就要全力爆发逃离。

　　“走得了么？”

　　青墟紧跟着祭出六阶上品飞剑，追上温回的身影，神品罡气席卷的炽烈洪流将温回的身形完全笼罩。


第一百九十七章 钉子

　　“你究竟是何方神圣？修成神品罡气，并且踏入神气合一境大成，绝不是海外的籍籍无名之辈！”

　　青墟驾驶圣翼龙鹰当中，温回头痛欲裂，身上的伤势更是惨重至极，整个人倒在血泊当中，眼中满是愤怒和不甘。

　　“温回温副宗主。”

　　青墟站在温回身前，心中倒是有些唏嘘。

　　温回，那可是十大圣宗中青莲剑宗的副宗主，尽管青莲剑宗在十大圣宗中属于末尾级别的存在，并且副宗主相较于宗主来还差了一步距离，但联想到几年前他还因混元天宗一位真传弟子的敌视而无比苦恼的处境，眼前的一幕无疑是变化太多。

　　“你究竟是何人……”

　　“你不需要知道我究竟是谁，你只需要知道，你将手伸到海外，妄图收刮海外强者的行为已经触犯了我的忌讳。”

　　“你……”

　　温回能成为青莲剑宗副宗主，本身亦是极其聪明，很快已经猜到了什么：“你想要统一海外？你代表的是个人还是某一家势力？你修炼的罡气达到神品，背后肯定存在着一个庞大的势力，单纯一个散修不可能走到眼前这个地步……但你的罡气不是十大圣宗中任何一个……”

　　“你用胡思乱想，我说过我的来历并不重要，关键是，温回副宗主想不想活下去。”

　　温回神色一沉：“自然是想活！我们青莲剑宗伸手海外，也只是想要多招揽一些神气合一境强者，免得宗门和其他势力发生冲突时没有足够的强者出力，既然我们青莲剑宗的所作所为触犯了阁下的利益，那么，我们青莲剑宗愿意做出赔偿，并且许诺自此退出海外，绝不再插手海外半分，而我们青莲剑宗刚刚组建起来的日月盟，也可以拱手相让，由阁下统治。”

　　“日月盟的事，不用你多心了。”

　　“嗯？”

　　这一下，温回仿佛终于想到了什么，脸色顿时一变：“你是斩龙岛的青墟岛主？不久前日月盟的左啸曾传来信息，说日月盟局势有变……是你……”

　　“温回副宗主现在都还没有弄清楚重点，眼下你的性命都在我手上，你还是先想想自己要怎么活下去才是，你该不会觉得我会忌惮你们青莲剑宗而不敢杀你吧？”

　　温回的脸色微微有些发白。

　　凭借青墟展现出来的能耐，即便青莲剑宗真要追杀于他，他只需要往靠近外海的区域一躲，青莲剑宗的人拿他没有办法。

　　海外不同于内陆……

　　这里向来都是混乱无主之地，否则的话也不会成为那些得罪了十大圣宗的流亡者的聚居之地。

　　“你想怎么样？”

　　“如果我得到的消息没错，你是一位六阶混沌之子。”

　　“你想要我的混沌法诀？”

　　“不，我对你的混沌法诀没有什么兴趣，只是，青莲剑宗既然打算将手伸到海外了，那么自然就不可能只有一次两次，我即便夺了你的混沌法诀将你杀了，青莲剑宗还会派人过来，可我却没有那么多时间去一一应付你们青莲剑宗的修炼者，因此，我想一劳永逸的解决这个问题，而解决这个问题最简单的方法……无疑是负责海外事宜的修炼者本身就是我的人。”

　　温回一听，脸色顿时变得十分难看，但却是毫不犹豫道：“你想招降我？让我为你所用？好，我答应你！”

　　“那我需要如何信你呢？”

　　“我温回也算是有身份有地位的人，岂会言而无信，我可以对天发誓！”

　　青墟看着温回，毫不犹豫的摇了摇头。

　　他十分清楚所谓的誓言对这位青莲剑宗副宗主不会有任何约束力，恐怕等自己放他一离开，他就会马上转身召来青莲剑宗的太上长老烁光杀上斩龙岛，将整个斩龙岛连根拔起。

　　“我说过，你是一位混沌之子，想要解决问题，那么只能从这一方面下手了，如果你能够和我立下混沌誓约，我自然可以给你一条活路。”

　　“混沌誓约？立订混沌誓约需要五十道韵值，我如何拥有？”

　　温回说着，言辞恳切道：“青墟岛主你大可放心，我温回说话向来说到做到，不信的话青墟岛主可去打听一下我温回的信誉，至今为止我所应承下来的事哪一件不都是言出必践？”

　　“抱歉，我只相信混沌誓约，若是你无法立订混沌誓约，那么，我只能遗憾的告诉你，我会在你临死前压榨出你身上的所有价值，如混沌法诀等等……等到了斩龙岛后会有专业的人来审问你，希望你能够扛得住他们的审讯手段。”

　　“没有用，类似于我们这种只差一步就能够迈入宗门最核心的高层，在精神世界深处一般被种下了一颗神魂种子，一旦遇到危险时这颗种子就会被引爆，导致我陷入精神崩溃，当场死亡，不止如此，一旦这颗神魂种子被引爆，种下这颗神魂种子的太上长老马上会有所察觉，根据留下来的痕迹找到你身上，到时候你将面临我们青莲剑宗太上长老的追杀，因此，你想问出我身上的混沌法诀根本是痴心妄想，最差的结果也不过是我们双方玉石俱焚。”

　　“是么，等我审问一番后不迟。”

　　青墟说着，直接在混沌神殿上找到了一直等待着消息的翎月，将温回的事告诉了她。

　　翎月一听，神色凝重道：“公子，他说的是真的，十大圣宗接触到宗门核心之秘的人基本上都有类似的手段，这种手段，就是为了防止宗门中的高层暴露宗门中的核心机密，因此，除非他心甘情愿的向你臣服，不然你想通过胁迫的方法让他顺从你的意志，绝不是件简单的事……而温回，他可是青莲剑宗的副宗主，忠心方面毋庸置疑，是不可能背叛青莲剑宗，因此，公子想要借他之手图谋青莲剑宗恐怕不是一件容易的事？”

　　青墟听了不禁皱了皱眉头。

　　他明白，他将事情想得有些太简单了。

　　“没有办法么？”

　　翎月摇了摇头：“除非公子能够请得一位顶尖强者替他强行将精神世界当中的那颗神魂种子拔除，让他无法自杀，如此一来，他的意志未必承受得了身体上的折磨后，自然而然会选择屈服……不过，这种屈服估计也只是局限于献出混沌法诀，我们根本阻止不了一个对宗门死忠之人寻死的念头……”

　　“忠诚比性命还重要么……”

　　“我没有真正见到过温回本人，但是我相信，能够坐到一宗副宗主的位置，他的品性方面，必然是经过重重考核，否则的话成为峰主、殿主就是他们所能达到的极限了。”

　　翎月说到这，语气微微一顿：“不过我相信，任何人都是爱惜自己的性命，如果不是别无选择，没有谁愿意轻易死去，我们不妨一开始时不要触及到他的底线，先暂且将他收服，再一步步徐徐图之，缓缓瓦解他对宗门的忠心和意志，直到最终将其彻底掌控在我们手上。”

　　“一开始不触及他的底线……”

　　青墟沉吟了片刻：“我明白了。”

　　下一刻，他的目光重新落到了温回身上。

　　“温副宗主，你也不用强撑下去了，我相信如果你真的心存死志，在现在应该已经将精神世界的神魂种子引爆了，而你之所以无动于衷，那么就证明你不甘心，还想要活下去。”

　　“自然，我好不容易当上青莲剑宗的副宗主，将来尚有大好前途，甚至有望问鼎青莲剑宗宗主宝座，自然不甘心就这么白白死去。”

　　温回倒是直言不讳自己心中的想法。

　　“很好，那么，我想你可以考虑一下这一份誓约。”

　　青墟深深的看了温回一眼，而后书写了一份誓约，递交到了温回手上：“我所做的一切亦是为了自保，只不过你们青莲剑宗侵犯了我斩龙岛的利益罢了，只要你应允立下这份誓约，从今往后不允许再干涉我们海外的发展，青莲剑宗建立在海外的势力只能留个空架子，我可放你离去。”

　　温回接过青墟递交过来的誓约内容，仅仅看了片刻就已变了脸色：“不再再海外发展并且负责替你挡下青莲剑宗接下来对海外的插手事宜我都可以答应你，但是交出青莲剑宗的青莲剑诀，我无法答应，这是我们青莲剑宗自青莲神剑当中翻译出来的无上剑诀，亦属于我们青莲剑宗的镇宗剑诀之一，我若是将其外传，必是遭重责……”

　　“重责……以你青莲剑宗副宗主的身份，充其量是剥夺一切沦为普通长老戴罪立功罢了，又不是处死，相反，我若是放你离去，那才是真正的冒了奇险，一旦你拼得跌落五个混沌等阶的代价违背混沌誓约，带领着青莲剑宗的太上长老大举杀上我斩龙岛，我斩龙岛小家小业如何能够抵挡？青莲剑诀，只是一份保障罢了。”

　　青墟说到这，神色微微一冷：“如果你这样都不愿意答应，那么你尽管引爆你精神世界的神魂种子好了，我最坏的结果也不过是舍弃斩龙岛基业远赴外海边缘，终生不踏入你们青莲剑宗的地界。”

　　温回的脸上涌现出一丝挣扎之色，生死可谓就在他一念之间。

　　好一会儿，终于是求生的欲望战胜了对宗门的局部背叛。

　　他猛一咬牙：“青莲剑诀传授给你可以，但是有一点也必须书写入混沌誓约，那就是你永不得将其外传。”

　　“可以。”

　　“那好，我愿立下混沌誓约！”

　　“道韵你那里有吧。”

　　温回脸上闪过一丝心痛：“勉强还能凑出……”

　　青墟一副意料之中的模样：“那么，立下誓约吧。”


第一百九十八章 合作

　　“温副宗主，你能言而有信，我青墟自然同样能够做到，只需你们青莲剑宗能够协助我维护海外稳定，青莲剑诀我绝不会外传半分。”

　　青墟看着温回将混沌誓约立下，心情倒也轻松了一些：“温副宗主乃是极有野心和能力之人，绝对不甘心自己前程尽毁吧？一旦跌落五个混沌等阶，沦为一阶混沌之子，你的潜力立即下降一大截，而据我所知，整个青莲剑宗中最有希望问鼎宗主宝座成为青莲剑宗中兴之主的是圣女颜玉吧？十阶混沌之子兼神品罡气修炼者……如果不是因为她的修为稍微低了一些，青莲剑宗早就把她定为下一任宗主人选了，你若真沦为一阶混沌之子，将来就再没有半分希望能够竞争得过她了。”

　　温回脸色尚未完全恢复，但态度倒是缓和了一些：“你放心，只要你不严重危害我青莲剑宗的利益，我也不会将混沌誓约违背！经营海外，尽管是我们青莲剑宗的一个重要战略，可随着五大宗门结束对峙，战略已经有所偏移了，半个月里，我们青莲剑宗折损了十一位神气合一境长老和一位青冥境的殿主，损失惨重，我们青莲剑宗小门小户，再在海外配合混元天宗、无极剑宗、造化玄门待下去，天知道损失会大到何等程度，回去之后我就会向烁光太上长老提议，退出海外，重归内陆。”

　　“很好。”

　　青墟点了点头：“实际上你们青莲剑宗如果真需要海外势力的协助，我们斩龙岛到时候未必不能给予你支持。”

　　“嗯！？”

　　听得青墟这番峰回路转的话，温回脸色微微一变：“青墟岛主的意思是……”

　　“海外的环境你应该知道，到处充斥着大量凶兽、海兽，一些强大的岛屿还好一些，若是小型岛屿，几乎每时每刻都在面临着海兽的威胁，有时候海兽大举袭击，出动的甚至包括圣者境海域霸主，这等恐怖的存在，远远非我们海外势力所能够抵挡，一旦发生了，整个岛屿最终的幸存者将十不足一，如果不是真的走投无路，不得不逃亡海外，谁愿意在海外这等恶劣环境下过这种朝不保夕的生活？”

　　青墟说完，脸上露出一丝微笑：“造化玄门、无极剑宗等霸主级势力不会允许海外出现一家巨无霸级别的势力，可为了生存，我们不得不抱团共同进退，抵御海兽，一旦当我们斩龙岛的势力发展到足够程度后，必然进入造化玄门、无极剑宗等庞然大物的眼中，到时候一旦两大霸主下定决心围剿我们斩龙岛，斩龙岛将没有任何反抗余地的被一举击溃，先前风光不可一世的血蛟王、镇海王所建立的血蛟岛、镇海城就是最好的前车之鉴，因此，我们自然也得为自己找一条后路。”

　　青墟的话当真让温回一种喜出望外之感。

　　原本他以为青莲剑宗这一次海外扩展的计划已经失败在即了，但是没有想到在他已然要放弃海外计划时，居然柳暗花明的出现如此巨大的转折。

　　“青墟岛主放心，你们做出了正确的决定，我们青莲剑宗乃是十大圣宗之一，而且，更属于十大圣宗中最精于发展和防守的宗门，若是青墟岛主真的愿意带领斩龙岛的众人投效于我青莲剑宗，除非造化玄门、无极剑宗倾一宗之力来犯，不然我们青莲剑宗不惧任何一人。”

　　“青莲神剑名震天下，这一点我自然相信。”

　　青墟微微一颔首：“这些，就是我们和温回副宗主合作的基础所在……不过你也应该明白，我们斩龙岛虽然要为自己寻找一条后路，但这条后路也必须稳妥为上，眼下温副宗主虽然是青莲剑宗下一任宗主的有力竞争者，但在你们上面，毕竟还有个威胁巨大的圣女颜玉，此外，重光、启明、映蝶三位副宗主的势力虽相较于温副宗主弱了一些，却也不见得逊色多少，我们需得看清楚青莲剑宗的局势后才能做出最后决定。”

　　温回听得青墟这番说法不止没有感到不满，反而觉得这才是一位势力蓬勃的海外岛主正确的想法。

　　良禽择木而栖。

　　海外岛主纵然势力再大，终究处于风雨飘摇之中，一旦被造化玄门等顶尖势力盯上，最终只有死路一条。

　　没看到当年风光无限的血蛟王、镇海王现在也被踏破了山门，不得不逃亡靠近外海的区域苟延残喘么？

　　因此青墟的说法并未引起温回的怀疑。

　　“青墟岛主，圣女颜玉尽管潜力十足，可她的修为摆在这里，只要她一天无法踏入青冥境，就一天无法问鼎宗主宝座，而将来的事，谁能够保证呢？这些年来，尚未成长起来却半途陨落的顶尖强者可并不在少数。”

　　温回看着青墟，为了表现自己的诚意，一副意有所指地说道。

　　“哈哈哈，温副宗主说的不错，再天才的修炼者尚未成长起来，终究也只能够称得上天赋过人而已，温副宗主所言正合我意。”

　　温回微笑着点了点头。

　　他心中明白，这个世界，没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　“我目前就有一项交易想要和温副宗主进行，温副宗主不妨考虑一下。”

　　“愿闻其详。”

　　“温副宗主应该明白，海外尽管贫瘠，但如果想要大力收刮的话还是能够收集到不少资源，我斩龙岛这些年里东征西讨，倒也有不少灵石存余，可灵石虽多，但真正能够被我派的上用场的却屈指可数，因此我一直以来想要获得一个渠道将手上的灵石兑换成灵晶，不过灵晶等矿物一直都把持在十大圣宗手上，甚少有对外流传，哪怕流传出来和绝品灵石的售价比，往往也达到一比两百的程度。”

　　“一比两百？还真是一些黑心商人！我们十大圣宗将灵晶流传出去的比例很少有超过一比一百五十。”

　　温回一副愤然之色道。

　　青墟看了温回一眼，他心里明白，温回虽然表现的愤怒，可真正的重心却是言语当中透露出来的比例。

　　果然，温回紧接着说道：“这是我和青墟岛主间的第一次合作，我自然不能够让我们的盟友吃亏，这样吧，青墟岛主若有绝品灵石需要兑换成灵晶，我愿拿出一比一百四十的比例和青墟岛主兑换。”

　　“一比一百四十……”

　　这个价格相对于他在黑市兑换自然厚道一大截，但在青莲剑宗内部，相信温回还是能够获得一些利润的。

　　不过……

　　没有这些利润，青墟又如何能够通过温回一步步打入青莲剑宗内部，乃至于最终染指青莲剑宗呢？

　　“可以！”

　　青墟点了点头，看了温回一眼：“等到温副宗主回去后，我自会派人过去和你商谈详细地点，看样子温副宗主已经是归心似箭了，那我也不好强留，那么就请温副宗主按照誓约所言留下一个混沌印记吧，到时候某些隐秘我们可以在混沌神殿当中相商。”

　　“青墟岛主见谅，我终究是青莲剑宗副宗主，若是一下子失踪太久，我青莲剑宗的高手必然会寻觅而来，若是不小心撞见了青墟岛主倒也有些麻烦……”

　　温回说着，将一道特殊的混沌印记交给青墟：“这是我个人空间的开启之法。”

　　“好。”

　　青墟记下印记，这一条是混沌誓约当中的规定，他也不怕温回耍什么花样，当下挥了挥手：“那就按照我们所说，此外，日月盟的左啸虽然是温副宗主的人，可未免他突然离开导致日月盟的架构出现什么乱子，还请温副宗主给我一件信物，免得到时候自家人不认识自家人。”

　　“自然。”

　　温回有些肉痛的点了点头，一位好不容易招揽培养起来的青冥境强者就这么白白拱手让人，哪怕对他这位青莲剑宗副宗主而言，都称得上伤筋动骨。

　　可眼下形势比人强，他不得不将一块玉佩拿了出来：“青墟岛主拿着此物给左啸，他自然就明白了。”

　　“多谢温副宗主体谅，温副宗主的伤势尚未恢复，而这片海域当中五宗大战，不是很安生，需要我送送温副宗主么？”

　　“不用不用，我自己离去即可，而且我相信前来寻我的青莲剑宗高手已经在路上了，我只需要发出信号，用不了多久青莲剑宗的高手就会赶来。”

　　青墟听出了温回语气当中隐藏之意，当下飒然一笑：“那好，温副宗主一路小心。”

　　“告辞。”

　　温回对着青墟拱了拱手，迫不及待的腾空而起，不多时已经消失在了天际尽头。

　　“青莲剑宗副宗主……”

　　青墟脸上露出一丝玩味的笑容，下一刻，已然转身，朝着日月盟方向而去。

　　青莲剑宗的事已经彻底解决，是时候把整个日月盟完全掌握在手里了。

　　天刹王左啸、和天罡大圣猿飞两人最大的靠山就是青莲剑宗副宗主温回，眼下温回已经和他达成了协议，到时候这二人若是识相，就将他们纳入自己的势力体系当中，若是还心怀二意，那也怪不得他用海外规则行事了。


第一百九十九章 方向

　　日月盟。

　　当左啸看到青墟递过来的那张得自温回的令牌时脸上充满着不可置信。

　　“这……这是……”

　　“左啸会长，我已和温回副宗主达成协议，从今往后日月盟的事由我负责处理，我不希望到时候日月盟中还会出现什么变数。”

　　左啸看了一眼手中的令牌，联想到翎月那位混沌之子的强大，最终只得无奈的叹息了一声：“请青墟盟主放心，我知道怎么做。”

　　“很好，猿飞实际上是你拿青莲剑宗给出的好处招揽而来的吧，准备一下，明天早上我们日月盟要召开全体会议，商量一番日月盟接下来的发展方向。”

　　“是。”

　　左啸应了一声，神色灰暗的离开了青墟的房间。

　　左啸离开不到片刻，翎月、澹台庭、茱萸夫人三人同时走了进来。

　　“岛主。”

　　“嗯。”

　　青墟首先将目光落到了翎月身上：“我让你拉拢月湖之主月纤尘的事如何了？”

　　“公子请放心，月纤尘和左啸、猿飞不同，左啸根本就是青莲剑宗的人，甚至称得上青莲剑宗副宗主温回的半个追随者，而猿飞同样是他大力投资拉拢的一位海外强者，想要让他们归心，只能够从青莲剑宗下手，但是月纤尘则是地地道道的海外修炼者，很能够认清眼前的局势，她心里明白，和我们对抗下去只有死路一条，在我们给予了她足够权利的情况下，她对日月盟的事可谓颇为上心。”

　　翎月自信道，末了，才补充了一句：“不过就和大部分海外强者具备的特性一样，那月纤尘配合着我们打打顺风仗倒是无妨，可一旦日月盟出了什么危险，要让她为日月盟忠心耿耿死战到底那也没有可能，到时候她为了保全自身绝对会第一时间弃我们而去。”

　　“我也没在她身上寄予太大的厚望，无非是需要借助她这个月湖之主的声势罢了。”

　　青墟说着，转向澹台庭：“这段时间里你可研究清楚接下来日月盟的发展方向了？”

　　“根据日月盟原计划，他们的方向应该是朝着莫谷大海峡方向发展，尽管在那个方向存在着一个巨头级的天魔教，可等日月盟发展到那里时，青莲剑宗显然会有太上长老出手将天魔教连根拔起，不过……如果是我们的话，属下还是建议朝着外海方向发展……”

　　青墟听了，点了点头。

　　莫谷大海峡方向乃是朝着青莲剑宗而去，日月盟既然是青莲剑宗暗中扶持，自然是需要靠近青莲剑宗。

　　一旦日月盟真的能够打下莫谷大海峡，甚至可以连通青莲剑宗附近的海域，从而使得青莲剑宗和那片海域连成一片。

　　“朝着外海方向而去的话……日月盟的对手应该不少。”

　　“是，日月盟如果要朝着内陆发展，确实已经无人能够抵挡了，但是离内陆越近，受到十大圣宗的影响也就越大，我们斩龙岛目前所拥有的势力尚不具备和十大圣宗任何一家叫板的资格，哪怕日月盟的那些神气合一境长老，一旦见势不对，估计也会逃个八九成，因此，远离内陆的外海才是我们的发展方向，而根据我们的研究，走这一条路遇到的硬仗最少……拦在我们面前的只有摩诃教、海螺岛，以及巨鲸国，而这三大势力背后站着的分别是神龙榜上排行十五的摩诃教主、第十一的祖螺圣母，以及第六位的巨鲸国主。”

　　澹台庭说着已经拿出了一张海图在青墟面前的桌子上铺了下来。

　　“摩诃教主、祖螺圣母倒还好说，实力和月湖之主半斤八两，但是这位巨鲸国主，修为战力已经达到青冥境后期层次了，而且手下势力不弱，人才济济，以目前斩龙岛的实力吞下不易。”

　　青墟道。

　　“除了这条路线以外，没有其他路线了，另外两条路线尽管可以绕开巨鲸国主，但却会进入原开岛主和宏浩岛主的领地，这两位岛主在神龙榜的排名不高，都在三十上下，但他们背后站着的分别是血蛟王和镇海王，这可是海域当中的真正霸主！”

　　“血蛟王、镇海王！”

　　这两位霸占着神龙榜第一、第二位的巨头级人物青墟自然听说过。

　　他们两个当年都曾经动过统一海外的心思，并且已然将海外势力整合大半，其本身更是青冥境的十阶混沌之子，有神圣术增幅下足以和十大圣宗的太上长老抗衡。

　　只可惜……

　　当他们的势力强大到足够程度时，马上引来了十大圣宗的雷霆一击，最终偌大的势力支离崩解，连他们本身都不得不带着寥寥几位核心成员远遁靠近外海的区域休养生息。

　　原开岛主和宏浩岛主显然就是他们当初带领逃离的心腹。

　　“海螺岛、巨鲸国暂时不急，先拿下摩诃教吧。”

　　青墟道：“摩诃教主的排名逊月湖之主一筹，其教派当中亦是只有他一个青冥境强者，这件事就交给月湖之主和猿飞去处理，他们两个联手，击败摩诃教应该不是难事，至于翎月，你和左啸，拿下天魔教！”

　　青墟的战略方向让翎月微微一怔：“天魔教？天魔教可是靠近内陆方向……”

　　“谁说过我们只是单纯的一个方向发展？我需要日月盟朝着四面八方圆形扩张，而不是线性蔓延！”

　　澹台庭一听顿时大惊失色：“岛主，这样一来我们日月盟虽然能够迅速的壮大起来，可是也很容易走入十大圣宗的眼界，一旦十大圣宗将目光投到我们日月盟身上了，等待着我们的可就是灭顶之灾，血蛟王和镇海王就是前车之鉴啊，他们两家势力鼎盛时期，神气合一境强者数百，青冥境强者数十，远比我们现在的日月盟来强横的多，可如此强大的势力在十大圣宗的打击下仍然犹如摧枯拉朽般被碾成湮粉，不得不逃亡外海苟延残喘，一旦我们也被盯上，后果不堪设想啊……”

　　“日月盟要发展到足以引起十大圣宗重视的程度少说还得好几年时间，几年后，我们未必会怕了十大圣宗。”

　　青墟看了惊慌不已的澹台庭一眼，语气平淡道。

　　这种平淡的语气却是让翎月心中惊疑不定。

　　他听得出来，青墟并非是那种故作淡然，而是在他心中似乎真的有把握在几年后抵挡住十大圣宗方面的压力，这一发现让她无法理解。

　　十大圣宗，那是何等的庞然大物？

　　哪怕十大圣宗在针对海外势力时，不可能倾巢而出，充其量是其中某一两个圣宗瞧得日月盟发展的不错想来割麦子了，可一旦对方派上那么几位太上长老亲至，日月盟，拿什么抵挡？

　　他青墟么？

　　神气合一境大成的他，哪怕修成神品罡气，又是高阶混沌之子，恐怕也不是几位太上长老级人物的对手吧？

　　不过很快，她却是将心中的惊异压了下去，联想到青墟短短几年里的成就，以及斩龙岛上有关于青墟的传闻，一时间她的想法不禁有些动摇……

　　或许……

　　青墟本身真是一位顶尖大人物受了怪异伤势，随着伤势恢复，修为才跟着水涨船高？

　　几年的时间里，他已经由一个寻常人，成长到战力不逊色于青冥境后期的境界，算上神圣术足以比肩显圣境的圣宗太上长老，那再给他几年……

　　说不定他还真有能耐可以不将十大圣宗放在眼里。

　　想到这，翎月暗暗收敛起来自己有些蠢蠢欲动的小心思，一切谨慎为上……

　　等看看情况再说。

　　定下日月盟的发展方针后，第二天青墟召集了日月盟的诸多神气合一境强者左啸等人，直接告知了自己的发展方案。

　　得知青墟想要全面开花大肆发展势力时，日月盟有些有识之士倒也提出了类似的疑问，不过却被青墟否决了回去。

　　眼见青墟心意已决，再加上左啸、猿飞、月纤尘、翎月几人皆是不曾反对，诸多神气合一境长老尽管心中担忧，可人微言轻下，却也不得不执行任务，一时间，偌大的日月盟迅速的运转起来。

　　日月盟开始发力之际，青墟亦是有了空闲，回到了混沌神殿的苍穹界。

　　他早就有心想要去苍穹界的藏书阁翻阅一下烛照上人关于烛龙血脉的修炼经验，只不过一直被各种各样的事情所耽搁，迟迟抽不出时间。

　　眼下日月盟的大方向定下来了，小事情亦有翎月、猿飞、左啸、月纤尘等青冥境强者负责处理，他用不着时时刻刻盯着日月盟的运转，自然是不愿意浪费时间。

　　“混沌等阶，已经到二十一阶了。”

　　青墟扫了一眼自己的人物模版。

　　二十一阶混沌之子。

　　但……

　　这一个混沌等阶的提升，对青墟本身的修为而言并不曾有太大帮助。

　　新提升的一个混沌等阶，他放到了个人空间上。

　　他本就计划等混沌等阶二十五阶化身术出来后，借助化身术不断往返诸多大陆收集道韵，而为了便利，如果能够携带着个人空间前往的话，交易范围肯定要大得多，获得的道韵数量亦会成倍增长，因此，个人空间最好还是提升到五阶。

　　有这种心思，青墟第二十一个混沌等阶自然是放在了个人空间上。

　　三阶的个人空间，除了让空间变得更为宽广，甚至容纳得了一座小山以外，没有任何意义，实力方面自然也没有任何增长。

　　不过青墟并不介意，个人空间的五个混沌等阶浪费本就在计划中，只不过他将计划稍微提前了一些罢了。


第二百章 意外得知

　　“烛龙血脉特征、烛龙血脉神异解析、烛龙血脉激活技巧、何谓大日真神……”

　　青墟在藏书楼中将这些典籍一一搜寻出来。

　　这些典籍，有些乃是得自烛照上人，有些则是烛照上人自一些上古洞府当中收集而来，最终收录在天穹的藏书阁中，而它们的价值亦是高低不一。

　　寻常书籍可以免费翻阅，而那些蕴含着修炼血脉秘法的书籍则需要花费贡献点，而不同的法门需要的贡献点也不同，便宜一些的，几点、几十就够了，贵得甚至卖出了几百、几千，需知，天穹的贡献点和道韵值两者间的比率为一百比一，几千贡献点，就等同于几十道韵值，如果不是因为上一次烛照上人降临少阳海市进行了一轮交易，恐怕这里大部分书籍他连翻阅的资格都没有。

　　尽管翻阅这些书籍、小技巧、秘法、心得、经验，在短短三个月里将青墟兑换而来的两千贡献点挥霍一空，可这三个月里，却让他对于烛龙血脉有了前所未有的清晰了解。

　　再加上他本身修炼的烛日真经相对而言比较正统，两相对比之下，他那赤阳真气的修为，不知不觉就已经进行了一个巨大跨越，照这个趋势下去，再花费一两年时日，追上大日金乌诀亦非难事。

　　当然……

　　如果他这一两年里能够得到大日金乌诀第五重、第六重的修炼法门，再辅以大日核心加以修炼，大日金乌诀的修行进度必然也会将烛日真经远远的甩在身后。

　　青墟翻阅着三个月烛龙血脉有关的典籍，将道韵兑换的贡献值挥霍一空，正要遗憾的将目光放到那些免费书籍时，藏真上人的声音响了起来：“白墟小子，不久前我们已经顺利重创了一尊圣兽凤凰，尽管不曾将其击杀，但却也得到了不少好东西，分到我手上的也不少，你上次提及过需要一些凤凰精血，准备好道韵来交换吧。”

　　听到藏真上人的话，青墟微微一怔，紧接着马上离开了待了三个月之久的藏书楼，迅速朝藏真上人所在的造册殿而去。

　　“上人，我希望能从上人这里兑换一些火凤之羽和凤凰精血。”

　　“还一些？你可知道凤凰精血和火凤之羽的价格？凤凰虽非六神圣之一，但精血价格也极其昂贵，尤其是我猎杀的这头圣兽，相当于圣者六境，精血纯度极高，哪怕看在你和我同属天穹一员的份上，我至少得收你十道韵，至于火凤之羽的市价则是在八道韵左右，我给你个折扣，算六道韵，一样一件就是十六道韵了，你还想要好几件？凭你那兑换的两千点贡献值，换一份也才马马虎虎。”

　　藏真上人没好气的瞪了青墟一眼。

　　“这么贵？”

　　青墟有些惊愕。

　　“嘿，这还是普通的圣兽精血，如果是神圣精血，价格只会更高。”

　　青墟一听不禁苦笑道：“藏真上人说的不错，我还真换了。”

　　“你有两千贡献点，一份还是能换的，并且我也没打算多换给你，凤凰精血给你金乌血脉使用那是大大的浪费，还不如再去一趟大日核心呢……身份玉牌拿来，扣你一千六贡献点。”

　　“我的贡献点在这三个月里已经用完了。”

　　“用完了？”

　　藏真上人微微一怔，紧接着不解道：“这才三四个月时间吧，你干什么了？居然将两千贡献点挥霍殆尽？哪怕天穹那十几位核心成员花起贡献点来恐怕都没你这么大手大脚。”

　　“上人知道我是双脉同修，前段时日我将金乌血脉的大日金乌诀修至四重大成，可烛龙血脉的烛日真经却是迟迟难以寸进，未免两种血脉力量失衡，一者被另一者吞噬，我不得不寻找能够尽快提升烛日真经的修炼经验，而很多书籍、经验都需要额外花费贡献值，以至于三个月来，不知不觉就将兑换的两千贡献值花费一空了。”

　　“烛日真经？翻看烛龙血脉的修炼心得？”

　　藏真上人听了不禁瞪大着眼睛：“烛日真经的大部分修炼心得都是烛照那老头写的，还有那些秘法、经验什么的，大部分亦都是由烛照老头收集来的，他那里都有原本啊，你去藏书阁翻拓印本干什么？”

　　“烛照上人何等人物？我有何资格去他那里翻阅书籍？”

　　“咦？我和璃妹外出猎杀那头凤凰圣兽时，在和璃妹聊天时无意间听璃妹说了，烛照上人不是有意收你小子为徒么？这都是几个月前的事了，怎么没下文了？”

　　“烛照上人，收我为徒！？”

　　青墟微微一怔。

　　他……

　　没有听到任何风声。

　　“对呀，那老头不是几个月前就到你那里去了？难不成那老头看不上你？”

　　藏真上人说着，目光在青墟身上打量了起来：“你小子双脉同修，难能可贵的是居然还驾驭的不错，而且，我如果没有看错，你的剑意已经近乎大成了吧？尽管天穹当中天才如云，但考虑到你出身东荒，并且至今为止尚不足二十五岁，有这些成就倒也称得上出类拔萃了，烛照上人动了收徒之心，倒也在情理之中……不过从你眼下的反应看来，烛照去了你那里居然没有现身，看样子……你小子终究没有入他法眼啊。”

　　青墟听了，不禁联想到三四个月前和烛照上人见面时的一幕。

　　那个时候他就觉得烛照上人对他似乎有些不同寻常，他只当这是源于他是天穹正式成员的缘故。

　　现在看来……

　　烛照上人说不定完全是冲着他而去了东荒之地。

　　“你见过烛照了？”

　　“是。”

　　“他就没有和你说什么？”

　　“烛照上人传给了我一门真气化虚法。”

　　“真气化虚法？这可是一门很需要悟性和毅力才能坚持修行下去的法诀，悟性不够，参不透其中的玄妙，修炼起来事倍功半，而每一次修炼，他都会将修炼者真气耗尽，让人虚弱疲惫至极，非足够的毅力难以坚持，偏偏是这门秘法初期时收效甚微，充其量只能让修炼者对自己真气的掌控性变得更强，很多人都撑不过初期阶段，可这门秘法一旦修至大成，却能够让人水到渠成的踏入圣者境第二重化境，这是一门只要坚持就能获得巨大收获的秘法，真正价值可丝毫不比一门神阶剑术差。”

　　藏真上人说着，眼神怪异的盯着青墟：“藏真上人确实曾用过这门秘法考验过自己的弟子，看样子他确实将你当成了他的考察对象了，而我记得他三个多月前就到东荒去了，三个来月，你这门真气化虚法修炼的如何了？”

　　“这几个月里我颇为忙碌，尚未开始修行，而且，等到事情稍微松懈一些了，我又集中精神来藏书阁翻阅书籍了……”

　　“你小子，这是本末倒置啊，并且从你的这些小动作中可以判断，你对烛照上人赐予的功法并没有怎么放在心上，这一点从侧面证明，你对烛照上人本人也没有怎么放在心上……”

　　“烛照上人乃天穹创始者之一，我对他自是尊敬。”

　　藏真上人摇了摇头：“从你的一行言行当中可以判断出，你小子，心气太高。”

　　“心气太高？”

　　“对！缺乏对未知和强大的敬畏，这种性格倒不是不可取，换做寻常人来说，这种心态可以称得上锐意进取，勇往直前，但反过来说，这却是骄傲自大，冲动莽撞的表现。”

　　青墟皱了皱眉头，或许某些时候他行事确实有些莽撞，但……

　　时不待我啊。

　　他给自己定下的十年期限已经过去一小半了，可修为上而言，才堪堪达到神气合一境，离粉碎虚空，差了何止十万八千里。

　　“你也不用太灰心，我估计着，烛照应该尚在对你的考察当中，尚未完全失望，机会还是有的，说起来，烛照那老头可是我们天穹第一高手，当年降服那尊神兽金乌他居功至伟，你如果能够拜入他门下，无疑是搭上快车道了，有他的教导和指点，让你短时间里晋至圣者境都非难事。”

　　“短时间内晋至圣者境！”

　　这一句话对青墟还是极有诱惑。

　　“请藏真上人指点，我当如何去做？”

　　“首先我们得弄清楚烛照为何会突然想着收你为徒，据我所知，烛照那老头自从坐实自己苍穹第一高手的名头时，突然变得傲娇起来，很长一段时间没有收弟子了，哪怕你天赋不凡，但在我看来，想要让烛照真正动心，应该还差了一些契机，在没有弄明白其中的原因前，你还是照旧吧，不过将心思多放在真气化虚法的修炼上，这应该是他对你天赋悟性的一种考核。”

　　“我明白了。”

　　青墟慎重的点了点头：“我这就全力修行真气化虚法。”

　　“去吧去吧，我也去帮你找苍穹打听打听，看能不能摸出什么有用的线索来……哎呀不对，烛照打算收弟子这么大的是我居然都是从璃妹口中得知的，这两个老家伙显然有意识的瞒着我，不行不行，我直接去打听的话有些不妥……看样子还是得靠璃妹出马了。”

　　藏真上人嘀咕了一声，身形在自言自语中渐渐散去，显然是离开了苍穹界。

　　看到藏真上人离开，青墟的心思倒有些浮动。

　　烛照上人啊。

　　天穹第一高手，力降神兽的神圣境存在，如果能成为他的弟子，至少在长生境、圣者境两大境界上，他将踏上修炼的快车道，到时候十年修至粉碎真空，未必没有希望。

　　想到这，青墟心中有了断决。

　　真气化虚法么？

　　有五阶悟性在，他还怕修不成这么一门秘法？


第二百零一章 落幕

　　青墟第一时间离开了混沌神殿，并且直接召来澹台庭、翎月、茱萸夫人等人，对着他描述了一下烛照上人的相貌，而后神色肃然道：“你们以最快的速度寻得此人，寻得此人后，不得轻举妄动，并且对其万万不得有丝毫惊扰冒犯，否则，我将亲自处置。”

　　“是。”

　　澹台庭看得青墟神色慎重，连忙应诺了下来。

　　倒是翎月，在听得青墟描述的这道身影以及说话的语气时，脑海当中不禁浮现出他离开斩龙岛时四海商会的那位神秘老者。

　　本就有些小心思的她顿时心中一动。

　　不过她表面上并未表露出半分。

　　“尽快，谁若是能够寻得此人，我重重有赏。”

　　青墟神色肃然。

　　此刻他一心想着借助烛照上人之力早日在十年内修至粉碎真空，返回地球，并没有留意到翎月的小心思变化。

　　“是，我这就发动日月盟所有人一道行动。”

　　澹台庭、茱萸夫人、翎月几人跟着应喝着。

　　“去吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　待得翎月、茱萸夫人、澹台庭离去后，他的精神亦是紧跟着回忆起烛照上人传授的真气化虚法。

　　真气化虚法对悟性确实有些需求，可这种需求却称不上高，它真正的修炼难度在于毅力。

　　青墟尝试了一次，按照真气化虚法的法门将真气打磨了一遍，除了感觉真气有微弱纯化，并且对真气精准掌控有小幅度增长以外，没有任何用处。

　　可付出的代价却是真气消耗殆尽。

　　真气消耗殆尽那种难受感远比体力消耗殆尽要严重的多。

　　凡人不断锻炼，都会因为吃不了那种苦楚而被迫放弃，而真气耗尽带来的虚弱则是源于生命层次。

　　真气本身就是源于自身精气、气血，精气气血损耗殆尽，带来的后果自然远甚于体力耗尽。

　　哪怕青墟已经将自身的恢复等阶提升到了五阶，一天时间就能让消耗的真气尽数恢复，可真气耗尽时那种发自骨髓的虚弱，仍然让他有种恨不得马上停止修炼的冲动。

　　“这门秘法最重要的问题在于恢复……如果一个人恢复足够快，对真气化虚法使用的次数够多，熟能生巧，这门秘法自然就能迅速的步入小成，乃至大成、圆满，而一次次的将真气耗尽，一次次的再将真气补充，这个过程中对真气的掌控、理解亦是水涨船高，就好像一个弓箭手，哪怕没什么射箭天赋，可若是让他有着无穷体力一天射上万支箭，几个月下来仍然能够让他成为一位百发百中的神箭手。”

　　心想着，青墟的目光不禁落到了自己的人物版面上。

　　在苍穹界藏书楼翻阅书籍三个多月时间，他的混沌等阶已经再度提升，目前已经到了二十二阶。

　　原本他打算先将个人空间提升到第三阶，可能够成为天穹第一高手弟子的机会摆在眼前，他自然不愿错过。

　　而想成为这位天穹第一高手的弟子，真气化虚法必须练好。

　　想到这，他毫不犹豫将目光投向了恢复特性，将原本到了五阶的恢复特性提升到了六阶。

　　……

　　日月盟现在已经成为了这片海域当之无愧的霸主，统辖着数百个岛屿的他们，动员力何其强横，很快整个日月盟所有人都寻觅起烛照上人所在。

　　作为日月盟副盟主，并且又是斩龙岛上唯一一位展现了自身强大实力的副盟主，翎月在日月盟中拥有的声望实际上隐隐在青墟之上，借助着这些声望，向她投效的势力不在少数。

　　别人在调查着此人的所在，可翎月调查的，则是这个人的身份。

　　十天时间一晃而过。

　　“副盟主，这就是我们调查到的有关于此人的资料。”

　　翎月的房间中，龙玉峰将一叠资料递到了她身前。

　　作为当初黑扎商会的主事者，原本他已经暗中投靠了长老左轩辕，不过眼下左轩辕、左啸一脉显然失势，反而是翎月副盟主这一脉如日中天，为了自己的前程以及黑扎商会在少阳海市的利益，他自是率领着黑扎商会毫不犹豫的投入到了翎月手下。

　　“我们这十天里搜索了方圆两万公里的海域，一共找到了一百零三个和画像雷同之人，不过这一百零三人中九成九身份资料都没有任何特殊……唯一让我们感到有些不可思议的是机缘巧合得到的这一份资料。”

　　龙玉峰说着，心中有些骇然的将最为重要的这份资料递给了翎月。

　　翎月亦是肃然将资料拿了起来，一一翻阅，当她看到资料上关于此人的身份描述后，她不禁倒吸了一口冷气：“我就知道，没那么简单，他的身份绝对没那么简单！天穹！居然是天穹当中的大人物！”

　　说到这，她捏着这份资料的手都在微微颤抖着：“天穹，那可是远在东荒当中的庞然大物，能够在天穹当中都称之为大人物者，绝对是那些圣者五重以上修成了神通的存在，这些人，一个个都站在天荒的最巅峰，高卧云端，俯瞰天下，如果……如果我翎月能够得到这等大人物垂青，或者和这种大人物攀上关系……”

　　想到这，她毫不犹豫道：“马上将这些资料销毁。”

　　“属下明白。”

　　龙玉峰低着头恭敬道：“属下什么都不知道，即便有人问起，属下也只会说一切都是遵从盟主命令行事。”

　　“好！龙玉峰，你很好，好好修炼吧，虽然你背后有个黑扎商会，可如果你自己实力不行，想要身居高位，肯定会引得无数人眼红，唯有尽快突破，成就神气合一境，方能有所作为，日月盟的某些资源若是对你有用，你可以暂时拿去，到时候补上就行，我可以向你许诺，一旦你突破到神气合一境，日月盟长老会中，必有你一席之地，而且，你虽然进不了十大长老行列，但是十一、十二、十三几个席位当中的某个，我必会替你准备妥当。”

　　龙玉峰听了，一脸惊喜的向翎月行礼：“请副盟主大人放心，属下必然不会让副盟主失望。”

　　日月盟现在可是彻头彻尾的庞然大物，统辖数百座岛屿，联盟当中神气合一境强者不计其数，青冥境强者都有好几个，这样一个庞然大物掌握的资源何等丰厚？

　　眼下有翎月开口，他可以暂时的先将盟中资源“借用”，有了这些资源辅助，他何愁不能踏入神气合一境？

　　“退下吧。”

　　翎月说着，挥手让龙玉峰离去。

　　紧接着，开始在自己的院落当中来回走动起来。

　　天穹当中的大人物为何会来到斩龙岛？

　　她不禁想到了一直以来流传在斩龙岛上的传闻。

　　青墟，实际上本身就是一位大人物，只不过因为某种原因得罪了其他强者身受重创流落到了海外，这些年来他的修为之所以能够突飞猛进，实际上就是因为他的伤势在渐渐恢复，至于他真正的实力如何，没人能够说的清楚。

　　眼下天穹这位大人物前来，居然悄然无声，而青墟也只敢暗中探查那位大人物……

　　说不定，他身上的伤势就是那位大人物所留，眼下那位大人物找到了他的蛛丝马迹，终于杀上门来，这个时候她只需再寻得那位大人物，将青墟的线索告知……

　　翎月眼中闪过一道精光，心中有了断决，她当下不再犹豫，将想法付诸行动，直接离开了自己居住的院落，乘坐着被青墟归还到她手上的圣翼金鹏，朝斩龙岛而去。

　　……

　　青墟将心思放到烛照上人身上时，五大圣宗持续了几个月的海外大战终于渐渐落下帷幕，最终以造化玄门暂时放弃这片海域而告终。

　　这一战中，表现的最为积极的自然就是想要加入剑影的混元天宗了，打到后期，混元天宗来了四位太上长老，就连圣子截虚都亲自赶来，至于副掌门更是来了两个，凭借着这种优良的表现，他们总算获得了剑影的认可，成为了剑影的一份子。

　　同时也算的上是剑影留在东荒给造化玄门添堵的一颗钉子。

　　混元天宗、无极剑宗达成了自己的战略目标，青莲剑宗虽然有所损失，并且温回的日月盟最终便宜了青墟，可靠着青莲剑宗十大圣宗的名号，多多少少也招揽了一些神气合一，损失和补充相互持平，算是无功无过。

　　至于战败被暂时驱逐出这片海域的造化玄门除了损失三座中型造化之门的建造器材外，也没有太多其他损失。

　　至于人手？

　　作为东荒第一势力，若是他们想要招揽人手，轻而易举就能够招揽无数神气合一境，乃至青冥境强者来投。

　　因此，哪怕作为战败者的一方，他们都算不上损失惨重。

　　真正最为惨烈的，反而是根本没有达成任何战略目的的金乌教。

　　造化玄门暗恨金乌教某位神秘强者坏了他们的好事，对金乌教大力打击，金乌教上下，太上长老虽未身死，但却被重创，伤势之重恐怕一两年里都无法恢复到全盛时期，而青冥境殿主法王，神气合一境长老，损失更是惨重到极致，说是折损大半也不为过，这一场局部战争甚至已经让金乌教伤及元气。

　　尤其是金乌教和造化玄门接壤，造化玄门因金乌教那位神秘强者捣乱仓惶应战这才导致了最终败北，这口气，最终肯定会宣泄在金乌教身上，可以预见的是接下来很长一段时间，金乌教的日子都不会好过。

　　海外之战，随着五大圣宗各有损失，落下帷幕，留下大量势力真空。

　　接下来，为了将这些势力真空弥补，本就不算太平的海外必然风起云涌，陷入大乱。


第二百零二章 两全其美

　　斩龙岛上，翎月有些战战兢兢的来到烛照上人隐居的院落外。

　　经过她的打探，她已经了解烛照上人在斩龙城的位置，眼下一番决定后，打算亲自来此。

　　深吸了一口气后，翎月终于是伸手，打算敲门。

　　可就在她打算敲门的同时，大门已是自然开启。

　　翎月微微一怔，很快仿佛想到了什么，小心翼翼的踏入院落。

　　院落不大，踏入其中，马上可以看到院内石桌旁正朝远方观望的那道带给她莫大威压的身影。

　　“晚辈翎月，参见天穹上人。”

　　烛照上人扫了翎月一眼，神色平淡：“你想和我说什么？”

　　“敢问上人可是为了寻我斩龙岛岛主青墟而来。”

　　“不错。”

　　“青墟身上的神秘伤势就是上人留下的吧？除了来自天穹神通广大的上人你以外，晚辈无法想象，谁能够在他人身上留下这等匪夷所思的伤势。”

　　烛照上人似笑非笑的看了翎月一眼：“是又如何，不是又如何？”

　　听着烛照上人不明意味的话语，翎月心中一阵忐忑，但为了让自己能够摆脱青墟，摆脱混沌誓约的束缚，她终究打算行险一搏，毅然道：“青墟此子在斩龙岛倒行逆施，不知有多少人恨不得杀之而后快，眼下他入了日月盟，更是势力暴涨，吞灭宗门踏破岛屿无数，所行之事简直天怒人怨，这等人千刀万剐死不足惜，目前他虽不在斩龙岛，可晚辈却对他的行踪了如指掌，若前辈愿意，晚辈愿为先锋，带领前辈过去将其剪除，替天行道，伸张正义。”

　　“哦？”

　　烛照上人笑着看了翎月一眼，正要说什么，可就在此时，门外却是传来一阵大叫声：“哎呀哎呀，烛照老头，你居然藏在这里，真是让我一阵好找啊。”

　　紧接着，便见一个白发苍苍，穿着一身白色长袍，看上去充满仙风道骨的老者自门外大步而入。

　　如果青墟在此必然能够第一时间发现，这个老者，赫然正是天穹的四大创始者之一，造册殿的执掌者，藏真上人。

　　“藏真？你怎么在这里？”

　　烛照上人看到藏真上人不禁有些惊讶，同时还隐隐感到有点头痛。

　　“这是什么话？你能来我为什么不能来！怎么样怎么样，见到那个小子了么？考察的怎么样了？”

　　“见倒是见过，不过没有表露过身份罢了，至于考察么……”

　　烛照上人扫了翎月一眼：“有想法，有魄力，有野心，有冲劲，当然，还有年轻人的傲气和莽撞，不过，我要让他走的，本身就是一条前所未有的道路，需要的便是创新和进取，只需要他在莽撞的同时多添一分谨慎，说不定还能衍生出无数奇思妙想，使得他将这条道路走的更为宽广……只是……他虽然有野心想要一统海外，只是眼下看上去显然是有些识人不明啊……”

　　“识人不明？”

　　藏真上人目光很快落到了翎月身上：“这个小丫头？”

　　“应该是他收服的一个下属，我猜测她身上应该有混沌誓约，可惜我的鉴定术等阶不高，看不出来，不过，这位下属么……可是很不安生。”

　　烛照上人这微笑的模样，顿时让对他寄予厚望以期能摆脱身上混沌誓约的翎月心中变得一片冰凉，整个人呆愕当场。

　　“哦，我看看……还真是混沌誓约，都十阶混沌之子了，怎么都应该立混沌契约才是，不过混沌契约获得不易，也无可奈何，他这个下属基础打得很可以，而且修为就东荒来说也算得上一号人物了，你刚才的意思是，他这个下属心思思动？”

　　“不知他从哪里得来的消息，以为我是青墟的敌人，特意找上门来想要借我之手将其斩杀。”

　　“敌人？”

　　藏真上人一听，顿时乐了，笑眯眯的转向翎月：“年轻人，想法很新奇嘛，有没有兴趣和我说说你究竟是怎么推断出来的？并且将自己的所有希望寄托在一个陌生人身上？”

　　“天穹的名号很有迷惑性，再则，估计她是看到青墟的进步速度太快，病急乱投医吧。”

　　烛照上人说着微微摇了摇头。

　　“你打算怎么处置她？”

　　烛照上人看了藏真上人一眼，实际上他还想仔细观察一下青墟，可是现在……

　　藏真上人一来，他不想将此事闹得天下皆知的话，必须得离开了。

　　“我心中有了计较，目前我的心思集中在参悟镇界棋盘上，倒是无法出面彻底处理此事，但这青墟，我虽对他有了一些了解，可经过你们这么一闹，恐怕接下来再想看出他真正的言行举止就有些难了。”

　　“哈哈，从这一点不是可以看出这小子对拜入你门下成为你的弟子很上心嘛？”

　　烛照上人摇了摇头：“话是如此，但是他的功利性确实有些强了，我在想，如果我真将他收为弟子，有朝一日遭了大难，修为尽失，没有天穹第一高手的名号，没有神圣境修为，他是否仍然会认我这个师傅。”

　　“这小子我个人觉得还是挺重情义的，不久前我不是猎杀了一尊圣兽凤凰么？那小子就上门寻我要买一些凤凰精血，我还以为他是买给自己使用有些不乐意，后来稍微一了解才明白，他这些凤凰精血却是为他一个叫青瑜的亲人所购买，原因就是那个叫青瑜的小丫头在他微末之际给予了他良多帮助……至于你说的功利性，那就太过矫情了，天下众生又何尝不是如此？即便烛照你，若是有一位神圣境之上的巨头级人物愿意收你为弟子，指点你未来的修炼道路，你是否会想方设法加入他门下？”

　　被藏真上人这么一说，烛照上人不禁哑然：“是我多心了。”

　　天穹两大巨头的对话却是让一旁听着的翎月浑身冰凉。

　　天穹第一高手？

　　神圣境！？

　　身为当初曙光领袖的她，自然明白天穹是何等庞然大物。

　　而眼前的这位老者，居然是天穹的第一高手，一尊超脱于圣者境之上的无敌存在！？

　　偏偏按照他们两个的对话……

　　是想将青墟收为弟子！？

　　一时间，原本还想借助天穹这尊大人物将青墟扳倒的翎月直感觉大脑一阵晕眩。

　　“藏真！”

　　这个时候，烛照上人突然有些慎重的看了藏真上人一眼：“你老实回答我，你是不是也动了收徒的心思？”

　　“我？怎么可能！这小子天赋虽然不错，可还不被我看在眼里！”

　　藏真上人毫不犹豫的否认。

　　但……

　　烛照上人目光在藏真上人身上看了片刻，却是道：“藏真，我们认识已经有上千年了，你的为人我十分清楚，若非你动了心思，何以会对一个天穹成员之事如此上心，藏真，我看重青墟，是觉得他在我烛龙血脉的另一条修行道路上有所天赋，从而让我有些心动，实际上除了这一点以外，他本人的天赋相较于我其他弟子来，未必称得上出众，无论是幽兰还是残剑，哪一个的天赋不都在他之上？最终即便我将他收入门墙，也只是让他走我那条不曾走完的道路，他的未来会有什么成就谁也不知道！”

　　“你是打算让他走你那条放弃了的道路！？”

　　藏真上人心中一惊。

　　“不错，那条路，通往未知的方向，我可能会成就他，使得他将来比我更为出色，但也有可能会毁了他，使他一辈子都无法修成神通，踏入天荒真正的强者之林。”

　　“这……”

　　“因此藏真，如果你真的有心将他收为弟子加以教导，那么，当他师傅的人，就应该是你……”

　　“不不不！”

　　藏真上人连忙摇头：“我已经立下誓言，从今往后不再招收弟子。”

　　说到这，他似乎想到了当年的痛苦往事：“我的性格，压根就不是教导弟子的料，当年收下的弟子，死的死，叛师的叛师，逃离的逃离……”

　　烛照上人和藏真上人相识已久，自然知道发生在藏真上人身上的一系列悲剧，当下叹息了一声：“过去的事情已经过去，我们活着的人终究要向前看，若你能收下一位新的弟子，说不定就能……”

　　烛照上人话没有说完，藏真上人已经连忙摇了摇头：“我明白我自己的性格，再好的苗子到了我手上都会被我毁去，相反，烛照，只有跟在你门下，那些天赋横溢之辈才能展露锋芒，这一点已经从幽兰、残剑他们身上得到了证实，更何况，青墟和你一样都是觉醒的烛龙血脉，你才是最适合他的老师。”

　　“你那是爱之深责之切，可由于方法不对从而引起了反弹效果，相较于你教导弟子来，我未必会有那般用心……”

　　“烛照你不用多说，我不会收他为弟子。”

　　烛照上人看着藏真上人，他感觉的出来，藏真上人似乎真心动了收徒之心，可却由于无法解开心结，却始终倔在这里，不肯退让。

　　他和藏真上人相交千年，自然有心帮助自己这位老朋友走出当年那几位弟子带来的阴影，沉吟了一番，突然道：“藏真，你不愿将他收为弟子是觉得青墟和我一样觉醒的是烛龙血脉，怕教导不好他么？那简单！你出面，将他收为弟子，用心教导他其他方向的修行，而他以后若是有什么有关于烛龙血脉方面的不懂之处，可以随时来问我，我愿当自己弟子一般，悉数解答，这是两全其美之法，你看如何？”


第二百零三章 遗憾

　　“这怎么行，既然我没教导他的能力，却占着这个师傅名号，这算什么？”

　　“就这么说定了！”

　　烛照上人一挥手，将这件事情定了下来。

　　他明白，靠着藏真上人自己想要从这个心结中走出来绝不是一件容易的事，最好的办法就是他这位老朋友助他一臂之力：“青墟修炼的乃是烛日真经，这是烛龙血脉三大修行法之一，并且排在第二，我对这门修炼法颇有了解，一会儿我就将这些东西制成玉符，交给青墟。”

　　说完，他的目光落到了翎月身上：“看在你十阶混沌之子修行不易，我不杀你，接下来一段时间里你就跟在青墟身边，帮我了解他的修行进度吧，若他遇到修炼上的难题，你可让他前来寻我，不过在此之前，交出你的精神烙印。”

　　翎月心中微微一颤。

　　但却并非不甘，反而充满了死里逃生的庆幸和欣喜。

　　“我愿交出我的精神烙印，从今往后以上人的命令马首是瞻。”

　　翎月毕恭毕敬的说着，神色中隐隐带着一丝激动。

　　烛照上人，那是何等人物？

　　天穹第一高手！

　　超脱于圣者境之上的神圣境存在。

　　需知，自从神荒破碎，世上神兽几乎绝迹，能够让神圣境强者修炼的资源亦是此子沦为传说，以至于神圣境的修行变得极其艰难。

　　任何圣者境巅峰的强者想踏入神圣境，要么是机缘强到逆天，得到上古洞府，要么，就是加入一个开启了混沌宝阁的顶尖势力，通过使用道韵自混沌宝阁当中购买晋至神圣境的修炼资源。

　　前路断绝。

　　从这一点便能看出神圣境的艰难。

　　眼下，她翎月一个小小的青冥境修炼者，居然有机会替一尊神圣境的无敌存在办事，并且时不时还能够向这位神圣境强者汇报信息……

　　这对她来说，简直是天大的机缘啊。

　　因此，在交出自己的精神烙印时，她几乎只能用欣喜欲狂来形容。

　　“晚点那块玉符就由你带给青墟吧。”

　　烛照上人道。

　　“这小丫头不是对青墟小子有想法吗？”

　　藏真上人扫了翎月一眼，有些奇怪烛照上人居然会对翎月委以重任。

　　“那是以前，不过我想现在她绝对会忠心耿耿的辅助青墟了。”

　　烛照上人道。

　　翎月一听，连忙举起右手，三指并拢诅咒发誓道：“请两位上人放心，从今往后晚辈必然鞍前马后替青墟公子效力，若再胆敢有半点二心，愿五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　藏真上人扫了翎月一眼，对于这种心怀背叛之念的人颇为不喜，但烛照上人怎么说了，他却是也不好反驳。

　　“你有所不知，我稍稍了解了一下青墟的处境，他现在虽在这片海域称霸，可实际上却危机四伏，眼前这个小丫头有心害他，但对青墟来说倒也称得上一方助力，现在杀了，倒是折损了青墟的势力。”

　　烛照上人传音道。

　　藏真上人听了，微微皱了皱眉头：“我听这小子说过，他现在的处境确实称不上稳妥，不过，你都有心打算将他收为弟子了，不将他带往天荒？”

　　“不是我将他收为弟子，是你，因此要不要将他带往天荒，得看你才是。”

　　烛照上人笑着道。

　　“这怎么能行！烛照，明明是你先说要收他为弟子的，并且你的烛龙血脉也能够更好的教导于他，我怎么能够撬你的墙脚，不行！绝对不行！还是由你将他带到天荒去！”

　　“我心意已决，不会再改变！就如同我刚才说的，我会将我烛龙血脉修炼的经验、心得，乃至法门全部传授给他，但其他方面的指导完全依赖于你，因此你是否将他带往天荒还是将他留在这里，全看你自己的决定了。”

　　烛照上人说着不等藏真上人回话，对着翎月说了一句：“跟我来。”

　　而后直接朝着自己的房间内部而去。

　　“烛照，烛照老头，你……”

　　藏真上人看到烛照上人居然直接转身离去，顿时急的直跺脚：“我藏真岂是这种夺人所好之人！？总而言之，青墟是你的弟子而不是我，到底把不把他带到天荒去随便你！我走了，不和你啰嗦了！”

　　说完，他的化身竟是直接消散，形成一股能量飓风在院落当中浩荡而去，将院子中一些花花草草吹的东倒西歪。

　　跟着烛照上人回到房中的翎月看了一眼院落外，小心翼翼的说了一句：“大人，藏真大人的化身已经回去了。”

　　“他一尊普通化身在不在这里又能有什么影响？我对他十分了解，等过个一两年，他看我真的不将青墟带回天荒时，自然而然会有所动作。”

　　烛照上人微微一笑，脸上并没有半分急切之色。

　　片刻，他已经将一块玉符拿了出来，递给翎月：“上面有我修炼到长生六境时的所有经验、心得，以及修炼时的一些小技巧，还有一张我罗列出来的辅助资源清单，由于只是长生境，这些资源他可以自己收集，也可以用道韵兑换，随他意愿。”

　　“是。”

　　翎月恭敬的将玉符接了过来。

　　“等等。”

　　不过就在翎月接过玉符时，烛照上人仿佛想到了什么，重新将玉符拿了过来，下一刻，他虚手一指，一道夹杂着强大灵性波动的真气直接注入到了玉符当中。

　　而随着这股真气的注入，烛照上人这尊强大到足以比肩青冥境强者的化身气息迅速衰退，不多时，竟已衰退到了凡人程度。

　　要知道，烛照上人本身乃是神圣境的无敌人物，他一尊化身虽然才青冥境，可对于真气、能量的运用理解，不知甩出寻常青冥境强者几千万里，靠着这尊化身之力，别说压制显圣境强者了，就算站在东荒之巅的圣者境存在也休想在他面前占得半分便宜。

　　眼下他将自身的力量全部注入到这张玉符当中，关键时刻激活，几乎就等同于一尊圣者境级别的战力。

　　“拿给青墟吧，算是我给他的一份见面礼，你是从灰色地带出身，倒也可以稍稍替他阻挡一些来自灰色世界的打击，至于今天发生的事，我不希望外传一个字。”

　　翎月心中一颤，连忙信誓旦旦道：“请烛照上人放心，翎月不是多嘴的人，若有一个字外泄，翎月愿提头来见。”

　　她想方设法的获得道韵，最终目的不就是为了能够修有成就么，眼下有烛照上人这么一棵大树可以依靠，她自是不会错过这个千载难逢的机会。

　　“很好。”

　　烛照上人话一说完，离开了房间，而后身躯消散，扩散的飓风将原本已经凌乱的院落弄得更是尘土飞扬。

　　握着这块玉符，翎月深吸了一口气。

　　这一刻她已经明白，从今日起，她的命运就将彻底和青墟绑在一起，一荣俱荣一陨俱陨。

　　若是她能够辅助好青墟，让烛照上人、藏真上人满意，只需稍微提携她一二，她势必会一飞冲天，有望观摩东荒巅峰的风景，可一旦敢有二心，等待她的绝对是万劫不复的下场。

　　“踏踏！”

　　这个时候，一位真气境侍卫带着十几位觉醒境强者迅速的冲入了院落当中，一个个目光如电，不断打量。

　　当看清楚院落当中的翎月后，为首的真气境侍卫微微一怔，连忙行礼：“参见翎月大人。”

　　“嗯？”

　　翎月看了一眼有些凌乱的院落，顿时明白他们是为何而来，当下道了一句：“刚才我心有所悟，不自觉的尝试了一下一门秘法，一时间没有收住手脚，这才会在这个院子里引发动静，不用担心，没什么大事，你们让人将院子收拾一下，我时不时会过来居住。”

　　“是，属下明白。”

　　真气境侍卫恭敬的应诺一声，很快招呼着身后的属下整理院落去了。

　　翎月乃是斩龙岛上赫赫有名的巨头级人物，在日月盟中都属于副盟主之一，身份地位相较于目前如日中天的澹台庭一家人来还要尊崇一分，对于她的命令，这些侍卫自是兢兢业业不敢不从。

　　吩咐好这些侍卫，翎月揣着这块玉符，不敢有半分逗留，甚至来不及和坐镇斩龙岛的云涛、澹台音等人打招呼，已经以最快的速度御剑而起，朝着少阳海市赶去。

　　两天时间不到，翎月已然出现在了青墟的院落当中。

　　“公子，属下打听到了那位大人的下落了，可就在属下打听到那位大人的下落打算确认其身份时，那位大人却是主动找上属下，并将此物交给了属下。”

　　翎月说话间，双手将玉符捧上交给了青墟。

　　“那位大人呢！？”

　　青墟连忙站起来追问。

　　“那位大人已经离去。”

　　“离开了……”

　　这个结果让青墟隐隐有些失望。

　　三个月的耽搁……

　　考察失败了么？

　　青墟情绪微微低沉，看了翎月一眼，他能依稀察觉到翎月对自己的态度有些细微的变化。

　　先前的她对自己的尊敬是忌惮于混沌誓约，而眼下……

　　似乎变得真心实意了？

　　只是此时的他并没有心思细想，伸手将玉符接过，精神一扫，很快将玉符当中的内容看在眼里。

　　看完里面记载的信息，青墟虽然有些失望，但还是如获珍宝般将玉符收了起来。

　　没有拜入烛照上人门下，尽管得不到烛照上人给予的资源支持，亦无法前往天荒大陆，但至少烛日真经的修行经验、技巧、法门，都有了，在长生六境前，他不用再太过担心烛日真经的修行。


第二百零四章 炼药

　　“将希望完全寄托于他人身上……”

　　青墟将手中的玉符放下，回想自己这段时间里的所作所为，不禁哑然失笑。

　　什么时候，他也开始如此天真了。

　　人，真正能够依靠的，唯有自己。

　　自强，方能不息。

　　想到这，青墟看了一眼手中的玉符。

　　烛照上人愿将这一方玉符传给他，他心里已经十分感激，至于再多的东西，他不妄奢求。

　　看了一眼烛龙血脉辅助修炼的材料清单，他直接对着外面叫了一声：“来人！”

　　很快，门被推开，可进入大门的却并非他人，而是翎月。

　　“公子有何吩咐？”

　　翎月恭敬一礼道。

　　“是你？这种听候命令之事用不着你来做吧？”

　　青墟有些意外。

　　“目前日月盟的事情已经处理的差不多了，尽管正在不断朝外扩展，但却并未遇到什么强大的阻力，还用不着我亲自出门，索性无事，我就干脆来到了公子的院落，在偏房住了下来，看看公子最近是否有什么吩咐？”

　　青墟看着翎月眼中的尊敬之色，再联想到手中这块属于烛照上人但却由她送过来的玉符，隐隐明白了什么，当下不再纠结这个问题：“那好，我需要收集一些材料，正好，你是日月盟副盟主，这件事情就交给你去办了，越快收集起来越好。”

　　“替公子效力是我的荣幸。”

　　翎月上前，恭敬的将材料清单递交了过来。

　　烛照上人给予青墟的材料清单上共罗列出了上中下三种辅助修炼药材，最好的一种九成材料都需要道韵兑换，一份的价格在三十道韵上下，而且想要收集都需花费一些时间。

　　第二种，材料虽然珍贵，价格更是昂贵到不逊色于一柄六阶神兵，但却能够收集起来，唯一的问题在于，它需要有一位顶尖的炼药大师方能将这份药材炼制而成，并且这份辅助修炼药物，只能用上一个月，消耗极大。

　　至于第三种……

　　则是最基础的一种，算不上珍贵，效果也称不上显著，充其量让他的修炼速度提升一倍罢了，唯一的优势就是材料收集比较容易。

　　当然，所谓的比较容易是建立在他是日月盟盟主的前提下，若是换成先前的琉璃岛、斩龙岛，想要将这些材料收集起来，至少得几年甚至更久。

　　“这份材料清单里有几件十分珍贵，凭借海外渠道恐怕无法获得，不过，你可以拿这柄残破的七阶神剑去和青莲剑宗的副宗主温回进行交换，我会和温回打招呼，这柄七阶神剑尽管损毁严重，但本身还保存着相当于五阶上品神剑的威能，若是能够稍微修复，将又是一柄六阶神剑，相信温回他不会拒绝。”

　　“属性明白。”

　　翎月知道青墟和温回间有过交易，对于他说的话倒不意外。

　　“给你一个月时间，去吧。”

　　“是！”

　　翎月很快退了下去。

　　待得翎月离开后，青墟才继续将精力集中到真气化虚法上。

　　紫宵真人曾和他说过，他的修为尽管增长较快，可对自身真气的掌握程度却不值一哂，需多多加强练习，此外，藏真上人亦是特意和他提及过此事，让他巩固根基步步为营。

　　这两位皆是圣者境中的无敌人物，他们说的话自然有其道理所在。

　　尽管眼下修行真气化虚法对修为没有什么显著性增长，但青墟仍是兢兢业业的修行起来，仗着已经提升到六阶的恢复特性以及五阶的悟性，真气化虚法的修炼进度在他手上几乎是一日千里。

　　……

　　一个月时间很快过去。

　　这一天，青墟站在离少阳海市八十来公里的一座海岛的山峰上。

　　这座海岛是原本少阳海市之主天刹王左啸私人所有，上面更是修建了行宫，专门供他闭关修炼之用，在岛屿四周更有数百精锐侍卫驻扎，不会有任何人前来打扰。

　　不过眼下青墟成为了日月盟盟主，整个海岛自是归了青墟所有。

　　山峰之巅的空地，青墟深吸一口气，将浑身上下的真气再度消耗一空，不过，当他的真气完全消耗再度恢复时，却不再是神气合一境，而是直接跌落到了炼罡之境。

　　随着他行走坐卧，甚至时不时祭出罡气，无一例外和罡气境强者一模一样，任何人都看不出他罡气当中蕴含的那种属于神气合一境特有的灵动。

　　片刻，他那罡气境的修为不断提升，一口气攀升到了神气合一境后期，而到了神气合一境后期后他身上的气息居然仍然不曾停止增长，竟是跨入了神气合一境巅峰的大门，而后他猛然一击击出，一股狂暴热浪自他身上蓬勃爆发，化作一尊炽烈的金乌虚影，金乌虚影显现，仿佛活着的生灵一般围绕着他不断飞行、鸣叫，持续了十几个呼吸后，才猛然腾空，爆炸开来，浩荡恐怖的洪流源源不断朝着四面八方扩散而去，其中蕴含的威能足以让任何一位青冥境巅峰强者为之色变。

　　“呼呼呼！”

　　祭出那相当于神气合一境巅峰层次的一击后，青墟微微喘息着。

　　“真气化虚法终于入门了，入门的真气化虚法，可控制着自身真气气息，隐藏自己一个境界的修为，同时，亦可精准的控制自身的真气，爆发出超出自己一个小境界的攻击……不过……这样的攻击，消耗太大……神气合一巅峰一击的消耗是神气合一境后期的十倍……”

　　青墟感受着体内空荡了一截的真气，最终摇了摇头。

　　鸡肋！

　　除非他有着极短时间里将对手击败的把握，否则，这种能力，当真鸡肋至极，对方只需要稍微避让一番，不和他纠缠，就能够将他轻易耗死。

　　“公子神威！”

　　青墟感慨着真气化虚法鸡肋时，一个声音自天际尽头传了过来。

　　紧接着便见翎月御剑而行，很快落到了岛屿上：“恭喜公子，修为大进。”

　　“离修为大进还远着呢。”

　　青墟说着目光落到了翎月身上：“东西收集齐了么？”

　　“已经收集妥当。”

　　“好。”

　　青墟说着，直接朝着宫殿所在方向而去。

　　在宫殿一侧，存在着一座偏殿，那座偏殿目前已经被青墟改成了炼丹房，只不过，这个炼丹房不论是丹炉、燃料、布局等等，都十分普通，恐怕一位四阶炼丹师都只能凑合着用，更别说往上的五阶、六阶，乃至于七阶炼丹师了。

　　“公子，我仔细的看了一下这份材料清单，里面可是包括很多七阶药材，公子是想要炼制六阶上品药物么？可是我们日月盟并没有六阶炼丹师，别说是六阶炼丹师了，就连五阶的都没有……”

　　翎月有些不解道。

　　青墟看了翎月一眼：“身为混沌之子，你莫非不知道，混沌等阶十五阶时有个能力叫神佑术么。”

　　“神佑术？”

　　翎月微微一怔，紧接着豁然瞪大了眼睛。

　　“神佑术！？公子你居然是……”

　　“这个消息相信你不会传出去吧。”

　　翎月心中一震，连忙信誓旦旦道：“请公子放心，属下绝不会将此时外泄半个字，若有违背，天诛地灭。”

　　“嗯。”

　　青墟已经猜到翎月显然被烛照上人告诫了一番，这才会在短短一个月时间里态度发生三百六十度大转变，因此一些相对比较秘密的事也不再向其隐瞒。

　　况且，这些材料都是他让翎月前去收集的，等他将药物练出来后翎月自己猜也能猜到。

　　青墟上前，直接启动丹炉，按照炼药药方，将这段时间里翎月收集起来的材料一一投了进去。

　　没有控火，没有顺序，没有药理，就这么简单暴力。

　　一股脑将所有药材全部放入炼丹炉，青墟直接将神佑术启动，一股神秘能量顿时注入丹炉，自主性的调理起这些药物药理来，同时更改着自身的能量特性，中和着这些药物的药性，不到三个小时，一份仿佛金色琥珀般的药物已经跃然于眼前。

　　“神佑术！果然是神佑术……”

　　翎月深吸了一口气。

　　身为混沌之子的她十分明白高阶混沌之子的可怕。

　　每一种特性，都能够让混沌之子的修为暴涨。

　　不说其他，单单说最基础的悟性、恢复等等，这些特性已然足以将一位庸才变成一位天才，从而引得十大圣宗级别的宗门重视。

　　这也是混沌之子被不断猎杀，混沌法诀价值居高不下的原因。

　　一位十五阶的混沌之子……

　　其潜力几乎无法用言语来衡量。

　　这一下翎月才真正明白，为何青墟能够一次次的将她压在身下。

　　念一至此，她原本只是因烛照上人才对青墟尊敬有加的心态顿时发生了变化……

　　替一位十五阶的混沌之子效力……

　　或许……

　　这未必是一件坏事。

　　“成了。”

　　青墟并未理会翎月的心绪变化，看着这一份花费不下于三件六阶神兵价值才炼制出来的药物，他也是如释重负的松了一口气：“希望这份辅助修行的药物能够让我接下来将烛日真经的修行进度提升上来。”

　　“这份药物就品阶已经相当于七阶，必然能让公子修为大进。”

　　翎月恭敬地说道。

　　青墟点了点头：“我接下来要闭关几个月，没有什么重要的事不要打扰我！”

　　“是。”


第二百零五章 威胁

　　这一次闭关花费的时间比青墟想象中要久的多。

　　他本以为有两三个月时间，就足以将这份药物炼化，让烛日真经的修炼进度追上大日金乌诀了，但是……

　　他显然有些高看了这份药物的效果。

　　或者说……

　　小看了，烛龙血脉的修炼艰难。

　　六个月！

　　整整半年的时间，将这份药物的药力吸收得一丝不剩后，他才堪堪将烛日真经的修炼进度勉强推升到了第四重大成和大日金乌诀相同的程度。

　　这还是因为他得到了烛照上人传承，修行起烛日真经来根本没有遇到任何难题的缘故。

　　这种速度相较于在大日核心上修炼大日金乌诀来，慢了何止一丁半点？

　　尤其是……

　　同样四重大成的烛日真经，在综合增幅上相较于大日金乌诀来，显然逊色了一筹。

　　看着那增长的极其缓慢的属性增幅，他甚至都要怀疑，这烛龙，是不是诸多神兽中除了麒麟等瑞祥之兽外最弱的一个了……

　　“时间，已经过去快四年了……”

　　青墟站在岛屿行宫的广场上，瞭望着前方一望无垠的大海，眼中隐隐闪过一丝痛苦。

　　近四年。

　　他才修炼到神气合一境。

　　而想要到当年东乾那等粉碎真空的境界，还有圣者境这个大境界拦截在他面前，哪怕他再天赋横溢，也不可能在接下来六年多时间里将这个大境界跨越。

　　照这个趋势下去，或许当他真正回到地球时，已是百年过后，那个时候……

　　那些相熟的人……

　　他的父母，他的亲朋好友，还有等待着他的那位可人儿……

　　他们早已化为黄土，随风飘逝。

　　青墟分出精神扫了一眼自己的混沌等阶。

　　二十四阶！

　　相较于半年前的二十二阶，他的混沌等阶提升了两个等阶，这两个等阶，他将个人空间从三阶提升到了五阶，为二十五阶到来以化身术收集道韵做着准备。

　　但……

　　这些对于他修炼到粉碎真空，寻得古神钧的洞府没有任何用处。

　　良久，青墟才叹息着重新振作精神。

　　“十年里修成粉碎真空已成奢望，接下来，只能将希望寄托在混沌等阶三十阶时诞生的传送术了，这门传送术号称可以让人传送到任何一个曾到过的地方……那么，就有希望让我直接传送回去……”

　　唯一的问题，就是传送术描述中那个“一界”的范围问题。

　　一界！？

　　一界的概念到底是什么？

　　一个世界还是一颗星辰？

　　这些……

　　青墟只有自己到了混沌等阶三十阶后才能真正找到答案。

　　“盟主，盟主！”

　　就在此时，翎月、左啸二人同时到来，神色匆匆：“盟主，血蛟王派遣使者过来，要见盟主你。”

　　“血蛟王？”

　　青墟微微一怔：“血蛟王过来干什么？”

　　“这半年里我们日月盟势如破竹，发展规模如日中天，往内陆方向，先是攻破天魔教，雄踞莫谷大海峡，往外海，亦是层层递进，先是拿下摩诃教，紧接着再度击破海螺岛，此外横向方面我们斩龙岛取得的成效亦是十分显著，目前已经横向扩展了三万公里，在整个海外诸多势力中，我们日月盟已经称得上彻头彻尾的庞然大物，隐隐已经威胁到了血蛟王所统辖的势力，血蛟王眼下派遣使者来，声称想要将我们日月盟纳入血蛟王的统治当中，并且还出言威胁……”

　　“出言威胁，怎么个威胁法？”

　　“血蛟王的使者扬言，若是我们日月盟不愿意投靠血蛟王，血蛟王将亲自出手带领强者来犯，击破我们日月盟，将……将几位盟主擒拿……贬为奴隶……”

　　“亲自出手……”

　　青墟脸上并没有什么惊慌之色。

　　以血蛟王和镇海王两人的实力和影响力，如果他们愿意加入某个圣宗当中，必然能够获得高级待遇，可他们两个宁可在靠近外海的区域坚持仍然不愿向十大圣宗屈服，显然同样是野心勃勃，存了一统海外的心思，因此在他迈出开始统一海外势力的步伐时，已经做好了和这两位霸主级人物对上的心理准备。

　　“盟主，我们接下来该怎么办？”

　　“既然血蛟王已经打算和我们撕破脸面正式和日月盟宣战了，还有什么需要考虑的么？将他的使者打出去便是！血蛟王，要来，尽管来。”

　　“盟主……那可是血蛟王啊！？据说十年前他已经从青冥境中期突破到了青冥境后期，再加上他高阶混沌之子的身份……寻常显圣境强者若不显化出战体都不见得是他的对手……一旦我们拿下了他的使者，将他彻底得罪，恐怕接下来他们绝不会善罢甘休，一旦血蛟王亲至，我们日月盟上下将无人是其对手。”

　　左啸有些焦急道。

　　血蛟王、镇海王两大强者乃是海外最可怕的巨头级人物，哪怕当年强如十大圣宗级的存在，虽是击破了他们两人建立了起来的势力，将他们驱逐到了靠近外海一带，可却不曾将他们二人真正杀死，由此可见这两人的强大。

　　左啸虽然在神龙榜上赫赫有名，可提及这两人，仍有一种发自内心的畏惧。

　　“血蛟王的势力早已被击破，这些年里只是在靠近外海的区域艰难求存，苟延残喘，或许他本人强大至极，但论及势力，无法和已经降服了天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母的我们日月盟相比肩，至于血蛟王本身……他的强大建立在神圣术的基础上，没有了神圣术，他本人也不过一个普通青冥境后期修炼者罢了。”

　　青墟的目光转向翎月：“如果让你和血蛟王交战，你能否拖过他神圣术的时间？”

　　翎月仔细一衡量，当下咬牙道：“我愿全力以赴。”

　　“那就可以了。”

　　青墟平静地说道：“如果血蛟王真的大举来袭，我和翎月二人负责解决血蛟王，其他人，负责对付血蛟王带来的诸多强者，目前日月盟招揽了如此多的神气合一境、青冥境强者在，我不信连血蛟王手下那些在十大圣宗打击下伤亡惨重的修炼者都无法战胜。”

　　“这……”

　　左啸尽管觉得青墟能够降服得了翎月这等人物本身必然不会简单，可终究没有真正见到过青墟出手，不知这位盟主的具体实力，听得他这么说，一时间只得将目光落到了翎月身上。

　　“公子既然下定决心，那么就按照公子说的话去做便是，一个落魄到流亡外海的血蛟王，还翻不了天。”

　　翎月瞪了左啸一眼，沉声道。

　　“可是，如果我们真要和血蛟王开战的话，怕是会引起人心惶惶，毕竟血蛟王乃是我们海外成名多年的霸主，不少人一入海外，就是在血蛟王的威名笼罩下成长起来……”

　　“这是你们需要考虑的问题。”

　　青墟道。

　　“公子，我会亲自去处理此事，任何人若是胆敢在这个时候背叛日月盟，我们都会让他们付出应有的代价。”

　　翎月行礼道。

　　青墟点了点头：“去吧，还有，我让你们收集载道之物的事你办的怎么样了。”

　　“消息已经传达下去了，目前倒是收集到了一些，有三件载道之物，蕴含五点道韵……”

　　“只有三件？”

　　青墟皱了皱眉头，现在日月盟的势力也不小了，半年下来居然只得到了五点道韵……

　　需知，到了神气合一这个境界层面，修炼者们多多少少知道载道之物的价值，一旦发现，都会视若珍宝的收藏起来，眼下他发出指令要收集载道之物，第一次的话按理说应该能够收集到不少才是……

　　片刻后，青墟沉吟了一番，道：“将我的命令传达下去，任何一位修炼者，都可以持蕴含道韵的载道之物来我这里进行兑换，一道韵，可兑换一件五阶下品神兵或者等价物品，只要他们手上的道韵足够，五阶上品、六阶神兵，我都可以兑换给他们。”

　　“五阶神兵！？”

　　翎月心中一惊，连忙道：“公子，即便在我们东荒暗中的一些交易，一道韵价值也兑换不了一件五阶神兵，如果公子觉得载道之物收集效率慢了，或者认为有人身上暗藏了载道之物，我愿代公子一座座岛屿搜寻过去，将他们收藏的载道之物全部找出来。”

　　“世界这么大，你一一找过去需要多少时间？况且，一旦他们有心隐藏了，你想要将那些载道之物找出来无疑会更为困难，因此，还是让他们自愿拿出来交换才好。”

　　青墟说着，挥了挥手：“好了，我心意已决，就这么决定了。”

　　他有化身术后，第一个打算前往的地方就是天荒，只需要去一趟天荒，采购大量五阶神兵过来，再转手售卖，马上就是上百倍，乃至于数百倍的利润，因此这个价格只要能够收到足够的载道之物，他并不介意付出一些神兵利器。

　　翎月听得青墟语气中的不容置疑，只得曲线救国道：“公子，目前我们日月盟并没有对抗十大圣宗的能力，如果让十大圣宗的修炼者得知我们在大肆收集载道之物，恐怕没等我们彻底成长起来，他们的打击就会先行降临，到时候……”

　　“你说的确实是个问题……”

　　青墟听了，微微沉吟一番：“那此事就暂时在我们日月盟内部进行吧，消息尽可能的隐瞒下来，只需再等个三五年，我自有办法解决此事。”

　　“是，寻常道韵往往只能兑换一件四阶上品，乃至四阶中品的神兵，眼下公子愿出价一件五阶下品神兵……我会将此事当作我们日月盟的一项福利吩咐下去，相信那些真有收藏的长老、岛主们必会争相兑换。”


第二百零六章 路过

　　外海。

　　一位身材壮硕，穿着一件血红色鳞甲的男子正站在一处临海的广场上，居高临下的盯着前方那片一望无垠的大海海面，眼中带着残酷之色，殷红色的披风被猎猎的海风吹荡着不断飘扬，将他身体四周的虚空渲染的一片血色。

　　任何一位久居海外的修炼者看到这位红色鳞甲男子，都能够第一时间辨认出来，这一位，就是当年险些统一海外势力的霸主级人物，已然修炼至青冥境后期的顶尖存在，高阶混沌之子血蛟王。

　　“他真的是怎么说的？”

　　血蛟王眼中闪烁着寒光，身上更是杀气森森。

　　“属下不敢有半分隐瞒，那日月盟盟主，当真是完全不将大王您放在眼里啊，甚至大言不惭，声称大王想要开战，尽管打过来便是，他们小小的日月盟将不惧半分……”

　　血蛟王身后，一位有着神气合一境的老者战战兢兢的跪在地面，神色中充满着愤怒之色。

　　“不惧半分！？”

　　血蛟王眼中寒意更甚：“看样子，我血蛟王在外海一带待得太久了，以至于那些久居太平之地的海外修士已经忘记了我血蛟王的恐怖！”

　　“大王，日月盟上下狂妄自大，目中无人，胆敢挑衅大王您的威严，简直是十恶不赦，肯定大王移驾发兵，进军内海，踏破日月盟，让日月盟那些屑小之徒明白，谁才是这片海洋真正的霸主！”

　　“算算时间，倒也差不多了，我们离开内海已经太久，是时候让内海重新响起我血蛟王的威名了，此战，就从这个日月盟开始吧……”

　　血蛟王淡淡的说着。

　　可这平淡的语气背后，无疑是宣告着一场腥风血雨即将爆发。

　　“大王圣明！大王一至，必教那整个日月盟上下血流成河！”

　　跪在血蛟王身后的老者联想到自己在日月盟遭受的侮辱马上就能够血债血偿，整个人都禁不住的兴奋了起来。

　　“嗯！去准备召集……”

　　血蛟王淡淡的应诺着，正要下令召集手下，可他的话尚未说完，却仿佛察觉到了什么，眼瞳猛然一缩。

　　那位老者等了片刻，没有等到大王真正的命令，本身还感觉有些奇怪，就在他打算抬头询问时，一阵轻微的轰鸣声却是渐渐传来，直让这座建立在海洋当中的偌大岛屿都在微微颤抖。

　　“这……”

　　当老者壮着胆子抬起头朝着声音传来的方向望去时，豁然间瞪大了眼睛，死死的盯着天际尽头的海面！

　　在那里，一层白线，正携带着恐怖至极的滚滚威压，浩荡而来，其声势之剧，几乎席卷了方圆上千公里的所有海域。

　　“这……这是……”

　　“快！快！快传令下去，收拾所有东西，撤退！撤退！”

　　血蛟王充满惊怒的声音猛然响了起来，席卷整个岛屿。

　　与此同时，岛屿上方亦是拉响了海啸来袭的警报，岛屿上下所有人纷纷动了起来，急速撤离，无数的珍贵物资被纷纷搬上了停靠在岛屿空港上的战舰，一时间，整个岛屿上下乱作一团。

　　在岛屿上下所有人惊恐不已之际，天际今天那一层白线已经迅速靠近。

　　这层白线在天际尽头时还看不出什么恐怖变化，可随着它不断靠近，整个岛屿上所有人全部惊恐的发现，这分明是一层高度数千米的恐怖海啸，海啸席卷，不知道包裹了多少海水，恐怖磅礴的巨力浩浩荡荡，离这片海岛不远处的几座岛屿仿佛一叶轻舟，轻而易举的被海啸碾成粉碎。

　　“海啸！海啸，怎么会有如此巨大的海啸！？”

　　此时，血蛟王身后已经聚集了十几道身影，这些人每一个至少都有着神气合一境的修为，被血蛟王视为左臂右膀的三人，则是无一例外达到了青冥之境。

　　“这不是寻常的海啸！而是……”

　　血蛟王瞪大着眼睛，盯着那片海啸最中心的位置，那里，有一尊犹如磨盘般的庞然大物，直径上百米，驭海而来，在这浩荡的海洋当中，卷动着无边凶煞。

　　“玄武！圣兽玄武！”

　　“玄武！？六神圣之一的圣兽玄武！？”

　　血蛟王身后的几大强者听得血蛟王所言，忍不住一阵惊惶。

　　“即便是作为六神圣之一的玄武，恐怕也无法在海域当中掀起如此巨大的海啸，如果我没有看错，这片海啸的波及范围，恐怕达到上千公里，上千公里的海啸，数千米高的巨浪席卷而来，这股天地伟力，哪怕我们这些青冥境强者遇到了，也唯有退避三舍一途……”

　　“寻常玄武自然无法掀起这种恐怖的海啸，但圣者境的玄武呢？圣者境二重的玄武呢？不！这头玄武显然已经变得更为可怕了，掀起如此巨大的声势，它极有可能成长到了圣者境第三重，也就是九阶圣兽的层次……”

　　血蛟王语气微微颤栗着，眼中更是带着一丝恐惧。

　　“九阶圣兽！？”

　　这一数值，直听得血蛟王身后的诸多神气合一境、青冥境强者大脑一懵。

　　九阶圣兽，那可是相当于人类圣者境第三重的九阶圣兽啊！

　　这种圣兽一旦上岸，哪怕踏破圣宗，都绝非虚妄。

　　“一头九阶圣兽它不居住在外海称王称霸，朝着我们内陆而来干什么？这等存在，哪怕外海当中，都属于顶尖的那一层次了吧。”

　　“大王，您说这头玄武原本只有只是八阶……难道是……”

　　倒是一位一直跟在血蛟王身后的青冥境强者仿佛想到了什么，脸色顿时一变。

　　“天鹏，你说的不错，如果猜的不错，就是那一头玄武！”

　　“那头玄武……”

　　被称为天鹏的青冥境强者脸色微微一变：“如果我没有记错，那头玄武，应该就是居住在外海靠近少阳海市的那片范围吧。”

　　“就是那片海域……”

　　血蛟王说着，脸上露出一丝冷笑：“目前少阳海市已经改名为日月盟，而日月盟已然将那片海域全部霸占，甚至出手诱杀了不小五阶的小型霸主，我倒想知道，当这头玄武圣兽携带着滔滔巨浪卷向日月盟时，日月盟的人当如何自处！”

　　“日月盟胆敢得罪大王，这是上天要将他们诛灭。”

　　马上有神气合一境的长老跟着拍起了马屁。

　　血蛟王点了点头，紧接着眼中露出一丝痛惜之色：“恐怕着一股海啸席卷过后，我们好不容易建立起来的基业，都会被毁了……”

　　“海域，本身就是海兽的天下，靠近外海的这片海域……更是如此……”

　　血蛟王身后的一位青冥境强者有些悲哀。

　　尽管他已经修炼到了青冥境，在东荒都称得上一流人物，可面对靠近外海海域无穷无尽的海洋巨兽，仍然有种发自内心的渺小。

　　“我们的珍贵物品都送上了战舰，哪怕基业被摧毁，花费半年便能重新修建，倒也称不上损失惨重，甚至到时候我们杀向日月盟时，可以让日月盟将我们血河殿重建的资源统统吐出来，将这些损失转嫁到他们身上。”

　　“好了，海啸已至，我们走吧。”

　　血蛟王看着前方越来越近，已然开始遮天蔽日的恐怖海啸，叹息了一声，祭出了一台圣翼金鹏。

　　当下，这些血蛟王手下的精锐一道上了圣翼金鹏，和几十艘战舰同时升空而起，冲上云端。

　　在他们冲上云端不到半个小时，那片恐怖海啸终于以摧枯拉朽之势扑向了这座直径上百公里的偌大岛屿。

　　这座岛屿严格的说已经称得上一方小型大陆，然而在这片恐怖的海啸面前，却没有丝毫阻挡海啸的能力，被轻而易举的碾压而过，无尽的海水淹没岛屿，将岛屿上的一切统统化为湮粉，直接让这座海岛沉入大海。

　　随着海啸没过岛屿，血蛟王等人才将目光落到了海啸中央那尊相对而言不算巨大，可却有着无穷神威的圣兽玄武身上。

　　六神圣之一！

　　水域主宰！

　　这就是圣兽玄武的控水之力。

　　海洋当中，一头圣兽玄武，甚至胆敢和神兽麒麟搏杀，乃至战而胜之。

　　“几十年，好不容易打拼出来的一些家业……全毁了……而毁灭的原因居然不是得罪了一头圣兽，而是……这头圣兽席卷着海啸，自我们的岛屿一侧路过……”

　　天鹏真人看着下方恐怖的海啸，声音中充满着叹息。

　　“海洋……终究是海兽的世界……”

　　另一位青冥境强者也跟着唏嘘。

　　不过，血蛟王带着诸位青冥境强者、神气合一境强者乘坐着圣翼金鹏、战舰，居于虚空观察着下方席卷着滔天海啸的圣兽玄武时，这头玄武似乎亦对这些人类盘踞在它头顶指指点点而感到不满，随着它那巨大的头颅高高仰起，下一刻，虚空中元气汇聚，无尽的乌云顿时滚滚而来，不多时，在他们头顶的虚空当中竟然已经形成了雷云，大有形成暴雨乃至雷暴之势！

　　“不好！快！快离开这片海域……”

　　“操纵天象！这是圣兽玄武的操纵天象之力！”

　　“走！走，离开此地！”

　　血蛟王的圣翼金鹏和几十艘战舰顿时一片大乱，急忙启动着想要朝着远离这头玄武所在的位置逃去，奈何，玄武操纵天象的能力实在太过惊人，不多时，不到十几个呼吸，雷云形成，暴雨倾盆而下，更有狂风吹荡得那些战舰东倒西歪，紧接着，一道道闪电降临，刹那间劈落在那些战舰上，伴随着阵阵轰鸣，一艘艘战舰上燃烧出大量火光，爆炸开来，仿佛一颗颗陨落的流星，朝着海洋坠落而去。

　　可以预见的是，除了偶尔有飞剑的极少数神气合一境长老和能够自主飞行的青冥境强者外，剩下的人在这场海啸中不可能有半分幸免的可能。

　　一时间，圣翼金鹏上的血蛟王一行人欲哭无泪。


第二百零七章 神物

　　海外大变，青墟一无所知。

　　此时的他已经出现在了混沌神殿中的苍穹界。

　　这半年里，青墟不止一次的找过藏真上人，想要从藏真上人手上交易一滴凤凰精血，奈何藏真上人似乎一直外出，他求见几次，都没有见到藏真上人真人，青墟不得耐心的等待下去。

　　“白墟。”

　　就在青墟再度寻藏真上人而不得时，纳兰翡突然将他请到了个人空间中。

　　“有事？”

　　“你现在仍在海外，我听说你在海外弄了一个日月盟，声势不小，目前已经入了混元天宗高层眼界了，你要小心一些，如果真要发展的话，尽量朝着外海方向发展，也好给自己留一条退路。”

　　“哦？混元天宗难道就打算对日月盟下手了？”

　　“那倒不至于，目前日月盟虽然声势不弱，但还没有达到引起混元天宗重视的程度。”

　　青墟听了，点了点头：“少阳海市所在的海域离混元天宗最近，其次就是金乌教，然后是青莲剑宗，只要混元天宗和金乌教暂时不打算对日月盟出手，日月盟就没什么太大的危险。”

　　纳兰翡点了点头：“我没有想到你在海外短短几年里居然能够建立起一片如此巨大的基业。”

　　青墟笑了笑，而后将目光落到纳兰翡身上：“你现在的修为应该到炼罡境巅峰了吧？”

　　“我的罡气在半年前已经修行圆满了，这半年里，我一直在打磨着自身罡气，希望尽快将精神和罡气相容，踏入神气合一境，若是能到神气合一境，就能开辟自己的山峰，招揽势力，然后再凭借我圣阶罡气的底蕴、混沌等阶，将来未必没有希望和圣子截虚以及其他几位副宗主一道竞争混元天宗的宗主宝座。”

　　“哦。”

　　青墟看了纳兰翡一眼，不禁心中一动：“目前我所创立的日月盟最大的威胁，实际上就是十大圣宗了，而十大圣宗中离我们最近的又是混元天宗、金乌教、青莲剑宗三大圣宗，这三大圣宗中青莲剑宗我能够解决，而金乌教目前正在被造化玄门全力打压，自顾不暇，威胁最大的便是排在第二阶梯的混元天宗，混元天宗不止离我们日月盟最近，势力亦是这三大圣宗中最强的一家，若是你真的能够在短时间里突破到神气合一境，成为一峰峰主，将我们日月盟纳入你的势力范围，混元天宗就不能再轻易对我们日月盟出手了，日月盟来自内陆方面的威胁几乎全部解除。”

　　“不错，我也是存了这个心思，不过眼下我修炼受阻，根据我的推算，若无外力相助，要踏入神气合一境至少得三五年的时间来打磨罡气才行，甚至若是半途有所耽搁，时间还会更久，而按照你日月盟的发展速度，混元天宗对你们出手的时间未必会等到三五年后，因此……”

　　纳兰翡看了青墟了一眼，犹豫了片刻，还是说道：“我知道一处地方有一件神物，若能将那件神物取出，得到神物之助，必能让我踏入神气合一之境。”

　　“神物？”

　　纳兰翡点了点头：“这件神物，乃‘北宵’所有，而且，根据我从‘北宵’留下来的遗言以及他遇袭之事推算，他和一行人一道外出挖掘一处上古洞府，在那洞府当中得到了这件神物，极有可能就是因得了这件神物才马上惹上杀身之祸，以至于他连逃走都无法做到。”

　　“竟是‘北宵’所留之物。”

　　青墟心中一惊。

　　北宵，尽管他在天穹当中的身份地位比不上藏真、烛照、苍穹几人，但却同样属于天穹高层之一，并且是一尊修成神通的大能者。

　　什么样的神物居然会为这样一尊巅峰强者引来杀身之祸？

　　“不错，正是此物，不过此神物外存在着一项禁制，这一禁制尽管是‘北宵’临死前匆匆所留，但若要将其击破，也至少得有着圣者境的战力才行……简单的说，攻击等阶至少得达到显圣境强者显化圣体的一击。”

　　“显圣境强者显化圣体的一击……”

　　青墟脑海中联想到了玄阳子当初显化出火贝圣体爆发的攻击，脸上不禁带着一丝凝重：“我倾尽全力爆发的攻击虽然能够达到长生六境的层次，但相较于显化圣体的一击来，却是差了一丝……”

　　“无妨，夏天三个月前已经突破至显圣境了，尽管有些遗憾的并未凝成神品真元，但修成的真元在圣品中却属于佼佼者，将来未必没有希望能够将真元重新修回神品，趁着夏天踏入显圣，我请他帮我制成了一块玉符，这块玉符由苍兰玉为基，再由他这位修成圣品罡气的显圣境强者他倾尽全力制成，里面蕴含的威力不逊色于寻常显圣境初期强者一击，上一次他托专门的商人给我送来了，我想用来撕裂‘北宵’留下来的禁制倒也足够了。”

　　“托人送来……”

　　托人将物品由天荒带至东荒，并非易事，花费不小，不过考虑到夏天似乎正在追求纳兰翡，对于他花费心思之举青墟倒也并未怀疑，微微点了点头：“你的意思是……”

　　“显圣境强者一击动静太大，而‘北宵’留下禁制的地方离金乌教一个分教较近，一旦祭出，巨大的动静必然引来金乌教的人窥视，安全起见，我们二人一道前往，到时候金乌教方面需要你替我拖延一二，希望到时候我们能够通过那件神物兑换到对我们修炼有用的物资。”

　　“可以，我们什么时候出发。”

　　“关键看你了，日月盟盟主卓青墟阁下，你现在可是一个大忙人。”

　　纳兰翡笑着说道。

　　青墟仔细的一回想，目前日月盟中唯一称得上麻烦事的就只有血蛟王了，不过日月盟可不是寻常势力，血蛟王即便真打算和日月盟全面开战也不至于马上杀来，怎么着也得耽搁一两个月，那个时候他应该已经能够自内陆返回了。

　　“我准备一番，晚上就动身。”

　　“那好，禁制所在的地方是火云山，我们就在火云山外的云山镇汇合。”

　　青墟点了点头。

　　商议完毕，青墟也不再浪费时间，直接召来翎月一干人等，将手中的事情吩咐下去。

　　好在，他虽然占据着日月盟盟主的宝座，可实际上在日月盟中并不怎么负责具体事宜，再加上此时翎月对他完全是忠心耿耿，不敢有半分二心，倒让他可以完全对日月盟的事放心下来。

　　由于事情隐秘，这一次青墟并未带澹台庭或者茱萸夫人前往，而是一人乘坐着圣翼龙鹰，全速往内陆而去。

　　他心里也十分好奇，能够被“北宵”称为神物者，究竟有何玄妙？

　　并且，又究竟是一件什么样的神物，会让那位未知的神秘强者冒着得罪整个天穹的后果不惜将北宵击杀，也要将其据为己有。

　　……

　　相较于海外，内陆繁华数倍不止。

　　像海域当中，往往几百里、上千里，乃至于数千里有时候都遇不到一个有人类生存的岛屿，可在内陆，百里之内，必有人烟，这种鼎盛辉煌的现象奠定了东荒人类霸主的地位，纵然是强大至极的灵兽、圣兽，都不得不远遁深山，以免被人类修炼者盯上加以捕杀。

　　不过内陆当中虽然繁华至极，可整体修炼水准比之海外来，却是要低出一个层次。

　　由于承平已久，再加上没有海兽威胁，内陆当中修炼风气并不旺盛，这一点从青墟出生的云荒城、洛林王国就能看出一二。

　　金乌教治下尽管推行的政策相较于混元天宗来要严厉一些，可青墟一眼望来，仍然很少有看到觉醒境以上修炼者，往往那些小型城镇中能有十几个换血境凡人坐镇就称得上名动一方了。

　　这种现象，直到踏入金乌教分教的范围当中才有所改观，修炼者的数量明显增加，只是常年居住于日月盟中的青墟并没有太大感触。

　　毕竟在日月盟中能够接触到他这位盟主的，就没有一个修为会在真气境以下。

　　“青墟，你来了，这才八天，你来的速度比我想象中快了很多。”

　　云山镇一个租下的小院落里，纳兰翡将青墟迎了进来。

　　“机缘巧合得了一件飞行宝物，日夜兼程，这才能迅速的赶到内陆来。”

　　青墟说着，扫了一眼这个院落：“不会引起他人疑心吧？”

　　“那倒不至于，这个院落的主人乃是投靠我的一个商会会长的下属，他不知道我的具体身份。”

　　青墟点了点头：“禁制地点在哪？”

　　“就是火云山！真正的问题在于，禁制地点离那一处金乌教炽云分教只有六十公里地。”

　　“六十公里？”

　　青墟心中微微一惊。

　　按照纳兰翡的说法，为了击破禁制，她得全力祭出那张玉符，发出相当于显圣境强者的一击。

　　而显圣境强者一击轰下，方圆上百公里内都有动静，若是那些感应敏锐的太上长老级人物，三百公里范围都能有所察觉，六十公里，等于百分百会被金乌教的人发现。

　　“我金乌教分教教主就相当于混元天宗的峰主，一位分教教主的实力应该也就神气合一境，以我的能力将他纠缠住绰绰有余，若是他不识好歹的话，我甚至不介意直接荡平这一分教。”

　　青墟道。

　　“不可！”

　　纳兰翡连忙阻拦：“如果寻常的分教教主我也有办法对付，但位教主炽琅不同，他本身乃是一位圣品罡气修炼者，目前修为是神气合一境巅峰，而且，他本人更是金乌教排行第二的太上长老炽骁的孙子，被炽骁寄予厚望当作将来竞争金乌教教主宝座而培养的人物，这一点从他的治下生机勃勃，平均修炼者水准远超其他地方就能看出一二，这一分教中除了他，十几位炼罡境强者外，还有两大神气合一境强者，更为让人无奈的是在暗中，还有一位顶尖强者隐藏负责保护炽琅的安危！这位青冥境强者乃是炽骁的追随者，一身修为深不可测，至少都有青冥之境，这才我需要借你之手阻拦他们的主要原因。”


第二百零八章 变故

　　青冥境！

　　只是青冥境的话，青墟并不畏惧。

　　甚至，就算是长生六境显圣境强者，只要他们不显化出圣体倾力一击，青墟依仗着噬阳珠都敢和他们正面一战。

　　“这一分教的修炼者我来负责解决。”

　　“好！”

　　纳兰翡说道：“你一路劳累，我们休息一晚，明早就出发。”

　　“不用，我乘坐圣翼龙鹰而来，并未花费什么气力，未免夜长梦多，我们还是尽快将那一件神物拿出来再说。”

　　“好，那就依你所言。”

　　纳兰翡说罢，两人直接离开了院落，朝火云山而去。

　　云山镇就在火云山山脚下，二人御剑而行，不过一炷香时间，已然在一片不算茂密的山林位置停了下来。

　　“北宵前辈口中的无上神物该不会就在这片小树林里吧？会不会弄错了？”

　　“就在这里。”

　　纳兰翡说着，直接朝着那片小树林走去。

　　而青墟跟着纳兰翡走向小树林时，不知为何，却总是觉得这片树林没什么稀奇，似乎有一个无形的声音影响着他不要在这个小树林里浪费时间，往其他地方而去。

　　好一会儿，青墟仿佛意识到了什么，猛然惊醒：“这片小树林里……”

　　“看出来了？”

　　纳兰翡微微一笑：“这片小树林就是被那个禁制所笼罩，而这个禁制，除了能够保护这片小树林以外，还有一个最大的作用，那就是影响他人，使得他人不知不觉的将注意力从这个小树林转移。”

　　“当真神奇。”

　　青墟得了纳兰翡的确认，心中仍然不禁赞叹：“即便现在，我朝着小树林走去时仍会觉得这片小树林平平无奇，继续探索下去只是浪费时间，如果不知情的人，恐怕早就远远离开了吧，这些禁制、阵法，果然不能用寻常思维来衡量。”

　　“实际上阵法、禁制之流也不过是对天地力量的一种运用罢了，最简单的一点就是将一根筷子放入水中，你看到的筷子长度和实际长度会产生落差，眼前这个禁制同样如此，只不过一者只是简单的针对视觉，而另一者则能干扰人的思维，误导人的判断。”

　　纳兰翡说完，将一块散发着强烈灵性的符录拿了出来，在这块符录上，青墟能够清晰感觉到里面蕴含的恐怖力量。

　　“这张符录的灵性……比寻常符录的灵性强得多啊。”

　　青墟看着纳兰翡手中的玉符，有些奇怪道。

　　“当然，这张符录是夏天花费大量精血所制，使用材料更是八阶的苍兰玉晶，自然非寻常符录所能比拟，需知，为了购买这块承载效果极佳的苍兰玉晶，我可是花费了一点道韵呢。”

　　青墟听了，微微点头。

　　夏天不过一个初入圣者境的修炼者，他炼制出来的护身符录若是不使用特殊手段，根本不可能有着寻常圣者境强者一击的威能，哪怕使用再珍贵的材料也不例外，眼下这张符录当中灵性极强，估计和夏天使用的制符秘法有关。

　　“青墟，接下来就交给你了。”

　　“你放心！”

　　青墟点了点头。

　　而纳兰翡亦是对着眼前这片直径不过一百米的小型树林，猛然将手中玉符捏碎。

　　“轰隆隆！”

　　玉符粉碎的刹那，一股恐怖的力量自玉符当中猛然爆发，磅礴的元气中央一道俊朗儒雅的身影猛然显现，并且借助着这块玉符当中的力量凝练而成。

　　“终于使用了……”

　　玉符当中，那道完全由元气凝练而成的身影缓缓开口。

　　这道身影，赫然就是青墟不止一次见到过的那位天穹天才，夏天。

　　“嗯！？”

　　看到显化出身影的夏天，青墟微微一怔。

　　神气合一境修炼者可以将自身的精神意识灌注到玉符当中，哪怕相隔成百上千公里都能够具备一定的意识而自主存活，然而这种所谓的自主存活随着距离拉伸，效果往往越来越惨，以东荒和云荒两个大陆亿万公里的路程，眼前这尊由玉符当中能量凝聚而成的夏天身影应该只有最基础的灵性才是，何以居然还能口吐言语？

　　“小姑，小心，退后！”

　　青墟叫了一声。

　　不需要青墟提醒，纳兰翡亦是明白了这块玉符必然存在异常，当下对着那道灵性强大到不符常理的身影低喝了一声：“夏天？这是怎么回事？”

　　不过那完全由能量凝练而成的夏天身影根本不曾理会纳兰翡，而是直接将目光落到了眼前这片小树林上：“果然是乱神禁，需要圣者境的力量才能将其击破，在得到这一则信息时，我已经特意了解了一番北宵所掌握的所有禁制，果然不出我所料！为了得到这件神物，我不惜选择舍弃修行神品真元，提前踏入真元之境，今日，终于要到了收获的时候了……”

　　“元神分身术！你这根本不是护身玉符的灵性真气，而是元神分身术！以一道元神之气为引，驻留一道精神意识融入苍兰玉晶当中，关键时刻可借助那道元神之气的力量形成类似于分身般的存在，只要不太过将力量挥霍，可驻留数年不散，安然的等待本体到来……”

　　目光留在眼前小树林上的夏天听得纳兰翡所言，目光微微转移扫了她一眼：“倒算是有些见识，也不枉得了‘北宵’传承在天穹当中混迹如此之久。”

　　纳兰翡看着浑身上下散发着恐怖威压的夏天分身，俏丽的脸上寒霜遍布：“你接近我的目的，一直就是为了想要获得‘北宵’留下来的这件神物？哪怕热心的帮助我快速修炼，乃至于赠与这块护身玉符，最终目的也是希望我尽快前来找到这件神物所在？好占为己有！？”

　　“不错，呵呵，不然的话你以为我堂堂一位修成神品圣体的天之骄子如何会看得上你这个从东荒角落当中走大运加入天穹的毛头丫头？”

　　夏天冷冷的盯着纳兰翡：“可笑你还敢将我拒之门外，一直对我不冷不热，我夏天何等天才，想要什么样的女人没有？勾一勾手指头，就会有无数的大教圣女、帝国公主前赴后继的躺倒我床上，任我摆布！类似你这种故作矜持的女人，每一次看你一眼我都觉得恶心！现在给我有多远滚多远，我没有功夫在你们身上浪费过多的力量，等我将禁制击破，再来收拾你们，逃吧，看你们能不能在这么短暂的时间里逃过我的追杀！”

　　纳兰翡脸上闪过一丝悲恸，但是紧接着便已被冷厉所替代：“你身上的力量上限击破了这一禁制后马上就会跌落一大截，只需要我们在这里消耗你一部分力量，到时候你就将无法禁制击破……我不会让你得逞的……”

　　“走！”

　　纳兰翡话没有说完，青墟已经猛然拉着纳兰翡，以最快的速度朝着远方冲去，根本不给她半分考虑的时间。

　　“青墟，你干什么……只需要我们消耗掉他一部分力量，他就将奈何不得这一禁制，到时候即便我们无力将禁制打碎，大不了将消息告知我师尊，让我师尊来将此神物取走……”

　　青墟并不说话，只是拉着纳兰翡不断飞退。

　　见状，焦急当中的纳兰翡身形猛然一震，罡气爆发，生生的将青墟挣脱：“这个夏天是我将其引来的，无论如何，我绝不能让那件神物落在这等居心叵测的小人手上！”

　　“我自然不会将这等神物拱手让人，不过眼下他这尊分身上尚保持着圣者境级的威力，我们根本难以和他匹敌，唯有等他消耗了自身的力量击溃了那一禁制，修为跌落后我们才有希望将那件神物从他手上夺回来，而想要让他倾尽全力出手击碎禁制，我们就必须暂时离开，让他放心出手。”

　　“嗯！？”

　　青墟的话让纳兰翡心中一震，很快冷静下来。

　　刚才的她，实际上是被夏天的一番话说的心神大乱，没有弄明白事情的关键，这才会失去平常心。

　　“你说的不错，如果他现在将注意力对准我们，凭借他圣者境层次的战力，我们两个根本不是一合之敌，唯一的办法就是拖延，消耗他的力量，元神分身术虽然可以让他的分身长存，可分身和本体间的意识却并不共通，他的本体并不知道这里发生的事，而且，这尊分身完全脱离于本体存在，相当于无根之水，力量耗掉一分就少一分，玉符当中蕴含的能量本身就只是让他勉强踏入圣者境，一旦他击破了禁制，消耗大量能量，修为将马上跌回显圣境，而只是一具分身的他不存在显化圣体的可能，若是我们战术正确，未必没有希望将他的力量耗尽，生生拖死！”

　　“正是如此！他若是直接对我们痛下杀手，或许我们只能九死一生，但……他做出了错误的选择。”

　　“不是错误的选择，而是思维惯性！这种借助秘法勉强形成分身灵智如何能够和本体相比？青墟你入天穹不过数年，根本不被夏天放在心上，在夏天看来他真正需要收拾的只有我一人，哪怕消耗了分身力量，让分身降至长生六境显圣境，收拾我也绰绰有余，但他千算万算没有算到，你的修为在短短的几年时间里，已然到了神气合一境后期，借助神圣术，未必不能和他这尊分身一战……”

　　“这就是我们的生机所在！”

　　青墟话一说完，目光已经朝着小树林方向望去。

　　在那里，一股恐怖的气息猛然升腾，在攀升到巅峰后，全面爆发……


第二百零九章 消耗

　　在夏天出手的刹那，金乌教方向坐镇这一处分教的教主炽琅猛然从自己的座位上站了起来，第一时间冲了出去，御剑腾空，遥遥朝着火云山方向望去。

　　“咻！”

　　几乎在炽琅腾空而起不到一个呼吸，三道身影同时跟着冲上虚空，其中一个，更是不曾动用飞剑，靠着自己御气之能，稳稳的落到了炽琅身侧，脸上充满着肃然：“小少爷！”

　　“炽三，你感觉到了吗？”

　　“圣者境！这是一尊圣者境强者在全力出手！”

　　炽三神色肃然的应诺着，然后连忙道：“尽管这位圣者境强者气息似乎有些不平稳，但这种声势绝不是寻常长生六境强者所能拥有……一位圣者境强者在我们金乌教范围内大动干戈，这绝不是小事，请少爷马上传讯给老爷，同时汇报教主，我亲自去探查一下到底发生了何事！”

　　“等一等！”

　　炽琅自然明白这等层次的力量他一个神气合一境修炼者没有介入其中的资格，加上君子不立危墙之下的心态，他并未阻止炽三，而是从身上将一颗只有梨子大小的圆形宝珠拿了出来，递到了炽三手上：“此物暂且给你，若是局势危机，可以用此物阻敌！”

　　看到炽琅递过来的这件宝物，炽三脸色大变：“这是……一颗永恒烈阳！？不可，这应该是老爷赐给少爷你的保命之物，我如何能够拿走！”

　　“炽三，我从小就是跟着你修炼、长大，对我来说你就相当于我的家人，我不希望看到你有事，千万保住性命回来！”

　　“少爷……”

　　“快去吧。”

　　炽琅肃然道：“千万不要有事！”

　　炽三看得自家少爷坚决的神色，感动的肝脑涂地：“请少爷放心，我必然会保住性命活着回来，替少爷鞠躬尽瘁死而后已！”

　　说完，他接过永恒烈阳，直往能量波动传来的方向冲去。

　　……

　　“他出手了！”

　　“他这一出手，事情还会生出一个变数，那就是金乌教，不过金乌教中坐镇的终究只有青冥境修炼者，就看是谁棋高一筹了。”

　　青墟盯着小树林方向，他能够清晰的感觉到一股股恐怖的能量波动浩浩荡荡席卷着，以摧枯拉朽之势将他和小树林方向这不到五公里的树木、岩石，统统摧毁，化为湮粉。

　　从夏天的攻击频率来看，他显然已经迫不及待要拿到那件北宵遗留下来的无上神物了。

　　“降下来了！”

　　就在夏天的攻击持续了十来个呼吸时，威势猛然降低一截。

　　“长生六境！他的攻击只相当于长生六境了！”

　　“我感觉得到，禁制还没有破！”

　　纳兰翡脸上露出了一丝庆幸之色：“这下好了，他应该无法将禁制击破，而且，一尊分身，身上不可能有什么神兵利器……”

　　纳兰翡的话却并未让青墟放松下来。

　　需知，他修炼的真气化虚法都能够将自己的攻击力增强一个小阶段，夏天出身天荒，据说来历更是不凡，乃是某个一流宗门的少宗主，这个宗门在天荒的声势尽管无法和一殿、三宗、六教、九门相提并论，但也属于这些宗门以下最强的势力之一，拥有大能者坐镇，这样一个在天荒称得上一流的大宗门中怎么可能没有短时间里爆发修为的秘法？

　　事实上就如同青墟所猜测。

　　纳兰翡的庆幸之色尚未完全收敛，一股强行推升到圣者境的恐怖气息再度自夏天身上爆发，尽管相对应的是夏天身上的能量呈数倍开始消耗，但足以比肩圣者境，或者说长生六境强者显化圣体一击的攻击仍然源源不断的遵循着顶尖的剑术手法而出，令那个禁制疯狂震荡。

　　这一次，震荡持续了不到三个呼吸，一直缠绕在青墟、纳兰翡心头的那种对这片小树林不以为意的感觉顿时消失。

　　“打开了！”

　　“他已经将禁制撕裂了！”

　　青墟、纳兰翡两人对视了一眼，同时朝着小树林方向冲去。

　　“小姑，金乌教的高手肯定正在赶来当中，你去拦住金乌教的高手，靠着神圣术，你应该能够支撑一二，至于这个夏天，我来对付！”

　　虚空中青墟沉声道。

　　纳兰翡盯着青墟，最终点了点头：“你修成了神品真气，并且同样有神圣术傍身，确实比我更能抵挡得住夏天的攻势，不过，小心为上，这件神物丢了就丢了，大不了当作我们从来就没有遇见过，保住自己的性命要紧。”

　　“你放心，我明白！”

　　“好！”

　　纳兰翡说完，身形逆转，直往金乌教方向飞去，就这么片刻，她已经隐隐感觉到一股不逊色于青冥境后期的气息正在迅速靠近。

　　“咻！”

　　纳兰翡迎上金乌教的高手时，青墟亦是全力飞行，身若流光，直接跨越了自己和夏天两者间短短几公里的距离。

　　此刻，那片小树林除了最核心区域的方圆十米外，已然全部消散，化为一个巨大坑洞，所有的树木、岩石、泥土，在夏天那圣者境层次的攻击下统统湮灭，而夏天这尊分身则是神色激动的朝着那幸存下来的树林走去，在那处树林中央，赫然存在着一座四米来高的血红色雕像。

　　雕像看上去栩栩如生，哪怕上面充满着岁月的痕迹，可仍然犹如崭新，似乎有人时刻在擦拭保养。

　　尤其是当青墟将目光落到那座雕像时，心中竟是不由自主的生出一种颤栗、敬畏之意，就仿佛低等生物看到高等生物一般会生出一种来自生命层次的压迫，使得他在这座雕像面前竟有一种瑟瑟发抖之感。

　　“嗯！？我好心饶你一命你居然胆敢不识好歹的回来，那就不要走了，给我死吧！”

　　夏天看到御剑而来的青墟脸色顿时一变，下一刻，一股恐怖的力量在他面前悍然爆发，虚空中的空气突兀的凝固、扭转、塌陷，再在最后一刻爆炸开来，似乎要将以青墟为中心的方圆上百米范围内的所有物质统统化为湮粉。

　　不过，就在这股毁灭之力彻底爆发出来的刹那，一阵嘹亮的轻鸣彻响虚空，紧接着便是一尊金乌虚影腾空而起，生生将那片扭曲虚空的力量撕出一道缺口，破围而出。

　　“这股力量……”

　　夏天感受着撕裂自己虚空掌握的那尊金乌中散发的磅礴威能，脸色顿时一变：“这股力量，已然不逊色于长生六境显圣境强者了，怎么可能！？你晋至炼罡境加入我们天穹不到三年时间，三年的时间里居然突破到了神气合一，而且，还是以神品罡气为根基修成的神气合一境巅峰！？”

　　“我倒要看看，你这一尊分身当中蕴含的力量究竟能够让你维持这种状态多久！”

　　虚空中，火焰爆射。

　　火焰中央，青墟席卷着滔天热浪，仿佛一颗炽烈的火焰流星，御剑爆射，人未至，蕴含滚滚炽烈的剑意先至，剑锋所向，势如破竹，直让震惊当中的夏天眼瞳一缩，紧接着一掌轰出：“八部虚空！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中雷霆轰响！

　　在夏天背后，一道偌大的虚影更是猛然显现，正是一尊巨大天鹏。

　　天鹏执掌气流，若能更进一步，更可衍生空间神通。

　　眼下夏天祭出天鹏之力，运转秘法八部虚空，方圆百米的虚空仿佛被切割成八块，然后再不断错位、交叉，似乎任何处于这片虚空当中的生物都将被这股力量切成八块。

　　可惜……

　　青墟这段时间里的大日金乌诀尽管没有什么太大长进，但烛日真经却已经修炼到了和大日金乌诀平行的程度，两者间相互配合，再加上神圣术辅助，在长生六境显圣境强者不显化出战体的情况下都能正面对抗，更别说夏天这么一尊除了真元以外没有任何神兵利器在手的分身了。

　　他第一击被青墟破去，第二击哪怕倾尽了全力，同样不曾对青墟造成真正的伤害。

　　金乌虚影浩荡的热流夹杂着焚灭虚空的热力，和八部虚空的力量不断扭曲、抵消，待得八部虚空的力量渐弱，青墟任凭八部虚空的扭曲之力带来的骨骼错位、内脏出血，已然杀至夏天身前，三道赤乌魂顿时涌现，而后仿佛一轮烈日，在虚空中爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的流光和火焰让夏天身形暴退，尽可能的避免自身力量的损耗。

　　可就在他身形暴退之际，青墟整个人已经如同流光般自炽烈的火焰当中呼啸而过，直接落到了那片小树林中的血红色雕像上，空间之力席卷，已然将这尊血色雕像挪入个人空间。

　　“混账！”

　　看到青墟将已然成为自己囊中之物的血色雕像夺走，夏天雷霆震怒，头顶上的天鹏虚影翅膀煽动，无数道似乎有撕裂空间之力的锋刃朝着青墟疯狂切割，将青墟整个人完全笼罩在内，纵然青墟第一时间跟着爆发了金乌之力，仍然被数十道锋刃切中身躯，哪怕有金焰甲的庇护，仍然不可避免的在身上撕裂出大量伤口，鲜血直流。

　　不过趁此机会青墟脚下，六阶上品的飞剑已经悍然祭出，而后破空而起，仿佛一道流光，直入云霄，带着无数的血雾，冲上云霄，刹那间已是冲出了夏天的攻击范围。

　　“想走！？给我死来！”

　　夏天看着御剑破空的青墟，口中一声爆吼，背后天鹏虚影展翼长啸，与此同时青墟头顶的空间仿佛化作一尊巍峨大山，以泰山压顶之势轰击而下，直让冲上虚空中的青墟身形剧震，被这股力量轰击得迅速下坠。

　　可没等这股下坠力量持续一个呼吸，头顶虚空传来的浩瀚巨力却是微微一轻，竟是被青墟爆发的金乌虚影堪堪抗住。

　　而夏天身上那气势如虹，不逊色于长生六境巅峰的气息，亦是猛然跌落到了长生六境后期层次。


第二百一十章 死磕

　　“气息跌落了！？”

　　青墟眼中露出一丝喜色。

　　夏天这尊分身乃是无根之水，能量消耗多少就是多少，没有半分补充的源头，在他维持着长生六境巅峰威力时，凭借其掌握的巅峰秘法，哪怕手上没有任何一柄神兵利器，仍是压着青墟打，如果不是因为青墟的恢复特性已经被他提升到六阶，身上被其掌握气流形成的锋刃切割的伤势在几个呼吸间已经有恢复之势，恐怕他早就被重创斩杀了。

　　尤其是八部虚空的力量，他的骨骼断了十几根，五脏六腑更是因八部虚空扭曲气流的力量导致全部移位，这种伤势对凡人来说足以致命，也就是他靠着六阶恢复特性但是不将这种程度的伤势放在眼里。

　　可即便如此，开战至此，他在夏天面前也几乎都是毫无还手之力。

　　而眼下……

　　随着夏天的气息跌落，机会似乎来了。

　　“轰隆隆！”

　　在头顶上虚空气流压力下艰难抵挡的金乌虚影猛然绽放出万丈光辉，炽烈的火光溅射着，犹如一道道火焰流星，将方圆数千米的空间照耀的一片绚烂。

　　强大的气息源源不断自金乌虚影笼罩下的青墟体内爆发，使得往下坠去的青墟和那股不断镇压而下的力量形成的僵持之势，一时间夏天竟是奈何青墟不得。

　　“该死，我刚才为了尽快摧毁那个禁制，施展了禁忌之法八方聚龙术，此法虽会让我短时间里实力暴涨，可对能量的消耗却也极为严重，便会迅速衰弱……眼下，衰弱已经开始……”

　　夏天的分身脸色大变。

　　就这么片刻，他那跌落到显圣境后期的气息已经再度下跌，大有跌落回显圣境中期的趋势。

　　一旦到了显圣境中期，他对上拥有神圣术，并且还有六阶飞剑在身的青墟将再没有任何办法。

　　“白墟是么？我知道是你！那件神物落到你手上对你来说并没有什么太大的作用，充其量让你提升一两个混沌等阶罢了，你现在的混沌等阶尚低，哪怕提升一两个混沌等阶估计都没有什么作用，但是我不同，我迫切的需要这件神物当中的道韵让我的混沌等阶增长，因此，只要你愿意将这件神物交给我，我愿意以大量宝物和你兑换！我乃是元极宗少宗主，我元极宗在天荒不说位列顶尖，但亦属于一流行列，宗门有大能者坐镇，只要你将此物赠予于我，我愿和你立下混沌誓约，神品典籍、顶尖神器、天材地宝，只要我们元极宗有的，任予任求！”

　　夏天神色焦急的大喊。

　　“混沌誓约？你一尊分身根本感应不到混沌神殿还想和我建立混沌誓约？你还是考虑一下该如何面对天穹执剑者的追杀吧！身为天穹一员，居然对同为天穹的我、青瑜二人出手，这是大逆不道之举！”

　　“冥顽不灵！”

　　夏天这尊分身的神色顿时冷了下来：“白墟，我知道你，同时根据青瑜的身份用不了多久我也能够调查出你真实世界的身份，只要你的真实身份被我锁定，小小东荒，纵然你躲到天涯海角，终有一天我元极宗也会找到你！你可得考虑清楚了，究竟是要和我们元极宗成为朋友，得到我们元极宗给予的诸多神兵利器天材地宝，还是沦为敌人，待得我们元极宗强者杀至，将你乃至于你所有的亲朋好友碾成粉碎挫骨扬灰！？”

　　“元极宗乃天荒宗门，纵然你在天荒有莫大势力，也影响不到东荒来！”

　　“好好好！”

　　夏天分身怒极而笑，自虚空中滚滚碾压而下让青墟动弹不得的那股泰山压顶之力顿时消散，与此同时夏天分身本身的威能亦是自显圣境后期跌落到了显圣境中期：“白墟，我记住你了，只希望当我们元极宗的高手大举杀至东荒时，你仍然能够说出如此大言不惭的话语！等着吧，你身边的所有人，任何一个和你有牵扯的人，都将因为你这种愚蠢的选择而替你陪葬！”

　　青墟神色微微一冷，紧接着，却是漠然道：“你还是先顾好你自己吧。”

　　话一说完，他竟是不再逃离，手中的金乌剑爆发出万丈流光，璀璨的烈焰犹如一轮中日太阳，轰然而下，蕴含在其中的威能直让夏天脸色大变！

　　“四象挪移！”

　　夏天一声低喝，身体四周的空间仿佛被切割成了四片，随着这四片空间不断挪移组合，他已是轻而易举的避开了这一剑，任凭这一剑的威能坠落大地，在地面引起一阵浩荡恐怖的能量波动，将方圆上千米范围的一切统统焚灭摧毁：“我的本体带领着我元极宗的高手正在全速赶来，而我，也会在暗中一直盯着你，哪怕你流亡外海，去外海拼那九死一生的生机，可你的家人，你的朋友，我们也会一个不留统统斩杀殆尽，一切就在于你今日所犯下的罪孽！”

　　话一说完，他的身形一阵变幻，宛如瞬移一般闪烁着，迅速朝着天际今天而去。

　　天鹏血脉本身就极擅长身法速度，修炼到巅峰的天鹏血脉更有掌控虚空之能，夏天来自天荒的元极宗，顶尖法门不缺，眼下靠着这尊化身将其一一显现出来，速度之快，相较于拥有六阶上品飞剑的青墟竟然都不逊色多少。

　　看着夏天离去的身影，青墟微微舒了一口气。

　　再打下去，他的神圣术时限可就到了，到时候面对有着长生六境中期的夏天……

　　“等一等！神圣术时限！？夏天为了对付我们，不惜冒着今后面临天穹执剑者追杀的危险兵行险着，怎么可能如此轻易放弃？他分明是看出了我靠着神圣术才拥有着和他比肩的能力，这是在以退为进拖延时间！”

　　念一至此，青墟脚下的飞剑速度全面爆发，整个人仿佛一道流光，刹那间朝着逃离的夏天呼啸追去，剑光挥舞，一道道金乌虚影同时长啸着撕裂虚空，仿佛一颗颗飞弹，悍然将闪烁逃离的夏天完全覆盖。

　　“该死！”

　　逃亡当中的夏天脸色阴沉，下一刻，虚空中的气流再度被他扰乱，一道道撕裂虚空的风刃形成狂风龙卷，正面迎上那宛如金乌般的炽烈剑气，将那些炽烈剑气所化的金乌撕成粉碎。

　　一时间，两者间在虚空中正面对抗，恐怖的能量波动源源不断自青墟身上宣泄而出，他所采取的赫然是最消耗能量的打法，甚至迫使夏天不得不用这种方法和他正面对抗。

　　“不行！我不能够将能量耗尽！从天荒到东荒，需要经过不知几千万里的海域，这些海域有时候还会有九阶、十阶，乃至十一、十二阶的恐怖海兽拦路，迫使我们不得不绕道而行，等到本体带领着宗门高手来到东荒时，最快都已经是两三年后了，安全起见，我必须保证有足够的能量维持自身四五年不散，将这件事情的具体经过让本体得知！”

　　想到这，夏天猛一咬牙，浑身上下的真气再度爆发，在将青墟那暴雨倾盆般的金乌真气撕裂的刹那，身形猛然爆发，宛如瞬移般直接冲出上千米距离，大有趁此机会冲出他包围圈之势。

　　可就在此时，交战当中的青墟亦是感觉到战况似乎到了最危机的时刻，随着他一声长啸，恐怖浩荡的能量疯狂汇聚，虚空中仿佛有一轮烈日猛然升腾，绽放出无尽的光辉和热力，浩浩荡荡的炽烈威压，直让近在咫尺的夏天以及三十余公里外已经交战上的纳兰翡、炽三脸色大变。

　　“日耀！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，青墟所在的虚空升腾起一股充满末日气息的蘑菇云，高层大气被爆炸的毁灭力量挤压、撕裂，形成一道肉眼可见的圆环，夹杂着炽烈和毁灭，汹涌澎湃的朝着四面八方席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地，在不断轰鸣！

　　方圆数十公里宛如地震般，不断震荡。

　　不多时，那股爆炸力量形成的冲击洪流犹如海啸一般，浩浩荡荡的自爆炸中心传递到了纳兰翡和炽三所在的这片战场，哪怕已经相隔了三十来公里，这股能量冲击席卷起来的飓风仍然让虚空中交战的二人身形一阵摇晃，被吹得倒飞出数十米才堪堪停住身形，而他们下方的那些花草树木则被吹得一阵东倒西歪，一些脆弱的植被更是连根拔起，卷起无尽沙尘。

　　“永恒烈阳！？这股毁灭之力……是永恒烈阳！正在交战的是我们金乌教的高手！？而能够使用永恒烈阳的，每一个都是我们金乌教的绝对高层，甚至太上长老！”

　　炽三心中一震，狠狠的盯着纳兰翡：“你们混元天宗这是想要和我们金乌教开战吗！？若是我们金乌教那位高手有任何闪失，唯你是问！”

　　纳兰翡这个时候亦是顾不得炽三了，身形疾转，直往爆炸中央冲去。

　　不过她终究只是炼罡境，速度再快又如何快得过身为青冥境的炽三，伴随着流光呼啸，纳兰翡瞬间被炽三超过，直接冲入了那片由“永恒烈阳”爆炸掀起的弥天烟尘之中。

　　而随着他冲入弥天烟尘中不到十公里，正看到前方一道身影席卷气流，掌控虚空，不断闪烁着妄图逃离而去。

　　炽三目光盯着那位速度极快，身上气息哪怕衰落仍有长生六境初期的身影，眼中精光一闪：“天鹏血脉！？”

　　混元天宗的镇宗神典混洞真经觉醒的乃是神兽鲲鹏血脉，不过这等法诀寻常人根本没有资格修炼，很多人修炼的都只是退求其次的天鹏血脉，炽三几乎在第一时间确定了眼前这道身影的身份。

　　而就在此时，烟尘弥漫的十来公里外更有一道身影依稀大喊着：“拦住他，绝不能让他跑了！”

　　那道身影身上传来的气息……

　　“大日金乌诀！”

　　这一下没得错了。

　　必然是这位混元天宗有着圣者境战力的强者和他们金乌教的这位核心人物不知因何缘故爆发大战，迫使对方不得不使用永恒烈阳，将其重创，使得其气息跌落到了显圣境初期，而重创的混元天宗强者察觉到了金乌教的高手正在赶来，顾不得斩尽杀绝，只得尽快逃离……

　　“挡我者死！”

　　这个时候，那道身影离炽三已经不到三公里，可谓只有一两个呼吸的距离，看到有修行着和青墟同等功法的修炼者在自己面前拦路，本能的以为是青墟带来的帮手，当下一声暴喝，一道撕裂虚空的风刃龙卷朝着炽三绞杀而去。

　　顿时，自以为弄明白事情真相的炽三彻底炸毛了！

　　“到我们金乌教境内重伤我金乌教长老仍然如此放肆，当真以为我们金乌教怕了你们混元天宗不成！？给我受死！”

　　而后……

　　一颗永恒烈阳砸了过去……


第二百一十一章 侥幸

　　“嗯！？”

　　此时，远在天荒，在元极宗靠近海域的一个补给点中，夏天的脸色微微一变。

　　“少宗主？”

　　他身后，一个有浑身上下几乎没有什么气息流露的男子察觉到夏天神色的异常，顿时关心的问了一声。

　　在修炼界，想要隐藏自身气息，要么，就是修炼了隐藏气息的特殊法门，要么，就是自身境界到了圣者境第二重的化境，只有到了化境精准控制自身每一份力量，方可完美的收敛自身气息波动。

　　能够跟随在元极宗少宗主身边，这个男子显然不会是什么泛泛之辈，由此推断，这必是一位圣者境第二重以上的强者了。

　　“我的那尊分身消失了。”

　　夏天神色有些阴郁道。

　　“消失了！？”

　　男子顿时变了脸色：“该不会出了什么变故吧？为了得到那件传说中的至宝，少宗主你可是连加入天穹的大好前程都舍弃了，不久前找理由和平退出了天穹，若是那件宝物出现什么意外，那可真是亏损巨大。”

　　夏天抬头，望着前方一望无垠的大海，神色看不出喜怒：“无论如何，那个叫纳兰翡的臭丫头确实是得到了那件宝物，这一点根据我十几年里时间的有意接近、探查已经可以确定了，哪怕我的分身那里真的出了什么意外，只要我们能够找到纳兰翡，就必然能够将那件宝物重新夺回来。”

　　“就怕那小丫头将那件宝物献给她师傅紫宵真人，到时候就糟了。”

　　“不会！据我了解，那个贱人也是一个颇有野心之辈，如果她真甘心将那件宝物交给她师傅的话早就交出去了，如何会等到现在？尽管我不知道她用什么方法消灭了我那尊分身，但可以肯定的是，那件宝物绝对还在她身上！”

　　夏天说完，看了一眼仍然在收拾东西上传的下属，顿时道：“鹧鸪，传令下去，一些不必要的东西就不要带了，以最快的速度，启程，前往东荒！”

　　男子鹧鸪点了点头，很快召来一位近侍，令其将命令传达。

　　“我想要在三年内赶至东荒，我们应该走哪一条航道？”

　　“三年！？不可！想要三年内赶到东荒的话，就只有走北欧海那条航道了，不过那里存在着一个庞大的凶禽部落，其中不乏九阶，乃至十阶的海域霸主……这一次为了保证消息，同时为了确保此事不为几位副宗主知晓，我们带来的强者并不多，圣者境的只有六人，而达到圣者境第三重不息之境的更只有我一个，一旦被那个凶禽部落盯上，我们怕是只有死路一条。”

　　“就走那一条航道！如果那个凶禽部落真的赶追杀上来……别忘了，我父亲交给我的那张元极剑符！”

　　“元极剑符……那可是宗主交给少宗主的保命之物……万万不可轻用啊。”

　　“呵呵……小小东荒，根本没什么像样的高手，我们天荒中人修行顶尖法门，比那些小地方来平均强出一个小阶段，以鹧鸪你不息之境的实力，横扫东荒都非难事，我还能有什么危险？况且，我本身也并非弱者，神品战体、圣品真元，再加上神圣术，东荒当中能够对我造成威胁者屈指可数，元极剑符用了就用了。”

　　鹧鸪对自身的实力亦是颇有信心，听得夏天所言，没有再强求，只是叹息了一声：“可惜我们元极宗的四位太上长老不愿齐心协力，居然分而支持另外两人，如果元极宗上下一心，辅佐少宗主你冲击神通之境，到时候不说调动几位修成神通的太上长老亲自出手，至少，也能让几位修成金丹的普通长老来保驾护航……”

　　“这一天不会很远了，等我得到那件宝物，将修为提升上去后，那几个老家伙就再不能以我修为不济为借口，不让我继承元极宗了，等我继承元极宗后，必能够带领着元极宗走向前所未有的辉煌。”

　　夏天望着天际尽头东荒所在的方向，眼中的野心之火熊熊燃烧。

　　……

　　看着前方那颗对准夏天分身砸去猛然爆炸，险些将自己炸伤的永恒烈阳，青墟有些发懵。

　　这是什么节奏？

　　他在神圣术效果即将消失的那一刻倾尽全力祭出一记日耀之剑，将夏天分身重创，令其气息一落千丈险些要跌出长生六境，正要冒着爆炸余波再追上夏天，彻底将这个威胁解除时，金乌教的那位神秘强者居然无比配合的再度丢出了一颗永恒烈阳，将夏天这尊本来大有希望逃走的分身炸了个灰飞烟灭？

　　金乌教……

　　不应该是敌人么？

　　是不是我们误会他们了？

　　不过青墟心中虽然充满了各种不解、疑惑、愕然等情绪，但他心里还是十分明白，如果真让他和金乌教的高手照面，被对方看出自己根本不是金乌教中人，恐怕接下来势必迎来无穷无尽的报复。

　　当下，趁着永恒烈阳的力量尚未消散，他直接转身，以最快的速度离开了这片战场，同时进入混沌神殿，招呼着纳兰翡撤离。

　　永恒烈阳的力量向来暴虐霸道，一旦爆炸，方圆几公里直接灰飞烟灭，波及范围更是达到十几公里，至于能量波动以及永恒烈阳爆炸扩散出来的亮光，更是在上百公里开外都能够看得清楚。

　　如此强大的威能，造成的动静自然也十分惊人，以至于足足十几个呼吸后，这股浩荡毁灭的力量才稍稍散去。

　　待得永恒烈阳的力量消散大半后，炽三才敢朝着永恒烈阳爆炸的方向飞去，有心救援一番那位金乌教的神秘高手。

　　可当他来到这片爆炸范围时，青墟早已经借着永恒烈阳爆炸的力量掩护离去，哪还会待在原地，这让炽三顿时有种隐隐不对的预感。

　　“抓住纳兰翡，抓住她自然就知道刚才究竟发生了什么！”

　　炽三反应极快，迅速返身朝着纳兰翡追去。

　　可得到青墟传讯的纳兰翡亦是先他一步远远离开了此地，再加上纳兰翡身上飞剑不弱，占得先机下已然消失在天际尽头，不知道纳兰翡朝着那个方向逃亡的炽三，只得痛苦的返回永恒烈阳的爆炸现场，想方设法想要弄明白整件事情的经过。

　　毕竟，永恒烈阳不可轻用！

　　如果不是有那位神秘高手的“永恒烈阳”在先，他也不会本能的将自己手上这颗永恒烈阳砸出去，眼下不明不白的浪费了这么一个大杀器，他若是说不出个好歹来，必然免不了遭到责罚。

　　……

　　“青墟！你的伤势怎么样了？”

　　离交战地点几十公里外的一处山头，青墟和纳兰翡汇合一起。

　　“我们尽快离开这里再说！小姑，你负责操作一下圣翼龙鹰！”

　　青墟说着将圣翼龙鹰祭了出来。

　　纳兰翡也不多话，第一时间朝着控制室而去，驾驶着圣翼龙鹰飞往混元天宗，同时是靠近海域的方向。

　　而趁此机会，青墟激发着自身生命潜能，恢复着身上伤势。

　　靠着六阶的恢复特性，尽管他身上伤口无数，更有伤筋动骨等重创，可却是在短短几个小时里迅速恢复，待得这台圣翼龙鹰真正飞入混元天宗的领地时，青墟身上那惨重至极的伤口已经恢复得七七八八。

　　“呼！”

　　青墟微微吐出一口气来。

　　回了回神，他才来到了圣翼龙鹰的控制室：“看样子金乌教的人并没有追上来。”

　　“嗯，在没有弄明白我们的底细前，那位金乌教的青冥境强者也不敢贸然追赶。”

　　纳兰翡点了点头，片刻，她仿佛想到了什么，双目生辉的看着青墟：“先前和你夏天的分身一战，是你掌握着某种特殊的秘术，还是你手上真的存在一颗永恒烈阳？”

　　“我倒希望我手上有一颗永恒烈阳，奈何没有，正因如此，拼尽全力都无法将他的分身奈何，如果不是金乌教那位青冥境高手将我当成了金乌教中人，关键时刻直接将永恒烈阳祭出，恐怕夏天就要从容逃走了，到时候一个有着显圣境层次的分身在我们一旁虎视眈眈，恐怕我们休想再有安稳之日。”

　　青墟的话让纳兰翡点了点头。

　　别看她和青墟短时间里都能够爆发出远胜他们眼前境界的修为，可实际上这一切都是建立在拥有神圣术的基础上，而神圣术，有着长达一个月的冷却时间，只要夏天的分身在他们处于神圣术冷却期间范围内对他们发动偷袭，他们根本难以抵挡。

　　“夏天胆敢不顾我们同属天穹成员的身份对我们出手，我这就联络我师尊，请动执剑者，给予其重责！”

　　纳兰翡道。

　　“恐怕没用，夏天既然胆敢肆无忌惮的对我们出手，估计已经准备好了退路，与其请天穹执剑者制裁他，倒不如了解清楚他到底带了多少强者奔袭我们东荒大陆。”

　　“夏天虽是元极宗少宗主，可由于修为的缘故，在元极宗权利并不算大，不可能有大能者和他同行，甚至金丹境的长老都未必会和他一起远赴东荒。”

　　“也就是说，最强者估计只有圣者境三重？按照天荒和东荒的距离，哪怕他们乘坐最顶尖的战舰过来，最快都得两三年时间，这两三年里，我们就能够好好布置一番，到时候未必不能将他们的袭击打退。”

　　青墟微微松了一口气。

　　他再有两个月，混沌等阶就该到二十五阶了，一道二十五阶，他将马上前往天荒世界，自天荒世界当中购买诸多修炼资源。

　　天荒世界的修行界比东荒繁荣无数倍，花费道韵的情况下，一点道韵可买下八九阶的材料、天材地宝，靠着那些修炼资源，他有把握让自己的修为短时间里再进一步，若是能够修炼到显圣境巅峰的话……

　　借助神圣术之威，圣者境一二重强者未必不能与之一战。


第二百一十二章 神秘雕像

　　混元天宗境内靠近内陆不到三百公里的一座小岛。

　　青墟和纳兰翡二人乘坐着圣翼龙鹰停靠于此。

　　“北宵前辈留下来的那件神物我拿到了，但是这件神物有些诡异，小姑，你需得做好准备。”

　　“诡异？”

　　纳兰翡听得青墟所言，微微点头：“我确实听北宵临终前提及过此事，你拿出来吧。”

　　青墟见状，将那尊蕴含着高层生命威压的血色雕像拿了出来。

　　血色雕像一被青墟拿出，自雕像上传来的那种毛骨悚然之感仍是让青墟心悸不已，隐隐感觉心灵都在微微颤抖，只要他站着，就有一种莫大恐惧盘踞着他的心灵，似乎要用恐惧之力迫使着他不得不跪倒下来，向眼前这尊血色雕像顶礼膜拜，以表臣服。

　　青墟的精神等阶已经到了近乎长生六境显圣境强者的程度，并且剑意在悟性增幅到五阶时近乎大成，可在血色雕像面前表现的仍然如此不堪，更别说纳兰翡了。

　　在看到这尊血色雕像的刹那，纳兰翡的脸色变得一阵惨白，星辰般的眼眸不断收缩，娇柔的身形亦是在微微发抖，不多时，竟是忍不住的双膝弯曲，似乎就要跪拜而下。

　　见状青墟连忙虚手一挥，将血色雕像收入个人空间。

　　看到血色雕像消失，纳兰翡微微一怔，脸上竟是有种怅然若失之感，仿佛心中什么最重要的东西被人夺走，可片刻后当她回过神来时，已是猛然变得大汗淋漓，脸上充满了后怕之意。

　　“这尊雕像……”

　　纳兰翡看着刚刚血色雕像所在的位置，微微喘息：“究竟是什么东西？”

　　“你也不知道么？”

　　青墟疑惑的望向纳兰翡：“北宵并未和你说过这件神物有何效果？”

　　“他……说过……”

　　纳兰翡仔细的回忆了一番自己当年得到北宵传承时听闻的消息：“这件神物拥有着令人恐怖的力量，若是将拥有强大血脉的生灵献祭在雕像前，将获得最为宝贵的赐予……”

　　“将拥有强大血脉的生灵在雕像前献祭……获得宝贵的赐予……”

　　青墟对纳兰翡道了一声：“你且退后。”

　　说完，再度将血色雕像拿了出来。

　　血色雕像实际上就是一尊看上去四米来高，浑身上下笼罩在黑袍当中的一尊男子模样。

　　这个男子相貌被黑袍所覆盖，看不真切，他的动作则是维持着一手持剑，一手微微向前张开，在他的手掌心上，有一颗红色水晶般的物质，只不过眼下这颗水晶显得有些残缺，看上去只有完整形态的十分之六。

　　让人感觉有些诡异的是，这颗血红色水晶宝石明明就这么放在血色雕像手中，可在青墟移动雕像时他却始终不曾掉落，似乎有一股无形的力量笼罩着血色水晶，笼罩着整个雕像。

　　沉吟了片刻，青墟上前，将颗血色水晶拿了起来。

　　在他的手指碰触到这颗血色水晶时，依稀似乎看到无数怨灵发出充满憎恨的吼叫和哀嚎，直奔他的精神世界冲击而来，骇得他右手一抖，血色水晶直接跌落地面。

　　“青墟？”

　　数百米外的纳兰翡察觉到青墟的异常，远远的叫了一声。

　　青墟连忙回了回神，道了一句：“我没事。”

　　而与此同时，他脑海当中则是响起了混沌神殿的提示声响。

　　“发现载道之物，蕴含道韵六，是否融合？”

　　顿时，他的目光重新落到了这颗血色水晶上。

　　“载道之物？”

　　犹豫了片刻，青墟做好精神遭到冲击的准备，伸手将这颗血色水晶捡了起来。

　　不过当他再度将这颗血色水晶拾取起来时，预料中那股充满怨恨恐怖的吼叫哀嚎声却并未传来，他就这么风平浪静的将这件蕴含着六点道韵的载道之物给握在手上。

　　“怎么回事？”

　　青墟有些疑惑不解：“按照夏天的说法，这件神物的价值恐怕不低于蕴含上百，乃至数百的载道之物，不然的话他为了此物不会宁可付出如此多的宝物来交换，可实际上，我即便将血色雕像放在我眼前，混沌神殿方面也没有任何提示，显然，雕像本身并不蕴含道韵，唯一蕴含道韵的则是雕像手心中这块有些残破的红色水晶……里面虽然有道韵，但却只有六点。”

　　六点道韵……

　　这个数字，低得让人发指。

　　犹豫了片刻，青墟将血色雕像重新收入个人空间。

　　见状，纳兰翡迅速上前：“青墟，你可弄明白了这件神物究竟有何玄妙么？”

　　青墟摇了摇头：“看样子，这件神物的真正作用在于北宵阁下留下来的那句话中……”

　　“那句话？将血脉强大的生灵献祭？”

　　“是。”

　　“血脉强大……血脉能够称得上强大的，至少都得是圣兽级别吧……可以我们现在的能力根本斩杀不了圣兽……”

　　青墟手下倒有一尊圣兽玄武。

　　不过……

　　圣兽玄武这些年来跟在他身边倒也称得上兢兢业业，没有犯下错误的前提下他也不好将玄武斩杀，用来尝试一下是否附和血色雕像“血脉强大”的标准。

　　“圣兽血脉强大，但是我们人类同样可以觉醒强大的血脉，其中佼佼者别说是觉醒圣兽血脉了，就连神兽血脉也能醒觉，只不过刚刚醒觉的神兽血脉精纯度远远无法和真正的神兽比肩罢了，我们若找一个觉醒了神兽血脉的修炼者将其斩杀了，献祭于这尊雕像，就能够判断出这尊雕像的作用是否如同我们所猜测的那般……”

　　青墟说着，看了一眼手上的血色水晶。

　　宝物赐予？

　　血色水晶就是这尊神物雕像赐予的宝物……

　　如果真是如此……

　　这尊雕像就不能称为神物了，而是魔物！

　　依仗献祭生灵而存世的魔物。

　　“若要尝试的话倒也可行，不久前我们混元天宗发布了一张通缉令，通缉目标就是一位有着神气合一中期的魔道修炼者，自号邪刃，这个修炼者不知从哪里得到了我们混元天宗的混洞真经觉醒篇，居然觉醒了神兽鲲鹏的血脉，尽管因为他没有相对应的修炼功法，在真气境时就已经衰弱了下来，但却也练就了圣品罡气，再加上他本人似乎是一位十阶混沌之子，拥有神圣术傍身，对我们混元天宗威胁极大，几番挑衅我们混元天宗，可偏偏因为他消息灵通的缘故，没有把握，绝不出手，一旦混元天宗有太上长老亲自出手想要将他绞杀，他就能够远远避开，以至于三个月时间里，仍然让他逍遥法外，反而是我们混元天宗为了擒杀他，损失了几位真传弟子，普通长老更是达到十几位。”

　　“一位修成圣品罡气的十阶混沌之子？混元天宗居然没有招揽他？”

　　“此人对混元天宗恨意极深，专门和混元天宗做对，混元天宗有心招揽，却被他一次次拒绝，反而将招揽的使者杀死，目前混元天宗已经失去耐心，在宗门内部，他的悬赏价格已经达到了一件六阶神兵的程度。”

　　“好，我就配合小姑你将此子斩杀，为你问鼎峰主宝座而造势。”

　　“嗯，我也会将消息传出去，目前我的修为到了炼罡境巅峰，并且修成圣品罡气，在混元天宗真传弟子当中也称得上一号人物，只要我能够确保我身上没有掌门或太上长老赐予的护身符录，邪刃就绝对会杀上门来，而且，你和我同往也没什么关系，你尽管在海外小有名气，但估计还没有传遍内陆，很多内陆人对你的了解估计都局限在你自洛林王国离开时的映像，相信那邪刃不会产生怀疑。”

　　纳兰翡说到这，语气微微一顿：“有着你协助我斩杀邪刃的功劳，将来我将你招揽到我的峰座下，估计在混元天宗受到的非议也要小的多。”

　　“那好，依小姑所言。”

　　“嗯，现在唯一的问题就是找到邪刃所在了。”

　　“这个简单，你不是说邪刃消息灵通，极可能混元天宗中有内鬼么，那么索性将计就计，只要让他相信你背后并没有哪位太上长老在，以他的圣品罡气和神圣术的能耐，必然会对你出手。”

　　青墟道。

　　他的话让纳兰翡微微一怔，很快沉吟道：“你说的不错，我本身又不打算借助混元天宗的太上长老之力将其灭杀，他在混元天宗当中的内鬼传递出来的消息反而能够让他更加放心……我这就以我寻得神气合一境的契机为诱饵，引诱他对我出手，以他对混元天宗的憎恨，有什么事能比斩杀一位即将突破的峰主级弟子更有成就感呢。”

　　“正是如此。”

　　青墟微微一笑：“为了显得我们光明正大，这段时间里我就跟在你身边，担当保镖之责。”

　　纳兰翡笑着点了点头：“哪怕邪刃的消息再灵通一些，打听到了你海外斩龙岛岛主的身份，估计也不会将你放在眼里，他本身不弱于神气合一境巅峰强者，再有神圣术，只要不是海外排行前十的那些巨头，在他心目中估计是来一个杀一个。”

　　“立即开始钓鱼吧。”

　　“那好！”

　　纳兰翡得知了青墟的真正战力后，对他的神圣术尚未恢复也不以为意。

　　一位神气合一后期的神品罡气修炼者，身上又有诸多宝物傍身，只要邪刃上钩，无论他是否祭出神圣术，都只有死路一条。

　　……


第二百一十三章 上钩

　　纳兰翡在混元天宗当中本身就有着不小的声望，圣品罡气修炼者，放眼混元天宗诸多峰主级以下真传弟子中，绝对不会超过二十人，一旦她能够踏入神气合一境，开辟一峰，身份地位将暴涨无数倍，甚至可能超过元空峰主，成为将来宗主宝座的争夺热门。

　　毕竟，纳兰翡除了圣品罡气修炼者外，还有高阶混沌之子的身份。

　　这样一位真传弟子即将冲击神气合一境，在混元天宗弟子阶层，哪怕长老阶层中都引起了不少轰动。

　　不过由于纳兰翡传出的消息模棱两可，并不确切，因此并未惊动真正的高层，充其量只是在真传弟子层次、长老层次中流转，就连殿主级人物都少有关注。

　　……

　　“邪刃能上当么。”

　　混元天宗沿海边境的一座风景秀丽的山峰上，青墟对着一旁的纳兰翡询问。

　　“有六成把握，不过究竟如何，还是只能看运气了！如果那邪刃实在不上当，这件神物的作用就只能你去尝试一下了，内陆承平已久，拥有强大血脉者无一例外都是十大圣宗的高层、核心，寻常散修当中很少有人能够觉醒神兽血脉，就连圣兽血脉都十分罕见，倒是海外，两极分化严重，虽然大部分都以普通血脉为主，但圣兽、神兽血脉者，却也不在少数。”

　　青墟点了点头，他所知道的神龙榜巨头级人物中，觉醒了神兽血脉的有好几个，只不过这些人在修炼的过程中全部练残了，神兽血脉，圣品真气，灵品罡气，一境一重天，他们的底蕴根本不足以支持他们在神品真气、神品罡气的道路上不断走下去。

　　“嗯！？”

　　就在青墟和纳兰翡在这座山峰静静等候时，精神等阶已达到五十八阶的青墟突然感应到了什么，目光如电，直往山峰下方一处荆棘丛望去。

　　在那里不知何时竟已悄然无声的出现了一道身影，潜行手段之高明，就连青墟都差点被其瞒过去了。

　　被青墟发现，那道身影显得极其谨慎，竟然毫不犹豫腾空而起，御剑破空，直往天际尽头呼啸飞去。

　　“青墟，那就是邪刃！”

　　“连试探性的交手都不进行一次，御剑就跑，而且……飞剑等阶居然达到五阶上品？看样子你所得到的传承不简单啊。”

　　青墟说罢，紧接着腾空而起：“你自己小心，他跑不了！”

　　两道剑光撕裂云层，一前一后，迅速的朝着海外飞去。

　　金乌尽管不精于防御，但终究属于飞禽类生物，在飞行速度上有轻微加成，而青墟得到过混元天宗的镇宗神典混洞真经前四重，参悟过上面的飞行法门以及挪移身法，速度已然不弱于寻常青冥境后期强者，再加上他脚下踩着的乃是六阶上品飞剑，飞行速度之快，直接超出邪刃一大截，哪怕邪刃占据着先手优势，可随着百公里过后，两人间的距离仍然被迅速拉近。

　　“混元天宗的走狗，给我死！”

　　眼见似乎无法逃走，而青墟又只有单独一人，前方狂奔的邪刃猛然大吼一声，气息暴涨，身形扭转，仿佛鹰击长空，直往青墟扑杀而来。

　　“神圣术状态下……已经不弱于青冥境后期强者……再加上五阶上品飞剑傍身，难怪混元天宗在不愿派遣真正核心精锐的情况下除了太上长老亲自动手外，几乎没人能够将他拿下。”

　　青墟感受着邪刃身上传来的强大气息，自言自语。

　　可惜……

　　这一次邪刃遇上了青墟。

　　“嘭！”

　　炽烈的火焰自青墟身上猛然爆发，幻化成一尊金乌虚影，迎着邪刃那尊有些模糊扭曲的鲲鹏虚影正面碰撞，一时间，炽烈恐怖的热流夹杂着撕裂空间的风刃迅速在方圆数百米空间肆虐，将这片范围内的云气绞得一片粉碎。

　　“大日金乌诀？你怎么会金乌教的镇宗神典大日金乌诀！”

　　邪刃看到青墟祭出来的攻击手段脸色顿时一变：“卓青墟，我知道你，你和混元天宗之间并没有直接关系，我愿意放弃对纳兰翡的刺杀，并且发誓从今往后绝不伤害纳兰翡半分，还请你自此让我离去！”

　　青墟脸色没有什么变化，攻势亦是不急不缓。

　　一般而言，神圣术的持续时间为一百个呼吸，也就是五分钟，有些神圣术等阶较高者，持续时间将会延长。

　　就好像青墟，二阶神圣术，冷却时间降低至十五天的同时，持续时间也增幅了一倍。

　　但是眼前的邪刃混沌等阶刚好十阶，青墟并不认为他这种状态在五分钟后仍能持续。

　　因此，接下来的战斗他保持着步步为营，不骄不躁。

　　“该死！”

　　邪刃似乎意识到了青墟的意图，口中怒骂一声，猛然祭出一件异宝，异宝爆开，化作上百道撕裂虚空的剑气，每一道剑气之强，都有着不弱于青冥境强者全力一击的威能，迫使青墟连连后退。

　　而趁此机会，邪刃则是速度爆发，御剑破空，撕裂音障，刹那间朝天际尽头飞去，眨眼间已经要消失在青墟的视野尽头。

　　可惜……

　　青墟已然在他身上留下了自己的精神印记，如何会让他逃走？

　　百公里过后，青墟已经再度出现在邪刃身后，并且这个时候他都不再急着追赶上去，而是恰好将他保留在自己的攻击范围内。

　　“卓青墟！”

　　眼见根本无处可逃的邪刃口中发出充满憎恨的怒吼：“除了今日的误会外我和你不曾有过半分恩怨，你难道真的心甘情愿做混元天宗的走狗要对我斩尽杀绝！？”

　　“如果你真是那么无辜无害，就不会把主意打到纳兰翡身上了。”

　　“这分明是你们故意设下的陷阱！”

　　“只有心怀叵测者才会踏入陷阱之中。”

　　“你……”

　　邪刃眼中闪过痛苦之色：“我一门上下，尽数因混元天宗而死，若非机缘巧合得了传承如何能够有今日成就，眼下我好不容易修炼到神气合一境有资格报复混元天宗，斩杀混元天宗落单的真传弟子，让混元天宗高层为他们当年的所作所为后悔，何错之有？”

　　青墟不愿和邪刃多做口舌之争，或许邪刃斩杀混元天宗的真传弟子有着自己的理由，但这并不意味着混元天宗的真传弟子不能反抗。

　　一个抢劫犯因贫困而劫掠一方，难不成还不允许被劫掠者反击不成？

　　五分钟时间很快过去。

　　随着时限一过，邪刃身上的气息顿时跌落，重回神气合一境中期。

　　神气合一中期，哪怕他靠着圣品罡气有着寻常神气合一巅峰的战力，可在青墟这位修成两种神品罡气的神气合一后期强者面前仍然不够看，不多时已然被青墟一剑轰中，炽烈的金乌真气贯穿着他的身躯，在他身上留下三个窟窿，侵入他体内的真气更是在他体内肆意破坏，让他筋脉俱焚。

　　“卓青墟。”

　　邪刃口中发出痛苦的惨叫，可却并未硬气的和青墟死磕到底：“放过我，放过我，我不能死，我大仇不曾得报，绝不能死，只要你放过我，我什么都愿意答应你，我愿意成为你的下属，我觉醒了神兽血脉，修成了圣品罡气，潜力无限，只要你给我一条生路我愿成为你手中最锋利的剑，替你扫平所有阻挡你在混元天宗登临高位的对手！我还有一些蕴含着道韵的宝物，我愿意将这些宝物给你，只要你让我活着，让我有机会替我的家族中人报仇雪恨！”

　　“你的仇人是谁？”

　　青墟道。

　　“截虚！是混元天宗圣子截虚！”

　　邪刃咬牙切齿，语气当中充满了无尽的怨恨。

　　“截虚……”

　　青墟联想到纳兰翡那有心问鼎混元天宗宗主宝座的打算，若她真想成为混元天宗宗主，截虚必然是她绕不过的一道坎，两者间必有一场大战。

　　想到这，他当即道：“将你的混沌法诀给我，将个人空间当中的东西交给我，我可以向你许诺，等我有足够的能力后，必将截虚斩杀，替你报仇雪恨。”

　　“你……你说的是真的？截虚可是混元天宗的圣子，本身不止修成了神品罡气，更是踏入了神气合一之境，而其本身还有这高阶混沌之子的身份，身边更时时刻刻有顶尖强者保护……”

　　“高阶混沌之子，了不起么？他的混沌等阶再高，又如何高得过我？如果不是因为我忌惮混元天宗的太上长老，以及那几位圣者境的巅峰人物，现在便能将他斩杀。”

　　青墟语气当中带着淡淡的傲气。

　　“你……你也是一位高阶混沌之子？”

　　邪刃双目一瞪，有些难以置信。

　　“不错，不止我，纳兰翡同样是一位高阶混沌之子。”

　　邪刃听了，顿时明白了什么，一脸惨然道：“我明白了，我明白了，她是一位高阶混沌之子，眼下又是神气合一境有望，一旦成为一峰峰主，必是最有潜力的峰主之一，若是能够先截虚一步晋至青冥境，成为副宗主，她成为宗主的希望将更在截虚之上，为了替她扫平道路，你无论如何也会想办法将截虚杀死……”

　　“该告诉你的都已经告诉你了，你也明白，得知这些消息的你断然没有活下去的希望，你该做出选择了。”

　　邪刃神色扭曲，眼中满是憎恨和狰狞：“我愿意交出我的混沌法诀，也愿意将我这些年来得到的载道之物赠送与你，但是我有一个条件，我要你有生之年，必须将截虚的头颅来祭奠我，否则，我死不瞑目！”

　　青墟点了点头：“只要他不是死在他人手上尸骨无存，我可以答应你。”

　　邪刃的眼中闪过一丝不甘和痛苦，但他知道，此刻的他在青墟面前断然没有半分活下去的希望。

　　终究……

　　只得一声悲叹。


第二百一十四章 魔物

　　青墟祭出圣翼龙鹰，带着邪刃在圣翼龙鹰内，同时将血色雕像拿了出来。

　　随着剑光一闪，鲜血溅射上血色雕像，这尊原本就已经殷红的血色雕像顿时变得红光弥漫，在其表面迅速浮现出了一层淡淡的血雾，血雾覆盖上邪刃的身躯，在邪刃有些痛苦的惨叫中，很快将他整个人完全笼罩。

　　青墟盯着眼前的血色雕像，全神贯注，不愿错过任何一个细节。

　　片刻，血雾已将邪刃整个人完全侵蚀，化为血雾的一部分，这股更为浓郁的血雾很快回归到了血色雕像当中，使得血色雕像的殷红之色似乎更甚一分。

　　青墟目光在血色雕像上停留片刻，待得那阵殷红之色渐渐散去，最终他的目光落到了血色雕像那伸出张开的右手掌心上。

　　在它掌心位置，已然再度出现了一颗残破的血色水晶。

　　不过和青墟先前收走的那块残破水晶相比，这块水晶小了整整六十倍，大概只有一块完整血色水晶的百分之一。

　　也就是说，青墟如果想要让血色雕像生产出一块能够兑换到十点道韵的完整水晶，至少需要斩杀一百位拥有神兽血脉的修炼者才行，甚至可能境界高，血脉纯粹的修炼者献祭所能回馈的水晶更多。

　　一百个神兽血脉的修炼者，听上去很多，毕竟放眼整个东荒，哪怕十大圣宗级的势力一门当中觉醒了神兽血脉的修炼者也不过一二十人，整个大陆修炼者加起来的神兽血脉拥有者，不会超过三百之数，充其量只相当于三十道韵，根本配不上它这无上神物的身份，但是不要忘了，东荒相对于天荒而言，神典垄断严重，修炼水准落后一截，且修炼者数量也远远不如繁华璀璨的天荒大陆，若是将这个比例放到天荒大陆……

　　神兽血脉觉醒者的数量，至少得提升一百倍！

　　一百倍！

　　只多不少。

　　那就是整整三千道韵！

　　再加上遍布在世界各地的其他大陆神兽血脉修炼者，这个数量还要翻倍……

　　最终……

　　一万！

　　想到这，青墟眼瞳猛然一缩。

　　一万道韵，这是什么概念！？

　　当年引得无数大能者大打出手乃至于将神荒打碎的那场旷世大战，所争夺的那件载道之物蕴含的道韵也不过数千，尚未破万，一旦眼前这个血色雕像的价值被挖掘到极限，可以带来上万道韵的收益……

　　可以想象，一旦这个消息传播出去，恐怕无数隐居于深山老林的绝世强者都会破关而出，为了争夺这件无上神物大打出手，整个大陆都将因为这尊血色雕像而卷起腥风血雨。

　　“呼！”

　　青墟重重的喘息着。

　　不久前他还觉得这个血色雕像有些鸡肋，根本没有夏天口中所说的那上百、数百道韵，可现在经过他这么一试验……

　　一万道韵的数值当真将青墟吓住了。

　　不过很快……

　　他又渐渐冷静了下来。

　　一万道韵，终究只是想象中的数字。

　　想要获得这一万道韵他甚至得摧毁整个世界！

　　不错！

　　就是整个世界！

　　凶兽所能够成长的上限是长生境，根据其在凶兽当中的排行强弱，一些弱小者甚至只能够成长到长生境三四重，往上灵兽的成长上限则是圣者境，道理同等。

　　不过想要以灵兽血脉成长到圣者境，要么其觉醒的血脉乃是灵兽中的佼佼者，要么其出身不凡，拥有大量资源，或者就只能依赖于自身的天赋悟性了，不符合这三大标准的，哪怕侥幸能够突破到圣者境，所需花费的时间亦是极其漫长，乃至垂垂老矣。

　　灵兽已经如此，再往上，则是圣兽所对应的神圣境。

　　理论上，只有六神圣级的圣兽才能够修炼到神圣境巅峰。

　　可理论就犹如凡人的寿命。

　　凡人的寿命理论上可以达到一百五十岁，可往往真正能够活到那个阶段的，又有几人？

　　因此，真正站在世界巅峰的，往往就是那些神兽血脉的觉醒者。

　　能够培养出神兽血脉修炼者的，往往又是那些站在巅峰的存在。

　　青墟真要冲着这一万道韵而去，必然会和整个世界为敌。

　　这种后果……

　　绝对不是现在的他所能承担的起的。

　　与其将希望寄托在血色雕像上，还不如想着统一世界，源源不断的挖掘世界中的载道之物呢，最终收益不见得会比毁灭世界差得到哪去。

　　“这件神物，当真邪恶至极……居然想着让人去摧毁世界……”

　　青墟收敛心神，将血色雕像收入个人空间，而后启动圣翼龙鹰，来到纳兰翡等待的那片海域。

　　“如何了？”

　　看到青墟收好圣翼龙鹰，纳兰翡御剑迎了上来。

　　“已经试验出血色雕像的作用了，这个血色雕像……邪恶的很……献祭拥有强大血脉的生灵确实能够让它赐予宝物，而这件宝物就是蕴含道韵的血色水晶，不过，想要获得一枚完整的血色水晶需要付出的代价太大，即便我们将整个东荒所有拥有神兽血脉的生灵全部斩杀殆尽，最终所能够获得的血色水晶都不过三四块，也就是三四十道韵。”

　　听得青墟所言，纳兰翡点了点头：“照你所言，此物确实邪恶，除了那些实力惊人，动不动血祭一座城池、一个国度、一片大陆的魔道巨孽以外，其他人根本无法发挥出它应有的作用，而且，即便是那些魔道巨头运用此物不断进行献祭，在获得大量好处的同时，也必然因突然得罪了某位或者很多位大能者，最终被对方斩杀……毕竟能够觉醒神兽血脉者，或多或少都有不弱的关系，说不定就是某位神秘强者暗中收下的弟子……”

　　“正是如此，这一雕像，不应该称为神物，而是魔物才对，尽管拥有它似乎就等同于拥有了问鼎巅峰的门票……但它背后可能带来的隐患，却也足以让人送命，这一点从北宵最终的下场就能看出一二。”

　　“我看着此物，就有一种发自灵魂的颤栗，可见其身上那种神秘的力量我根本无法阻挡，未免最终我受不了动用了这尊血色雕像，从此坠入魔道，安全起见，这尊血色雕像还是由青墟你来保管吧，你的精神意志相较于我而言更甚一分，把他放在你那里更安全一些。”

　　纳兰翡说着，还补充了一句：“若是你也感觉难以抵挡，我还是告知我师尊，将其赠与紫宵真人。”

　　“暂且留在我这吧，我将他丢在我个人空间的一个角落里，并不会有什么影响。”

　　“嗯，那你自己小心。”

　　青墟点了点头，同时有些遗憾道：“可惜，邪刃献祭给血色雕像后尸骨无存，你怕是无法拿着他的头颅前去领奖了。”

　　“可有他留下来的某些象征性的东西？”

　　“他的飞剑、神兵算不算？”

　　青墟说着将他的飞剑、神兵全部拿了出来。

　　“五阶飞剑，好东西，这柄飞剑我可不会交给混元天宗，宗门拿出来的奖励也不过一件六阶神兵罢了，价值未必高得过这柄飞剑，倒是这件神兵……足以用来证明邪刃被我所斩杀一事了，这是一份大功劳，对我在混元天宗的地位提升有着极大的好处。”

　　“随你。”

　　青墟轻笑了一声：“既然这边的事情已经解决了，我便先行返回海外了，日月盟初步建立，尚有许多事情需要处理，尤其还有个血蛟王在外虎视眈眈，倒不好离开太久，以免被血蛟王有机可乘。”

　　“好，你去吧，日月盟可是目前海外排得上号的顶尖势力之一，随着这个势力正式的进入混元天宗的视野，恐怕用不了多久就有副宗主级人物前去招揽于你了，未免到时候生出什么变故，我会全力冲击神气合一境，到时候成为一峰峰主，便可将你纳入混元天宗的范畴内，到时候那些副宗主级人物有心想要调动混元天宗的势力对付你都找不到借口了。”

　　青墟点了点头。

　　混元天宗的副宗主和青莲剑宗的副宗主不同。

　　混元天宗乃是第二阶梯的顶尖宗门，放眼整个东荒，只有造化玄门和无极剑宗才敢说压他一筹，至于青莲剑宗，弱了拥有圣者境强者坐镇的混元天宗一个层次。

　　这样一个宗门当中的太上长老数量数倍于青莲剑宗，数量多了，自然就不如青莲剑宗太上长老那么清贵，一位副宗主若是愿意付出一些利益，请动某位太上长老出手绝非难事。

　　纳兰翡脸上带着淡淡的笑容：“说起来，我无论如何也没有想到，当年在云荒城中天赋并不怎么出色的你居然会走到这种程度，不止本身修炼到了足以和青冥境强者对抗的境界，更是在海外闯荡出了如此大的一番势力，想想都觉得有些不可思议。”

　　“机缘巧合罢了，实际上不止你，我也没有想到我能够走到今日这种程度。”

　　“你即便投靠一位副宗主都能够获得极高的地位，眼下却要屈居我一个峰主门下，说起来，我可是占了好大一个便宜，恐怕等我的山峰真正建立，并且得到你的支持以后，将一跃成为混元天宗第一峰，声势之强，足以和副宗主级人物争锋一二。”

　　“那我就等待着你开辟山峰的那一天了。”

　　青墟微笑着说着，正要补充什么，可就在此时，坐镇在混沌神殿个人空间的一道意识却是得到了翎月焦急的传讯：“公子，海外有变，请速速返回！”


第二百一十五章 协商

　　“公子，海外有变，请速速返回！”

　　翎月神色焦急道。

　　青墟神色一凛：“发生了什么事，可是血蛟王带人大举来袭了？”

　　“海啸，大海啸来袭！目前已经摧毁了无数岛屿，除了那些直径上千公里的超级岛屿能够在这场大海啸面前幸存以外，诸多中型岛屿、小型岛屿、微型岛屿尽数被海啸摧毁，尸骨无存，目前海啸已经推进四万公里，再有两万来公里就当到我们日月盟了，目前所有人都在等待着盟主您的最终命令，是继续固守将我们的势力收缩到那些上千公里的大型岛屿上，还是马上撤离，带领着珍贵物资回内陆避难。”

　　“能够将上百公里的岛屿都淹没？哪怕海底火山爆发也不至于引起如此巨大的声势才对？莫非是海兽在兴风作浪？”

　　“确实是海兽兴风作浪……”

　　翎月脸上露出一丝苦笑之色：“不过，那头海兽，我们根本没有与之对抗的资格。”

　　“嗯！？”

　　“是玄武！圣兽玄武！六神圣之一的圣兽玄武！而且，这尊玄武的等阶，已经到了九阶，也就是圣者境第三重！”

　　“圣者境第三重的玄武？”

　　青墟怔在当场。

　　作为六神圣之一的玄武本身就是圣兽当中的最强者，若是它身处海域，深入海底，恐怕除了那些修成神通的大能者外，没有谁能够奈何得了其半分，这样一尊海兽若是有心掀起海啸捣乱，别说海外的诸多岛屿，就算是内陆，所有沿海势力都将被全部摧毁，哪怕造化玄门大力发展的海外势力也将在它面前灰飞烟灭。

　　“等等！圣者境的圣兽玄武……”

　　就在此时，青墟想到了什么，海外当中尽管存在着一些圣兽，但数量向来极少，尤其是类似于玄武这样的顶尖圣兽更是极其罕见，不可能莫名其妙的出现。

　　再联想到玄武幼兽浩冥那位离开已久的海域霸主级姐姐……

　　青墟心中顿时有了一种不妙的预感。

　　“该不会是那头玄武圣兽回归了吧？”

　　若真是如此，麻烦就大了。

　　若让玄武圣兽得知自己居然将浩冥降服，收为宠物，天知道这头强大到九阶的圣兽会何等暴怒。

　　而一旦一尊九阶的水域霸主震怒……

　　凭借日月盟这么一点微末的势力，将会被摧枯拉朽般的连根拔起。

　　“盟主……我们应该如何处理此事？”

　　“我们大概还有多少时间？”

　　“九阶圣兽玄武速度虽然不快，但也绝对称不上慢，每天的推进速度都有上万公里，最多两天，就将袭至我们日月盟。”

　　“……”

　　青墟有些头痛的揉了揉眉心。

　　好不容易他在海外开辟出了足够的势力即将能够借助日月盟的力量收集道韵了，不想居然生出了如此变故。

　　要让他放弃海外的偌大地盘冒着被十大圣宗打击的危险退回内陆，他实在有些不甘心。

　　“收集贵重物资，集中到大型岛屿上躲避海啸，我马上回去。”

　　“是。”

　　翎月说到这，犹豫了片刻道：“根据日月盟众人的说法，这头玄武圣兽应该就是当年居住在这片海域当中的霸主，只不过先前的它才圣者境第二重，也就是八阶层次，并且大部分时间都在沉睡修炼当中，不曾掀起过什么风浪，可眼下它显然已经结束了修炼和闭关，接下来这片海域必然不会太平，有人提议，将日月盟搬离这片海域，前往其他海域，如玉衡海市一带……”

　　“先暂时按兵不动躲避海啸即可，我会想办法处理。”

　　青墟沉吟了一番，终究决定见见这头九阶玄武。

　　这头玄武对混沌之子显然颇为了解，从它对浩冥的教导就能看出一二。

　　眼下他的混沌等阶已经到了二十四阶，用不了多久更是踏入二十五阶行列，凭借这一身份，未必不能够和这头九阶玄武达成协议，和平共处，若是顺利，甚至可以让日月盟有着真正的镇海圣兽，从今往后再不惧十大圣宗的打击……

　　哪怕真的生出意外，玄武见到他直接出手，那也无妨。

　　玄武在海中拥有着不可估量的浩瀚威能，非大能者难以匹敌，甚至若玄武深潜海底，就算是大能者都难以将其奈何。

　　但在空中……

　　却并非玄武的主宰。

　　只要他御剑行空，不立足地面，玄武圣兽亦未必能够奈何得了他。

　　“海外有事？”

　　一旁的纳兰翡看到青墟似乎自混沌神殿那边回过神来，出声询问。

　　“一头九阶海域霸主返回到了内海，掀起了巨大海啸，我得过去看看了。”

　　“九阶海域霸主！？”

　　纳兰翡心头一惊：“九阶生物，那可是和我们人类修炼者中的圣者境三重强者齐平，这等可怕的存在如果是在内陆的话都足以荡平一大圣宗了，除了无极剑宗和造化玄门外，没有任何人能够抵挡得住这等海兽袭击，面对这等海域霸主，你们还是趁着它尚未到来尽快避开为上。”

　　青墟摇了摇头：“我打算尝试一下……如果顺利……日月盟，就真的不用再担心来自十大圣宗的打击，可以做到一统海外了。”

　　“一统海外？”

　　纳兰翡皱了皱眉头：“无极剑宗、造化玄门等势力不会允许一个一统海外的势力出现，哪怕你将日月盟的总部立在靠近混元天宗的近海，借助混元天宗庇护，造化玄门和无极剑宗仍然不会善罢甘休。”

　　“所以，我才打算在这头圣兽身上尝试一下。”

　　“嗯？”

　　“放心，对于此事我心中自有分寸。”

　　青墟说着，也不再耽搁时间：“你且回去闭关吧，尽快突破到神气合一境。”

　　纳兰翡点了点头：“日月盟已经称得上一个庞然大物，内部青冥境强者好几位，以我目前的实力修为确实无法对其有太多介入，一切靠你自己小心，我已经帮不上你了。”

　　青墟笑了笑：“任何人都有自己的道路，我接下来的道路自当由我自己走下去。”

　　纳兰翡点了点头，目送着青墟挥了挥手，御剑离去。

　　看着青墟消失在天际尽头的身影，她心中都有些恍惚。

　　曾几何时，卓家那个普普通通，一直跟在岚玉彤身后的小子，居然已经成长到了这等程度，不知道为了一块内门弟子令牌弃他而去的岚玉彤此时此刻是否已经为自己的鼠目寸光后悔了？

　　不过……

　　快了。

　　等到她冲上神气合一境，开辟一座山峰，并将日月盟纳为自己的下属势力后，青墟就能够光明正大的往返出入在混元天宗中，她倒是期待，到时候纳兰翡看到携带着日月盟大势而来的青墟会有什么样的反应。

　　……

　　青墟全力御剑，借助六阶上品飞剑之威，自是速度极快。

　　不过，他终究身在内陆，哪怕御剑飞行前往日月盟，可在考虑到真气消耗的前提下，仍然花费了四五天时间才赶到日月盟。

　　当他来到日月盟所在的这片海域时，席卷了这片海域的浪潮早已经散去，可在无数岛屿上仍然可以看到被淹没的痕迹，哪怕那些直径上百公里的中型岛屿，都只有寥寥最高峰的一些地方避免被海啸淹没，人类修炼者花费几十年、数百年时间方才建立起来的文明，伴随着一头九阶圣兽的兴风作浪而毁于一旦。

　　海外……

　　终究是海兽所主宰。

　　人类可以临时在这片海域居住，可终究成不了这片区域的霸主，生死荣辱，皆在这些顶尖海外霸主的一念之间。

　　青墟到了海外并未第一时间前往日月盟等人暂时所在的月湖岛，而是直接以最快的速度朝着斩龙岛而去。

　　斩龙岛在海外同样属于顶尖大岛，疆域辽阔，尽管受灾严重，但大部分被淹没的只是边缘几百公里，核心位置得以保存，而作为斩龙岛核心的斩龙城，更是安然无恙，只是多了一大截受灾严重的难民。

　　青墟并未入斩龙城，而是直接来到了斩龙城外的一个小湖中。

　　站在湖边，青墟仔细的感应了一番，顿时皱起了眉头：“果然是走了……”

　　当下，他已然将手上的玄武印记激活，感应着玄武幼兽浩冥所在位置……

　　离斩龙岛一万来公里……

　　正是玄武居住的海中洞府所在。

　　“目前斩龙岛虽然受了灾，但却并不严重，如果那头九阶玄武真的因为自己的弟弟和我签订了契约而雷霆震怒，这片属于我的岛屿就绝对没有幸免的道理，恐怕早已被玄武彻底摧毁……由此推断……还有的商量。”

　　想到这，青墟回忆了一番玄武海中洞府所在的位置，再度启程朝着九阶玄武所在的海域飞去。

　　由于这一次是御剑飞行，速度快了一截，不过一天时日，青墟已经赶到了玄武洞府所在的海域。

　　当他来到这片海域时，海域处处可见海兽奔腾，一头头强大的海兽不断搏杀，将这片海域搅得一片混乱。

　　看样子，这是九阶玄武在肃清当年九婴残留下来的叛乱势力了。

　　青墟四处看了一眼，附近没有大型岛屿，想要在陆地上和九阶玄武交谈的希望泡汤，索性为了表示自己的诚意，他便直接立身虚空，激活了印记：“浩冥，请你姐姐浮上海面，你的事我需要和你姐姐好好的交谈一番。”


第二百一十六章 同盟

　　“浩冥，请你姐姐浮上海面，你的事我需要和你姐姐好好的交谈一番。”

　　青墟激活着手中的印记。

　　“咦咦咦，刚刚好像有人在说话……”

　　印记中传来一个装模作样的声音。

　　青墟的脸色顿时一黑：“浩冥，马上请你姐姐出来，我有话要和她说！”

　　“风太大，听不清……”

　　青墟抬头看了一眼……

　　海风浩荡，确实不小，但是……

　　你一头玄武现在在几千米深的海底啊，什么样的风能够吹到那里面去？

　　“浩冥，你当真以为你姐姐来了我就不敢对你怎么样了，你……”

　　“轰隆隆！”

　　青墟话还没有说完，下方的海面上已经海浪汹涌，一圈圈的水流源源不断的朝着四周扩散而去，就仿佛有什么庞然大物即将自水中浮现，依稀中，那片洪流当中还传来一个充满冷冽的声音：“你想如何？”

　　青墟脸色微微一变，随着海浪退散，一头直径上百米仿佛小型陆地般的庞然巨物顿时自海中升起，随着这尊庞然巨物的显现，四周的水元气变得极其活跃，明明海风不大，可方圆上百公里却是水浪四溅，波涛汹涌，一层层十几米高的浪头源源不断往四周扩散，大有掀起阵阵海啸之势。

　　“玄武！”

　　“胆敢趁着我不在奴役我玄武一族，你好大的胆子！”

　　海底当中升腾起来的玄武圣兽雷霆震怒，下一刻，虚空中的天气元气剧烈汇聚，无数云层仿佛被一只无形的巨手搅动，形成一个巨大的漩涡，漩涡当中的云气不断碰撞，衍生出大量火光雷霆，几个呼吸间，原本称得上万里无云的海洋上空已经变得风起云涌，俨然雷暴将至。

　　“这尊玄武阁下，我此行特意来此，就是想要和你协商解决你弟弟浩冥之事，眼下这就是你的待客之道？”

　　“姐姐叫浩幽哦。”

　　手中的玄武印记中传来幼兽浩冥的声音。

　　“待客之道？对待客人，我们玄武一族向来欢迎之至，热情接待，可对待那些恶客、敌人，我们玄武一族亦是从来不知道什么叫心慈手软！任何胆敢冒犯我们玄武一族威严者都将受到我们玄武一族的严惩！”

　　“你弟弟浩冥当初被一尊半圣兽九婴追杀，处境凄惨，再怎么说也是我救了它，严格的说我算得上它的救命恩人，哪怕后来我和其签订了主仆契约，可我对它也没有太过苛责，眼下我更是好心好意的前来商量和你解决这个问题，但你的态度，让我丝毫看不到你想要和平解决此事的诚意。”

　　“你得庆幸你曾经救过浩冥的性命，不然的话，你所建立起来的那些岛屿，你们人类的那些势力，早已经在我掀起的海啸当中被彻底毁去，现在，你既然想要谈，那我就和你谈，主仆契约，可以维持，但主仆双方的位置却必须调对，浩冥为主，人类，你为仆。”

　　“不可能！”

　　青墟毫不犹豫的断然拒绝：“我的底线就是我可以解除主仆契约，从今往后我们两方势力结成战略同盟……”

　　青墟话还没有说完，玄武圣兽浩幽已经勃然震怒：“由不得你选择！今日，不答应也得答应！”

　　“轰隆隆！”

　　浩幽话一说完，虚空中雷霆轰鸣，一道蕴含着恐怖威能的雷霆悍然撕裂云气，朝着青墟轰击而来，正负电子相互碰撞产生的冲击电波，在落到青墟身上时形成恐怖的高温，哪怕青墟第一时间祭出了金焰甲，被雷击的肩膀仍然显得一阵焦黑，炽热的热力让他有种身躯被融化之感。

　　“浩幽！”

　　青墟口中发出愤怒的吼叫：“我好心找你前来和谈你居然是这种态度！既然你不打算谈下去了，那么，我就如你所愿，开战吧，不过我们两方势力一旦战起，你就先等着替你弟弟收尸吧！”

　　话一说完，青墟脚下飞剑呼啸，整个人仿佛一道流光，刹那间朝着雷霆笼罩之外射去。

　　“放肆！给我受死！”

　　“轰隆隆！”

　　更多的云层被汇聚而来，雷云当中的正负电子不断碰撞形成更为惊人的雷霆轰击而下，每一道中所蕴含的威能已然达到了显圣境强者一击的程度。

　　这还是因为时间短暂，浩幽所能够汇聚的雷霆力量有限，如果给它足够的时间汇聚出一片弥漫方圆上千公里的雷云，到时候自雷云当中降下来的闪电威力将强大到比肩圣者境攻击的程度。

　　“嗡嗡！”

　　一圈红色流光自青墟身上显现，将他整个人保护其中。

　　噬阳珠！

　　得到噬阳珠保护，雷霆轰击而下的高温对他形成的伤害大幅度降低，充其量只不过是夹杂着一点冲击力罢了，而这点冲击力随着青墟全力奔逃，离攻击范围越来越远，很快变得更为微弱，照这个趋势下去，很快青墟就将逃出浩幽的攻击范围。

　　“完了完了！宝宝完蛋了！主人会狠狠的鞭挞我的……呜呜……姐姐，宝宝说了要温柔，温柔可爱才会讨人喜欢啊……你对主人太不温柔了……”

　　跟着浩幽的浩冥顿时一脸委屈，在洋流当中不断打滚，撒娇耍泼。

　　看到浩冥这幅模样，而祭出噬阳珠的青墟又渐渐的脱离了她的攻击范围，浩幽的脸上极具人性化的显现出一丝无奈，顿时对着虚空中的青墟大叫道：“站住，你的条件，我可以答应！”

　　“想让我停下，你先散去虚空中的雷云再说！”

　　御剑狂奔的青墟道。

　　浩幽眼见奈何青墟不得，而它又不可能真的冒着自己弟弟被折磨而死的危险追杀着青墟进入内陆，最终它只得将虚空中凝聚而成的雷云搅散，不多时，虚空中再度恢复了风平浪静万里无云的碧蓝之色。

　　“可以好好谈了。”

　　青墟的身影跟着停下，但身上的噬阳珠仍然没有收起来，哪怕他明白，玄武想要形成雷霆攻击，得有三四个呼吸的时间用来搅动风云。

　　“我答应你的条件了！解除和浩冥身上的主仆契约，我和你们这个人类势力结成战略同盟……”

　　浩幽看着虚空中的青墟沉声说道，语气中充满着压抑着的怒火。

　　“咦，姐姐，你不是说跟着高阶混沌之子一起能够得到很多好处吗？我看主人身上的混沌之子气息越来越浓郁了，应该……”

　　“闭嘴！”

　　浩幽停着浩冥的话语，顿时恼羞成怒的训斥了一句。

　　“嗯！？”

　　青墟看着训斥浩冥的浩幽，心中微微一动。

　　紧接着他不禁联想到浩幽显现出身形来所做的点点滴滴……

　　它似乎并没有取自己性命的意思，雷云当中形成的漫天雷霆真正降下来的数量不多，而且攻击的目标亦并非要害，似乎是武力威慑居多……

　　莫非……

　　“人类，将浩冥身上的主仆契约解除吧，从今往后我们就是盟友了，我们来协商新一份平等契约，这是我立下的草案，你且看看！”

　　浩幽说完，一道夹杂着信息的精神意识扫了过来。

　　青墟接纳入脑海，信息当中记录的正是这份平等契约的各项条款。

　　平等契约。

　　它在能力具备的条件下可以给予青墟一定的帮助……

　　而青墟则在能力具备的条件下，无条件提供它一些需要的修炼物资……

　　看到这一条，青墟顿时明白了过来。

　　这头九阶玄武显然看出了自己高阶混沌之子的身份，想要利用自己这个身份替它获得足够的修炼物资，进化到更高层次。

　　青墟在契约上看了片刻，很快找出了其中一个漏洞，当下道：“提供给你需要的修炼物资可以，但不是无条件，你需要什么物资，得拿同等价值的物资来进行兑换才行，而且，也不能是你需要物资时我就得马上给你，我们得立下约定，一年只能交易一次，并且是我主动寻你交易而不是你寻我。”

　　“嗯！？”

　　浩幽语气顿时变得不善。

　　“别忘了，我是你弟弟的救命之恩，你莫非打算恩将仇报吗？而且，即便我真将你得罪狠了，大不了我逃亡到内陆，难道你还敢追杀过去不成？九阶玄武在海洋当中自然所向无敌，没人奈何得了你，可一旦你上了案，别说是天荒的大能者，即便是东荒那些顶尖人物，都会想方设法杀你炼血，到时候，你除了覆灭我建立在海外的势力外得不到任何好处，还得添上你弟弟的性命。”

　　“好怕好怕！姐姐，你就答应他吧。”

　　浩冥在一旁煽风点火。

　　“闭嘴！”

　　浩幽厉喝了一声。

　　“另外，我不怕告诉你，我的混沌等阶已经到了二十四阶，混沌等阶越高，获得的天赋增幅就越强，以我目前的混沌等阶，哪怕在短时间里和你齐平，甚至超过你都并未没有希望，你可得想明白得罪一位顶尖混沌之子需要承担的后果！”

　　浩幽深深的看了青墟一眼，而后吸了一口气，沉声道：“好了，我答应你的条件，如果我需要购买什么东西，我会拿出同等价值的物品来兑换。”

　　“好。”

　　看到两者间终于达成了共识，青墟微微一笑，稍微修改了一番契约的条件，同样以精神传讯的方式传给了浩幽。

　　得到青墟修改后的契约信息，浩幽看了看并没有发现什么漏洞，这才点了点头。

　　顿时，一个平等契约的法阵在它头顶显现，随着青墟分出一部分精神注入其中，法阵迅速的化为一道印记，烙印在青墟手上。

　　而青墟也不含糊，很快解除了自己和浩冥间的主仆契约。

　　一头五阶圣兽……

　　对现在的青墟来说已经有些看不上眼了。


第二百一十七章 解释

　　和玄武浩幽达成协议后，青墟如释重负的松了一口气。

　　这一下，日月盟的发展将再没有任何势力能够遏止。

　　以目前日月盟的势力，十大圣宗派遣一两位长生六境强者已经有些不够看了，若是胆敢让圣者境太上长老亲至，有浩幽在，势必可以让他们有来无回。

　　任何一个宗门，哪怕作为东荒第一大宗的造化玄门，若折损了一位圣者境的太上长老都称得上伤筋动骨，若是换成混元天宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗等势力，死上一两个圣者境，宗门就等于塌了半边，到时候他们哪怕不愿意默认日月盟的存在，也无法再奈何其分毫。

　　“咻！”

　　青墟御剑行空，穿梭万里，很快来到了日月盟新的总部月湖岛。

　　月湖岛尽管不如当初的少阳海市繁华，但面积辽阔，纵横宽广，就发展潜力而言实际上更在先前的少阳海市之上。

　　随着大量属于日月盟的强者来到月湖岛上避难，整个月湖岛以肉眼可见的速度被发展起来。

　　由于事先青墟已经通知了翎月，当青墟来到月湖岛时，翎月已经带着日月盟的高层们在月湖岛最高峰等候了。

　　此时，在这座山峰之巅的望月宫广场上，包括天刹王、月湖之主、天罡大圣、天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母六位青冥境强者，以及一百二十八位神气合一境强者尽数聚集，翘首以望。

　　待得看到青墟御剑行至，所有人同时上前，拱手鞠躬：“恭迎盟主降临。”

　　上百人齐声道喊，最弱者都有神气合一境的修为，声势当真称得上浩荡至极。

　　青墟的目光自这些人身上一一扫过，目光着重在天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母等人身上停顿了一下。

　　这几人，皆是翎月带人征服的青冥境强者，对于青墟这位神秘的日月盟盟主可谓素未蒙面，因此一个个在青墟打量着他们的同时亦是在不断打量着青墟，眼中隐隐带着一丝桀骜之意。

　　“很好。”

　　青墟将几人的桀骜之意看在眼里，并未点出：“这段时间里日月盟发展的不错，诸位副盟主、长老有心了。”

　　“能够替日月盟办事，眼见日月盟日渐壮大，这是我等荣幸。”

　　月湖之主微笑着说道。

　　“盟主来的正好，我们还是尽快商量一番我们日月盟未来的发展吧，总不能因为盟主不在，我们日月盟就裹足不前，别忘了，在我们四周可是存在着一尊强大的九阶圣兽虎视眈眈。”

　　左啸上前，问出了所有人最关心的问题。

　　他的话亦是第一时间得到了所有人的赞同。

　　“一头九阶玄武盘踞在这片海域，只要它稍微动怒，等待着我们的就是灭顶之灾啊。”

　　“是啊，我看我们还是尽快迁移出这片海域，寻找一个更安全的地方为上。”

　　“我们日月盟相较于玄武圣兽来，属于随手可以覆灭的小不点，每在这里待上一天，我们的危险就多上一分，哪怕青墟盟主贵为盟主，也不应该不将我们日月盟所有人置于危险之中。”

　　诸多长老纷纷跟着附和，一个个脸上忧心忡忡，一些亲眼目睹到那股浩荡海啸之力的长老脸上更是充满了恐惧之色，显然被九阶玄武的恐怖威势吓破了胆子。

　　“玄武之事不用你们操心，我已然解决，以前你们手中的事是如何安排的，现在照旧即可，只不过将办事地点由少阳海市改成月湖岛。”

　　青墟道。

　　“解决了？”

　　青墟的话让众人微微一怔。

　　尤其是隐隐想要借助此事稍微打压一番青墟这位名不副实盟主声望的左啸更是愣了愣，好一会儿才回过神来：“盟主，那可是九阶圣兽啊，相当于我们人类修炼者圣者境第三重的无敌强者，这种人物，整个东荒都不见得存在，盟主你能够将这样一尊圣兽解决？这怎么可能？”

　　“对啊，在九阶圣兽面前，别说是盟主你了，就算是凑上我们日月盟所有强者，也就是被一个喷嚏解决的事，盟主还是不要开玩笑了。”

　　“若是盟主决定不了这件大事，我们还是进行长老会公投吧，将这件事情交给长老会来决定。”

　　一位位长老再度跟着左啸附和。

　　青墟隐隐扫了一眼，这些人，大部分是当年属于少阳海市那些神气合一境强者，其中又以左轩辕一干人等为首。

　　“住口！”

　　眼见这些长老们说的有些不太像话，而新加入的摩诃教主、祖螺圣母、天魔教主等派系人马更是一副看好戏的模样，翎月顿时忍不住一声大喝：“盟主既然说事情解决了，那么事情自然就是真正解决了，你们是在质疑盟主的能力吗。”

　　随着翎月一声大喝，原本有些闹腾的长老们顿时消停了下来，可从他们脸上的表情看来仍然显得很不服气。

　　青墟懒得在日月盟上倾注太多心思，对他来说，日月盟真正的作用实际上就是为了收集载道之物，他本人并不打算借用日月盟的力量来开宗立派，眼前混乱的局势顿时让他有些不满：“翎月……我将日月盟交给你，让你全力发展，但是现在看来，你似乎并没有将事情办理妥当。”

　　翎月吓得浑身一颤，连忙半跪在地：“公子息怒。”

　　“好了。”

　　青墟挥了挥手，扫了左啸一眼，而后将目光落到叫嚷的最凶的几位长老身上：“你们虽为长老会中的长老，但是质疑盟主会有什么样的结果想必你们应该知道，现在我来问一句，谁对我所说的话有所质疑？若是你们做好承担后果的准备了就站出来！”

　　“这……”

　　被青墟目光盯着的几位长老一时间有些慌乱，一个个面面相觑，眼神畏畏缩缩。

　　不过其中三人似乎属于左啸的直系下属，哪怕在青墟这位盟主的威名下有些胆战心惊，可仍然壮着胆子站了出来：“我们并不是怀疑盟主，只是觉得此事太过难以置信了，而且，这件事情关系到我们日月盟的未来，关系到我们日月盟核心圈几十万人的生死，由不得我们不小心谨慎，实事求是，若是我们言语上有所冒犯，还请盟主恕罪。”

　　“对，我们也是为了求一个心安而已，若有冲撞盟主之初，我们愿意受罚。”

　　“好，还有其他人么。”

　　青墟目光再度在这些长老身上一一扫过。

　　天魔教主等人自是一副事不关己高高挂起的模样，而月湖之主本来有些蠢蠢欲动，但眼见战力惊人的高阶混沌之子对青墟如此忌惮，在没有弄明白青墟真正的底牌前，她实在不敢轻举妄动，因此也是以不变应万变。

　　“看样子没有其他人再有异议了。”

　　青墟说完，目光回落到这三位长老身上：“本来，以我的身份没必要跟你们解释这么多，但是为了显示我的公正，今日，我就给你们一个解释！我特意寻得那尊九阶圣兽浩幽，和其达成了战略同盟，从今往后，九阶圣兽浩幽，就是我们日月盟的守护圣兽，对于我们日月盟的领地、战舰，它不会有半分伤害，并且，一旦日月盟遭到来自十大圣宗的打击，浩幽也不会坐视不理，它将协助我们对抗来自十大圣宗的威胁，庇护我们日月盟的安全，明白了吗。”

　　青墟话一说完，下方的日月盟诸多长老们顿时炸锅了，哪怕天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母、天罡大圣等青冥境强者也是瞪大了眼睛。

　　“我们和那尊九阶圣兽玄武成为了战略同盟？”

　　“七阶海兽就称得上真正的海域霸主，九阶圣兽，那是霸主中的霸主，这样一尊在内海都不见得能够找出第二尊的顶尖霸主，和我们日月盟结盟了？”

　　“怎么可能？在那九阶圣兽玄武眼中我们一个小小的日月盟算得了什么，哪有资格和九阶圣兽玄武结盟！？”

　　倒是翎月，她十分明白青墟身后的背景。

　　天穹的大人物。

　　一尊神圣境的无敌存在。

　　九阶圣兽，确实十分了得，在海域当中，非大能者难以抗衡，若是它们躲到深海当中不轻易冒头，就算是大能者都未必有胆量追入深海，将其斩杀。

　　但……

　　在一尊神圣境的无敌人物面前，别说是一头九阶圣兽了，就算是十阶圣兽，也是想杀便杀，靠着领域之力，对圣者境强者来说称得上绝域的幽暗深海根本就形成不了太大的阻碍，神圣境强者可以轻而易举潜入深海，将那些九阶，乃至于十阶圣兽杀死。

　　如果青墟真的借助了那尊神圣境强者威势，降服那头九阶圣兽，与其达成战略同盟，根本不是什么难事。

　　当下她第一时间反应过来，大声喊道：“盟主圣明！眼下我们日月盟有了圣兽庇护，再不惧十大圣宗，在盟主的带领下，我们日月盟必将一统外海，成为海外主宰！”

　　……


第二百一十八章 等待

　　翎月这段时间里在日月盟中已经有了许多支持者，这些支持者尽管不知道青墟一个“小小”的神气合一境修炼者凭什么能够和相当于圣者三重境的九阶圣兽结盟，但还是跟着呼喊了一声：“盟主圣明。”

　　“我知道你们很多人觉得此事有些难以理解，本身而言，我其实没必要和你们说太多，但是为了让你们彻底心服口服……”

　　青墟的目光自那些充满惊疑的长老身上一一扫过，而后伸出自己的右手，激活上面和玄武浩幽签订下的平等契约印记：“我想一些见多识广之人应该能够认出我手上这个契约印记，凭借这个印记，足以证明我所说是真是假。”

　　“这是……”

　　看到青墟手中那个契约印记，所有人眼瞳微微一缩。

　　此刻汇聚在望月宫中的修炼者最弱者都有着神气合一之境，能够修炼到这个境界，哪一个不是存活了几十年上百年，阅历丰富，对于某些传闻同样颇为了解，看到青墟手上这个契约印记，一些辨认出其中意义的长老顿时瞪大了眼睛。

　　“这是平等契约！六神圣方能签订的平等契约！我曾在一册古籍当中翻阅过六神圣的四大契约印记，其中属于圣兽玄武的平等契约和这个一模一样！”

　　摩诃教主忍不住惊呼着，看着青墟手上契约散发出来的光芒，呼吸忍不住微微一滞。

　　“圣兽契约！这绝对是和七阶以上圣兽玄武签订的契约！不是七阶以上的玄武圣兽光芒不可能达到如此程度……真的……盟主说的是真的，他真的特意寻到了那尊九阶玄武圣兽和那尊圣兽达成了战略同盟，为我们日月盟召来了一尊九阶的守护圣兽！”

　　“我也认出来了，这确实是六神圣之一玄武的契约印记，我的天哪……盟主居然有这种手段，和一尊达到九阶的海域霸主签订平等契约，不可思议，不可思议！拥有这尊九阶海域霸主庇护，我们日月盟哪还用得忌惮任何一个势力？别说是血蛟王、镇海王这些海外王者了，就算是十大圣宗的圣者境老祖胆敢杀入海外对付我们日月盟，在九阶玄武的浩瀚圣威面前都将面临灭顶之灾。”

　　其他的长老们紧跟着惊叫起来。

　　身居海外，他们可能认不出六神圣中青龙、白虎、朱雀、腾蛇、勾陈的四大契约印记，但对于玄武的诸多资料却是了如指掌，尤其是在这片海域就生活着一尊玄武霸主的前提下。

　　看到青墟居然真的为他们日月盟拉来了一尊九阶层次的守护圣兽，所有长老全部振奋不已。

　　他们加入日月盟为了什么？

　　还不是希望大家抱团一起，减少来自海兽以及内陆圣宗的迫害，使得自己的生命更有安全保障？

　　先前青墟这位日月盟盟主几乎没什么存在感，反而是翎月、左啸、月湖之主等人在日月盟中到处合纵连横，并且展现出了强大的实力和影响力，所以这些长老们才纷纷投入这些青冥境强者门下，妄图得到他们的庇护，可直到现在他们才发现，日月盟的结构体系没有任何问题，整个日月盟中真正的至强者，不是副盟主翎月，不是副盟主月湖之主，也不是排行前三的左啸、猿飞等长老，而是一直高坐盟主宝座俯瞰整个日月盟的那位神秘盟主。

　　这位盟主连九阶玄武圣兽都愿意和他商谈，并且最终签下平等契约，那他本身的强大可想而知。

　　哪怕在日月盟建立至今他不曾一次真正展露过自己的力量，可这一刻，所有长老心目中都将他的身影无限拔高，甚至视为长生六境足以和十大圣宗太上长老比肩的顶尖强者。

　　一时间，诸多长老纷纷高喊。

　　“盟主圣明！从今往后盟主但有差遣，我等必然竭尽全力，鞠躬尽瘁！”

　　“我等愧对盟主，居然胆敢怀疑盟主所说之话的真实性，罪该万死。”

　　“太好了，盟主竟为我们日月盟请来了一尊九阶圣兽守护！从今往后我们日月盟再将不惧任何海域威胁。”

　　青墟的目光自这些日月盟长老身上一一扫过。

　　就这么片刻，全场一百多位长老已然有六成纷纷倒戈，一脸振奋的对他投诚，其中甚至有一些原本投靠在左啸、猿飞、月纤尘门下的长老。

　　而除了这些长老外，摩诃教的教主却是反应最快，第一时间上前道：“想不到我们日月盟居然能够有盟主这等大神通者坐镇，日月盟从今往后在盟主的带领下，必将披荆斩棘，一统海外，成为唯一的海外霸主，我摩诃愿作盟主手中利剑，替盟主征战海外其他势力，斩杀所有不臣之徒，弘扬盟主神威！”

　　看到摩诃教主表态，左啸、月湖之主两人顿时变得神色黯然。

　　而新投入日月盟的天魔教主、祖螺圣母两人亦是不甘落后的连忙上前：“愿为盟主驱使，鞍前马后无怨无悔。”

　　他们两个尽管是青冥境强者，在海外亦是威名赫赫，可是终究刚刚被日月盟降服，纳入盟中，地位不稳，处境尴尬，本身带来的势力除了最核心的嫡系成员以外，其他人都已被左啸、月湖之主、猿飞、翎月等人渐渐蚕食，他们正琢磨着是否要联合起来经营势力以抵抗来自左啸、月湖之主等人的逼迫，可现在见得青墟展现出了足以和九阶圣兽平起平坐的可怕潜力，顿时毫不犹豫的投入到了青墟座下。

　　这个时候他们才看明白，日月盟中真正能够做主的，不是几位副盟主，也不是长老会成员，而是这位不显山不露水的神秘盟主，只要跟紧在这位盟主身后，他们的利益就不会有半分损伤。

　　“看样子诸位长老对我的话并无异议了。”

　　青墟看着纷纷附和投诚的诸位长老，神色平静地说道。

　　摩诃教主和身边几位心腹对视一眼，同时大喊：“我等坚信日月盟在盟主的带领下必将一统海外，创下前所未有的辉煌。”

　　其他长老亦是不甘落后，一片歌颂。

　　“很好。”

　　青墟目光落到了那三位长老身上。

　　此刻，这三位长老已经是坐立不安，脸上充满惊惧之色，身躯都在微微发颤。

　　待得青墟目光望来时，这三位神气合一境的长老丝毫顾不得自己颜面，一跪在地：“我等竟敢质疑盟主所言，实在罪该万死，还请盟主看在我们为了日月盟的份上饶恕我们的罪过。”

　　“求盟主网开一面。”

　　“我等知错。”

　　青墟看着这三位长老：“我说过，在你们站出来时就应该已经想好了自己所需要承担的后果，不过，看在你们身为我日月盟一员的份上，即日起，剥夺长老身份，没收所有财产，编入流星部中。”

　　流星部乃是日月盟专门用来攻坚的一个组织，哪怕日月盟攻击其他势力时往往是以摧枯拉朽之势将其击破，可冲在最前方的流星部仍然容易受到损伤，有时候更是会出现长老级人物身死。

　　这个处罚，三人虽是心中发颤，但是比起海外规矩而言，却是要好的多。

　　若是按照海外规矩而言，弱者胆敢质疑强者，哪怕对方直接将他们杀了，也不会有任何人多说什么，眼下他们能够保住性命，已经算得上青墟法外开恩了。

　　当下三人再度拜谢：“谢盟主恩典。”

　　“嗯。”

　　青墟说着，目光落到左啸身上：“左啸，这三人本是跟着你的长老，却是做出这种事来，你一个管理不利的罪名跑不了，既然你能力有限，那么，你的长老排名就往后排十位，今后在长老会只有投票权，不再有建议权，对于我的处罚你可心服！”

　　“属下管辖不利，甘愿认罚……”

　　左啸连忙半跪认罪。

　　“那么，此事到此结束。”

　　青墟道。

　　随着他话一说完，所有人如释重负的松了一口气，他们生怕青墟盟主拿着这件事在日月盟中搅风搅雨，弄得人心惶惶。

　　“接下来，就是第二件事了，想必翎月都已经和你们说过了，三个月后，我将在这里举行一场兑换会，我们日月盟中任何一个成员若手上有载道之物，都能够拿来和我进行交换，一道韵，可以兑换一件五阶神兵或者同等价值的宝物，以此类推，希望到时候诸位不要错过！”

　　青墟的话再度在人群中引起一阵骚动。

　　尽管翎月不久前已经将这个消息在日月盟中宣布，可是并没有多少人太过上心，毕竟道韵太过贵重，交易起来需小心谨慎，再则他们也不相信这位盟主拥有着如此惊人的财力，反而担心出现强买强卖的现象。

　　不过眼下见得这位盟主居然连九阶圣兽带来的威胁都能安然平息，并且还与之结盟，替日月盟召来了如此强大的一尊守护圣兽，众人的心态顿时发生了变化。

　　“三个月后，童叟无欺。”

　　青墟话一说完，对着众人一挥手：“好了，散去吧。”

　　“是。”

　　众位长老对着青墟恭敬的行了一礼，纷纷退下，不到片刻，只剩翎月一人。

　　“好了，起来吧，这件事情和你无关，这段时间里可收集到了载道之物。”

　　青墟一边朝着望月宫内走一边询问。

　　“就八十六长老送来了一件载道之物，蕴含了两道韵，属下自作主张，将一件五阶中品神兵赐予了他……”

　　翎月跟在青墟身后小心翼翼道。

　　“哦？有人开头就好办了，一件五阶中品神兵，尽管价值超出了两道韵，但作为第一个前来交易者，给他一点实惠也不算什么，至于这两个月，就不用再收集道韵了，专心把日月盟治理一番，我可不希望几个月后的日月盟仍然如此混乱。”

　　“是，属下明白。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声，将翎月给予的载道之物收了起来，也没有多说，回到了望月宫中属于自己的一殿当中。

　　接下来，他在修炼烛日真经的同时，将静静等待混沌等阶提升至二十五阶的那一天来临。

　　……


第二百一十九章 化身术

　　两个月的时间悄然流逝。

　　青墟尽管有着烛照上人全权传授的修行经验，但是短短两个月的时间，尚不足让他将烛日真经第四重修至圆满，他的修为仍然停留在神气合一境后期的层次。

　　不过，经过两个月时间积累，他对真气的掌控已经越发圆润如意，真气化虚法大有再进一步的趋势，若是真气化虚法真能在做突破，哪怕他的精神等阶相较于突破神气合一境时没有任何增长，在晋升青冥境的道路上他亦将走的更为容易。

　　“嗡嗡！”

　　修炼中的青墟精神微微一震。

　　下一刻他的目光已经落到了自己的混沌等阶上。

　　“终于……二十五阶了。”

　　青墟的精神在人物模版上一眼扫过。

　　恢复特性、幸运特性、悟性等等一一显现，其中天赋特性中除了剑道天赋以外，尚有众多选择，如拳道天赋、枪术天赋、刀道天赋等等，更有偏门的书画天赋、琴棋天赋、阵法天赋、炼丹天赋、炼金天赋，以及代表着诸多神兽圣兽的血脉天赋，不过这些天赋青墟并未理会，而是越过这些，直接将精神集中在了混沌等阶二十五阶出现的新型天赋——化身术上。

　　没有任何停顿，化身术这种新的特性已经被青墟点亮，一时间，有关于化身术的种种玄妙顿时在脑海当中涌现，使得他对化身术运用迅速了然于心。

　　“化身术……居然是一门无冷却的特性秘法？”

　　青墟眼中闪过一丝诧异。

　　不过很快他已经明白为何这门秘法不存在冷却了。

　　精气神的损耗就是限制这门秘法使用频率的关键。

　　距离越远、化身的实力越强，对于个人的精气神损耗就越严重，青墟稍微衡量了一番自身的能力，哪怕他将一个最弱的化身投射到亿万千里外的天荒世界，精气神的剧烈损耗都足以让他整整半年的时间里陷入虚弱，也就是说，这个技能对他来说的冷却时间相当于半年的时间。

　　而且……

　　这种冷却相较于寻常技能的冷却而言后果更为严重。

　　其他技能冷却期间至少不会影响到修炼者的实力，但化身术……

　　却会让修炼者整个人虚弱下去，以至于在这一整年时间里他的状态、修为都会受到显著性影响。

　　“精神等阶、修为的提升会让虚弱时间缩短，但缩短效果并不明显，我降个最弱的化身过去会虚弱半年，而即便一位圣者境巅峰强者将化身降过去，都会虚弱三个月，估计到了神圣境巅峰，虚弱的时间充其量仍然是缩短到一个半月……真正想要做到轻而易举的使用化身术而没有任何负担，则必须将化身术的等阶提上去……”

　　青墟脑海当中回忆着化身术的利弊之处，禁不住一声苦笑。

　　看样子，他将化身术想的太过简单了。

　　并不是点出化身术就能一劳永逸。

　　难怪在拥有化身术的情况下，仍然有许多商人不远万里跨海而来，在诸多相对落后的大陆进行商品交易。

　　“虚弱半年……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　不过片刻，他心中已经有了断决。

　　半年就半年！

　　能够去一趟天荒，借助着两个大陆的物价差买来一片重要货物，对他接下来修行有着不可估量的作用。

　　目前日月盟已经不再是几个月前所能比拟，拥有九阶玄武这尊守护圣兽在，隐隐能够对日月盟造成威胁的血蛟王根本不值一提，哪怕十大圣宗在没有绝对的把握对付玄武圣兽前都不敢轻易打日月盟的主意，他即便陷入虚弱中，也未必有太大危险。

　　“来人，请翎月副盟主来！”

　　青墟对着门外道了一声，很快就有人照办去了。

　　不多时，翎月已经出现在了青墟修炼室门外：“公子，不知有何事吩咐？”

　　“两件事，第一件事，我修炼上略有感悟，需闭关半年，因此这半年内日月盟的诸多事宜交给你去处理，若是没有什么大事不要打搅我，第二件事就是载道之物兑换神兵利器之事，时间推迟到半年后，待得我顺利出关，再行交换之事。”

　　“是。”

　　“好了，你退下吧，除非血蛟王来袭，或者十大圣宗有所行动，否则不要打搅我修行。”

　　翎月只以为青墟是为了恢复伤势让实力尽快返回到青冥境，不敢违背，恭敬的应诺了一句退了下去。

　　待得翎月离开，青墟关闭修炼室，直接将注意力投入混沌神殿。

　　混沌神殿当中，仍然是人来人往，这里汇聚的不止是小小东荒的修炼者，还包括神荒破碎后的整个世界，每个世界几百上千个混沌之子，零零总总加起来，使得往返在这片混沌神殿的混沌之子数量绝对超过百万，如此一来自是使得整个混沌神殿热闹至极。

　　青墟到了混沌神殿，直接进入了自己的个人空间，然后将一道精神印记拿了出来。

　　这是天穹一位外围成员卡门的精神印记，这位天穹的混沌之子最近正在收购混沌法诀，眼下青墟就打算做他的第一个客人。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，青墟的精神集中到这道精神烙印上，个人模版当中，化身术直接发动。

　　顿时，一股浩瀚无形的力量包裹着他的这道精神意识，直接以卡门的精神印记为坐标，朝着那个位置呼啸而去，亿万里的空间在这股神秘力量的包裹下被纷纷跨越，就好像苍穹界中藏真上人运用苍穹界的法则带着他一瞬间穿梭百万公里落到大日核心一样。

　　距离，这一刻不再是问题。

　　随着化身术的神秘能量包裹着他的意识穿梭虚空，他的意识亦被一分为二，出现两个视野，一个视野仍在混沌神殿中，另一个视野，已经出现在了一座装裱的颇为豪华的殿堂之外。

　　这道来到这座离东荒不知几千万里装裱的颇为华丽殿堂的意识一降临而至，马上自发性的吸收着四周的天地元气，并以化身术赋予的初始能量为根基，塑造出了一个身形。

　　在塑造身形的过程中，青墟心中微微一动，样貌已经悄然无声的发生了一些细微变化，不多时，一个看上去和青墟只有六成相似的男子衍生而成。

　　第一次使用化身术，青墟能够清晰的感觉到仿佛拥有两个身体般的那种神奇。

　　相较于尚在东荒的那具身躯，这具由化身术凝练而成的能量身躯感触性显然不如东荒那具身躯强烈，当然，这或许是因为这具化身身躯强度只相当于觉醒境的原因，不过稍微控制了一番后青墟发展，这样一个身体虽然是由能量形成，可除了不具备那种血肉感以外，和真正的身体没有任何区别。

　　“恭迎前辈大驾。”

　　就在青墟仔细感悟着这具化身时，前方殿堂当中卡门已经带着好几位精锐护卫迅速的从大殿当中走了出来，神色恭敬的向青墟行礼。

　　卡门本身乃是一位圣者境第二重强者，尽管不曾修成神品真元，但在他所在的地方也称得上一方豪雄，若是放到东荒去，哪怕东荒第一宗门造化玄门都未必压得住他，就实力上而言，十个青墟一拥而上也不是他的对上。

　　可眼下卡门在青墟面前却是恭敬至极，浑然不顾青墟身上气息弱小，带着好几位长生六境、圣者境心腹毕恭毕敬的向青墟见礼。

　　根据常识推断，混沌等阶十五阶以上，至少是圣者境，而混沌等阶二十阶以上者，大部分都已经修成神通，成就大能者，至于那些达到混沌等阶二十五阶点出化身术的巅峰人物，一个个都是圣者境巅峰、乃至神圣境的绝世霸主。

　　青墟降下化身而来，充分证明了自己的混沌等阶，面对这样一尊极可能是圣者境巅峰的大能者，卡门如何敢不尊敬。

　　尽管一位化境强者带着好几位修为境界远在他之上的天才朝着青墟一位神气合一境修炼者行礼，让他感觉有些怪异，但是他却也没有过多解释，只是道了一声：“不用多礼。”

　　“谢前辈。”

　　卡门恭敬的应了一声，同时有些奇怪的看了青墟一眼：“不知这位前辈是我们天穹那位大人物，恕晚辈眼拙，居然不曾第一时间辨认出前辈，还请前辈恕罪。”

　　“我并非天穹中人，你不认识也是正常，天穹中的白墟得知你需要购买混沌法诀，恰好我手上正好有一道法诀需要出售，他出面替我牵桥搭线罢了。”

　　青墟说着，不愿意在自己的身份上多言，直奔主题道：“我手上有一位十阶混沌之子的混沌法诀，继承后可得五个混沌等阶，按照市场价格，为五十道韵值，你只需拿出蕴含五十道韵的载道之物即可和我完成交易。”

　　“十阶的混沌法诀？”

　　卡门的脸上露出一丝喜色，但还是慎重道：“请恕晚辈冒犯，这次交易可否请白墟阁下做担保人？”

　　“可以。”

　　青墟微微点头：“你入混沌神殿他便会召你入个人空间。”

　　“前辈稍等。”

　　卡门谨慎的进入混沌神殿，在和个人空间的青墟商谈，听得青墟愿意担保后，这才离开混沌神殿。

　　有青墟作为担保，若是眼前这位“前辈”拿了他的道韵直接离开，自有天穹的执剑者替他自青墟那里讨回损失。

　　“前辈请清点一番。”

　　卡门恭敬的将二十二件载道之物拿了出来。

　　青墟一一扫过，根据混沌神殿的提示，这二十二件载道之物蕴含的道韵正是五十，当下他将这些载道之物收入个人空间，而后直接将得自邪刃的混沌法诀交给卡门：“你验证一番。”

　　“是。”

　　卡门召来身后一个看上去颇为年轻，但却已经有了青冥境修为的少女，让她亲自尝试，片刻后少女有些兴奋的点了点头：“确实是十阶混沌之子的混沌法诀。”

　　“如此，我们的交易成了。”

　　“正是，多谢前辈。”

　　卡门再度恭敬的行了一礼。

　　青墟点了点头。

　　交易完成，五十道韵到手，再加上他本身尚有的二十一点，共计七十一点，有这七十一点道韵值，足以让他在繁华的天荒世界大肆采购了。

　　……


第二百二十章 身份

　　天穹属于混沌组织，但其本身除了苍穹界以外，并没有其他基地，而在苍穹内部亦是由数之不尽其他势力的天才人物组成，称不上一个真正的宗门。

　　青墟有心想要动用自己天穹成员的身份从天穹当中购换大量宝物，不过衡量一番，他终究放下了这个诱人的打算。

　　本体修为只有神气合一境，可却达到二十五阶的混沌之子……

　　这样一位修炼者，放在任何一人眼中都属于香饽饽的存在，一旦传出去，那些修成神通的大能者恐怕都会不顾身份来截杀于他逼迫出他的混沌法诀，因此，在没有足够的实力自保前，他不愿意冒这个险，哪怕混沌等阶到了二十阶就能够申请成为天穹高阶成员，青墟都不愿去占得这个福利。

　　在没有圣者境前，暴露二十阶混沌之子的身份绝对是自掘坟墓……

　　“想要借助天穹的渠道低价获得珍贵的修炼资源已经不行，那么，就只能前往银河商会了。”

　　有了计较，青墟当下拱手告辞。

　　卡门作为圣者境二重强者，在当地也称得上一位举足轻重级的大人物，他这座宫殿的位置亦是位于天荒核心州——荒神州以北。

　　当年神荒破碎，天荒作为最大的一块大陆保存下来，上面无论是修炼资源还是面积，全部远远超过东荒等地。

　　整个天荒，一共有三十六州，这三十六州中最小的一州，都比东荒大上两三倍，而最大的一州，面积更在整个东荒十倍以上。

　　荒神州虽非天荒三十六州中最大一州，可由于其核心的地理位置，使得其变得极其繁华，再由于一殿、三宗、六教、九门为了争夺荒神州归属曾爆发过旷世大战，使得诸宗损失惨重，未免十九大顶尖势力内耗而被其他一流势力有机可乘取而代之，这十九家顶尖势力相互达成共识，任何一家顶尖势力、一流势力，都不得入驻荒神州，没有了这些顶尖势力、一流势力在上面压制，荒神州顿时成为了无数商会心目中的圣地，无数大型商会纷纷涌入其中，带动本地商业发展，使得荒神州商业经济繁荣性远超其他三十五州。

　　这也是青墟选择将降临目标放在卡门身上的原因之一。

　　卡门的宫殿位处荒神州一百零八城中武荒城北城区，占据着黄金地段，从这一点侧面证明他在武荒城中的崇高地位。

　　在卡门亲自相送下，青墟出了这座宫殿。

　　一出宫殿，入目之地尽是繁华，来来往往的修炼者数不胜数。

　　青墟凭借神气合一境的修为朝着四周一眼扫过，感应到的修炼者不过万余，可这万余修炼者中，他已经看到了十几个青冥境强者，至于神气合一、炼罡、炼气者更是数不胜数，尤其让他惊诧的是，入目之地的修炼者中，属于长生境者几乎占了一半，尽管这一半人中又有大部分只有觉醒境修为，仅仅是长生六境中的第一境，但拥有着如此可怕的基数，哪怕用一境一半的数字堆上来，都能够堆出海量的真气境、罡气境、神气合一境强者。

　　武荒城在荒神州一百零八城算不上顶尖大城，经济排名甚至处于中下游，约八十上下，这样一座城市都有过半之人达到长生之境，可见天荒修炼界的辉煌鼎盛。

　　凭借这种修炼水准，武荒城已然能够和东荒第一大派的总部造化神殿相提并论，毕竟造化神殿的最强战力也不过圣者境三重而已，和武荒城城主相若。

　　“呼。”

　　青墟长长的吁出一口气。

　　只有到了天荒，才能真正知道天下之大，通过他人言语的描述远远没有亲身目睹那般震撼人心。

　　前行了片刻，青墟很快来到了武荒城中心一个装裱的如同一座战舰般的商会门口。

　　银河商会。

　　天荒赫赫有名的六大商会之一，据说其背后的背景就是一殿、三宗、六教、九门中的万星门。

　　看到青墟朝着商会而来，路上原本有几位和他同行的修炼者顿时身形一矮，让到一旁。

　　一些不明所以的年轻修炼者更是被旁边的长辈拉开着，让青墟先行，同时微微低下头，神色中显得颇为恭敬。

　　这一幕让那些不懂深浅的年轻人颇为不岔，他们正要说什么，却见银河商会门口原本只是机械性微笑迎接客人的前台服务员迅速一脸笑容的从大门口迎了出来，恭敬的在前方虚手一引：“前辈里面请，不知前辈有何需要，我这就给前辈请我们会长过来亲自招待前辈。”

　　“确实有不少东西需要购买，有劳了。”

　　“能够招待前辈，这是我们银河商会武荒城分会的荣幸，我这就带领前辈前往贵宾厅稍坐。”

　　青墟微微一颔首，跟着那位少女在众人的侍立和目送下，踏入银河商会大门。

　　“怎么回事，卢伯，你突然将我来开让路干什么？”

　　随着青墟离开，那些先前被家人拉着让路的小公子、小少爷顿时不满起来，其中一个有着神气合一境修为显得颇为傲气的少女更是对着身边一位已达长生六境的老者训斥着。

　　“小姐，那一位可是真正的大人物，别看我们鹤家在武荒城一带威名赫赫，家族中更有十数位圣者境强者坐镇，族长和大长老更是步入化境，但是在刚才那位大人物面前却根本不值一提啊。”

　　“大人物？呵，卢伯，你在糊弄我吗？你以为我看不出来？那人明显十分年轻，身上也没什么气息流露出来，你该不会是想说，他年纪轻轻就已经步入化境，成为圣者境第二重高手了吧？”

　　充满傲气的少女脸上更显不满。

　　“化境？如果只是一位化境强者我充其量只是让至一旁，甚至无动于衷，如何至于恭敬有加，毕竟化境强者我们鹤家也不是没有，但是刚才那位前辈……绝对是比化境强者更为可怕的存在……”

　　“更为可怕？比化境更为可怕？不息？总不会是金丹境吧？”

　　傲气少女略带讽刺。

　　“不，鹤娅小姐！”

　　被称为卢伯的老者说到这，深吸了一口气，目光在望向青墟消失在银河商会内部的身影同时，语气隐隐带着一丝敬畏：“那一位前辈，根本就不是真身降临，此刻出现在我们面前的，只是他的一道化身而已。”

　　“一道化身？”

　　傲气少女微微一怔：“骗人的吧，如果是化身的话应该有着明显的化身特征而已，比如说能量形态、能量波动等等，可刚才那个人看上去……”

　　话一说完，少女猛然想到了什么，禁不住瞪大了眼睛：“化身！？你是说……化身术形成的化身！？”

　　老者一脸肃然的点了点头：“正是化身术形成的化身！”

　　“我的天哪！？二十五阶才能够修炼的化身术……他……他是一位二十五阶的混沌之子！？”

　　“我估计着这应该是某位吞服了驻颜丹或者特殊异果的前辈，因此他看上去年轻，可真正年龄，已经不知道几百几千岁了。”

　　老者说到这，忍不住唏嘘道：“任何一位二十五阶的混沌之子往往都是大能者级的存在，这种存在若是开宗立派，都足以开辟出一个一流势力，放到任何一个地方，都称得上绝对霸主，在这种大人物面前，我们一个小小的鹤家，根本不值一提，若是冒犯了这等大人物，他们覆灭我们鹤家也就翻掌之间的事。”

　　原本一脸傲气的少女鹤娅这个时候亦是禁不住打了个哆嗦。

　　身为天荒中人的她十分了解那些修炼出神通的大能者的可怕。

　　圣者六境，真元、化境、不息、金丹，属于一个档次，这四重境界虽然存在着差距，但却并不显著，十来个真元境强者一拥而上灭杀一位化境强者并非难事。

　　可到了圣者境第五重的神通境以及圣者第六重的法天象地……

　　那将如同跨越一片全新的天地。

　　灵兽血脉层次的普通神通也就罢了，这种强者还有被数量堆死的可能，而一旦到了圣兽血脉层次的大神通，十余、数十这些数量在他们面前已经不再有任何意义。

　　若是衍生出神兽层次的无上神通……

　　纵然成百上千圣者境强者一拥而上，也不过被一击镇杀的下场。

　　想到万一得罪一位大能者的后果，鹤娅再不敢妄言半个字。

　　少女鹤娅和老者的对话不是个例，周围不少长者纷纷在趁此机会教导晚辈如何区分化身术形成的化身以及普通分身的区别，以免他们初生牛犊不怕虎，一个不慎得罪了凝聚出化身术的大能者从而为自己的家族、宗门带来灭顶之灾。

　　……

　　已经步入银河商会的青墟自然不知道身后传来的窃窃私语，此时在迎宾少女的带领下，他直接来到了银河商会这一处分会一号贵宾厅，这一幕自是再度引得店内客人侧目。

　　不过能在银河商会中购买物品者多多少少都有一些身份，眼界亦是不同寻常，在仔细的盯着青墟打量片刻后，一个个纷纷察觉到了他这尊化身的异常之处，顿时脸色微变，连忙收回目光不敢冒犯，甚至连接下来说话的声音都降低了一些，似乎生怕惊扰了这位神秘贵客引得对方不满。


第二百二十一章 虚空行者

　　“不知前辈来临有失远迎还请前辈恕罪。”

　　一号贵宾厅中，这一处银河商会武荒城分会会长匆匆忙忙赶来，一脸歉意：“再下武荒城分会会长龚星，见过前辈，希望我们银河商会和前辈的这场交易能够让前辈满意而归。”

　　“不用多礼，称我东阳即可。”

　　青墟扫了这位银河商会分会会长一眼，他本以为银河商会派个副会长来接待自己就差不多了，不想居然是这位圣者境的会长亲自到来，并且神色恭敬至极，这让他充分意识到二十五阶混沌之子背后所蕴含的分量。

　　“我需要购买一点东西返回，听得银河商会信誉极佳，不久前更是拍卖了数份神兽精血，特意前来看看。”

　　“感谢东阳前辈对我们银河商会的信任，我们银河商会必然竭尽全力满足东阳前辈的要求。”

　　龚星恭敬的说着，紧接着，他似乎想到了什么，脸色微微一变，带着一丝震惊看向青墟：“东阳前辈……您刚才说，您需要购买一点东西返回？”

　　“不错。”

　　“用化身术携带物资返回？”

　　龚星说到这，连忙低头道歉：“抱歉前辈，我不应该冒犯，只是……”

　　“确实是用化身术携带返回，有何不妥？”

　　青墟打断了龚星的话语。

　　“用化身术的化身携带物资返回……东阳前辈的个人空间已经到了五阶？”

　　青墟微微点头。

　　龚星听了顿时深吸了一口气，望向青墟的目光更显敬畏：“东阳前辈应该尚未加入任何一个商会吧？凭借东阳前辈五阶个人空间以及化身术的组合，若是东阳前辈愿意，我们银河商会愿意聘请东阳前辈成为我们商会中的虚空行者，享受我们银河商会中第六阶权限待遇。”

　　“虚空行者？第六阶？”

　　青墟疑惑的看了龚星一眼：“我并非天荒中人，虽对银河商会的大名有所听闻，但却并未详细了解，还请替我介绍一二。”

　　“当然当然，这是我的荣幸。”

　　龚星听得青墟所言，眼中的惊喜之色更甚一分：“所谓虚空行者实际上是我们诸多商会、组织对一种特殊顶尖混沌之子的称呼，这种混沌之子往往拥有五阶以上的个人空间以及至少一阶的化身术，他们的职能就是在某位客人出价较高并且又急需物资的情况下，专程降下化身术，将那位客人所需要的物资赠送过去，偶尔也会兼任一些普通的物资运送……”

　　青墟点了点头，大概理解了所谓虚空行者的含意。

　　简单的说，就是一个送货的。

　　不过……

　　他所运送的货物范围不是天荒大陆，而是诸多离天荒大陆不知多少万里的诸多岛屿。

　　“根据距离的不同，每一次虚空行者运送物资我们都会给予足够的载道之物作为报酬，起始运送费用为三道韵，一千万公里运送费用为五道韵，而后每增加三百万公里，运送费用就将高出一道韵，依此类推。”

　　“哦。”

　　青墟稍微计算了一下。

　　天荒和东荒两者间的直线距离间隔约两千八百万公里，也就是说让他自天荒送一趟物资到东荒，就能够获得十一道韵的收益……

　　仔细算算，倒也颇为不错。

　　尽管正常来算，一位拥有化身术的大能者以一年两次交易计算，每次收益二十道韵，除开成本，一年所得为三十道韵，但，并非任何一位修成化身术的大能者都能够有良好的信誉可以找到足够的交易者赚得足够的道韵，再加上他们不可能让自己长时间处于虚弱中，平均下来，一位混沌等阶二十五阶以上的大能者每年的道韵收入大概就是在二十上下。

　　若是那些不愿意承受虚弱后果用化身术和人交易，或者信誉极差者，每年的收入还达不到这个数字。

　　因此，银河商会开出来的这个价格已经不算低了。

　　“六阶权限呢。”

　　青墟不置与否的点了点头再问道。

　　“六阶权限，那是我们银河商会内部的一种划分，新加入银河商会通过考核期者的权限往往只有一阶，即便我这位武荒城分会会长，权限也只有五阶，权限第六阶者，往往是那些大能者级的供奉、排行前三十大城的会长、总会高阶执事才能具备，任何一位六阶权限者在我们银河商会购买物资，都能够享有内部优惠价格，且优惠力度极大，若是东阳前辈愿意加入我们银河商会，在我们银河商会购买东西时我们商会愿意给出一道韵一件九阶中品神兵的价格。”

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　东荒的物价尽管便宜，但一道韵充其量也只能购买一件八阶中品，甚至下品层次的神兵利器罢了，若是去那些偏僻的小地方，更是只能买到七阶上品的神兵宝物，眼下银河商会给他开出一道韵一件九阶中品神兵的价格，已经称得上极其实惠了。

　　“给我看看成为银河商会的虚空行者所需承担的责任和义务吧。”

　　“是，前辈请看。”

　　龚星连忙将一块玉符拿了出来，恭敬的递到青墟手上。

　　二十五阶的混沌之子在整个天荒都不过寥寥数百人罢了，而这数百人中将个人空间提升到五阶以上者三分之一都不到，这三分之一的混沌之子再被六大商会、顶尖势力瓜分，分配到银河商会的已经只有区区六人了。

　　而银河商会作为六大商会之一，别说是在天荒，在整个世界范围都有着良好的信誉，想要和他们进行交易的修炼者数不胜数，可是限于运力，他们真正能够第一时间和对方交易的终究是少数。

　　一旦交易不及时，那些资源不急着需要的修炼者还好，可那些等着资源用的修炼者就会选择其他门路，以至于被很多小势力有机可乘。

　　正因如此，类似青墟这种拥有五阶个人空间的虚空行者在银河商会……

　　甚至在任何一个组织当中都十分吃香，他龚星一旦真的将青墟拉入了银河商会当中，凭着这份功劳，不止武荒城分会会长的地位会变得固若金汤，在商会当中的权限甚至都有希望提至六阶。

　　龚星在一旁忐忑等待之际，青墟亦是看完了银河商会虚空行者所能享受的便利以及需要承担的义务。

　　不得不说，由于请不到足够的虚空行者，银河商会对他们这种人可谓极其优待，除了运送物资以外，不需要承担任何责任，哪怕送货方面出了什么问题，也有专门的战斗人员降下战斗化身出面解决，根本不需要他过问。

　　唯一的问题就是……

　　“我对虚空行者一行了解不多，一下子签下三百年，时间太长，且先签三年吧。”

　　青墟道。

　　“三年……”

　　相对于圣者境漫长的寿命来说，三年……

　　实在太过短暂。

　　不过眼下龚星需要做的就是尽快拉拢住这位大人物，尽管三年相较于三百年来只有时限的百分之一，但犹豫了不到半个呼吸，龚星仍然是毫不犹豫的答应下来：“好，就如前辈所说，我们签下三年……东阳前辈看我们的契约是通过那种形式？混沌誓约？抵押签约？还是劳烦前辈分出一丝精神烙印？”

　　青墟自然知道，这是银河商会预防他们这些虚空行者拿了物资直接跑路，当下笑着道：“混沌誓约显然极不划算，才签三年时间你们那边未必能够通过，就抵押签约吧，每次交易，我会拿出同等价值的物资作为抵押，不过我身上的载道之物不多，到时候你们可别拿太过贵重的东西让我运送。”

　　“这个……”

　　龚星看着青墟，犹豫了片刻，突然一咬牙，仿佛做出什么决定一般：“抵押签约的话确实很不方便，而留下精神烙印，更是对前辈的冒犯……若是前辈同意的话，我愿私人出五十道韵，和前辈签下三百年混沌誓约！至于前辈担忧的那条对这个行业不了解……我可以向前辈许诺，若有任何一个商会开出了比我们银河商会更高的运费价格，我银河商会都愿以同等的价格将前辈请回来，并在其基础上增加一道韵的运送价格，此外，我将取消其中一年至少运送一趟货物的需求，什么时候运送物资，全凭前辈安排。”

　　“哦？”

　　青墟看着龚星，想不到这位分会会长居然有如此魄力，五十道韵，说拿出来就拿出来，并且开出来的条件还如此优惠，需知，他之所以愿意答应龚星这个要求，只是想要借助银河商会的渠道替他以后铺路而已。

　　沉吟了片刻，青墟还是道：“好，如你所言。”

　　“我们这就立下混沌誓约。”

　　龚星当即道。

　　银河商会每一次交易的物品价值都不过五六十上下，混沌誓约，违背价值达五个混沌等阶，也就是整整五百道韵，不可能有人为了区区几十道韵而导致五个混沌等阶的跌落。

　　而如果真的涉及到五百道韵的交易，那恐怕是总会的人亲自出马，因此只要混沌誓约立下了，基本上就能确保高枕无忧。

　　很快，两人已经步入混沌神殿，在混沌神殿的见证下，立下混沌誓约。

　　誓约一成，龚星尽管有些心疼，但还是一脸笑容道：“东阳前辈什么时候若是有时间能够运送货物了，通知我一声即可。”

　　“过半年吧，我此番前来天荒购买物资，就是为了闭关修炼，这一次修炼少说得半年。”

　　“理解理解，不知东阳前辈需要购买什么。”

　　“烛龙血脉的修炼物资，银河商会可有？”

　　“烛龙血脉？”

　　龚星微微一怔，顿时眼中的尊敬之意更甚一分：“东阳前辈来的正是时候，三个月前，我们银河商会刚刚开启了一次混沌宝阁，购买了大量珍贵物资，恰好当时混沌宝阁可兑换的十件宝物中就有一份烛龙之血！”

　　……


第二百二十二章 物资

　　“烛龙之血？”

　　青墟听了，有些遗憾：“不是烛龙精血么？”

　　普通的血液和精血期间的差距，足有数十上百倍。

　　龚星看到青墟脸上的遗憾之色，顿时笑道：“东阳前辈，尽管烛龙之血相较于烛龙精血来差了不止一丁半点，但……混沌宝阁当中出产的所有宝物，每一件都是针对神圣境以上的修炼者，这一份烛龙之血虽非精血，可根据我们会长判断，这份血液持有的那尊神兽烛龙，至少已经到了神圣境第三重……”

　　“神圣境第三重！？”

　　龚星一脸慎重的点了点头：“至少！”

　　天荒的至强者都不过神圣境一二重，靠着神圣术方可体验到神圣境三重的玄妙，他们所能够鉴定的宝物等级，也局限于神圣境第三重了。

　　“价格如何？”

　　“若是前辈需要，我愿意联络总会那边，应该能在三十道韵内拿下来。”

　　“三十道韵？”

　　青墟有些意外。

　　这个价格，可谓十分实惠。

　　毕竟神圣境三重的烛龙之血，就效果而言，已经不弱于圣者境层次的烛龙精血了，而他如果没有记错，上一滴烛龙精血的价格达到五十道韵，正是被烛照上人所购得。

　　龚星仿佛看出了青墟的想法一般，顿时苦笑道：“东阳前辈有所不知，尽管整个天荒修行烛龙血脉者数量不少，但零零总总加起来却绝不会超过百人，这百人中修有所成者，十不存一，整个天荒，烛龙血脉的大神通者只有三个，一个是混沌组织天穹中的烛照上人，一个是九大门派中白虹剑门的白恒剑主，另一个便是一流宗门合和宗的婆娑老祖了。”

　　“白恒剑主？”

　　这是青墟第一次得知白恒剑主的来历。

　　白虹剑门？

　　想当初白恒剑主赠与他日耀之剑秘法的场景尚历历在目。

　　“这些人中，烛照上人、白恒剑主都是神圣境的无敌人物，烛龙之血对他们已经没有什么太大效果，剩下一个婆娑老祖又和我们万星门颇有间隙，我们银河商会未必愿意售卖于她……因此，烛龙之血真正的需求者就只有那十几个圣者境修炼者，这些修炼者中，不曾成就神品真元者基本排除，竞争者就只剩下四个了，四人里还得排除一个财力不够者，真正的竞争者实际上只有三个。”

　　龚星说完，连忙补充了一句：“当然，不排除额外的购买者。”

　　“看样子你们对烛龙血脉的修炼者了解的十分详细。”

　　“每一件商品出售时我们都会调查一下它的最终市场而后定下价格，以求得利益最大化，而三十道韵，虽然相较于烛龙之血的实际作用而言偏低了一些，可修行烛龙血脉的修炼者终究太少了，如果是金乌之血、鲲鹏之血等热门神兽的血液，卖出四五十道韵都大有可能。”

　　龚星笑着说道。

　　青墟点了点头。

　　烛龙血脉算是比较偏门的血脉之一，哪怕麒麟血脉、混沌血脉、犼血脉相较于烛龙血脉而言都要多出一分。

　　“那就有劳了。”

　　青墟说着，再度道：“除了这些东西以外，我尚需一些物品，赠与我一位弟子，他和我一样，主修烛日真经，你们这里有什么好的神兵利器、修炼至宝，不妨拿出来。”

　　“哦，不知前辈那位弟子是何修为？”

　　“他以神品罡气踏入神气合一境，目前为神气合一境后期。”

　　“当真是名师出高徒，前辈这位弟子拥有如此浑厚的根基前途不可限量啊。”

　　龚星由衷的赞叹了一声：“神气合一境的修行资源我们银河商会手上倒是有一些，其中不乏一些顶尖宝物，我这就让人替前辈列个清单出来。”

　　“好。”

　　“至于神兵利器么……不知道前辈需要什么品阶？”

　　“我收藏的几件神兵利器并不适合他使用，毕竟以他神气合一境的修为给他东西太好只会让他造成依赖，因此，就替他选一把九阶飞剑、一柄九阶上品神兵以及一件九阶上品铠甲吧。”

　　“九阶上品神兵和九阶上品铠甲好办，八道韵即可，不过九阶上品飞剑的价格往往能够和十阶上品神兵比肩，并且价值比十阶上品神兵还高出一分，哪怕以前辈六阶的权限想要拿下来，怕是仍需二十八道韵。”

　　“二十八道韵……”

　　青墟点了点头。

　　他手上一共有七十一道韵。

　　烛龙之血三十道韵，神兵利器二十八道韵，再加上他打算自藏真上人那里将那一滴圣者境层次的凤凰精血买来，又需八道韵，共计六十六道韵，还剩下五道韵……

　　显然，采购规模太大，道韵有些不够用了。

　　“我那弟子最近还开辟了一个宗门，托我替他购买一些物资充实宗门宝库，这些物资，大概就定位在五六阶的神兵吧，五阶下品、中品、上品，再到六阶下品、中品、上品，一样来十件。”

　　“五六阶神兵？那好办，这属于比较普通常见的神兵，我们银河商会内部的炼器部门可以流水性生产，一样十件的话我可以给前辈一个统一价格，一道韵如何？”

　　听得龚星报出来的打包价，哪怕青墟心里对天荒的物价已经有了准备，一时间仍然没有反应过来。

　　一道韵？

　　需知，他当初购买金乌剑、金焰甲就花费了几十道韵……

　　“前辈可是感觉价格太高了，要不这样，在这些物品的原有基础上，我再做主分别赠送前辈五阶上中下、六阶上中下六个等阶的防御铠甲、飞剑一样一件，前辈您看如何？”

　　六阶上品飞剑和六阶上品的铠甲……

　　居然都只是搭头了？

　　青墟心中无语之际还是迅速的点了点头。

　　一道韵可以购得如此多的神兵利器，难怪藏真上人当初得知东荒的物价后都会感到吃惊。

　　不过，这也是十大圣宗对东荒各种物资垄断太过严重导致，在其他大陆，哪怕综合修炼水准相似，可它们的物价也往往比东荒便宜一个大等阶。

　　也就是说在有借助大型势力销售渠道的情况下，一道韵兑换一件六阶神兵不难，哪怕前去公开出售物品的商会购买，一道韵也能买下一件五阶神兵。

　　“会长。”

　　很快，贵宾厅外传来敲门声，紧接着一个少女走了进来，恭敬的递上了一块玉符：“会长，这是您要的长生境宝物清单。”

　　“好，退下吧。”

　　龚星挥手让那位少女退下后将玉符递交到青墟手上：“前辈请过目，看中什么了标记出来即可。”

　　青墟点了点头，很快扫了一眼玉符当中记载的诸多天材地宝。

　　这些天材地宝不止长生四境可以使用，长生五境青冥境、长生六境显圣境仍有效果。

　　青墟只是一眼，马上发出由衷的感慨。

　　便宜！

　　真是太便宜了。

　　就拿其中一件极为珍贵的宝物沧浪冰珠来说，这件宝物里面蕴含着极其精纯的水元力，对于水属性修炼者淬炼真气有着显著性的效果，当年沧浪冰珠在龙游岛被发现，为了争夺这件宝物，数以百计神气合一境以上的海外修炼者大打出手，期间陨落的神气合一境高手超过三十人，就连青冥境的霸主级人物都有两位陨落，最终此物被镇海王出手所得。

　　可如此珍贵的一件宝物，在这里一道韵居然可以购买二十颗……

　　此外还有同等价值的冰晶果，一道韵同样也是十颗开卖，至于价值相似者，更是数不胜数。

　　青墟细细挑选一番，直看得有些应接不暇后才最终选定了三件物品。

　　“就这几样，价值一道韵的自然之果，我需要两颗，此外，一道韵十株的龙盘草，一道韵十瓶的淬元丹，以及……这个，潜能之石。”

　　“好，前辈所选的这些东西共计五道韵。”

　　“就这些吧。”

　　青墟道。

　　“这些东西我们武荒城分会都有，马上就能够给前辈送来，倒是九阶上品飞剑以及烛龙之血，需要从总部和临近的分会调货，还请前辈稍等一番，一天内这些东西就将完全送到。”

　　“一天？”

　　青墟有些惊讶：“我如果没有记错，你们银河商会的总部是在荒神州排行第三的星辉城吧，星辉城离这里可是有六万公里路程。”

　　“确实是有六万公里路程，不过前辈你这一次购买的物品总价值已经超过五十道韵，一旦达到这个数值，为了让客人满意，我们银河商会将会出动不息境以上强者亲自送货，不息境强者体内真元生生不息，他们驾驭十阶以上飞剑全速飞行，六万公里，一天时间足够了。”

　　青墟听了，不禁为银河商会的这种态度感到赞叹。

　　“那我就静候佳音了。”

　　御剑飞行向来是最快的赶路方式，唯一的缺点就是消耗甚剧。

　　像青墟若是使用六阶上品飞剑，最快爆发时速可以达到四倍音速，但真要维持下去，一炷香时间不到就得将真气耗尽，若是以十万公里路程来算，使用圣翼龙鹰反而比使用六阶飞剑速度快。

　　当然了，要论轻松舒服还是非乘坐战舰莫属。

　　圣翼龙鹰虽然几乎没有什么真气消耗，唯一的问题就是内部空间往往较小。

　　但是战舰却完美的解决了这个问题，一些人甚至特意将战舰打造成自己的移动宫殿，在里面想如何玩乐就能如何玩乐，这一点非圣翼龙鹰所能比肩，而缺陷倒也显著，速度最慢。

　　三者间各有优劣。

　　……


第二百二十三章 虚弱

　　银河商会的送货效率超过青墟的想象。

　　第二天上午，离青墟下单尚不到十六个小时，一道剑光直接破空而来，全速飞行散发出来的真元波动携带着浩荡的气息降临而下，惊动了小半个武荒城。

　　送货而来的修炼者居然并非圣者境第三重不息之境的修炼者，而是一位炼就不朽金丹的金丹境高手。

　　金丹境强者浑身上下的真元凝成一点，尽管在总量上并不曾有什么大幅度增长，但却可以通过压缩真元的手法，在金丹爆发的那一刻发出超出自身数倍的可怕攻击，尽管这种攻击只有一击之力，却也使得金丹境凌驾于不息境之上，成为圣者境的第四个境界。

　　尤其是……

　　金丹境强者只要不时刻爆发自身的金丹之力，本体的精气神消耗将会降到一种前所未有的低谷，在这种情况下可令金丹境强者获得极其漫长的寿命，驻世三千载。

　　当然一位金丹境强者不可能一生都不和他人交手，驻世三千载只是一个理论性数字，但只要不是半路夭折，任何一位金丹境的寿命都在一千年以上。

　　这样一位金丹境强者送货前来，充分证明银河商会对青墟的重视。

　　“东阳前辈，请验证一番，这就是您需要的烛龙之血和飞剑。”

　　贵宾厅中，那位圣者境第四重的金丹强者武曲亲自将这两样东西交到了青墟手上。

　　“有劳了。”

　　青墟将两件东西接过手来，首先看的便是这柄九阶上品层次的飞剑。

　　飞剑价格往往比神兵利器高出一个大级别，甚至论珍贵性而言，还在一个大级别之上，一件九阶上品飞剑兑换一柄十阶上品神兵有人同意，但若有人拿一柄十阶上品神兵想要兑换一柄九阶上品飞剑，却又是未知之数了，由此可见九阶上品飞剑价值不凡。

　　青墟估计，整个东荒当中，除了造化玄门、无极剑宗两大背后有顶尖混沌组织做靠山的圣宗以外，其他宗门当中不可能有九阶飞剑存在，甚至就算造化玄门、无极剑宗当中的飞剑未必也能达到九阶上品，他手上这柄飞剑，极可能是东荒第一飞剑。

　　“此剑名为流火剑，尽管飞剑类对真气的需求皆以风属性、空间属性为主，但流火剑不同，此剑经过炼器师用特殊手法锻造，使得飞剑在注入火属性真气后会形成一个高温磁场，在这股高温磁场作用下气流会产生一种膨胀反应，从而降低阻力，因此哪怕火属性真气驱使此剑仍能够发挥出这柄九阶上品飞剑的最大速度。”

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　九阶上品飞剑的最大飞行时速达到两千五百公里，当然，这是爆发速度，可即便如此，平常时候需要赶路加速到一千五百公里也非难事，哪怕青墟目前因为修为的原因发挥不出飞剑的全部玄妙，可达到平均时速一千公里、爆发时速两千公里亦非难事，这可是那柄六阶上品飞剑的两倍。

　　凭借这种速度，他只要不招惹上那些拥有八阶飞剑的圣者境强者，对上任何对手都能轻易逃离。

　　而拥有八阶飞剑的圣者境强者……

　　整个东荒加起来，怕也不超过十人，并且这个数量无极剑宗、造化玄门要占三分之二。

　　“而后此物则是烛龙之血了，不过这一份烛龙之血源于神圣境第三重的无敌存在，上面蕴含有庞大的威压，当然，这点威压对于前辈的本体来说不算什么，但是您这尊化身，还是小心为上……不如由再下替前辈遮住烛龙之血中蕴含的波动，放出一丝让前辈探查？”

　　武曲在青墟面前有些小心翼翼的提议。

　　看到这样一位拥有横扫东荒之能的圣者境四重强者在自己面前谨慎有加的模样，青墟都不禁有些唏嘘。

　　若是真让这样一位圣者境四重强者得知他和对方差了一个大阶段，整整六个大境界，不知道会有怎样的想法。

　　“有劳了。”

　　青墟道。

　　“前辈小心。”

　　武曲小心翼翼的将一个水晶盒拿了出来，这个水晶盒宛如魔方一般，由几十个部位组成，在其最核心的位置，一道白炽色的血液静静流淌。

　　随着武曲虚手一握，一道真元逸散而出将水晶盒覆盖包裹在内，紧接着他将水晶盒打开，将那一份烛龙之血展示出来，而后亦是稍微放松一分自身真元在水晶盒上形成的护罩，顿时一股磅礴的威压自水晶盒中逸散而出，直让他这具化身都有些微微不稳。

　　不过这一份烛龙之血带给青墟巨大威压的同时亦是让他感觉到一种发自灵魂的呼唤，就这么一份血液和精神引起的共鸣，竟已有让他的烛日真经第四重步入圆满的趋势，若真能够将这份烛龙之血吸收，对他烛龙血脉的修行将有着不可估量的好处。

　　“确实是烛龙之血无疑，武曲阁下有心了。”

　　“能够让前辈满意是我们银河商会最大的荣幸。”

　　武曲将烛龙之血重新封入水晶宝盒当中，交给了青墟：“希望往后前辈若有什么东西需要出售或者购买时，可以优先选择我们银河商会。”

　　“当然。”

　　青墟笑着将这两样东西收了过来，纳入个人空间当中：“我亦属于银河商会当中的一员，有交易时自当会率先考虑银河商会，不是吗？”

　　武曲看得青墟居然真能够将实物收入个人空间，顿时眼前一亮，同时连忙点头道：“前辈说的不错，是我言语不当。”

　　“已经获得了我需要的物品，我也应该告辞了，待得我闭关结束后，自会联系龚星会长。”

　　一旁的龚星微笑着说道：“那我就在此恭贺前辈大驾，同时预祝前辈修有所成了。”

　　青墟微微点了点头，下一刻，化身消散，形成一股狂风朝着四周卷去。

　　不过没等这股狂风来得及对贵宾厅造成什么影响，武曲已经虚手一挥将其彻底驱散。

　　“这位前辈看上去真是好说话，一点都没有那些大能者般的心高气傲，目中无人，龚星，你倒是好运气，居然结识了这么一尊大人物，看样子用不了多久你们武荒城分会的业绩就会上去，到时候不止能够提升自己在银河商会的权限，亦是能够获得大量分成，购换到足够的修炼资源啊。”

　　武曲看着身侧的龚星有些羡慕道。

　　“哪里哪里，这不还没有开始么，也不知道这位前辈是否会对此事上心，若他对此事不上心，我也未必能够在一次次交易中分得多少好处，说不定连本钱都收不回来。”

　　“你是说签订混沌誓约的五十道韵？尽管事先我觉得你太鲁莽了，想要结交一位大能者也不用一口气投入五十道韵进去，毕竟你和这位大能者并不熟悉，不过在和他的交谈中我能判断出来，这位大能者应该不是那种信口开河之人，若是真能帮你运送十几趟货物，你这五十道韵就能赚回来了。”

　　“希望如此……看样子这位前辈对他那个弟子宝贝的很……也对，能够修成神品罡气，并且踏入神气合一，确实称得上天之骄子了，这种人物哪怕在我们天荒都称得上顶尖之资……仔细算算，自然之果乃是增强自身和天地间的感悟，还有其他东西……可用于青冥境修行……一份烛龙之血更是可以一直用到青冥境巅峰，若他天赋不凡，更可用到显圣境……不过，显圣境的神品战体却是一个问题……看样子要交好这位前辈，就只能在他那弟子显圣境的圣体上下功夫了……”

　　龚星说着，陷入沉思当中。

　　他必须好好想想哪些宝物能够增加修炼者凝聚神品战体的几率。

　　……

　　望月宫。

　　回归本体的青墟直感觉大脑一阵晕眩，一种无法言语的虚弱充斥在浑身上下每一个穴窍。

　　这种虚弱……

　　让他浑身发软，甚至连动弹一下的气力都没有。

　　如此，持续了整整一个小时。

　　在这一个小时里如果有人要杀他，哪怕一个手无缚鸡之力的凡人书生，用一柄凡俗铁剑，都能够夺走他的性命。

　　难怪……

　　难怪那些顶尖大能者都不愿意轻易使用化身术在天下行走。

　　虚弱期……实在太过危险。

　　好在，六阶的恢复特性似乎对恢复化身术的虚弱状态也有着不错的好处，一个小时后，他稍稍恢复了一些气力，尽管仍然显得虚弱，但已经勉强能够做到犹如常人一般。

　　如此，又等了整整一天，青墟的精神波动在步入稳定，能够让他重新捏动混沌法诀进入混沌神殿。

　　深吸了一口气后，青墟顿时连接上自己的个人空间，而后，虚手一挥……

　　九阶上品飞剑流火，跃然于眼前。

　　“果然成了……九阶上品飞剑！”

　　青墟目光在流火上打量了几眼，而后迅速将目光转向个人空间中那几十柄的五、六阶神兵上，这些神兵，就将是他强盛日月盟，统一海外，将海外所有载道之物一网打尽的基础所在。

　　不过所有东西中价值最高的，则非烛龙之血莫属。

　　青墟已经有了充分的把握，只需再感悟一番烛龙之血上的气息，他就能修至神气合一境圆满，而到时候靠着自然之果带来的对天地间的感悟，他更将水到渠成的踏入青冥境。

　　到了青冥境……

　　统一海外的步伐，就能全速迈开了。


第二百二十四章 天人

　　虚弱状态带来的后果远远超过了青墟的想象。

　　尽管他用了一天就恢复了基本上的生活能力，并且可以连接上混沌神殿，可在接下来的一个月里，他都面临着精神不振、注意力不集中、精气匮乏等等一系列问题，就好像整个身体被掏空了一般。

　　在这种状态下他别说是着手突破境界了，即便是正常的修炼拳术、剑法，效果都降低了一大截。

　　而且，这种状态在一个月后，仍然没有得到改善。

　　这一下，青墟不得不承认为何很多大能者明明有着降下化身术的能力，明明跑上一趟就能够轻轻松松获得十几道韵的奖励，甚至根据他们的恢复效率来算，一年里，他们足以跑上三四趟，获得三四十的道韵回报，可他们却仍然不愿成为虚空行者，归根结底，虚弱状态太过可怕……

　　在这种状态下一旦遇到敌人……

　　后果不堪设想。

　　哪怕青墟自己，对于一个月前和龚星签订下的虚空行者合约都感觉有些不值了。

　　不得已，他摇了摇头，只得继续耐心的等待下去。

　　这一等，再是两个月。

　　一次化身术总计三个月后，青墟靠着六阶恢复特性，倒是将自身状态恢复大半，精气神能够维持九成，但仍然不曾彻底摆脱虚弱状态带来的影响，至于需打起十二分精神的境界突破自是想都不敢去想。

　　“半年后去一趟天荒……”

　　青墟感受着自身状态，不禁一声苦笑。

　　好在，靠着那块神秘的造化神玉一天提供一点道韵的协助，三个多月时间里，他的混沌等阶已经由先前的二十五阶提升到了二十六阶，提升的这个混沌等阶，他毫不犹豫的将化身术提升到了第二阶。

　　随着化身术提升至二阶，虚弱状态顿时彻底消散。

　　不止如此，他隐隐感觉，化身术虚弱状态带来的冷却，已经从先前的半年，降低到了三个月，又因为他身兼六阶恢复特性，真正的虚弱状态实际上已经只有两个月，至于精气神维持九成的那种半虚弱状态，一个月就能够恢复。

　　“根据我当初翻阅的有关于混沌之子诸多特性的详细描述，化身术到了五阶产生第一次异变后，就能够将虚弱时间压缩到一天……并且，根据那唯一一位将化身术提升到五阶的麒麟商会会长推算，化身术若到六阶以后，不止普通化身的虚弱时间只剩一天，就算是具备一定战力的化身虚弱时间也会减少，而等到化身术达到十阶以后……将能够形成一尊和本体战力一模一样的化身……”

　　青墟脑海中回忆着化身术的种种描述。

　　当然，化身术十阶的种种玄妙只是推测性效果，目前为止还没有人将化身术提升到这等程度，哪怕被称为天下第一商会麒麟商会的会长，化身术等阶也只有五阶，他同时也是天下间将化身术等阶提升最高的一位。

　　如果真如他推测的那般化身术到了十阶以后，将形成一尊和本体战力一模一样的化身……

　　那可就了不得了。

　　一尊和本体同样战力的化身再和本体配合夹击敌人，效果可不是一加一等于二那么简单。

　　两尊身躯由一人控制意识相通，组成阵法，再精修合击之术……

　　到时候靠着这尊化身带来的配合，横扫同阶都并非没有希望。

　　目光在化身术上停留了片刻，青墟又望向其他的特性。

　　恢复、悟性、幸运、天赋、空间、鉴定术、进阶术、神圣术、神佑术、复活术、化身术……

　　就目前出现的各种特性，需要将其全部加满，至少已经需要一百一十个混沌等阶了，哪怕撇开一些暂时用不上的特性，单纯提升恢复、悟性、天赋、神圣术、个人空间、化身术，仍需至少五十个混沌等阶。

　　而且……

　　别忘了，天赋特性属于所有特性中最复杂的一种，因为，他包含的选择并不止一种，只不过青墟选择了剑道天赋罢了。

　　除了剑道天赋外，他尚可从诸多神兽的血脉天赋、拳法天赋、炼丹天赋、炼器天赋、阵法天赋当中再度选择……

　　仅仅天赋选项这一个大坑，哪怕他投入上百个混沌等阶都无法填平。

　　“每五个混沌等阶就会出现一项新的特性，而每一项特性都能够提升至十阶……混沌等阶，永远不够用啊。”

　　青墟摇了摇头，眼下他身上的虚弱状态已经消散，是时候开始好好修炼一番了。

　　想到这，他也不曾通知他人，就这么将烛龙之血拿了出来，而后根据武曲教导的水晶魔方开启之法将其打开，顿时一丝属于神兽烛龙特有的气息逸散出来。

　　相较于化身状态，本体在感应到这股烛龙气息后产生的共鸣更为强烈，顷刻间，烛日真经第四重最后一丝的瑕疵已经被弥补，青墟水到渠成的踏入到了神气合一境巅峰。

　　而到了神气合一境巅峰仍然不是结束，五阶悟性带来的提升使得他脑海当中涌现出无数灵感，烛日真经自发性的运转渐渐的开始和外界天地产生一丝共鸣，这是即将天人合一，踏入青冥境的征兆。

　　青冥境，又称天人境，这一境界的最大特征就是需要打破自身和天地间的隔阂，使得自身小天地和宇宙大天地内外交汇，连成一体，一呼一吸当中伴随着天地元气相随，从而使得自身实力大幅度增长。

　　烛日真经在这一滴神圣境三重烛龙之血的刺激下已然显现出了将要突破烛日真经第五重的趋势，奈何青墟本身对于天地间的感悟尚未圆满，迟迟无法让烛日真经的力量突破肉身的桎皓，连接天地。

　　好在，对于这种情况青墟早有准备。

　　自己，永远是最了解自己的人。

　　前往天荒的大采购中他购买了两颗自然之果，这种圣果就是用来增加自身和天地自然间的契合程度。

　　眼下青冥境突破的契机近在眼前，青墟没有丝毫犹豫的将等阶达到八阶的自然之果拿了出来，一口吞服。

　　“嗡嗡！”

　　随着自然之果当中蕴含的玄妙力量化散，青墟清晰感觉到自己和天地间的契合程度被攀升到了一个前所未有的极限，这一刻，他就仿佛化身为天地宠儿。

　　清风的飘逸环绕他不断吹拂、大地的厚重将他承载、空气中水元素的温柔和火元素的炽烈，更是犹如一动一静两个娇俏可爱的元素精灵，在他面前翩翩起舞……

　　一切的一切，触手可及。

　　突兀的，青墟伸出手，就这么自然而然的向前一抓，一道道火元素已经在他手上凝聚，化作一簇跳跃的火焰。

　　而后在再度虚手一挥，一阵清风卷动，在修炼室中不断吹拂……

　　脚踏实地，他更能清晰的感觉到一股源源不断的力量透过脚下，传递上他的身躯，使得他的身形变得稳如泰山。

　　自身和天地间的隔阂被自然之果的力量悄然打破。

　　与此同时，烛日真经的运转终于冲破了内外壁障，开始牵引外界天地元气的变化……

　　“天人合一……天人合一……这就是自身小天地和宇宙大天地间的内外交汇……”

　　青墟福至心灵，下一刻开始全力运转烛日真经第五重，冲击青冥境。

　　……

　　几乎在他开始冲击青冥境的同时，他所居住的宫殿上空一个能量漩涡已然显现，这是因为有人在疯狂的吸收外界天地元气使得这一处范围的元气变得稀薄，引发其他区域元气倒灌而形成的异象。

　　突破境界，或许会产生异象，但异象能够达到如此程度者，整个长生六境中都只有青冥境能够做到。

　　因此，元气漩涡形成，并且不断蔓延，渐渐扩散到方圆数公里后，望月宫中的众人顿时被惊动了。

　　一个个恰好驻守在望月宫中的神气合一境强者同时自自己的房间当中冲了出来，望着那个即将形成的元气漩涡，充满着惊诧之色：“青冥境！青冥境！这是有人在突破青冥境……那个方向……好像是盟主所在的位置？”

　　“看样子盟主的修为要恢复到青冥之境了。”

　　守卫在宫殿当中稍微了解内情的茱萸夫人望着那个元气漩涡，脸上亦是露出了由衷的喜色。

　　而一直等待着动静的翎月眼中闪过一道异色，口中喃喃自语：“辛亏我及时的摆正了自己的心态，没有再生出什么不轨的心思，否则，照公子这种恢复速度持续下去，不出一年，必然能够恢复到显圣境，三年后有望恢复至圣者之境，一旦到了圣者之境，凭借他那浑厚的底蕴以及神圣术的增幅，只要不去招惹造化玄门和无极剑宗，天下之大，何处不可去得？到那个时候除非我远遁外海，再不踏入东荒，不然天涯海角，都会被他追上击杀……”

　　念一至此，她心中已是庆幸不已。

　　知道内情的翎月、茱萸夫人等人对于青墟突破至青冥境无比欣喜，可那些从来不知青墟真正境界，只当他神秘而强大的日月盟长老们看着这一异象，却是错愕不已。

　　“青冥境？盟主在突破青冥境？难道说，他先前只不过神气合一境的修为？”

　　“神气合一境，居然成为了我们日月盟的盟主？天刹王、天罡大圣、月湖之主、摩诃教主、天魔教主、祖螺圣母，哪一个修为不都在他之上？先前究竟是谁在谣传说盟主的真正修为实际上强大到直追显圣境？”

　　一时间，闻讯而来的祖螺圣母和就坐镇于月湖岛的月湖之主的某些小心思不禁蠢蠢欲动起来。


第二百二十五章 潜力

　　“只有神气合一境巅峰的修为，究竟是如何让已经到了青冥境，并且本身还是高阶混沌之子的翎月对他死心塌地？”

　　“没道理啊，一个小小的神气合一境修士居然能够和一头九阶圣兽签订平等契约，这不合逻辑？”

　　“斩龙岛上一直流传着一个传说，这位青墟盟主实际上是一位顶尖强者，却因为身受重伤修为受到了限制，只有随着伤势的恢复修为才会渐渐恢复过来……这个说法随着我们调查清楚青墟的来历后已经不攻自破了，但还有另外一个说法……青墟盟主，实际上是某位大能者转世，或者说被某位大能者夺舍了？”

　　祖螺圣母、月湖之主等人心中虽然有些蠢蠢欲动，但由于青墟和九阶圣兽玄武浩幽签订平等契约带来的冲击历历在目，他们倒不至于做出什么冒犯之举，再加上有翎月这位顶尖强者庇护着青墟，使得他们只敢在旁看着，同时留意身边众人，等待着他们下一步的动作，不愿意率先做这个出头鸟。

　　不过当这种现象持续了不到半个小时，月湖之主、祖螺圣母，以及闻声而来的天罡大圣猿飞等人已经渐渐变了脸色。

　　看着笼罩在虚空中的那一个漏斗般的元气漩涡，月湖之主喃喃自语：“这个元气漩涡……怕是有十来公里的直径了吧……”

　　“真正的范围应该是已经到十二公里了。”

　　月湖之主身边一位一直跟着她的神气合一境男子沉声道。

　　“十二公里……”

　　月湖之主的脸色隐隐有些凝重：“我记得，当年我突破到青冥境时引动的天地元气，不过六公里范围……”

　　“是……”

　　男子说着扫了一眼身侧的祖螺圣母、天罡大圣猿飞二人：“天罡大圣猿飞虽然觉醒了灵兽血脉，但却连灵品罡气都不曾练成，他踏入青冥境显得颇为艰难，晋升时的天地元气范围据说不到四公里，而祖螺圣母比他强上一些，但引动的天地元气范围也不过和大人您相若，不会超过七公里……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“据说，只有那些觉醒了圣兽血脉的修炼者，他们引动天地元气的范围才能在十公里之上，若是他们能够维持圣品罡气的修炼底蕴，天地元气的范围将达到十五公里……”

　　“圣品罡气……”

　　月湖之主盯着那个笼罩在青墟居住宫殿上方的元气漩涡，在他们说话之际，元气漩涡的范围已经再度扩张，达到十三公里，而且眼下从青墟冲击青冥境到现在半个小时都不到，照这个趋势下去，突破十五公里范围将轻而易举……

　　“一位以圣品罡气为根基踏入青冥境的强者……战力，怕是凌驾于寻常青冥境中期强者之上，若是再稍有一些神兵利器方面的优势，匹敌青冥境后期强者都非难事……”

　　月湖之主说着，心中的小心思渐渐的熄灭了下来。

　　不止是她，隐隐有些蠢蠢欲动的祖螺圣母，以及闻讯而来的猿飞同样如此。

　　他们尽管不曾真正目睹过青墟出手，但是从眼前他晋升青冥境时的动静，能够判断出青墟本身究竟有多少能耐，根据青墟自己的本体，再推断对待这位向来神秘的盟主究竟用何态度。

　　时间再度过去半个小时。

　　看着那个不断扩大的元气漩涡，原本某些小心思还有些蠢蠢欲动的月湖之主、祖螺圣母等人已是感觉浑身上下渐渐发凉。

　　“四……四十公里！？”

　　“四十公里……居然已经到了四十公里……这……这怎么可能！？哪怕觉醒了神兽血脉，在冲击青冥境时引动的元气漩涡都不可能大到如此程度……神品罡气……这是修成神品真气、神品罡气的根基啊……”

　　“我的天哪，青墟盟主……居然有着如此浑厚的根基……以神品罡气踏入神气合一境！？这……”

　　新加入日月盟的祖螺圣母猛然打了个寒颤。

　　难怪……

　　难怪翎月副盟主有着青冥境修为，本身又是一位高阶混沌之子，对青墟盟主居然如此尊敬……

　　以神品罡气的根基踏入神气合一境……

　　哪怕当时青墟盟主只有神气合一境巅峰，又何惧区区一两个青冥境初期、中期，乃至后期强者？

　　“呼！”

　　长长的吁出一口气后，祖螺圣母彻底绝了窥觑日月盟盟主宝座的心思。

　　不止是她，所有目睹了青墟冲击青冥境强者引发声势的长老们皆是如此。

　　随着时间推移，终于，在青墟引动的元气漩涡达到四十六公里，并且持续了一个来时辰后，元气漩涡渐渐缩小，直至完全消弭。

　　目睹这一幕的所有人都明白，他们日月盟的青墟盟主已经完成了青冥境的突破，自此一跃成为整个海外最顶尖的巨头人物。

　　尽管明知道刚刚突破到青冥境的修炼者需要花费一段时间来巩固境界，但这些神气合一境乃至青冥境强者们仍然没有第一时间离去，而是自发性的等在青墟的宫殿外，等待着青墟巩固境界后第一时间向其祝贺，这在先前是一件根本无法想象的事。

　　不止月湖之主、祖螺圣母等人，人不在月湖岛的左啸、天魔教主、摩诃教主等人在得知自家盟主居然是神品罡气修炼者，并且在无损根基的情况下修炼到了青冥境，亦是惊得目瞪口呆，而后顾不得手上正在处理的诸多事宜，第一时间全速赶来，不愿错过第一时间向青墟示好的机会。

　　一次晋升，已经让青墟在所有人心目中的身份地位彻底发生变化。

　　十天时间很快过去。

　　用了十天，青墟已将青冥境的修为彻底巩固。

　　巩固修为后，他亦得寻翎月来，安排一下即将到来的以五阶神兵兑换载道之物之事了。

　　当下他开启了自己的修炼室，朝着外面走去。

　　一出修炼室，失去了修炼室那阻隔效果极好的环境，青墟马上感应到了修炼室外上百道相当于神气合一境强者的气息。

　　这些气息中，日月盟目前拥有的几大青冥境强者居然全部位列其中。

　　“这是……”

　　青墟皱了皱眉头，再度朝外而去。

　　院外，服用了散魂丹对青墟忠心耿耿茱萸夫人以及签订了混沌誓约的翎月第一时间迎了上来，一脸欣喜的对青墟鞠躬道贺：“恭喜公子，恢复青冥之境，显圣可期。”

　　青墟点了点头，目光转向宫殿外：“门外怎么回事。”

　　“回禀公子，这些我们日月盟的诸位长老、副盟主，在得知公子恢复到青冥之境后，特意等候在外，想要第一时间向公子道贺。”

　　“哦？”

　　青墟有些意外：“我记得，我虽为日月盟盟主，并且替日月盟寻九阶圣兽签下了一道平等协议，但这些人未必完全信服我才是，今日人居然来的这么齐？一百余人，怕是到了九成吧？”

　　“盟主，我们日月盟现有长老一百四十三人，副盟主两位，除了十六位实在走不开的神气合一境长老外，剩下一百二十七大长老已经全部到齐。”

　　翎月恭敬应道。

　　而茱萸夫人则是一脸笑容：“这些人先前不知盟主厉害，自然有些自视甚高，目中无人，但是盟主十天前冲击青冥境时的巨大动静已经让所有人明白，盟主乃是一位以神品罡气为根基踏入青冥境的无敌人物，一入青冥，就有着青冥境巅峰战力，凭借这些，他们岂敢再对盟主有半分不服？”

　　“哦？”

　　青墟转念一想，马上明白了其中的缘由，当下点了点头：“既然他们都在，我就将兑换之事宣布一番。”

　　此时，宫殿外的上百位长老，包括左啸、月纤尘、猿飞、天魔教主、祖螺圣母几位青冥境强者在内的所有人已经整整等了十天，可所有人却皆是无怨无悔，不骄不躁。

　　随着宫殿大门打开，青墟大步而出。

　　看到青墟的刹那，一百二十七大长老、副盟主月纤尘，所有人全部微微上前，恭敬行礼：“恭贺盟主，步入青冥，自此青云直上，一飞冲霄。”

　　“好了，用不着行这些虚礼，只要你们能够好好替日月盟办事，当自己为日月盟的一份子，身为盟主我自会想方设法保障诸位的利益。”

　　青墟挥了挥手道。

　　“盟主圣明！”

　　“在盟主的带领下我们日月盟必将统一海外，成为海外霸主。”

　　“东荒十大圣宗格局由来已久，说不定第十一圣宗就将由盟主手上诞生，我们在此预祝盟主届时登顶圣尊之位！”

　　诸多长老连忙大声附和。

　　“此事且不谈，既然大家都在这里，有件事情我自当和诸位重提一下，原本被我们计划于两个月前的兑换神兵之事因我修炼的缘故而推迟到了三个来月后，眼下我既然已经出关了，那么此事自然就该重提，未免大家措手不及，来不及准备足够的载道之物，我再给诸位二十天时间，二十天后，大家即可带着载道之物和我兑换神兵利器。”

　　青墟说完，目光自这些人身上一一扫过。

　　和先前不同，尽管这些人仍不相信青墟会如他所说的那般以一道韵一件五阶下品神兵的价格和自己进行兑换，但他们心中的想法却已发生了改变。

　　不为其他，就冲着青墟盟主身上的惊人潜力，哪怕为了献上道韵讨好盟主，也该将收集起来的道韵尝试一二。

　　心想着，诸位长老先后行礼应诺：“我等这就竭尽全力，替盟主收集载道之物。”


第二百二十六章 洞悉

　　修炼到青冥境的青墟并未自此结束闭关。

　　他组建日月盟成为日月盟的盟主，归根结底就是打算借助日月盟之势替他解决一些他不愿轻易出手的小问题，眼下日月盟已经走上了正规轨道，他自然不会再在日月盟的事物上浪费太多时间。

　　他给自己定下的十年之期至今为止已经过去四年多，留给他的时间已经越来越少，由不得他再行耽搁下去，哪怕剩下不到六年的时间里或许无法让他修炼到粉碎真空之境，但他至少得朝着那个方向努力，只要修为境界足够高，终有一天他会寻得返回地球的希望，与自己家人亲朋团聚，重现当年的诺言。

　　毕竟，相对于眼前的世界，他一个外来者实际上并没有太多的代入感，这一点从他和所有人几乎都止于点头之交、人情之交、利益之交就能看出一二。

　　“神圣境三重的烛龙之血……”

　　青墟看着手上的水晶魔方，微微皱了皱眉头。

　　刚才他开启水晶魔方时已经感应到了，魔方内部的水晶之血中蕴含的威能远远超出他的想象，圣者境强者吸收倒是勉强足够，而以他青冥境的修为，除非有大能者级人物替他护法，否则，根本无法炼化烛龙之血。

　　“寻大能者庇护不可能了，那么，就只能将希望放在辅药上了，借助一些药物的辅助，循序渐进的吸收烛龙之血的药力……此外，真气化虚法得尽快修炼，若能够将真气化虚法修至小成，炼化烛龙之血就将容易得多，若是能修至大成的话，不借助药物，炼化烛龙之血怕也并非难事……”

　　青墟自言自语。

　　下一刻，他的意识已经出现在了混沌神殿当中，而后一个闪烁，已然到了苍穹界，并且直接来到了苍穹界的藏书楼，在藏书楼中翻阅起可以中和烛龙之血威能的药剂、丹方来。

　　不过混沌宝阁当中尽管每年刷新一次会提供十件可兑换的天材地宝，但不见得每一次出现的宝物都和烛龙有关，再加上烛龙血脉修炼者相对较少，青墟花费三天，将类似的书籍全部翻阅了一遍，并未翻阅到相关记载。

　　沉吟了片刻，他脑海当中不禁想到了那位险些将他收为弟子的烛照上人留给他的法诀。

　　随着青墟将法诀激活，他的心中也不禁有些忐忑。

　　烛照上人目前的身份地位相较于他而言，高出太多，他不知道自己联络上烛照上人是否能够得到应有的回应。

　　不多时，他的疑虑已经被打消。

　　等待了不到二十个呼吸时间，他四周的环境已经迅速变化，不多时，已然出现在了一个小院当中。

　　从院子内的布局以及四周的环境不难判断，这里仍在苍穹界中。

　　而在小院正中央，摆放了一个直径超过十米的巨大棋盘，上面密密麻麻布满了棋子，棋盘的一头，一位一身蓝色长袍的男子正略含笑意的打量着青墟，在青墟面前的，则是曾在少阳海市外和他有过一面之缘的烛照上人。

　　“见过烛照上人。”

　　青墟对着烛照上人微微一礼，紧接着又扫了一眼那位略带笑意的蓝袍男子，隐隐觉得他有些眼熟，片刻后他仿佛想到了什么，连忙再度微微一礼：“见过苍穹上人。”

　　“呵呵，不用在乎这些虚礼。”

　　烛照上人虚手一扶：“可是修炼上面有些疑问？”

　　“是，我不久前机缘巧合得到了一份神圣境第三重的烛龙之血，奈何那份烛龙之血当中蕴含的力量太过强横，以我现在的修为无法吸收，所以我特意前来拜访烛照上人，想请烛照上人指点，能否有其他方法将这份烛龙之血吸收炼化。”

　　“神圣境三重的烛龙之血？”

　　烛照上人微微有些惊讶：“该不会是银河商会那一份吧？”

　　世界上将烛龙血脉修有所成者就那么几个，烛照上人关注着这份烛龙之血倒也在情理之中，青墟当下点了点头：“正是得自银河商会。”

　　“银河商会那份烛龙之血对你现在来说想要吸收炼化，确实不是一件容易的事。”

　　烛照上人微微一沉吟，很快已经想出了解决之法：“我记得你身在东荒？东荒虽然称不上贫瘠，可由于你们那里十大圣宗将珍贵资源全部垄断了，你想要获得合适的药材炼制出中和烛龙之血的丹药并不是件容易的事，更何况即便有适用的丹方，你们那边也未必有足够的炼丹师能将其炼出来，我给你两张药方吧，一张游龙化血散，材料相对于比较珍贵，另一张，则是血玉散，材料就比较常见了，不过需要你配合小成的真气化虚法才行。”

　　烛照上人说着，直接拿出一张玉符，将信息药方所需的药材记载到了玉符当中，递交到了青墟手上：“你看看，这些药材东荒应该也都有出产。”

　　“多谢上人。”

　　“对了……”

　　烛照上人说着仿佛想到了什么，再度将一张玉符递了过来：“我这里还有一张丹方，是我自己捣鼓出来专门为配合烛龙精血而用的丹药，名烛龙造化丹，这种丹药的主药材就是烛龙之血或者烛龙精血，至于品阶……根据你所使用的烛龙之血、烛龙精血的质量来推断，因为我每一次都是用神佑术直接完成炼制，它的具体品级我也不知情，你若是能找到一位有神佑术的混沌之子帮忙，倒是可以用上一用，它的辅药，不见得比游龙化血散珍贵。”

　　看到猪笼商人拿出这么一张丹方，青墟眼前微微一亮：“我正好掌握着神佑之术，可用来炼制烛龙造化丹。”

　　“哦？你的混沌等阶居然到十五阶了？”

　　烛照上人目光不禁落到了青墟身上，就连一旁的苍穹上人也是扫了青墟一眼，同时，隐秘的一个鉴定术用了过去。

　　不过原本只是闲着也是闲着的苍穹上人在一个鉴定术落到青墟身上得到他的资料后，却是豁然起身，一脸惊容：“你的混沌等阶居然……”

　　在苍穹上人往青墟身上丢了个鉴定术时青墟已经心有所感。

　　苍穹上人的混沌等阶虽高，但根据资料也就二十八阶上下，虽然可以看出青墟的资料，却无法做到悄无声息。

　　资料暴露，青墟隐隐感觉要糟，看到苍穹上人忍不住的失态而起，他亦是紧张起来。

　　“怎么？”

　　一旁的烛照上人看了苍穹上人一眼，不过出于对青墟这半个弟子颜面考虑，他倒是没有对青墟使用鉴定术。

　　毕竟对着他人使用鉴定术本身就是一种冒犯，在天荒当中，对方甚至拥有将其直接格杀之权。

　　“这……这……”

　　苍穹上人的目光在青墟身上盯了好一会儿，才深深的吸了一口气，看到他似乎有些紧张的模样，他沉声道：“你放心，这件事我不会对任何人提及。”

　　“多谢苍穹上人。”

　　青墟松了一口气，对着苍穹上人微微一礼。

　　苍穹上人既然给予了他许诺，那就有九成的可信率。

　　二十六阶的混沌之子虽然足以引起任何一位大能者毫不犹豫的出手……但他青墟终究属于天穹一员，只要他没有触犯天穹的规矩，哪怕身为天穹四大创始者之一的苍穹上人贸然对他出手，都有可能受到天穹执剑者的制裁。

　　并且，此事若是流传出去，天穹这个组织上千年来积累下来的名声亦将彻底毁于一旦。

　　“烛照，你真的不再考虑考虑将他收为弟子？”

　　苍穹上人没有回答烛照上人的话，而是笑着反问一声。

　　烛照上人从苍穹上人的神色中已经看了出来，青墟身上必然有什么了不得的秘密，这一下他还真有在青墟身上使用鉴定术的想法。

　　不过片刻后，他却放弃了：“我既然已经说出这番话了，自然不能食言，可能是白墟和我无缘吧。”

　　“哈哈，烛照，到时候说不定你会后悔啊。”

　　苍穹上人笑着说道。

　　烛照上人摇了摇头，后悔？

　　怎么可能。

　　到了他现在这等修为境界，即便青墟天赋再是了得，又能够有何等成就？充其量达到残剑、幽兰那般，踏入大能者层次罢了。

　　而大能者……

　　对于已经凝聚领域步入神圣境的他而言，也算不了什么，不至于让他改变心意出尔反尔。

　　看到烛照上人这个模样，苍穹上人摇了摇头，倒也没有强求说下去。

　　二十六阶的混沌之子，只不过证明青墟有问鼎巅峰的潜力，至于他自己未来究竟能不能够走到这一步，还得看他最终的努力才行。

　　不过……

　　考虑到青墟身上非同一般的潜力，苍穹上人还是私人性的凝聚出一道精神印记来：“白墟，这是我的一道印记，若是有什么危险，你可以传讯于我，此外，我会将你在苍穹界中的权限提高一阶，达到高阶成员的程度，如此你在苍穹界行走、翻阅书籍，也会方便不少。”

　　“多谢上人。”

　　“高阶成员？”

　　烛照上人看了青墟一眼……

　　在天穹当中想要成为高阶成员要么修成神品真元踏入圣者之境，要么混沌等阶达到二十阶。

　　青墟不久前才神气合一境，离圣者境尚有一段距离，显然不可能是凝成了神品真元，那么，就只可能是因为他的混沌等阶到了二十阶了。

　　二十阶的混沌之子……

　　潜力非同寻常。

　　难怪苍穹上人会那么问他了。

　　不过，这等潜力的年轻晚辈，还不值得让他收回已经说过的话语。

　　“去吧，去找藏真上人，不过在你的修为足够前，还是尽量少在陌生的顶尖混沌之子面前晃荡。”

　　苍穹上人挥了挥手。

　　“是。”

　　青墟虽然不明白苍穹上人让他去找藏真上人是什么原因，但还是应了一声，退了下去。


第二百二十七章 愧疚

　　告辞了苍穹上人和烛照上人，青墟来到了藏真上人的造册殿外。

　　造册殿外，负责接待青墟的仍然是小丫头玉玲。

　　看到青墟到来，玉玲嘻嘻一笑：“你赶上好时间了，上人恰好在，我这就替你去通报上人。”

　　“有劳了。”

　　青墟拱了拱手。

　　玉玲迅速的朝着造册殿内而去，看到心不在焉翻阅着某份资料的藏真上人，收敛笑意禀报道：“上人，白墟师弟又来了，这已经是他这段时间里第四次前来拜访上人你了。”

　　“白墟？”

　　隐隐有些失神的藏真上人怔了怔，目光集中到玉玲身上，好一会儿才意识到她说了什么一般，连忙道：“不见，你就和他说我有事。”

　　“可是……我刚才在和白墟师弟聊天时不小心说漏嘴了，说您刚好在这里，这个时候真的要将他驱赶走吗？”

　　“什么？”

　　藏真上人气愤的瞪了玉玲一眼：“你这死丫头，做事毛毛躁躁的，一点都不懂得小心谨慎……我懒得管你，反正你自己闯下的祸，你自己想办法弥补，大不了就说我刚才还在现在不在了就行……”

　　玉玲看了藏真上人一眼，她明明感觉的出来，藏真上人对青墟颇为看重，正因如此，她在刚才才会暗中帮青墟一把，本以为这样就能够让藏真上人无奈的答应接见青墟的要求，不想……

　　藏真上人仍然想要将他拒之门外。

　　“还愣在这里干什么，还不快去？”

　　藏真上人瞪着玉玲，一脸不满道。

　　“哦。”

　　玉玲喃喃了一句，应了下来，有些不解的转身朝着外面走去。

　　不过没等她走出大门，藏真上人仿佛想到了什么，突然喊道：“等一等！最近烛照老头那里可是有什么消息传来？”

　　“烛照上人？上人想要知道哪方面的消息？”

　　“哪方面的都行，都给我说说。”

　　“烛照上人这段时间里仍然和苍穹上人在研究那个神秘棋局，并没有什么特殊消息，唯一称得上特殊的，就是在八九个月前去了一个颇为偏僻的地方，进行了一次交易，获得了一些载道之物。”

　　“没有？”

　　藏真上人盯着玉玲：“除了这些呢？就没有其他消息传出？比如说他又收了一个弟子什么的？”

　　“弟子？”

　　玉玲奇怪的看着藏真上人：“自从烛照上人收下幽兰师姐后，已经有上百年时间再没有收下任何一位弟子了，若是他真要再收弟子的话，事情恐怕早就传遍整个天穹了，毕竟，烛照上人可是我们天穹第一高手，并且还教导出了残剑、幽兰两位大能者级的弟子，他若收下弟子，哪怕行事再低调也必然人尽皆知。”

　　“没有？他居然真的没有收下那小子……”

　　藏真上人眼中露出一丝挣扎之色，同时脸上更是带着一丝懊恼。

　　“对了。”

　　这个时候玉玲仿佛想到了什么，突然睁大着漂亮的大眼睛道：“根据白墟师兄的说法，他好像刚刚从烛照上人那里回来，向烛照上人请示过一些修炼上的问题，不过他在离开时，烛照上人嘱咐他，让他来寻上人你……上人，您所说的烛照上人收的弟子，该不会就是白墟吧？”

　　“烛照说让他来寻我……”

　　藏真上人眼中闪过愧疚之色。

　　他心里明白，如果不是因为他对青墟表现的太过热情，让烛照上人看出了他的心中想法，恐怕青墟早已经成为了烛照上人的弟子，被他带至天荒，跟随着他修行，开始突飞猛进。

　　可以说，是他坏了青墟飞黄腾达的机缘。

　　想到这，他挥了挥手，身前形成一张水镜，水镜上显示着的正是造册殿外等候着的青墟。

　　藏真上人的目光在青墟身上打量了片刻后，最终将一块令牌拿了出来道：“去，这块炼神阁的令牌给这小子拿过去，他的修为进度不慢，但是神魂的淬炼已经有些跟不上进度的了，把这个给他，并且让他多倾注点精力在真气化虚法上，尽快的将真气化虚法炼上来，告辞他，他若是想要练成神品战体，必须将精神等阶提升到七十阶以上，真气化虚法炼至小成才有希望。”

　　“这……炼神阁的令牌可是价值二十道韵啊……”

　　“快去！”

　　“是。”

　　玉玲看到藏真上人没有半点开玩笑的意思，连忙接过藏真上人给予的令牌，迅速的跑了出去。

　　“白墟师弟。”

　　来到造册殿外的玉玲来到青墟面前，有些遗憾道：“上人人虽然在，但他现在被某件事情耽搁了，暂时没有时间前来见你，只是让我将这个给你，同时告诉你说想要练成神品战体，必须将精神等阶提升到七十阶以上，并且将真气化虚法炼至小成才有希望。”

　　“这是……炼神阁的令牌？”

　　青墟微微一怔，不知道藏真上人怎么会将这件东西给他。

　　“白墟师弟，你真的已经开始在凝练神品战体了吗？”

　　青墟尽管不明白为何藏真上人愿意赐予他一块炼神阁的令牌，但还是将其收了起来，大不了以后有道韵了偿还于藏真上人二十点便是。

　　“还差一点火候。”

　　“差一点？不过上人对你如此看重，可见十分看好你能够练就神品战体呢。”

　　玉玲看着青墟，眼中带着一丝羡慕道：“战体的凝练可谓是长生境最关键的一个境界，这个境界直接关系到了圣者境的强弱，在长生六重显圣境时，受到真气总量的桎皓，神品战体相较于圣品战体的优势无法真正显现出来，可等到圣者境练就真元后，神品战体修炼者和圣品战体拥有者，将呈现两极分化，尤其是让神品战体配合神品真元……一位拥有神品战体的修炼者在战体显化的状态下，可以轻易重创乃至斩杀一位灵品战体的圣者境一重强者……”

　　青墟点了点头，神品真气、神品罡气，是神品战体的根基，甚至即便圣者境第一重的神品真元都是替发挥神品战体百分百的力量来服务。

　　而神品战体最大的作用，在于圣者五重时的衍生神通。

　　越是强大的战体，越能衍生强大的神通。

　　如圣品战体的大神通、神品战体的无上神通……

　　此外，还有法天象地，和战体的强弱同样有着显著性关系。

　　可以说，任何一个到了显圣境门前的修炼者都会竭尽全力来提升自己的战体品阶，有些人哪怕将修炼圣者境第一重神品真元的资源消耗殆尽，也要修出神品战体。

　　无法修炼出神品真元，充其量是神品战体显化的时间有限，无法发挥出神品战体的真正威力，但却并不影响圣者境第五重时的神通衍生，哪怕后果再严重，亦不过是衍生的神通使用起来消耗极大，乃至法天象地的持续时间缩短。

　　可一旦不曾练出神品战体……

　　无上神通，以及神兽形态的法天象地，就都将离他们而去。

　　“替我谢过藏真上人的厚爱，我不会让他失望，定然竭尽全力，凝练神品战体。”

　　“加油加油。”

　　玉玲对着青墟用力的握了握拳头：“上人这么看好你，你一定是最棒的，尽管我们天穹上千练就神品罡气的成员中，有六成以上停滞在神品战体的凝练上不得门路，但我相信你绝对不会属于那六成正式成员之一。”

　　“借你吉言了。”

　　青墟微微一笑。

　　得到了炼神阁的令牌，青墟第一时间去了炼神阁。

　　不过炼神阁眼下正有人使用，青墟预约在这些人使用炼神阁结束的六天后。

　　趁着有时间，他退出混沌神殿，第一时间将翎月召了过来，将游龙化血散、血玉散、烛龙造化丹所需的材料全部清理出来，交给到了她手上：“用最快的速度，将这两件药方、一件丹方所需的材料收集，我有大用。”

　　翎月接过青墟递过来的药物清单，脸上顿时露出一丝苦色：“盟主，这些药材中血玉散还好一些，材料虽然珍贵，但以我们日月盟目前的势力辛苦一番，一两个月还是能够收集一份，但游龙化血散和烛龙造化丹的材料想要集齐起来，却是十分困难。”

　　“有何困难？”

　　“就以游龙化血散来说，这里面有三样药材，龙须根、灵髓心、剑玉，只有混元天宗、青莲剑宗有，剑玉，乃是沾染顶尖剑气而成的宝玉，所谓的顶尖剑气，至少得九阶神剑，且得沾染剑气三千年，才有机会形成剑玉，无极剑宗虽有九阶神剑，但这个宗门的历史都不到三千年，如此推算，想要得到剑玉，非得从青莲剑宗下手不可，至于灵髓心、龙须根，则在混元天宗中有，造化玄门或许有，但不敢确定。”

　　翎月说完，目光再度落到烛龙造化丹上，苦笑道：“烛龙造化丹所需要的一项主要辅药为造化之果，唯有造化之树才能结出，这种宝树十分罕见，造化玄门为何能够成为东荒第一大宗，并且加入巨头级混沌势力天道？就是因为他们门中出产这种圣果，天道看中了此物，这才允许他们加入自己的势力当中……这种造化之果十年一结，每一次结果只有四十九枚，四十九枚中大部分都得上缴给顶尖混沌组织天道，连造化玄门本身都只能够留下两三枚，获得的难度可想而知了……”

　　青墟听了，眉头一皱，好东西果然都被十大圣宗所掌握。

　　“造化之果天荒可否会有售卖？”

　　“这个……属下并不知情。”

　　“好了，你拿着这份材料清单尽量收集，能收集多少算多少，收集不到的我来想办法。”

　　“是。”


第二百二十八章 兑换

　　命令下达短时间里显然不会有结果，哪怕价值最低的血玉散所需的材料都称得上极其珍贵，足以让一位炼罡境强者倾家荡产，青墟自然不觉得能够在几天里集齐血玉散的材料。

　　花费六天时间将日月盟的事稍微处理了一番后，他再度来到了混沌神殿，进入了苍穹界中。

　　手上有一块炼神阁的令牌，他自然要尽快物尽其用。

　　只有当他的精神等阶达到六十阶，再借助一些元神之气时，他才能够自如的引导那截断剑当中的剑意，淬炼自身精神，使得精神强度再度增长。

　　“这可是藏真上人的专属令牌啊，能够被藏真上人看重，真羡慕你啊。”

　　炼神阁守卫者看到青墟递交过来的令牌，看着青墟由衷地说道。

　　“多亏藏真上人抬爱，上人的恩情我会铭记于心。”

　　青墟微微颔首回应。

　　“哈哈，那就尽快修炼吧，你现在的修为境界对于藏真上人来说，真算不得什么，哪怕藏真上人一位追随者，恐怕都有圣者境三四重的修为，想要能够帮得上藏真上人的忙，至少得等你修成了神通，成就大能者以后才行。”

　　“我明白，我自会全力以赴。”

　　“好嘞，我这就给你将炼神阁打开。”

　　青墟点了点头。

　　待得守卫者将炼神阁开启后，他亦是重新踏入到了炼神阁中，并且轻车熟路的来到了凝光剑前，将凝光剑重新拿了起来。

　　本来凝光剑对他的精神淬炼效果已经不再显著，不过随着烛照上人专程出手将自己对烛龙一道的理解剑意全部灌注到了凝光剑中，这柄神剑再度发挥出不凡的效果，青墟握着此剑，再和自己脑海当中将悟性提升至五阶所领悟出来的剑意两相验证，一时间脑海当中碰撞出了无数灵感火花。

　　青墟这段时间里本就翻阅了无数烛龙血脉的修炼典籍和相关心得，对烛龙血脉的了解超过了九成以上的烛龙血脉修炼者，尤其是这些心得、经验尽得烛照上人真传，论及这些理论性知识，他纵然相较于身为大能者的婆娑老祖来也不逊色多少。

　　积累可谓浑厚至极。

　　再加上他淬炼精神的同时，剑道天赋紧跟着发力，使得他精神世界当中的剑意竟然再度生变，直接由小成巅峰踏入大成之列。

　　剑意的变化顿时带动了精神等阶的提升，使得他每时每刻都能够感觉到自己精神等阶的增长。

　　一个月时间很快过去。

　　带着意犹未尽，青墟不得不退出炼神阁。

　　就这么一个月的时间，他的精神等阶相较于先前，已然被淬炼到了六十一阶，彻底踏入六十阶大关。

　　“原本我以为这一次炼神阁修行，能够将精神等阶提升到六十阶就不错了，甚至可能会局限于五十九阶，但是不想关键时刻剑意居然踏入大成之境，在剑意的带动下，精神等阶冲破六十阶的壁障，更是在随后被锤炼到了六十一阶，收获斐然……不过再往后，炼神阁的效率就要小的多了，估计下一次再来炼神阁淬炼，一个月的时间，都未必能够将我的精神提升一个等阶……”

　　青墟心中分析。

　　炼神阁中诸多宝剑对他的神魂虽然还有淬炼效果，但作用已经大不如前，还不如借助那一截断剑当中的剑意打磨自身剑意。

　　不过……

　　想要借助那一截断剑打磨自身剑意，他首先无法避免的就是元神之气的匮乏。

　　需知，元神之气不止东荒难以寻得，在天荒当中，同样能够卖出高价。

　　这种类似的物资，几乎达到和载道之物这等通用货币一样，不会因地理位置而导致价格差异。

　　完成炼神阁的修炼，青墟去了一趟藏真上人所在，想要对他赠与的炼神阁令牌表示感谢，可惜，仍然没有见到藏真上人。

　　见不到人，青墟自然无法自藏真上人那里购得那一滴凤凰精血，一时间，他都生出了心思，干脆直接自银河商会购买青鸾精血得了。

　　他购买凤凰精血就是为了给纳兰翡修炼，同样偿还当年欠下来的人情，而纳兰翡本身觉醒的乃是青鸾血脉，尽管青鸾和凤凰属于近亲，且凤凰精血论珍贵更在青鸾精血之上，可对纳兰翡来说，和她血脉附和的青鸾精血反而更胜于凤凰精血。

　　“目前就只剩下八点道韵的载道之物了，除非去天荒替银河商会送货的同时买下一些宝物，不然的话，去了天荒都没有太大意义……倒不如静下心来，修炼真气化虚法，什么时候将真气化虚法修炼小成了，就能着手借助血玉散的药力开始炼化烛龙之血了。”

　　青墟离开混沌神殿，重新回归到了日月盟。

　　考虑到神兵兑换之日将近，青墟接下来一段时间里并未有什么动作，而是将全部精力倾注在真气化虚法的修炼上。

　　靠着强达六阶的恢复特性，他那真气化虚法的进度极快，尽管一个月时间不到，但却已经堪堪摸到了这门秘法的门路，隐隐可以将自身青冥境层次的气息收敛到炼罡境的层次。

　　当然，只要一出手，青冥境强者的威势仍然会暴露无遗。

　　就在青墟研究着要如何能够控制青冥境强者出手时那股风云相随之力的力道时，翎月出现在了青墟的修炼室外，恭敬道：“盟主，诸位副盟主、长老们，乃至不少执事目前都已经来到了望月宫中，等待着盟主您的召见。”

　　“哦？”

　　青墟很快明白过来，这是他期待已久的载道之物兑换之日终于来临了。

　　当下他暂时的收敛心思，在翎月的带领下，朝着望月宫的议事大厅走去。

　　日月盟中现在单单就神气合一境长老就有一百多人，并且，每过段时间都会有一座座强大的岛屿带领着下属前来表达自己的敬意、忠诚，使得日月盟的人数在时刻增加。

　　而眼前这场兑换大会，不止日月盟的长老可以参加，就连执事阶层同样有这个资格，以至于整个议事大厅足足有六百余人，看上去人才济济。

　　随着青墟在翎月的带领下踏入大厅，原本议论纷纷的大厅当中诸多执事、长老同时停止了交谈，待得青墟坐上盟主宝座时，众人齐声行礼：“参见盟主，祝盟主圣体安康，寿与天齐。”

　　“免礼。”

　　青墟虚手一抬。

　　“谢盟主。”

　　待得所有人全部站起身来在各自的位置上站定后，青墟直入主题道：“相信诸位应该明白今日我召你们前来的目的了，此事在我们日月盟内部亦是宣传了数月之久，今日就到了兑换的最后时刻，为了证明我拥有着满足你们所有兑换的能力……”

　　青墟说到这，直接虚手一挥，十件五阶下品神兵顿时出现在众人眼前。

　　“这是十件五阶下品神兵，刀枪剑戟，应有尽有。”

　　看到青墟将这十件五阶下品神兵拿出来，聚集在大厅当中的诸多神气合一境长老以及真气境、炼罡境执事，眼前顿时亮了起来。

　　他们一个个都只有长生四境、长生三境，乃至于长生二境的修为，并且大部分又都属于散修出身，平日里哪有机会能够接触得到这些“顶尖”神兵利器，看到青墟一口气居然拿出十柄五阶下品神兵，眼睛都直了。

　　“盟主，我手上有一件宝物，经验证里面蕴含一道韵，我愿和盟主交换那柄五阶下品的神兵长枪……”

　　一位炼罡境后期的执事迫不及待上前说道。

　　“稍安勿躁。”

　　青墟看着那位炼罡后期的执事，微微一笑：“现在才是开始，不用着急，并且，我也可以向你许诺，只要是你用载道之物自我手上兑换的神兵利器，除非你自愿，否则没有人能够强迫你交出来，哪怕某位副盟主亲自出门也不例外！”

　　说话间，他目光严厉的自月湖之主、左啸、猿飞、摩诃教主等人身上一一扫过，顿时让这些青冥境的日月盟高层连忙表态。

　　这一幕落到那些担心自己兑换的神兵利器会做他人嫁衣的修炼者眼中，顿时让他们如释重负的松了一口气。

　　“五阶下品神兵罢了。”

　　青墟扫了这些两眼发光的日月盟长老、执事一眼，淡淡一笑：“为了今日的兑换之期，我不止准备了五阶下品神兵，还包括五阶中品神兵、五阶上品神兵……”

　　说话间，一套十柄的神兵顿时在众人眼前一一显现，直看得这些长老们眼前越来越亮，就连祖螺圣母这等青冥境强者都有些蠢蠢欲动，恨不得马上上前将自己收集到的载道之物和青墟进行交易。

　　“不止如此！”

　　青墟一副语不惊人死不休的模样，虚手再度一挥，十件刀枪剑戟的神兵再度在众人面前显现。

　　“谁来试试这些神兵的品阶？”

　　青墟的目光自众人身上一扫而过。

　　诸多日月盟长老、执事似乎听出了青墟言语中的意有所指，顿时呼吸一滞。

　　“难道这些神兵……”

　　“我来试试看。”

　　最终，天魔教主上前，对着青墟见了一礼后，迅速的选中了其中一柄战刀，随着他将战刀握在手上，真气注入，顿时，一股令人颤栗的恐怖刀气自战刀上猛然爆发。

　　“六阶神兵！”

　　感觉到这股刀气威能的左啸第一时间发出一阵遏止不住的尖叫。

　　“六阶神兵！六阶神兵！这是六阶神兵！”


第二百二十九章 袭击

　　“六阶神兵！？”

　　“真是六阶神兵！这种威能，非六阶神兵莫属了，十件六阶下品神兵，我的天哪！”

　　“盟主……盟主居然找来了十件六阶下品神兵！？如此多的神兵，除了十大圣宗外，还有哪个势力拿得出来？”

　　其他的长老、执事们一个个忍不住激动的大喊着，场面一度陷入混乱。

　　“肃静！”

　　看到场中乱象大有不止不休之势，翎月连忙运转真气一声大喝，强劲的音波顿时让激动不已的诸多长老、执事们心中一凛，迅速冷静下来，可是一个个仍然狂热不已的盯着天魔教主手上的战刀，目光更是在青墟拿出来的十柄六阶神兵上不断来回，充满炽热。

　　“六阶下品神兵，盟主您手上居然有十件六阶下品神兵……”

　　天魔教主握着手上这柄战刀，一副爱不释手的模样。

　　青墟将众人的反应全部看在眼里，顿时哑然一笑：“只是十件六阶下品神兵就让你们一个个失态这样了？那么……”

　　说话间，他虚手一挥，十柄六阶中品神兵同时显现：“十件六阶中品神兵呢？”

　　不止如此，在拿出这十件六阶中品神兵后他再度挥手：“还有十件六阶上品神兵呢？”

　　“六……六阶上品神兵！？”

　　诸多长老们应接不暇的看着青墟一件件拿出来的神兵利器，一个个被眼前一幕当中蕴含的庞大信息冲击得头晕目眩。

　　“盟主，你是说，这些，都是六阶中品和六阶上品的神兵？”

　　“不信的话让人试试不就知道了？月纤尘，祖螺圣母，你们两个，一人拿一件试试看。”

　　青墟说话间点了两个人名。

　　顿时早就迫不及待的月湖之主、祖螺圣母同时上前，拿着一柄六阶中品神兵和一柄六阶上品神兵，真气灌注，蕴含在神兵当中的锋芒被全部激发。

　　一时间，凌厉的杀伐锐气在议事大厅当中纵横呼啸，直逼得离得较近的诸位神气合一境长老；炼罡、真气境执事们连连后退。

　　不过他们虽为这些六阶神兵当中蕴含的凌厉锋芒所慑，不得不后退开来，但他们望向那些神兵利器的目光却是充满了炽热。

　　尤其是一些手上没有载道之物的长老、执事，这一刻心中更是充满了后悔。

　　“除了这些神兵以外，我手上尚有相同等阶的铠甲、飞剑，只要你们手上有着足够的道韵，这些东西我都可以给你们兑换。”

　　青墟道。

　　“飞剑？铠甲？”

　　一直没怎么发言的摩诃教主突然上前，略带激动地问道：“六阶上品的飞剑和铠甲都有？”

　　“当然。”

　　青墟话一说完，虚手一抓，一柄六阶上品飞剑已然出现在他手上，随着他心念一动，带着刺耳的尖锐声在大厅当中呼啸而过。

　　“居然真是六阶上品神兵！？敢问盟主，这些六阶至宝兑换价格如何？”

　　“是啊盟主，这些神兵利器要如何兑换？”

　　“载道之物可遇不可求，不知道需立下何等功劳才能够得盟主赐下神兵？”

　　一时间日月盟的神气合一境修炼者迫不及待的询问起来。

　　“既然这是我颁发给你们的福利，那么我所给予你们的自然就是最优惠的价格，一道韵一件五阶下品神兵，六阶下品神兵的价格则只需要十道韵，哪怕六阶上品神兵仍只需四十道韵，不过飞剑的价格往往高于神兵，若是谁实在需要的话，我也可以以一百道韵的优惠价格兑换于他。”

　　“六阶上品飞剑一百道韵……六阶上品神兵四十道韵……”

　　摩诃教主眼中闪过一丝异色：“盟主，若我手上拥有道韵二十，是否可以从盟主手上交换一件六阶中品神兵？”

　　“自然可以。”

　　青墟有些意外的看向摩诃教主。

　　“我手上正好得到了二十道韵的载道之物，还请盟主验收。”

　　摩诃教主听罢，再顾不得脸上的喜色，迅速上前，自身上掏出五六件小玩意，奉至青墟身前。

　　“哦？”

　　青墟眼前一亮，迅速将这几件载道之物交到手上。

　　随着他和这些载道之物接触，脑海当中顿时传来了混沌神殿的提示之声，这六件物品当中蕴含的道韵，不多不少，正是二十。

　　“好！摩诃，这十件六阶中品神兵你看中哪一件了，尽管挑选。”

　　得了蕴含二十道韵的载道之物，青墟心中大为高兴，虚手一挥，将十件六阶神兵全部推到了摩诃教主身前。

　　摩诃教主强忍着激动，迅速上前将一件拳套般的神兵拿在手上：“我看中的是这一件神兵，多谢盟主相赐。”

　　“你替我获得如此多的道韵，这是你应得的奖赏。”

　　青墟微笑着说道。

　　看到摩诃教主居然真的用二十道韵兑换了一件六阶中品神兵，全场众人全部激动了起来，一个个纷纷上前：“盟主，我手上有三道韵，愿交换一件五阶下品铠甲。”

　　“我手上也有四道韵，不知可否兑换一件五阶上品神兵？”

　　“我想要一柄飞剑，若能有一柄五阶飞剑，哪怕是五阶下品，从今往后，我即便对上青冥境强者，都有着保命之能。”

　　看着纷纷上前献上自己手中载道之物的日月盟众人，青墟很是意外。

　　他没有想到最终能够收到的道韵居然会有如此之多。

　　不过转念一想，却是明白了什么。

　　跨海而来的行商终究只是少数，几十年都不见得能够遇到一回，而这些行商即便到了，也是和十大圣宗相互交易，并不会将交易点设立到海外来，可偏偏这些修炼者忌惮十大圣宗，不敢踏入内陆，哪怕想要用载道之物交换自己满意的宝物都无能为力，久而久之，自是让他们积压了不少宝物。

　　眼下青墟已经将海外统一近半，再拿出如此多的神兵利器作为诱惑，几乎是等于将半个海外几十年积累的道韵一网打尽了，正因如此才能够获得如此多的收获。

　　想到这，青墟面露笑容：“一个一个来，不要着急！”

　　当下，众人纷纷上前，将手中的载道之物和青墟手中的神兵利器完成了交换。

　　交换者数量达到十四人，尽管这十四人中大部分身上只有那么几点道韵，但是架不住积少成多，再加上有摩诃教主这位贡献了二十点道韵的大头在，待得交易完成后，他一共收获了整整五十四点道韵值。

　　算上他身上尚有的八点道韵值，他的道韵值数量已然冲上了六十二之数。

　　看到诸位长老、执事们一个个获得了自己心仪的神兵利器，战力大增，诸多长老们自是看得眼红不已，一个个下定决心，这就返回自己所在的势力，哪怕掘地三尺，也要将他们势力范围当中的载道之物收集起来，前来兑换到自己满意的宝物。

　　“没有换得满意神兵的长老、执事们也不用着急，我将会让翎月在我们日月盟中推行贡献点制度，每获得一百贡献点，就能够兑换价值一道韵的神兵利器，另外，除了道韵外，我尚需要收集一些天材地宝，如造化之果、剑玉、龙须草等等，这些东西，诸位亦是尽量帮我留意一番，若是能够收集到，我亦是少不了神兵赏赐。”

　　青墟看着惋惜不已的日月盟众人，淡笑着说道。

　　“盟主请放心，回去后我们这就下令，竭尽全力收集这些天材地宝。”

　　“咦……那份药方上记载的一样宝物我好像看到过……居然价值三十贡献点？我这就回去收集……”

　　“从今往后，我们必然兢兢业业为日月盟的壮大贡献自己的全部力量。”

　　诸位长老、执事纷纷表态。

　　看到这些人的模样，青墟暗暗点头。

　　利益，才是组建一个势力最根本的核心，只有将所有人的利益绑在一起，这个势力才真正称得上稳固。

　　“嗯！？”

　　就在日月盟众人上下一心时，一直站在旁边的翎月突然拿出了传讯玉符，待得看清楚传讯玉符当中传出来的消息后，脸色微微一变，顾不得眼前氛围，直接来到青墟身边：“盟主，血蛟王带人杀过来了！”

　　“血蛟王？”

　　青墟微微一怔，不过却并没有什么惊慌，已经过去半年多时间，他都已经突破到了青冥之境，即便血蛟王不来对付他，他也会往血蛟王的血河殿跑一趟：“来了就来了，我正要找他，他现在到哪了？”

　　“由于今日是我们日月盟举行的兑换盛会，诸多长老、执事全部集中到了月湖岛上，防御空虚，他们进入我们日月盟势力范围六十公里才被我们察觉，算算速度……恐怕现在快要到了……”

　　“哦？”

　　青墟说着，突然心有所感，直往议事大厅外望去。

　　只见议事大厅外围的虚空尽头，一道血红色的剑光仿佛一头翻滚的蛟龙，迅速的撕裂云层，穿梭而下。

　　人未至，一阵震耳欲聋的大笑已经由远及近传了过来！

　　“哈哈哈，听闻你们日月盟今日正在举行着什么兑宝大会，这些宝物，你们没必要再浪费时间兑换下去了，从今日起，日月盟中的所有宝物，包括整个日月盟，我将为本王所有，往后，日月盟上下也将没有什么盟主，只会遵从一个人的命令，那就是本王！违令者死！”


第二百三十章 神兵利器

　　“血蛟王！”

　　“是当年率领血河殿和十大圣宗强者正面抗衡的血蛟王！”

　　“半年前就有血蛟王的使者想要威胁我们日月盟，但是却被我们日月盟拒之门外，只是这半年时间里海外显得风平浪静，血蛟王所属的势力因为海啸袭击的缘故将诸多精力投在势力重建上，无暇入侵我们日月盟，我本以为这件事情算是结束了，不想血蛟王居然亲自带人杀来了？”

　　看到虚空中那尊席卷着血色剑光的血蛟王，议事大厅的诸多长老们显得一阵骚动。

　　不过和以往听到血蛟王的名号就被吓得不知所措不同，诸多长老、执事们虽然对于血蛟王的到来有些紧张，但却并没有任何人仓惶逃走。

　　且不说和日月盟签订平等契约，成为日月盟守护圣兽的九阶玄武，单单是他们日月盟的盟主，修成神品罡气踏入青冥境的盟主就拥有着不逊色于血蛟王的战力，血蛟王气势汹汹的杀来，最终真正能占据上风的指不定是谁呢。

　　“盟主，我这就上前，引出他的神圣术！”

　　翎月第一时间请战道。

　　摩诃教主、天魔教主、左啸、月湖之主等人亦是反应极快，同样上前拱手请示道：“盟主，我等也愿在对抗血蛟王之事上尽一份心力。”

　　“我等愿为日月盟鞍前马后，誓死一战！”

　　诸多长老、执事，同时大喝着，迅速稳定情绪。

　　显然，相较于先前，在了解到青墟的强大以及青墟能够给他们带来的广阔前程后，血蛟王都已经不再被他们放在眼里。

　　青墟目光自日月盟这些人身上扫了一眼，对于他们的表现微微点了点头。

　　只是……

　　对于他们的请战申请，他本身却是直接一挥手。

　　“不用！一个小小的血蛟王，如何用得上我们日月盟兴师动众，我一人将其解决足矣！”

　　青墟话一说完，已经直接踏出议事大厅，来到议事大厅外的广场上。

　　而这个时候，血蛟王亦是御剑而至，威临望月宫，血红色的披风随风飘荡，显得威风凛凛。

　　“嗯！？”

　　看着在青墟带领下，迅速自日月盟内部走出来的诸多神气合一境长老，以及左啸、月湖之主、祖螺圣母、摩诃教主等一系列成名已久的青冥境强者，血蛟王脸色微微一变。

　　这些人……

　　在得知他血蛟王到来后居然没有半分慌张，其中一些人反而目光烁烁，用一种猎物般的目光盯着自己，这和他预料中的画面完全不同。

　　在他看来，日月盟完全是一个没有任何向心力的松散型组织，尽管里面的强者不少，神气合一境高手已经超过百人，可只要他这位雄踞海外威名赫赫的王者亲身降临，凭借他的威势，马上就能令日月盟不攻自乱，这样一来，纵然他身后所属的势力不如日月盟，要将日月盟打下来也不是什么难事。

　　可是现在……

　　“看样子，我血蛟王当真是离开近海一带的时间太久了，以至于这些愚不可及的岛主们已经忘却了我血蛟王的恐怖！”

　　血蛟王盯着下方那些毫不示弱和他对视的诸多日月盟长老、执事，神色渐渐冷了下来。

　　而这个时候，虚空中亦是有一尊四阶层次的飞行法器迅速而至，同时，自四阶飞行法器上出现好几道身影，正是天鹏真人等青冥境强者。

　　不过这些人的阵容相较于青墟身后的日月盟来，无疑是弱了一筹，无论数量还是质量上，都无法和日月盟的翎月、摩诃教主、天魔教主等人相比。

　　“卓青墟是么，半年前，你竟敢驱逐本王派遣出来的使者，该当何罪！？”

　　血蛟王盯着青墟，心中已经有了计较。

　　全面开战显然不成，日月盟并不是他想象中一盘散沙的模样，若真全面开战的话，他们即便获得胜利最终怕也难逃损失惨重的下场，因此，他只得将目光落到盟主青墟身上了。

　　射人先射马擒贼先擒王！

　　只要能够将青墟击败斩杀，日月盟群龙无首，再凭借他血蛟王的名气，仍能将其轻易收服。

　　“嗡嗡！”

　　青墟身上真气逸散，控制着自身四周的天地元气，很快悬浮上了虚空，和血蛟王齐平。

　　不过……

　　青冥境强者虽然能够御气飞行，但在青墟的感应下，这种程度的飞行能力灵活性远远无法和御剑相比，而且，消耗的真气还数倍于御剑飞行，实在没有必要。

　　当下，飞剑流火已然出现在他脚下。

　　“卓青墟，你聋了吗！？本王在和你说话你听不到吗？”

　　看到青墟对自己的质问居然视若无睹，反而自顾着升腾起来和自己平等相对，血蛟王的眼中顿时闪过一丝凶光，厉声训斥。

　　多少年了，海外世界多少年没有人胆敢在自己面前如此无礼了！？

　　“血蛟王是么？你的名号，闻名已久，我们日月盟现在正是用人之际，我给你一个机会，臣服我们日月盟，我可以给你一个长老的席位，不然的话……”

　　“放肆！竟敢如此和我们大王说话！你……”

　　青墟话没有说完，在血蛟王身后一位有着神气合一境的中年男子已经一声厉喝。

　　“嗯！？”

　　随着青墟眼中寒光一闪，下一刻，一道剑光席卷着洞穿虚空的锋芒，刹那间爆射而出，以不可思的迅速撕裂气浪呼啸而过。

　　“大胆！”

　　看到青墟出剑，血蛟王尽管反应过来，挥手妄图将爆射而出的飞剑抓住，可终究慢了半分，眼睁睁的看着这柄飞剑自他身侧激射而过，将那位说话的神气合一境长老一剑洞穿。

　　“你……”

　　看着表情凝固，而后直接往地面坠落而去的中年男子，血蛟王眼中涌现出前所未有的怒火，下一刻，一股远远超过青冥境的恐怖气息自他身上悍然爆发，无尽的元气自他背后冲霄而起，化作一尊血色蛟龙，虎踞龙盘，乍一显现，已然是风云卷动。

　　神圣术！

　　暴怒下的血蛟王直接激活了神圣术，将自身的实力推升到了长生六境层次。

　　“胆敢杀我血河殿中人，给我死！”

　　祭出神圣术的血蛟王一声爆吼，猛然朝着青墟扑杀而下。

　　随着他身形一动，他头顶上那尊血色蛟龙亦是携带着浩荡凶威，扑杀而来，虚影未至，可它卷动的那股风云之力以及自它身上散发出来的恐怖威压，已经让自幼听闻过血蛟王大名的诸多长老、执事们脸色大变。

　　其中对青墟忠心耿耿的茱萸夫人、澹台庭、伍暝等人更是忍不住大声叫喊：“盟主小心！”

　　“一头蛟龙罢了，哪怕变异成血蛟，又能如何！我出身斩龙岛，有斩龙二字，今日，就斩你这尊血蛟龙！”

　　“嗡嗡！”

　　青墟神圣术都不曾动用，可在他手上，一柄神剑已经高高扬起，凌厉的剑锋在攀升到极致后竟然同样衍生成一尊神龙虚影。

　　这尊神龙虚影大半个身形都隐藏在虚无之中，让人看不真切，但从那虚无当中隐隐逸散出来的冰山一角，却散发出丝毫不逊色于血蛟王头顶血蛟龙的恐怖气息，甚至，在他手中那柄神兵的增幅下，这尊隐没在虚无当中的神龙虚影比血蛟王的血蛟龙虚影显得更为高贵、神秘、可怕。

　　“嘭！”

　　随着血蛟王袭杀而下，两尊龙形虚影在虚空中悍然撞在一起。

　　青墟剑气搅动，那尊看不真切的神龙虚影仿佛活了一般，低吼一声，隐没在虚无当中的锋利利爪刹那间抓住血蛟龙的身躯，轻而易举的在血蛟龙身上撕出大量的伤口，而被险些撕碎的血蛟龙亦是发出愤怒的吼叫，咆哮着扑向神龙虚影的身形，妄图反击。

　　“没有用！斩！”

　　青墟手中神兵斩下，无尽的剑气爆发而出，衍化成神龙虚影的利爪、神通，使得神龙虚影的战斗几乎衍化成一面倒的优势。

　　好不容易在血蛟王真气灌注下恢复了残破身躯的血蛟龙尚未来得及发挥出应有的手段，再度被神龙虚影一把抓住，撕成粉碎。

　　“该死……你本身绝对没有如此强大的实力……那把神剑！那把神剑……至少是八阶层次的神剑……”

　　血蛟王口中怒吼着，眼前自己席卷而出的浩荡攻势居然轻而易举的被青墟依仗神剑形成的剑气绞成粉碎，当下身形一扭，竟是绕开了神剑爆射而出的万丈剑气，直往青墟扑去。

　　而虚空中的血蛟龙随着血蛟王绕开神剑剑气的攻击亦是身形扭动着，避开神龙虚影的同时一个摆尾，恐怖的能量席卷着雷霆万钧的威能狠狠的拍上青墟的身躯，似乎要将青墟拍成粉碎。

　　“不好！”

　　“盟主危险了！”

　　日月盟的众人一个个同时紧张起来。

　　只是下一秒……

　　无比紧张的众人脸上已经尽数被骇然所替代。

　　青墟身形不动，但他身上的罡气却是猛然显现而出，仿佛护罩一般将他包裹在内，在那罡气表面，似乎可以看到一条条散发着浩荡神威的金龙游动。

　　在这层龙形罡气的庇护下，血蛟王那携带泰山压顶之势拍击而下的一击在砸中这层罡气的刹那，竟是如同玻璃砸中钢铁，被青墟身体表面的金色罡气摧枯拉朽震碎开来。

　　在金色罡气庇护下的青墟除了身形被这一击的力量拍得飞退了十几米外，身上没有半分损伤。

　　甚至，就连他身体表面那一层仿佛烈阳般的金色罡气，都只不过微微黯淡了一丝。

　　照这种色泽看下去，除非他被血蛟王正面轰中十来次之上，否则，血蛟王怕是连他身上铠甲的防御都无法打破。

　　……


第二百三十一章 转变

　　“怎么会这样？”

　　看着自己好不容易避开青墟手中神剑的锋芒正面命中一击，可结果却是连对方的护身罡气都无法击破，顿时，血蛟王大脑开始发懵。

　　“哪怕你觉醒的乃是最精通于防御的血脉并且修炼到了青冥境，想要完全抵挡住我的攻击也必须得到八阶以上的防御铠甲……整个大陆，除了造化玄门和无极剑宗外，拥有八阶铠甲的强者一个巴掌都数得过来，我不相信你一个小小日月盟的盟主能够得到这等神器……”

　　血蛟王乃至纵横海外的霸主级人物，当年更曾和十大圣宗正面交锋过，很快从这种巨大的打击当中清醒过来，振奋精神一声厉吼，重新对青墟发动了攻击。

　　“到此为止吧。”

　　青墟试探出了血蛟王的真正能力后已然失去了和他继续搏杀下去的想法。

　　拥有九阶上品神兵、九阶上品铠甲、九阶上品飞剑的他，再加上烛日真经第五重的修为，一身战力之强，已然不逊色于任何一位长生六境显圣境强者，哪怕那位显圣境强者达至巅峰，只要不显化战体，他就无惧其半分。

　　“接下来……神圣术……”

　　“轰隆隆！”

　　青墟念头一转，下一刻，身上的气息已经猛然暴涨。

　　无尽的剑光自手中神剑中冲霄而起，化作一道剑气之龙，刹那间将方圆数千米范围的云层全部撕裂，犹如一条真正由纯粹剑气组成的巨龙，咆哮着，散发出浩浩荡荡的神威。

　　神威所至，威压天下！

　　哪怕尚未展开攻势，那股令人窒息的剑气，已经让日月盟众人，乃至于包括血蛟王在内的血河殿之众瞪大了眼睛。

　　“这……这是……神圣术！神圣术！？你……你居然也是一位掌握了神圣术的混沌之子！？”

　　原本还有些勇气和青墟对战一番的血蛟王在感觉到青墟身上气息暴涨的变化后，浑身上下一片冰凉。

　　“神圣术！盟主居然也会神圣术，盟主居然也是一位高阶混沌之子！？”

　　相较于血蛟王如坠冰窟，日月盟的诸多长老、执事们则是遏制不住的惊喜不已。

　　“我早该猜到，盟主竭尽全力收集载道之物，必然是一位混沌之子，而且，混沌等阶绝对不会太低。”

　　“哈哈哈，太好了，盟主本身就觉醒了神兽血脉，又以神品罡气为基踏入青冥之境，战力之强，直追显圣强者，眼下再有神圣术傍身……放眼东荒，除了那些圣者境的无敌存在亲至，谁能堪称盟主的对手！？”

　　“这就是盟主的真正实力！？谁敢小觑我们日月盟盟主！？谁敢！？给我站出来！无敌！以盟主眼下展现出来的能耐，绝对可以做到纵横海域，所向无敌！”

　　诸多长老同时兴奋的大吼着，所有人望向青墟的目光尽是充满狂热。

　　强者为尊，崇拜强者，追随强者，这向来是海外的生存法则。

　　“走！快走！”

　　看到青墟祭出神圣术，血蛟王斗志全无，口中一声爆吼，身形扭转，化作一道璀璨的血光，就要抽身逃离。

　　“我日月盟岂是你想来就来想走就走的地方？给我留下！”

　　祭出神圣术的青墟直感觉自己浑身上下的力量暴涨到了一种前所未有的程度。

　　单单凭借神圣术，他或许无法和显化出圣体的玄阳子一战，但凭借手中九阶神剑和身上九阶铠甲，就算对上显化战体的玄阳子，青墟亦敢毫不犹豫的正面硬抗！

　　“龙噬！”

　　随着青墟一剑斩出，虚空中那条完全由剑气组成的巍峨巨龙猛然爆发出一声咆哮，卷起滔天凶煞，轰然而下，剑锋所向，云层撕裂，席卷血云逃亡的血蛟王根本没有半分反抗之力，身体外围那一层数百米的血云已经在那尊剑气之龙的吞噬下化为湮粉，连带着处于血云中央的血蛟王亦是身形欲裂，似乎要被剑气之龙撕成粉碎。

　　“住手！住手！青墟盟主，请住手，我血河殿服了，我血河殿愿向你臣服……”

　　剑气之龙笼罩下的那片血云中传来了血蛟王惊慌的惨叫。

　　不过青墟铁了心思想要好好展现一番自己的真正实力以达到杀鸡儆猴的目的震慑整个海外，踏着血蛟王的尸体让海外所有人传播他的威名，因此，他这斩杀而下的一剑没有半分停滞，剑气之龙刹那间绞杀上血蛟王的身躯，眨眼间将血蛟王身体表面的那一层血雾以及他的本身绞成粉碎。

　　纵横海外上百年，当年在十大圣宗的绞杀下仍然逃得性命的血蛟王，当场身死。

　　势如破竹斩杀血蛟王，青墟目光横扫。

　　不需要他有半分言语，跟随着血蛟王而来的诸位血河殿强者已经一个个哆嗦着，第一时间跪倒下来，大声叫喊：“愿降！愿降！我等愿意向青墟盟主投降，恳请青墟盟主给我们一条生路啊！”

　　“求青墟盟主饶我等性命，我等从今往后鞍前马后，竭尽全力协助盟主一统海外！”

　　“请青墟盟主高抬贵手，大发慈悲！”

　　所有人同时大喊着，甚至都不敢转身逃走。

　　连祭出神圣术的血蛟王都不是青墟一合之敌，更别说他们这些相较于血蛟王普通形态都要弱上一分的修炼者了。

　　“押住他们！”

　　青墟挥了挥手。

　　当下，日月盟中十几位长老越众而出，迅速的来到了血河殿众人身前，用真气封禁了他们的真气运转，很快将他们统统生擒，整个过程中由于青墟在虚空中震慑着，使得血河殿众人无一人胆敢反抗。

　　这等威势落到左啸、月湖之主、猿飞、摩诃教主等人眼中，直让他们一个个心中发寒，再不敢对青墟这位日月盟盟主有半点异心。

　　青墟将众人的反应看在眼里。

　　上位者治下需恩威并施。

　　那些神兵利器就是他赐予日月盟众人的恩惠，而眼下，当着所有人的面，以摧枯拉朽之势将在海外宛如精神支柱般拥有无上威名的血蛟王斩杀，便是给予威慑。

　　此番过后，他相信整个日月盟上下再不会有任何人敢有异心。

　　并且，为了得到他所赐予的神兵利器，日月盟中的所有人亦会竭尽全力的收集载道之物，成为他第一个道韵的来源之地。

　　日月盟的众人很快将血河殿的人一一制服，青墟看着，就要收回神圣术，不过片刻，他仿佛感觉到了什么，目光如电，直往几十里外的一片白云射去，同时挥手紧握，手中九阶神兵猛然斩下。

　　这一剑哪怕不曾祭出神秘龙影，可神剑当中蕴含的剑气仍然形成一道纵横上万米的剑光，刹那间在几十里外的一片云层中爆炸开来，伴随着飓风呼啸，流光飞射，一道身影自那片云层当中被猛然轰出。

　　“有人！？”

　　“什么人，竟然隐藏在云层之中！？”

　　“好大的胆子，居然敢悄然无声潜入我日月盟，还有没有将我们日月盟放在眼里！”

　　看到青墟出手，一剑斩至几十里外，自一片云层中斩出一道身影，左啸、摩诃教主、天魔教主、月湖之主等诸多急于表现忠心的青冥境强者同时怒吼着，腾空而起。

　　“住手，住手，青墟盟主请住手，小王并没有半点恶意……”

　　那道自云层中被青墟斩出的男子本是极为威严，可眼下却因口吐鲜血，紫金龙袍被鲜血染红，而在他脸上亦是充满着惊恐之色，尤其是看着青墟腾云驾雾提剑而来，卷动起浩瀚威压，更是吓得浑身上下微微发颤。

　　“那是……镇海王！？”

　　随着那道身影彻底显现，诸位青冥境强者顿时辨认出他的身份来。

　　“是镇海王！真是镇海王！我曾遥遥看到过镇海王的真身，正是此人！”

　　“镇海王，他怎么出现在这里，还借助异宝收敛气息隐藏在云层当中，难道是……”

　　“还能怎么着？想要看我们日月盟和血河殿鹬蚌相争好渔翁得利，嘿嘿，只是让他失望的是，小小血蛟王，如何是我们青墟盟主的对手？一个照面间就被我们盟主重创，再是一剑，不可一世的血蛟王就已经被盟主斩杀，整个血河殿所有高手全部投降，他那黄雀在后的想法落空了。”

　　天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母等人同时冷笑着。

　　镇海王，对于当年的他们而言，同样是强大到难以匹敌的恐怖存在，哪怕他们和镇海王一样都是青冥境强者，可由于镇海王高阶混沌之子的身份，平时他们出现在镇海王面前时仍然得小心翼翼，不敢有半分冒犯。

　　但是眼下么……

　　看着惊恐不已战战兢兢的镇海王，所有人心中冷笑之余都有一种说不出的畅快。

　　“镇海王！？没有恶意！？那么我倒想知道，没有恶意的你借助异宝收敛气息躲在这里是何目的？”

　　青墟看着眼前的一身紫金龙袍的男子，脸上充满冷意。

　　“我……”

　　镇海王张口，正要狡辩什么，可看着青墟那猛然提起了的九阶神兵，却是一个哆嗦，联想到和他半斤八两但却被摧枯拉朽斩杀的血蛟王，他毫不犹豫的半跪而下，一脸坚决的大喊道：“我此番来此，便是听闻了青墟盟主的无上神威，慕名来投，从今往后愿跟随在青墟盟主身边，鞍前马后，替青墟盟主效力，还望青墟盟主准许。”

　　……


第二百三十二章 降服

　　“我此番来此，便是听闻了青墟盟主的无上神威，慕名来投，从今往后愿跟随在青墟盟主身边，鞍前马后，替青墟盟主效力，还望青墟盟主准许。”

　　镇海王毫不犹豫的投诚之言在虚空中不断回荡，让磨刀霍霍准备趁机在青墟面前好好表现一番的左啸、月湖之主、猿飞、天魔教主、摩诃教主、祖螺圣母等人一个个怔在当场，望着镇海王的目光中满是诡异。

　　镇海王啊！

　　那可是海外最强两大王者之一的镇海王。

　　你现在都还没有出手，被自家盟主这么一训斥，居然马上投降了……

　　用不用这么没骨气啊？

　　而镇海王仿佛看出了这些青冥境强者眼神当中透露出来的意思一般，心中嗤笑一声：“还出手？骨气值几个钱？和我不分胜负的血蛟王都被青墟一个照面间击杀，我若这个时候上去，不也是被一剑斩杀的下场？我才没那么傻！”

　　青墟看了镇海王一眼。

　　以摧枯拉朽之势斩杀血蛟王已经达到了震慑众人的目的，而和血蛟王同一个层次的镇海王杀不杀，也没有什么太大的意义，当下，青墟缓缓收剑：“让我饶过你可以，不过，你既然是高阶混沌之子，自然就知道何谓混沌誓约，立下混沌誓约，效忠于我，我可给你一条活路，否则的话，你就去陪血蛟王一起吧。”

　　“混沌誓约……”

　　镇海王眼中闪过一丝痛苦，隐隐还有一丝不甘，但他乃是自十大圣宗打击下存活不死的枭雄级人物，面对这种生死抉择，哪怕心中颇为不甘可仍是表现的极为果决：“我愿立下混沌誓约，从今往后听从盟主吩咐。”

　　“好。”

　　这个时候，站在广场最前方的翎月微微抬头，看了镇海王一眼，笑着道：“镇海王，我们家公子的背景是你根本无法想象的，用不了多久你就会发现，立下混沌誓约跟在我们家公子身边，将是你这一辈子做出的最为正确的选择。”

　　镇海王听得翎月所言微微一怔。

　　和这一段时间忙着重建血河殿的血蛟王不同，镇海王在日月盟发展起来后，一直都没有忽视对日月盟的情报收集，他自然明白翎月是何身份。

　　一位青冥境的高阶混沌之子，修为比他差也差得有限。

　　此外，他还听说过青墟身上流传出来的那个传闻……

　　他乃一位顶尖强者，或大能者转世，只因某些特殊原因导致无法发挥出全部实力，这才只对外表现出神气合一境的修为，一旦等到他的实力彻底恢复……

　　必然惊天动地。

　　想到这，镇海王心中的不甘顿时消散了不少。

　　如果青墟真是某位顶尖强者虎落平阳的话，那他今日立下混沌誓约投靠于他，说不定真能成为他的机缘。

　　当下，镇海王不再犹豫，迅速的踏入混沌神殿，在混沌神殿的见证下，立下效忠青墟的混沌誓约。

　　尽管以他高阶混沌之子的身份，立下混沌誓约哪怕违背了也不会有生命危险，可一口气跌落五个混沌等阶，他就将失去高阶混沌之子的光环，没有了高阶混沌之子的神圣术，他也就是一位普通的青冥境后期修炼者，休想再有这些年镇海王一般的无上威势。

　　“很好。”

　　青墟看了镇海王一眼，目光扫过血河殿一方势力的天鹏真人等人：“镇海王，你和血蛟王相识已久，那么就由你和翎月二人带队，再和血河殿之人返回血河殿，将血河殿中的物资搬运回来，在血河殿中留下一位长老坐镇即可，从今往后月湖岛才是我们日月盟的总部。”

　　“全部搬到月湖岛？”

　　镇海王微微一怔，神色有些犹豫。

　　“嗯！？”

　　青墟目光落到镇海王身上。

　　“大人，不是我们不愿搬到月湖岛来，而是……月湖岛离内陆，太近了，只有不到五万公里，属下以及血蛟王的血河殿当年曾和十大圣宗大打出手，尽管我们所建立的势力在十大圣宗的打击下灰飞烟灭，追随者十不存一，但同样也带给了十大圣宗不小的伤害，尤其是后期，我们更是不止一次悬赏，乃至亲自出手截杀过十大圣宗踏入海外的殿主级、法王级强者，以至于十大圣宗中人对我们恨之入骨，我们如果躲在靠近外海的区域，他们自然不敢贸然前来，可若是我们来到月湖岛……十大圣宗极可能会有长生六境强者持顶尖神器乃至于圣者境巨头前来围杀我等，替他们宗门中死在我们手上的弟子、长老、殿主、峰主报仇雪恨。”

　　“哦？”

　　青墟听了，眉头一皱：“血蛟王已死，当所斩杀的主要是哪个圣宗的弟子、长老？”

　　“当年十大圣宗针对我们两大势力的围剿，主要以四大圣宗为主，非别是混元天宗、青莲剑宗、神魔六道，以及乾坤圣地，此外金乌教、神宵剑宗、造化玄门、无极剑宗也有弟子来趁火打劫，不过却属于个人行为，未成大势。”

　　“青莲剑宗不值一提，神魔六道、乾坤圣地乃至于混元天宗倒是十分麻烦，尤其是混元天宗，最近加入剑影，得到剑影资助，宗门势力暴涨一截，已经隐隐超过神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗等势力，成为接近无极剑宗的东荒第三大势力，威胁极大，你们斩杀的混元天宗高手有多少？”

　　青墟可不想因为招揽了镇海王一干人等而影响到纳兰翡在混元天宗的发展。

　　纳兰翡虽然有天穹身份，可终究只是天穹的外围成员，在天穹当中难有太大作为，她自己也明白这一点，因此将希望放在混元天宗身上，妄图成为混元天宗宗主，借助混元天宗这个跳板修炼到更高境界。

　　若是因为青墟招揽镇海王等人的原因导致纳兰翡在混元天宗遭到敌视，坏了纳兰翡的前程，那他就等同于是在恩将仇报了。

　　“盟主放心，我当年针对的主要目标是青莲剑宗和神魔六道，并不曾有混元天宗的高层死在我手上，混元天宗真正最想斩杀的乃是血蛟王，当年血蛟王为了报复混元天宗击破他们的血河殿，曾潜入过混元天宗的营地，斩杀混元天宗两大峰主、四大殿主，普通长老、真传弟子数十，使混元天宗对其恨之入骨，至今为止，血蛟王在混元天宗的悬赏仍然居高不下，位列前十。”

　　镇海王连忙道。

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　可惜纳兰翡现在正在闭关冲击神气合一境联络不上，青墟只得先发了个信息过去，等她结束闭关进入混沌神殿后自会看到从而回讯。

　　“神魔六道接壤造化玄门，有造化玄门的压力在，抽不出多少力量来远赴海外对付我等，至于乾坤圣地，他们想要攻击我们日月盟，要么和混元天宗合作借道混元天宗，要么，就得穿过造化玄门控制的海外势力，很快我就将入主混元天宗，乾坤圣地真要和混元天宗有合作，我自会第一时间知晓，因此这两个势力不用担心。”

　　“那青莲剑宗……”

　　青墟看了镇海王一眼，轻笑一声：“你以为，以我们日月盟现在的势力，还需要惧怕区区一个青莲剑宗么。”

　　镇海王微微一怔，紧接着联想到青墟祭出神圣术以摧枯拉朽之势斩杀血蛟王的一幕……

　　那种恐怖的战力，哪怕相较于显化出圣体的显圣境强者也毫不逊色。

　　青莲剑宗除了那位第一太上长老亲自出手，谁还能够奈何得了他们盟主半分？

　　想到这，镇海王顿时心中大定：“我这就遵从盟主号令，将我们的势力搬迁到月湖岛来。”

　　“嗯，月湖岛所在的位置，正好是非造化玄门控制地的中心，日月盟接下来的发展方向就是以月湖岛为中心，朝着四面八方辐射，等到你们的人到来后，我需要你们三人一队，彻底将这片海域掌握在我们手上！从今往后，海外，将只有一个声音，那就是我们日月盟的声音！”

　　“不！不是日月盟的声音！”

　　翎月上前，神色恭敬道：“是盟主您一个人的声音！”

　　镇海王、左啸、摩诃教主、祖螺圣母等人听得翎月这赤裸裸拍马屁的话语先是微微一怔，紧接着也马上反应过来，连忙上前恭身道：“从今往后，海外将只有一个主宰，那就是盟主大人。”

　　“我等必然竭尽全力，让整个海外臣服在盟主的号令之下。”

　　“不用多久，我等就会统一海外，协助盟主坐上海外的至高王座！”

　　随着镇海王的到来，他们这些人在日月盟的巅峰地位受到严重冲击，由最强阶梯跌落到了第二阶梯，一个个自然不敢再有先前的骄傲。

　　青墟看出了这些人的想法，也不点破：“既然如此，那么，我就等待着看诸位的表现了，诸位在海外征战时不妨竭尽全力收集载道之物，我的许诺一直有效，任何人，只要拿来足够的道韵就能和我交换到令你们满意的神兵利器，六阶神兵、六阶铠甲，乃至于六阶飞剑，应有尽有。”

　　联想到刚才议事大厅中青墟拿出来的诸多神兵利器，原本还只是为了迎合青墟的诸位青冥境强者顿时全部激动起来，大声应诺：“我等必不让盟主失望！”

　　而急于表现自己忠诚的血河殿天鹏真人更是心中一动，连忙上前小声道：“盟主，血蛟王急于求成，尽管是高阶混沌之子，可却并未开辟个人空间，我知道他的东西以及载道之物藏在哪里，愿带领盟主前往。”

　　……


第二百三十三章 步伐

　　“哦？”

　　青墟的目光落到天鹏真人身上。

　　血蛟王手下共有三大青冥境、十六位神气合一境强者，此番来攻日月盟，他带来了天鹏真人、百胜真人两大青冥境以及十二大神气合一境高手。

　　而天鹏、百胜两位青冥境强者中又以天鹏真人为主，天鹏真人本身亦是血蛟王以下的第一强者，觉醒圣兽天鹏血脉，青冥境后期，一身修为在神龙榜上位列第八，哪怕血蛟王待他都是以兄弟相称。

　　“血河殿中仍有一人坐镇吧，我记得是叫赢鱼？”

　　“正是。”

　　天鹏真人道：“我届时愿说服赢鱼，让赢鱼加入日月盟，还请盟主准许。”

　　青墟点了点头：“那好，我就去一趟血河殿，带路吧。”

　　说完，他扫了一眼翎月、左啸、猿飞、摩诃教主一干人等：“散了吧，一年后，我希望看到一个统一的海外世界。”

　　“一年？”

　　诸位青冥境强者微微一怔，紧接着联想到新加入日月盟的镇海王，却是迅速反应过来：“我等领命！”

　　若没有镇海王这尊巅峰强者在，他们想要统一海外还有些麻烦，但有了镇海王这位巅峰强者坐镇，排行第三、第四、第五的那些青冥境后期存在，将再不成威胁，让镇海王祭出神圣术一一横扫过去便是。

　　“盟主，请。”

　　天鹏真人控制着属于血河殿的四阶飞行法器圣翼金鹏，在入口位置恭敬的虚手一引。

　　“圣翼金鹏，速度显然慢了一些，乘坐我的圣翼龙鹰吧。”

　　青墟道了一声，虚手一挥，一尊圣翼龙鹰已经显现出来。

　　以他现在的身份和实力，暴露圣翼龙鹰与否已经完全无所谓了。

　　“想不到盟主居然能够得到如此宝物。”

　　天鹏真人看着这尊圣翼龙鹰，由衷的羡慕道。

　　“这算什么，实话告诉你们，盟主手上刚才和血蛟王交战的那柄神兵，根本就不是你们想象中的八阶神兵，而是九阶！九阶神兵都有，何况区区一台五阶的飞行法器圣翼龙鹰？”

　　恭候一旁的翎月嗤笑道。

　　“九阶神兵！？”

　　天鹏真人一脸惊容。

　　九阶神兵，在整个东荒来说，绝对称得上至强神兵。

　　别说是金乌教、巨龙山脉等寻常势力了，就算是神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗，以及未加入剑影前的混元天宗都未必能够拥有九阶神兵。

　　整个东荒拥有九阶或以上神兵者只有三个门派。

　　无极剑宗、造化玄门，以及青莲剑宗。

　　而青莲剑宗实际上真正的九阶及九阶以上神兵只有一柄，那就是青莲神剑。

　　青莲神剑，同样被称为东荒第一神剑。

　　“我手上倒是有不少六阶神兵，若是你此番表现能够让我满意，带我寻得足够珍贵的物资，我赐予你一柄六阶神兵亦是并无不可。”

　　青墟道。

　　天鹏真人听了顿时一脸惊喜：“血蛟王这些年里收集的宝物不在少数，而且由于他得罪强者太多，根本不敢远赴内海进行交易，而他本人又不相信其他人，不愿将那些宝物交给下属入内陆交易，以至于这些东西全部保留了下来，最终必然不会让盟主失望。”

　　“你负责操纵圣翼龙鹰，启程吧。”

　　“是。”

　　天鹏真人上前，控制着圣翼龙鹰，很快腾空而起，朝着四万公里开外的血河殿而去。

　　青墟一离开，镇海王声称需要将自己的势力迁移到月湖岛来，同样离开了，而翎月则忠实的执行着青墟的命令，迅速的开始组织起青冥境强者、神气合一境高手来对海外诸多势力进行攻略。

　　整个海外，真正的青冥境强者屈指可数，哪怕算上镇海王和血蛟王手下那些几乎到了外海的青冥境高手，都不过三四十人，眼下这些人中，已有十余人入了日月盟，靠着这十余人为锋刃，再加上上百位神气合一境强者为羽翼，横扫海外，绝非一句空话。

　　在青墟赶往血河殿的同时，偌大的日月盟同时行动起来，一只只强大的队伍由两三位青冥境强者带领着，迅速开始征服起其他的势力岛屿来。

　　亲眼目睹自家盟主强大到比逊色于显圣境强者的恐怖实力后，这些日月盟中人再不用小心翼翼的行事，再加上青墟诸多神兵利器的诱惑，征服海外的步伐相较于先前快了何止一倍？

　　一时间整个海外可谓狼烟四起，杀伐不断，彻底的陷入混乱当中。

　　对于这些，青墟有了心里准备，但并未过问，此刻，他正乘坐着圣翼龙鹰，全速往靠近外海的血河殿而去。

　　越是靠近外海，青墟一路上感应到的可怕气息就越来越多，有些时候，一些隐藏在海洋底下某些恐怖生命身上散发出来的威势，就连已经修炼到青冥境，并且有九阶神兵傍身的他都心惊不已。

　　“海外，终究是海兽的天下。”

　　良久，青墟才是一声叹息。

　　“确实如此，别看血蛟王在海外拥有着崇高的威望，可实际上在靠近外海的这片区域，完全只能说是夹缝里求存，血河殿所在的位置，几乎每个二三十年都要换上一次，一方面是避免被十大圣宗的高手盯上，另一方面……则是被那些恐怖的海兽给盯上、毁灭……”

　　天鹏真人深以为然的点了点头，同时有些心有余悸的朝着下方的海域观望：“在靠近内陆的方向，五阶海兽都能称得上霸主，六阶海兽都能雄踞一片海域了，可在靠近外海的区域，能够雄踞一片海域者就没有低于七阶的海兽，当年我依仗着飞行速度较快，曾去了外海，飞出离内陆十二万公里的距离，亲眼目睹了两个圣阶海兽群落的大战……这两个海兽部落，最弱者都有七阶层次，数百头七阶海兽在十几头八阶海兽的带领下，杀得天昏地暗，风起云涌，掀起的海啸将方圆上千公里的岛屿完全摧毁，我哪怕是远远看着……都能够感受到那种令人窒息的恐怖压力。”

　　青墟点了点头。

　　他亦是明白外海的可怕。

　　这也是诸多大陆修炼者往往只有到了圣者境才敢离开自己居住的大陆前往繁华璀璨的天荒的原因。

　　东荒还好一些，离天荒的直线距离只有两千八百来万公里，一些比东荒更为偏僻的区域，那才是真正的凶险。

　　尤其是东荒，以及和东荒类似的诸多岛屿，严格的说都属于神荒破碎所形成，它们所在的范围，都属于神荒大地的内海，若是以天荒为中心，飞出五六千万公里，踏入真正的海域，到时候别说是圣者境海兽了，就算是神圣境的海兽，恐怕都不在少数。

　　很多没有修炼资源，可又买不起混沌宝阁当中售卖物品的圣者境巅峰、神圣境存在，往往会特意组成队伍，前往那些凶险的海域当中闯荡、冒险，斩圣兽、猎神兽，以寻得晋升更高境界的契机。

　　不过眼下这些离他来说太过遥远，在没有成为大能者前，他不需要为这些问题考虑。

　　“嗯？”

　　就在即将达到血河殿时，青墟留给纳兰翡的信息突然有了回应。

　　“出关了？”

　　下一刻，青墟带着喜色，直接分出精神进入混沌神殿，而后直接来到了纳兰翡的个人空间。

　　个人空间中，精神面貌相较于先前明显有了不少变化的纳兰翡正在那里等候，看到青墟，一脸惊喜的望了过来：“青墟，你留给我的信息是真的？你斩杀了海外两大霸主之一的血蛟王？”

　　心情激动的她连混沌神殿的基础规则，不能暴露对方真名这一点也顾不得了。

　　“是。”

　　青墟点了点头，同时也是迫不及待的追问：“你可否踏入了神气合一境？”

　　“半个月前我终于突破到了神气合一之境，并且用了半个月将神气合一境彻底稳固了。”

　　纳兰翡说着，继续将话题转到了血蛟王身上：“青墟，你留给我的信息到底是真是假？”

　　“当然是真的。”

　　青墟微微一笑：“日月盟发展到现在这种规模，势必和血蛟王、镇海王产生利益冲突，几个月前血蛟王已经派遣了使者想要收服我们日月盟，结果却被我拒绝，不想他居然直接打上门来了，那么我自然也就不客气，当场将其格杀。”

　　纳兰翡联想到青墟在和夏天分身一战时表现出来的惊人实力，对于他能够斩杀血蛟王也并未怀疑：“太好了，血蛟王在我们混元天宗的悬赏榜上位列第九，有一位圣者境老祖，三位太上长老同时悬赏，他们都有亲近的弟子、后辈，死在血蛟王手上，若是你能够带着血蛟王的尸体前往我们混元天宗，马上能够获得无比丰厚的奖励。”

　　“血蛟王已经尸骨无存，但和他性命不离的几件东西倒是尚在，这些东西足以证明血蛟王已死，不过，将这些东西带往混元天宗领取悬赏的人不是我，而是你。”

　　“我？”

　　纳兰翡微微一怔，紧接着连忙摇头道：“不可，血蛟王的悬赏价格，几乎比得上一件七阶神兵的价值了，我……”

　　“一件七阶神兵价值的东西算不了什么，况且，你不是有心竞争混元天宗副宗主，乃至于未来宗主么，那么现在就要开始积累功勋了，血蛟王的悬赏不止可以让你交好三位太上长老，更能够和一位圣者境强者攀上关系，何乐而不为？只有你在混元天宗拥有了足够的影响力，我在海外发展日月盟才能高枕无忧。”

　　……


第二百三十四章 龙须根

　　听到青墟的话，纳兰翡不再强求。

　　斩杀血蛟王的功劳对她来说确实十分重要。

　　“你什么时候有空来我这里一趟？一位峰主级弟子的诞生，尤其还是练就圣品罡气的峰主级弟子，对整个混元天宗而言，都称得上一件值得庆贺的大事，尤其是在我开辟山峰的那一天，能够广邀所有亲朋前来，我希望到时候你也能够到场。”

　　“自然，这种关键时刻我不会错过，什么时候？”

　　“我现在已经将境界完全巩固，不过准备工作已经发送请帖需要十几天的时间，因此最终的庆贺盛宴定在一个月后。”

　　“到时候我一定到。”

　　纳兰翡微笑着点了点头：“日月盟连血蛟王都已经绞杀，这是要统一海外的趋势？不过，你的势力越强，等到混元天宗后带来的影响力也就越大，而我在峰主级弟子这个阶段所能够得到的利益也就越多，我现在就将你们日月盟上报上去了，可否给我一份你们日月盟的核心成员名单？”

　　“当然，给我一天时间，一天后我帮你整理妥当。”

　　“好，等这份名单上报上去，你们就等同于拥有混元天宗外围成员的身份，尽管无法获得混元天宗当中的核心法诀，可若是立下功劳，却能够接触到次一级的功法以及自混元天宗当中兑换资源，并且，从今往后你们行走在混元天宗中的疆域亦不用再有任何担心。”

　　“混元天宗，闻名已久，终于能够有机会能够去混元天宗内一行了，我已经迫不及待了。”

　　“呵呵，实际上以你现在日月盟盟主的身份如果真的有心加入混元天宗，恐怕马上就能成为一殿之主，混元天宗上下亦是会对你的到来双手欢迎。”

　　“加入混元天宗就算了，我可不想成为混元天宗一枚棋子。”

　　“混元天宗内部虽然也存在着竞争，但也没有你想的那么黑暗……不过我明白你的意思，你放心，你虽然加入我所开辟的山峰，但如果是你不想做的事我绝对不会勉强，哪怕混元天宗方面直接下令，我亦会想办法替你拒绝。”

　　青墟笑着点了点头。

　　“那么，到时候再见面了，我接下来开辟的这座山峰若想要发展出一定的规模，肯定得多多仰仗你这位日月盟盟主，因此，我将我新开辟的山峰取名为青兰峰。”

　　“青兰峰？”

　　青墟微微一怔。

　　“对，到时候你可得带着足够的人手来给我捧场，这段时间里我虽然招揽了不少追随者，可都只是真气境以及寻常的炼罡境修为，目前我手下最强者都不过是我们纳兰家的那些长老，而那些长老，自恃长辈平日里我想要指挥起来不怎么如意，等你带着日月盟的高手到来，让他们意识到我根本不需要再依赖他们的力量后，他们自然会老实起来了。”

　　“你对我的日月盟如此看重，我自然不能够丢了你的面子，放心，到时候我会了解一番这些人的过往经历，凡是不曾和混元天宗有过间隙的人我都会带过去，替你撑住场面。”

　　“你这么一说，对于那一天我都有些迫不及待了。”

　　“一个月，不会太久。”

　　青墟微微一笑。

　　商议妥当，青墟中断了纳兰翡的联系，同时找到翎月，让他去收集可以上报的名单。

　　这张名单和日月盟的成员名单不同，上面的人不能和混元天宗有过正面冲突，否则的话容易给纳兰翡带来麻烦，为了将这些麻烦降到最低，他只有让那些不适合进入内陆的人永镇海外了。

　　翎月的效率极快，不到半天的时间，两份名单同时递交到了青墟面前。

　　这两份名单中，其中一份名单上所有人和混元天宗没有任何恩怨，甚至和其他圣宗间矛盾也不值一提，要么就是海外土生土长者，要么就是得罪了造化玄门，对混元天宗来说算得上身家清白。

　　名单上神气合一境强者有三十四人，青冥境强者三人，正是月湖之主月纤尘、天刹王左啸，以及祖螺圣母。

　　剩下一张名单上的人虽然和混元天宗有些恩怨，但基本上都属于那种可以揭过的小摩擦，比如斩杀了某位真传弟子、长老级人物的追随者，未曾给混元天宗真传弟子、核心成员带来直接伤害，这种程度的小矛盾，冲着对方神气合一境的身份，混元天宗并不会给予什么追究。

　　这张名单的神气合一境强者达到一百零四人，青冥境强者六人，镇海王赫然位列其中。

　　青墟挑选了一番，只是将第一张名单添加了上去。

　　不过这张名单除了其他人外，他还加上了镇海王的名号。

　　毕竟他的日月盟虽然击溃了血河殿，降服了镇海王，可论及名声，仍然远远无法和镇海王、血蛟王相比，这两位雄踞海外的巨头级人物，早在几十年前就是十大圣宗想方设法想要招揽或者斩杀的存在，凭借镇海王的名号，纳兰翡的青兰峰一立起来，声势将马上达到不逊色于混元天宗任何一位副宗主级的程度。

　　青墟将名单交给纳兰翡，当纳兰翡看到上面那属于镇海王的名号时，同样大吃一惊。

　　直到此刻，她才真正了解青墟在海外的莫大影响力。

　　一统海外，对他来说，再不是一句空话。

　　“盟主，我们到了。”

　　又是半日，天鹏真人小心翼翼的声音在青墟身边响了起来。

　　随着青墟举目瞭望，一座看上去只能用寒酸来形容的宫殿跃然于眼前的大型岛屿上。

　　看到这座宫殿，青墟不禁有些错愕：“这就是血河殿的总部所在？”

　　天鹏真人自然知道青墟神色错愕的原因，当下有些尴尬道：“盟主有所不知，我们血河殿的总部……隔上一段时间就要搬迁一次，而搬迁的原因或是得罪了附近的顶尖凶兽，或是类似于几个月前大海啸那般的无妄之灾，如果每一次都建得那么富丽堂皇……我们血河殿真没那么多资源来折腾……”

　　青墟听了，不禁有些恍然。

　　“我们血河殿好歹还有一个总部，据说镇海王的总部实际上就是一艘经过改良的大型战舰，只不过那艘战舰被他经营的犹如一座宫殿，充做总部罢了。”

　　青墟点了点头。

　　看样子，人类在靠近外海的区域，确实不好混啊。

　　连镇海王、血蛟王这等海域巨头级人物都混的如此凄凉，难怪靠近内陆的六万公里范围的修炼者占据了整个海外所有修炼者总数的九成以上。

　　天鹏真人事先显然已经传讯给了赢鱼，告知了血蛟王攻打日月盟的下场，因此当一行人真正来到血河殿这个建立不到几个月的总部时，赢鱼已经带着血河殿剩下的几位神气合一境强者战战兢兢的在广场上等候了。

　　看到青墟到来，赢鱼连忙带着众人上前，一脸恭敬的向青墟行礼：“罪人赢鱼，见过盟主大驾。”

　　“好了，只要你们从今往后对日月盟忠心耿耿，一切以日月盟的利益为重，你们往昔的过错我可以不予追究。”

　　“多谢盟主。”

　　赢鱼以及他身后的诸多神气合一境强者如释重负的松了一口气。

　　青墟眼下都快要统一海外，如果他们不趁着这个时候臣服青墟，等到海外彻底沦为青墟的后花园后，就再没有他们的立足之地了。

　　“盟主，请跟我来，我这就带盟主前去血蛟王的藏宝室。”

　　天鹏真人在前方恭敬引路。

　　青墟点了点头，跟着天鹏真人，很快踏入血河殿内部。

　　一番辗转，最终出现在一艘完全由精金矿石打造的铁箱子中。

　　箱子足有六米来高，十米来长，宽度也在四米以上，空间称得上极大。

　　别的不说，单单是如此分量的精金矿石，售卖的话就已经不下于一件五阶上品神兵了，可在血蛟王这里，居然用来作藏宝室？

　　“我们并没有藏宝室的钥匙，而藏宝室经过炼制大师亲手打造，厚及一米，青冥境强者持六阶神兵都无法击破，但对于拥有九阶神兵的盟主来，却根本不成问题。”

　　天鹏真人在旁恭敬的解释道。

　　青墟点了点头，神剑祭出，一斩而下，伴随着火光迸射，坚固至极的精金藏宝室被他切豆腐般切开。

　　随着青墟踏入其中，混沌神殿马上传来了阵阵提示之声。

　　青墟带着淡淡的喜色，根据混沌神殿的指示，很快将藏宝室中的载道之物全部收集了起来，一番统计，居然价值二十二道韵，已然够他再度买上一件九阶防御铠甲。

　　除了这些外，里面还有一些零零散散的材料，神兵利器，天材地宝。

　　这些东西，乃是血蛟王雄踞海外数十年的积累，价值皆是不凡，加起来足以抵得上一件六阶上品神兵。

　　只可惜这些东西相对于可以前往天荒购物的青墟来，已是不值一提，他只是将其收下，当作往后奖励下属之用。

　　“好！天鹏，这些东西我很满意，我们日月盟对于有功者向来不吝赏赐，尽管这些属于血蛟王的宝物应该算是我的战利品，但你将我带来保证了这些东西完好无损，我自然不能没有半分表示，你觉醒了天鹏血脉……”

　　青墟说着，直接将一件达到六阶下品级的利爪神兵拿了出来：“这是我给你的赏赐。”

　　天鹏真人看到青墟居然拿出这等至宝，顿时惊喜不已：“多谢盟主！多谢盟主厚赐！天鹏从今往后，必将肝脑涂地，报答盟主的信任与恩情。”

　　青墟微笑着点了点头。

　　看到天鹏真人只是带着青墟找到了血蛟王的藏宝室，居然得到如此重赏，赢鱼心中一热，片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“对了盟主，血蛟王的宝物不止这些，除了这些以外，他当年斩杀混元天宗一位青冥境强者时，从那位青冥境强者身上得到一截龙须根，想要将其培育成树，属下知道他将其栽种在哪里！”


第二百三十五章 交易

　　“龙须根？你是说龙须根？”

　　青墟的身形一个闪烁，瞬间出现在赢鱼身前。

　　“正是那可以增强个人体魄的龙须根。”

　　赢鱼看到青墟的反应顿时明白，自己赌对了，当下不敢有任何隐瞒：“血蛟王就将这一截龙须根栽种在离我们这里不到六千公里的一座中型岛屿上，加以培育，不知他动用了何种方法，居然已经将龙须根培育成功，种成了龙延树。”

　　“马上带我前往。”

　　“是。”

　　赢鱼恭敬的应诺一声，就要祭出自己的飞剑。

　　“你负责控制我的圣翼龙鹰。”

　　说完，他又扫了一眼天鹏真人：“血河殿搬往月湖岛之事就交给你全权负责了。”

　　天鹏真人得了青墟赏赐的六阶神兵已经心满意足，对于他的命令自然不敢有什么违背：“盟主放心，不出半个月，血河殿的核心设施就将全部搬迁到月湖岛，这里只会留下一个空架子。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，当下由赢鱼控制着圣翼龙鹰，直往六千公里开外的那座岛屿而去。

　　花费了十个小时，一座直径超过四百公里的中型岛屿渐渐出现在青墟的视野当中。

　　看到那座岛屿，赢鱼连忙跟着介绍道：“盟主，这座岛屿上有一片浓密的森林，森林内居住着一个三栖蜥蜴部落，这种水陆空三栖生物，最强达到青冥境，最弱也有相当于我们人类修炼者炼罡的层次，且数量庞大，哪怕是青冥境强者如果没有必要都不会在这座岛屿上落脚，血蛟王就将龙延树栽种在这座岛上。”

　　“龙须根想要培育成龙延树，难度可不止一丁半点，就连十大圣宗之一的混元天宗，都只有一株龙延树，十几次想要截根栽种出第二株来都无一例外宣告失败，血蛟王到底是怎么将用龙须根将这株龙延树种活的？”

　　“这个……属下实在不知，就连血蛟王本身都不知为何能够将那一根龙须根种活，他猜测着应该和这里的特殊环境有关。”

　　“环境？”

　　青墟朝着四周看了一眼，实在看不出四周有什么不同。

　　龙延树最珍贵的材料就在于它的根须，也就是龙须根，这种根须当中蕴含着神秘强大的能量，任何人若能将之入药服用，都能够大幅度强化淬炼自身的体魄，往往自身的承受力越强，强化淬炼的效果也就越好。

　　尽管修炼者们的修行方式以真气为主，可肉身强壮了，对真气的容纳性增强，亦能小幅度的优化一个人的修炼资质，正因如此，混元天宗对于龙须根极为看重，从不对外出售，当年黑市上有人急需龙须根，出价到了一件六阶上品神兵，都不曾得偿所愿。

　　当然，这并不是说龙须根值得一件六阶上品神兵，而是间接证明混元天宗对这等宝物的垄断性。

　　“盟主，接下来我们就要步行前往了，不然的话一旦被发现，必然引起这些水蜥蜴的攻击，血蛟王这些年来已经将这座岛屿上最强大的水蜥蜴活动范围弄清楚了，只要我们避开这些顶尖的水蜥蜴，就不用担心危险。”

　　赢鱼小心翼翼道。

　　“青冥境的水蜥蜴罢了，何必如此谨慎？”

　　“盟主万万不可小看了这些水蜥蜴，这些水蜥蜴尽管不强，但架不住它们数量众多，根据我们初步估算，整个岛屿上的水蜥蜴数量在三十万以上，其中青冥境的水蜥蜴超过千分之一，也就是三百尊，一旦我们陷入这些水蜥蜴的包围中，三四百青冥境层次的水蜥蜴一拥而上，再加上成千上万四阶的普通蜥蜴，哪怕显圣境强者恐怕都会被活活累死。”

　　“三四百……”

　　青墟听了，虽然自信能够自三四百尊水蜥蜴的围杀下冲出去，可却也不想太过麻烦。

　　当下二人步行在岛上迅速穿梭着。

　　一路上不可能不遇到水蜥蜴，这种蜥蜴只有两米来高，六米来长，身覆鳞甲，背生肉翼，防御、速度都颇为惊人。

　　可惜，在青墟的飞剑面前，这些蜥蜴往往来不及惨叫，就被他一剑射杀。

　　花费了不到半个小时，在岛上穿梭了四十来公里，二人很快在一个颇为隐秘的山谷停了下来。

　　这个山谷环境稍微有些干燥，四周几乎没有水蜥蜴生存，这也是血蛟王将龙须根栽种在这里的原因。

　　“果然是龙延树。”

　　青墟看着这株已经有两米来高的小树，脸上忍不住露出一丝喜色。

　　龙延树生长不易，两米高的龙延树，根须必然十分发达，若是挖出来一番拆解，得出十几份龙须根都非难事。

　　“你们可曾试过移植这一株龙延树？”

　　“试过，不过不到三天时间，这株龙延树就有枯萎之势。”

　　赢鱼道。

　　青墟目光在龙延树上停留了一番，最终道：“两米来高的龙延树……挖五份龙须根应该不至于枯死，去，挖出来。”

　　“是。”

　　赢鱼对青墟的命令没有丝毫不满，迅速上前，很快将土壤挖到一旁，露出龙延树的根须，这些根须密密麻麻，扎根土中，青墟一眼微微估算，这些根须，足以分出十四到十六份龙须根。

　　很快，赢鱼已经将五份龙须根挖了出来，同时重新将土壤整理好。

　　龙须根的真正价值，应该和五阶上品神兵相当，若是进行拍卖，或许可以卖到六阶下品神兵的层次，至于黑市上那位神秘人以六阶上品神兵求购属于特殊情况。

　　“很好，赢鱼，你立下大功了，说说看，你需要什么奖赏？”

　　青墟将赢鱼恭敬递交上来的五份龙须根收入个人空间，微笑说道。

　　“若是可以，属下恳请盟主赐予属下一柄五阶下品飞剑。”

　　赢鱼有些小心翼翼的提出了自己的要求。

　　“五阶下品飞剑？”

　　这个要求让青墟有些意外。

　　“四阶上品也可以……”

　　“不用。”

　　青墟直接一挥手，将一柄五阶上品飞剑拿了出来：“试试看，合不合你的真气属性。”

　　“多谢盟主。”

　　赢鱼连忙道谢着接过青墟递过来的飞剑，真气注入，飞剑顿时环绕着他转了一圈。

　　感受着飞剑的灵活性，赢鱼惊喜的睁大了眼睛：“这是……五阶上品飞剑！？”

　　“不错！你立下的功劳，当得起一柄五阶上品飞剑的赐予。”

　　“多谢盟主赏赐！赢鱼愿鞍前马后报答盟主厚爱！”

　　“你只需要将这一株龙延树照顾好就行了，有了五阶上品飞剑，即便你真被几头青冥境的水蜥蜴堵上，都不会有危险了，毕竟水蜥蜴虽然具备飞行能力，但却并不擅长，五阶上品飞剑的速度足以让你甩开它们。”

　　“请盟主放心，属下绝不会让这株龙延树有半分损伤。”

　　“嗯，我看你现在的修为虽到了青冥境，但是由于你事先追求修炼速度的缘故，显然已经耗尽了潜力，但只要你将这一株龙延树看管好了，将来我未必不能够赐予你一道混沌法诀，让你成为混沌之子，点出赢鱼血脉的天赋，助你将来踏入显圣之境。”

　　“是，属下必然将这株龙延树当成生命来看待，若有半分折损，愿提头来见！”

　　青墟满意的点了点头。

　　龙须根不得不说属于意外收获。

　　得了龙须根，青墟在返回日月盟的同时，亦是第一时间透过混沌神殿联系上了青莲剑宗的温回。

　　看到青墟，温回明显有些不太自然，毕竟不久前他可是被青墟生擒。

　　不过片刻，他又仿佛想到了什么，微笑着说道：“听闻青墟盟主已然开始着手一统海外了，真是可喜可贺，以青墟盟主的能耐，只要动手，整个海外必然是盟主的囊中之物，到时候我们东荒必将崛起一尊不逊色于万象城、炼金谷、天药盟般的霸主级势力。”

　　“统一海外不难，难的是势力壮大后来自十大圣宗的窥觑。”

　　青墟同样面露笑容：“相较于温回副宗主而言，我这个日月盟的盟主实际上就等同于无根浮萍，不知道什么时候被十大圣宗的高手盯上了，偌大的基业就将毁于一旦。”

　　“青墟盟主谦虚了，目前的日月盟，神气合一境强者上百，青冥境强者数人，这等威势，岂是我一个小小的副宗主所能比拟。”

　　温回微微摆了摆手，而后进入主题道：“不知青墟盟主此番联络我有何要事？”

　　“确实有一事需请温回宗主相助，我要炼制一分药物，其中需要用到剑玉，青莲剑宗的青莲神剑所在必有剑玉衍生，还请温回副宗主行个方便。”

　　“剑玉？”

　　温回微微一怔，紧接着做出一副一脸为难的模样：“剑玉衍生极其不易，哪怕我们青莲剑宗的青莲神剑乃十阶神兵，可要孕育出一份剑玉仍不是一件容易的事，我们……”

　　“一件六阶下品防御铠甲。”

　　青墟淡淡地说道。

　　顿时，温回脸上的为难之色戛然而止。

　　温回犹豫不到片刻，已然有所断决：“一件六阶下品铠甲再加一件六阶下品神兵！我知道，六阶下品神兵对青墟盟主你来说不算什么。”

　　“成交！”

　　“一个月后，混元天宗峰主级真传弟子纳兰翡将举行立峰大会，我希望温副宗主能够去捧个人场，我们的交易不妨就在那时候进行。”

　　温回已然调查清楚了青墟的身份来历，自然知道他和纳兰翡的关系，对于他的要求，一脸微笑的应诺了下来：“青墟盟主既然开口了，我温回岂敢不来，到时候必要和青墟盟主好好的畅聊一番。”

　　“好，到时候我就在混元天宗恭候温副宗主大驾。”


第二百三十六章 情报

　　混元天宗。

　　一直以来，混元天宗都属于第二阶梯排行顶尖的层次，这些年来混元天宗积累下了深厚的底蕴，只不过碍于无极剑宗、造化玄门对他们的制约，始终不曾迎来真正爆发式的发展契机。

　　可随着一年余前，剑影派遣一位使者降临混元天宗，通过了混元天宗加入剑影的考核，傍上了十大混沌势力组织之一剑影后，混元天宗这些年来积累下来的底蕴终于拥有了用武之地，混元天宗宗门势力亦是迎来了前所未有的爆发。

　　无数年积累下来的数以百计的道韵被混元天宗挥洒出去，尽管这些道韵兑换的神兵利器只能够按照东荒世界的物价计算，可仍然带给了混元天宗无比丰厚的回报，一件件顶尖神兵、天材地宝、铠甲飞剑，迅速的被输送到了混元天宗，使得混元天宗的整体实力暴涨一截。

　　就连长生六境太上长老，在短短一年多时间里，据传都有好几人突破，至于寻常长老级、峰主级、殿主级人物突破者更是数以百计。

　　向纳兰翡、元空，皆是属于那数以百计的突破者之一。

　　伴随着众人将数百道韵兑换的资源统统瓜分、利用，混元天宗已经彻底甩掉了第二阶梯的行列，渐渐踏入第一阶梯，尽管眼下相较于无极剑宗来都还逊色一截，但至少相对于神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地，已然具有显著性优势。

　　在这种情况下，混元天宗的胸襟、气魄，自然也不再局限于先前的一城一地。

　　此刻，混元天宗宗主书房，一位气度威严，浑身上下充满着渺渺玄奥的中年男子，正拿着一份申请翻看着，那张从容不迫的脸上此刻带着一丝淡淡的笑容。

　　如果此刻纳兰翡在此，必然能够第一时间辨认出来，眼前这位中年男子，赫然就是主宰着混元天宗亿万里疆土，掌握这片范围内数十、上百亿子民生杀大权的十大圣宗之一混元天宗宗主，左昆仑。

　　“截虚，重光，你们两个看看。”

　　左昆仑将这一份申请朝着前方的书桌一放。

　　顿时，一位有着青冥境巅峰的老者已经自发上前，将申请拿了过来，先是交到了身为高阶混沌之子的截虚手上。

　　待得截虚将这份资料看完后，再度转交给了混元天宗诸多副宗主中最有希望问鼎宗主宝座的北重光。

　　“这是，纳兰师妹？”

　　“纳兰师妹倒是有本事，青兰峰上面的诸多建设尚未完全竣工，居然已经招揽了如此庞大的一个势力，日月盟，我听说过，在海外一带名气极大，直追当年血蛟王全盛时期建立起来的血河殿，以及镇海王建立的镇海神庭。”

　　截虚、北重光两人将申请报告看完后，神色虽然感到有些惊讶，但却还不至于太过失态。

　　“直追血蛟王全盛时期建立起来的血河殿和镇海神庭？”

　　混元天宗宗主左昆仑看着二人的目光，哑然摇头，对着身侧青冥境巅峰的老者道：“徐沉，将另一份资料拿来。”

　　“是。”

　　不需要左昆仑过多吩咐，徐沉已经知道他说的究竟是哪一份资料，当下在身后书柜一翻，一份资料已经重新递到了截虚、北重光两人手上。

　　随着截虚、北重光两人将这一份资料看完，原本有些平静的他们，脸色渐渐凝重起来。

　　“我听说过日月盟，只知道他在海外颇有影响力，据说隐隐有统一东海海域的趋势，可由于日月盟建立时日尚短，这段时间我倒并未过多关注，但是没有想到他们短短几年里，居然发展到了这等程度？一百六十九位神气合一境强者？十四位青冥境高手！？整个海外的力量几乎有近半被他囊括其中了啊！”

　　北重光暗暗心惊。

　　“这日月盟……居然已经发展到这等地步了？当真不可思议……难道血蛟王和镇海王这两位海域霸主就眼睁睁的看着他们发展起来？”

　　截虚眉头紧锁。

　　左昆仑看着二人，不禁心中摇头：“北重光，我记得你手下拉拢的势力大大小小已经有二十来个了吧，其中神气合一境强者也是过百，并且有十大青冥境强者替你效力？哪怕宗门中诸多殿主、长老，都和你相交密切？”

　　北重光听得左昆仑所言，当下谦虚的道了一声：“这是诸位长老、殿主、朋友，对重光的抬爱。”

　　左昆仑的目光再度落到截虚身上：“这段时间里，你的势力同样发展的不小，据说还自己建立了一个小型混沌组织？尤其是随着你晋至青冥境，甚至有太上长老向我提议，是否要开始确定未来的宗主继承者。”

　　左昆仑此话一出，北重光心中微微一揪，而截虚脸上则是露出淡淡的喜色：“多亏了宗主和诸位长老抬爱，才让截虚能够走到这一步，若非宗主和诸位长老力排众议，赐予截虚一枚自然之果，一片鲲鳞，让截虚吞服自然之果后参悟鲲鳞上蕴含的种种玄妙，截虚怕是没有这么快能够步入青冥。”

　　“你本身为高阶混沌之子，眼下修为直入青冥，又是我混元天宗唯一一位修成神品罡气者，按理说，未来宗主之位，非你莫属，但……”

　　左昆仑说到这，微微摇了摇头：“你的眼界太过狭隘了，或者说，心气太高，除了十大圣宗已然不将任何英雄放在眼里了。”

　　左昆仑的话让截虚心中一慌，连忙道：“还请宗主训示，这段时间里造化玄门和金乌教冲突不断，弟子尽数在金乌教一带代表我混元天宗合纵连横，以至于忽略了对其他方面的了解，若有过错，还请宗主指点。”

　　看到截虚被宗主训斥，重光心中暗暗高兴。

　　尽管随着截虚步入青冥，他的压力已经变得极大，但只要截虚一天没有成为混元天宗宗主，他就仍有希望踏上那个至尊宝座。

　　“你们各自的势力都不算小，回去好好调查一番日月盟吧。”

　　左昆仑并未详细说下去，只是挥了挥手。

　　北重光、截虚二人对视了一眼，明白问题出在日月盟身上，当下行了一礼，退出了宗主书房，而后马上让人调查日月盟的详细情报去了。

　　“宗主看样子对重光、截虚二人很不满意啊，吓得两个小家伙忐忑不已。”

　　北重光、截虚两人离开不到片刻，书房后面的待客室中，一男一女两位长者已经笑着走了过来。

　　“原河长老、秦蓁长老。”

　　左昆仑对着二人微微点了点头。

　　能够让他这位混元天宗掌门人亲自点头示意，这两位长老自然不是普通长老那么简单，而是已经修炼到长生境极致，能够显化圣体的太上长老。

　　“宗主，你对这两个小家伙要求太高了，重光且不说，但是截虚，至今为止修炼不到六十年，且修成神品罡气，能入青冥，已是极其不凡，将来前途不可限量，至少，不会在我等之下，至于重光，虽然年已近百，但这些年来经营的势力可不算小，若是纳入我们混元天宗，我们混元天宗的基础又将浑厚几分。”

　　“势力？前途无量？”

　　左昆仑摇了摇头，直接将那份属于日月盟的情报递到了两位长老面前：“两位长老且看看吧，这也是我叫两位长老过来的原因。”

　　“嗯？”

　　原河、秦蓁不明所以的将左昆仑递过来的情报翻阅了起来，片刻，神色果然变得凝重起来。

　　“这日月盟盟主青墟，当真称得上一号人物，那血蛟王我当年曾与其真正交手过，不知他哪里得的机缘，居然将自己的混沌等阶提升到了第十阶，有神圣术相助，纵然我一时间都不曾将其拿下，反而让他跑了，害了我混元天宗好几位晚辈的性命。”

　　“镇海王？卓青墟居然将镇海王给降服了？镇海王相较于血蛟王的霸道鲁莽而言，更为理性难缠，卓青墟能够将其降服，实力至少得达到镇海王神圣术形态下奈何不得他的地步，不然的话，即便镇海王服了，等到有神圣术傍身时，也绝对会伺机而动反叛出日月盟。”

　　两人一番惊呼后，最终同时将目光落到了宗主左昆仑身上：“这卓青墟，究竟是何人物？我们东荒出现了这么一尊比肩显圣境的大高手来，为何事先我不曾听过任何传闻？”

　　“卓青墟此子，确实十分了得，尤其是当我特意前去了解他的成长经历后，更是心惊不已，传闻这卓青墟不止本身是一位高阶混沌之子，更如截虚一般，修成神品罡气，以神品罡气踏入青冥之境，战力之强，不弱于我混元天宗任何一位太上长老。”

　　“嘶！”

　　原河、秦蓁倒吸一口冷气：“这究竟是哪个老家伙的弟子，居然修成了神品罡气！？还修到了青冥之境？若是再给他练就神品战体，岂不是一飞冲天？”

　　“弟子？如果只是某人的弟子，那还好办一些，关键是，这卓青墟至今为止，年龄尚不过二十过三。”

　　此话一出，原河、秦蓁两人顿时脸色大变。

　　“宗主，你说的是真的？他居然……”

　　左昆仑神色凝重的点了点头：“此子在十八岁前，修为平平，泯然众人，几乎犹如凡人，可后来却不知是何缘由，竟是突然爆发，短短数年，练就真气，而后到了海外，修为更是突飞猛进，用了几年时间闯荡出了日月盟的偌大基业，本人亦是踏入青冥之境！”

　　“十八岁前修为平平……宗主，你是说他用了五年时间，修成神品罡气，还踏入青冥之境！？”

　　左昆仑点了点头：“在看到他的情报之初，我以为他只是机缘巧合得到了某位高阶，乃至于顶阶混沌之子的传承，可随后来看……顶尖混沌之子的传承根本无法解释……或许，真如日月盟传言的那般……他实际上，是某位大能者转世，浑浑噩噩十八年，在十八岁后，终于觉醒……”


第二百三十七章 方向

　　“大能者转世？”

　　原河顿时睁大了眼睛：“当真有转世重生的说法？”

　　“不可能吧，我同样混迹于混沌神殿，但却从未曾听说过有人能够转世重生，哪怕那些神圣境的无上巨头也不例外，充其量是利用复活术神妙，令死者复活。”

　　秦蓁同样一脸不可思议。

　　“空穴不来风，尽管我们从来不曾听闻过转世重生的说法，可这并不意味着这种人不存在，就好像我们东荒世界，根本不曾有神圣境的传说，可在天荒当中，神圣境强者却是真实存在，或许凭借人力无法做到转世重生，可别忘了混沌神殿……谁可知道混沌等阶三十五阶拥有什么能力？谁又能知道混沌宝阁当中是否会有能保持真灵不灭，让人转世重生的至宝？”

　　“这……”

　　听得宗主提及更高阶的混沌之子和混沌宝阁，原河、秦蓁二人一时不知如何应对。

　　混沌之子，本身就是一个奇迹，神圣术、神佑术、复活术等等神术远远超过了他们这些修炼者的想象。

　　此外，混沌宝阁当中，亦是至宝无数，尽管可兑换的宝物一年方才重置一次，但几乎很少出现相同的可兑换至宝，天知道有朝一日，它是否会更新出能够保持真灵不灭让人转世重生的宝物？

　　“那宗主的意思是……”

　　“呵呵……从目前的形式看来，日月盟对我们混元天宗并没有什么敌意，不止如此，由于我们混元天宗真传弟子纳兰翡的缘故，他更是愿意以投靠纳兰翡开辟的青兰峰的方式加入我们混元天宗，成为我们混元天宗的外围成员，如此，我们自当好好谋划一下。”

　　原河一副若有所思之色：“内陆上的利益已经全部完成了分配，我们混元天宗想要再度扩张，就只能从其他圣宗手上掠夺地盘了，可这样一来，势必和其他圣宗产生冲突，若想要安稳的发展，唯一称得上有发展空间的就只剩下海外了。”

　　“造化玄门一直在经略海外，目前他们在海外建立了大大小小不下三万座造化之门，并且仍然维持着一年好几座的速度建造着造化之门，若是我们发展海外势力的话，恐怕就得直接对上造化玄门了。”

　　秦蓁倒是有些顾虑。

　　混元天宗并不和造化玄门接壤，因此两大宗门间尽管存在竞争关系，但却尚未达到不死不休的程度，而一旦两大势力真的接壤了，必然冲突不断，到时候……

　　“海外，确实是未来的发展方向，有日月盟在，我们相较于其他的宗门势力已经称得上占据先机了，而想要真正将日月盟纳入掌中，关键就在于他们的盟主卓青墟。”

　　“这个好办，只要我们混元天宗给予其一定的好处招揽于他，想必他必然不会拒绝。”

　　“卓青墟此人若我猜测不错的话，怕也被引荐着加入到‘天穹’之中了，别忘了，他可是练就了神品罡气。”

　　“天穹……”

　　原河皱了皱眉头，不过片刻，他却已经冷然道：“天穹又如何，我们混元天宗目前属于剑影成员，未必会怕了他天穹，需知，若是不论底蕴、潜力，就以战斗能耐而言，我们剑影更在天穹的势力之上。”

　　天穹只收神品罡气修炼者。

　　而剑影……

　　唯有到了圣者境才有资格加入。

　　两者间的受众面不同，势力底蕴自然也不能相提并论。

　　“话是如此，可这并不意味着我们要无事招惹天穹这等庞然大物，更何况……卓青墟为大能转世的可能性极小，可万一呢，或者说万一他其实是某位大能者夺舍重生等等，贸然得罪了他，一旦等他恢复修为，飞黄腾达，对我们整个混元天宗来说可绝不是件好事。”

　　左昆仑的话让两位长老同时沉思了起来。

　　“也就是说，我们现在应该以安抚其为主？”

　　左昆仑微笑着点了点头：“我打算，再开一殿，此殿名镇海殿，专门负责经营海外事宜，而镇海殿的殿主，就由纳兰翡兼任。”

　　“纳兰翡只是一位神气合一境的真传弟子如何能够位列殿主……”

　　原河本来想要拒绝，可是片刻他仿佛想到了什么，眼前突然亮了起来：“宗主的意思是想以纳兰翡为幌子，间接控制海外？纳兰翡任殿主，但她不可能离开我们混元天宗优渥的环境远赴外海，那么，第一副殿主的担任者就只有一个了……”

　　“卓青墟。”

　　“此法甚好，这样一来，我们一可徐徐观察，看那卓青墟究竟是否和大能有关，二来，可光明正大的经营海外，三来，还能为将来我们混元天宗的进一步发展铺垫好道路。”

　　“正是如此。”

　　“不愧为宗主，就按你说的办。”

　　“嗯，这件事情，唯一的问题就是金乌教、青莲剑宗那边了，造化玄门的存在，将海域从中阻隔，使得海域被划分成了东海和西海，东海一带，拥有海域者无非就是我们造化玄门、金乌教以及青莲剑宗，至于西海，我们暂时鞭长莫及，因此只要说服金乌教、青莲剑宗让他们不对镇海殿出手，事情就会好办的多，剩下的乾坤圣地、神魔六道，都属于内陆宗门，哪怕想要经营海外都是有心无力。”

　　“这个好办，我去跑一趟即可，金乌教现在正面临着造化玄门的严厉打击，自顾不暇，据说现在每一位法王级人物没有永恒烈阳傍身都不敢轻易出门了，而青莲剑宗，守成有余，进取不足，称不上威胁。”

　　“原河长老愿意亲自跑一趟再好不过……说到金乌教和造化玄门之事……我们可不能真让造化玄门将金乌教打得元气大伤了，一旦金乌教被迫收缩防线，甚至被造化玄门覆灭，我们就将直面混元天宗，到时候就麻烦了，我们混元天宗加入剑影时日尚短，底蕴太浅，还没有做好对上造化玄门的准备，索性，秦蓁长老也跟着跑一趟吧，关键时刻我们可出面调停。”

　　“我们明白，金乌教这三五年内还不能出问题，想要元气大伤，也得等我们将从剑影那里兑换的资源彻底消化后才行。”

　　“正是如此。”

　　左昆仑微笑着点头。

　　……

　　望月宫。

　　青墟在院落当中运转了一套凡人武者才会使用的拳术，将体内纯粹的力量淋淋尽致的展现出来。

　　片刻后，他微微皱了皱眉头，隐隐有些不太满意。

　　“看样子是因为我的肉身解放的次数太多，才导致龙须根对我的效果不尽人意。”

　　在早上的时候他已经服用了一份由龙须根炼制的炼体散，想要借助龙须根的药力淬炼身躯，打磨经脉，可惜，对于常人来说效果显著的龙须根，对他而言，却差了一截。

　　效果虽然有，可却只有正常情况下的三分之一。

　　“效果虽然一般，但是龙须根的药力，是可以不断叠加的，若是能够得到足够的龙须根，未必不能够让我的体魄继续增幅下去。”

　　青墟的脸上带着一丝笑容。

　　体魄之力，在真气纵横的修炼界并没有什么太大的用处。

　　就好像青墟，靠着一重重肉身解放，使得体魄强度不弱于真气境强者，再加上他的修为增长，天地元气不断冲刷着自己的身躯，更是让他能够赤手硬撼寻常罡气，但这种程度的肉身相较于真气的威力来，却完全不值一提。

　　哪怕他再度将肉身解放个十次八次，面对青冥境层次的赤阳罡气，仍然只有死路一条。

　　淬炼体魄，可以让筋脉更坚韧，承受力更高，可塑性更强，但同等价值的宝物，他带来的增益远远无法和修行真气比肩。

　　“盟主。”

　　青墟稍微活动了一番筋骨，翎月已经笑着踏入了院落：“刚刚又有一位出身于蓝晶岛的真气境修士将一件蕴含着二道韵的载道之物过来，换走了一件五阶中品神兵，自从我们提供匿名兑换后，这十几天里，已经有零零总总十来个拿着载道之物而来的普通修炼者了。”

　　“很好。”

　　青墟脸上同样露出了一丝笑容：“算上先前兑换大会以及血蛟王、镇海王那里收获的道韵，不到一个月里，我获得的道韵总数已经突破一百，达到一百零一，加上今日这两道韵，就是一百零三了。”

　　“恭喜盟主，贺喜盟主。”

　　“不过，海外储藏的道韵经过我这么一轮收刮，怕已经被消耗殆尽了，接下来十几年里，我所能够收获的道韵总量怕都难以超过这一个月了，想要再获得足够的道韵，唯有继续扩大地盘。”

　　“继续扩大地盘？”

　　翎月微微一怔，紧接着有些犹豫道：“整个外海，目前已经有三分之一被我们日月明所掌控，接下来想要发展的话，只有两个方向，一个方向是朝着外海发展，一个方向是继续占据其他海域了……可若继续占据其他海域的话，到时候势必对上东荒第一大宗的造化玄门……而以我们现在的势力若敢招惹造化玄门这一庞然大物……后果不堪设想。”

　　“两个方向？不！我觉得，还有第三个方向，那就是内陆。”

　　青墟眼中闪过一丝异色：“如果我没有猜错的话，最近内陆中的金乌教处境似乎颇为艰难……”

　　……


第二百三十八章 联姻

　　金乌教的处境确实犹如青墟猜测的那般，举步维艰。

　　自从一年前青墟伪装金乌教高手摧毁了造化玄门建立在飞雪岛上的造化之门，破坏了造化玄门入主东海海域的计划，已然让造化玄门对金乌教嫉恨颇深。

　　造化玄门这些年来在东荒世界，可谓纵横无敌，哪怕无极剑宗、混元天宗、乾坤圣地、金乌教、青莲剑宗等势力暗中结成同盟，共抗造化玄门，都隐隐落于下风，整个造化玄门当中青冥境、显圣境的强者加起来，几乎比得上另九大圣宗的总和，如此强大鼎盛的一家势力，却在金乌教面前折损了脸面，让造化玄门如何甘心？

　　再加上混元天宗入了十大混沌组织之一中的剑影，得到了剑影大力资助，若是等他个三五年，将剑影资助的资源全部消化，宗门势力必然暴涨一截，到时候不说和造化玄门对抗，至少又是一个接近无极剑宗的心腹大患。

　　可造化玄门不和混元天宗接壤，若要入侵混元天宗，打压混元天宗的势力，必须得借道金乌教或者无极剑宗才行。

　　无极剑宗是块硬骨头不好啃，这一点造化玄门心中有数，这样一来，自然就只能把主要注意力放在金乌教身上了。

　　一年多时间下来，金乌教在造化玄门的打击下可谓损失惨重，哪怕有无极剑宗和乾坤圣地的暗中衬托，仍然是被打得难以喘息，门中法王、长老级人物折损数十，三个月前，仅十四位的太上长老更有一人陨落，令整个金乌教举宗悲恸。

　　而就在今日，一个新的噩耗，再度笼罩了整个金乌教。

　　“赤煌长老……”

　　金乌教一座富丽堂皇的议事大厅中，烈舞阳俏丽的脸上充满了哀伤。

　　赤煌，这就是烈舞阳、烈寂法王背后的靠山，一位已然修炼到显圣境后期的太上长老，不止可以显化圣体，显化圣体的时间更是初入显圣境者的四倍。

　　这样一位太上长老身死，对于整个金乌教的势力而言都称得上惨重打击。

　　此刻，不止烈舞阳，金乌教的其他法王、太上长老们同样汇聚于此。

　　一眼望去，在场法王级、青冥境级强者足足有上百人，再加上到场的六位太上长老以及同样处于显圣境的金乌教主朱炫，可谓人才济济，至少远非青墟统一海外才囊括而成的日月盟所能比肩，但是眼下，这人才济济的金乌教议事大厅当中，却充满着一种日落西山的气息。

　　“我们金乌教的细作已然从造化玄门当中得到消息，造化玄门此番，怕真是想要将我们金乌教彻底覆灭，以达到震慑其他圣宗的效果了……这些年里，由无极剑宗牵头，我等对抗造化玄门的联盟越发势大，尤其是不久前混元天宗加入剑影，更是让造化玄门感觉到了莫大威胁，一旦混元天宗发展到不逊色于无极剑宗的程度，造化玄门对我们其他圣宗的显著优势就将被彻底打破，到时候他们那至尊主宰般的地位都会受到动摇，因此，杀鸡儆猴震慑其他势力已经是造化玄门势在必行之事。”

　　朱炫沉声说着：“很不幸，我们金乌教沦为了造化玄门打击的第一个目标。”

　　“混元天宗、无极剑宗，以及乾坤圣地方面就没有其他反应么？他们难道眼睁睁的看着我们金乌教被不断蚕食？”

　　副教主罗日耀站起来，神情悲切道。

　　“无极剑宗有心无力，为了遏止无极剑宗对我们金乌教的协助，造化玄门的天鼎真人、金蝉真人，带着六位太上长老，亲自坐镇在了葬剑台。”

　　“天鼎真人！？金蝉真人！？”

　　听得朱炫所言，人群中顿时一片哗然。

　　如海外有个神龙榜一般，在东荒，同样存在一个榜单，以东荒命名，为东荒榜，榜单上罗列了整个天荒最顶尖的那一批人物，而在那张榜单上，天鼎真人，位列第二，仅次于无极剑宗那位无生剑主，此外，金蝉真人在这张榜单上，同样有所排名，尽管位列第八，可却也绝不是任何一位寻常圣者境强者所能小觑。

　　这么两尊顶尖巨头级人物带着六大圣者境强者亲自堵门，哪怕无极剑宗向来是对抗造化玄门的主力，都不得不打起十二分精神来对待。

　　“无极剑宗我们指望不上了，只能求助于混元天宗了，只希望，混元天宗方面能够给予我们足够的帮助，若是混元天宗那位东荒榜排行第四的混元圣尊愿意出手……”

　　“不可能。”

　　朱炫直接摇头：“尽管神宵剑宗同样属于对抗造化玄门的阵营，但是他们和混元天宗争斗已久，混元圣尊若真敢出手，神宵剑宗那位，绝对会先伙同造化玄门的高手先杀混元圣尊，再谋造化玄门，这也是明明我们诸多圣宗在圣者境层次战力上占据优势，却始终被造化玄门压得难以喘息的原因。”

　　朱炫的话，让众人同时沉默下来。

　　压着打……

　　归根结底，是九大圣宗的人无法彻底的竭诚合作，不然的话……

　　即便造化玄门再势大，也难挡九大圣宗联手。

　　“那我们怎么办，再这样下去，金乌教怕是有灭亡之险……”

　　诸多长老忧心忡忡。

　　“无极剑宗暂时指望不上了，那么，我们只有将希望寄托在混元天宗身上了……只是普通求援的话，混元天宗未必会真心实意的派遣足够的强者救援我们混元天宗，但，若是我们金乌教展现出足够的诚意……”

　　朱炫的话还没有说完，一位太上长老已经冷哼了一声：“教主，那混元天宗实际上又何尝不是狼子野心，对我们金乌教虎视眈眈，他们真需要我们金乌教和造化玄门拼得两败俱伤，好一口吞并我们金乌教，进而令自身势力暴涨，一跃成为比肩无极剑宗的顶尖势力。”

　　“我明白！因此，我们大可利用混元天宗对我们金乌教的野心，让混元天宗出手替我们抵抗造化玄门。”

　　“教主有何打算？”

　　诸位太上长老以及几位副教主的目光全部落到了教主朱炫身上。

　　“诸位应该知道，混元天宗的混元之子截虚，不久前已经突破晋至青冥境了吧？”

　　“不错。”

　　一位太上长老点了点头：“截虚，乃是混元天宗倾注无数精力培养的天之骄子，修成神品罡气不说，本身还是一位高阶混沌之子，眼下入得青冥，战力之强，相较于我们这些老家伙怕也不逊色多少了，据说他已经得到了好几位圣者境老祖的支持。”

　　“这么一位混元之子，继承混元天宗怕是可以预见之事，尽管由于剑影之事，混元天宗尚未真正公布这个消息，但我估计，这一天也已经用不了多久了。”

　　“宗主的意思是……”

　　朱炫目光越过几位太上长老，越过几位副教主，直接落到了烈舞阳身上：“混元天宗想吞并我们金乌教，我们，就给他这个机会！若说修成神品罡气潜力无限的弟子，我们金乌教，也有！”

　　朱炫的目光，同样引起了所有长老的注意力，一些心思较快之人马上想到了什么：“教主，你是说……联姻？”

　　“不错！让舞阳和截虚联姻！舞阳不久前得了一件宝物已经将自己的混沌等阶提升到九阶了，我们再助其一臂之力，将教中积累的载道之物于她，让她成为高阶混沌之子，金乌血脉，神气合一境修为，高阶混沌之子，有这些身份在，我们再将她提拔为副教主，没有谁会感到怀疑。”

　　最有希望继承金乌教教主宝座的副教主罗日耀马上反应过来：“教主的意思是，让混元天宗以为我们金乌教打算全力扶持舞阳圣女成为未来的教主，再让她和截虚联姻，而混元天宗若有心吞并我们金乌教，必然会通过舞阳圣女，大力支持我们金乌教对抗造化玄门？这样一来，他们就不用担心吞并我们金乌教的计划会引起诸多反弹？”

　　“正是如此，一个和造化玄门拼得两败俱伤的金乌教和一个可以和平演变掌握在手中的金乌教，混元天宗肯定会毫不犹豫的选择后者。”

　　朱炫道。

　　此话一出，众人顿时深以为然的点了点头，显然十分认可朱炫的这个计划。

　　“此事，就看舞阳你是否愿意了。”

　　朱炫的目光落到烈舞阳身上。

　　烈舞阳脸上的不甘之色一闪而过，片刻，她还是上前，不让自己痛苦之色显露出来的低下头：“愿遵从教主号令。”

　　“好。”

　　朱炫看到烈舞阳应诺下来，重重的点了点头：“委屈你了，你放心，我们金乌教往后必然不会亏待于你。”

　　“教主，实际上截虚会通过舞阳来吞并金乌教，舞阳为何不能通过截虚来利用混元天宗呢？需知，自古以来英雄难过美人关，舞阳乃是我们金乌教最优秀的弟子，若能将截虚这位混元天宗未来宗主迷惑，令其言听计从，说不定……”

　　一位殿主上前提议道。

　　他的话，亦是让诸位长老、殿主眼前一亮：“此法尽管颇为艰难，但也未必没有任何希望。”

　　“一切，就要看舞阳的手段了。”

　　朱炫说着，目光炯炯的盯着烈舞阳：“事不宜迟，我们这就让人前往混元天宗，我们教内会给予你最大的支持，舞阳，尽管此事颇为艰难，但我们金乌教能不能够在造化玄门的打击下保住元气，甚至反而利用混元天宗，就看你的手段了……”

　　“是。”

　　烈舞阳低头应着。

　　一旁的烈寂法王见烈舞阳情绪低落，只得安慰她一声：“截虚年纪轻轻，练就神品罡气，修炼至青冥之境，加之又有高阶混沌之子的身份傍身，乃是我们东荒最优秀的年轻俊杰，你们二人联姻，倒也不会辱没了你。”

　　最优秀的年轻俊杰？

　　听得父亲烈寂所言，烈舞阳脑海中不知为何，涌现出那个三番两次逼迫自己从自己手上夺走大日金乌诀的小贼……

　　若说最优秀的年轻俊杰，那个小贼相较于截虚来，怕是要更甚一筹吧？

　　……


第二百三十九章 迎客

　　混元天宗迎客峰。

　　一位有着青冥境修为的老者正带领着数位混元天宗执事级人物在空港位置等候。

　　一路上不少御剑而来的混元天宗弟子、执事看到这一幕，皆是微微愕然，远远的朝着老者行了一礼，然后迅速的退下。

　　“居然是迎宾殿副殿主余真大人亲自前来迎接？莫非有什么大人物要来我们混元天宗？”

　　二男二女四位刚刚返回的弟子聚在一起，看着那静静等候着的余真殿主，心中充满了好奇。

　　“云芸、云白，你们两个的师傅林从云大人可是玄月峰主身前的红人，消息必然灵通，可曾听说过今日我们混元天宗有什么要事发生？”

　　一个留着马尾辫，看上去颇为青春活泼的少女对着一男一女长相颇为相似的一对兄妹道。

　　“萧雨，你又不是不知道，我们只是师傅门下四十几位弟子之一，连觉醒境都不曾入得，哪能有太多时间伺候师傅，这种关系到殿主级的消息，我们如何能够得知。”

　　两人中男弟子云白摇了摇头。

　　“要说大事，目前我们混元天宗最大的一件事情应该就是纳兰师姐的立峰大会了，纳兰师姐当真是我们混元天宗的传奇人物，入混元天宗不过二十年，居然从一个普通人修炼到了神气合一之境，以她现在的年龄推算，将来必然前途无量，只要她能够尽快晋入青冥之境，成为我混元天宗副宗主，竞争我们混元天宗宗主宝座都大有希望。”

　　另一位男性弟子语气当中带着羡慕之色道。

　　“可惜，我们修为太弱，觉醒境不到，连投靠纳兰师姐的资格都没有，不然的话，趁着现在入纳兰师姐门下，待得纳兰师姐一飞冲天后，得到的好处简直不可估量。”

　　萧雨也是一脸遗憾。

　　“以我们现在的修为想要巴结纳兰师姐自然是痴心妄想，但是我们可以从纳兰师姐身边的人下手啊，据说最受纳兰师姐重视的家族人卓云卿师姐半个月前，已经练就出了真气，而且难能可贵的是居然练就出了圣品真气，目前她在纳兰师姐的支持下，已经开始在招揽人手，为将来立峰建业做准备，我们一个个都已经是换血境中的佼佼者，像萧雨和云芸，你们两个都已经两次换血，觉醒希望大幅度提升，若是投入卓云卿师姐门下，必有希望能够得到她的重视，一旦替卓云卿师姐立下一些功劳，给予一些宝物赏赐，助得你们觉醒血脉，踏入长生之境，就将一飞冲天，自此荣华富贵享之不尽。”

　　男子说话间，神色中充满着兴奋之色。

　　云芸、萧雨两人亦是一阵蠢蠢欲动之色：“谭波师弟，你说的有道理，当年纳兰师姐尚未发迹时，不也是一个真气境修炼者么，她也是踏入炼罡境得了重视后才一飞冲天直入青冥，眼下我们早早投靠卓云卿师姐，说不定将来又能如蓝羽师姐投靠纳兰师姐一般，成为宗门弟子中的风云人物。”

　　“对，机不可失，事不宜迟，我们这就前往。”

　　四人商议一番，就要转身离去。

　　而这个时候，一直静静等候的迎宾殿殿主余真似乎终于等到了想要等的人一般，身形都忍不住微微前倾。

　　与此同时，在天际尽头，一艘偌大的虚空战舰亦是迅速行驶而来，在一位御剑飞行的长老带领下，朝着迎客峰广场最中央的一个位置落去。

　　随着那艘战舰靠近，混元天宗诸多弟子、执事们不禁同时发出惊呼：“好大的战舰，这艘战舰，长两百米，高五十米，几乎等同于座宫殿，怕是达到五阶层次了吧？我们混元天宗当中，除了那些太上长老出行以外，哪怕副宗主级人物都不见得有如此惊人的仪仗，难道是其他圣宗某位太上长老前来拜访？”

　　原本打算离开的云芸、云白、萧雨等人目光亦是被这艘大型战舰吸引，眼中异彩连连。

　　“一艘最普通的战舰价值都抵得上一件三阶神兵，这艘战舰如此之大，富丽堂皇，要是兑换成三阶神兵的话，不知道值几百几千柄？”

　　“我的天哪，如果谁愿意赐我一件三阶神兵，让我做什么我都愿意。”

　　“如此豪华的一艘战舰降临，势必是有真正的大人物到了，难怪连迎宾殿殿主余真大人都亲自来了，只是不知来的是何等高人。”

　　四人议论不已，同时伸长着脖子，不断朝着那艘战舰观望，皆是不想错过这等热闹。

　　片刻，那艘巨大的战舰上，终于有一行人下来开道，迅速的将两旁护卫起来，这些人一个个精气浑厚、气势非凡，尤其是为首的两位侍卫队长，眼中更是神光流转，看得一些有见识的混元天宗执事、弟子惊呼不已：“是神气合一境的高手！”

　　“神气合一境高手居然只能够作为侍卫开道？这是哪来的大人物？看这艘战舰上的徽章，不是十大圣宗的任何一家势力啊？甚至都不是万象城、天药盟、炼金谷、武神楼等势力……”

　　“好大的排场，这种声势，纵然我们混元天宗的殿主级人物出行都远远不如，难怪乃是余真殿主亲自前来迎接。”

　　种种惊呼声、议论声不断响起。

　　在众人的惊呼声中，一位身着青衣，看上去颇为年轻的男子在四位气势不凡的男女护卫下，下得战舰而来。

　　顿时，余真上前，和那五人一阵热切的交谈慰问。

　　看着那自战舰上下来的五人……

　　尤其是五人中为首的那位青衣男子，原本和萧雨等人聊天的云芸仿佛认出了什么，猛然睁大了眼睛：“兄长，你且看那人，那人像不像云荒城卓家那位犯了大错，逃到海外的卓青墟？”

　　“卓青墟？”

　　云芸的话让云白微微一怔，目光顿时在那位青衣男子身上一阵打量，片刻后他的眼中同样露出了惊愕：“真的很像，但此人绝不会是卓青墟，卓青墟得罪了我混元天宗真传弟子据说已经逃到了海外，说不定死在海外了，而眼前这位青衣公子何等人物，能让余真殿主亲自迎接，他卓青墟能有这等能耐？”

　　“可是……根据洛林王都传来的消息，几年前卓青墟曾回过洛林王都，并且带来了好几位高手，其中不乏炼罡境的人物，可见他在海外混得极佳，会不会……”

　　云芸话还没有说完已经被云白挥手打断：“怎么可能，你没听到周边其他师兄、执事们的呼喊么，那些负责开道的都是神气合一境的长老级人物，他卓青墟哪怕在海外混出了一些模样，又如何能够指使得了神气合一境的长老级人物？还让他们如同下属一般替他开道铺路？怎么可能。”

　　“卓青墟？这个人我好像听说过，是不是当年因岚玉彤盗了他的入门令牌，投入逐日长老门下后，导致纳兰师姐和逐日长老闹得沸沸扬扬的那个卓青墟？”

　　“正是那个卓青墟。”

　　“不可能吧，按照这件事情闹出来的风波看，几年前，卓青墟应该才普通凡人的层次罢了，这才几年时间，居然能让神气合一境强者替他开道？他难道成为了十大圣宗某位宗主的关门弟子了不成？”

　　萧雨看得众人尽在这里猜测，直接道：“想要弄明白这个卓青墟到底是不是那个卓青墟，这还不简单，我们跟着过去看看就知道了，如果他是为了纳兰师姐的立峰大会而来，必然是那个卓青墟无疑，如果不是，那么就只可能是两者长得相似，认错人了。”

　　“对对对，我们跟过去看看……”

　　云芸附和着，同时语气有些兴奋：“如果真是那个卓青墟的话，严格的说我们当年还曾经和他同行过呢，只是……”

　　她一时说的兴起，不由自主的想到了当年和卓青墟同行的一件往事，只是联想到这件往事的最终结果，炫耀之心戛然而止。

　　“只是什么？”

　　萧雨等人正听着，结果却是没了下文，忍不住的追问了一声。

　　“没什么没什么，我们且跟着过去看看再说。”

　　云芸连忙摇头。

　　一旁的云白自然也明白云芸刚才话语戛然而止的原因，一时间，心中不禁暗暗后悔。

　　尤其是联想到卓青墟几年前回洛林王都带着诸多真气境、炼罡境高手时的威风，更是懊恼不已，早知道卓青墟这么有出息的话，在他面临岚玉彤派遣的袁阳追杀时，他们就应该听从云铜所言，保下卓青墟。

　　有这等救命之恩在，卓青墟飞黄腾达后，他们云家自然也会跟着沾光，哪怕发展成为洛林王国第一大族都非难事。

　　可惜现在……

　　说什么都迟了。

　　……

　　青墟并不知道，他带领着日月盟的精锐踏入混元天宗，在这一处迎客峰上还会遇到几个“熟人”，不过类似于云芸、云白这种“熟人”即便他知道了，也不会过去打招呼。

　　云林楼车队顺道载了他一程，随着他付了车钱，两者间已经再无瓜葛。

　　此时，他正在余真的带领下，朝着混元天宗最中央的混元峰而去。

　　在那里，混元天宗的宗主左昆仑将亲自召见他这位来自海外的日月盟盟主。

　　……


第二百四十章 副殿主

　　混元天宗宗主，绝对称得上整个东荒权势最大的人物之一。

　　尽管就修为而言，混元天宗上还有那么一些圣者境的巨头级存在，但是这些人大部分时间都倾注在了修炼上，有些人更是想方设法希望的就是前往天荒世界，为自己闯荡出更为广阔的前程，根本无心他顾，在这种情况下，混元天宗宗主拥有的权势可谓浩荡滔天。

　　能够得到这样一位站在东荒修炼界巅峰的人物亲自接见，充分证明经过多年成长，青墟本身也已然晋入了东荒修炼界的巅峰行列。

　　尽管目前只是巅峰行列中垫底的存在，但他坚信，终有一天，他亦能站在东荒之巅，领略俯瞰东荒的风光。

　　“宗主，青墟盟主带到。”

　　随着余真在前方领路，一个装裱的富丽堂皇，充满着神圣大气的会客大厅跃然于眼前。

　　此时在会客大厅当中除了混元天宗宗主左昆仑以外，尚有十余位殿主级人物，此外更有两位太上长老亲自作陪，正是原河、秦蓁二人。

　　这二人本来打算前往金乌教行援助之事，不久前却是听得金乌教传讯，说要派遣教内圣女烈舞阳和混元天宗行联姻之事，当下不再着急，耐心的等待下来，加之宗主左昆仑对这位日月盟盟主颇为推崇，好奇之下他们二人亦是出席了这场欢迎盛会，使得盛会规格攀上了一个大台阶。

　　除了两位太上长老外，只有神气合一修为的纳兰翡同样引起了青墟的注意，他没有想到纳兰翡居然也会出席这场会议。

　　“见过宗主。”

　　青墟一行人在余真的带领下在大厅当中站定，而后对着首座上的左昆仑微微一礼。

　　“哈哈哈，青墟盟主不远万里而来，一路辛苦，还请快快入座。”

　　左昆仑脸上带着淡淡的笑容，当下虚手一引，已有弟子上前将青墟五人带入一侧的座位。

　　这些座位排序，青墟仅次于两位太上长老和左昆仑，而在他之下，则是有着青冥境后期的镇海王，至于剩下的月湖之主、天刹王、祖螺圣母几人则是差了一些，添于中席。

　　仅从座位的安排就能看出左昆仑对青墟的重视。

　　“我混元天宗能得青墟盟主加入，必将如虎添翼，青墟盟主虽以加入纳兰的青兰峰方式入我混元天宗，但以青墟盟主的资历、修为，若是不在我混元天宗有任何任职，恐怕我混元天宗都要被天下人嗤笑，因此经过我与诸位长老商议，决定在我混元天宗新立一殿，为镇海殿，用以抵御海外威胁。”

　　“镇海殿？”

　　青墟一听，暗暗和纳兰翡对视了一眼，两人皆是猜到了左昆仑的打算。

　　“正是镇海殿，我本意想要册封青墟盟主为镇海殿殿主，不过念及青墟盟主终究是为投效纳兰而来，我也不好越俎代庖使得青墟盟主反客为主，因此，镇海殿殿主就由纳兰兼任，暂时委屈青墟盟主添于镇海殿副殿主职位如何？”

　　纳兰翡一听便猜了出来，混元天宗这是想要借自己之手控制日月盟。

　　自己坐在镇海殿殿主的位置上，一旦混元天宗分配任务下来，若是日月盟没有办好，那么混元天宗自当追究她这位镇海殿殿主的责任，反观若是由青墟做镇海殿殿主，一旦因任务失败混元天宗想要责问下来，青墟大不了辞了这个镇海殿殿主职位不干了，继续游荡海外，有诸多海兽形成的天然屏障，混元天宗纵然对其不满，却也不敢兴兵讨伐。

　　不愿让青墟受制于人的纳兰翡正要站起身来将此事拒绝，青墟却已经先她一步拱手道：“承蒙宗主信任，我愿为镇海殿殿主，替混元天宗坐镇外海，抵御海兽侵犯。”

　　“好。”

　　听得青墟如此利索的答应下来，左昆仑亦是感到颇为高兴。

　　平白得了如此强大的一个海外势力，对混元天宗而言，也称得上意外之喜。

　　尤其是镇海王以及可以降服镇海王的卓青墟，关键时刻可以当作显圣境强者来用。

　　哪怕混元天宗的势力相较于青莲剑宗、巨龙山脉等圣宗来强了一截，可多出两位太上长老级的高手，仍能让他们的宗门势力攀升一截。

　　“青墟殿主如此痛快，作为宗主我自然也不能让殿主失望，厅中几位殿主，管辖着我们混元天宗的物资、功法、天材地宝，青墟殿主若有所需，尽管以殿主名义寻几位殿主支配，此外，每十年我混元天宗会拨价值三千灵晶的物资交予镇海殿，以壮镇海殿声势。”

　　“三千灵晶？”

　　纳兰翡微微皱了皱眉头。

　　灵晶相较于灵石来，价格自然高了一筹不止，往往两万灵石才能够兑换一块灵晶，三千灵晶就相当于六千万普通灵石，而市面上的五阶神兵大概在一千万灵石上下，三千灵晶相当于六柄五阶神兵，一百年下来，积累的五阶神兵就能够达到五十柄……

　　看上去不少，但是……

　　混元天宗可不同于寻常势力。

　　作为混元天宗成员，长老、殿主级人物往往配备了比自己修为境界更高一阶的神兵利器，简单的说，就是炼罡境强者用四阶神兵，神气合一境强者用五阶神兵，青冥境殿主级人物则是六阶神兵。

　　以镇海殿中如此多的青冥境强者，若想人人配齐六阶神兵，至少得五百年。

　　这还只是单件，若是再算上铠甲、飞剑……

　　五千年都不够。

　　“掌门，镇海殿初建，百废待兴，正是需要好好发展之际，只是下拨三千灵晶，数量上怕是有所不够，这些灵晶，十年下来估计连一柄六阶神兵都不够兑换。”

　　纳兰翡站起身来，她既然已经成了镇海殿殿主，自然得替镇海殿据理力争。

　　“嗯，你说的也有些道理，总不能让我们混元天宗一殿之主连神兵利器都没有，纳兰，你作为镇海殿殿主，我便赐你六阶上品神兵一件，而青墟，我便赐你六阶中品神兵一件，望你好好发展海外，替我们混元天宗抵御海外的威胁。”

　　一柄六阶上品神兵和一柄六阶中品神兵，市价在八万、三万灵晶上下，绝对称得上厚赐，混元天宗普通宫殿十年下拨的物资也不过一两万灵晶。

　　但是别忘了，这是一次性赐予，相较于十年一次资源下拨的细水长流来，根本无法相提并论。

　　纳兰翡正要说些什么，青墟却已经拱手应下：“多谢宗主赏赐，镇海殿必然替宗门守卫好海外门户。”

　　“好。”

　　左昆仑听得青墟应下，脸上再度露出一丝笑容。

　　他本以为还要付出更多才能够让这位日月盟盟主安定下来，不想居然两件六阶神兵就将事情解决了，当下道：“这段时间既是纳兰的立峰大会，又是我们混元天宗的建殿大会，称得上双喜临门，当全宗同乐，吩咐下去，这一个月内取消中三十六峰峰禁，任何弟子，皆可入中三十六峰，挑选神兵、交易物资、学习功法，任求任予！”

　　“宗主圣明。”

　　听得左昆仑所言，众人连忙起身，拱手高喝。

　　混元天宗有外门弟子、正式弟子、真传弟子的说法，外门弟子连入中三十六峰购买神兵、翻阅功法典籍的资格都没有，只有立下功劳时才会被准许进入中三十六峰学习。

　　毕竟这些物资中很多东西都属于混元天宗的禁品，如灵晶，寻常市面上就很少流通。

　　眼下中三十六峰开启，这些弟子只要有钱，想兑换多少资源就有多少资源，其中不乏灵晶等禁品，只要他们能够兑换一些灵晶，再到外界转手出售，立即就是近倍的利润，这才是左昆仑开启中三十六峰全宗同乐的原因。

　　“哈哈，来人，赐宴。”

　　……

　　宴会结束，朝着青兰峰而去的纳兰翡寻到了青墟，有些抱怨道：“青墟，宗主赐予我们二人两件神兵，看上去价值昂过，可实际上远远不如每年来下拨的资源划算，据我所知，混元天宗任何一座宫殿下拨的资源每次都在一万灵晶以上，一些重要的宫殿，每次下拨的资源价值更是超过十万灵晶，一次资源发放，就够得上赐予我们的两件神兵了。”

　　“这些物资十年发放一次，或许我们据理力争，可以让镇海殿达到发放额一两万灵晶一次的级别，但对我来说，意义还不如这两柄神兵。”

　　“为何？如果我们能将发放额度争取到一次三万灵晶，不过四十年，就能轻易将这两件神兵买下，若是按照宗门内部的价格购买，三十年发放的九万灵晶就够了。”

　　“三十年？”

　　青墟摇了摇头：“小姑且看，我十年前是何模样，我现在又是何模样，而等到十年后，我眼中岂还会有区区九万灵晶？”

　　听得青墟如此自信的话语，纳兰翡微微一怔，眼带异色的盯着青墟：“你该不会……真如传言的那般，是某位大能者转世重生，在数年前觉醒了记忆吧？不然的话哪来的信心敢称十年后可不将九万灵晶放在眼里？”

　　“十年，于我们修炼者而言算不得漫长，小姑到时候看着便是。”

　　纳兰翡见得青墟信心十足，神采不凡，再联想到他短短数年时间的巨大成长，顿时对他生出了一种信心。

　　当下用力的点了点头：“那好，我拭目以待。”


第二百四十一章 借调

　　“青兰峰初立，你必然还有许多要事要做，且去忙碌吧，我去藏金殿和运转殿看看。”

　　青墟说完，对着身后的镇海王、月湖之主等人交代了一声：“你们且随纳兰殿主前去。”

　　“是。”

　　镇海王等人一一应诺。

　　“你现在可是镇海殿副殿主，整个混元天宗除了那些禁忌之地外，皆可去得，倒也不用我再遣人给你带路了。”

　　青墟听了，倒是微微一笑。

　　混元天宗不同于金乌教、造化玄门、巨龙山脉、法罗门等势力。

　　混元天宗诸多部门全部集中在外三十六峰、中三十六峰、内三十六峰，共计一百零八峰。

　　其中外三十六峰对外开放，不止外门弟子，纵然一些贩夫走卒都可往返于三十六峰间，三十六峰亦存在着一些基础性的职能，不过由于外三十六峰主要是针对那些不曾入觉醒境的普通修炼者以及那些尚未得到信任的外来投靠者，所以这些山峰的职能都颇为简单，藏金殿、运转殿、悬赏殿也都只是在这些山峰上建立分部，充其量派遣一位真气境或炼罡境的执事坐镇，连长老都不会派出。

　　而中三十六峰则属于混元天宗真正的核心职能区，混元天宗数以百计各司其职的部门、宫殿，皆建立在中三十六峰中，刚刚左昆仑宴请青墟以及日月盟一干人等的山峰同样是属于中三十六峰之一，纵然是诸多峰主级弟子开辟出来的小山峰都是环绕着中三十六峰而建。

　　至于内三十六峰……

　　居住在上面的无一例外都是混元天宗的太上长老，圣者境级的核心存在，哪怕青墟这等殿主、副殿主级人物，若无要事召见，都不得贸然前往。

　　青墟想要前往的藏金殿、运转殿都在中三十六峰，而且还属于同一座山峰。

　　稍微辨别了一下方向，青墟纵身而起，御剑破空，直往离此地不到五十公里的一座山峰而去。

　　立于虚空，他能够清晰的将整个混元天宗俯瞰眼前。

　　作为十大圣宗位列前茅的佼佼者，混元天宗具备的气象远远不是强行整合在一起的日月盟所能比肩，整个混元天宗当中诸多弟子、执事、管事、长老，进出往返，井井有条，众人各司其职，有条不絮。

　　且整个山门占据天地灵脉，得天独厚，环境怡人，元气浓郁，俯瞰之下，充满着仙家气象。

　　哪怕仅仅是处于高空往下观望，青墟都能够察觉到混元天宗蕴含的底蕴，诸多富丽堂皇的建筑且不说，单单数以十万的弟子、执事们一个个手上持拿的神兵利器，就称得上天文数字，再加上各种各样灵池设施，若是给整个混元天宗估个价，单单他们这座山门，怕已值得数亿灵晶。

　　“哪怕我真的能够统一海外，可若想将日月盟发展出这等气象，少说也得几十年、上百年，若要达到和混元天宗相似的层级，除非将整个海外全部纳入我的势力范围才有一丝希望。”

　　青墟感慨了一番。

　　比起底蕴浑厚的混元天宗来，日月盟尽管这段时间发展不差，却也犹如暴发户一般，难登大雅之堂。

　　看了片刻，青墟压下剑锋，迅速的落到了藏金殿前。

　　混元天宗内，能够御剑而行者要么就是深得器重的真传弟子，要么，就是颇有权势的长老。

　　因此，青墟一来，藏金殿门口马上有一位一身白衣颇为清纯可人的女弟子迎了上来，目光在青墟身上打量了片刻，张口道：“这位师兄可是要入藏金殿兑换物资，若是需要，由师妹杨悠悠引导可好？”

　　混元天宗诸多宫殿也有业绩的说法，藏金殿，实际上就相当于混元天宗的商会，只不过这个商会只针对混元天宗有身份的人出售物资。

　　正因如此看到青墟御剑而来，杨悠悠才会热情上前迎接。

　　“好，我来此，需兑换一份灵髓心。”

　　“灵髓心？”

　　杨悠悠微微一惊，但还是虚手一引：“师兄请随我来，灵髓心我们藏金殿中自然有，不过，购买此物，需在真传弟子中排行前一百，或者拥有长老级身份才有资格，不知师妹可否检验一下师兄的身份令牌？”

　　青墟直接将余真随后送上来的身份令牌交到了杨悠悠手上。

　　杨悠悠一番验证，待得知眼前这位看上去颇为年轻的男子居然是一位副殿主级人物后，连忙行礼：“对不起，不知道是青墟殿主大驾，有失礼节，还望青墟殿主恕罪……我这就带青墟殿主前往贵宾厅，请我们殿中执事亲自前来招待……”

　　“不必如此，给我一份灵髓心即可。”

　　“是，殿主是用宗门贡献兑换灵髓心还是用灵晶等物进行交换？”

　　“用灵晶等物交换价格几何？”

　　“灵髓心有着纯化真气的效果，并且在提纯真气方面有着显著性成效，价格倒是不低，若是用灵晶交换的话需三万灵晶……”

　　“一柄六阶中品神兵可够？”

　　青墟直接将一件神兵拿了出来。

　　“够了够了，我这就替殿主将灵髓心取来。”

　　杨悠悠接过神兵，很快退了下去，不过待得片刻他们返回时，已经是两人同至，和她同行的还有一位三十上下，有着青冥境中期修为的男子。

　　男子看到青墟，顿时拱手道：“原来是青墟盟主……哦，现在应该是青墟殿主了，在下藏金殿副殿主铜归，见过青墟殿主，刚才殿中弟子不懂事，算错了价格，类似于青墟殿主等殿主级人物在藏金殿兑换物资往往能够有七折优惠。”

　　说完，男子已经从杨悠悠手上接过一个玉盘，上面有九十块质地极佳绝品灵晶，以及一份灵髓心：“这些是那件六阶中品神兵找给青墟殿主的灵晶以及青墟殿主需要兑换的灵髓心，还请青墟殿主清点。”

　　青墟扫了一眼那块灵髓心，脸上带着一丝笑容。

　　剑玉，温回已经带来了，正在朝混元天宗赶，龙根须机缘巧合下自血蛟王那里所得，眼下灵髓心也已经到手，游龙化血散的材料就全齐了。

　　有了游龙化血散，他再倾注一些精力，好好研究一番真气化虚法，将真气化虚法修至小成，就能着手服用烛龙之血了，到时候他的实力必将再度迎来一次大幅度提升，哪怕一口气提升至青冥境巅峰都非难事。

　　相较于得到灵髓心，那九十块绝品灵晶，倒是算不得什么了。

　　不过，这九十块绝品灵晶终究是铜归的一番示好。

　　和元石一样，灵晶中上品、绝品的兑换比例虽然是十比一，可若真想要兑换到，往往却需要开出十一比一，乃至十二比一的价格，九十块绝品灵晶若真来交换普通灵晶，别说是兑得一万了，就算是兑换个一万一都不是什么难事。

　　“多谢铜归殿主。”

　　“呵呵，青墟殿主不用客气，听闻海外物产丰富，只希望青墟殿主以后有什么特殊物资了，能够先交由我们藏金殿，由我们藏金殿代售。”

　　青墟微微一沉吟，海外确实也需要一些买卖珍贵物资的渠道，当下道：“若是铜归殿主有心的话，不妨派遣一人，去我们日月盟……去我们镇海殿立下一处分殿？”

　　铜归脸上顿时露出了欣喜之色：“多谢青墟殿主，能够在镇海殿立分殿，我藏金殿求之不得。”

　　铜归可是打听得颇为清楚，日月盟中青冥境强者有十余人，神气合一境强者过百，至于那些炼罡境、真气境、觉醒境的修炼者更是成千上万，数不胜数，这样一个势力被混元天宗收编成一座宫殿，可又有谁真正敢将它当作普通的宫殿来看？

　　若是他们藏金殿真能和镇海殿交好，将来可能获得的潜在利益绝对不在少数。

　　辞别了藏金殿的副殿主铜归，青墟再度御剑，朝着离铜归殿不到三公里，就处于山顶位置的运转殿而去。

　　运转殿，运转的并非物资，而是人力。

　　简单的说，这座宫殿就是专门负责对宗门中的人事职位进行调动。

　　青墟御剑落得运转殿大门，直接对着门口一位弟子道：“镇海殿副殿主青墟，求见运转殿殿主，有长老级人事调动需请运转殿殿主行个方便。”

　　接待弟子见得青墟自称殿主，当下不敢怠慢，连忙道：“青墟殿主里面且先等待片刻，我这就去通知我们殿主前来。”

　　“有劳。”

　　青墟说着，跟着接待弟子，来到了运转殿中的会客室中。

　　运转殿专司人力运转，自是权势惊人，在混元天宗仅次于刑法殿、藏真殿、神武殿等大殿，往往是任何一位副宗主都需要竭力拉拢的对象。

　　不过对于青墟的拜访，运转殿的几位殿主也不敢大意。

　　在左昆仑打算建立镇海殿时，自然已经将日月盟的相关信息向他们这些宗门高层透露过了，因此他们十分明白，实际上就是日月盟前身的镇海殿有何等势力。

　　尽管相较于在宗门中执掌大权的运转殿来还逊色一分，可面对这位连镇海王都能够降服的副殿主，众人却也不愿轻易得罪。

　　在青墟入座不到半盏茶时间，已有一位副殿主级人物迎了出来：“青墟殿主，早就听闻过青墟殿主的大名，今日一见，果然仪表堂堂不同凡响，在下雷惊，添为运转殿副殿主。”

　　“雷惊殿主。”

　　青墟拱了拱手：“我此番前来，是想要请雷惊殿主运作一番，借调一个人于我镇海殿听用。”

　　“哦？不知是哪位长老得了青墟殿主看中？”

　　“离火殿，逐日长老。”

　　……


第二百四十二章 建设

　　“离火殿的逐日长老？”

　　雷惊微微一怔。

　　“正是逐日长老。”

　　青墟微笑着说道：“雷惊殿主应该明白，我们海外不比内陆，资源匮乏，在海外，想要招揽到足够的强者壮大我们镇海殿的声势，就必须得有拿得出手的东西，好在，海外各种珍贵物资没有，倒有不少海兽、特产，而逐日长老精通炼丹一道，这些海兽尸骨、特产到了逐日长老手中，必然能够化腐朽为神奇，变成一枚枚顶尖丹药，有了这些丹药，我们镇海殿再要扩大影响力，使得海外万岛来朝，还不是轻而易举？”

　　“此事……”

　　雷惊殿主微微沉吟，眼前的青墟可是连镇海王都能够降服的凶悍人物。

　　而镇海王……

　　当年可是曾和造化玄门一位太上长老爆发过激烈大战，尽管最终败逃，可能够和造化玄门显圣境太上长老交战而不死，充分明证了他的强大。

　　面对青墟提出的这个要求，雷惊不得不慎重考量。

　　“若是雷惊殿主应下此事，将来若运转殿需要借调我们镇海殿什么人前去支援效力时，只要不是刀山火海，我镇海殿必不推辞。”

　　“好！”

　　联想到镇海王的赫赫凶威，雷惊当下重重的一拍桌子：“那我就替青墟盟主跑一趟离火殿，殿主且去青兰峰稍后，过个三五日必有消息。”

　　“有劳雷惊殿主了。”

　　“青墟殿主客气了，人力调配本身就是我们运转殿应有之职。”

　　雷惊笑着拱手道。

　　“那我就在青兰峰静候殿主佳音。”

　　青墟和雷惊告辞了一声，离开了运转殿。

　　逐日长老当初得知他乃高阶混沌之子后对他百般追杀，迫使他不得不逃亡海外，甚至即便到了海外时都是惶惶不安，担心他会伙同强者前来袭击斩龙岛，直到他的修为渐渐提高，乃至于后期晋至神气合一境后，才将这种担忧放下，当下两者间的仇恨却是已经结下了。

　　逐日长老想要杀他，夺他的混沌等阶，他自然不肯善罢甘休。

　　不过，虽然以他目前的实力而言，想杀逐日长老根本不是什么难事，可若他真这么做了，无疑是彻底得罪了混元天宗。

　　毕竟逐日长老不同于那些被混元天宗招揽而来的炮灰长老，由弟子成长起来的他，在混元天宗地固根深，这么一位长老身死，相当于是和混元天宗宣战也不为过，除非日月盟成长到不逊色于十大圣宗的程度，否则绝对承担不了这种后果。

　　因此，与其一剑将他杀了，还不如动用他现在镇海殿副殿主的权势，光明正大的将逐日长老掉到镇海殿去。

　　镇海殿，就是日月盟，等到了日月盟中，逐日长老的身死，不都在他的拿捏之下？

　　“逐日长老一被拿下，岚玉彤就将如无根浮萍，无人可依，当年你欺我初至，遣袁阳前来杀我，可曾想过会有今日结局。”

　　青墟喃喃自语。

　　片刻，他再度返身，朝青兰峰御剑而去。

　　青兰峰，实际上只是只是混元天宗靠近中三十六峰的一座山峰，相较于其他峰主来，却不算一座小峰。

　　有日月盟举盟加入青兰峰，混元天宗自然也不敢将青兰峰当作一位普通峰主级真传弟子的山峰对待。

　　山峰上有大大小小三百个院落以及零零总总十几座宫殿，院落自是由下人、随从居住，而宫殿当中居住的才是青兰峰上的真正核心。

　　纳兰翡尽管初将青兰峰开辟，可由于在真传弟子时期已经经营了一些势力，再加上蓝羽公主背后的蔚海王国已经完全投靠纳兰翡，自蔚海王国当中源源不断输送到来的年轻俊杰，倒是让青兰峰上人员充实，再加上纳兰世家以及卓家人，目前入住于青兰峰者已有上千人之众。

　　唯一一点便是……

　　青兰峰这些入住者的修炼水准偏低的厉害，若是撇开最近巴结过来的纳兰世家等人，别说是炼罡境强者了，就算是真气境强者，也达不到双十之数。

　　青墟御剑而来，落于青兰峰之巅的广场上，居高临下间可以将大半个青兰峰尽揽于眼前，自然而然就能将大兴土木的青兰峰印入眼中。

　　“青墟大人？真的是你！？”

　　青墟朝着下方观望之际，一个有些惊喜的声音传了过来。

　　青墟转头望去，正见一位一身蓝衣，看上去雍容华贵的少女正满脸喜色走了过来，到了青墟面前时，神色有些紧张拘谨的行礼：“参见殿主。”

　　“你是蓝羽？真气境了？倒是不错。”

　　青墟在女子身上打量了几眼已然想到了她的身份，当下笑着道了一句。

　　“多亏了大人您的功法以及纳兰师姐赐下的修炼资源，若非这些，蓝羽无论如何也无法在短短数年里练出真气。”

　　青墟点了点头，扫了蓝羽身后的几人一眼，这些人，皆是混元天宗天工殿的人，专门负责土木建设。

　　听得蓝羽称青墟为殿主，这些人尽管不知青墟究竟是哪个殿的殿主，但还是上前恭敬问候。

　　“纳兰师姐让你一个女子督促青兰峰的建设？”

　　青墟有些奇怪。

　　“我们混元天宗当中，峰主级弟子的山峰拥有着极其崇高的自由度和私有度，一旦山峰封闭不对外开放时，除了宗主以及值勤的太上长老外，任何人不得允许都不能上山，这就相当于一个完全属于我们自己的家，辛得纳兰师姐对我信任，将建设青兰峰的任务交付于我，我自当竭尽全力替纳兰师姐把好关卡。”

　　青墟看了蓝羽一眼，很快猜到了什么，当即冷哼一声：“怕是纳兰世家的人想要包揽下这个工程吧。”

　　“这……”

　　蓝羽公主尚未说话，一阵吵吵嚷嚷的声音已经自不远处传了过来，不多时，便见一行十数人迅速朝这个方向而来，人未至，其中一位有着炼罡境修为的老者已经率先喊了起来：“蓝羽，我都说了，用以布置风水格局的淬灵石我们纳兰家包了，为何这些天工殿的人仍然一次次的从外面将淬灵石运转过来？你究竟还能不能够干好这个全局总监，若是干不好，自己辞了，不要影响到青兰峰的建设。”

　　“这位师姐，不是我们不愿意用他们运来的淬灵石，而是，按照纳兰师姐的要求，淬灵石的品质必须达到上品才行，可他们运来的淬灵石，大部分都是下品，上品成色的不到一成，甚至还有一两成属于劣品，若是真用这些淬灵石来布置聚元格局，根本达不到纳兰师姐的要求。”

　　一位跟着老者而来，穿着天工殿弟子衣着的中年男子愁眉苦脸道。

　　“一派胡言，我们家运来的淬灵石怎么就不能用了？这分明是你们这些人技术不到家，天工殿中大大小小的施工队伍有数百个，既然你们这个队伍不行，那就上报天工殿，让天工殿换一个来，我们家纳兰可是堂堂神气合一境的真传弟子，年龄不过四十余，将来有望问鼎副宗主的人物，天工殿居然敢这般敷衍我等，我必上天工殿告你们一状！”

　　老者一脸怒色道。

　　青墟一听就知道大概怎么回事了，甚至懒得询问这个老者究竟是谁，直接对蓝羽道：“既然纳兰师姐已经有了设计规划，按照纳兰师姐的设计规划，让天工殿的施工队全速施工就行了，何需在乎他人言语？”

　　“这……这些人终究是纳兰师姐的家族人，就连纳兰师姐也是头痛得很。”

　　蓝羽犹犹豫豫道。

　　青墟大概知道蓝羽在忌讳什么，当下道：“一会儿我和纳兰开口，让我的人负责总监。”

　　老者见得青墟一言似乎就要将纳兰家撇开，再将他看上去颇为年轻，当即喝道：“你是何人，我纳兰家青兰峰的建设何需你来指手画脚！？”

　　“纳兰师姐在哪？”

　　青墟看都不看老者一眼，直接询问。

　　“师姐正在正厅接待镇海王一干人等……”

　　“正厅？他们几个，何需纳兰师姐接待。”

　　“那几位终究是名震海外的大人物……”

　　蓝羽公主话没有说完，那老者见得青墟竟对自己视若无睹，当下勃然震怒道：“我刚才和你说话，你没有听到吗？耳朵聋了不成！？在我纳兰家的青兰峰上还敢如此嚣张，还有没有将我们纳兰家放在眼里，有没有将我纳兰侄女放在眼里！？”

　　青墟听得老者聒噪，当下神色一冷，对着离这里不远的正厅方向一声低喝：“左啸！”

　　声音低沉，音量不大，可透过真气，刹那间彻响在正厅之中。

　　顿时，一直以来以为青墟修为平平而经常动小心思的左啸一个激灵。

　　自从青墟斩杀血蛟王，展现出强大到无可匹敌的恐怖实力后，左啸就一直担心青墟可能会追究自己的责任，整天惶惶不安，眼下听得青墟呼喊，似乎有事需要自己处理，当下振奋精神，刹那间自正厅冲出，甚至顾不得御剑飞行，席卷出浩荡风云，闪电般降临到了青墟身侧。

　　青冥境强者全速奔跑之际逸散出来的恐怖气息形成的冲击，直让蓝羽公主、天工殿的施工人员，以及纳兰世家那位老者骇然之色，身形更是禁不住连连后退。

　　“左啸在此，盟主尽管吩咐。”

　　“即日起，青兰峰的建设由你总监，若有阻挠施工者，严惩不贷，惩而不改者，杀！”

　　“属下领命！”

　　……


第二百四十三章 礼仪

　　一位青冥境强者身上散发出来的气息何其恐怖，尤其是类似于左啸这种生活在海外，常年与人厮杀的修炼者，席卷着滔天煞气降临而至，直吓得纳兰世家那位炼罡境老者脸色煞白。

　　“你……”

　　老者伸手，指着青墟，神色中充满着惊惧，想要指责什么。

　　“嗯！？”

　　可是，没等老者来得及开口，左啸的目光猛然落到他身上，一股令人窒息的压力扑面而来，顿时本就惊恐至极的老者仿佛感觉到一股太古凶兽般的死亡气息浩荡席卷，直让他身形忍不住的连连后退，脚下一个踉跄，竟是一把坐在了地上，不堪到了极致。

　　“酒囊饭袋！”

　　左啸冷冷的嘲讽了一句，顿时让老者脸色羞愧到恨不得地面有个洞让他钻进去。

　　眼前这位男子可是青冥境强者，海外霸主日月盟中的核心人物，他们只有十几个炼罡境强者的纳兰世家尽管家中培养出了一位峰主级真传弟子，可在那位峰主级真传弟子不待见他们的情况下，他们也绝不敢和一位青冥境强者叫嚣，因此，哪怕左啸明显训斥于他，他仍然不敢说出半个不字。

　　“咻！咻！咻！”

　　左啸全速奔来，自是让日月盟中的其他长老、盟主们紧随而至，这个时候，镇海王、月湖之主、祖螺圣母已然出现在青墟身前，连忙对他恭敬行礼：“参见盟主。”

　　“嗯。”

　　青墟淡淡的应诺了一声，而后看着同样从大厅当中走出来的纳兰翡，道：“这段时间里，你们负责维护好青兰峰的秩序，尽管青兰峰百废待兴，尚未完成全部建设，但也不是任何人所能轻辱，谁若是胆敢在青兰峰撒野放肆，厉惩不怠！”

　　“是！”

　　得到命令的镇海王、月湖之主、祖螺圣母同时应喝。

　　“你……你是卓青墟……”

　　这个时候，那位老者仿佛辨认出青墟的身份一般，猛然瞪大了眼睛，尤其是当他看到镇海王、月湖之主、祖螺圣母、天刹王等在他心目中高高在上的青冥境强者却在卓青墟面前毕恭毕敬，略带阿谀的模样，更是觉得不可思议：“这……怎么可能！？”

　　“青墟。”

　　纳兰翡一到现场，就知道大概发生了什么，顿时歉意道：“让你见笑了，纳兰家的这些人，格局实在太小……”

　　“纳兰师姐，我知道你比较重视家人间的情义，但是随着你们青兰峰发展越来越盛，乃至于将来问鼎混元天宗副宗主后，追随在你身边的修炼者将会越来越多，家业摊子也会越铺越大，若是没有一个合理的规章制度怕是不够妥当，对于所有想要插手青兰峰事宜的众人你都当根据这个规章制度一视同仁，若是那些接受不了的人就没资格入青兰峰指手画脚。”

　　“我明白。”

　　纳兰翡点了点头。

　　先前的她虽然有些追随者，可这些追随者加起来都不到百人，哪怕再算上那些追随者身后的势力，规模都不值一提，但是现在她已经到了能够开辟一峰的程度，这一座山峰又有日月盟这等庞然大物加入，呈现出极佳的发展潜力，如此一来必会吸引无数强者、势力来投，若不规划出合理的制度出来，确实容易出问题。

　　“左啸曾经营过日月盟事宜，今后我就将左啸留在这里，替你管理青兰峰的琐屑之事吧。”

　　青墟说完，目光落到左啸身上：“往后纳兰师姐的命令，你需得当作我的命令一般对待，不得有任何违背，明白了么。”

　　左啸此时已经彻底绝了和青墟做对的心思，想方设法要弥补当初得罪青墟留下的不好印象，听得青墟对自己委以重任，哪怕不是跟在他身边，可仍然不敢有半分大意，一脸肃然的应诺道：“盟主放心，纵然鞠躬尽瘁，属下也必然替纳兰殿主将青兰峰管理的井井有条。”

　　“青墟，你在海外……”

　　看到青墟将一位青冥境强者留给自己，纳兰翡目光不禁落到了他身上。

　　“现在海外虽然尚有大大小小一些岛屿不曾完全降服，但日月盟大势已成，只需要派遣强者横推过去，诸多岛屿必将望风投降，彻底平定海外将只是时间上的问题。”

　　青墟道。

　　见得青墟自有安排，纳兰翡点了点头：“不过你仍得小心一些势力背后的势力，据我所知，十大圣宗除了完全没有海岸线或者海域被造化玄门彻底占据了的巨龙山脉、法罗门等势力外，可是都在海外扶持了一些棋子，你要彻底将这片海域平定仍然不是一件简单的事。”

　　青墟微微一笑：“现在的日月盟已经不再是先前，他们想要将日月盟拔除，不派遣两三位以上的太上长老来休想有这个能力，而若是他们真敢派遣两三位太上长老同至……我就敢让他们这些太上长老有来无回……一口气吞掉两三位显圣境强者，我相信任何一个势力都会感到心痛。”

　　纳兰翡见得青墟有如此自信，点了点头，也不再多言。

　　对于海外，身为日月盟的青墟自然比她懂得多，她也只是提醒一番而已。

　　“立峰大会三天后就要开始了，你现在需要处理的事情肯定很多，若是人手不够，尽管吩咐这些日月盟长老、执事，眼下我们日月盟上下都投靠到了青兰峰，你这位峰主自然有着指挥他们的权利。”

　　纳兰翡听了微微一笑：“青兰峰的人手确实有些不够用，本来你带来的人一个个都是神气合一境的大高手，我指挥起来有些底气不足，可眼下得了你的保证我就放心了，有他们的帮助，三天后的立峰大会肯定能够顺利举行。”

　　青墟点了点头。

　　就在青墟和纳兰翡正打算说些什么，混元天宗迎客峰方向，一阵锣鼓喧天，一只只仪仗队迅速伸展开来，驾着龙虎车架朝混元天宗外三十六峰铺垫而去，在迎客峰内，更有紫色霞光弥漫，照耀虚空，山峰之巅更有无数人催动妙法，使得迎客峰上下起一阵阵花瓣之雨。

　　这种花瓣并非普通花瓣，乃是由精纯的元气组成，任何人吸收炼化，都能让自己的修为增长一分，一片花瓣的效果相较于一枚普通灵石来，都不见得会逊色多少。

　　“紫气东来，龙虎车架，漫天花雨……混元天宗最大的四种礼仪当中，居然拿出来了三种？难道是金乌教、巨龙山脉、法罗门、青莲剑宗这些圣宗的宗主级人物亲自前来拜访了？”

　　纳兰翡盯着虚空看了片刻，有些惊诧道。

　　“四大礼仪？”

　　“对，混元天宗用来迎接客人的四大礼仪，最后一种，同样也是最尊贵的一种，那就是百里相迎，往往十大圣宗中靠后的几大圣宗副宗主级人物降临拜会，会有一两种礼仪，宗主级人物则是两三种，至于四大礼仪皆备，唯有无极剑宗的宗主，或者乾坤圣地、神魔六道等势力的老祖级人物正式递交拜帖亲自拜访才有，那种礼仪，就连我们混元天宗宗主都会离峰百里，在混元天宗最外围三十六峰口的门楼下迎接。”

　　“混元天宗居然还有这个礼仪说法，为何我们盟主亲自大驾，却是没有任何一大礼仪相迎？甚至就连派遣而来的迎宾殿中人都只是一个小小的副殿主，连殿主都未亲自现身。”

　　祖螺圣母听得纳兰翡所言，有些不满的沉声道。

　　镇海王、月湖之主的脸色同样如此。

　　主辱臣死。

　　目前的青墟尽管尚未完全得到他们的忠心，可只要青墟不负他们，他们亦会跟随在青墟身后追随其行事，青墟以日月盟盟主的身份正式拜访混元天宗，混元天宗这般接待，自是让在海外作威作福的镇海王、月湖之主、祖螺圣母等人心中不岔。

　　“无非是我们日月盟在混元天宗眼中尚当不得此番大礼罢了。”

　　青墟淡淡的道了一声。

　　十大圣宗的底蕴何其深厚，纵然十大圣宗中行动力最弱的青莲剑宗，算上宗主都有七大显圣境强者，尤其是青莲剑宗中尚有一柄青莲神剑，若是大长老沈琴以秘法激活青莲神剑，再辅以神圣术神威，寻常圣者境强者都难逃被斩杀的下场，其战力，足以和圣者境第二重强者比肩。

　　青莲剑宗如此，更别说比青莲剑宗更为强大的其他圣宗了。

　　而日月盟这段时间里尽管荡平了海外所有的反抗势力，可盟中拥有显圣境战力者只有青墟一人，镇海王虽可和显圣境强者短时间抗衡，可神圣术一过，仍然难堪显圣境强者敌手，只能算半个显圣境，再加上日月盟现在青冥境强者不过十余人，相较于动不动青冥境强者上百的十大圣宗来，差了何止一丁半点？

　　因此他哪怕盟主亲至，在混元天宗的分量仍然无法和十大圣宗任何一位副宗主递交拜帖正式拜访来的尊贵。

　　“青墟大人，此事你不要往心里去，四大礼仪不过是虚礼罢了，据说当年万象城城主曾正式拜访我们混元天宗时，也不过只有龙虎车架罢了。”

　　一旁的蓝羽公主插嘴道了一声。

　　青墟摇了摇头，目光朝着虚空望去：“不知来的究竟是哪一圣宗？”

　　青兰峰离迎客峰隔得不远，只有不到三十公里，以他们这些青冥境、神气合一境强者的目光不多时就已经看清了出现在天际尽头的巨大战舰。

　　“盟主，是金乌教。”


第二百四十四章 中意之人

　　“金乌教？”

　　青墟微微一怔。

　　金乌教、青莲剑宗，接下来皆属于青墟打算渐渐攻略的势力。

　　他将通过这两个势力之一，在内陆站稳脚跟，在缓缓发展，如同海外一样，不断壮大自身，直至席卷东荒，将东荒掌控在手上，借助东荒诸多修炼者替自己收集载道之物。

　　这两大宗门中，青莲剑宗最令人忌惮的就是青莲神剑了。

　　不过青墟得了青莲神剑的剑诀，只要将剑诀修行至最高境界，将来未必不能超过目前的执剑者沈琴，以青莲神剑的剑诀制衡青莲神剑。

　　唯一的问题就是，他这段时间大部分精力都用以修行真气化虚法去了，现在剑诀火候尚浅。

　　至于金乌教，比之青莲剑宗来强盛一截。

　　但金乌教目前在造化玄门的打击下元气大伤，加之青墟手上有噬阳珠，这可是能够免疫六阶以下所有火属性攻击的至宝，有此宝物傍身，攻略金乌教他将有着得天独厚的优势。

　　甚至……

　　有朝一日能够得到足够的道韵，自天穹当中将炫阳珠兑换过来，依靠了永恒烈阳才有着这等声势的金乌教威胁将降低八成。

　　可眼下金乌教大举拜访混元天宗……

　　万一两大宗门因造化玄门的逼迫而结盟……一来，金乌教渐渐可以挡住造化玄门的压力，拥有喘息时间，二来……

　　青墟的噬阳珠可没有抵挡混洞真经之能。

　　“月纤尘，你去打探一下，金乌教拜访混元天宗所为何事。”

　　“是。”

　　月纤尘应诺了一声，很快退下。

　　“这件事我去处理吧，我在宗门当中的门路可比你们要熟练的多。”

　　纳兰翡上前道。

　　青墟略一思付，微微点头：“那好，有劳纳兰师姐。”

　　当下青墟回到了青兰峰中。

　　青兰峰的宫殿已经建好了十几座，其中一座，专门分配于卓家人相用，此外青墟本人同样被分配了一座宫殿，宫殿当中，一应下属、仆从、丫环皆是俱全，零零总总怕是有不下上百人，由此可见纳兰翡对青墟的重视。

　　除了这座宫殿以外，纳兰翡还特意分出一座宫殿让日月盟其他人入住。

　　这些宫殿每一座都修炼的颇为宽广，一座宫殿住个三五百人不成问题，青墟此番带来的皆是和混元天宗没什么矛盾的修炼者，数量倒是不多，只有两百余人，一座宫殿足以入住。

　　青墟入得自己居住的宫殿不久，门外已有侍卫前来禀告：“殿主，云卿小姐在外求见。”

　　“哦。”

　　青墟点了点头：“让她进来。”

　　对于卓家人，唯一能让他留心的，就只有卓云卿了，至于剩下的人，他并不愿意有过多交涉，以至于来了青兰峰他都并未前去卓家人居住的宫殿一见。

　　“哥，你可来了。”

　　很快，门外已经传来了一个充满欣喜的声音。

　　青墟回头看了一眼，正好看到相较于几年前成长了不少的卓云卿。

　　看到卓云卿，青墟不禁联想到了当初他刚刚来到这个世界时，卓云卿为了帮她，力战卓风云等人之事。

　　尽管当时看来她并不曾帮上什么忙，但那番情义青墟却能清晰感觉得到。

　　“来了，海外事情忙碌，没有时间来看你，不过现在事情总算暂时的告于段落了，并且我也成了混元天宗镇海殿的殿主，将来能够常年往返混元天宗。”

　　“那太好了，这样一来我们一家人就能够常常见面了。”

　　卓云卿的脸上露出发自内心的笑容。

　　经她这么一说，青墟的目光不禁落到了卓云卿身后的几人身上。

　　其他几人，青墟并不熟识，倒是为首的一人他一眼辨认了出来。

　　卓旭日。

　　而在卓旭日身侧，是一个看上去和卓云卿颇为相似的中年妇人。

　　此时，卓旭日望向青墟的目光有些复杂，倒是那个中年妇人，眼中充满着慈爱之意：“青墟，回来就好，回来就好，以后不要再出远门了，我们一家人团聚，每天都能过的开开心心。”

　　通过她这种说话方式青墟不难猜测，这个中年妇人就是卓青墟这具身躯的母亲了。

　　“你一个妇道人家懂什么，青墟现在可是办大事的人，据说他都尊敬的宗主大人册封为镇海殿的副殿主了，替他纳兰翡小姑办事，这可是比混元天宗长老都还要尊贵的人物，难得宗主大人对他如此信任，他自然要兢兢业业，办好宗主大人交代下来的任务，方能不负宗主大人厚爱。”

　　一旁的卓旭日对着中年妇人训斥道。

　　中年妇人听了连忙改口：“对对对，宗主大人交代的事情要紧。”

　　青墟看着二人，实在有些不知如何接话。

　　而他承蒙卓青墟肉身恩情，转世重生，也不可能真正的对于他的父母视若无睹，犹豫了片刻，只得道：“我以后会尽量多回青兰峰。”

　　“青墟啊，你不要听你母亲胡说，她懂什么，你还是要以宗主大人交代的任务为重，能够入得混元天宗，并且被尊贵的宗主大人看重，再对你委以重任，这是我们卓家八辈子修来的福分，在几年前，我们做梦都不敢想到你会有这种成就，因此，万万不可松懈大意了，一旦宗主大人有什么任务下来，一定要打起十二分精神来将事情办好。”

　　卓旭日用心良苦道。

　　只是显然，他并不知道青墟和混元天宗间究竟算是什么关系，在他心目中，混元天宗的真传弟子，一个个都是站在巅峰的人物，而混元天宗的长老，那更是令他可望不可及的存在，哪怕他已经在混元天宗住上好几年了，这种心态仍然没有转变过来，眼下青墟被混元天宗宗主委以重任，成为镇海殿副殿主，这简直是天大的恩情，他自然希望青墟能够兢兢业业的办好宗主赋予的差事，继续的出人头地光宗耀祖下去。

　　“我明白，镇海殿的事情我会办理妥当。”

　　青墟说着。

　　“青墟，在替宗主大人办事之余，你也要多多想一下自己，你的年龄不算小了，你父亲这一脉又只有你一个男丁，而且你现在也算得上功成名就，是不是应该考虑娶妻生子传宗接代了？否则的话，你闯下偌大的家业，将来也没个人传承，岂不是会便宜他人？你现在有没有看中的女孩儿，我让你小姑替你说去，她现在也是混元天宗的大人物了，由她出面，哪怕是那些王国公主，都能够替你说下来。”

　　中年妇人尽管在卓旭日的训斥下有些畏畏缩缩，但是涉及到替自家儿子张罗婚事上，还是鼓起了作为一个母亲的勇气，趁着青墟、卓云卿、卓旭日都在，将此事给说了出来。

　　只是，这番话听在青墟耳中，当真让他不知如何回答。

　　现在的他身份地位相较于卓旭日夫妇的理解实在超出太多，以至于两者间哪怕是对话都已经不在一个层次了。

　　“哥，我觉得这件事情你确实需要好好考虑一下了，父亲可是就你这一个儿子，我们这一脉现在已经是一脉单传了，尽管你在外面拥有着偌大名声，但这件事情你可得放在心上，早早的办下才行。”

　　一旁的卓云卿听得母亲提及此事，亦是跟着附和了一声。

　　“云卿，你应该明白，我们修炼者的寿命不能够用寻常人目光来看待，练就真气，长命百岁已非难事，而到了神气合一境，能够精准控制自身精气神外泄，更能寿及两三百载，婚姻一事，暂且不急。”

　　“墟儿啊，不能不急啊，你现在正是功成名就，春风得意的时候，最适合在这个时候谈下一个合适的女子，不然等你年龄大了，精力不如从前了，就未必再能够寻得到满意之人了，而且，那些大家族，大势力，不都是讲究一个强强联合吗？你现在也是一位了不起的大人物了，是不是也应该找个有势力的女孩子相互联合？这样一来你未来的发展路途才能走的更顺一些，假以时日说不定能够成为真正的殿主，老爷，你说是不是？”

　　中年妇人将目光转向卓旭日，算是寻找援兵。

　　“这个……联姻之事倒也并非不能考虑，不妨和纳兰说说看，让她给你联系一个大人物的女儿？以青墟现在的身份，怎么着也该找个殿主之女了吧。”

　　青墟在中年妇人一句“墟儿”时，就感觉浑身上下一个哆嗦，不自在的厉害，再听得卓旭日帮腔，连忙制止：“此事，我自有主张，并且，我心中已有心仪之人，就不劳你们二老操心了，我……”

　　青墟话还没有说完，中年妇人马上一脸欣喜的上前询问：“有心仪之人了？不知是谁？哪里人士？芳龄几何？模样如何？可能生养？是否门当户对？哎，实际上我们卓家严格的说也不算什么顶尖大家，拥有今日的一切都是靠你姑姑提携和你自己打拼出来的，因此我们并没有什么门户之见，找个大势力女子联姻之事也不强求，你喜欢才是最重要，只要你快些将她带来给我们看看，满意了娶进门来，再生个孩子，传下老卓家的血脉，我们就心满意足了。”

　　青墟被中年妇人一番连珠箭雨般的询问直问得一阵风中凌乱。

　　和这二人交谈，他感觉比与造化玄门太上长老玄阳子厮杀还要辛苦，可偏偏他受了卓青墟肉身之恩，又不好转身而去，在中年妇人一番连珠炮语般的询问下，大脑一瞬间浮现出好几个女子的身影。

　　远在地球有诺言相依的师姐姜凝芝，在他弱小时强大到让他惊艳的白恒剑主……

　　甚至……

　　还有纳兰翡，乃至于金乌教圣女烈舞阳的身影一闪而过？

　　这无关情爱。

　　归根结底，在青墟心目中真正有过深刻印象的女子就这么寥寥数人而已，除了这几人外，剩下的基本上都是以他命令惟命是从的下属，被中年妇人这般连番逼问，脑海中涌现出来的身影自然也是这四女。

　　……


第二百四十五章 剑玉

　　“是谁，何时带回家门来给父母看看？”

　　“对呀对呀，哥，我也迫不及待的想要看看究竟是哪一位了。”

　　“既然你心中已经有了中意的人选了，确实应该带来看看了，不知究竟是谁？哪里人士？”

　　卓旭日夫妇、卓云卿三人轮番上阵，言语轰炸，逼问过甚。

　　青墟脑海当中闪过的四道身影中，纳兰翡第一时间被他排除，若他说出纳兰翡的名号不止有违常伦，纳兰翡也不见得会配合于他去搪塞卓旭日几人。

　　剩下的白恒剑主高高在上，可望不可及，而姜凝芝……

　　更是身在地球。

　　唯一剩下一个可以用来搪塞卓旭日夫妇的就只有烈舞阳了。

　　烈舞阳本身乃金乌教圣女，身份尊崇，以卓旭日等人的见识，自然明白这等人物卓家高攀不起，说不定就不会再追问下去。

　　即便他真的不断追问，青墟也只是觉得麻烦。

　　烈舞阳是这四位女子中唯一一个被他拿住把柄的人，真到了不得不见面的时候，大不了拿着她这个把柄让她合作一番，她若胆敢不从，他直接出手将其自金乌教擒来，由不得她不配合。

　　无非就是以后再要大日金乌诀第五重、第六重时需要多花费一些心思罢了。

　　当然，这是最糟糕的选择，只能算是最后用来圆谎的退路，反正青墟是铁了心思，往后不再轻易和卓旭日夫妇碰面。

　　当下他也顾不得细想可能引起的种种变化，直接道：“我中意的女子乃是十大圣宗中金乌教的圣女烈舞阳，我现在虽然有了一些身份，但相较于十大圣宗金乌教的圣女而言，却是逊色了一筹不止，因此，我现在需集中精力，兢兢业业的办好宗主交代于我的诸多事宜，唯有当我一次次立下大功，身份地位达到足以比肩我混元天宗副宗主的程度，方才有真正走到烈舞阳面前的资格。”

　　“金乌教圣女烈舞阳？”

　　“金乌教，那是和我们混元天宗同一个层次的庞大势力吧，金乌教的圣女和我们混元天宗的圣子截虚大人一样，都是被当作未来的宗主作为培养，据说身份地位比副宗主来还要尊贵。”

　　“这……如果青墟的目标是金乌教圣女的话，那你确实还得好好努力，建功立业才行……”

　　卓旭日夫妇果然如青墟猜测的一般，气势迅速下去了，脸上更是带着一丝愁容。

　　“难怪哥哥你这些年里几乎从不归家，一心扑在自己的事业上，竟是因为我未来的嫂子有这等惊人的身份，哥哥，我相信你，终有一天能够将她拿下！”

　　卓云卿顿时出言鼓励道。

　　卓旭日夫妇尽管有心想劝下青墟，目标不要这么高，不过听得卓云卿的说法，青墟这些年兢兢业业的办事就是为了让自己的身份地位能够达到向金乌教圣女烈舞阳提亲的地步，可见青墟对烈舞阳“用情已深”了，当下不打击自己的儿子，只是道：“功夫不负有心人，青墟，我相信你有朝一日终会成功得偿所愿。”

　　“对对对，我们家墟儿可是不弱于天下任何一个年轻俊杰。”

　　总算将这二人搪塞过去了，青墟如释重负的松了一口气，当下连忙转移话题，直接将火力牵引到卓云卿身上：“云卿的终身大事上也需要多多用心了，若是在云荒城的话，你这个年龄怕已经开始生儿育女了。”

　　“我的偶尔就是姑姑，现在姑姑都还没嫁人，我怎么能够提前谈论此事？哥哥你真要就这件事情上说道的话，就先去说服姑姑，姑姑什么时候嫁人了，我再寻觅我的真命天子不迟。”

　　卓云卿倒是精明的很，直接拉来纳兰翡当自己的挡箭牌。

　　而且，她这么一说，聊天又到了聊无可聊的境地了。

　　好在这个时候门外侍卫突然进来，拱手道：“大人，青莲剑宗副宗主温回大人在迎宾殿殿主麟渊的陪同下前来拜访。”

　　“温回？”

　　青墟想到温回，马上意识到了他身上的那一块剑玉，现在的他，灵髓心、龙须根都已经凑齐，就差一块剑玉就能熬炼游龙化血散了，当下迫不及待道：“快快有请。”

　　说完，他转向卓旭日等人：“有贵客来临，我需得失陪一下，云卿，你陪着二老四处走走看吧。”

　　“哥哥有客人，快去吧，青莲剑宗的副宗主，迎宾殿的殿主，那可都是了不得的大人物。”

　　卓云卿连忙道。

　　卓旭日也是跟着点头。

　　副宗主，那可是比殿主还要大的大人物，更别说青墟这个副殿主了，他们自然不会阻拦。

　　待得青墟离开后，卓云卿才有些羡慕道：“现在哥哥当真成了大人物了，看中的女人是金乌教的圣女，现在，连青莲剑宗的副宗主居然都来拜访他。”

　　卓旭日夫妇深以为然的点了点头。

　　原本他们还觉得青墟和金乌教圣女的差距极大，可温回这位青莲剑宗副宗主一来，却是让他们看到了一丝希望。

　　十大圣宗副宗主级的人物都和自家儿子交好，那么，娶一个金乌教圣女倒未尝不可。

　　当下卓夫人已经动了心思：“老爷，你看是不是和纳兰妹妹说说看，看她有没有办法撮合一下青墟和金乌教的那位圣女？以免青墟日日夜夜受那相思煎熬之苦？若是事情能成，我们卓家那才是真正的飞黄腾达，有了成为顶尖世家的基础。”

　　卓旭日犹豫了片刻，最终用力的点了点头：“那我就和纳兰妹妹说说看，不过事情究竟能不能成，我心里可是没有一点把握。”

　　“试试看就好，我们能力有限，也只能尽力而为。”

　　卓云卿在旁迅速的附和起来：“纳兰姑姑不止是峰主级的真传弟子，本身还是镇海殿的殿主，身份地位相较于我们混元天宗副宗主来都只差了一步，有纳兰姑姑出面说媒，此事大有可为，走走走，我们这就找纳兰姑姑去。”

　　……

　　“温副宗主、麟渊殿主，久等了。”

　　青墟来到会客厅时，温回、麟渊二人已经在旁静坐，自有下人准备好茶水点心。

　　“我这一次是以私人身份前来拜访青墟殿主，同时祝贺镇海殿以及青兰峰的成立，并不包含任何宗门之事，麟渊殿主大可放心。”

　　看到青墟到来，温回对着麟渊道了一声，语气中有些无奈。

　　而麟渊只是笑了笑，将目光投注到青墟身上：“青墟殿主，温副宗主哪怕不是代表青莲剑宗而来，可仍然是我们混元天宗最尊贵的客人，这段时间里就有劳你进行招待了，一应用度，皆有宗门承担。”

　　“麟渊殿主放心，我必会让温副宗主满意。”

　　青墟对着麟渊点了点头。

　　麟渊当下也不在这里久待，和温回告辞了一声，转身离去。

　　待得麟渊离开后，温回才有些遗憾道：“混元天宗当真有些小家子气，青墟盟主带着大半个日月盟加入混元天宗，可混元天宗居然只给出一个副殿主的位置，若是青墟盟主愿意带着日月盟加入我们青莲剑宗的话，只要能够证明对我们青莲剑宗并无二心，我们青莲剑宗的太上长老当中，都将有青墟盟主的一席之地。”

　　太上长老，那可是一个宗门最核心的阶层，有着参与宗门中所以事宜的权利。

　　“温副宗主厚爱了，不过我此番入混元天宗主要目的是为了替我纳兰师姐壮其声势，加入混元天宗成为这个镇海殿副殿主么，倒也只是为了有个身份顺手为之，这一点相信混元天宗的左宗主心里也明白。”

　　温回点了点头，他也只是礼貌性的对青墟邀请一番罢了。

　　宗门的太上长老席位那是他一个副宗主所能决定。

　　“青墟盟主若尚需要找人壮大青兰峰声势的话，我倒是认识不少朋友，如金乌教的罗副教主、炎璇法王，混元天宗的吴恒殿主、熊战殿主等人……”

　　“倒是不用，木秀于林风必摧之，青兰峰目前的声势已经差不多了。”

　　“哈哈，有日月盟替青兰峰保驾护航，整个混元天宗诸多峰主级弟子的山峰中还有谁能够和青兰峰比肩？”

　　青墟笑了笑，挥了挥手，让侍卫退下后，这才进入主题道：“不知道我托付温副宗主收集的剑玉温副宗主可曾带来。”

　　“青墟盟主交代的事情我怎敢不上心？”

　　温回微微一笑，直接将一块散发着凛冽寒意的白玉拿了出来：“青墟盟主请过目。”

　　青墟接过剑玉打量一眼，顿时满意的点了点头：“正是剑玉。”

　　说完，已然将一件六阶下品铠甲和一件六阶下品神兵拿了出来：“温副宗主可以看看。”

　　“我自然信得过青墟盟主。”

　　温回一脸笑容的将这两件神兵接了过来，不过他口中虽说信任，但还是分出一部分真气注入铠甲和神兵当中，待得确认神兵铠甲皆是六阶时脸上的笑容不禁更甚一份：“以后我们两方还当多多亲近，互通有无才是。”

　　“自然，今后再有什么生意我必然第一时间寻温副宗主进行。”

　　青墟满意的道了一声：“我现在是镇海殿副殿主，在青兰峰也算得上半个主人，且带温副宗主转转。”

　　“听凭青墟盟主安排。”

　　……


第二百四十六章 调度

　　离火殿。

　　一座位于偏殿的丹炉面前，一身火红色长袍的逐日正盯着丹炉，眼中精光烁烁。

　　这一炉花圣丹他已经炼了整整三个月了，期间失败了不下上百次，每一次在即将成功时都会因为各种各样的原因而以失败告终，使得他现在的耐心已经越来越差。

　　如果不是因为这一炉丹药关系着他能不能够通过宗门的考核，成为五阶炼丹师，恐怕他早已经将花圣丹的丹方不知道丢到哪个角落去，再也不碰触这种丹药了。

　　“呼！”

　　良久，一阵烧焦的味道自丹炉当中传了出来，原本对这一炉丹药寄予厚望的逐日脸上顿时充满了失望之色，带着惋惜，他只得召来侍从，清理着丹房，而自己则打算出去透透气，舒缓一下心中的郁闷。

　　“逐日长老，你已经完成炼丹了？来的正好。”

　　逐日长老在自己的院落当中转了不到片刻，一个声音已然传了过来，紧接着便见离火殿副殿主陨星和运转殿副殿主雷惊双双朝着这个院落而来。

　　离火殿尽管属于混元天宗的炼丹大殿，但放眼整个混元天宗，类似的炼丹宫殿足足有五六个，再加上还有负责炼药的宫殿，使得离火殿在混元天宗当中的分量还逊色于主管人事的运转殿，因此看到这位运转殿的副殿主前来，逐日长老连忙收敛了心中的郁闷之情，迅速上前行礼道：“见过雷殿主，见过陨星殿主。”

　　“呵呵，逐日，这段时间里你一门心思扑在花圣丹的炼制上，未免有些太过急于求成了，有时候丹药的炼制也如同参悟神功法诀一样，需要九分的努力和一分的灵感，三个月来，你付出的努力我们看在眼里，可上百次的失败却证明，你在冲击五阶炼丹师的道路上还有所欠缺，而欠缺的东西就是那一分灵感，因此，没必要太过钻牛角尖非得将全部精力放在丹药炼制上，有时候外出走走，做点其他的事，炼制一些普通丹药，说不定那一分灵感就来了，从而让你迸射出晋至五阶炼丹师的灵感火花。”

　　陨星微笑着说道。

　　“多谢殿主教诲，逐日记下了。”

　　逐日长老恭敬的行了一礼回应道。

　　别看他在寻常弟子面前靠着长老的身份能够威风赫赫，可面对陨星这位炼丹术达到五阶上等，修为达到青冥境后期的殿主级人物却不敢有半分倨傲。

　　“嗯，正好，这一次运转殿的殿主来此，就是想要将你掉到镇海殿去，让你协助镇海殿的殿主炼制一些三四阶的丹药，炼制这些丹药对你的炼丹术来说虽然已经没有什么太大的成长，但炼得多了，说不定什么时候就能够捕捉到那一份灵感，从而晋至五阶炼丹师，到时候，我离火殿对外开设的商会当中必然有你一席之地。”

　　“镇海殿？”

　　逐日这几个月里都在研究着花圣丹的炼制，冲击着五阶炼丹师的瓶颈，对于外界之事倒是不怎么耳闻，听得陨星长老提及，不禁疑惑道：“我们混元天宗有大大小小的宫殿一百四十几个，大的宫殿当中殿主之下，有副殿主十几个，而小的宫殿，则完全只有一个空壳子，不过宫殿虽多，但我也无一例外的牢记于心，却从来没有听说过有个什么镇海殿。”

　　“你这段时间钻研炼丹术，没听说过镇海殿也在情理之中，这镇海殿乃是我们宗主月前新设立的一殿，专司海外事宜，尽管镇海殿的殿主纳兰翡只是一位峰主级弟子，但其副殿主却是了不得，此时镇海殿下亦有青冥境强者数人，神气合一境高手数十人，至于隐藏的力量，还能就这个数值上翻上两倍，放眼我们混元天宗，镇海殿的力量怕都已经排得进前十。”

　　“殿主居然是纳兰翡！？纳兰翡开辟山峰成为峰主级弟子了？”

　　逐日长老脸色微微一变。

　　“不错。”

　　雷惊殿主微微一笑。

　　当年逐日长老和纳兰翡的事尽管闹出了不小的轰动，可除了他们这些人的圈内人外，其他人却并没怎么关注，哪怕逐日长老的顶头上司陨星殿主都未曾前去打听过。

　　毕竟相较于离火殿副殿主的他而言，平日里接触的哪一个不都是神气合一境的长老以及青冥境的副殿主级人物，当时才真气境的纳兰翡实在入不得他的法眼，正因不知其中内幕，陨星长老才会痛快的答应雷惊副殿主的借调事宜。

　　“等一等，镇海殿专司海外事宜……而且现在，里面已经有了数位青冥境强者和数十位神气合一境强者……这镇海殿的副殿主该不会是海外日月盟的盟主，卓青墟吧？”

　　雷惊看着逐日长老，笑着道：“逐日长老居然和青墟殿主认识，那在好不过，难怪青墟殿主会请我借调于你前往镇海殿中，刚刚手续已经办妥，逐日长老看什么时候收拾妥当了就直接随着青墟殿主前往镇海殿赴任吧。”

　　“卓青墟……”

　　逐日长老听得雷惊所言，脸色顿时充满苦色，连忙道：“殿主，我可不可以不前往镇海殿？”

　　陨星看着逐日长老，皱眉道：“你可是卓青墟卓殿主亲自出面点名要的人，有件事你恐怕还不知道吧，青墟殿主已经降服了海外两大巨头之一的镇海王，而另一大巨头血蛟王更是被他直接斩杀，目前整个海外除了寥寥一些不成体统的岛屿外，几乎都等于落到了他手上，现在的他权势之大，怕是仅次于诸位太上长老，哪怕相较于几位副宗主来也毫不逊色，这么一尊接下来在我们混元天宗中必将如日中天的殿主愿意借调于你，那可是你的机缘，这等机会别人想求都求不来，你可得好好把握。”

　　“什么！？血蛟王居然都被他斩杀了？血蛟王当年不是曾和我们混元天宗的太上长老对抗过，并且在十数个呼吸不落下风么？后来更是在那位太上长老的追杀下全身而退……这等人物，卓青墟何德何能，竟能将其斩杀？”

　　逐日听了，当真又惊又惧。

　　正是因为他感觉到青墟的修为一次次突飞猛进，变得无比强大，才想方设法要冲击五阶炼丹师，只要他成了五阶炼丹师，身份地位势必攀上一个全新台阶，到那个时候再要对付青墟就将容易的多。

　　可他怎么没有想到，三个多月下来，他晋升五阶炼丹师尚是遥遥无期，可青墟本人，竟已强大到能够斩杀血蛟王，并且被混元天宗招安，赐予一殿副殿主的身份。

　　“镇海殿斩杀了血蛟王，此事令我们宗门当中几位太上长老，乃至于一位老祖都颇为高兴，对镇海殿的殿主纳兰翡赏赐有加，据说还被赐下了一滴青鸾精血，不过谁都知道，斩杀血蛟王的功劳虽然是镇海殿贡献上去的，名誉上功劳归于镇海殿殿主纳兰翡，可实际上真正的出手者自然非副殿主卓青墟莫属，这等前途无量的大人物，你到时候可千万不得怠慢了！”

　　“殿主……我……”

　　逐日长老看着陨星，犹豫了片刻，终究道：“我与那青墟殿主有些矛盾，恐怕到时候……”

　　“嗯！？”

　　听得逐日长老所言，陨星脸色微微一变。

　　这个时候，他终于明白，为何逐日长老在得知镇海殿副殿主为青墟时会显得这般犹犹豫豫了，当下皱了皱眉头，一时竟不知如何回应。

　　倒是运转殿的雷惊殿主听了，却是恍然大悟，他也感觉奇怪为何青墟殿主会特意点名要借调逐日长老前去镇海殿中听用。

　　联想到青墟这位镇海殿副殿主拥有的强大实力以及他身后日月盟潜在的可怕势力，雷惊目光扫了一眼久久不曾突破至五阶炼丹师的逐日一眼后，顿时有所断决：“有矛盾还不简单？趁着这一次在青墟殿主座下效力的机会解决了不就成了么？青墟殿主何等人物？如果他一直对我们混元天宗忠心耿耿，并且再立下一些汗马功劳，将来入太上长老会都大有希望，你一个四阶炼丹师，难道还打算和青墟殿主死磕下去不成？”

　　太上长老会几个字显然有着非同一般的分量。

　　原本还在考虑着要不要保住逐日长老的陨星殿主在联想到青墟身上蕴含的庞大潜力时，当机立断道：“雷惊殿主说的不错，你和青墟殿主先前有矛盾那是以前，现在你们二人同属于混元天宗的高层，若是你仍然揪着当年的恩怨不放，那岂不是让人耻笑？就如雷惊副殿主所说，趁着青墟殿主打算借调于你听用时，你道个歉，寻求青墟殿主的原谅，再在青墟殿主手下用心办事，说不定就能够化干戈位玉帛了！”

　　“殿主帮我，那卓青墟绝对不会轻易善罢甘休，还请殿主让我继续待在离火殿中，替殿主效力炼丹。”

　　逐日长老顿时哀求道。

　　“所谓冤家宜解不宜结，我相信你若是表达出足够的歉意，青墟殿主也必然对你网开一面……难道，你一个小小的长老还得青墟殿主亲自出面来寻你和你化解恩怨不成？”

　　一旁的雷惊不冷不热道。

　　陨星亦是点了点头，一个前途无量的殿主分量显然不是一个潜力几乎耗尽的长老所能比拟：“雷惊殿主说的不错，况且，我都已经将你的档案交给雷惊殿主了，雷惊殿主现在怕是也已经送到运转殿了吧？说不定你现在已是镇海殿的人了。”

　　“对对对，你的档案我确实已经让人送过去，入驻镇海殿了，你如果真不想在镇海殿待着，就只能寻纳兰殿主和青墟殿主说去了。”

　　雷惊马上跟着附和。

　　听得两位殿主级人物明显是为了讨好青墟而抛弃自己的言语，逐日长老顿时直感浑身上下一阵冰凉。

　　“逐日长老，一般而言，档案入籍，最迟不超过一月你就得联系上你的管辖上司，向你的上司述职，这件事情可不要忘了，对于那种不遵门规行事者，我混元天宗的责罚力度轻重不一，若是殿主不予追究，只是罚俸十年，若是殿主想要彻底追究下去……那可是得当成混元天宗的叛徒来处理，因此……一个月里，你最好还是尽快去青墟殿主那里报道的好。”

　　雷惊说完，对着陨星拱了拱手：“事已经做完，我便不再久留，先行告辞了。”

　　“雷殿主有时间多来我离火殿坐坐，若是有什么在炼丹一道上极有天赋的苗子，也请照顾一下我们离火殿，给我们离火殿多多分配一些。”

　　“一定一定。”

　　……


第二百四十七章 情投意合

　　“殿主，殿主，你不能让我被借调到卓青墟手下啊，请殿主救救我啊。”

　　雷惊殿主一走，逐日长老再顾不得自己身为长老级人物的颜面，连忙对着陨星殿主苦苦哀求。

　　“逐日啊，这件事情我已经说了，冤家宜解不宜结，你和青墟殿主间的恩怨总有一天需要解决，哪怕今日我护得了你一时，也护不了你一世，以青墟殿主未来的发展潜力，只要不做出有害于我们混元天宗利益之事，将来终有一天能够位列太上长老会之中，到那个时候又还有谁能够保得住你？因此，听我一句劝，好好的去寻青墟殿主服个软，送上礼物，和青墟殿主和解，唯有如此，你才能够安然在青墟殿主手下效力下去，言尽于此，至于你能不能够听进去，就看你的了。”

　　陨星长老说完，也不再和逐日长老多说，转身离开了逐日长老的院落，只留下逐日长老一人在这里惶惶不安。

　　好一会儿，他才仿佛想到了什么，这件事情的罪魁祸首可不是自己，而在于岚玉彤，当下他猛然震怒的对着门外大吼道：“来人，来人，人都死到哪去了？”

　　“长老……”

　　不多时，才有一位真气境的执事，有些战战兢兢的看着震怒中的逐日长老：“不知长老有何吩咐呢？”

　　“岚玉彤呢？岚玉彤去了哪里，这个贱人，马上把他给我抓过来！”

　　“这……岚玉彤师姐这个时候应该在重光峰吧……”

　　执事小心翼翼的回答。

　　“重光峰？”

　　逐日长老听得这个名字，仿佛想到了什么，脸色顿时变得一片煞白：“那个贱人，她有多久没有回来了？”

　　“应该已经有快一个月了……这一个月内，她都在重光峰中，而且，外界传闻，她好像要和北重华北大人举行婚礼了……”

　　“北重华！”

　　逐日长老听得这个名字，顿时咬牙切齿：“贱人！贱人！这个贱人！有了新的靠山，居然就将我撇在一边！该死，实在是罪该万死！”

　　若说一个炼罡境的真传弟子北重华，还不足以让逐日长老如此震怒和不甘，可偏偏在北重华的哥哥是一位他根本得罪不起的人，甚至，这个大人物就算是寻常太上长老，都不愿意轻易与之交恶！

　　那就是北重光！

　　混元天宗第一副宗主北重光。

　　若是没有截虚横空出世，等到数十年后北重光接任混元天宗宗主宝座几乎是铁板钉钉的事，眼下哪怕截虚突破到了青冥境，展现出了前所未有的修炼潜力，可若说他有百分百的把握夺得宗主之位也不尽然，北重光的潜力仍然让他有着对宗主宝座发起冲击的资格。

　　“该死……如果我能够把这个贱人交出去，稍稍熄了青墟殿主的怒火，再用重金赔偿还有一线希望，但是现在……”

　　逐日长老直急的头发都白了：“想办法，想办法，我必须尽快想办法，否则落到了卓青墟手上，我只有死路一条……不，甚至可能比死还要凄惨……”

　　……

　　逐日长老因为青墟一言借调而惶惶不安时，在重光峰上的岚玉彤坐在院落的小花园中同时一脸忧色。

　　这个时候，身后一位看上去白衣翩翩似乎颇为俊朗的男子走了过来，目光在岚玉彤身上逗留了片刻，在看得她忧心忡忡的模样顿时一脸怜惜：“玉彤，还在担心着镇海殿殿主之事？”

　　“重华哥……”

　　岚玉彤看着北重华，眼中同样带着温柔之色：“我实在不愿意因为那镇海殿殿主的事而让你为难，让重光大哥为难，要么……干脆我就去镇海殿主那里，向他赔罪吧……当年，这镇海殿殿主在云荒城时，就仗着自己乃是卓家家主一脉长子的身份，横行霸道，几番想要欺辱于我，我想方设法和他虚伪求全，才堪堪保住了清白……眼下，若是我真向他求饶赔罪，委身于他，说不定他就不会继续追究下去……”

　　“玉彤！你说的什么话！”

　　岚玉彤话还没有说完，就被北重华厉声打断：“我北重华虽然不是什么了不得的大人物，但还不至于连自己的女人都保护不了，遇到事情还要让自己的女人去委屈求全，你放心，那镇海殿副殿主尽管有些身份本事，但我们北家人也不是好招惹的，我这就去寻我兄长，我兄长可是混元天宗第一副宗主，离宗主宝座最近的人，只要我兄长肯出面开口，再给那卓青墟一百个胆子，他也不敢来找你的麻烦！”

　　岚玉彤一副可怜兮兮的模样看着北重华：“可是……这样会不会太麻烦大兄了？大兄贵为混元天宗第一副宗主，尤其是眼下又出了截虚这个强力的竞争对手，若是这个时候在因为镇海殿副殿主之事节外生枝，恐怕……”

　　“你也说了，镇海殿副殿主，一个小小的副殿主而已，以我兄长的身份，平日都未必看在眼里，和我兄长谈笑风生的，往往都是那些殿主级，乃至于太上长老级的人物，他一个副殿主算得了什么？我兄长和我关系极深，我若真的出言恳求，他必不会拒绝！”

　　北重华义正言辞道。

　　“我看……还是算了……还是我去向那镇海殿副殿主求饶吧……”

　　岚玉彤一副悲苦之色：“我对那镇海殿副殿主十分了解，他从小就阴险狡诈，且睚眦必报，哪怕大兄真的肯出面将这件事情揽下来，他也绝对不会善罢甘休，充其量是表面上和好，但暗地里绝对会搞出各种各样的小动作来对付大兄，这样一来势必给大兄带来无穷麻烦……”

　　“他敢！”

　　北重华眼中闪过一丝寒光：“我让我兄长出手，以副宗主的身份来和他化解这段恩怨，那是给他面子，他若是仍然敢不识好歹的来对付我们……我和大兄会让他明白混元天宗一位副宗主真正的力量。”

　　“那……那我就放心了……”

　　岚玉彤看得北重华终于表态，心中如释重负的松了一口气。

　　北重华没有注意到的是，在他说出要对付卓青墟时，岚玉彤眼中闪过的那一丝狠毒之色。

　　……

　　青兰峰，青墟得了游龙化血散的药方，心情大好。

　　游龙化血散不同于寻常丹药，他只能算是一份药方，只需要按照合适的步骤配以足够的辅药就能炼制出来，获得难度相较于烛龙造化丹来低了一截。

　　在回到青兰峰后，青墟当即让人准备好了药炉等物，一番煎熬，花费了半天时间，顺利的将游龙化血散炼制了出来。

　　看着手上这一份看上去殷红如血般的药剂，青墟的脸上带着淡淡的笑容：“游龙化血散，有了这一份药物，我已然可以开始尝试自那一份烛龙之血当中分出一滴来开始炼化了，不过，安全起见，再加上避免浪费，还是等我将真气化虚法修炼到小成后再进行……毕竟，一份烛龙之血也不过十滴罢了，浪费一些就少了一些。”

　　青墟心想着，迫不及待再度将精力投入了对真气化虚法的修炼当中。

　　前段时间的精心参悟，已经让他对真气化虚法有了全新的理解，可不知为何，却始终差了一丝，使得他久久无法将真气化虚法真正悟透，将其推升至小成之境。

　　扫了一眼自己的人物模版……

　　离混沌等阶的再度提升还有三十天，这三十天里，若是仍不能将真气化虚法提升至小成的话……

　　就只有将悟性提升至六阶了。

　　悟性在达到六阶的那一刻效果最佳，脑海当中会迸射出各种各样的灵感火花，靠着那一丝灵光乍现，他必然能够顺利的让真气化虚法再进一步。

　　不过，此事尚有一段时日，暂且不提。

　　青墟结束了修行，出了修炼室，一出修炼室，马上有侍卫上前恭敬见礼：“殿主，纳兰师姐传来信息说请青墟殿主闲暇了去一趟书房，她有事需要和您相商。”

　　“哦？”

　　青墟炼制游龙化血散，在钻研一番真气化虚法已经过去了一天时间，立峰大会就在眼前，听得纳兰翡相召，他亦是不再耽搁，直往纳兰翡的书房而去。

　　“青墟，你来了，且先坐。”

　　“可是立峰大会的事？”

　　“立峰大会的事该准备的都已经准备的差不多了，再说，这一次立峰大会有你这位日月盟盟主在，再加上温回这位青莲剑宗的副宗主造访，规格之高，已然超过了九成以上的峰主级人物建立山峰，不需要再大办特办了。”

　　“立峰大会的主要目的就是对外宣扬你的势力以及你背后拥有的潜力，好让其他人不敢轻举妄动，也为将来竞争副宗主座位而铺平道路，大办特办倒也无妨。”

　　纳兰翡摇了摇头，而后微微迟疑了一下，才道：“青墟，我此番请你来，有两件事相告，第一件事是我们混元天宗的北重光副宗主发来请帖，他在混天楼设宴，想要请你一叙，时间就在今明天晚上。”

　　“北重光？那个混元天宗的第一副宗主，他请我过去什么事？”

　　“这个他并未说明，估计着是看重你那日月盟的潜力，想要招揽你一番，这北重光在混元天宗影响力极大，所以我建议你还是去一下。”

　　纳兰翡说完，再度改口道：“当然，你若是有事在身，觉得没必要前往的话那也无妨。”

　　青墟本身并没怎么将北重光放在心上，混元天宗第一副宗主又如何？他久居海外，天高地远，别说北重光这位混元天宗副宗主了，就算是混元天宗宗主左昆仑也未必能够管得到他，但考虑到纳兰翡一直待在混元天宗，也需要一些盟友，而北重光对她来说显然称得上一方强援，当下他微微点了点头：“我明天会去一趟。”

　　“那好。”

　　纳兰翡脸上露出一丝笑容，心情似乎愉快了不少，不过，一联想到第二件事，她顿时感到有些头痛。

　　“怎么了？”

　　纳兰翡犹豫了好一会儿，才缓缓开口询问：“青墟，我听云卿丫头说，你和金乌教圣女烈舞阳二人情投意合，似乎对她用情极深……不知……可有此事？”

　　……


第二百四十八章 化干戈为玉帛

　　“青墟，我听云卿丫头说，你和金乌教圣女烈舞阳二人情投意合，似乎对她用情极深……不知……可有此事？”

　　纳兰翡缓缓说道。

　　“金乌教圣女烈舞阳？”

　　青墟微微一怔，紧接着联想到了什么，卓云卿难道想要托纳兰翡去金乌教说亲？

　　当下他连忙摆手道：“纳兰师姐，我知道你想要说什么，这件事情是我个人的私事，不需要你过多插手，我自会想办法自己解决。”

　　纳兰翡听得青墟所言，顿时明白，卓云卿所言是“真的”了，一时间不禁更显犹豫：“你可知道今日来混元天宗的金乌教是使者以谁为首么……”

　　“难道，是烈舞阳？”

　　“正是烈舞阳！”

　　“烈舞阳来混元天宗了？”

　　青墟有些意外，片刻他仿佛想到了什么：“如果我得的消息不错，她现在应该已经修炼到了神气合一之境了吧。”

　　“确实是神气合一之境，并且……她还被任命为了金乌教副教主，其序列排在第一。”

　　纳兰翡说着，盯着青墟道：“你应该明白我的意思吧？”

　　“第一副教主。”

　　青墟一听，脸上顿时露出了喜色：“太好了，想不到她居然成为了金乌教序列第一的副教主，那若是不出意外，将来岂不是铁定是金乌教教主人选？”

　　“八九不离十了。”

　　纳兰翡说着，犹犹豫豫的看着青墟，实在不知金乌教烈舞阳此番来混元天宗就是为了和圣子截虚联姻之事该如何和青墟说起……

　　青墟是她看着成长起来的年轻俊杰，同样也是卓家最优秀的天才人物，年纪轻轻，目前已经添为日月盟盟主，乃是整个东荒当中赫赫有名的年轻俊杰，可成就极高不假，偏偏他的年龄不大，年龄不大就意味着容易冲动，万一得知了这个消息冲冠一怒，和截虚圣子闹出什么矛盾来……

　　后果不堪设想。

　　纳兰翡忧心忡忡的担心青墟会接受不了烈舞阳和截虚联姻的打击，而青墟心思则是迅速活络起来。

　　神气合一境？第一副教主？

　　到了神气合一境，问宗门要来大日金乌诀第五重的修炼法诀应该不是难事，再加上她现在成了第一副宗主……

　　混元天宗极有可能会将第五重、第六重的修炼之法一口气传授给她。

　　大日金乌诀当中永恒烈阳的炼制之法虽说需得到长生六重才能修习，可一些天赋卓绝者，到了青冥境亦是能够炼制出来，因此，两重法诀一次到位，大有可能。

　　逐日真经的修行确实艰难，哪怕他现在得到了这一份烛龙之血，充其量也只有把握修炼到青冥境巅峰而已，对于显圣境，仍然没有十足的把握，但是大日金乌诀不同。

　　如果能够一口气得到大日金乌诀的第五重和第六重……

　　想到这，青墟直言道：“不知金乌教此番拜访混元天宗持续时间多久？有哪些强者随同？”

　　纳兰翡看了青墟一眼，尽管有些担心青墟会接受不了这个打击而做出什么冲动性的事情来，但还是回答道：“金乌教此番来拜访混元天宗特意派遣了一位太上长老、一位副教主，以及四位法王级强者随行，不过由于目前金乌教正面临着巨大压力，宗门当中的太上长老显然不能在混元天宗多待，我估计，大概三五天的样子他们就会返回。”

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　一位太上长老，一位副教主、四位法王级强者……

　　以他身边携带的力量未必不能吞下。

　　“很好。”

　　纳兰翡看着青墟喜形于色的模样，心中微微一沉。

　　看样子，青墟当真对纳兰翡用情已深了，听到烈舞阳的消息都能够如此开心。

　　一时间她只得打算前往烈舞阳所在，和烈舞阳好好谈谈此事，尽管她明白，即便她将此事和烈舞阳详谈，烈舞阳也很难改变混元天宗和金乌教联姻的结局，但看着眼前的青墟，不试试的话她实在心中不甘。

　　……

　　一天时间很快过去。

　　在第二天下午，青墟本人受副宗主重光相邀，出现在了天玑楼上。

　　天玑楼位处混元天宗三十六峰，在中三十六峰也算得上最顶尖的建筑，无论是供应的酒水、灵果，质量上都有着极高的保障，不到觉醒境，没有足够的身家，根本没有资格踏入天玑楼享用。

　　青墟踏入天玑楼，此时，天玑楼仍然显得颇为热闹，除了格调布置的颇为雅致的大厅外，尚有大量包厢，包厢且不说，大厅卡座当中坐着的修炼者，没有一个低于觉醒境，不少人甚至到了真气境、炼罡境层次，这种修为在混元天宗当中已然可以混个不错的执事席位，也算是小有权值。

　　而连这等人物都没有列入包厢的资格，可见天玑楼的格局之高。

　　青墟才入得天玑楼，马上有服务人员迎了上来：“这位师兄不知可有预约？”

　　“北重光副宗主约我在这里商谈。”

　　“原来是青墟殿主？失敬失敬，副宗主大人已经吩咐好，若是青墟殿主前来直接前往神品一号包厢，我这就请我们前楼楼主来带您前往。”

　　服务员说着恭敬的行了一礼，虚手一引，在前方领路。

　　类似于青墟这等副殿主级的客人，平日里在天玑楼都极其少见，更别说这位副殿主还是他们混元天宗中权势最大的副宗主的客人，他一个小小的前台人员自然没有接待的资格。

　　二人朝着天玑楼上走了片刻，已经有一位充满着成熟风韵的中年妇人迎了出来，一脸歉意道：“不知青墟殿主前来，有失远迎，还请青墟殿主恕罪，我们楼主以及北副宗主大人已经在神品一号包厢等候了，青墟殿主请。”

　　这个中年妇人修为不凡，已经到了炼罡境巅峰，有望踏入神气合一成为长老级人物，此番特意下楼前来迎接青墟，自是在人群中引起一阵小小的骚动。

　　不过青墟并未理会，在中年妇人的带领下，直接来到神品一号包间。

　　这个包间虽说只是个包厢，可实际上却是占了二十八层的天玑楼整整一层，并且属于位置最佳的二十六层，不止面积极大，里面更是栽种着大量花草树木，点缀着大量日月光石，走在其中，犹如走入花卉林园，让人赏心悦目。

　　此时，神品一号包厢当中已有六人在那里静坐了，其中一个，自是亲身作陪的天玑楼楼主，一位神气合一境的长老级人物。

　　而另外几人，则无一例外，身份不凡。

　　不过青墟在踏入神品一号包厢的第一时间，目光已然落到了一个风采气质相较于先前更胜一筹的女子身上。

　　岚玉彤！

　　数年未见，已然修炼到真气境的岚玉彤皮肤、气质、精神面貌，由内而外发生了极大的转变，看上去显得更为可人清纯，哪怕在美女如云的混元天宗当中，都称得上名列前茅，尤其是她微作委屈时的模样，更是会引起他人一种强烈想要爱护她、呵护她的冲动，不由自主的在她身前拜倒。

　　在青墟看着岚玉彤的同时，岚玉彤的目光亦是落到了青墟身上，除了她那隐藏的有些畏惧的表情外，在她眼眸深处，还隐藏着一丝得意之色。

　　“青墟殿主，久仰大名，请入座。”

　　看到青墟一来就盯着岚玉彤，眼神渐冷，身为混元天宗第一副宗主的北重光皱了皱眉头，但还是站了起来，对着前方的座位虚手一引。

　　青墟扫了北重光一眼，再看到和北重光有八成相似的北重华和岚玉彤拉着手的模样，多多少少已经猜到了究竟是什么事，态度顿时冷淡了起来：“倒是不用，不知道北重光副宗主邀请我来有何要事？”

　　看到青墟这等态度，北重光身侧作陪的一位青冥境巅峰男子顿时脸色一变，不满道：“卓青墟，你一个镇海殿的副殿主而已，哪怕背靠日月盟，有着势力，可眼下在混元天宗当中，我们北副宗主请你座下说话，你都如此不赏脸么？”

　　“平阳殿主稍安勿躁。”

　　北重光对着那位青冥境巅峰的男子挥了挥手：“或许是因为这期间有些什么误会，才会导致青墟殿主心里有些不悦，不过，我们老祖宗说的好，冤家宜解不宜结，眼下青墟殿主和我们，和岚玉彤师妹一样，都属于混元天宗当中的一份子，哪怕之间真的有了什么冲突，也不应该继续下去，否则，我混元天宗内部高层和弟子相互迫害，彼此仇视，传出去了岂不是让天下人看笑话？我这一次设宴请青墟殿主来呢，就是希望青墟殿主和岚玉彤师妹能够化干戈为玉帛，自此和解。”

　　“化干戈为玉帛？”

　　青墟对岚玉彤的恨意不在于她骗走他身上的混元天宗内门弟子令牌，而是她在得知自己可能威胁得到她的地位后，毫不犹豫下令让袁阳追杀自己。

　　当日，如果不是因为他仗着恢复特性，拳力少壮，恐怕已经死在袁阳那位换血境武者手上了……

　　当下他的目光落到了北重光身上：“北重光副宗主出这个面想要保住岚玉彤，那么可曾了解过整个事情的经过么？”

　　“无非就是玉彤盗了你一块内门弟子令牌罢了，你现在都已经是混元天宗殿主级人物了，何必还揪着这件小事不放，若是想要补偿，我陪你十块八块就是，难道想要仗着自己副殿主的身份以势压人不成？入了我们混元天宗可不是你们云荒城，由不得你依仗权利作威作福！”

　　一旁的北重华看到自己居然请得兄长出面，可青墟仍有种不肯善罢甘休之势，顿时不满的插嘴道。

　　……


第二百四十九章 面子

　　“一块内门弟子令牌？”

　　青墟目光落到北重华身上，神色微冷：“当时那块内门弟子令牌已经称得上我身上最珍贵的宝物，且关系到我能否入混元天宗的机缘，岂是寻常？就算是混元天宗内门弟子的令牌只是寻常之物，可她往后再派一位显圣境强者前去杀我，想要对我斩尽杀绝，这又是何道理？要么，我们试试看，我遣一人前去杀你若是杀你不死，并且你的成长凌驾于我之上时我再向你道歉可好？”

　　“你这是什么话，前去追杀你只是玉彤的一个追随者，完全是他一意孤行，对于此事，玉彤一无所知，否则，以她的有情有义如何会做出这种事来，你分明是当年不曾得到玉彤的芳心，眼下自恃建立一殿，想要将其擒走伺机报复……”

　　北重华愤而起身，就要说些什么，可却被北重光一声厉喝制止：“坐下。”

　　“哼！”

　　北重华显然不敢违背北重光之言，不满的道了一声，但还是重新坐了下来。

　　“青墟殿主，这件事情我多多少少也曾了解过一番，详细的追究起来，确实是玉彤师妹做的不对，不过，现在都已经过去好几年时间了，而青墟殿主你本身也没有受到任何伤害，不如就给我这个面子，此事到此为止，不然的话，你若真对玉彤师妹出手了，那可是同门相残，而同门相残，向来可是宗门大忌，我作为混元天宗的副宗主是绝不会坐视这种事发生。”

　　青墟看了北重光一眼，又看了一眼岚玉彤，确实忍不住笑了起来：“看样子北副宗主是铁了心思想要保住岚玉彤这个女人了。”

　　“玉彤师妹作为我们混元天宗一份子，我身为副宗主自然有保全她的职责。”

　　北重光不卑不亢道。

　　“既然北重光副宗主一定要将此事接过，那么，我就退让一步，岚玉彤当年曾派人前去追杀于我，那人被我杀死，而我现在，同样派遣一人，追杀于她，若北重光副宗主能够将其击毙了，我们二人的恩怨自此两清。”

　　“放肆，你是什么身份，一个海外土匪头子，居然胆敢威胁我们混元天宗的真传弟子！？”

　　北重华怒不可遏。

　　“土匪头子如何，至少今日是你们请我而不是我请你们。”

　　北重光听得自己好言好语的和青墟商谈此事，可他仍然一而再再而三的咄咄相逼，原本淡然平静的神色终于冷了下来：“看样子，青墟殿主是不报此仇誓不罢休了？我既然都已经替玉彤师妹出面了，可你仍是这般不愿相让，这是要将我的颜面置于何地？”

　　“颜面？”

　　青墟看着北重光：“那么，是北重光副宗主的颜面重要，还是我青墟一个副殿主的性命重要？”

　　“性命？”

　　北重光冷笑一声：“青墟副殿主，尽管你在海外建立了日月盟这等大势力，手下称得上强者如云，但若你以为，偏居海外山高水远，就没有人能够制得了你了，那就大错特错了，在真正的大人物面前，你手上的那个日月盟又算得了什么？当年你和玉彤师妹的冲突侥幸保住了性命，可如果你眼下仍然执迷不悟，不顾我的好心劝阻，一意孤行的想要就此事追究到底，到时候，能不能够再保住自己的性命那可就是未知数了。”

　　说话间，北重光缓缓的将一个酒壶拿出来，在桌上酒杯中倒了一杯酒：“现在，我可以给你两个选择，第一个选择，喝下这杯酒，从今往后，你们二人恩怨尽消，我北重光当你是朋友，有什么好事了绝对少不了青墟殿主你，而第二个选择……”

　　北重光没有再说下去。

　　但是在场所有人都能明白，若是青墟不喝背后的意义代表着什么。

　　一时间，场中气氛凝滞到了极致。

　　青墟的目光扫了一眼漠然的北重光，又看了一眼神色不岔的北重华，以及仍然一副可怜委屈之色的岚玉彤，最终，落到了桌上那一杯酒上。

　　片刻，他微微伸手，将酒杯握住，缓缓的端了起来……

　　看到这一幕，北重华眼中露出一丝嗤笑，岚玉彤那满是委屈的嘴角边亦是挂出一丝轻蔑，而北重光则是微微往后靠了一些，脸上带着从容不迫尽在掌握的笑容。

　　他有从容不迫的理由。

　　一个幼时结下的仇人，一个是十大圣宗之一混元天宗离宗主宝座最近的副宗主，相信任何一个人都知道应该如何做才能做出正确的选择。

　　哪怕青墟在海外占据着日月盟这等庞然大物，手下拥有着十几位青冥境强者、上百位神气合一境高手，势力之强相较于他摆在明面上的力量来都要胜过一分也不例外。

　　别忘了，日月盟只是无根浮萍，一旦发展壮大起来，影响到了十大圣宗在海外的布局平衡，势必招来十大圣宗的雷霆打击，这也是日月盟在拥有了统一海外趋势后马上紧巴巴的想要攀附上混元天宗，成为混元天宗一份子的原因……

　　一旦混元天宗将其抛弃……

　　等待着它的必然是十大圣宗雷霆万钧的打击。

　　到时候整个日月盟只有覆灭一个下场。

　　连眼前青墟这位日月盟盟主，都极有可能是死路一条。

　　“聪明的选择……”

　　就在北重光看得青墟都将酒杯端起来，以为彻底胜券在握时，青墟那握着酒杯的右手突然松开了。

　　失去了力道把握，这一个精致的瓷器酒杯顿时自空中跌落而下，砸到地面……

　　“啪！”

　　酒杯碎裂的声音清晰在这神品一号的包厢回荡。

　　伴随着的，还有那珍贵灵酒溅射起来的水花。

　　这一幕，顿时让面带嗤笑、眼含轻蔑，以及自付一切皆在自己掌握之中的北重华、岚玉彤、北重光三人的表情同时凝滞。

　　同样一脸呆愕的还有陪同在两侧的平阳殿殿主和韶华殿殿主，以及作陪在旁的天玑楼楼主。

　　看着那坠落在地的酒杯，以及溅落一地的酒水，哪怕众人反应再迟钝这一刻仍然第一时间反应过来……

　　谈崩了。

　　问题大发了。

　　“这是我的选择，北副宗主，你满意么。”

　　青墟看着北重光，眼中带着淡淡的冷意：“北副宗主只考虑过你的面子，以及得罪了你北重光后会有什么下场，那么，北重光你可曾想到过，得罪我青墟，等待你北重光又会是什么命运？”

　　话一说完，他根本不再和北重光多言，甚至不曾再看自己的敌人岚玉彤一眼，直接转身，踏出神品一号包间而去。

　　“放肆！”

　　看得青墟转身离开，好一会儿才反应过来的北重华顿时勃然大怒：“混账东西，好大的胆子，竟敢用这种态度语气和我兄长说话……”

　　“坐下！”

　　北重光低喝一声，目光冷冽的盯着走出神品一号包厢的青墟，心中不知在想些什么。

　　“宗主，这卓青墟，当真有些不识好歹了，宗主好心请他前来赴宴，想要和他化干戈为玉帛，态度已经放的十分端正了，可他却自恃自己拥有着海外的莫大势力，居然胆敢不将宗主放在眼里，实在是目中无人，真不知道这样一个不知天高地厚的小辈宗主是如何答应开辟一殿，让他成为镇海殿副殿主的。”

　　一旁的平阳殿主瞧得北重光的脸色，装作一副愤怒的模样道。

　　“一个小小的副殿主，连殿主都不是，居然胆敢如此嚣张，若是等他成了镇海殿殿主，那还了得，岂不是要爬到我们所有人头顶上去。”

　　北重华亦是义愤填膺。

　　他只知道青墟是镇海殿的副殿主，猜测着他大概是青冥境强者，却根本不知道青墟在海外拥有何等可怕的力量。

　　不过……

　　北重光和这个弟弟的关系确实不错，再加上他个人也觉得日月盟虽然势大，可终究只是空中阁楼，只需要找准它的薄弱点，一击就能击溃，因此对于因北重华而招惹了这么一个敌人也只是感觉麻烦而已，并未真正的视为心腹大患。

　　他的心腹大患一直以来，都只有一个，那就是圣子截虚。

　　“大兄……这件事情，一切都是我的过错，如果不是当年我得罪了他，就不会害的大兄你今日丢了面子，还让他在大兄面前如此嚣张……”

　　岚玉彤上前，柔柔弱弱的行礼。

　　“好了，事情既然已经发生了，再说其他的并没有意义，卓青墟此子虽称得上威胁，但还不至于达到撼动我的程度，这个梁子，我接下了，用不了多久他就会知道得罪了我北重光会有什么下场，你只需要从今往后和重华好好生活便是。”

　　北重光说着，神色微微一冷，带着警告道：“并且，收起你的那些小心思。”

　　岚玉彤心中一颤，但还是连忙低着头：“大兄放心，我往后必然跟着重华哥，相夫教子好好过日子。”

　　“嗯，喝酒，用菜，不要为了那个镇海殿副殿主坏了我们的心思兴趣。”

　　北重光点了点头。

　　岚玉彤心中的某些想法自然瞒不过他的眼睛，不过，这岚玉彤天赋不错，年纪轻轻已经修成了真气，且还是圣品真气，再加上重华对她确实喜欢的紧，北重光倒也没有过多训斥，招呼了一番众人，很快用餐起来，似乎并未将青墟的事放在心上。

　　这一幕倒让担心青墟、北重光会在天玑楼中大打出手的天玑楼楼主如释重负的松了一口气。


第二百五十章 打压

　　混元天宗圣宾殿。

　　专门招待十大圣宗巨头级人物用以居住的大殿。

　　此时，在这大殿之中，一道身影从里面走了出来。

　　正是混元天宗新的峰主级弟子，青兰峰峰主纳兰翡。

　　不过，纳兰翡虽然出了这个大殿，可显然尚未完全回过神来，眉头紧锁着，考虑着刚才自己和烈舞阳提及青墟之事时她的态度。

　　她的反应……

　　未免有些激烈过甚了？

　　难不成，青墟和烈舞阳两人间的感情并非是青墟本身的单相思，而是两者彼此间都存在情义？

　　如果真是如此的话，青墟未必没有希望。

　　带着对青墟终身大事的关心，纳兰翡回到了青兰峰中。

　　一天的时间，就这么过去。

　　待得第二天清晨，青兰峰终于迎来了立峰大会的关键时刻。

　　一大早，青兰峰上下已经锣鼓喧天，做好了充分的准备，准备迎接着接下来即将造访的客人，整个青兰峰四处亦是彩旗招展，迎风飘扬，看上去一片喜庆。

　　蓝羽公主等早早投靠了纳兰翡的势力、纳兰世家的势力，以及一些小门小派，三五成群，充斥在青兰峰上，令青兰峰上人来人往车水马龙。

　　不多时，虚空中便已有一道剑光飞至，落到了青兰峰的迎客广场，正是青莲剑宗副宗主温回。

　　尽管温回是冲着青墟的脸面而来，但纳兰翡作为峰主，仍是第一时间将温回迎入了青兰峰中，替他安排好了座位。

　　温回到来不久，一位有着神气合一境的长老亦是代表着混元天宗的宗主左昆仑送上来了一面道贺锦旗，不过这种锦旗实际上每一位峰主级人物立峰时都会被左昆仑赠予，青兰峰上的众人虽然兴奋，却也没有太过失态。

　　一开始就是副宗主级人物以及宗主的使者，如此良好的开端使得青兰峰上的众人对于接下来即将到来的客人越发期待。

　　蓝羽公主、卓云卿等人更是汇聚在一起研究着今日究竟会有什么重量级的客人会前来庆贺。

　　只是显然……

　　他们高兴的有些太早了。

　　随着这两人到来，接下来的青兰峰，突然就冷清下来了一般，整整小半个上午的时间，居然再没有任何一位客人前来道贺。

　　不止如此，随着午时立峰大会真正的良辰吉日将近，接下来虽有一些和纳兰翡相交交好的真传弟子前来道贺，但却并非亲自前来，而是派遣了下属、追随者，送上一些贺礼了事，往往只是小鱼小虾两三只。

　　一个上午皆是波澜不惊，甚至只能用冷冷清清的局面来形容，青兰峰上任何人都能够感觉到不对了，甚至青兰峰上那些不明所以的普通人、下属、弟子，更是交头接耳的聚集在一起议论纷纷，商议着是不是发生了什么事。

　　青兰峰会客大厅中，纳兰翡看了一眼时间，隐隐有些坐不住了，恰得这个时候又有一位换血境的男子带着一位真传弟子的贺礼前来道贺，她忍不住出言以一种开玩笑的语气问道：“牡丹师妹不是说过今日必然前来道贺么，不知道是为何事耽搁了？如果有什么难处，不妨和我说说，我能够帮得上忙的地方，必然不会推辞。”

　　“这个……牡丹师姐实在是有事耽搁了来不了了，这才无法亲自前来向纳兰师姐道贺，还请纳兰师姐见谅。”

　　这位换血境的男子鞠躬到底，态度摆的极低。

　　见他这幅模样，纳兰翡却也不好说些什么，只得道了一句：“你且入座吧。”

　　“这个……实在抱歉师姐，我还得回去和牡丹师姐复命……”

　　纳兰翡当即挥了挥手，不再多言。

　　倒是同样坐在主宾位置的青墟，看着准备了大量宴席酒水，眼下却显得颇为空荡的大厅，隐隐猜到了什么，但却又显得有些不可置信。

　　好一会儿，才有荆云自外面打探消息而来，小心翼翼的来到青墟和纳兰翡身边，低声道：“师姐、青墟殿主，我已经打听清楚了，原本这些想要前来我们青兰峰道贺的弟子是因为一位大人物发话了，这才突然改变了行程主意，不敢再来。”

　　“大人物？哪一位大人物？我入混元天宗这么多年，除了和元空峰主或许有些间隙以外，并没有得罪任何人，怎么会被某位大人物给针对了？”

　　纳兰翡有些不解。

　　“是北重光吧。”

　　青墟问了一声。

　　荆云微微一怔，慎重的点了点头：“正是北重光。”

　　“北重光！？”

　　纳兰翡仿佛联想到了什么，脸色微微一变，转向青墟：“是昨天晚上的事？”

　　“岚玉彤巴结上了北重光的弟弟北重华，托北重光的面子想要和我和解，但是谈崩了。”

　　青墟简略地说道。

　　“哼，岚玉彤这个女人，倒还有些本事，不过她以为她攀附上了北重光我们就奈何她不得了吗？太天真了！不过，那北重光作为混元天宗第一副宗主，怎么连这点眼界见识都没有，居然会为了区区一个岚玉彤而得罪青墟你？他难道不知道镇海殿背后代表的力量吗？”

　　“呵……镇海殿背后的力量尽管不弱，可却未必被北重光看在眼里，或许在北重光看来，是我们日月盟想方设法想要巴结上混元天宗，从而避免因为日月盟势大而招来十大圣宗其他势力的打击，应该是我们要求着混元天宗才是……”

　　青墟的嘴角边带着一丝嘲讽。

　　先前血蛟王的血河殿以及镇海王的镇海神庭，发展到足够的规模后就是因为没有得到十大圣宗的支持，从而在诸多圣宗派遣的强者打击下烟消云散。

　　估计在混元天宗大部分人看来，日月盟和镇海神庭、血河殿差不多，属于类似的势力，充其量比这两个势力强大一些，并且他这位盟主头脑比较精明，知道攀附混元天宗。

　　正因如此，这些混元天宗高层看待日月盟时，有一种发自内心的优越感。

　　但……

　　他们岂会知道日月盟真正的底牌。

　　如果十大圣宗真敢像对付血河殿、镇海神庭一样派遣强者前往海外，对付日月盟，生活在日月盟境内的九阶圣兽浩幽将分分钟教他们如何做人。

　　“青墟，这件事情既然和北重光扯上关系了，就不能再轻松对待了，北重光乃是最有希望问鼎宗主宝座的副掌门，在诸多副掌门当中排行第一，哪怕随着截虚崛起，他那未来掌门的身份受到了严峻挑战，但他借助着当初未来宗主的声势经营出来的势力，仍然不可小觑，截虚明明已经到了青冥境，为何混元天宗仍然没有宣布直接将其立为下一任宗主？就是因为北重光手中掌握的力量太过强大，宗主担心贸然宣布截虚的任命引起北重光的不满从而导致混元天宗内战。”

　　“北重光竟有这等势力？”

　　青墟有些意外。

　　“绝对有！甚至……外界传闻，北重光手下极可能存在着一位长生六重显圣境的强者，当年北重光和一位副宗主竞争最激烈的时候，矛盾爆发，可就在两者间可能拼个两败俱伤的时候，那位副宗主突然身死，混元天宗追查乃一位显圣境强者出手击杀，尽管由于混元天宗并未掌握证据，无法轻易拿北重光问罪，但北重光却成了当时最大的得利者，也正是靠着完美吞并那位副宗主的势力，他才一飞冲天，成为诸多副宗主中最有希望问鼎王座的那一个。”

　　青墟点了点头。

　　混元天宗的诸位峰主级弟子背后如果没有大人物支持，如何能够爬上副宗主的宝座，能够成为第一副宗主，本身就是一种能力的证明，若青墟因为这些副宗主明面上的势力而小觑于他们，那就大错特错了。

　　“好在青墟你的镇海殿有些特殊，直接受宗主管辖，并且就连太上长老们想要调动你的镇海殿都得召开长老会才行，因此在没有被北重光抓到把柄前，他还奈何不得你，但你往后就得千万小心了。”

　　“我大部分时间都在海外，那北重光若敢前往海外找事，我会让他明白那里究竟是谁的地盘，倒是你……”

　　青墟看了一眼颇为空荡的青兰峰，有些歉意道：“因为我的事给你带来麻烦了。”

　　“这算什么。”

　　纳兰翡微微一笑：“所谓患难见真情，眼下因为北重光一句话，这些所谓的好友一个个就都已经避我不见，将来若是真出了什么事哪还靠得了他们？早早的让我看清楚他们面目也好让我早早的明白什么人能够深交，什么人不能深交，避免以后带来更大的损失。”

　　青墟点了点头，神色有些阴沉。

　　北重光若是直接冲着他来，他倒不会介意什么，毕竟两者间已经做好了爆发冲突的准备，但是北重光不对付他，却将主意打到纳兰翡身上，这种做法，已经让他心中暗怒。

　　第一副宗主是么？

　　若是扯了你这一身第一副宗主的皮，我倒要看看，你是否还能够有这般巨大的影响力。

　　青墟看了纳兰翡一眼……

　　既然北重光在对付自己时居然敢牵扯到纳兰翡，那么……剥夺了北重光第一副宗主的身份这件事，就借纳兰翡之手来完成。

　　“你放心，北重光，他得意不了多久。”

　　……


第二百五十一章 伏击

　　青兰峰准备良久，开始时声势浩大的立峰大会，就这么在北重光这位混元天宗第一副宗主的干扰下虎头蛇尾的结束了。

　　如此结果，整个青兰峰上下的众人一个个自然都是忧心忡忡，只差没把对未来的担忧写在脸上，就连纳兰翡本人，情绪都有些低落。

　　这一幕落到青墟眼中，顿时让他对北重光的不满更甚一分。

　　“北重光……我尚未来得及对付你，你倒是先玩弄起这些小手段来了，当真以为你身为混元天宗第一副宗主我就奈何不得你吗？”

　　青墟眼中闪过一丝森冷。

　　如果说先前北重光保住岚玉彤，他还只是对其心生不满，倒并没有想要付诸行动的想法，但是眼下北重光的所作所为，却已然让青墟心中生出杀机。

　　“青墟，不要往心里去，实际上有你们日月盟的加入，我青兰峰立峰起来的威势相较于寻常峰主级弟子来，已经强盛一截，只要我们继续维持这种势头下去，我相信终有一天我们青兰峰将成为混元天宗第一山峰。”

　　纳兰翡看得青墟神色有异，在旁劝慰了一声。

　　她还真怕青墟一时冲动，贸然对北重光出手，若是因此而导致青墟有什么损伤，那她恐怕会一辈子内疚。

　　“纳兰师姐放心，我明白，他有着混元天宗副宗主的身份傍身，在没有足够的把握前，或者我本身没有强大到无视混元天宗的态度前，我不会轻易对他出手而将自己陷入危险中。”

　　“青墟，内陆不同于海外，海外世界，强者为尊，任何人若是得罪于你，你大可兴兵进犯，没有人管得住你，但是内陆，属于法制社会，尤其是像混元天宗等十大圣宗的宗门，更是完全依靠宗门的规章制度行事，别说我们这些峰主级弟子、殿主级长老了，就算是太上长老会的那些太上长老，都得按照宗门规矩行事，不然的话，整个宗门怕都无法正常运转。”

　　“纳兰师姐不用替我担心，我心里有数。”

　　青墟说着，目光转向纳兰翡道：“北重光尽管可以指使得了长老级人物乃至于殿主级人物，但你是峰主级弟子，他却是无法在你面前指手画脚，不过，为了稳妥起见，接下来一段时间里你还是以修行为主，不要轻易出门，我会将镇海王留在青兰峰，你即便要出远门了，也记得带上镇海王，有他在旁，你的安全也能稍稍得到一丝保障。”

　　“不用了，你们日月盟虽然已经荡平了海外大部分势力，可仍然有不少势力游离在你们日月盟的统治之外，而且这些势力背后隐隐有某些圣宗的支持，扫荡起来并不是一件容易的事，因此镇海王还是继续跟在你身边替你征战为妙，至于我的安全，你完全不用担心，我完成了血蛟王的悬赏后，得到了我们混元天宗一位圣者境老祖的召见，被赐予了一滴青鸾精血，我接下来就将集中精力将这一滴青鸾精血炼化，希望能够在神气合一境的修行上向前迈出一步，恐怕三五个月里都不见得会离开混元天宗。”

　　“哦。”

　　青墟听得纳兰翡打算在混元天宗闭关，对她的安危倒是放心了一些，但沉吟了片刻，还是道：“镇海王留在你这里吧，如果真的遇到我都无法解决的危险，有他在和没他在也并没有什么区别……”

　　纳兰翡看到青墟态度坚决，只得无奈的应诺下来：“我什么时候都用的着你来保护了。”

　　青墟笑了笑，并未多言，而是对镇海王道了一声：“几天后你随我先去办事，待得将事情办完后你就直接坐镇在青兰峰吧，有事直接在混沌神殿当中联络。”

　　“是，遵从盟主安排。”

　　镇海王从青墟的态度中推断他对纳兰翡似乎颇为重视，当下对于这个任务也十分上心。

　　“那么，就这样吧。”

　　青墟道了一声。

　　而这个时候温回亦是围了上来，笑着道：“青墟盟主，混元天宗家大业大，没有什么识人之明，其中副宗主居然对青墟盟主你多番逼迫，我看这混元天宗不待也罢，不如前往我们青莲剑宗如何？”

　　“宗门倾轧，任何一个势力都有，再说了，北重光在混元天宗内能够仗着自己第一副宗主的身份作威作福，等他到了混元天宗外，你觉得我会没有手段收拾得了他么？”

　　温回听得青墟所言，不禁哑然失笑：“我倒是忘了，青墟盟主可也不是弱者，应该小心的该是北重光才对。”

　　青墟看了温回一眼，他应该知道北重光暗中还潜藏着力量，可并未指出来，反而隐隐示意自己拥有的势力已经凌驾于北重光之上，估计也没安什么好心。

　　不过对于这些他并未计较。

　　温回只是他放在青莲剑宗的一枚棋子，目前尚未到需要使用的时候，他心中有些蠢蠢欲动的想法，也由得他去。

　　“青墟盟主，此间事了，我就先行告辞了，希望有时间的话青墟盟主能够去我们青莲剑宗坐坐，我温回必然扫榻相迎。”

　　“温回宗主客气了，有机会的话我必然前去拜访。”

　　“告辞。”

　　温回点了点头，而后双手一拱，下一刻已经纵身而起，御剑飞行，眨眼间朝着迎宾殿方向飞去。

　　作为青莲剑宗的副宗主，哪怕是以私人的身份来到混元天宗，可在离开时，也不得不和混元天宗方面说上一句，补全礼数。

　　“这青莲剑宗的温副宗主人看上去倒是不错，可惜，青莲剑宗积弱已久，影响力无法和其他圣宗比肩，不然的话他一位副宗主级人物驾临我们混元天宗，我们混元天宗不至于连一次酒宴都不替他举办……青墟，你和温副宗主什么时候认识的？”

　　纳兰翡看着消失在云层当中的温回，笑着问道。

　　“看上去不错……”

　　青墟听得她的评价，神色有些古怪，好一会儿，才道了一句：“我想，你不会想知道我和温回副宗主认识的过程。”

　　“是么？”

　　纳兰翡见青墟不说，也不强求：“我接下来就去安排那些琐屑之事，就不专门招待你了，在青兰峰上你也不要见外。”

　　“我明白，你去吧。”

　　青墟说着，扫了一眼有些冷清的青兰峰立峰大会，眼中闪过一道寒光，而后转身，朝着自己的宫殿而去，镇海王、月湖之主、祖螺圣母等人紧随其后。

　　“盟主，要不要我现在就开始盯着那北重光，一旦他离开混元天宗，我们马上下手，给他一个终身难忘的教训！”

　　镇海王留意着青墟的神色，杀机凛然的提议道。

　　胆敢混迹海外的，又有哪几个属于易于之辈，眼前几人，任何一个手上都有着不止一个十大圣宗真传弟子级的命案，一些人更是斩杀过十大圣宗的长老级人物，再杀一个混元天宗的副宗主也不算什么。

　　“用不上，直接袭杀了他未免太便宜了，北重光不是仗着自己副宗主的势想要以势压人么？那我们就将他的势一一剪除！月纤尘，左啸，你们两个就不要跟我回日月盟了，各自带一队人，给我调查清楚北重光手下究竟有哪些势力，我倒想要知道，当我将他手下的势力全部消灭后，他是否还有如此强硬的底气胆敢在我面前说话。”

　　“是。”

　　月纤尘、左啸二人恭敬领命。

　　当下，青墟回到了自己的修炼室中，继续将精力投注到了真气化虚法的修行，同时调整着自己的精气神，为服用烛龙之血进行准备。

　　时间一晃，已然过去四天。

　　一大清早，祖螺圣母已经迅速的出现在了青墟的修炼室外，顾不得修炼室房门尚未开启，对着里面传音道：“盟主，你让我留意的金乌教一行人有动静了，看他们的样子，打算今日离去。”

　　声音传入修炼室不多时，修炼室的大门已经开启：“马上召集镇海王、月湖之主、天刹王几人前来见我。”

　　“是。”

　　祖螺圣母应声而下。

　　待得青墟清洗了一番身子，回到议事大厅时，镇海王一干人等已经在那里等候了。

　　“盟主！”

　　青墟点了点头，目光落到左啸身上：“我记得，你似乎有易容幻化之术？效果如何？”

　　“我的易容幻化之术虽然有些变化，但那些对天地元气感应极其敏锐的青冥境强者还是能够察觉得出异常。”

　　“只是能够看出异常？无法辨别真身？”

　　“对！”

　　“好，马上替我们所有人易容化形。”

　　左啸虽然不知青墟究竟想要干什么，但还是如实的应声照办。

　　一番易容化形，五人的模样皆是发生了不小的变化，这些变化若是亲近之人，第一时间就能察觉出问题，哪怕是青冥境强者也能够感觉出不对，但，寻常人却看不出个所以然来。

　　当下，青墟悄然无声的带着几人离开了混元天宗，直往离混元天宗上千公里外的葬天林而去，并且迅速的埋伏了下来。

　　“盟主，我们可是要对金乌教的人出手？”

　　祖螺圣母联想到青墟这段时间让自己留意金乌教的动向，顿时猜到了什么一般询问道。

　　“不错，这一次金乌教虽然派遣了不少高手，但最强者都不过副教主、法王级存在罢了，你们几个，替我第一时间拖住这些法王、副教主，我则是迅速出手，生擒金乌教圣女！”

　　“是！”

　　几人尽管不知青墟和金乌教圣女有何恩怨，但还是第一时间应诺。

　　“好了，不要多话，金乌教的人来了。”

　　青墟说着，目光已经望向了虚空尽头，在那里，属于金乌教的那艘巨大战舰，正乘风破浪，呼啸而来。


第二百五十二章 天鹏圣体

　　“准备！”

　　看着虚空中那艘巨大的战舰，青墟一声低喝。

　　镇海王、祖螺圣母、天刹王、月湖之主这些天不怕地不怕的青冥境强者们同样跟着紧张起来。

　　尽管他们胆大包天，曾经不止一次斩杀过十大圣宗的真传弟子，乃至长老级人物，但那基本上都是因为自身安全受到了威胁，不得已反击的自保之举，类似于今日这般主动伏击金乌教高层的战舰，并且伏击的还是已经被确定为金乌教副掌门的圣女烈舞阳，绝对称得上前所未有之事。

　　哪怕对整个海外所有势力来说都不曾有过。

　　副教主，那是宗门当中的核心高层，拥有直接参与宗门决策的权利，伏击这样一尊强者不啻于和整个金乌教正面开战，想想这件事情可能带来的后果，四人就是忍不住心中发颤。

　　颤栗过后，更多的则是一种发自内心的激动和疯狂。

　　混迹海外，懦弱之辈根本无法存活，既然青墟盟主敢带着他们伏击金乌教的队伍，他们就敢痛下杀手。

　　“嗡嗡！”

　　千米高空，金乌教的战舰乘风破浪，迅速前行，时速之快，亦是达到了三四百公里，只不过由于处在虚空，视野辽阔，有些显现不出来。

　　“出手！先毁战舰！”

　　眼见那艘战舰马上就要自他们头顶呼啸而过，青墟一声低喝，神圣术祭出，神剑当空，一道斩天辟地的剑光横空出世，直入云霄，剑光呼啸，在那剑光内部仿佛有一尊巍峨神秘的巨龙虚影散发着炽烈气息，撕裂虚空。

　　“什么人竟敢阻我金乌教战舰！”

　　“好大的胆子，竟敢在我混元天宗境内对我混元天宗的贵客行凶！”

　　“找死！”

　　随着青墟剑气破空，虚空中，好几股强大骇人的气息同时升腾而起，搅动风云，使得方圆数千米的天地元气一阵絮乱。

　　令青墟有些震惊的是，在这艘战舰上逸散出来的恐怖气息中，其中两道，已然彻底超出了青冥境强者的极限，达到显圣境界。

　　“原河，秦蓁！？”

　　太上长老！

　　混元天宗的太上长老！

　　而且，一出现，还是两位。

　　不过两位混元天宗太上长老带来的震撼仅仅持续片刻，已然被青墟强行压下。

　　太上长老？

　　混元天宗两大太上长老又如何？

　　早在他是神气合一境时，借助六阶神兵就能和造化玄门的太上长老玄阳子短暂交锋，并且承受其显圣一击而不死，眼下他不止修为境界突破到了青冥境，手上的神兵、身上的铠甲、脚下的飞剑，更是无一例外，尽数达到九阶层次，凭借这等神兵利器傍身，纵然混元天宗两大太上长老，他青墟也敢一战！

　　“给我粉碎！”

　　战意沸腾，青墟一声长啸，射上虚空直入云霄的璀璨剑气爆发出一阵嘹亮龙吟，剑光所至，虚空粉碎，沿途所过的天地元气全部被这道剑气撕裂一空，这些真空区域引起其他范围的元气倒灌，使得这一剑声势浩荡，直接在虚空中留下犹如深渊般的剑痕，风起云卷！

　　“镇压！”

　　“定界石！”

　　原河、秦蓁两大太上长老看到青墟一剑引发如此声势，顾不得以多欺少，几乎同时出手，一股巍峨如山的能量携带着泰山压顶的威压，狠狠的和青墟这道直入青冥，似乎要将苍穹撕碎的剑光撞在一起。

　　顿时，流光爆射。

　　浩荡的天地元气形成一圈肉眼可见的虚空涟漪，疯狂的席卷向四面八方，方圆数千米范围内的元气、云层，被撕裂一空。

　　不过，两大太上长老终究是仓促应战，准备不够充分，纵然两人联手合力镇压青墟这一道赤阳剑气可伴随着虚空抖动，云层撕裂，他们两人形成的镇压元力在半个呼吸后被轰然击散，削减了大半的剑气再度爆发着，直入云霄，令人颤栗的恐怖锐气刹那间将整艘战舰上的所有人全部笼罩。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　原河、秦蓁两大太上长老大吼一声，同时出手，裹带着好几位金乌教的重要人士腾空而起。

　　而几乎在他们腾上虚空的刹那，那道撕裂了他们两大太上长老合力形成镇压之力的剑气已经以势如破竹之势斩中那艘横行于虚空的大型战舰，伴随着恐怖的剑气肆意呼啸，那艘价值不逊色于六阶下品神品的大型战舰顿时被一剑洞穿，恐怖的剑光自战舰下方没入，再自甲板位置穿梭而出，携带着无数的碎屑、木板冲上云霄，更有恰好处于那片范围当中的十几位金乌教高手被剑光余波卷中，当场化为血雾，其中甚至包括一位神气合一境的长老级存在。

　　“混账！”

　　看到自己护持的金乌教战舰居然被青墟的剑气洞穿，秦蓁勃然大怒：“显圣！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气息顿时自她身上浩瀚卷动，虚空中一尊巨大的天鹏虚影横空而出，发出嘹亮的长吟，一时间虚空仿佛被一股巍峨如山的恐怖之力所凝固，青墟那直冲云霄，就要彻底将这艘战舰摧毁的身影速度骤降一截。

　　“天鹏圣体！？”

　　青墟双目一瞪。

　　天鹏，圣兽血脉！

　　眼前的秦蓁，居然显化出天鹏圣体，那岂不是……

　　好在，青墟仔细的盯着那尊天鹏虚影看了片刻，却是如释重负的松了一口气。

　　秦蓁尽管显化出了天鹏圣体，可这尊圣体显然不够凝实，估计她本人虽然修成了圣品天鹏罡气，可在圣体一关上功亏一篑，不过借助着什么特殊宝物，生生将凝练失败的天鹏圣体催生而出，达到接近天鹏圣体的威能。

　　虽然是借助外力凝聚而成的伪天鹏圣体，但青墟却不敢有半分小觑。

　　秦蓁半人乃显圣境中期强者，再加上伪天鹏圣体之力，足以和显圣境后期强者相抗，眼下圣体显化，天鹏携带着对空间的掌握之力，已然让他有种陷入泥潭举步维艰之感。

　　“天鹏剑翅！”

　　天鹏圣体显现，秦蓁身上的威势爆发到了一种前所未有的程度，再加上她第一时间运转天鹏圣体的天赋杀招，那尊显化而出的天鹏圣体双翼扇动，双翼当中的羽毛竟是瞬间化作一柄柄撕裂虚空的神剑，呼啸纵横的朝着被影响了速度的青墟杀去，每一道神剑当中蕴含的锋芒都让青墟有种毛骨悚然之感。

　　“给我开！”

　　眼见这些由天鹏之翼射杀而出的天鹏剑翅即将绞杀而至，青墟一声低吼，九阶飞剑流火剑火光爆发，悍然撕裂了天鹏圣体对虚空的掌控之力，身形呼啸着直入云霄，避免天鹏剑翅呼啸射杀之际，其本身手中的九阶神剑上亦是爆发出万丈剑光，一道道剑光和天鹏剑翅幻化出来的剑影疯狂对射，疯狂碰撞，两者间数百米空间当中顿时爆射出无尽火光，无数溃散的剑气朝着四方溅射，在尚来不及转向逃离的金乌教大型战舰上撕裂出大量缺口，足有十数人因躲闪不及这阵战斗余波而被迅速射杀。

　　“居然……挡下了！？”

　　一旁的原河看得青墟手中神剑上爆射出来的万丈剑光和秦蓁的天鹏剑翅不断碰撞，眼神顿时变得无比凝重：“我的修为相较于秦蓁虽然强上一分，达到显圣境后期，但，显圣境后期相较于显圣境中期来，不过是真气更加浑厚，显化圣体的时间能够支撑得久一些罢了，就圣体强度而言，我的赢鱼圣体在战力上比秦蓁的天鹏圣体差了一筹……眼下秦蓁祭出圣体居然奈何这个刺客不得！？这究竟是哪来来的高手？造化玄门？他们得知我们混元天宗想要驰援金乌教，妄图在我们混元天宗的境内斩杀金乌教圣女烈舞阳，嫁祸给我们混元天宗，以离间我们两大宗门的关系？”

　　不止原河看得目瞪口呆，就连下方紧接着冲上来的镇海王、天刹王、祖螺圣母、月湖之主，以及迅速脱离战场逃到一旁的金乌教等人也是震惊不已。

　　“盟主……竟有这等实力！？”

　　“太上长老，那可是混元天宗的太上长老啊，而且还是显化出圣体的太上长老，盟主居然能够和一位显化圣体的太上长老打得不分胜负！？”

　　其中几人中的镇海王更是倒吸一口冷气。

　　曾和显圣境强者交锋过的他十分明白显圣境强者的可怕，那是一旦祭出圣体，拥有着秒杀九成以上青冥境强者的恐怖实力。

　　尤其是混元天宗这种圣宗当中的显圣境强者，更是强大到令人颤栗。

　　当初他亲眼目睹青墟斩杀血蛟王时，就已经猜测到了青墟的强大非自己所能抵抗，可直到这一刻，真正目睹青墟正面硬抗混元天宗一位太上长老显化出圣体的攻击时，他才明白两人之间的差距。

　　那是想要杀他，不过一念间的天壤之别……

　　“这究竟是何方高手，想要致我们于死地？秦蓁长老的天鹏圣体在显圣境中都威名赫赫，眼前之人不借助显圣之力居然可以挡住秦蓁长老的显圣攻击，绝不是无名之辈！难道是造化之门某位圣者境老祖亲至！？”

　　金乌教副教主罗日耀的脸色十分难看，死死的盯着那和秦蓁交锋的身影。

　　“此人显然改变了相貌，藏头露尾，我看，十有八九就是造化玄门的人，除了造化玄门外，我想不出哪个势力能够派遣这等强者！他们显然得到我们想要和混元天宗联姻的消息，这是根本不愿留我们一丝活路啊！”

　　另一位金乌教法王愤愤说道。

　　相较于金乌教其他人的愤怒难平，烈舞阳的神色则是显得有些奇怪。

　　她那星辰般的眼眸死死盯着和秦蓁长老激烈搏杀的那道身影……

　　不知为何，在那道身影上，她隐隐感觉到了一丝熟悉的气息，可是一时半会却又有些想不起来。

　　……


第二百五十三章 反击

　　“诸位自己小心！”

　　眼见秦蓁一人之力根本拿不下这个贼子，原河已然不能袖手旁观。

　　下一刻，浩瀚的真气波动自他身上冲天而起，直接幻化出一片巍峨大海，大海当中，浪花呼啸，更有一尊背生双翼的大鱼迅速在其中游走。

　　赢鱼，拥有鲲鹏血脉。

　　原河当年在换血境时野心勃勃，想要修行混洞真经，觉醒鲲鹏血脉，可最终因为天资所限，只是觉醒了玉鲲血脉，后来受到宗门其他弟子的打压，真气境、炼罡境的修行皆是不尽人意，哪怕后来渐渐身份有了起色，获得的资源渐渐增多，可在显圣境时，仍然只是显化出了在内陆而言有些鸡肋的赢鱼圣体。

　　尽管赢鱼圣体有些鸡肋，可圣体就是圣体。

　　再弱的圣体，都不是寻常状态下的显圣境强者所能轻易抗衡。

　　随着原河圣体显化，那尊赢鱼虚影竟是直接化作一片真气形成的巨浪，直往飞速躲闪中的青墟冲去。

　　“卷浪！”

　　真气巨浪呼啸，以铺天盖地之势将青墟的身形完全倾覆，使得他呼啸闪避的速度骤降数倍。

　　“虚空禁锢！”

　　趁此机会，秦蓁浑身上下的真气浩浩荡荡的涌入那尊天鹏虚影当中，使得天鹏虚影发出嘹亮的长鸣。

　　青墟身边百米空间，在这一声长鸣下，似乎为之冻结。

　　“任何胆敢在我混元天宗境内行凶者下场都只有一个，那就是，死！”

　　天鹏剑翅剑光爆射，成天百上千道剑光终于撕裂了青墟手中神剑形成的剑气封锁，携带着刺耳的锐啸斩中他的身躯。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光溅射。

　　成百上千道剑光宛如狂风暴雨斩中青墟的身躯，在青墟表面显现出来的龙形罡气上迸射出耀眼的火光，就仿佛斩中一件精金铠甲。

　　尽管青墟的身形在这片剑光的斩击中不断飞退，五脏六腑更因天鹏剑翅的斩杀而被震得几乎碎裂，可却艰难的支撑了下来。

　　这也是他的肉身经过四次解放，并且还服用龙须根淬炼过，强度远超寻常青冥境强者的缘故，若是换成其他青冥境强者来，哪怕给他一件十阶铠甲，面对天鹏剑翅源源不断射杀下携带的那股震荡之力，仍然足以让他五脏俱裂，活活震死。

　　青墟口中喷吐出一股鲜血，靠着达到六阶的恢复特性，生生自五内俱焚般的伤势当中撑了过来，而后稍稍喘息，强行振奋精力。

　　“流火！”

　　真气爆发，脚下的流火剑迸射出耀眼的锋芒，与此同时，他手中九阶神兵猛然高举，竟是不去抵挡那源源不断射杀而至的天鹏剑翅，而是一剑斩出，犹如分江裂海，将原河赢鱼血脉形成的那片海浪一剑斩开，趁着这一道缝隙，飞剑全速爆发着，冲出这片巨浪的封锁。

　　“好！”

　　下方跟随着青墟而来的镇海王一行人忍不住发出了兴奋的叫喊。

　　而秦蓁、原河两人的神色则是更加凝重。

　　逃出秦蓁、原河二人合击范围的青墟再不和两大显圣境强者正面交锋，依仗着九阶飞剑流火的速度以及九阶神剑的锋芒，呼啸着围绕着二人不断射杀，纵然秦蓁的天鹏剑翅紧跟着青墟的身形想要将他笼罩在内，可却无一例外，被他借助着高速优势迅速避开。

　　“他脚下那柄飞剑，至少达到八阶，而且极可能是八阶上品！而且，他身上的铠甲，神兵，无一例外都达到了八阶以上！”

　　秦蓁眼中带着一丝无力的怒火。

　　“铠甲、神兵，再加上八阶上品飞剑，非造化玄门无疑了，就连我们混元天宗，在没有加入剑影前，宗门中也只有一柄八阶飞剑！这造化玄门，当真是亡我混元天宗、金乌教之心不死！”

　　原河的脸上同样颇为愤怒。

　　“既然他想要自寻死路，我们就成全他，如果我没有看错，尽管他刚才借助铠甲神威挡住我了天鹏剑翅的射杀，但是必然也身受重创，我们二人合力，直接将他斩杀于此！”

　　“不可！别忘了，他都尚未显化出圣体，一旦他将圣体显化而出，我们二人如何能够抵挡？况且，你刚才一番搏杀，真气还剩多少？”

　　原河的话让秦蓁心中的杀意低落了下来：“刚才我连续激发天鹏圣体的天赋之力，真气损耗颇为严重，最多再有三个呼吸，圣体威能就会消退，六个呼吸后圣体将彻底消散。”

　　秦蓁的话让原河心中顿时一沉。

　　显圣境强者显化出圣体拥有着强大无比的恐怖战力不假，可持续时间却是他们最大的问题所在，原本以秦蓁显圣境中期的修为显化出圣体后还不至于如此不堪，可问题是她借助异宝，生生将自己的圣体显化到天鹏圣体的程度，消耗成倍提升，以至于这才交战片刻已经后继无力。

　　“我还能够撑一段时间，金乌教一行人中身份最尊贵的就是副教主罗日耀和烈舞阳了，罗日耀和烈舞阳绝对不能死在我们混元天宗的地盘上，保住了他们，造化玄门离间我们双方的阴谋将不攻自破，你带着这二人马上前往宗门，我已经传讯给宗门中的太上长老了，他们马上就会赶来和你汇合，我来给你殿后。”

　　“原河师兄，那你小心。”

　　秦蓁亦是当机立断。

　　这里离混元天宗只有一千来公里，以她全力爆发并且祭出七阶飞剑的速度，跨越这一千公里半个小时足以，若是再算上混元天宗太上长老朝着这个方向赶过来的时间，也就是一炷香过后他们就能正式汇合变得安全起来。

　　“走！”

　　为保存真气，秦蓁迅速收了圣体，而后一把抓住烈舞阳和罗日耀两位金乌教核心成员，脚下刹那间出现一柄飞剑，以不可思议的迅速破空飞离。

　　“嗯！？想走！？”

　　正在闪避着秦蓁天鹏剑翅射杀的青墟看得秦蓁居然打算逃走……

　　若是她一人逃走那也罢了，可她偏偏带走了他的最大目标烈舞阳，青墟此番伏击烈舞阳，甚至不惜硬抗混元天宗两大太上长老为了什么？还不是为了想要擒住烈舞阳自她手上逼问出大日金乌诀第五重、第六重修行功法，若是让秦蓁将她带走，那他所做的一切将没有任何意义！

　　“给我留下！”

　　青墟一声低喝，脚下剑光呼啸，犹如一道流光直往秦蓁逃离的身形爆射而去。

　　“你的对手是我！浪涌！”

　　原河早就在盯着青墟，看到他朝烈舞阳、罗日耀追去，当下头顶上那片真气幻化而成的滔天海啸威势更甚一分，以倾天之势朝着青墟头顶笼罩而下。

　　“滚开！”

　　青墟一声暴喝。

　　相较于秦蓁而言，原河的圣体威能低了一截，那片倾崩而下的滔天海啸才拦截了他身形片刻，他已经猛然爆发剑气，依仗九阶神兵锋芒将这片海啸彻底撕裂，自真气海浪当中突围而出。

　　与此同时他更是对着镇海王大喝一声：“给我拦住他！”

　　镇海王心头一震。

　　显圣境……

　　还是显化出圣体的显圣境强者他镇海王绝不是对手。

　　不过，面对青墟的命令，他不敢不从，哪怕明知道拦截原河极可能有生命危险，仍然咬着牙，毫不犹豫的冲了上去，神圣术祭出，比肩显圣境中期层次的恐怖战力尽数展现。

　　“嗯！？”

　　看到猛然冲上来的镇海王，原河先是心头震怒，紧接着仿佛猜到了什么：“不对！不对！那个贼子身上的气息不对……在他身上，我并没有感觉到什么显圣境强者的气息……他之所以能有着强大到比肩显圣境强者显化圣体的力量，皆是因为他觉醒的血脉太过强大……神品罡气！对，他必然练就了神品罡气，以神品罡气为基，再祭出神圣术，兼之身上有八阶，乃至于九阶神兵傍身，才能够和我们打得有声有色，也就是说，他实际上也只是一个外强中干的纸老虎，一旦神圣术时限一过……面对我们两大显圣境强者以及我宗门中源源不断赶来的高手，他将只有死路一条！”

　　念一至此，原河顿时兴奋了起来：“造化玄门的太上长老、圣者境老祖拥有什么手段我们都十分了解，他不敢让那等人物前来，故而只有派遣这等秘密武器般的人物潜入我们混元天宗……若是我们能够将这么一位被当作秘密武器的青冥境强者杀死，对于造化玄门来说，绝对称得上巨大的损失！”

　　当下他毫不犹豫的对着逃离的秦蓁传讯叫喊。

　　与此同时，秦蓁带着罗日耀、烈舞阳逃离了片刻后，罗日耀亦是反应过来，对着秦蓁道：“秦蓁长老，我们完全无需如此匆忙逃离，尽管此番我们金乌教并未派遣太上长老相随，可事关重大，为了确保我们的安危，教中特意给我们带来了一些永恒烈阳！”

　　“永恒烈阳！？多少颗！”

　　秦蓁自然明白金乌教永恒烈阳的威力，当下惊喜的询问。

　　“十颗！整整十颗！用以轰杀一位圣者境强者都足以！”

　　“好！”

　　秦蓁脸上顿时露出喜色，而后，她身上的身份令牌又是亮了起来，显然是收到了原河的传讯，在扫了一眼传讯的信息后，她当即猛一挥手：“这造化玄门的贼子当真胆大包天，今日，我就要让他们付出惨重的代价！走，我们杀回去！”

　　……


第二百五十四章 十连炸

　　秦蓁带着烈舞阳、罗日耀转身返回，第一时间就遇上了追杀而至的青墟。

　　“我动用天赋手段限制他的身形，你祭出永恒烈阳，势必将他一击必杀！”

　　秦蓁低喝一声，背后天鹏圣体的虚影再度显现，发出嘹亮长吟，虚空中一圈涟漪荡漾开来，将猛然追上来的青墟生生阻在虚空。

　　“出手！”

　　不需要秦蓁呼喝，在青墟身形受阻的刹那，一颗永恒烈阳已然被罗日耀祭出，宛如一道璀璨的流光直往青墟呼啸射去。

　　借助飞剑流火挣扎出秦蓁天赋神通禁锢的青墟看到那颗飞射而至的永恒烈阳，顿时脸色一变。

　　不过有噬阳珠和九阶铠甲傍身，他倒没有什么太大的惧意，只是身形飞退的同时第一时间将噬阳珠祭了出来。

　　“轰隆隆！”

　　永恒烈阳被瞬间被引爆，一时间，耀眼的火光夹杂着浩荡的炽烈洪流，将方圆数千米范围的虚空完全充斥，将这片范围的云层撕裂，无尽的光芒和热量强烈到让人几乎难以直视。

　　“他的气息并未跌落，那件铠甲……那件铠甲替他挡住了九成以上的爆炸威能！”

　　强烈的光芒刺激下秦蓁尽管看不清永恒烈阳中心的景象，但却通过青墟身上的气息第一时间判断出了他的生命状态，当下连忙大喝：“快！继续！继续！”

　　罗日耀不敢迟疑，第二颗永恒烈阳紧跟着一举祭出。

　　顿时，原本充斥着方圆数千米虚空中隐隐有些消散趋势的光芒和炽热再度闪耀，震耳欲聋的轰鸣夹杂着浩荡天地的炽烈冲击波再度席卷而来，如果不是因为在场所有人一个个都有着神气合一境之上的修为，单单这股爆炸形成的能量冲击都足以将他们吹得飞出十几里地。

　　“还是不够！继续！”

　　“该死……”

　　每一颗永恒烈阳都相当于金乌教的战略物资，整个金乌教中永恒烈阳的数量都不过百余，眼下一口气丢掉两个居然都不曾奈何眼前的敌人，罗日耀自然无比心痛。

　　不过虽然心痛，但他也明白眼前的局势关系到他们的生死，由不得他们有半分犹豫，因此在秦蓁感觉到敌人的气息没有太多下跌时，第三颗永恒烈阳已经被他紧接着丢了出去。

　　“气息下滑了，但还不够，这种程度不足以将他杀死，继续……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗蕴含毁天灭地之能的永恒烈阳被不断引爆，恐怖的爆炸蕴含的骇人温度将方圆数千米范围的虚空渲染成了一片熔岩炼狱，纵然是数千米开外的秦蓁等人都能够感觉到四周温度的急剧升高，相较于其他地方来，这里的气温已然高出了外界几十度，纵横几十公里，地面上所有的树木、花草已然无火自燃，滚滚浓烟伴随着燃烧大地的火焰充斥在这几十公里内。

　　“他撑不住了，要跑，他想要逃跑，追上去，再给他一两颗永恒烈阳，足以将他彻底轰杀！”

　　再三颗永恒烈阳被引爆，秦蓁的脸上终于露出了惊喜之色，口中大喊着，第一时间带着罗日耀和烈舞阳二人避开爆炸范围最核心的温度区域，迅速的朝敌人追去。

　　而此时，被生生砸了六颗永恒烈阳的青墟也有种被砸懵了的感觉。

　　有噬阳珠傍身，再加上身上的铠甲等阶达到九阶，他本以为区区一颗永恒烈阳，奈何他不得，因此，面对罗日耀砸过来的永恒烈阳他不止没有后退，反而想着扛着永恒烈阳爆炸的力量，迎击而上，再将烈舞阳一举擒拿。

　　但他无论如何也没想到，罗日耀手上的永恒烈阳居然多到了这等程度。

　　一颗不够两颗来，两颗不够三颗上，三颗不行还有第四颗、第五颗、第六颗，大有无穷无尽之势。

　　噬阳珠抗住永恒烈阳爆炸的力量本身就比较勉强，被好几颗永恒烈阳同时砸中，光芒当场黯淡了下去，当永恒烈阳砸到第四颗时，噬阳珠的承受能力不禁达到极限，轰然碎裂，而第五颗、第六颗，他完全靠着九阶铠甲的防御和对大日金乌诀的理解来硬抗，可即便如此，九阶铠甲在连续遭到两次永恒烈阳的打击后，光芒仍然跟着黯淡了下去，估计着再被砸中一颗，马上就会陷入消沉，可偏偏青墟根本不知道罗日耀手上究竟有多少永恒烈阳。

　　在这种情况下，纵然他不愿意放过生擒烈舞阳逼问出大日金乌诀的机会，可生死当前，他仍然只能以最快的速度转身逃走。

　　“轰隆隆！”

　　他逃亡不到片刻，第七颗永恒烈阳已经在他身后引爆。

　　无尽的光芒和热浪再度将他身后，乃至于他的身形完全吞噬。

　　这一颗永恒烈阳尽管没有正面砸中，但里面蕴含的冲击波和炽烈高温，仍然让原本已经岌岌可危的九阶铠甲彻底的隐没到了他的体内，上面的灵性几乎被完全炸散，短时间里无法再度祭出。

　　好在，借助着这股爆炸之力，他本身在吐出一口被瞬间蒸发的鲜血同时，亦是借助流火剑吸收火焰之力的特性，呼啸着自这片炽烈火光当中脱身而出，迅速的拉开了自己和秦蓁、罗日耀、烈舞阳等人的距离。

　　“这金乌教有这么多永恒烈阳不留着对付造化玄门反而挥霍在我身上，难道就不怕造化玄门趁着他们没有永恒烈阳了后大举杀来吗！？”

　　青墟心中满是郁郁之气，不得不说自从来到内陆后，除了炼出了游龙化血散，他完全称得上诸事不顺。

　　结下北重光这个敌人不说，眼下前来伏击烈舞阳，居然一口气遇上两位混元天宗的太上长老，好不容易借助拖延战术将这两位太上长老击退了，金乌教的罗日耀亦是祭出了七颗永恒烈阳，毁了噬阳珠不说，更是将他砸得晕头转向。

　　一旦等烈舞阳逃到金乌教中，再要自她手上夺得大日金乌诀第五重、第六重，就将变得无比艰难。

　　“原河师兄，拦住他！”

　　就在此时，一声长啸猛然自后方传来。

　　紧接着却见甩掉了镇海王的原河正席卷着滔滔海浪，浩荡而来，青墟若是再继续向前，恐怕会第一时间扑入原河以赢鱼圣体形成的海浪当中，从而被层层海浪所缠住。

　　看到这一幕，青墟脸色微变，下一刻身形已然腾空而起，借助流火剑的速度，仿佛一道流光刺破青冥，直往虚空中全速冲去。

　　“想逃！？”

　　原本里青墟还有一段距离的秦蓁看到青墟想要自高空逃走，眼中精光一闪，浑身上下的真气爆发，整个人竟是宛如施展出瞬移之法一般，刹那间拉近了自身和青墟整整三公里的路程。

　　混洞真经秘法——向天行！

　　“禁锢！”

　　刹那间拉开自身和青墟的距离后，她身后的天鹏虚影猛然伸展开来，竟是离体而出，将青墟的身形囊括在内，使得青墟身前百米的空间彻底凝固。

　　祭出这等天赋秘法，对秦蓁本身损耗同样极大，一口鲜血已然自她口中喷吐而出，她本身的气息更是一落千丈，跌至低谷。

　　“快！永恒烈阳！用永恒烈阳！三颗一起祭出，将他彻底轰杀！陨落这么一尊顶尖天才，必让造化玄门伤筋动骨！”

　　秦蓁丝毫顾不得自己的虚弱，第一时间对着身边的罗日耀大声吼道。

　　而罗日耀亦是极擅长捕捉战机，几乎在秦蓁话还没有说完，他手中剩下的三颗永恒烈阳已经同时祭出，化作三道璀璨的流光，狠狠的朝着虚空中被禁锢的青墟轰击而出。

　　“啊！给我破！”

　　被禁锢在虚空的青墟看到这一幕，口中急切的长啸，浑然不顾真气全面爆发对自身筋脉的损伤，将全部力量灌注到了流火剑中。

　　一时间，在他身后同时显化出金乌、烛龙两尊神兽的虚影，得到金乌真气、赤阳真气不遗余力的疯狂灌注，流火剑终于发出一阵嘹亮的剑鸣，带着青墟自天鹏圣体形成的空间禁锢中脱身而出。

　　“金乌！？烛龙！？”

　　一直盯着青墟打量，觉得青墟颇为熟悉的烈舞阳在看清青墟身后显化出来的金乌虚影后，脑海当中宛如划过一道闪电，骤然想起了那种熟悉感究竟从何而来，忍不住的惊呼失声：“卓青墟！你是日月盟盟主卓青墟！”

　　“卓青墟？日月盟盟主？我混元天宗镇海殿殿主？”

　　满脸杀机似乎觉得胜利在望的秦蓁听得烈舞阳叫喊不禁微微一怔。

　　可惜，烈舞阳的叫喊迟了一些……

　　就连青墟，亦是来不及了。

　　他挣脱天鹏圣体形成的空间禁锢时间终究是久了一些，待得他好不容易自这种禁锢当中脱身而出时，三颗永恒烈阳已然轰击到了他身前百米，而后，悍然爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　三颗永恒烈阳同时爆炸形成的威力，根本不是一颗永恒烈阳所能相比，在所有人有些骇然的目光下，一团比之先前大上一倍的光芒猛然炸开，就好像烈日陨落，无尽的光辉和足以灭杀寻常圣者境强者的恐怖流光，彻底在虚空中炸开，将上万米范围虚空内的一切物质统统焚尽、湮灭、化于虚无……

　　……


第二百五十五章 大能者

　　“盟主？”

　　“不！”

　　“怎……怎么会这样！？”

　　远方，遥遥追来的镇海王、祖螺圣母、天刹王、月湖之主等人目瞪口呆的看着那被烈火完全吞噬的身影，一个个脸上充满着难以置信。

　　死了？

　　他们日月盟的青墟盟主，就这么死了？

　　不止他们，混元天宗的秦蓁长老实际上也有些惊愕。

　　不过她惊愕的原因并非是青墟被三颗永恒烈阳炸死，而是……

　　刚才烈舞阳忍不住脱口而出的那句惊呼！

　　眼前这个男子，居然不是造化玄门隐藏在暗中的强者，而是日月盟盟主卓青墟，那位刚刚加入混元天宗，被宗主左昆仑召见，册封为镇海殿副殿主的人物。

　　相较于日月盟和秦蓁等人，烈舞阳的想法不禁更复杂一些。

　　而之所以会有这一系列复杂的想法，归根结底则在于不久前纳兰翡找她和她说的那番话。

　　不过眼下……

　　不论那番话是真是假，以及这件事背后可能带来的利益已经都不重要了，前面七颗永恒烈阳已经将青墟炸得山穷水尽，就连他那件能够抵挡永恒烈阳一两次攻击的宝物似乎都已经丢失损坏，眼下再被三颗永恒烈阳同时砸中，下场，已经称得上必死无疑。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人神色复杂，已然打算转身离去时，虚空中三颗永恒烈阳同时爆炸璀璨到了极致的光滑中，一股不算惊人的气息，猛然爆发。

　　这股气息尽管不强，但是每一丝力量当中，都宛如蕴含着惊人的威压，一经显现，竟然携带着分江倒海般的威势，将眼前这片炽烈的火焰之力彻底撕裂、镇压。

　　“这是……”

　　如此突兀的变化让原本震惊不已的众人同时瞪大了眼睛，顾不得永恒烈阳爆炸形成的耀眼光芒冲击，竭力朝着那阵爆炸之力的最中央望去。

　　只见那阵璀璨至极的烈阳当中，一道仙风道骨的身影悄然显现，虚手一压，蕴含着毁天灭地之能的爆炸之力已然被生生压下，而后他再虚手一分，前方的无尽烈阳当中生生被撕裂出一道缺口，形成康庄大道，任凭四周的火焰之力如何肆虐、冲击，却始终损毁不了这条康庄大道半分。

　　而本以为今日恐怕难逃身死之厄的青墟在错愕之后，亦是猛然惊醒，第一时间御剑爆射，迅速的离开了三颗永恒烈阳爆炸力量的最中心。

　　“护身玉符，是护身玉符！”

　　看到虚空中显化出来的那道身影，秦蓁第一时间辨认了出来，惊声叫道。

　　“这张护身玉符……里面蕴含的力量只有青冥境层次，但力量的质地之高，却是远远超出了所有人的想象，以至于这等层次的力量居然可以发挥出不逊色于圣者境般的恐怖威势……这张护身玉符的炼制者修为绝对称得上通天彻地，甚至极有可能是一位修成神通的大能者！”

　　远方而来的原河脸色大变。

　　大能者赐下的护符？

　　眼前之人背后站着一位大能者！？

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，三颗永恒烈阳同时爆炸的力量仍然在疯狂肆虐，迅速的将那道显化而出的身影吞噬，不过有那道身影的护持，青墟已然自永恒烈阳爆炸的核心范围当中脱身而出。

　　刚才那一刹那，他差点以为自己要死了，如果不是因为烛照上人在那块记满了烛日真经修行心得的法诀中留下了一股力量关键时刻爆发，护持住了他的身形，恐怕他已经在三颗永恒烈阳的爆炸下死无全尸。

　　这段时间里随着他混沌等阶提升到二十五阶，以化身术行走天荒得到大量资源，再水到渠成的晋至青冥境，斩杀血蛟王，统一海外，已然让他对自己的实力已经有了一丝盲目自信，从而小觑了其他圣宗拥有的底蕴，险些丧生在永恒烈阳的轰击下，这一幕，狠狠的在他脑海当中替他敲响了警钟。

　　放眼东荒，他或许已经称得上强者，但却绝对没有强大到能够不将天下人放在眼里的人物，若是再保持着这种自大的心态目中无人下去，终有一日会阴沟里翻船。

　　这一次，幸得烛照上人留了暗手，保住了他的性命，那下一次呢？

　　无论任何时候，都绝不能失了警惕之心。

　　青墟心中自省，但他手上的动作却并不慢。

　　秦蓁已然耗尽了自身真气，别说是显化天鹏圣体了，就算是长生六境的修为都难以维持，这个时候即便镇海王借助着神圣术之威都能够将其击败，而他此番千辛万苦，就是为了生擒烈舞阳自她口中逼问出大日金乌诀第五重、第六重的法门，成功就在眼前，他亦是不愿错过。

　　趁着原河尚未来得及赶来，避开永恒烈阳爆炸核心威能的他，直接剑速爆发，携带着撕裂虚空的音爆刹那间朝着烈舞阳呼啸射去。

　　“不好！快退！”

　　看到青墟冲着烈舞阳冲来，罗日耀大喝一声，就要拉着烈舞阳退走，他已经明白，现在的秦蓁并不具备保住烈舞阳这位圣女的能力了。

　　“等一等！我跟你走！”

　　倒是烈舞阳，她心里十分明白青墟冲着自己来究竟是何原因，眼见逃也无法逃脱，索性主动上前。

　　对此，青墟虽然有些惊讶，但却也并未多话，抓住烈舞阳，刹那间破空而去。

　　“卓青墟，你放肆！你究竟想干什么！？”

　　秦蓁看着将烈舞阳擒走的卓青墟，顿时怒吼道。

　　罗日耀有心想要追赶，可才青冥境修为的他却如何追得拥有九阶飞剑的青墟，当下脸上充满了焦急和担忧之色：“秦蓁长老，还请混元天宗速速派人，将此贼子缉拿！”

　　而这个时候，原河亦是追了上来，听得秦蓁先前愤怒的叫喊，脸色有些难看地问道：“那个贼子居然将烈舞阳圣女生擒了？直接斩杀不是比将烈舞阳圣女生擒更为便利？还有秦蓁师妹，你刚才叫喊卓青墟是什么意思？”

　　“这……”

　　秦蓁联想到这一战打得糊里糊涂，不禁皱起了眉头，不过当着罗日耀的面，她倒不好细说下去，只是摇了摇头，而后对罗日耀道：“你放心，这件事情我们会调查清楚，而且，根据烈舞阳圣女的表现看来，她好像和此人认识，短时间里她应该不会有危险，不然的话她就不会主动要和他离开了……”

　　罗日耀听得秦蓁所言，仔细的想了一下，却也觉得有些道理，不过还是一脸担忧道：“虽然如此，但是还请贵宗尽快将我们圣女救出来，烈舞阳圣女目前已经被教主册封为副教主，并且还是第一副教主，将来要继承金乌教的人物，若是在贵派的领地上被贵派的殿主擒走，还出了什么闪失，必然会影响到我们两宗的团结。”

　　“罗副教主放心，我这就竭力追查他的下落，如果刚才那人真的是我们混元天宗镇海殿的副殿主，那么我们混元天宗肯定有人能够找得到他。”

　　秦蓁慎重的点了点头。

　　一旁的原河这个时候亦是隐隐弄明白秦蓁等人所说之事的细节，脸上顿时涌现出了震惊之色。

　　“罗副教主，我们先返回混元天宗，我会就此事向宗主禀报。”

　　罗日耀忧心的点了点头，金乌教的力量全部在抵挡造化玄门，根本抽不出任何一位太上长老过来，况且，以刚才那位神秘强者表现出来的恐怖战力，哪怕金乌教真抽调了一位太上长老来也奈何不得他，现在他们也只有将希望寄托在混元天宗身上了。

　　原河往身后扫了镇海王等人一眼，这些人在青墟离开时，亦是直接逃走，而此时原河也没了追杀他们的心思，只是暗中对秦蓁传音询问：“秦蓁师妹，到底是怎么回事？那个截杀金乌教战舰的神秘高手不是造化玄门的秘密棋子，而是我们混元天宗镇海殿的副殿主，那位海外日月盟的盟主卓青墟？”

　　“那位神秘强者我们都看得出来，他做了伪装，隐藏了自己真正的面貌，不过刚才烈舞阳不知通过何种方法辨认出了那位神秘强者的身份，并且声称他就是卓青墟。”

　　“怎么可能，卓青墟尽管修为了得，统一了海外，但是战力如何能够达到这等程度，哪怕他借助了神圣术之威，也不至于和你显化出天鹏圣体正面硬抗而不落下风。”

　　原河有些难以置信。

　　实际上他说的还是比较保守了。

　　神圣术的持续时间虽然短暂，但却比秦蓁显化出天鹏圣体来要长上一些，由此推算，最终秦蓁真气耗尽了，青墟的神圣术时限都还未到，如果两者间真的爆发生死大战，最终真气耗尽的秦蓁将只有死路一条。

　　“显然，我们所有人都小觑了这位日月盟的盟主大人，哪怕特意调查过他资料的宗主也不例外。”

　　秦蓁一脸严肃道。

　　原河怔了怔，最终深以为然的点了点头。

　　宗主对青墟的重视是基于他斩杀血蛟王这一战绩来推断。

　　而血蛟王……

　　尽管能够和长生六境显圣境强者抗衡片刻，可那是指没有显化出圣体的显圣境强者，一旦那位显圣境强者全力以赴，圣体显化，区区血蛟王，也算不得什么。

　　但是青墟不同……

　　刚才那一战已然彻底证明，卓青墟已然有了凌驾于寻常太上长老的实力……

　　甚至，在神圣术的时间范围内，他就是一尊圣者境巨头。

　　“实际上，我真正关心的重点不在于卓青墟本身的战力……而是……”

　　秦蓁说到这，脑海当中联想到那尊仙风道骨的身影以青冥境修为力压三颗永恒烈阳爆炸之力两三个呼吸的场景，语气当中不由自主的带上了一丝敬畏：“而是……在他命悬一线时，那尊突然显现，替他压住三颗永恒烈阳爆炸之力让他逃得一线生机的那位神秘大能者……”

　　……


第二百五十六章 前因后果

　　金乌教的联盟队伍在离混元天宗总部一千来公里的地方遇袭，这个消息一传回来，顿时轰动了整个混元天宗高层。

　　混元天宗宗主左昆仑第一时间下令，宗门中苍玉、渡明、星戮、法蝶四大太上长老同时破关而出，以最快的速度朝着交战地点而去。

　　一个小时后，混元天宗几位太上长老同时返回，同行的还有副教主罗日耀。

　　至于那一艘被青墟一剑洞穿，残破不堪的战舰，则是在靠近那片战场不远处的一座城市停靠了下来，自有混元天宗专司此职的执事带人前去替金乌教将那艘战舰修复以及相关的战场打扫事宜。

　　此时，所有人的注意力几乎全部集中在此战当事人的秦蓁长老、原河长老、罗日耀副教主身上。

　　“秦蓁长老，我们刚刚正打算派人大举搜查胆敢在我们混元天宗中犯下如此凶恶行径的凶手时，你却制止了我们，且称此事另有隐情，不知是何原因？”

　　秦蓁一到，性格有些焦急的渡明便已迫不及待的询问了。

　　“那位神秘高手袭击金乌教的队伍，我觉得应该并非是为了寻仇……他本人，应该就是冲着金乌教圣女烈舞阳而去，不过具体如何我们还得召一人来问问后才知道具体原因。”

　　秦蓁说着，目光扫了一眼左昆仑。

　　左昆仑得到了秦蓁的上禀，知道那位神秘强者暂不好声张，点了点头：“青兰峰峰主纳兰翡？已经让人去通知了。”

　　秦蓁嗯了一声。

　　左昆仑看着秦蓁，神色凝重道：“秦蓁长老，你先前提及，那位神秘高手身后极可能站着一位大能者，这件事情到底是真是假？需知，那可是大能者，轻而易举就能够荡平我们整个东荒的无敌人物，我们东荒怎么可能有人和这等大人物扯上关系？”

　　左昆仑的顾虑亦是在场诸多长老匆匆忙忙汇聚于此的原因，随着他问及此事，众人的目光全部落到了秦蓁长老身上。

　　“到底是不是大能者我也不能确定，但，在当时最危机的时刻，罗日耀副教主同时祭出三颗烈阳将其引爆，那股浩荡的威力本能彻底将那位神秘高手灭杀，可那疑似大能者的存在却突然显化而出，轻而易举镇压了三颗永恒烈阳爆炸之力的两个呼吸，让那位神秘高手得以逃脱。”

　　秦蓁说到这，语气微微一顿，肃然道：“而那位疑似大能者的存在，整个过程最多只展现出了青冥境的力量！”

　　“永恒烈阳？还是三颗连爆？居然被那位疑似大能者的存在以青冥境的修为镇压了两个呼吸！？”

　　“非大能者莫属了！三颗永恒烈阳连爆的威力，纵然圣者境强者若不祭出宝物全力防御都可能被当场轰杀，而圣者境前四重战力差距并不显著，能够以青冥境力量做到这一点的，绝对是修成神通的大能者。”

　　“不错，哪怕圣者境四重练就不朽金丹的强者都无法以青冥境的力量镇压三颗永恒烈阳爆炸之力两个呼吸。”

　　苍玉、渡明、星戮、法蝶几位太上长老同时深以为然的点了点头，一个个神色全部变得凝重起来。

　　大能者！

　　那可是大能者啊，轻而易举能够荡平东荒的无敌存在，哪怕在修炼文明繁华璀璨到极致的天荒世界，都能够开辟一个一流宗门，成为雄踞一方的顶尖巨头，在这等人物面前，一个小小的混元天宗根本不值一提。

　　“那位神秘强者……是那位大能者的弟子？”

　　左昆仑内心有些难以平静了。

　　哪怕只是一个可能，都足以让整个混元天宗上下陷入惶惶不安。

　　“弟子？不可能吧？会不会……那位神秘强者只是机缘巧合得到了那位大能者赐予的护身玉符？”

　　法蝶犹豫了片刻，说出了自己希望中的猜测。

　　其他人亦是眼前一亮。

　　不过还没等他们来得及借助这个自欺欺人的说法让自己松一口气，原河太上长老已经毫不犹豫的挥了挥手：“我觉得，那位神秘强者是这位大能者弟子的可能性极大。”

　　“为何，堂堂大能者，要什么弟子没有？何以会专程到我们东荒这种小地方来招收弟子？”

　　渡明反问道。

　　“寻常天才自然不见得入得大能者法眼，哪怕那些修成神品罡气的顶尖天才，也不值得那位大能者跑上这么远，但……若是那位顶尖天才同时觉醒了两种神兽血脉，并且都将它们修炼到了至少神气合一境的水准呢？”

　　原河太上长老此言一出，当真语惊四座。

　　“双脉同修！？”

　　“那位神秘强者同时修行了两种神兽血脉！？并且都修炼到了至少神气合一的境界？”

　　“觉醒两种血脉已是万中无一，更别说觉得还是两种神兽血脉，尤其是，他居然还将这两种神兽血脉修炼到了这等境界……我一直以为，能够同修两大神兽血脉且将其晋至大成者在我们东荒只是传说，不可能出现……”

　　“错不了了，绝对错不了了，那位神秘强者必然就是那尊大能者的弟子，除了那尊大能者外，我想不出东荒之中有谁能够教导出这般优秀的年轻俊杰。”

　　几位太上长老同时惊呼不止。

　　秦蓁这个时候亦是若有所思的点了点头：“将神兽血脉修至青冥境者，我们混元天宗的圣子截虚同样做到了，但他即便借助神圣术之威，也难堪我天鹏圣体的敌手，那位神秘强者能依仗神圣术之威胜我……便是因为双脉同修，且得了大能传承的缘故。”

　　几位太上长老对视了一眼。

　　双脉同修……

　　还是神兽血脉。

　　大能者弟子的身份，八九不离十了。

　　一时间诸位太上长老都有些不知混元天宗当如何解决这件事情为好。

　　为了宗门威严，追杀那位神秘强者，一旦得罪了那位大能者，整个混元天宗都将有灭门之灾，可若是对此事视若无睹……

　　混元天宗威名何存，金乌教又岂会轻易甘休。

　　秦蓁看着面有忧色的左昆仑，小声道：“宗主且稍安，若我那一猜测属实，此事未必没有完美解决之法。”

　　左昆仑看了秦蓁太上长老一眼，最终点了点头。

　　不到片刻，门外已然有侍卫来报：“宗主，青兰峰峰主纳兰翡到了。”

　　“让她进来。”

　　“是。”

　　不多时，便见纳兰翡在一位有着神气合一境的长老带领下，来到了这个小型会议室中。

　　这个小型会议室中商谈的事本就比较隐秘，外面守卫森严，纳兰翡来到这里时就隐隐感觉有些不对劲，当他看到整个会议室中居然有六大太上长老，以及宗主亲在时，顿时明白宗主召自己来绝不是小事。

　　“见过宗主，见过六位太上长老。”

　　左昆仑原本是一脸肃然之色，不过片刻，他联想到秦蓁不久前描述的青墟拥有的可怕战力、背景，以及纳兰翡和青墟间的关系，肃然之色渐渐变得和蔼起来：“你不用紧张，秦蓁长老有几个问题需要问你，你如实回答即可。”

　　“是。”

　　“纳兰翡峰主？你乃卓青墟殿主至亲，且为镇海殿殿主，可知道卓青墟和金乌教的烈舞阳圣女是否认识？”

　　秦蓁询问道。

　　“青墟？”

　　纳兰翡微微一怔，顿时明白这件事情必然和卓青墟有关，只是，任她如何聪明，都想不到青墟会带人前去拦截金乌教的队伍，因此在琢磨着自己说的话应该不会带来什么麻烦时，她才缓缓开口：“据我所知，青墟和烈舞阳圣女颇为熟识……”

　　“哦，那你可知道他们两人间究竟是何关系？”

　　“他们二人的关系？”

　　这个问题，纳兰翡一时间不禁有些犹豫起来。

　　“但说无妨。”

　　一旁的左昆仑微笑道。

　　纳兰翡看着左昆仑颇为和蔼，咬了咬牙，打算替青墟争取一番：“宗主，我虽知我人微言轻，无力影响我们混元天宗的决策大事，但是弟子还是恳请宗主在混元天宗和金乌教的联姻事宜上能够收回成命……我们混元天宗和金乌教本身就有着良好的关系，目前更是结成了攻守同盟共同进退，没必要再动用联姻这一手段来巩固两者间的联盟基础。”

　　左昆仑看了秦蓁太上长老一眼，眼前微微一亮，顿时也猜到了什么，一脸笑容道：“此事暂时不提，不久前金乌教来我混元天宗和我商谈联姻一事，我们虽然达成了初步意向，但由于截虚圣子不在的缘故却并未真正确认通告天下，你且说说，我们青墟副殿主和金乌教的烈舞阳圣女间究竟是何关系？”

　　左昆仑的话顿时让隐隐也猜到一些内情的众人目光全部落到了纳兰翡身上心中微微松一口气的同时等待着纳兰翡的最终答案。

　　而纳兰翡见得左昆仑面带笑容并没有追究下去的意思亦是不愿轻易错过这个机会，连忙有些添油加醋道：“回禀宗主，据我所知，青墟和烈舞阳圣女两者间相识已久，并且由于当初一起修行闯荡结下了深厚感情，同生共死荣辱与共，彼此间可谓情投意合，甚至据我所知，青墟更是到了非烈舞阳圣女不娶的地步。”

　　说到这，纳兰翡连忙恳请道：“我们混元天宗和金乌教皆是当世大派，在东荒当中位属顶尖，面临造化玄门这个生死大敌时本身就应该竭诚合作相互扶持，即便联盟也用不着牺牲晚辈弟子的未来幸福来作为保证，因此，我恳请宗主能够成全青墟和烈舞阳圣女，取消两宗联姻，同时，也请罗副教主能够转告贵教教主，教派存亡的责任不应该完全重压在一个女孩子的身上。”

　　左昆仑、秦蓁等人听得纳兰翡亲口确认，两者间对视一眼后，顿时有种哭笑不得之感……

　　明白了！

　　全部明白了！

　　整件事情就是因混元天宗和金乌教间的联姻而起。


第二百五十七章 年轻气盛

　　真相大白。

　　由于金乌教担心他们秘密和混元天宗联姻之事会受到外力阻挠，除了混元天宗高层外，事先并未和任何人提及，可谓低调神秘，直到顺利到了混元天宗并且和混元天宗达成意向共识后才在高层宣布此事。

　　和烈舞阳苦苦相恋的卓青墟在参加青兰峰的立峰大会时突然得到这个消息，自己的心爱之人竟然要和他人联姻，自然又惊又怒。

　　不过他倒是分得清轻重，没有第一时间在混元天宗当中大闹，而是等烈舞阳出了混元天宗后，才迫不及待的袭击了金乌教的队伍，其终极目的，就是为了劫走烈舞阳，好带着她远走高飞。

　　只是不曾想到金乌教在和混元天宗完成结盟后，他们混元天宗派遣了秦蓁、原河两位太上长老随行，以至于最终引发了一系列大战。

　　至于为何烈舞阳在要和混元天宗联姻时都不曾将这个消息告知青墟……

　　根据纳兰翡所言，他们也想的明白。

　　责任！

　　烈舞阳身为金乌教的圣女，在金乌教面临着生死存亡危机时自当要肩负起自己身为圣女的责任。

　　于是，她瞒着青墟，甚至不曾和金乌教众人提及自己已经有了心上之人，义无反顾的肩负上和混元天宗联姻的重责，选择了牺牲自己的未来幸福来拯救金乌教。

　　这种精神，倒是让人感动。

　　“终究是年轻人啊。”

　　弄明白整件事情的前因后果，左昆仑、秦蓁等人皆是叹了一句，似是想起了自己当初年少，又似是回味起了纯真未失时为了情爱的刻骨铭心。

　　而现在，诸多一切，都在岁月的打磨下随风而逝，不复往昔。

　　当然，左昆仑、秦蓁、原河能够有这等风轻云淡的反应，归根结底在于青墟和秦蓁、原河一战时表现出来的强大实力。

　　当时秦蓁和原河二人合击青墟，可最终却险些被青墟杀败，他一人，就抵得上两位太上长老之力，这等强者，足以引起任何一个势力的重视，尤其是据他们了解，这青墟的年龄看上去极小，未来潜力不可限量。

　　再加上青墟身后那位拥有轻易覆灭混元天宗之力的大能者、疑似大能者弟子的身份，都由不得他们不改变态度。

　　一位潜力无限的天才人物，又没有任何利益冲突，身后还有大能者背景……充其量因为一个误会就要不依不饶，那混元天宗早就散伙了。

　　一句年轻气盛。

　　在混元天宗方面这件事情基本上就这么揭过去了。

　　“宗主，到底发生了什么事？难道……青墟他……”

　　纳兰翡听得混元天宗几位高层交谈，心中已经有了不好的预感。

　　“不用紧张。”

　　察觉到纳兰翡青墟变化，左昆仑哑然一笑：“这件事情没有你想象中的那么糟糕，你且先回去，等待我们接下来的消息。”

　　纳兰翡看了左昆仑一眼，当着金乌教贵客的面，她倒不好不依不饶的追问下去，只得应了一声：“是。”

　　“罗副教主，你看，这件事情究竟应当如何解决……”

　　待得纳兰翡被侍卫带领离开后，左昆仑的目光落到了罗日耀身上。

　　尽管金乌教得完全依仗混元天宗才有希望对抗造化玄门，但对于金乌教他们也得慎重对待。

　　“此事，皆是因我们教主和圣女的联姻之策而起，我看，还是等我汇报于我们家教主，再想办法联系圣女，等到圣女返回后，再做决定。”

　　罗日耀对于此事也不知道如何解决。

　　不过他心中也隐隐有了其他的想法。

　　卓青墟年纪轻轻，已然展现出了以一敌二的恐怖战力，再加上对自家圣女用情极深，不惜冒着得罪混元天宗和金乌教的危险，也要袭击金乌教的战舰将圣女带走……

　　或许他们能够以自家圣女为基，将青墟从混元天宗拉到金乌教呢。

　　青墟在混元天宗不过一个小小的镇海殿副殿主，连殿主都不是，而以他和圣女的关系，一旦能够拉入金乌教，让教主给他个太上长老职位都非难事。

　　毕竟圣女在今日之事上已经能够证明，哪怕是自己的幸福，都愿意为教派牺牲，忠心完全能够得到保障，至于卓青墟，入了金乌教后有圣女看着，还怕他将来会背叛金乌教么？

　　越想罗日耀就越觉得有可能，当下已经有些迫不及待：“左宗主，此事我需尽快回去禀报我们教主，就不在此多留了，告辞。”

　　“发生这种事我们混元天宗也很遗憾，既然罗教主急着离去向朱教主道明此事我们也不好强留，还请替我向你们教主表示我们混元天宗的歉意，请朱教主放心，此事绝对不会影响到我们混元天宗和金乌教的关系。”

　　“多谢宗主，这些话我必然替宗主带到。”

　　“来人，替我送送罗教主。”

　　左昆仑召来了一位青冥境近侍，带着罗日耀离开了小会议室。

　　“哈哈哈，好，好，想不到那位神秘强者居然是我们混元天宗之人，镇海殿副殿主卓青墟？那位刚刚加入日月盟的盟主，这小子当真是深藏不露啊。”

　　“卓青墟是卓家人吧，同样也是纳兰翡拉来的强者，看样子这位青兰峰的峰主还真是我们混元天宗的福星啊。”

　　没有了外人，混元天宗的诸位太上长老顿时大笑了起来，一个个显得颇为高兴。

　　哪怕先前和青墟交过手的秦蓁、原河二人也不例外。

　　作为混元天宗培养出来的太上长老，他们自然是以宗门利益为重，混元天宗多了卓青墟这么一位潜力无限的顶尖高手，对整个混元天宗来有益无害，再加上他们先前的交战完全是出于误会，以二人的胸襟自然不会在这么一点小事上揪着不放斤斤计较。

　　看到罗日耀急急忙忙的离去，秦蓁还站在青墟的立场上开口：“教主，我看，这位罗副教主恐怕动了自我们混元天宗挖人的念头。”

　　“他敢！他这么做就不怕我们混元天宗到时候对金乌教的危机见死不救吗？”

　　原河厉喝一声。

　　宗门强大，他们掌握的权利自然越大，在这种情况下，原河等人自然不会允许宗门中这等将来极有可能会成长为圣者境的天才俊杰被金乌教挖走了。

　　“他或许不敢光明正大的挖人，可若是青墟主动退出我们混元天宗呢？毕竟他只是我们混元天宗镇海殿的一个副殿主而已。”

　　秦蓁跟着道。

　　此话一出，众人全部沉默了下来。

　　是啊，金乌教有烈舞阳，如果真如纳兰翡所说，青墟对烈舞阳用情极深，再加上金乌教竭力招揽，他还真有可能会弃混元天宗而入金乌教，到时候混元天宗可就损失惨重了。

　　“这个问题确实需要好好的商量一番，且不说青墟背后到底有没有一尊大能者存在，单单他年纪轻轻，就已然有了比肩两大太上长老的战力就足以让我们打起十二分精神来对待，这样一个前途无量的门人，一旦真的错过了，那将是我们混元天宗上千年来最大的损失。”

　　法蝶长老等人一脸正色道。

　　“以青墟的能耐，金乌教若要将他挖过去，必然给予太上长老职位……我们若真要将他留在我们混元天宗，添为我们混元天宗的强大战力，给予他的最终待遇总不能比金乌教差……要不……也给他个太上长老？”

　　星戮扫了一眼在场众人，谨慎提议。

　　“太上长老？这，不妥吧，我们混元天宗几位老祖完全在禁地当中闭关，除非宗门遭遇大难，从来不介入宗门发展，太上长老已然是宗门当中最大的权力机构，青墟尽管前途无量，战力惊人，但入我混元天宗终究时日尚短，任命他为太上长老的话会不会有些过了？”

　　星戮犹豫道。

　　“若是拿不出太上长老的职位，我们未必留得住卓青墟，一旦他真被金乌教抢过去了，那我们混元天宗当真是追悔莫及。”

　　“副殿主之上就是殿主，殿主之上就是太上长老了，不过每一座宫殿的影响力各不相同，要么将他调到那些排行靠前的大殿担任殿主？”

　　“不妥，且不说这样一来青墟身后的日月盟无法安排，单单是那些排行靠前的大殿殿主，哪一个不都为我们混元天宗立下过汗马功劳，贸然让人取而代之，岂不让人心寒？”

　　“那不妨换个说法……”

　　几位太上长老聚在一起，议论纷纷，皆在考虑着如何安排青墟之事。

　　左昆仑看了片刻，沉吟一番，突然道：“诸位长老，且听我一言。”

　　“宗主有什么好办法？”

　　“诸位是担心让卓青墟担任太上长老，他会影响到我们混元天宗未来的发展？我觉得大可不必担心，我们混元天宗的太上长老会从来就不是一言堂，涉及到有关于宗门发展的大计时需集思广益共同决定，若是青墟真要做出什么危害我们混元天宗的利益来，只要我们混元天宗对他的诸多要求尽数不予通过，他那太上长老的权力所能带来的危害岂不是不值一提了？”

　　左昆仑的话，让诸位长老微微一怔，顿时反应过来：“对呀，我怎么没有想到这一点。”

　　“他一个人，哪怕危及我们混元天宗的未来决策，也只是孤掌难鸣。”

　　“我没什么意见了。”

　　“嗯，确实如此。”

　　诸位太上长老一一颔首着，渐渐放心下来。

　　“既然大家都没意见了，那么就这么定下吧，待得卓青墟返回，我们便召开太上长老会，宣布将其任命为太上长老，现在，更是可以直接动工替他修建太上长老峰了。”


第二百五十八章 不谋而合

　　“咻！”

　　虚空中一道剑光呼啸飞掠，刹那间降落到了一片茂密的丛林当中。

　　这片丛林一看便属于那种渺无人烟的荒野之地，无数参天古树拔地而起，郁郁葱葱，将森林内部所发生的一切统统掩盖。

　　“呃……”

　　冲入树林当中的烈舞阳被青墟丢到地上，直让她禁不住发出一阵不满的叫喊：“卓青墟，你就不能有一点君子之风么？”

　　“我觉得对你用不上什么君子之风，简单直接一点就好。”

　　青墟说着，看着眼前一身火红色长裙，俏脸隐隐有些苍白的烈舞阳：“我倒是有些奇怪，我还以为你会和我死战到底。”

　　“连你们混元天宗的原河太上长老和秦蓁太上长老联手都奈何你不得，我纵然修成了神品罡气，更是踏入神气合一之境，可和你比起来，终究差了一筹不止，哪怕拼死血战，结局估计也不会有什么变化。”

　　“这可不符合你烈舞阳的作风，当初你都已经被我制住，都险些反杀于我，相较于当时的处境来，你现在的下场无疑要好得多。”

　　“当时我以为必死，自当要舍命相搏，但是现在，我既然不会死，又何必将我自己置身险地？”

　　“不会死？那你应该知道不会死的前提是什么。”

　　烈舞阳沉默了片刻，还是如实道：“教主已经将大日金乌诀第五重传授给我了。”

　　“那还等什么。”

　　青墟直接伸出手。

　　“大日金乌诀第五重中蕴含的玄妙不是前四重所能比拟，一些关键之处只可意会不可言传，想要学会，要么只能去金乌教的宗门接受传承，要么就只能由我依靠神念传授，否则，你即便得了修行典籍，想要将其悟透的话，也得花费十倍、数十倍，乃至于上百倍的时间。”

　　“神念传授？”

　　青墟微微皱了皱眉头。

　　神念传授时，他必须解开精神防御，一旦这个时候烈舞阳心怀不轨，发动攻势，必然可以给予他精神层面的重创。

　　联想到烈舞阳先前所拥有的前科，他当下神色一冷：“神念传授就不必了，将大日金乌诀第五重写给我即可。”

　　烈舞阳显然明白自己想要让青墟接受自己对他进行神念传授不太可能，当下从自己的个人空间中将一份笔墨纸砚拿了出来，当场开始书写大日金乌诀第五重的修行之法，整个过程几乎都没有什么排斥，似乎已然习惯自己宗门最顶尖法门被青墟打劫了一般。

　　小半个时辰后，烈舞阳将书写好的大日金乌诀第五重交到了青墟手上。

　　接过大日金乌诀第五重，青墟迅速的翻阅起来。

　　这段时间在真气修炼方面他尽管将主要精力放在了烛日真经上，可大日金乌诀仍然靠着烛日真经逸散出来的力量水到渠成的修炼到了第四重巅峰，眼下随着他翻阅起大日金乌诀第五重的修行之法，顿时，金乌真气神气合一境的瓶颈就隐隐松动起来，大有一举突破，晋至青冥境的趋势。

　　不过，就如同烈舞阳所说的那般，大日金乌诀第五重的玄妙很多地方都属于只可意会不可言传，尽管他的金乌真气修为蠢蠢欲动，似乎突破在即，可不知为何，却始终存在着一层隔阂，使得他久久无法真正捕捉到踏入青冥境的契机，片刻后，那种瓶颈松懈之感居然已经消失无踪，使他白白错过了一次突破修为的机会。

　　“大日金乌诀第六重呢？按理说第六重、第五重你们教主应该会一道传授于你才是，为何只有第五重而不见第六重？”

　　“如果我是一位真正的副教主级人物，甚至哪怕我修炼到了神气合一境巅峰，教主都会一口气将第五重和第六重全部传授于我，但是我现在才刚刚踏入神气合一境，有第五重就算教主厚爱了，至于第六重……”

　　烈舞阳摇了摇头。

　　“真的？”

　　“我的话中没有半分虚言。”

　　青墟看着烈舞阳，似乎想要看出她此番言语到底是真是假，而烈舞阳对青墟亦是并不畏惧，就这么昂着头和他双目对视，眼中居然没有什么慌张，只是眼眸深处隐隐带着一丝复杂之色。

　　青墟看了片刻，实在看不出烈舞阳所说之言的真伪，当下不再强求。

　　他已经得了大日金乌诀第五重，哪怕由于并非神念传授，但凭借自己强大的领悟能力，再加上天穹当中的金乌神兽真身，估计很快就能将大日金乌诀第五重完整悟透，从而将大日金乌诀推升到青冥境巅峰。

　　等到了青冥境巅峰，他的能力放眼整个金乌教中都已经称得上最巅峰的存在，只要小心一点不像刚才那一般同时被十颗永恒烈阳砸中，几乎不可能存在什么生命危险，到时候再去金乌教中强行将第六重拿来便是。

　　因此，没有在烈舞阳手上一口气将第五重、第六重全部得到，他也不显得太过失望。

　　“卓青墟，实际上你若是想要大日金乌诀第六重的话我还是有办法，就算你想要大日金乌诀的完整传承我都可以替你弄来。”

　　“嗯！？什么办法？”

　　“加入我们金乌教！”

　　烈舞阳看着青墟，眼中闪过一丝炽热之色：“以你今日和混元天宗原河、秦蓁两大太上长老一战中表现出来的实力，已然不弱于任何一位显圣境强者，若你真的能够加入我们金乌教，我有九成以上的把握，替你争取到太上长老的职位，一旦成了我金乌教的太上长老，在我金乌教中你岂不是想什么就能有什么！？”

　　“加入金乌教？”

　　青墟有些诧异的看了烈舞阳。

　　想不到烈舞阳居然会对他发出这个邀请。

　　不过联想到金乌教此番在造化玄门的打击下颇有种举步维艰难以喘息之感，他亦是表示理解的点了点头。

　　现在的金乌教最主要的任务就是保住宗门的传承，尽管邀青墟入金乌教，可能会有引狼入室的危险，可如果整个金乌教都没了，是否引狼入室，还会有那么重要吗？

　　“对，就是加入我们金乌教！青墟，我可以对外宣称，你便是我的夫婿，我们二人相识已久，并且情投意合，早已生死与共，哪怕今日所发生之事，实际上也是你得知了我要与混元天宗联姻，悲恸之下失去冷静做出的莽撞之举，我可以马上借混沌神殿传讯于金乌教，并且让我们教主传讯于你们混元天宗，避免你因为刚才身份暴露可能面临混元天宗的追杀，这样一来你不止可以继续光明正大的在内陆当中行走，更因为有我的担保，很快就能够得到我们金乌教教主的信任，被赐予大日金乌诀第五重、第六重的真传。”

　　“你居然愿意主动替我开脱？”

　　青墟看着烈舞阳，神色颇为诧异。

　　实际上对于刚才袭击金乌教舰队被烈舞阳叫破身份之事，青墟同样十分头痛。

　　尽管他的根基在海外，并且海外当中又有九阶圣兽浩幽做靠山，但他总不能一直待在海外不回内陆了吧？

　　此番当着混元天宗两大太上长老的面自他们手上将烈舞阳截来，此事不啻于对混元天宗的正式挑衅，以十大圣宗的霸道绝对不会轻易善罢甘休，一旦混元天宗震怒，他好不容易经营起来的日月盟，立即将犹如泡影一般烟消云散，他亦休想再如几个月前那般，一次交易大会收刮几十点道韵……

　　哪怕他不在乎这些，可若这件事殃及鱼池影响到纳兰翡在混元天宗的发展，那他必会愧疚终身。

　　因此，如果烈舞阳真的肯主动出面解释这件事，并且借助金乌教教主朱炫之手，化解和混元天宗间的矛盾，确实称得上最好的结果。

　　只是……

　　“金乌教目前正面临着造化玄门的严厉打击，即便有我的帮助也未必能够扭转局面，毕竟我虽能以一敌二和原河、秦蓁两大太上长老大战，但整个过程中我基本上都处于下风，这一点你应该看得出来，因此，我不可能加入金乌教从而让自己身陷险地。”

　　青墟的回答顿时让烈舞阳忍不住的露出失望之色。

　　她真正看中的其实不是此番青墟拥有的能力，而是他身上蕴含的可怕潜力。

　　金乌教第一重、第二重、第三重、第四重都是由自己之手送到青墟手上的烈舞阳十分明白青墟天赋的可怕！

　　四年！

　　他只用了四年时间，居然已经将大日金乌诀修炼到了第四重巅峰，这是何等天赋！？

　　若是再给他一段时间，精修大日金乌诀第五重、第六重，那还不是一飞冲天？

　　因此现在的他或许没有拯救金乌教的能力，可只要金乌教能够借助着混元天宗的帮助支撑下去，坚持个十年八年，让青墟将金乌教第五重、第六重练成，到时候……

　　“青墟，我希望你能够认真的考虑一下，尽管你现在坐拥海外，成为一方霸主，可相较于十大圣宗的底蕴来说当真算不得什么，一个十大圣宗的太上长老拥有的权利，掌握的资源，远远凌驾于你这位日月盟盟主之上，因此，若你真能加入我们金乌教，你本身所能得到的利益绝对远远超过你现在日月盟盟主的身份。”

　　“日月盟虽小，但在日月盟中我却是说一不二的主宰。”

　　青墟的话让烈舞阳那满是失望的俏脸上重新焕发了生机：“如果只是这个原因那你完全不用担心，一旦你成了太上长老，我们金乌教中能够指使得了你的人屈指可数，甚至……我已经被任命为金乌教第一副教主，不出意外，将来必然继承金乌教成为金乌教新的教主，到时候，拥有我的你，甚至可以做到凌驾于金乌教之上。”

　　青墟摇了摇头，并没有为烈舞阳画下的那张大饼而冲昏头脑。

　　不过，微微沉吟一番后，他却是有了新的想法：“加入金乌教，这不可能，但……我们或许可以换成另外一种方法相互合作……”

　　……


第二百五十九章 合作

　　“加入金乌教，这不可能，但……我们或许可以换成另外一种方法相互合作……”

　　青墟道。

　　一时间，好不容易升起一丝希望的烈舞阳眼神再度黯淡了下去。

　　不过……

　　考虑到目前金乌教所面临的巨大危机以及青墟本身拥有的强大实力和惊人潜力，她还是振奋了一下精神，看着青墟：“你说说看，要如何合作。”

　　“很简单，你们金乌教遇到危险时，我可以出手救援，不过这种救援不是无偿的，每一次出手若是有所建功，你们都需付出足够的报酬，比如，若是我替你们斩杀了造化玄门一尊显圣境强者，你们得将大日金乌诀第六重修行功法交给我等等。”

　　“斩杀造化玄门的显圣境强者？”

　　烈舞阳心中一动。

　　造化玄门神气合一境、青冥境强者数量众多，几乎达到了其他宗门这两重境界修炼者的总和，但显圣境级的人数，却是降低下来了一大截，若是青墟真能替他们斩杀一尊造化玄门的显圣境强者，即便将大日金乌诀第六重交给他又何妨。

　　“好！就依你所言，若你能够斩杀造化玄门一尊显圣境强者，我就将大日金乌诀第六重法诀交给你，而若是你能够将造化玄门一尊圣者境强者斩杀，哪怕你想要参阅大日金乌诀的传承，我都会说服朱炫教主答应于你。”

　　“可以！不过你先前和我说的，由你们金乌教出面说服混元天宗这是一个误会之事也要囊括在内。”

　　“当然，为了表示出我们的诚意，我会马上联系我们教主，让教主传讯混元天宗化解这段矛盾，此外，我们两人的合作天知地知你知我知，不可再告第三者知晓，为了将来你能够参悟大日金乌诀的完整传承铺垫，我会对外宣称你是为了我才不惜和造化玄门为敌，这样也能让你名正言顺的行走在我们金乌教中。”

　　青墟仔细的想了想，烈舞阳这么做无非是让天下人误会他们二人的关系，从而对他的名声有些影响罢了，而这些名声，他并不放在心上。

　　再则……

　　烈舞阳的最终目的也是为了让他将来能够参悟大日金乌诀完整传承做铺垫，哪怕答应下来对他也没什么实质性损失。

　　当下他微微点头：“可以，你现在就传讯你们金乌教的教主，我一会儿会尝试返回混元天宗，暗中和混元天宗的人联系，若是我发现你没有按照我们商谈的协议替我解决这个麻烦，就休怪我在你们金乌教最危险的时候落井下石，强行入你们金乌教掠夺你们金乌教的大日金乌诀传承了。”

　　烈舞阳平静的看了青墟一眼：“放心，竖下你这么一尊大敌对我们金乌教有害无利，这种足以让金乌教处境更为艰难的事我绝不会做。”

　　说完，她的精神波动似乎低落了一分，显然，已经进入混沌神殿去了。

　　看到烈舞阳当着自己的面进入混沌神殿，青墟有些意外。

　　进入混沌神殿的修炼者尽管不是对外界一无所觉，可感应力也会大幅度下降，这个时候若是有人突然袭击，她根本难以反应过来。

　　不过仔细一想，眼下烈舞阳的生死都在他的掌控当中，她这般做法看上去对自己极为放心的做法，倒也能够理解。

　　不到半个小时，烈舞阳意识回归，不过她的神色却是有些奇怪。

　　教主那种态度……

　　似乎预料到了这一切？

　　尽管有些弄明白教主究竟是何想法，但烈舞阳还是第一时间将目光落到了青墟身上，如实回应：“我已经和我们教主道明了这件事情的原委，同时向教主许诺，一旦我们金乌教危机，你将会第一时间赶去支援，教主相信了我们两人间情感深厚，并且愿意成全我们二人，不再和混元天宗联姻……”

　　“哦？混元天宗那边问题解决了？”

　　“教主应该会亲自约混元天宗的左昆仑宗主在混沌神殿当中交涉……不过……”

　　烈舞阳看了青墟一眼：“我们教主想要见你一面。”

　　“见我？”

　　“自然，我可是金乌教未来的教主，我对外宣称我们二人相恋已久，教主自然想要见你一见，了解你的为人品性。”

　　“但你应该知道，这根本只是我们二人自导自演而成。”

　　“我知道，可若是你想要得到大日金乌诀完美的传承，就必须得到我们教主信任。”

　　烈舞阳说话间仔细留意着青墟的情绪变化，待得看到他似乎隐隐有些不太耐烦时这才先一步道：“不过你放心，在我和教主的描述当中，你虽然对我用情极深，但性情上却颇为桀骜不驯，这一点我相信教主也能理解，不是桀骜不驯之人如何会做出截我金乌教战舰，硬撼混元天宗两大太上长老之事？因此你即便短时间不去，我也有办法替你搪塞过去。”

　　“很好，那你就继续搪塞，等到什么时候我想见他了自然会见。”

　　“好。”

　　烈舞阳说着，看着青墟道：“这些消息我们必须要时刻保持灵通，而且，我们金乌教是否遇到真正危险了，你也必须得第一时间知道，才好决定是否出手，为了联络方便，我们还是在混沌神殿当中互换个人空间的混沌印记吧。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头，两人顿时约了一个混沌神殿的地点，而后同时进入混沌神殿当中。

　　前行片刻，青墟已然来到了两人约定的地点，在那里，烈舞阳已经先行等候了。

　　混沌神殿当中的烈舞阳相较于她本人来，差异巨大，大到让青墟几乎不敢相认。

　　现实当中的烈舞阳喜欢穿着火红色衣裙，并且看上去无比的性感火辣，就比如说此刻。

　　一身艳红，完美的展现出纤细娇俏的小蛮腰，扎成一个蝴蝶结的吊带衬托着性感迷人的锁骨，能够看到白皙腿部的艳红长裙迎风猎猎，犹如一团绚烂的火焰，让人忍不住的想要投身其中。

　　可在混沌神殿……

　　她竟是一身宫装，犹如一位优雅高贵的公主，将一身凝脂如雪般的肌肤尽数包裹，可细细看来，却又有一种别样的美感。

　　尤其是当青墟分神再看了一眼眼前一身火红的烈舞阳，再对比一番混沌神殿当中她的装扮，更是形成了一种强烈的反差冲击，让人不得不为之惊叹。

　　“烈舞阳？”

　　青墟走到烈舞阳身前，有些不太确定的道了一声。

　　“混沌神殿当中不以真名示人，你称我灵秀就好。”

　　青墟点了点头：“我明白墟。”

　　“这是我个人空间的法诀。”

　　青墟将法诀记下，同样将自己的法诀交给了烈舞阳。

　　不过在将自己的法诀交给烈舞阳的同时，青墟心里还提了个醒，将自己那辽阔到足以容纳一片山河的个人空间分割出了一个小空间，以免自己个人空间的异常暴露让他人联想到自己的混沌等阶上去。

　　“白墟，据我所知，你那位姑姑纳兰翡似乎和传说中十大混沌组织之一的天穹有关系，而天穹当中若有推荐者，练就神品罡气之人便能加入……你应该也是天穹的一份子吧？”

　　“不错。”

　　青墟一应声，烈舞阳马上迫不及待追问：“那那位替你镇压永恒烈阳爆炸之力的神秘强者就是你在天穹当中拜的师尊？”

　　“师尊？”

　　青墟联想到了烛照上人。

　　他本意想要入烛照上人门下，可不知为何，烛照上人却并未看上自己，不曾将他收入门墙，可要说烛照上人完全将他拒之门外了那又说不过去，他在烛日真经上有任何疑问，烛照上人都会一一解答，这又和弟子无异。

　　因此，青墟也不明白烛照上人究竟是何想法。

　　“这些是你不该问的事。”

　　烈舞阳看着青墟，似乎想要从他的表情上看出些什么，可是随着青墟的身形直接淡去，她亦只能失望的跟着青墟离开了混沌神殿。

　　看着烈舞阳以及金乌教目前的处境，青墟突然心中一动：“你既然知道我的天穹当中的一员那就应该明白，我们这些天穹子弟若是在天穹当中购物往往能够享受优惠价格，比如外界一道韵只能购买的四阶上品或五阶下品神兵，在我们天穹，可以买到五阶上品，你们金乌教可有载道之物？若是有，我们不妨直接兑换。”

　　烈舞阳摇了摇头：“你说的迟了一些，这些年里我们金乌教亦是收集了不少载道之物，但在不久前，教主为了奠定我第一副教主的地位，断决其他副教主对教主宝座的窥觑，助我将混沌等阶提升到了第十阶，以至于将教中积累下来的载道之物消耗一空。”

　　青墟听了不禁甚感遗憾：“可惜了，我手上倒是有不少对大日金乌诀修行有奇效的宝物，其中不乏大日精华乃至于大日结晶等物。”

　　“你居然有大日结晶！？”

　　烈舞阳听得青墟所言，顿时一惊。

　　大日精华当中蕴含的力量虽然精纯，但只对长生境修行有效，但是大日结晶……

　　哪怕圣者境强者都能吸收炼化，两者间就价值而言，根本不在一个层次。

　　“不错，我手上确实有一些大日结晶。”

　　青墟直言道。

　　他现在没有，可他若是愿意去一次天荒的银河商会，一道韵购来十块大日结晶都非难事。

　　“大日结晶……”

　　烈舞阳犹豫了片刻，突然道：“我们教内宝库已经没有了载道之物，但是某些长老手上或许拥有，我这就替你询问一番。”


第二百六十章 小成

　　“若是有的话我直接带着大日结晶前去你们金乌教中。”

　　“好。”

　　烈舞阳点了点头。

　　看着眼前这个女子，青墟亦是不得不感慨一番世事玄奇，几年前还将他恨之入骨的烈舞阳现在居然能够平静的站在她面前和他对话，商谈交易……

　　不过，这也是青墟眼下实力提升，金乌教有求于他的缘故，不然的话，凭借他偷学金乌教镇宗神典大日金乌诀这件事，金乌教绝对不会善罢甘休。

　　“我先告辞了，希望你能够尽快前往我们金乌教中协助我们斩杀造化玄门的敌人，尽管混元天宗派遣了两大太上长老前去我们金乌教支援，但如果造化玄门真的有心要全力对付我们金乌教的话，我们仍然难以抵挡。”

　　“放心，无论混元天宗还是无极剑宗，都不会坐视金乌教被覆灭。”

　　烈舞阳摇了摇头：“你太小看造化玄门的强大了，无极剑宗、混元天宗不会坐视我们金乌教被灭不假，可怕就怕他们被造化玄门设计一把，根本无法挡住造化玄门，需知，当年青莲剑宗同样属于和混元天宗、神魔六道、乾坤圣地一般的强大宗派，门中有四大圣者境强者坐镇，显赫一时，可就是因为造化玄门设计，声东击西，以阵法将无极剑宗几大老祖全部困住，而后再抽调力量对准青莲剑宗发动雷霆一击，使得青莲剑宗几乎被彻底灭门，哪怕现在经过百年时间休养生息，仍然没有恢复过来。”

　　“嗯！？”

　　听得烈舞阳的说法青墟倒是有些意外。

　　想不到青莲剑宗当年居然还有过这等辉煌。

　　四大圣者境……

　　需知，目前混元天宗摆在明面上的圣者境老祖也只有四人而已。

　　得到了大日金乌诀第五重修行法门，青墟直接让烈舞阳离去。

　　金乌教实际上就是他将日月盟的势力发展到内陆的一个突破口，这也是他愿意一而再再而三放烈舞阳一条生路的原因。

　　而从眼前的局面看来，放过烈舞阳的做法显然是做对了。

　　靠着和烈舞阳对外宣称的情侣关系，他已经拥有了打入金乌教的基础，接下来，就等他的修为再度向前迈进一步后，介入金乌教和造化玄门的战场，挽救金乌教于破灭之中，成为金乌教的救世主。

　　青墟眼中精光一闪，下一刻，身形纵身而起，撕裂头顶上的林荫，直接冲上云霄，全速飞往海外而去。

　　得到大日金乌诀，游龙化血散也已经炼制而成，是时候前往自己的地盘闭关修行一番，借助烛龙之血的力量冲上青冥境巅峰了。

　　先前和原河、秦蓁两大混元天宗太上长老战斗时如果他能够有着青冥境巅峰的修为，必然不会被压制的如此狼狈，毕竟他手上持拿的，身上穿戴着，脚下使用的无一例外都属于九阶层次的神兵利器。

　　“嗯？”

　　朝着海外飞行了不到半日的青墟仿佛感应到了什么，下一刻，速度降低的同时，精神已经直接投射到了混沌神殿，出现在了自己的个人空间当中。

　　不多时，空间开启，纳兰翡的身形直接显现。

　　“青墟，你今天一大早带着日月盟的诸多高手离开混元天宗究竟做什么事了？”

　　纳兰翡一看到青墟，马上迫不及待的追问。

　　青墟联想到烈舞阳还需要用自己和她的关系之事做文章来堵住混元天宗方面的责问，今日发生的事情迟早会被人得知，当下如实回应道：“我袭击了金乌教的战舰，带走了烈舞阳，不让他和混元天宗的圣子截虚联姻。”

　　纳兰翡根据左昆仑等人的反应已然猜到青墟必然干了了不得的大事，眼下听得他承认，顿时睁大了眼睛：“在我混元天宗秦蓁、原河两大太上长老的庇护下，带走了金乌教圣女烈舞阳？”

　　青墟点了点头。

　　“你……你怎么做到的，那可是两大太上长老，一身修为已至显圣之境，可显化出战体的巅峰人物，尤其是秦蓁长老，她手上有一件异宝，可以显化出天鹏圣体，战力之强，在我们东荒大地最有名的荒榜上都能排入前一百，你……你居然在他们两人的眼皮底下截走了金乌教圣女烈舞阳？”

　　“就是这么做到的。”

　　青墟耸了耸肩道。

　　“也就是说，你的实力之强，已然不弱于任何一位长生六境的太上长老了？哪怕那位太上长老显化出圣体？”

　　“正是。”

　　纳兰翡顿时目光诡异的盯着青墟，似乎想要将他身上的秘密全部看穿一般。

　　而青墟也意识到自己如此可怕的成长速度可能会引起东荒其他人的怀疑，稍微斟酌了一番，道：“天穹当中的烛照上人纳兰师姐你应该知情吧。”

　　“自然，我们天穹的四大创始者之一，同样也是我们天穹第一高手，据说已然超脱于圣者境之上的无敌人物，放眼整个天穹，纵然是执掌天穹生杀大权权柄的执剑者相较于他来都要逊色一筹。”

　　“烛照上人不久前曾来过我居住的岛屿……”

　　青墟道。

　　纳兰翡何等冰雪聪明，瞬间猜到了什么，眼中露出遏止不住的惊喜：“你是说……”

　　青墟凌磨两可的道了一句：“尽管烛照上人尚未对外正式宣布，但我若是在修炼上有什么问题，都可直入烛照上人的宫殿寻烛照上人亲口解答。”

　　“难怪，难怪你能够在短短几年的时间里修炼到这等程度，竟是因为有这种机缘！烛照上人，那是我们天穹当中最强横，最古老的存在，就连我名义上的师傅紫宵真人相较于他来，都要小上一个辈分，有他的悉心指点以及耐心栽培，数年时间你别说是让你踏入青冥之境了，哪怕让你直入显圣，甚至圣者之境都绝非难事。”

　　“这件事情你我知情即可，哪怕有他人问起，你最多提及天穹某位高层，不可告知他人具体内情，毕竟烛照上人并未对外公布此事，我也不知道他心中究竟是何想法……”

　　青墟道。

　　实际上他根据烛照上人的反应已经能够猜测出来，他可能是不曾入烛照上人之眼，不过眼下，为了打消纳兰翡的怀疑，他不得不将烛照上人的大旗搬出来。

　　至于往后他的修为不断增高，烛照上人的大旗渐渐不好用了时，估计他也已经成长到了整个东荒，乃至于天荒中顶尖一层的人物，到那个时候也用不着再过多解释。

　　“我自然明白，我绝不会出去乱说。”

　　纳兰翡一脸慎重的点了点头。

　　她可不想因为自己的原因导致烛照上人对青墟这种炫耀的行径不满，从而断了收青墟为徒的心思。

　　“青墟，宗主已经传讯于我，让我尽快召你返回宗门，你看什么时候有时间能够回来？”

　　“召我返回宗门？”

　　青墟道：“按理说烈舞阳已经让金乌教教主和宗主说明白了事情的前因后果……”

　　纳兰翡似乎看出青墟在顾虑什么，当下道：“你放心，根据我的推断，宗主等人召你前来，应该不是什么坏事。”

　　青墟也想要弄明白混元天宗方面对自己究竟是何态度，沉吟了一番，答应了下来：“好，不过你且和宗主说我身上有伤，需调理一番，半个月后再返回宗门。”

　　“好，我会如实转告宗主。”

　　青墟点了点头。

　　之所以要半个月后再返回混元天宗最主要的原因就是等待神圣术的冷却。

　　拥有神圣术傍身的他战力之强，对上圣者境强者都未必逊色，再加上他有九阶飞剑傍身，即便此行混元天宗会遇到什么危险，他都能够从容逃脱。

　　已然成为当世顶尖强者之一的他，有了这种底气。

　　和纳兰翡结束交谈后青墟亦是不急着返回海外了，不然一来一回又是十几天时间。

　　御剑行了片刻，当下他寻了一片看上去平平无奇的密林降了下去，而后再选了一片土地理出了一处空地，直接将圣翼龙鹰放了出来。

　　密林当中古树参天，除非有人亲自来到这片区域，否则哪怕有战舰自上空经过，都休想察觉到这片森林内的异常。

　　圣翼龙鹰的空间虽然不大，但也相当于一架小型私人飞机，里面的生活用品却是一应俱全，用来暂住休息不是难事。

　　在和原河、秦蓁等人一战时，青墟不止一次爆发过自己的极限力量，这般极限的压迫使得他对自身真气的掌控有了全新的理解，此番平静下来，稍微一回神整理，无数的灵感火花顿时迸射而出，将那一战中的种种场景不断回放、演绎。

　　不多时，青墟一阵顿悟，福至心灵，真气化虚法的运转法门自然而然的运转起来，体内浑厚精纯的真气沿着某种特殊的轨迹，以一种精妙至极的路线不断运行，在运行的过程当中，金乌真气、赤阳真气，聚散随心，纵然有时候两种真气同时在体内交汇而过居然都能相安无事，并未出现相互吞噬之兆。

　　这种将真气一分为百仍然能够精准至极的掌控，往往只有在那些圣者境第二重化境强者的身上显现。

　　如此，整整炼气三天，青墟才停止了大日金乌诀、烛日真经的同时运转，而后一脸笑容的舒了一口气。

　　数月苦修，不断精研，真气化虚法，终于小成了。

　　……


第二百六十一章 混元商会

　　真气化虚法。

　　乃是一门修至大成前效果不怎么显著的秘法。

　　青墟虽然将秘法修至小成，可实际上也只是让自己对体内真气的把握程度更甚一分，对于战力的增幅微乎其微，至于能够让两种真气互不影响的同时运转，也只是让他有了更多的选择空间，手段变化更为精妙罢了。

　　不……

　　实际上还称不上什么精妙。

　　至少青冥境层次的赤阳真气比之神气合一境巅峰的金乌真气来效果要显著的多，除了在和敌人厮杀到势均力敌的程度时能够借助金乌真气扭转乾坤以外，并没有其他特殊效果。

　　对于很多修炼者而言，双脉同修，就是为了在某种关键时刻，用潜力弱小的一种血脉来辅助潜力强大的一种血脉，从而使得潜力强大的血脉发生质变，水到渠成的将其推升到更高境界。

　　就好像青墟，若是他愿意舍弃金乌血脉或者烛龙血脉，以成全另一种血脉之力，绝对能够让另一种血脉变得更为精粹，甚至一口气突破固有境界，攀升到更高之巅。

　　不过眼下他两种血脉的修行都尚未达到极限，还用不着出此下策，因此仍是维持着两种血脉的齐头并进。

　　“真气化虚法已成，游龙化血丹同样练就，接下来……”

　　青墟手一翻，那被收藏在一个水晶魔方中的烛龙之血已然出现在他手上。

　　随着他用秘法解开，蕴含在水晶魔方当中的烛龙之血顿时分出一滴。

　　这一滴烛龙之血尽管称不上精血所在，可终究是神圣境的无敌生物所有，哪怕仅仅一滴普通血液，里面蕴含的威压，仍然是恐怖至极，纵然青墟的修炼境界已经突破到了青冥之境，在这一滴血液面前仍然一种难以呼吸之感，由此可见，达到这等境界的烛龙本身又该强横到何等程度。

　　“当真不愧为最神秘的神兽之一！”

　　青墟深吸一口气，将炼制而出的游龙化血散分出一部分，再将这一滴烛龙之血直接熔炼到这一份游龙化血散中，而后调整着自身精气神，当自身精气达至巅峰时，毫不犹豫的将这一份游龙化血散吞服而下。

　　游龙化血散本身有着净化烛龙之血药力，令其效果更为温和之用，可饶是如此，当这一份游龙化血散中包裹的烛龙之血在青墟体内被炼化时，仍然犹如一颗璀璨烈阳，猛然自他体内爆炸开来，无尽的炽热之力汹涌澎湃的在体内不断扩散，不断强化着自身体魄天赋，使得自身尽可能的朝着神兽烛龙方向转变。

　　“这烛龙之血当中的能量……逸散的太快了……”

　　炼化了不到片刻，青墟已经变了脸色。

　　烛龙之血哪怕有游龙化血散帮着中和、炼化，可一尊神圣境生物血液爆发出来的力量，仍然远非青墟所能轻易吸收，这么一滴大有希望将他的修为推升至青冥境后期的烛龙之血，居然半数以上的力量因为青墟无法及时吸收而消散开来，使得他几乎眼睁睁的看着机缘自自己身前被迅速错过。

　　“烛龙神魂，出！”

　　眼见这一滴烛龙之血最终可能让自己突破至青冥境中期都无法做到，青墟顾不得其他，精神世界当中的烛龙神魂猛然显现，强大的神魂之力仿佛洪流冲刷，携裹着烛龙之血的力量，不断渗透着自己的身躯，转变着自身体质，使得自身和天地间的契合度更甚一分。

　　这种做法对神魂之力消耗极大，一个不慎甚至可能损伤神魂。

　　不过青墟本身的恢复特性已然达到六阶，有着强大的底蕴在却是顾不得可能会出现的恶劣后果，任凭烛龙神魂之力不断的和精气相容消化着烛龙之血的力量，竭尽所能的冲击着青冥境中期阶段。

　　如此，待得一天过去，当这一滴烛龙之血的力量完全消散，青墟本身的境界亦是颇为艰难的踏破青冥境初期的门槛，踏入青冥境中期。

　　感受着自身体内真气与天地间更为融洽的契合之感，青墟微微舒了一口气。

　　“精神等阶太低了……”

　　青墟内视己身，不得不正视自己此刻所面临的问题。

　　精神等阶。

　　不错，就是精神等阶。

　　他的精神等阶自从上一次借炼神阁玄妙晋至六十一阶后，几乎就没怎么长进了。

　　六十一的精神等阶，相较于任何一位显圣境强者都不弱半分，若是放眼青冥境中，精神等阶能够和他比肩者屈指可数。

　　但……

　　别忘了，他修行的乃是神兽血脉。

　　以人类之躯想要掌控神兽之力，对自身需求将呈倍数提升，先前的青墟自我突破之际往往需要精神等阶高出原境界十个级别，方可水到渠成，可现在……

　　六十一阶的精神等阶，虽可让他踏入青冥境中期，但运转真气间，已经让他隐隐感觉到了一丝吃力。

　　这就好像一个武者，他的臂力可以让他挥动三十公斤的长枪，若他强行使用四十公斤的长枪，力量、杀伤力或许会增强，但灵敏性、体力消耗方面，却会受到严重影响，最终平均下来，他的战力可能不增反减。

　　而青墟眼下即将面临的就是这个问题。

　　青冥境中期还好，若是他打算突破到青冥境后期……

　　那么一身神品层次的金乌真气、赤阳真气，对他而言，就是祸非福了。

　　“我身上的道韵数量已经到了一百零三，听上去不少，可若是我打算借助那一截断剑当中蕴含的剑意来淬炼精神，就必须借助元神之气，而元神之气每一道的售价往往都达到十五，乃至于二十道韵，一百零三道韵，根本就不够看……”

　　青墟揉了揉眉心。

　　原本得了一百零三道韵，他还猜测着自己可以前去天荒大肆挥霍，但如果真的想要以那一截断剑当中的剑意来淬炼精神等阶的话，将精神等阶淬炼到七十阶所需得元神之气少说得五六份，哪怕一份元神之气的价格以十五道韵来推算，仍然足以将他这些道韵近乎挥霍殆尽……

　　“海外道韵已经被我收刮一空了，而凭借十大圣宗的底蕴，我短时间里又不能够光明正大的介入内陆的战争局势……那么……”

　　青墟顿时将目光放到了其他大陆上。

　　或者说，是跨大陆贸易上。

　　而想要跨大陆贸易，首先需要的，就是足够信任你，愿意将精神印记交给你的混沌之子。

　　“看样子，还是得组建属于自己的混沌势力。”

　　青墟自言自语。

　　下一刻，他的意识已经出现在了混沌神殿当中，并且在自己辽阔的个人空间当中开辟出一片区域。

　　而后直接叫唤了镇海王、翎月，甚至包括炎煌、辛龙等人在内的所有混沌之子。

　　不多时，青墟座下凡是有着混沌等阶傍身的修炼者同时出现在了这一片开辟出来的空间当中，待得看到青墟显现出身形时，众人连忙朝着青墟行礼：“见过盟主。”

　　青墟点了点头，目光自众人身上一一扫过：“你们有些人刚刚加入日月盟不久，有些人则自我弱小时就已经跟随在我身边，根据我这些年来的成长速度你们皆是猜测纷纷，说我可能是某位大能转世，又或者是某位顶尖人物的弟子……”

　　翎月猛然抬头，看着青墟，眼中充满惊诧。

　　其他人亦是在青墟身上不断打量，难不成他们日月盟这位最为神秘的盟主终于要将自己真正的身份公诸于众了吗？

　　“某些问题，因为特殊的原因，我不能回答你们，但有一点我可以透露给你们，我的背景，确实远远不是你们所能够想像得到的，我身后之人所拥有的神通手段，亦是超出你们的想象力极限。”

　　“神通手段！？”

　　“大能者？难道盟主身后会站着一位大能者！？”

　　“我的天哪……难怪盟主居然能够一口气拿出如此多的顶尖神兵来，竟是因为背后有大能者支持的缘故，对于大能者来说，五六阶的神兵算得了什么？就连七八阶的神兵，都能够轻而易举拿出一大截。”

　　人群中随着青墟自爆背景，顿时引起一阵惊呼。

　　倒是翎月，一副早已知晓的模样。

　　青墟背后的人物何止是大能者那么简单！

　　那是站在整个天荒强者之林的巅峰，超脱于圣者境之上的无敌存在。

　　大能者？

　　他的弟子当中拥有的大能者都不止一个两个。

　　“此番，我受我背后那位神秘人物所托，打算建立一家商会，这一家商会的目的，就是以混沌神殿为基础，联络世界各地的修炼者，以神兵利器来交换道韵，从而替那位神秘人物收集到足够的道韵。”

　　这种事在混沌神殿当中并不罕见。

　　混沌神殿当中不少拥有化身术的强者皆会通过降临化身交易法诀的方式以获得足够的道韵，用以一度开支和日常修行。

　　不过……

　　这些修炼者降下的化身术虽然能够传授法诀兑换道韵，但却无法携带神兵利器，能够携带神兵利器前往其他大陆交易者，屈指可数。

　　“商会根基源于混沌神殿，我将其命为混元，而你们，便是混元商会当中的第一批成员，你们所需要做的事，就是尽可能的宣传我们商会的能力，同时选择一批优秀的购买者来，好让我上报上去由那位神秘强者进行选择，我可以给予你们许诺，任何人拉来的客户最终完成交易后，都能够得到一柄六阶神兵作为奖赏，若是优质客户，纵然给出六阶铠甲，乃至于六阶飞剑作为奖励，都并无不可，因此，所有没有高阶神兵之人，尽情的展现你们的能力吧。”

　　……


第二百六十二章 交易者

　　青墟一番话语，让在场所有人全部激动了起来，一个个脸上充满了振奋之色。

　　“六阶神兵，只要我选择的交易者最终能够被盟主背后的大能者选中，居然有六阶神兵作为奖励，我的天哪！”

　　“我目前不过真气境界，若是能够得到一柄六阶神兵……神气合一境强者一着不慎，怕都可能被我依仗神兵斩杀啊！？”

　　“造化玄门的玉德长老屠我满门，杀我全家，可却因为他出身大派，又有着神气合一境的修为，纵然我心中有滔天恨意，却只能远远的躲在海外苟延残喘，任凭他逍遥自在，可若是我能够得到一柄六阶神兵……我替我家人报仇雪恨将再不是奢望！”

　　青墟看着这些人的反应，满意的点了点头：“这件事情我不止会在这里公布，同样会在我们日月盟中公布，甚至等到条件允许后我会将此事宣扬出去，任何人，哪怕非我日月盟者若能够替我们混元商会拉来优质客户，我亦会不吝赏赐，此外，这是我开辟而出的这一处大本营，我会公开进入这片空间的法诀，且在这里准备一些玉符，任何人，找到合适的客户后都可以留言于此，我会定期查看挑选，一旦通过选择，神兵奖励自会赐下。”

　　“我等必然竭尽全力替盟主办事。”

　　“好，就这么办吧，记下法诀。”

　　青墟说完，直接将进入这片空间的法诀传给了在场众人。

　　得到法诀的众人第一时间散去，寻找能够让那位神秘大能者满意的客户去了，唯有辛龙仍在原地等待着。

　　当看到众人尽数散开，辛龙才上前行礼：“见过盟主。”

　　“辛龙，你倒也算是跟在我身边的老人了，现在都在东阳帝国当中替我收集信息，不过现在么，东阳帝国那边待不待已经无所谓了，你若是想回来，或者想去混元天宗，皆随你心意，而且，在我面前你也用不着如此拘礼。”

　　青墟淡笑着说道。

　　辛龙见得青墟态度友好，心中感动至极。

　　尽管他属于第一个投靠了青墟的混沌之子，后来更是受命潜伏在东阳帝国，替青墟收集混元天宗的消息，可哪怕有日月盟当中的修炼资源作为辅助，几年下来他也不过修炼到真气境，这么一点微末修为，在人才济济的青墟手下，连当个近卫的资格都没有，可饶是如此，青墟待他的态度仍然一如既往，自是让辛龙感动。

　　这个时候他不得不庆幸，当初投靠青墟确实是他一生中做出的最正确的选择。

　　“盟主，再下接触的都是低层修炼者，不过，倒是机缘巧合下，遇到了一个修炼者，这个修炼者的修为较低，只有真气境，因此，对于交易事宜，他极没有安全感，以至于幸运的得到了蕴含三十多点道韵的载道之物都一直不曾交易出去，若是盟主需要，我马上可以替您将他叫来……”

　　“哦？三十多点道韵？”

　　青墟眼前一亮。

　　低级修炼者要求自然不会太高，估计他需要付出的成本不过是一两点道韵罢了，一两点道韵，再加上一个化身术的冷却虚弱时间，就能够得到至少三十点的回报……

　　当下青墟已然决定：“你召他前来！”

　　“是。”

　　辛龙当即退了下去。

　　“原本我打算将接下来一点混沌等阶放到悟性上，以借助悟性等阶提升至六阶时迸射出来的灵感火花一口气将真气化虚法炼到小成之境，不过因为和原河、秦蓁两大混元天宗太上长老之间的大战，却是让我捕捉到了真气化虚法小成的契机，已然将这门秘法修至小成，这个悟性点增幅就已经没必要了……为了确保接下来可以源源不断的通过交易获得更多的载道之物……化身术，就得再添一阶了……”

　　青墟扫了一眼自己的人物模版，喃喃自语。

　　他的化身术现在已经到了二阶，哪怕精气神相较于顶尖的大能者来逊色一筹不止，可仗着六阶的恢复特性，倒是能够在一个月内度过虚弱状态，三个月内完全恢复，若能将化身术提升到三阶的话，虚弱状态的时间将被他缩短到十天，完全恢复的时间亦将被缩短到一个月。

　　“盟主，羽颜到了。”

　　辛龙很快重新出现在了青墟的个人空间，同时带来的还有一个看上去二十上下，相貌平平的女子。

　　这个女子尽管站在青墟面前，可神色中明显带着一丝谨慎，望向青墟的目光也是以打量居多。

　　这种眼神，若是换成寻常大能者，已然直接拂袖将其驱赶，但青墟成为巅峰强者时日尚浅，没有养成那种顶尖强者的心态，对于这个名为羽颜的女子目光打量也不以为意，只是问道：“你身上有道韵几何？需要兑换哪些神兵利器天地灵物？”

　　羽颜犹豫了片刻，虽然仍保持着戒备之心，但还是道：“我手上的载道之物中蕴含道韵三十有四，至于我想兑换的东西……这段时间我详细了解一下对于我身上重明鸟血脉有用的天地灵物，再根据我身上的载道之物，已经列出了一张清单。”

　　青墟对着辛龙点了点头，辛龙顿时上前将清单接了过来，恭敬的递到了青墟手上。

　　青墟扫了一眼清单。

　　上面的东西倒称不上怎么珍贵，但……

　　种类太多，数量繁琐。

　　青墟摇了摇头：“我们混元商会背后的人未必会替你花费这么多的心思将这些东西收集，简单一些。”

　　“简单一些……”

　　羽颜咬了咬牙：“我需要一头重明鸟的尸体，其等阶不能低于圣者层次。”

　　重明鸟虽然称得上圣兽行列，但在圣兽当中却属于最弱的一批，往往是想修行凤凰血脉、朱雀血脉、青鸾血脉者出现问题，退求其次，借助天地灵物方才修行这等介于灵兽和圣兽之间的圣兽血脉，一头不低于圣者境层次的重明鸟尸体，若是在东荒，兑换一件七阶神兵都非难事。

　　“你来自哪一片大陆，我需要了解你们那片大陆的物价。”

　　“我出身于重真大陆。”

　　“重真。”

　　青墟脑海当中一番回味，却是不知这座大陆名讳，好在辛龙早有准备，马上上前解释道：“盟主，重真大陆属于小型大陆，在世界当中倒是籍籍无名，故而盟主您并不知情，这座大陆距离天荒约有两千九百万公里，倒是离我们东荒不远，只有六百万里，若是乘坐六阶战舰，不足两年即可到达，而那片大陆并未出现什么特别强大的宗门，不存在严重性的垄断，物价相较于我们东荒来还要高上一分，一道韵往往可以交换一件五阶中品神兵，若是寻那些大商会交易，甚至可以交换到五阶上品神兵。”

　　“哦。”

　　青墟点了点头。

　　天荒为神荒破碎后留下来的世界中心，同样也是天下间最大的大陆，天荒专门绘制地理分布的一个部门将整个天荒以外的大陆分为大、中、小三等大陆，有十位以上大能者坐镇的大陆为大型大陆，有十位圣者境以上者坐镇的大陆则为中型大陆，至于小型大陆，泛指那些没有圣者境强者坐镇，或圣者境强者的数量不足十人。

　　像青墟所在的东荒拥有圣者境强者十人以上就属于中型大陆，不过在中型大陆比较偏弱罢了，毕竟一些顶尖的中型大陆中往往有一两位大能者亲自坐镇。

　　“六百万公里。”

　　青墟略一思付，微微点头：“我可以帮你应下，根据你们重真大陆的物价，一尊圣者境重明鸟的尸体，作价三十道韵，如何。”

　　“我答应。”

　　羽颜顿时连忙点头，末了再度补充一句：“剩下的四道韵，我想要兑换一柄五阶中品飞剑。”

　　青墟眉头一皱。

　　五阶中品飞剑，哪怕以重真大陆的物价而言都不止四道韵。

　　“五阶下品飞剑我可以应下，五阶中品飞剑，高了。”

　　“我愿再补上四道韵。”

　　青墟看了羽颜一眼，顿时让羽颜缩了缩脖子。

　　看样子这个女子身上的道韵数量并不像她说的那般只有三十四点，不知她究竟得了何等机缘，居然能够拥有如此多的载道之物傍身，难怪她在对待任何人，任何事时都如此谨慎，宁可错过交易，都不和无法相信的人交换东西。

　　辛龙看了羽颜一眼，估计也明白了这一点，顿时劝道：“羽颜，我们盟主你完全可以信任他，他乃是天穹当中的天之骄子，根本没必要为了你这几十点道韵而欺瞒长辈。”

　　“好了，三十八道韵就三十八道韵吧，一尊圣者境重明鸟的尸体，一柄五阶中品飞剑，交易全凭自愿，我不强求。”

　　青墟淡淡的道了一声：“我这就将消息传给我身后那位神秘高手，如果他在的话，片刻后他就会给予回复。”

　　“还请前辈谅解。”

　　羽颜微微行了一礼，神色中颇为忐忑。

　　青墟点了点头。

　　那些修为不够却暴露自己是混沌之子的修炼者早就已经身死道消了，如果不是因为青墟现在已经到了青冥境，战力之强更是不弱于显圣境的太上长老，如何会轻易将神圣术示人？

　　哪怕现在他拥有了显圣境战力，可对于自己实际上混沌等阶已经到了二十七阶之事也在竭力隐瞒，甚至不惜假设出了一个莫须有的神秘前辈行混元商会交易之事。

　　因此对于羽颜这种谨小慎微的做法他十分理解。

　　片刻，他再度开口：“他已经应下了，三个月后将会前往重真大陆，等需要精神印记定位时我自会通知你。”

　　羽颜听了，微微松了一口气，冲着青墟恭敬的行了一礼：“多谢盟主，晚辈就在三个月后恭候那位前辈大驾。”


第二百六十三章 召见

　　混元天宗。

　　北重光的觉光峰。

　　作为混元天宗第一副宗主，北重光占据的资源可谓得天独厚，而他所在的山峰放眼整个混元天宗中区，同样称得上占地面积最广的区域，山峰上院落遍布，宫殿成群，居住在这座山峰上的弟子、执事、追随者，数以万计，时不时更有一道道达到青冥境层次的强横气息惊鸿一现。

　　这就是北重光这位第一副宗主的底气。

　　这股力量若是自混元天宗中分流而出，无论去哪里都能够雄踞一方，在那些比较弱小的小型大陆上更是能够称王称霸，成为一陆主宰。

　　此时，原本属于离火殿的长老逐日正在北重光的觉光峰上对着北重光恭敬行礼，口中说的、道的，皆是感谢之言：“如果不是因为北宗主这一次搭救，我逐日一旦落到那个小子手上当真不知会有什么下场，北宗主此番出手对我而言几乎不啻于活命大恩，从今往后但有差遣，我逐日鞍前马后，在所不惜。”

　　“卓青墟此子仗着宗主赋予他的权力在我混元天宗当中作威作福，迫害我宗门长老，简直根本没有将我混元天宗的规章法度放在眼里，其他人忌惮他背后日月盟的力量不愿和他为敌，但我北重光却是不惧，更何况，还有玉彤师妹替你说情，从今往后，你就在我的觉光峰上待在，不必理会镇海殿方面的命令，我倒要看看，他是否有这个胆子敢来我觉光峰上放肆。”

　　北重光神色淡然的说着，言语当中自有一种说不出的自信。

　　“多谢北宗主，多谢北宗主！我们混元天宗若是能够在北宗主的带领下那该多好，就不用担心宗门里有这种借助外来之势横行霸道欺辱我们这些宗门老人的事发生了。”

　　逐日一脸痛惜道。

　　一旁的北重华听得逐日所言，亦是为他报不平道：“逐日长老你且放心，这个小贼在我们混元天宗如此放肆，我们混元天宗看不惯他的人良多，就好像不久前他那小姑纳兰翡的青兰峰立峰大会，宗门中不就是几乎没有一个弟子当场祝贺么？由此可见，此子在宗门当中的所作所为已然到了天怒人怨的地步，用不了多久，整个混元天宗都将再没有他的立足之地。”

　　“北重华公子说的队，刚愎自用者，终将作茧自缚。”

　　逐日长老连忙附和。

　　北重光看了逐日长老一眼，又看了一眼北重华身侧小鸟依人般的岚玉彤：“逐日，听闻你有一手不错的炼丹之术，眼下玉彤师妹修为尚弱，急需足够的丹药尽快突破至炼罡，乃至于神气合一境，接下来你就跟在玉彤师妹身边，替她炼丹制药，辅助他们修行吧。”

　　“多谢大兄，相信接下来逐日长老和玉彤必然能够良好相处。”

　　岚玉彤连忙上前盈盈一福。

　　逐日长老看着岚玉彤，尽管对于自己居然要受制于先前的弟子，听从弟子的命令行事，但相较于被借调到镇海殿去在青墟手下做事无疑却是要好得多。

　　一者是丢掉面子，一者却有可能送命，孰轻孰重，他逐日自然分得清楚。

　　就在北重光收下逐日，将他安置在自己的觉光峰时，下方却是有一位弟子匆忙来报：“宗主，缘觉太上长老邀您前去有要事商议。”

　　“缘觉长老？”

　　北重光微微一怔，紧接着神色肃然的点了点头：“好，我这就过去。”

　　混元天宗当中尽管有圣者境级的老祖存在，可几位老祖平日里尽在闭关当中，几乎从不露面，他们乃是混元天宗最后的镇守力量，除非和同为十大圣宗级的势力爆发全面大战，或者宗门到了生死存亡的时刻，不然的话绝不会轻易现身，哪怕北重光身为第一副宗主，都只曾见到过几位老祖的面，不曾和几位老祖攀上什么关系。

　　老祖高攀不上，北重光想要问鼎掌门宝座，需要拉拢的自然就是太上长老会中的诸位太上长老了。

　　而缘觉，便是混元天宗太上长老会中十八位太上长老当中公开支持他的三位太上长老之一。

　　面对这位可以决定他将来是否能够坐上宗主宝座级的人物，北重光不敢有任何怠慢，当下对逐日道：“你往后就安心的在我的觉光峰上待下去，有我在此，给那卓青墟一千个胆子都绝对不敢来我的山峰上放肆，他若真的敢来，我就敢让他有来无回，因此，只要你自己不有事没事的朝着山下跑，必然可以高枕无忧。”

　　“是，从今往后我便待在山峰上，日日夜夜替北宗主炼丹，为觉光峰的壮大贡献出我微不足道的一份力量。”

　　逐日长老谦虚的说着，将自身的姿态拜得极低。

　　北重光点了点头，当下跟着这位弟子，直往缘觉太上长老的山峰而去。

　　“看到了没有，我兄长虽然尚未夺得宗主宝座，但却和我们混元天宗太上长老会的数位太上长老交好，其中缘觉长老更是公开支持我兄长的太上长老之一，你道那宗主为何在圣子截虚突破到青冥境后仍然不曾宣布直接将其立为下一任宗主人选？就是因为我兄长背后有诸位太上长老的大力支持，哪怕宗主他也得考虑清楚在截虚不曾为宗门立下什么大功劳前就这么立截虚为未来宗主是否会引起我兄长的不满。”

　　北重华看着北重光往缘觉长老山峰而去，一脸傲然的对着逐日长老道。

　　“是是是，小老儿明白了，纵然宗主都不敢轻易动北宗主，行事间都需要考虑到北宗主间的态度，更何况卓青墟区区一个副殿主？待在北宗主的山峰当中，我将再不用有任何担心。”

　　“正是如此。”

　　“那以后，我们岂不是都得待在大兄的觉光峰上？”

　　一旁的岚玉彤听得北重华所言，不禁有些忧心道。

　　“玉彤师妹不用担心。”

　　北重华连忙安慰道：“那卓青墟不识好歹胆敢得罪我兄长，很快就会被我兄长抓住机会彻底整治倒台，他得意不了多久了，你拭目以待吧，待得那卓青墟被重责乃至于被废掉修为逐出宗门，你即便想要亲手炮制他，一雪当年之耻都绝非难事。”

　　岚玉彤听了，虽然如释重负的松了一口气，但还是脸上担心道：“就怕因为此事会给大兄带来麻烦……”

　　北重华嗤笑一声：“麻烦，一个小小的副殿主算得了什么麻烦？以我大兄目前在混元天宗的地位，整个混元天宗，除了那些太上长老、宗主、圣子截虚，以及几位老祖以外，还有谁能够给他带来麻烦？他不去找别人麻烦别人就该烧香拜佛了，卓青墟，还没有成为大兄心中麻烦的资格。”

　　岚玉彤俏丽可人的脸上终于露出了笑容：“那我就放心了。”

　　……

　　此时在北重华口中无所不能，似乎不惧混元天宗除了圣子截虚、宗主左昆仑，以及诸位太上长老、老祖的第一副宗主北重光正以最快的速度赶到了缘觉长老的山峰。

　　缘觉长老作为混元天宗的太上长老，他的山峰相较于北重光来有过之而无不及。

　　或许山峰当中的建筑、宫殿数量无法和北重光比肩，但是里面隐藏的高手，却是凌驾于北重光之上，尤其是山峰当中栽种的灵花异草，培育的仙禽灵兽，更是超出常人的想象，这些底蕴若是完全的转变成战斗力，短时间里培育出几位青冥境强者都不是难事。

　　北重光在混元天宗威名赫赫，并且传言手下有一尊显圣境强者效力，但那种显圣境高手终究上不得台面，而且，外界的显圣境强者论及实力亦无法和混元天宗这等顶尖大宗的显圣境强者比肩，北重光真正所能够依仗的还是混元天宗太上长老会中的几位太上长老。

　　因此，在常人眼中风轻云淡，向来都是胸有成竹波澜不惊风度翩翩的北重光，到了缘觉太上长老的山峰时却显得颇为知书懂礼，哪怕缘觉长老身边的引路童子，他都显得颇为客气。

　　“童子，不知此番缘觉长老寻我所为何事，还请童子和我说道一番，好让我做好准备。”

　　北重光跟在童子身后，暗中已经悄然无声的奉上了一块绝品灵晶。

　　绝品灵晶换成普通灵晶，足以值个一两百块，购买一柄五阶神兵都并非难事，眼下却被北重光随手送了出来，充分可见北重光财大气粗。

　　“北宗主客气了，这件事情我并不知情，不过长老之所以要召见你，据说是得知了你截停了原本要被借调到镇海殿的逐日长老，并且将他收留到觉光峰而起，因此，我估计着，这件事情应该和那位要借调到镇海殿的逐日长老有关。”

　　“镇海殿？逐日长老？”

　　北重光微微一怔，反而显得更加迷惑了。

　　混元天宗内大大小小的宫殿数以百计，小型宫殿当中一正一副殿主只有两位，大型宫殿内，副殿主十几二十位都非怪事，至于长老，数量更多。

　　以缘觉太上长老的身份，区区一位副殿主和一位长老的事如何能够引起他老人家的关注？

　　“具体如何我也不知，事先长老没有和我有丝毫提及……”

　　童子说到这，仿佛想到了什么：“哦，对了，一日前宗门当中好像召开了一次太上长老会，尽管并非所有的太上长老出席，但前往的太上长老也达到十二人，占了七成，诸多太上长老初步商议，据说通过了一个提案，我们混元天宗可能要新增一位太上长老了，不知道会不会和这件事有关。”

　　“新增一位太上长老？”

　　北重光大吃一惊，这可不是什么小事。

　　太上长老，那可是能够影响的了混元天宗决策的顶尖人物，在几位老祖不插手宗门事宜的情况下，太上长老会商讨出来的决策就等同于混元天宗未来的发展方向，哪怕混元天宗下一任宗主作何人选，都是由太上长老会共商决定。

　　“难道缘觉太上长老召我来，是想要让我讨好那位太上长老，求得他的支持？必然如此了，目前截虚尽管突破至青冥境，不过由于此子心高气傲，颇有些目中无人，至今为止虽得到了不少太上长老支持，可明确表态者却只有五人，若是我能够拉来这位新晋的太上长老支持于我，使得支持我的太上长老数量达至四人……未必没有希望和截虚一争长短！”

　　想到这，北重光一颗心顿时火热了起来，原本因为截虚横空出世而变得有些渐行渐远的宗主宝座离他似乎已近了一分。

　　……


第二百六十四章 器重

　　“参见缘觉长老。”

　　缘觉长老的书房当中，北重光连忙上前对着他恭敬行礼。

　　“重光，你可来了，今日我来寻你可是有一件要事要和你分说，一天前我们混元天宗举行了一场太上长老会议，有十二位太上长老出席，占太上长老总数一半，商议出来的决策负荷宗门规章制度，在这场太上长老会议当中，我们经过共同讨论，一致通过了一位新的成员添为我们太上长老会成员，成为我混元天宗新的太上长老……”

　　北重光顿时识趣道：“请缘觉长老放心，我明白应该怎么做，目前那截虚尚在门外不曾归来，新诞生的太上长老和我们间应该尚不曾有任何利益交集，若是我们能够趁此机会将其拉拢过来，势必让我们一方将来统御混元天宗获得更大机会。”

　　缘觉长老看着北重光一眼，略带欣慰的点了点头：“很好，你能够有这种想法不枉我对你如此看中一心支持，所谓成大事者不拘小节，我本以为因为这位新晋太上长老的身份特殊，据说和你还有些小矛盾，要让你前去讨好拉拢会让你有些抹不开颜面，但是你能够第一时间看明白这件事情的利害，也算是难能可贵，就冲着你这等胸襟气魄就远不是截虚所能比拟，我相信我们混元天宗接下来的宗主必然非你莫属。”

　　“嗯？”

　　北重光听得缘觉长老所言，顿时感觉有些不太对劲。

　　这位新晋太上长老身份特殊？和自己还有一些小矛盾？

　　一时间北重光不禁冥思苦想：“长老，不知这位新晋太上长老究竟是何方神圣？目前我们混元天宗排行前十的十几位殿主都到了青冥境巅峰，有希望凝练圣体，踏入显圣之境，不过这些殿主我向来都是尽力的和他们保持着良好的关系，从不曾和他们结怨，有时候逢年过节，更是会托手下奉上一份厚礼，保持友好往来……这些人中和我并没有什么冲突矛盾吧？”

　　“殿主？这一次晋升为太上长老的并非是我们混元天宗那些排行前十的殿主之一，而是一位新立下的宫殿的副殿主，这位副殿主，相信你也有所听闻，正是那不久前投诚于我们混元天宗的海外势力日月盟盟主，卓青墟。”

　　缘觉长老缓缓地说道。

　　可随着“卓青墟”这三个字一出来，原本还动着心思不知道要如何才能够讨得那位新晋太上长老欢心的北重光却是猛然惊叫了一声：“什么！？镇海殿的副殿主卓青墟！？”

　　“不错，这位新晋的太上长老就是镇海殿副殿主卓青墟。”

　　“怎么可能？这卓青墟不是才刚刚加入我们混元天宗么？哪怕他身后有着日月盟的力量，可让他成为一殿殿主就是极限了，怎么可能让他直接晋入太上长老会成为我混元天宗的太上长老？长老，这件事情会不会搞错了？”

　　北重光难以置信的询问着，语气当中隐隐带着一丝慌乱。

　　缘觉长老对北重光这番质疑的话语有些不满，轻哼了一声：“我们十二位太上长老，包括宗主大人花费了半天的时间详细商议讨论，确立将原镇海殿副殿主卓青墟提为我混元天宗太上长老会第十九位太上长老，此事还能有假？”

　　“不是，长老恕罪，我并没有要怀疑长老所言的意思，只是，只是……”

　　北重光有些手足无措，一个小小的镇海殿副殿主，加入混元天宗的时日尚不足一月，怎么就直接被提升为太上长老会中的太上长老了？如此巨大突兀的转变，根本让他无法反应过来。

　　“此事已经千真万确，我知道你和卓青墟殿主……不，是卓青墟长老间因为你那不成器的弟弟之事有一些小矛盾，还曾隐晦的想要阻止那卓青墟入我混元天宗太上长老会，但当我得知宗主等人准他入太上长老会成为太上长老的原因、考虑之后，却是不得不应承下来，表示赞同，否则的话，就等同于我混元天宗自断臂膀！因此，卓青墟长老入太上长老会已是铁板钉钉之事，无人再可更改，只等他一两日后返回我混元天宗，此事就将彻底昭告天下，为东荒诸宗所知晓。”

　　缘觉长老说着，神色肃然的盯着北重光：“重光，据我所知，你和卓青墟太上长老间只是一些小冲突，无非就是颜面之失罢了，眼下卓青墟成了我们混元天宗太上长老会的太上长老，你一个弟子，哪怕有着副宗主的身份，向他道个歉，服个软，也算不得什么，刚才到来时你也说了，一位新诞生的太上长老和宗门中其他副宗主尚没有任何利益交集，若是我们能够陈趁此机会将他拉拢过来，势必让我们一方将来统御混元天宗机会大增，因此，这件事情不止关系到你的前程，还关系到我和法蝶、游琅等人对你的大力支持将来是否能有足够的回报，你明白么？”

　　看着缘觉长老一副肃然之色的模样，北重光当真有种胆战心惊之感。

　　缘觉长老、法蝶长老、游琅长老之所以不遗余力的支持他想要将他推上宗主的宝座，还不是因为一旦他坐上了宗主之位，将来宗门资源分配时能够稍微朝着他们三位太上长老倾斜？让他们将来有望修成真元，踏入圣者之境？

　　这一点从当年支持左昆仑的八大太上长老中出了三大显圣境老祖就能看出一二。

　　如果他因为自己所谓的面子而交恶一位新晋的太上长老，生生将这位本来有希望拉入自己一方的太上长老推到自己的对立面去……

　　三位太上长老势必对他失望至极！

　　尤其是现在截虚横空出世，哪怕心高气傲，桀骜不驯，可仍然掩盖不住他身上绝世之姿的时候，这三位太上长老到时候极有可能放弃他而转向支持截虚。

　　一旦几位太上长老当真这么做了，截虚得了八九位太上长老的支持，宗主宝座的位置将再没有任何悬念。

　　到那个时候，等到截虚上位，他这位曾经和他一起竞争宗主宝座的第一副宗主还能够有什么好的下场？

　　眼下他所拥有的一切利益、权势，以及那些看好他未来潜力甘愿在他身边鞍前马后的追随者都将自此烟消云散，他北重光亦将被一举打回原形，沦落为充其量只相当于一殿殿主级的程度。

　　“长老，我……”

　　北重光的脸上闪过一丝痛苦犹豫之色，正要开口说些什么，可他话没有说出口，却被缘觉长老挥了挥手打断了。

　　“重光，该和你说的话我也已经和你说了，你应该看得出来，目前你虽有我和法蝶、游琅两大太上长老的支持，可实际上在和截虚的竞争中并不占太大的优势，甚至还可以说明显处于劣势当中，毕竟你在青冥境巅峰已经卡了十几年时间了，短时间里都看不到晋至显圣境的希望……在这种情况下，我们一方的势力已经有些蠢蠢欲动，我的一些下属长老、殿主、弟子，更是隐隐和我提及，要我们改换门庭早做打算，否则等到截虚坐上宗主宝座，他尽管无法拿我们怎么样，可克扣资源使得我们所能够获得的资源分量大幅度减少还不是什么难事，因此，在这种情况下，未免人心思动，我们迫切的需要得到一个有力的强援来振奋我们一方的士气，你明白么？”

　　“我……”

　　北重光联想到不久前自己和卓青墟和谈时的模样，以及那信誓旦旦要让卓青墟明白得罪自己下场的话语，若是这个时候再去讨好于他……

　　一时间直感觉脸上火辣，颜面无存。

　　“千万别以为那个卓青墟只是一个普通的太上长老而已……”

　　缘觉长老看着北重光，意味深长的道了一句：“原本，以卓青墟的能耐，哪怕他有着力压原河、秦蓁两大太上长老的战力，也不至于让宗主以及我们诸位太上长老在他尚未立下什么大功劳的情况下破例将他纳入太上长老会……但……据我所知，那卓青墟身后，可是存在着大背景……极有可能，是某位神秘的大能者的隔界弟子。”

　　“战力力压原河、秦蓁两大太上长老！？某位神秘大能者隔这一陆招收的弟子！？大能者！？”

　　一句话中透露出来的内容，顿时让北重光彻底懵了。

　　力压原河、秦蓁两大太上长老！？

　　卓青墟的实力竟然恐怖如斯！？

　　还有他那身份背景……

　　大能者！？

　　身为混元天宗第一副宗主的他，十分明白大能者这三个字意味着什么！

　　那是足以轻而易举荡平整个混元天宗，乃至于东荒世界的无敌存在，哪怕他们混元天宗最近已经加入剑影，成为剑影当中的一份子，可若是胆敢得罪一位大能者，剑影也将毫不犹豫的将他们抛弃出去用以平息那位大能者的怒火。

　　念一至此，北重光直感觉自己的语气微微有些发抖：“这……长老您说的是真的？这卓青墟，当真有大能者的背景！？”

　　“尽管尚未确定，但……”

　　缘觉长老说到这，语气微微一顿，严肃道：“仔细想想青墟的能耐，再想想看他现在的年龄吧！如果不是因为他背后拥有一位大能者，如何解释得了他能在不到三十的年龄修炼到力压我混元天宗两大太上长老的程度！？”

　　“这……”

　　北重光心中彻底凉了。

　　缘觉长老上前拍了拍北重光的肩膀，语重心长道：“重光，消息，我都已经告知与你，到底做何选择，就看你自己怎么考虑了，截虚不在宗门，这是你最大的机会所在，希望……你不会辜负了我们对你的器重。”


第二百六十五章 开心

　　北重光回到觉光峰时，大脑还是一种迷迷糊糊的状态。

　　此时的他，心中仿佛有一万头羊驼神兽奔腾而过。

　　说好的一个小小的镇海殿副殿主不值一提呢？

　　说好的得罪了自己这位第一副宗主必死无疑呢？

　　说好的成竹在胸从容不迫呢？

　　尼玛都见鬼去吧。

　　北重光怒气冲冲，联想到缘觉长老所说的话语，他心中直有一种满腔憋屈无处发泄的冲动。

　　缘觉长老已经说的很明白了。

　　你不拉拢卓青墟，我们就和你翻脸，不再支持你，反正我们是绝不会去得罪那位背后疑似有大能者做靠山的新晋太上长老。

　　我们身为太上长老，选择多的是，不支持你，还可以去支持截虚，相信有三位太上长老改投门庭，哪怕这三位太上长老先前到处和他做对，他也绝对会满心欢喜的举双手欢迎。

　　只是这样一来……

　　他北重光这位副宗主身上的荣光，就将彻底的沦为昨日黄花，再不会被任何人放在眼里了。

　　一联想到自己若失去第一副宗主，失去将来问鼎宗主宝座希望的下场，北重光不禁打了个寒颤。

　　想想看宗门中其他几位副宗主在宗门内的影响力就知道了。

　　或许……

　　他们比寻常殿主级人物还高出半级，有什么事寻那些殿主们时，那些殿主多多少少会给他们一个面子，可对于那些排在前十的殿主来说，一个没有竞争宗主潜力的副宗主又算得了什么？他在宗门当中再想像现在这般要风得风要雨得雨，将彻底沦为奢望。

　　“北宗主，您回来了，我这段时间特意去了一趟膳房，用我特制的方法熬制了一翻药膳，对北宗主您接下来调理身躯应该有着良好的效果……”

　　就在北重光恍恍惚惚来到自己的书房时，一个满是阿谀的声音在身边响了起来。

　　只见今日刚刚加入他们觉光峰，被他下令保住的原离火殿长老逐日，卑躬屈膝的站在书房前，一脸媚笑的等待着。

　　在他身后，还有一位他带来的近侍端来的药膳等候在一旁，请他享用。

　　看着眼前同样属于得罪了卓青墟的罪魁祸首长老逐日，原本就是充满憋屈，愤怒无处发泄的北重光顿时爆发了。

　　这一刻他甚至顾不得自己身为混元天宗第一副宗主的风范，猛然暴怒着对准逐日一脚踹了出去，口中怒吼着：“调理身体？我北重光的身体好得很，如何需要你这个老不死来调理！？你处心积虑想要让我服用你口中所谓的调理药膳，是在诅咒我身体垮台沦为笑柄不成！滚！给我滚！”

　　原本一脸阿谀奉承等待着北重光到来的逐日长老被北重光这一脚直接踹懵了，根本没来得及做出任何反应，直接被他这一脚踹的倒飞出去，重重的砸在身后那位近侍身上，当场将那位近侍砸得口吐鲜血，连带着手上的药膳亦是砸落到了逐日长老身上，让他直接被自己的这份药膳淋成了一个落汤鸡。

　　不过狼狈不堪的模样算不得什么，真正让逐日长老心生恐惧的是他怎么也想不明白，早上还好好的对他和颜悦色的北重光副宗主，怎么去了一趟缘觉太上长老那里就变成了这样，这种态度上的转变，让完全依托于北重光而存在的他心中充满了惶恐不安。

　　“拉下去！给我拉下去！别在我面前丢人现眼！”

　　北重光心中不满的怒吼着，怒气冲冲的朝着自己的院落而去。

　　当下自有神气合一境层次的侍卫上前，拉着逐日长老迅速离开了此地，让压根不知道究竟是那里恶了北重光的逐日心中满是恐惧。

　　“一群废物！废物！都是废物！”

　　北重光入了自己的院落大发雷霆。

　　不过片刻，书房中的花瓶瓦罐已经不知道被他砸碎了多少。

　　在砸掉了一些花瓶瓦罐发泄了一番心中的憋屈和怒火后，北重光终于渐渐的冷静了下来。

　　作为混元天宗的第一副宗主，应有的智慧自然一点不差，刚才之所以如此失态，只不过是因为这些年来顺风顺水惯了，突然在青墟面前吃了这么大一个亏，一时间大脑有些转不过弯来罢了，眼下冷静一思考，马上明白了自己和卓青墟矛盾的核心所在。

　　当作这件事情没发生过已经不可能更改后，他脑海当中自是开始琢磨起如何挽救之法。

　　“卓青墟背后疑似存在一位大能者……尽管尚未得到确认，但从那卓青墟能在短短数年里发迹，一口气修炼到现在不逊色于显圣境强者的地步可以推测出，此事八九不离十，除了大能者亲自调教以外，我想不出来谁还能够教导出如此优秀的弟子……不论那卓青墟背后的大能者是否存在，单单他眼下展现出来的潜力……不，现在已经可以说是实力了，单单是他展现出来力压原河、秦蓁两位太上长老的实力，就足以让混元天宗以一个太上长老的席位将他拉拢在混元天宗了。”

　　北重光脑海当中迅速解析着此事的前因后果，迅速的将思路理顺。

　　“这样一尊战力显圣，尤其是……将来圣者有望的大人物，我无论如何都得罪不起，以最快的速度和他化解冲突将是唯一的方法……而我和他的冲突根源，归根结底，在于岚玉彤……”

　　北重光迅速的掌握到了事情的关键点。

　　联想到那个颇有心机，将自己弟弟迷惑的神魂颠倒的女人，北重光就忍不住一声大骂：“这个贱人，竟敢给我惹来如此大的麻烦！”

　　当下他第一时间对着门外大喝：“来人！”

　　“宗主有何吩咐？”

　　很快，一位有着炼罡境的侍卫已经出现在北重光的书房外，半跪在地，有些战战兢兢的询问。

　　“重华去了哪里？还有岚玉彤呢？这个贱人现在又身在何处？”

　　“回禀宗主，公子现在应该在碧池赏荷！”

　　“赏荷！？他居然还有心思赏荷！？”

　　北重光眼中阴云遍布！

　　尽管他和这个弟子北重华关系极深，可却远远没有深厚到了为了他能够放弃自己手中利益的程度，为了自己的前程……

　　想到这，北重光眼中寒光一闪。

　　就在此时，在远处的迎客峰方向，猛然传来一阵仙乐之音，但见一道紫光直冲云霄，将天际渲染成一片紫色，与此同时，无数道元气花瓣洒落而下，充斥在迎客峰所在的那片虚空，引得阵阵欢呼。

　　而在混元峰中，更有一道流光呼啸射出，直往迎客峰而去，自那道流光当中隐隐逸散出来的气息，这位前往迎客峰的强者，赫然是一尊太上长老级的存在。

　　“这是紫气东来、漫天花雨的礼仪！怎么回事，发生什么事了，马上让人去打听，有何贵客前来拜访？”

　　北重光心中隐隐有了一种不好的预感，连忙对着侍卫大声下令。

　　不到一盏茶时间，侍卫已然返回，有些不可思议的惊声道：“回禀宗主，并非是有某位贵客前来拜访，而是……而是镇海殿的副殿主卓青墟返回到了混元天宗。”

　　“卓青墟！？怎么会这么快！？缘觉长老不是说他应该还要一两日才会回到宗门么？怎么……”

　　北重光顿时变了脸色。

　　“宗主……那卓青墟可能是立下了什么大功，故而宗门派遣了迎宾殿殿主和渡明太上长老亲自前去迎接……”

　　“立下大功……”

　　北重光自然知道混元天宗此番对青墟的到来如此兴师动众的原因。

　　太上长老！

　　因为，自得今日过后，卓青墟就将成为他们混元天宗的太上长老了。

　　太上长老第一次返回宗门，宗门自是应当表现出足够的礼仪，如果不是因为卓青墟来的匆忙，让混元天宗的众人没有准备，最终搬出来的礼仪恐怕就不止紫气东来和漫天花雨两种了，至少还得加上龙虎车架。

　　“该死！马上让北重华和岚玉彤那个贱人前来见我……不行，时间紧迫，我得在他成为太上长老的消息尚未昭告天下时将两者间的恩怨化解……我亲自去！”

　　北重光说完，顾不得过多解释，整个人纵身而起，仿佛一道流光，直往处于觉光峰山腰位置的碧池而去。

　　碧池的石桥之上，北重华正和岚玉彤在数位侍女的陪同伺奉下，游走在开满了荷花的池塘之中，两人边走边看，携手同游，时不时的更有一位位侍女恭敬的奉上茶水点心，当真是好不潇洒自在。

　　北重光看到这一幕，心中一簇怒火猛得燃烧起来。

　　我堂堂第一副宗主，却因为你们两个的事备受煎熬，受了一肚子的气而无出发泄，而你们两个倒好，居然还有心情在这里漫步莲池。

　　“咻！”

　　伴随着流光呼啸，北重光席卷着一股狂风，直接降落到了在北重华、岚玉彤前方十来米的一处平台上，强烈的风压顿时在那些侍女当中引起阵阵慌乱的惊呼。

　　北重华被人扰了雅兴，正要动怒，不过当他看到来者居然是兄长北重光时，脸上顿时露出了笑容：“兄长你来了？不知缘觉长老召你过去有什么好事？可否说出来让我们一起开心一下？”

　　……


第二百六十六章 舍弃

　　“开心一下！？开心！？”

　　北重光盯着北重光，脸上冷笑不止，隐隐带着一丝扭曲。

　　“想要开心一下？你们要开心，那我就让你们开心！”

　　北重华察觉到了北重光脸色似乎有些不太对劲，有些担心的问了一句：“兄长，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　倒是一旁的岚玉彤，隐隐感觉到了北重光的状态不对劲，连忙拉了一下北重华，示意他不要再说。

　　“不舒服！？呵呵，你们不是想知道缘觉长老召我前去是何原因么？那我就告诉你们，我们混元天宗的太上长老会经过一致商议，打算通过一人，让其晋升为太上长老，成为我混元天宗太上长老会的第十九位成员。”

　　“太上长老？”

　　北重华微微一怔，紧接着有些奇怪道：“一位新晋的太上长老按理说是一件好事啊？这个时候兄长正应该趁着他初入太上长老会时势力不显将他拉入兄长的阵营中，获得他的支持……”

　　“你也是这么想的么？”

　　北重光冷冷的盯着北重华。

　　“这个……自然……”

　　北重华被北重光的目光看得心中有些发毛，硬着皮头应了一声。

　　倒是一旁的岚玉彤斟酌了一番言词，小心谨慎的道了一句：“不知大兄……这位新晋的太上长老究竟是何方神圣，可否对太上长老会当中的格局造成影响？”

　　“新晋的太上长老是何方神圣？这个人，你们两个也都认识，甚至，都和他正式见过面。”

　　“我们认识？还见过面？”

　　北重华听了，反而更加糊涂了：“我们认识，并且还见过面的话，那就证明有交情，这不正好吗？方便我们提前下手将他招揽过来，怎么看兄长你似乎……有些不太高兴……”

　　北重华不明所以，但岚玉彤何等的冰雪聪明，根据北重光突然变化的态度，以及他言语当中透露出来的消息……

　　认识……

　　还见过面？

　　北重华跟在北重光身边，倒见到过不少殿主级的大人物，他认识且见过面的青冥境修炼者不在少数，但是她岚玉彤……

　　她所认识，并且还见过面的青冥境强者屈指可数，至于还能够让北重光有这种态度者……

　　一个令人惊骇的名字猛然涌现在脑海。

　　顿时，岚玉彤的脸色已然变得一片煞白。

　　“难道是……不可能的，不可能是他……不可能是他……”

　　“想到了？”

　　北重光神情冷漠的看着岚玉彤：“既然想到了，不妨说出来。”

　　岚玉彤豁然睁大了漂亮的大眼睛，难以置信的盯着北重光：“真……真的是他？”

　　“还能有假？”

　　一旁的北重华听得糊涂了，连忙追问：“玉彤师妹，兄长，你们说的究竟是谁，不要打哑谜了，告诉我，我们想办法，看能不能够讨好他，让他支持兄长你竞争混元天宗宗主宝座，哪怕付出再大的代价也在所不惜。”

　　“付出再大的代价？”

　　北重光淡漠道了一句：“记住你说的这句话，这位新晋入太上长老会的太上长老不是别人，就是不久前新立下的镇海殿副殿主，日月盟盟主，青兰峰另一半的拥有者，卓青墟。”

　　“卓青墟？”

　　北重华微微一怔。

　　而岚玉彤哪怕心中早就有了猜测，可在北重光这一句话说出来后仍然忍不住身形一晃，险些栽倒下去。

　　“不可能！怎么会是卓青墟？卓青墟他算什么东西，一个小小的镇海殿副殿主，他怎么可能成得了混元天宗新晋的太上长老？这……这是不是弄错了？”

　　“你觉得我会拿这种事来和你们开玩笑？”

　　北重光眼中闪过一道寒光。

　　“怎么会这样……怎么会这样？为什么……为什么宗门要允许这个小贼进入太上长老会，为什么宗门要让这个小贼成为我们混元天宗的太上长老！？”

　　北重华仿佛联想到这样一来可能带来的种种后果一般，脸上亦是露出了惊慌之色。

　　但……

　　还称不上恐惧。

　　而岚玉彤亦是一副可怜兮兮的目光看着北重光。

　　卓青墟成了混元天宗的太上长老，在混元天宗拥有的声势将再攀新峰，这一下，她的所有希望都将寄托在北重光身上了。

　　“北重华，这些年里，我这个兄长替你做的事数不胜数，零零总总加起来没有一百也有八十了，时至今日，也到了你来替我做事的时候了，既然你刚才说了，即便付出再大的代价，也要将他拉拢到我们一方的阵营来，那么，我就将你们两个交给卓青墟，来平息他的怒火吧。”

　　“不要啊！”

　　北重华连忙惊呼一声：“兄长，千万不要将我们交到卓青墟的手上，一旦这么做了，他绝对不会放过我们的！那卓青墟虽然是一位太上长老，但也无法直接伤害到兄长你，我们大不了从今往后再也不招惹他就是了……”

　　“再也不招惹他？”

　　北重光冷笑一声：“敢情你先前所说的那些不惜一切的话语，都只是说说而已，真要让你有所行动了马上就打起了退堂鼓？当真是我的好弟弟啊！你以为，我们不需要招惹他就没事了吗？缘觉长老已经和我说了，若是我不能够拉拢卓青墟，取得卓青墟的原谅，他和法蝶长老、游琅长老今后就将弃我而去，支持截虚，一旦他们三个摆明阵仗支持截虚，截虚将立马坐上宗主的宝座，到那个时候，那些将希望寄托在我身上的追随者，就将统统弃我而去，我的前程将被尽数摧毁。”

　　“这……这怎么可能？几位太上长老怎么可能因为区区一个卓青墟而做这种决定！？”

　　“呵呵……这其中的因素又岂是你们所能够想像得到的，总之，你在我的庇护下享受着优渥的生活如此之久，今日，也该到了你们贡献自己价值的时候了，何况，这件事情严格的说起来本身就是你们两个引起来的，如果你不是我的弟弟，我直接将你杀了，送到卓青墟面前。”

　　北重光话一说完，当即大喝：“来人，把他们两个给我拿下！”

　　“咻！”

　　顿时，好几道身影同时呼啸而来，刹那间落到了北重华、岚玉彤身前。

　　看到一脸坚决甚至不惜牺牲亲弟弟也要保住自己前程的北重光，岚玉彤的眼中闪过一丝绝望，整个人顿时瘫软在地。

　　想不到……

　　机关算尽，她不断的攀炎附势，不断的投靠一位位大人物，妄图摆脱卓青墟的心理阴影，但是最终，仍然落到了卓青墟手上。

　　太上长老，太上长老！

　　连第一副宗主北重光都保不住她的太上长老……

　　“兄长……”

　　北重光发出悲恸的叫喊。

　　但是北重光铁了心思要为自己的前程牺牲北重华等人，当下狠狠的一挥手，几位神气合一境的侍卫一拥而上，迅速将二人全部擒下。

　　“再去给人，给我把逐日那个老东西也带过来，随我一道前去青兰峰拜访。”

　　北重光道了一声，不敢有任何怠慢，直往青兰峰而去。

　　混元天宗峰主级弟子、副宗主级弟子离得并不算远，北重光押着北重华、岚玉彤，以及随后被押送而来逐日长老，不多时已经到了青兰峰外。

　　到了青兰峰，北重光甚至不敢就这么直接落到青兰峰的广场，遥遥的对着青兰峰外的守峰弟子恭敬的行了一礼：“劳烦师弟通传一番青兰峰纳兰峰主，北重光特意带着顽劣弟弟前来向纳兰峰主、青墟副峰主赔罪！”

　　“北……北副宗主……”

　　守山弟子实际上只是蔚海王国一个皇室子弟，修为刚刚踏入觉醒之境，平日里那些高阶执事在他心目中都属于高不可攀的大人物，何曾想到，北重光这么一位传说中般的存在会亲自前来拜访？

　　当下整个人愣在当场，一时都有些没有反应过来。

　　对此，北重光也不敢动怒，只得耐心的露出一个笑容：“这位师弟，麻烦你通报一声纳兰峰主和青墟峰主，说北重光前来请罪。”

　　守山弟子一个激灵，顿时清醒过来，连忙道：“我这就前去汇报，我这就前去。”

　　说完，竟是舍弃了北重光一干人等，直接往山峰内跑去了，直留下北重光等人孤零零的待在外面，一时凌乱。

　　毕竟，北重光等人放低姿态前来拜访，哪怕他们这些弟子需要请示峰主，也先应该将他们邀请到客厅静坐，奉上茶水点心等物才是，哪能像现在这样，人去汇报了，直接将客人丢在门外置之不理？

　　不过由于北重光这位第一副宗主亲自发话要打压青兰峰的发展之势，使得原本投靠青兰峰的诸多高手纷纷脱离了青兰峰，以至于青兰峰隐隐陷入了无人可用的地步，这才只得拉来蔚海王国这么一位不通事故的觉醒境弟子来撑下门面，由于这位弟子原本乃王室成员，对这些待客礼仪并不了解，这才会无心之失给了北重光一个下马威，可对此，北重光偏偏只能受着，不敢表露出半分不满。

　　北重光等人被晾在青兰峰外，时间久了，自然被附近的山峰所得知。

　　这些山峰弟子看得北重光一副谨小慎微，并且还押送着北重华、逐日、岚玉彤的赔罪模样，一个个皆是觉得不可思议，一时间议论不止，直让北重光一行人颜面尽失。

　　好在，纳兰翡不是那位守山弟子，在得到汇报后，哪怕先前不满北重光对青兰峰的打压，但在传讯给青墟的同时，还是让人将他们一行人迎了进去，等待青墟自混元峰返回后处理此事。

　　……


第二百六十七章 赔礼道歉

　　“北重光，北宗主。”

　　青兰峰大殿。

　　纳兰翡看着眼前这位混元天宗的第一副宗主，又看了一眼他身后被押解着的逐日、岚玉彤，乃至于北重华，神色中带着怪异之色：“若是北宗主是为了青墟而来的话那么来的显然并不是适合，宗主相召，目前他正在宗主所在的混元峰上。”

　　“我明白，我明白，我可以在这里等。”

　　北重光将自己的姿态摆得极低，在看了纳兰翡一眼后，连忙道：“上一次纳兰峰主的立峰大会我被事情耽搁了，都没来得及参加给予道贺，实在是我的过失，尽管现在赶不上道贺的黄金时期了，但我却也为纳兰峰主准备了一份礼物，还请纳兰峰主笑纳。”

　　说话间，他拍了拍手，当下，就有两位炼罡境修为的追随者抬着一个箱子走上前来。

　　“听闻纳兰峰主修炼的乃是青鸾血脉，青鸾血脉相关宝物获得不宜，我手上倒是没有什么拿得出手的东西，不过青鸾乃是凤凰的异生圣兽，有关于凤凰圣兽的一些宝物对青鸾血脉倒也同样能够产生不错的效果，我这里恰好有当年自一处上古洞府当中得到的火凤羽衣，防御品阶不高，只相当于五阶铠甲，但穿着这件火凤羽衣，不止对自身休息相关法门效率会大幅度增加，对于追溯感悟青鸾血脉本身的玄妙亦有着无法言语的好处，还请纳兰峰主笑纳。”

　　“火凤羽衣？”

　　纳兰翡的眼中闪过一道精光。

　　这种用凤凰羽毛编制而成的火凤羽衣当年曾经出土过不止一件，每一件出土的火凤羽衣往往都能够卖出极其高昂的价格，当年金乌教曾有一位太上长老为了竞拍一件火凤羽衣直接开出了一件六阶上品神兵的价格，尽管这个价格总体而来稍微有些偏高，但也足以证明火凤羽衣本身拥有的惊人价值。

　　不过联想到北重光主要乃是为了向青墟求饶而来，在青墟尚未开口前她倒是不好收下此物，因此只是道了一句：“北重光宗主这份礼物太过贵重，我纳兰翡当之不起。”

　　“纳兰峰主客气了，放眼整个混元天宗，最有资格配得上这件羽衣者，非纳兰峰主莫属，还请纳兰峰主不要拒绝了师兄这一番心意。”

　　“无功不受禄，北宗主还请将此物收回，我……”

　　纳兰翡的话还没有说完，一个声音已是自虚空中传了过来：“因为北重光导致纳兰师姐你的立峰大会无疾而终，虎头蛇尾，他奉上这等宝物表示歉意也在情理之中，你收下便是。”

　　说话间，虚空中青墟和运转殿副殿主雷惊两道身影一前一后，同时出现在了山峰中。

　　看到虚空中显现出来的两人，北重华眼中露出愤怒之色，岚玉彤则是一脸楚楚可怜，倒是逐日长老，眼中已然充满了遏止不住的惊恐。

　　“卓青墟……”

　　“北重光副宗主，十数日前天记录一别，北宗主别来无恙啊。”

　　青墟淡然道。

　　北重光的脸皮微微抽搐，但还是强行堆起了一丝笑容，带着讨好道：“青墟长老见笑了，十数日前天玑楼之事，实在是我不知内情，受了我这个愚蠢的弟弟以及逐日、岚玉彤几人的蒙蔽，这才会在言辞上对青墟长老有所冲撞，这不，为了寻得青墟长老您的原谅，我特意将这几个人统统押送了过来，要杀要剐，悉听尊便！”

　　说完，北重华、岚玉彤、逐日长老三人被他身边的追随者押解着同时送到了青墟面前。

　　“你……你我间同为混元天宗中人，我更是混元天宗的长老，你不能够对我滥用私刑，残害同门，那是需要受到门规惩处的，这一点哪怕是宗主都要遵守。”

　　北重华这个时候已经明白自己被彻底放弃了，依靠北重光这位兄长已经依靠不住，当下一脸惊恐的对着青墟道。

　　“滥用私刑？我身为混元天宗的太上长老怎么可能会对宗门当中的成员滥用私刑呢？单单凭你言语当中的不敬，我就可以治你一个污蔑之罪！需知，污蔑太上长老，可轻可重，轻的话自己掌嘴了事，重的话，被太上长老当场格杀了，也不得有任何怨言。”

　　青墟淡漠地说道。

　　一时间，北重华的脸色再度变得煞白，充满惊恐的转向北重光：“兄长，救救我，救救我……不要了，不要了，玉彤师妹，我不要了，青墟长老只和玉彤师妹以及逐日有仇，我这就和他们划清界限，求你救救我！”

　　北重华的话让原本还在他身上寄托了一丝希望的岚玉彤身形微微一晃，险些被这个巨大的打击打的晕眩过去。

　　“北重华，你……”

　　“啪！”

　　岚玉彤话还没有说出口，北重华已经猛然转身，一个巴掌拍到了岚玉彤脸上，顿时拍得她身形忍不住一个踉跄摔倒在地，一个鲜红的掌印布满在那张俏丽白皙的脸上：“住嘴！如果不是你这个女人得罪了青墟太上长老，我何以会受到你的蛊惑和青墟太上长老为敌！你也不看看你算个什么东西，和青墟长老比起来，那是一个天一个地，当年青墟长老看得上你那是你天大的福缘，可你偏偏不知情，反而欺骗了青墟长老，今日就是你为你当年所作所为付出代价的时候了。”

　　“北重华，我瞎了眼，才会喜欢上你！”

　　岚玉彤看着为求自保什么也顾不得了的北重华，顿时等着他，咬牙切齿。

　　“喜欢我？什么叫喜欢我？你以为我看不出来吗，你苦心积虑的接近我，就是为了借助我兄长的势力替你和青墟长老为敌，你以为我会这么傻么？呸！”

　　北重华狠狠的斥骂了岚玉彤一番，而后连忙再度转身，对着青墟一跪而下：“青墟长老，我已经和岚玉彤这个贱人划清界限，从今往后这个贱人要杀要刮，青墟长老悉听尊便，同时，我个人也十分仰慕青墟长老在海外开辟日月盟的传奇事迹，想要跟随在青墟长老身边替青墟长老效力，还请长老能够给我这个机会。”

　　青墟看了一眼狠狠将岚玉彤抛弃的北重光，以及不知廉耻说出想要效力于他的话语，心中冷笑一声。

　　目前他身在混元天宗，当着混元天宗这么多人的面，他确实不好对北重华、岚玉彤、逐日等人做些什么，至少不宜做的太过份，但是出了混元天宗的话……

　　“既然你仰慕我在海外开辟日月盟的传奇事迹，想要跟随在我身边替我效力，那么我就如你所愿，给你这个机会，雷惊殿主，这就将北重华的档案调到我镇海殿名下吧，此外，还有逐日长老，你的档案早就到了我镇海殿了，都这么久了为何还不去报道，而这岚玉彤，她是你的弟子吧，你去了镇海殿，她自然也得跟着你过去，过上几天，我就要前往海外了，到时候你们几个就跟着我一道前往。”

　　北重华听得青墟居然真的要带着他前往镇海殿，顿时忍不住一个哆嗦。

　　在混元天宗，青墟若要杀他们，至少还得找个冠冕堂皇的理由，不然门规方面根本无法交代，可一旦他随着青墟去了海外，生死，就将完全掌握在青墟手上。

　　青墟想要他们生，他们就能够在海外活得高枕无忧，想要他们死，只需将他们安排在征服其他海外岛屿的最前线就能借助那些青冥境级的海域霸主就他们一举斩杀，哪怕混元天宗方面都无法追究。

　　毕竟，征战岛屿，替混元天宗开疆扩土哪有不死人的？

　　“这个，青墟长老，我想了想，青兰峰上您应该也需要一点人手，我虽然有心跟随青墟长老前去海外开疆扩土，但是……”

　　北重华连忙想要改口。

　　但是青墟却并不打算给他改口的机会。

　　天玑楼上，如果不是北重华的添油加醋，他何至于与北重光彻底谈崩。

　　“就这么定下了，雷惊殿主，这件事情就有劳你尽快办理了，我急着返回镇海殿，就当作特例来对待。”

　　雷惊微笑着点了点头：“放心，办理这样一个借调手续的话，最快一天就够了，当然，需要北副宗主那边配合一下，毕竟北重华是挂在北宗主名下的弟子。”

　　北重光尽管知道北重华若被青墟带到海外去了根本不会有什么好下场，但他已经退让至此，颜面都已经彻底丢尽，哪还会在乎北重华的生死，当下无视了北重华哀求的目光，猛一挥手道：“请雷殿主放心，晚点我就让人带着雷殿主前往觉光峰，竭力配合雷殿主行事。”

　　“那我就多谢北重光副宗主了，你乃是我们混元天宗最优秀的晚辈，放眼整个宗门当中除了圣子截虚以外，无人能够和你相提并论，我们之间还是得多多亲近亲近。”

　　青墟淡笑着道了一句。

　　看到青墟终于不打算再就这件事情追究下去的模样，北重光如释重负的松了一口气：“青墟长老客气了，以后我定然多多前来青墟长老面前拜访。”

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，扫了一眼青兰峰：“山峰简陋，就不留北宗主多留了，北宗主请自便。”

　　“我亦是不好打扰到了青墟长老的清修，这就告辞。”

　　北重光说着，恭敬的行了一礼，迅速的退了下去，至终都不曾再往北重华、岚玉彤、逐日那个方向看上一眼。


第二百六十八章 太上长老

　　待得北重光离开后，青墟神色漠然的扫了惶惶不安的北重华、岚玉彤、逐日三人一眼，道了一句：“带下去，等到我们返回日月盟……哦，是返回镇海殿时，直接带往镇海殿。”

　　“是。”

　　山峰中自有日月盟的神气合一境上前应诺。

　　青墟点了点头，和纳兰翡二人一起，朝山峰殿内而去。

　　纳兰翡回头看了一眼一脸苍白，充满楚楚可怜之色的岚玉彤，而后转向青墟道：“这岚玉彤倒称得上我见犹怜，尤其是修成真气境后，气质更上一筹，青墟，你当年对她极其迷恋，现在她落到了你手上，确定不需要将她收下，充实后庭？这个女人用来当正妻自然远远不够，但是作为侍妾倒是有几分姿色，再加上你们年轻时的感情，不考虑考虑，若是你担心她还会有什么蠢蠢欲动的想法，废掉她的真气修为，挫伤她的筋脉，绝了她的修行路便是。”

　　说到这，纳兰翡微微一笑：“没了修为，又是海外你的地盘，她纵然有千般手段万般心计都将无从施展。”

　　青墟看了纳兰翡一眼，有些无语的摇了摇头：“这种事不是纳兰师姐你需要关心考虑的事吧？”

　　“怎么不需要我来关心考虑了？金乌教的圣女烈舞阳尽管和你情投意合，但是我看得出来，在她心目中金乌教的未来怕是比你更重一分，因此，那个女人……除非你能彻底将她降服，让她回来替你相夫教子，不然的话将来有的你四处奔波，反倒是岚玉彤，现在她的生死荣辱都掌握在你的手上，你想要如何处置就如何处置，不会再有任何麻烦，用以充实后庭，传承你们卓家香火，何乐而不为呢。”

　　“此事暂且不谈，说说接下来青兰峰的规划才是正途。”

　　“不，我反而觉得你尽早传承卓家香火才是迫切需要考虑的事，你现在成长的越来越快，用不了多久怕就能够达到你身后那位大能者满意的标准了，到时候极可能会跟着那位大能者前往天荒，一旦去了天荒，再要返回，就不是一件什么容易的事了，因为修行缘故，一个闭关就是几年、十几年，等到你重归东荒时，过去个几十年、上百年都非怪事，到那个时候，你父母是否还能健在下去都是个未知之数，你总不能让他们临死前都不能够看到自己的孙子，享受儿孙满堂之乐吧。”

　　“此事……”

　　青墟被纳兰翡这么一说，倒还真有些不知如何回应。

　　他承蒙卓青墟此人肉身之恩，若想要彻底了结这段因果的话，最佳的办法，就是替卓家将卓家血脉传承下去，如此方才称得上功德圆满。

　　只是……

　　摇了摇头，青墟终究不愿再在这个问题上讨论下去：“此事暂且不提吧，船到桥头自然直，强求无益。”

　　纳兰翡听了，亦是叹息了一声：“我实在不愿看得兄长为了后继有人日日夜夜望眼欲穿。”

　　她尽管对青墟极为看好，并且，作为晚辈的青墟此刻成就都已经凌驾于她之上，成为她需要倚仗依靠的参天大树，但论及亲近，她终究更为重视卓旭日的想法，卓旭日显然不止一次托付纳兰翡劝导一番青墟传承卓家香火之事，正因如此纳兰翡看上去才会如此上心，隔三岔五的提点一番。

　　混元天宗太上长老会新增一位太上长老那是了不得的大事，将要通告全宗。

　　由于北重光的事以及青墟进入刚刚返回宗门，混元天宗尚需准备，待得第二天一早，司录殿殿主亲自来到了青墟所在的青兰峰，将青墟请到了太上长老会专门用以召开的九圣峰。

　　九圣峰乃是混元天宗太上长老所在，其中九圣指的是混元天宗最辉煌鼎盛时期九大圣者境强者横压一世的时代，那个时代亦是混元天宗的黄金时代。

　　正是靠着九圣峰的前辈先烈，混元天宗才能够拥有如此辽阔的江山，坐稳东荒十大圣宗第三把交椅的宝座。

　　在青墟来到九圣峰时，九圣峰中已经有不少人在这里等候了，尤其是大厅当中的十三道身影，更是无一例外，身上散发着浩瀚磅礴的气息，没有神圣术傍身的青墟稍微感应一下，都有种心惊之感，若是这十三道身影同时出手，蕴含的威能必然石破天惊，哪怕圣者境强者亲至，都可能被他们格杀当场。

　　“青墟殿主到了。”

　　“这就是卓青墟么？如果不是原河长老、秦蓁长老信誓旦旦所言，我几乎不敢相信，此子竟然有着力压两大太上长老的能耐。”

　　“别忘记了，这位青墟殿主疑似一位大能者的弟子，以那些站在世界之巅的大能者的手段，调教出一位拥有力压两大显圣境长老的青冥境弟子有何难事？”

　　“说的也是，我混元天宗虽然投入剑影当中，并且成为杀生剑主的追随势力，但杀生剑主乃修成神通的无敌人物，手下的追随势力数不胜数，我们混元天宗也称不上出类拔萃，若能够在卓青墟身上另谋一条出路也并无不可，不过此事得隐秘进行，徐徐图之，以免暴露出去引起杀生剑主的不满。”

　　诸位太上长老议论纷纷，不过目光打量青墟时无一例外带着一丝友好。

　　“青墟殿主，请就座。”

　　主持太上长老会的并非混元天宗的宗主左昆仑。

　　左昆仑执掌着混元天宗最大权柄，但实际上他只是一个执行者，太上长老会商议出宗门未来的发展方针、策略，交付宗主左昆仑，再由左昆仑前去执行，而他们这些太上长老也有配合的义务。

　　眼下负责主持太上长老会的乃是长老会中排行第二的太上长老九幽，一位站在显圣境巅峰的存在。

　　“青墟殿主，由于第一长老隐隐感悟到了凝练真元圣体蜕变的契机，一年前已然开始直闭死关，今日会议就由我来主持。”

　　“有劳了。”

　　青墟点了点头：“不过，我昨天的那个提议，还请诸位太上长老答应，我的身份在混元天宗高层流传即可，对外倒大可不必公布，这样一来，便可当成一支奇兵，关键时刻克敌制胜。”

　　“这件事情再要隐瞒，怕已不是一件容易的事，不过青墟殿主看上去终究只有青冥境的实力，倒是可以起到迷惑性作用，若是青墟殿主不愿声张此事的话，不妨我们就隐藏青墟殿主你的具体实力，只是对外宣称你是由于立下大功，再加上前途无量，才被我们破格召入太上长老会？不过该有的程序还是不能少，还请青墟殿主配合。”

　　“如此甚好。”

　　青墟微微一笑。

　　他那力压两大太上长老的战力终究是借助神圣术而成，若是被混元天宗众人夸赞着就以为自己真的能够和这些显圣境强者平起平坐了，那才是取死之道。

　　“请。”

　　九幽说着，开始引领着青墟进行入混元天宗太上长老会所需要的种种步骤。

　　期间自是需要见过混元天宗的创派祖师以及历代先祖。

　　混元天宗发展至今，实际上已经有上万年岁月，弟子到了现在也已经有了十九代，平均五六百年大开山门一次，至于被长老们看重临时带入宗门的弟子，则根据那些长老们的辈分进行推算。

　　入长老会的过程庄重而繁琐，哪怕修行者向来讲究效率，可当他真正被纳入太上长老会，颁发下太上长老会的令牌时，也过去半天时间了。

　　随着令牌颁发之际，九圣峰上连续响起三十六声钟响，声传整个混元天宗。

　　……

　　觉光峰。

　　北重光紧握着的茶杯砰然粉碎：“果然成了太上长老了……该死……”

　　他扫了一眼明显空荡了不少的觉光峰，脸上顿时布满了阴沉：“我北重光自从成为副宗主至今，从来没有受到过这般侮辱……等着吧，卓青墟，这件事情不会如此结束，除非我永远不突破显圣境，永远无法成为宗主或太上长老，不然的话，今日之耻，我要让十倍、百倍的统统偿还出来。”

　　说完，他猛然朝着外面吼了一声：“来人，传令下去，封山三年，我要闭死关，冲击显圣之境！”

　　显圣境！

　　冲击显圣境！

　　只要他到了显圣境，再加上他暗中伏下的那位显圣境暗手，两人联合，报仇雪恨绝不是奢望！

　　“这不算结束！”

　　……

　　觉光峰马上死气沉沉，青兰峰上则是一片欢声笑语，无数早早投靠了纳兰翡，并且在面对觉光峰的压迫打击仍然不离不弃的修炼者们同时庆贺。

　　由于事先北重光的拜访已然让他们收到了一些风声，眼下终于得到确认，所有人自然尽是欢欣鼓舞。

　　“太好了，太好了，哥哥他居然成为我们混元天宗的太上长老了，简直……简直太厉害了。”

　　卓家院落，卓云卿的脸上充满着发自内心的喜悦。

　　“太上长老……”

　　卓旭日心目中，长老级人物就是了不得的存在了，对于太上长老只知道他比长老更为了得，可究竟厉害到什么程度却已经无法想象出来，只是知道，这等人物的身份在混元天宗当中都称得上最为尊贵。

　　“青墟成了太上长老，再要去金乌教提亲取烈舞阳圣女的话，应该就能够名正言顺了吧？”

　　“当然，那可是太上长老，我们混元天宗的太上长老身份地位可比金乌教的太上长老重要的多，别说烈舞阳现在还只是金乌教的副教主，尚未继承教主宝座，即便她真的成了金乌教教主，哥哥的身份配她都不算辱没。”

　　“那就好，那就好。”

　　卓旭日夫妇如释重负的松了一口气。

　　心中琢磨着，再多去纳兰翡那里念叨一番，让纳兰翡催催他。

　　目前，以青墟的身份，能够让他听得进话的，也就只有纳兰翡了。

　　……


第二百六十九章 投靠

　　“青墟，想不到你短短几年的时间里居然达到了这等高度，想想当真是不可思议。”

　　青兰峰，纳兰翡的书房中，一身天蓝色长裙，看上去充满着优雅气息的纳兰翡微笑着说道。

　　“高度……”

　　青墟联想到时间已经过去近半的修炼目标，微微摇了摇头：“这种境界离我心目中的目标，还早得很。”

　　“你心目中的目标？”

　　纳兰翡好奇的看着青墟：“你心目中的目标是什么？”

　　青墟摇了摇头。

　　他总不能给告诉纳兰翡，他心目中的目标是尽快修成粉碎真空，寻得古神“钧”的洞府返回地球世界吧。

　　这个时候，门外突然有人来报：“峰主、太上长老，元空峰峰主在外求见。”

　　“元空峰主？”

　　听得侍卫汇报，纳兰翡微微一怔。

　　元空峰主，就是当年纳兰翡初入混元天宗时投靠的一方势力，不过后来随着纳兰翡和碧玉仙子爆发冲突，元空峰主却明显偏向碧玉仙子，这才使得纳兰翡渐渐离心，直至此刻自己单独开辟一峰。

　　眼下这位元空峰主却是在这个时候前来拜访……

　　“这元空到算是有些心机，此番怕是求饶来了，且让他进来吧，如果他识相的话，倒是可以饶他一次，毕竟你将来可是要冲击混元天宗宗主宝座的人物，在弟子层面中不可能没有任何支持，元空峰主成为峰主级弟子由来已久，在峰主级弟子中都属于佼佼者，若能够将他的势力吞并，青兰峰就能彻底崛起，哪怕和那些排名靠后的副宗主争锋一番也非难事。”

　　“将他的势力吞并？恐怕元空峰主不会如此轻易服软。”

　　“不，他会，纳兰师姐可别忘了，他还有一个天大的把柄在我们手上。”

　　“把柄……”

　　纳兰翡眼前一亮：“混洞真经？”

　　“不错，正是混洞真经，以我现在太上长老的身份，若只是翻阅混洞真经前几层的话已经没有什么问题了，无非是在接触最核心的传承时需要立下功劳罢了，因此，元空峰主和我之间原本的互相制衡之局已经被打破，如果他不想到时候因泄漏混洞真经之事被重罚的话，投靠我们，将是他唯一的选择。”

　　“你说得对，尤其是青墟你都已经成了我们混元天宗太上长老，一位太上长老能够成为他元空的靠山，那是他的荣幸。”

　　青墟点了点头：“让他进来吧。”

　　随着青墟令下，侍卫迅速离开，不多时，便见在侍卫的带领下，神色颇为恭敬的元空峰主来到了书房当中。

　　当看到书房当中端坐着的青墟，元空峰主眼中露出一丝苦涩，但还是第一时间上前恭敬行礼：“参见太上长老，见过纳兰师妹。”

　　“嗯。”

　　“元空峰主不用多礼，说起来，我们两者间还是渊源颇深呢。”

　　纳兰翡微笑着说道。

　　看到纳兰翡情绪比较和善，元空峰主顿时有种受宠若惊之感，连忙道：“纳兰师妹说的不错，我们两者间确实颇有渊源，既然有了当初建立下来的交情，往后我们两座山峰还是应该多多走动才是，纳兰师妹建立山峰时，我受到外事耽搁，未曾来得及第一时间前来道贺，这是我这个做师兄的疏忽，好在今日将贺礼补上倒也为时不晚，纳兰师妹觉醒的乃是青鸾血脉，不久前我特意前往万象城购买了一份青鸾圣兽的血液，尽管效果无法和精血相比，但由于乃是圣者境青鸾的缘故，效果也是不差，还望纳兰师妹不要嫌弃。”

　　说话间，元空峰主已经上前，双手将一个玉瓶递了过去。

　　纳兰翡看了一眼青墟，待得青墟微微点了点头后，她才上前，接过玉瓶，微微颔首道：“元空师兄有心了，请入座。”

　　一句元空峰主和一句元空师兄，充分证明了亲疏之别。

　　“不敢，不敢，其实我此番前来，是机缘巧合得到了一些宝物，这些宝物皆属于载道之宝，里面蕴含了不少的道韵，听闻青墟太上长老先前在日月盟中曾用五六阶的神兵利器换取道韵，我同样也想要用这些载道之物，向青墟太上长老求得一柄五阶下品神兵，还请青墟太上长老看在我们同属一门的份上，行个方便。”

　　元空峰主说着，自自己的个人空间中一口气拿出了大大小小十来件载道之物。

　　他口中看在同属一门的份上行个方便自然不是真正需要青墟给他个方便，一位峰主级弟子，想要购买五阶下品神兵根本不是什么难事。

　　他口中的行个方便网开一面，分明是在暗中向青墟求饶示好，希望青墟不要拿混洞真经之事要挟于他，至于眼下这献上来的大大小小十来件载道之物就是他求得原谅的诚意。

　　看到这些载道之物，以及混沌神殿当中传出来的提示之声，青墟的眼中露出一丝满意之色。

　　二十道韵。

　　蕴含整整二十道韵的载道之物。

　　元空峰主一位神气合一境的峰主级人物手上居然能够拿出如此多的载道之物来向自己赔罪，不得不说，已是倾尽所能了。

　　这二十道韵的载道之物若是寻得商人交换，哪怕购买一件六阶神兵都非难事。

　　“元空峰主倒是有心了，一件五阶下品神兵而已，我这就可以交到元空峰主手上。”

　　青墟微微一颔首，先一步将这些载道之物收入了个人空间，而后道：“元空峰主既然有心自我这里兑换神兵利器，那么我们间不妨以合作的形式将这种关系继续维持下去，载道之物兑换神兵利器之事我将一直做下去，但在混元天宗当中我又没有合适的人手，不知元空峰主可否代劳，替我办事？”

　　元空峰主心中闪过一丝犹豫。

　　替青墟办事，那么从今往后自然就得以他马首是瞻了，这对有心想要竞争副宗主宝座，乃至于将来问鼎宗主之位的元空而言心有不甘。

　　不过联想到第一副宗主北重光都在青墟面前服软，再加上圣子截虚踏入青冥，坐上宗主宝座的概率已是十之八九，即便他将来突破到青冥境，乃至于得天垂幸晋至显圣境，生不逢时下都未必能够成为混元天宗宗主，与其如此，还不如早早投靠一位太上长老，得到那位太上长老庇护，至少往后安全方面可保无忧。

　　眼前的卓青墟，年纪轻轻，已然位列混元天宗太上长老之位，将来甚至问鼎圣者称尊做祖都非难事，眼下愿意招揽于他，他岂能拒绝？

　　当下元空峰主一鞠躬而下：“多谢太上长老厚爱，元空愿替青墟太上长老办事，鞍前马后，在所不惜。”

　　“很好。”

　　青墟看到元空峰主居然如此识时务，神色中不禁些意外。

　　倒是纳兰翡能够理解元空峰主的想法。

　　如果只是镇海殿副殿主的青墟想要招揽元空峰主，哪怕把持着元空峰主的把柄，元空峰主都未必肯善罢甘休，哪怕表面上答应下来了，背地里也必是小动作不断，但是现在的青墟，已然踏入混元天宗最高权力机构的太上长老会，成为混元天宗第十九位太上长老，这等身份，哪怕是副宗主级人物都得小心交好，诸多殿主级人物都会主动投诚，他一个小小的峰主，能够承蒙青墟看中已是厚爱有加，哪还敢挑三拣四？

　　真惹怒了青墟这么一位太上长老，不需要拿出掌握住的把柄，只需要一句话吩咐下去，就足以将他元空彻底封杀，将来再也无望晋升之路。

　　“我并不会长时间逗留在混元天宗当中，反而会时常往返于海外世界，因此你主要还是听从纳兰师姐命令行事，若是让我得知你对纳兰师姐的吩咐阳奉阴违……就休怪我不顾同门情谊了。”

　　元空峰主听得青墟居然称纳兰翡为师姐，顿时吓得一个哆嗦。

　　纳兰翡称他元空为师兄，青墟这位太上长老却称纳兰翡为师姐？他元空若真再不识好歹称纳兰翡为师妹，那算什么，他元空难不成还想要爬到青墟太上长老头顶上，让青墟太上长老叫你师兄不成？

　　元空峰主不胜惶恐的连忙应声：“是是是，请青墟太上长老放心，纳兰大人有任何吩咐，我元空必将竭尽全力，不敢有半分疏忽大意。”

　　“那我就等待着你的表现了。”

　　青墟淡淡的应诺了一声，将此事的基调定了下来。

　　“好了，无事就退下吧，以后记得多多往青兰峰走动，听从纳兰师姐吩咐便是。”

　　“是，元空必然每天早上前来向纳兰大人请安。”

　　说完，元空峰主再度一鞠躬到底：“元空就不打扰纳兰大人和太上长老了，先且告退。”

　　看着元空峰主战战兢兢的离开了书房，纳兰翡不禁嗔了青墟一句：“元空峰主当年好歹也是我的上司，我在初入混元天宗时也承蒙他一丝照顾，看你刚才把人家吓得……”

　　“元空此人若是不由我施加以威，凭借你们当年的上下级交情，未必镇压得住他，因此，直接趁我尚在，由我一劳永逸解决岂不是好些。”

　　“你说什么都有理，现在混元天宗当中诸事已定，你也没有什么麻烦傍身了，再加上你的身份都已贵为混元天宗太上长老，想要前去金乌教提亲都非难事，打算什么时候和烈舞阳成婚？”

　　青墟一听，顿时头疼，连忙迅速站起身来：“我突然想起，海外尚有要事需要处理，得马上赶往海外，纳兰师姐，我就先且不在青兰峰上逗留了，这就告辞。”


第二百七十章 收敛物资

　　青墟以最快的速度离开了混元天宗，甚至连原本属于日月盟的那些得力干将都顾不得通知。

　　好在有混沌神殿在倒不至于让两者间断了联系。

　　由于并未全速赶路，当青墟回到日月盟总部所在的月湖岛时已然是六天后了。

　　随着青墟到来，日月盟的诸位长老第一时间赶了出来迎接，他们已然透过镇海王等人各种渠道的消息得知青墟成了混元天宗的太上长老，而月湖岛所在的海域离混元天宗最近，混元天宗接纳了他们，月湖岛面临的十大圣宗威胁可以说去掉了一半。

　　将日月盟的诸位长老纷纷打发离去后，青墟微微舒了一口气。

　　“诸多琐屑之事终于解决的差不多了，所面临的种种麻烦亦是一一消弭，接下来总算可以安静修行一段时日。”

　　青墟喃喃自语。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，也不耽搁，身形飞纵，直往离月湖岛只有不到八千公里的一片海域而去。

　　到了这片海域，青墟直接将手中的玄武印记激活。

　　不多时，下方海域翻涌，伴随着一圈圈宛如小型海啸般的浪花朝着四面八方扩散，那尊巨大的玄武圣兽浩幽自海洋当中显现出来。

　　“你呼唤我可是有事？”

　　“我最近需要和天荒的某位大人物做一场交易，特意来此询问一番，你是否需要什么要购买的物资。”

　　青墟道。

　　他还得依仗这尊九阶圣兽替他守卫日月盟大本营，同时抵挡将来造化玄门方面的压力，自然得和这头九阶圣兽玄武打好关系。

　　“和天荒的某位大人物做交易……”

　　浩幽极具人性化的沉吟了一番，道：“若说需要的东西，我还真有，我们玄武一脉若要进化，最好的仿佛就是吸收先天真水、先天圣水，乃至于先天神水，不过我洞府当中的载道之物都已经被你拿走，我短时间里没有足够的宝物来和你进行兑换。”

　　先天真水、先天圣水、先天神水，都属于最顶尖的水属性宝物，哪怕价值最低的先天真水在五行属性宝物当中都超过了大日精华、大日结晶，一份先天真水的价格怕是不下一件九阶神兵。

　　“先天真水么……”

　　青墟皱了皱眉头，这种东西可不好购买。

　　并不是没有……

　　只是，不划算，性价比太差。

　　不过考虑到日月盟想要在海外继续发展，势必触犯到造化玄门经营海外的大计，说不定哪一天就被造化玄门的人盯上，从而不顾规矩和海域主权，跨界杀来。

　　若是一两个显圣境强者倒还罢了，青墟勉强能够抵挡。

　　可若是来的乃是东荒大陆站在巅峰的圣者境人物……

　　除非青墟的境界再做突破，修成神品战体，否则绝对难堪敌手，这个时候九阶玄武浩幽的存在就变得至关重要了。

　　“可以，我会替你购得一份先天真水，不过先天真水哪怕在天荒购买，兑换成道韵都至少十点，你若是无力偿还的话，我需要你帮我斩杀十尊显圣境强者或者一尊圣者境存在。”

　　“我可以答应你，不过我所替你斩杀的人类敌人都必须进入海域范围，脱离了海域范围就休怪我无能无力了。”

　　浩幽道。

　　“当然，等我消息。”

　　青墟道了一句，转身离去。

　　九阶圣兽玄武到了大陆并非没有什么战力，而是战力会有所下跌。

　　当然，最重要的是，在海域当中堪称无敌的它一旦上了内陆，就有被人类强者围攻杀死的可能，毕竟一尊成长起来的圣兽对于人类修炼者的诱惑实在太大，如果它真的胆敢踏上海岸，哪怕无极剑宗和造化玄门都会暂且放下两宗恩怨，竭尽全力先将这尊全身是宝的圣兽瓜分再说。

　　这也是九阶圣兽玄武不会轻易踏足内陆的原因。

　　青墟到了日月盟，仔细参悟起大日金乌诀第五重的修行之法。

　　这第五重大日金乌诀修行之法虽然并非真传，但他本身悟性极佳，再加上当年在天穹当中曾亲眼目睹过神兽金乌的真身，借助神兽金乌身上的种种玄妙和眼前这份大日金乌诀的修行之法对照，数日后他已然将大日金乌诀第五重的修行之法参悟得七七八八，而且他相信，凭借他参悟出来的大日金乌诀，修行效率上未必会比金乌教那些得了真传的弟子慢上多少。

　　“混沌等阶，二十八阶了。”

　　将手上正在参悟的大日金乌诀放到一边，青墟扫了一眼混沌神殿的信息界面。

　　没有过多的犹豫，直接将新增的一个混沌等阶添加到了化身术上。

　　“三阶化身术……”

　　青墟仔细的感悟了一番。

　　三阶化身术的效果和他猜测的差不多，在只降下普通化身的情况下，虚弱时间有十天，而想要完全的恢复自己的精气神则需要一个月的时间。

　　当然，这只是个大概数值，或许会存在差异，只不过差异也就一两天罢了，不必列入计算。

　　“得先去银河商会走一趟补充一下应有的物资。”

　　青墟喃喃道了一句，马上联络上了银河商会武荒城分会的会长龚星。

　　不多时，龚星已然将一道精神印记交到了青墟手上。

　　这道精神印记，就是银河商会武荒城分会当中专门定位的印记。

　　随着化身术施展，那种空间和时间的隔阂仿佛被打破的感觉顿时涌现，他的思维在化身术力量的包裹下仿佛穿越了一片流光世界，刹那间出现在了银河商会武荒城分会之中。

　　“参见大人。”

　　“东阳前辈，我已在此等候东阳前辈多年了。”

　　大厅中，一个有着炼罡境的年轻人和龚星二人皆在等候。

　　那个年轻人自然就是替青墟提供精神印记的修炼者，随着青墟到来，龚星挥了挥手已经让他离去，而后才直接道：“东阳前辈此番前来，不知……”

　　“运气不错，我那个弟子替我贡献了一部分载道之物，再加上我也需要一些物资用以修行，所以再度来到了银河商会，当然……你们商会有什么性价比比较高的交易，过上两三个月我倒也可以替你们跑一趟。”

　　青墟微笑着说道。

　　“东阳前辈看样子收了一个不错的弟子，这就知道孝敬师尊了，至于优质的交易，我们银河商会还真有，三个月内，将一份货物送往叶华大陆，这座大陆离我们天荒不远，约两千四百万公里，可得九道韵，前辈你看……”

　　“可以，将东西给我吧，三个月内我会联系你们让你们提供收货者的精神印记。”

　　青墟应了一声，不过考虑到才九道韵的收益，他还是补充了一句：“以后尽量给我选择距离远一点的收获地点，九道韵，我还真难得跑一趟。”

　　“是是是，东阳前辈放心，我会留意，我这就去传讯总部，让总部准备，三天内那份货物必将送到。”

　　“不着急，我同样需要买一些东西过去，不知道你们银河商会可有元神之气售卖？”

　　“元神之气？”

　　龚星脸上露出了一丝难色：“东阳前辈应该明白，元神之气这等能够修复精神损耗的宝物乃是最畅销的宝物，偏偏此物除了那些上古洞府外，就只有混沌宝阁才出产，若真要购买，往往价格昂贵……”

　　“价格几何？”

　　龚星犹豫了一番，咬牙道：“以我的权限，可以以十九道韵一道元神之气的价格替前辈买来。”

　　“十九道韵……”

　　这个价格比青墟心目中的十五道韵价格要高得多，若是他打算购买五道元神之气，等同于平白多消耗二十道韵，相当于元空峰主的那些道韵白白贡献了。

　　“前辈可是需要？若是需要的话，还是得尽快，不然的话，我担心……”

　　“给我……定下三道吧。”

　　“三道？”

　　龚星面露苦色，最终只得道：“前辈，一道我有把握，两道的话就有些勉强了，至于三道，我只能说尽力而为。”

　　“那就尽力而为吧。”

　　青墟也没有想到元神之气居然如此抢手。

　　除非他愿意将价格提高，不然的话，想要购得足够多的元神之气还真不是件容易的事。

　　“另外，我需要一份先天真水。”

　　“先天真水好办，前辈购买的话，八道韵够了。”

　　青墟点了点头：“尽快去上报吧，看下究竟能够购得多少元神之气。”

　　“是。”

　　“等一等。”

　　青墟突然记起和羽颜的那次交易，当下道：“再替我准备一尊重明鸟的尸体……不！是两尊！”

　　青墟估计着，羽颜身上的道韵数值应该不止她说的只有三十几道，为了稳妥起见，他打算买下两尊重明鸟的尸体，反正若是用不上的话，找个机会卖出去便是，一头圣者境层次的重明鸟尸体，不怕找不到买家，充其量所能够得到的载道之物会不如羽颜开的那般高罢了。

　　“是，不知前辈还有什么吩咐？”

　　“暂且就这些东西吧，此外还有一些我那徒儿托我购买的物资，一些细碎之物，如五阶、六阶、七阶的神兵、铠甲、飞剑，我打算购买共计十道韵的这些琐屑之物，具体如何分配你看着办吧。”

　　“是，我这就前去准备。”

　　青墟点了点头。

　　待得龚星离开后，他才将注意力转移到了天穹之中。

　　根据龚星的说法，他若想要以优惠的价格购得元神之气，恐怕不是一件简单的事，如此，倒不如去天穹试试，反正他的混沌等阶已经被苍穹上人得知，苍穹上人若要对他心怀不轨早就动手了，以化身形式前往天穹也不用太过担心。

　　……


第二百七十一章 赠剑

　　“咻！”

　　青墟的身形在苍穹界中显化而出。

　　沉吟了一番，青墟并未直接去寻苍穹上人，而是直接往藏真上人的造册殿而去。

　　造册殿负责接待的仍然是小丫头玉玲，看到青墟到来，请示了一下藏真上人，带着青墟来到了藏真上人的书房中。

　　“可是有事？若是修行上有问题的话我可帮不上你，你应当寻烛照上人去才是。”

　　藏真上人看到青墟，开口询问着。

　　这种主动交谈的语气，直看得玉玲羡慕不已，哪怕她这些年里皆跟随在藏真上人身边侍奉左右，可却也不曾得到过这等亲传弟子般的待遇。

　　“并非修行有关，而是想向藏真上人了解一下，不知我可否自天穹当中购得元神之气。”

　　“元神之气……”

　　藏真上人看了青墟一眼，皱了皱眉头道：“你现在正在修为增长的关键时刻，自我磨砺就有着不错的精神淬炼效果，借用元神之气的话，未免太过浪费。”

　　“时不待我，还请藏真上人成全。”

　　藏真上人见得青墟神色坚决，不禁叹息了一声：“你在短短几年时间由炼罡境修至青冥境，修为增长可谓突飞猛进，若是进境太快，于你将来的修行并无益处，不过，既然你强行问起，那么我告知于你也无妨，我们天穹当中的元神之气也并非不限量供应，首先得优先诸位核心成员，其次再是炼神阁，往后再排到议会级成员，而后再朝着高阶成员、正式成员、外围成员一一排下，至于价格，亦是高低不一，类似于外围成员即便获得购买资格，往往也需要二十一乃至二十二道韵才行。”

　　“那么，眼下天穹当中可有元神之气售卖？高阶成员若要购买，价格几何？”

　　“高阶成员？”

　　藏真上人微微一怔，然后似乎调出自己的权限查了一番资料，片刻后不禁恍然：“苍穹居然将你的权限提升到高阶成员了？倒是难得，若是高阶成员的话，我看看……十八道韵即可，不过只允许购买一道，若想要购买第二道，需二十道韵的价格，以此类推，每多买一道元神之气需要高出两道韵的价格……目前，我们天穹当中的元神之气库存尚有二十道，想要补充的话，需等到八个月后一年一度混沌宝阁的开启之日。”

　　“第一道十八道韵，第二道二十道韵……”

　　青墟计算了一番，心中有了计较：“多谢藏真上人解惑，我这就前往专属山峰前去购买。”

　　“等一等。”

　　藏真上人道了一句：“若你真的需要，我就用我的身份替你拿下三道吧，我前三道元神之气可以以十五道韵购买。”

　　十五道韵……

　　便宜了一大截。

　　青墟听了，倒也并不拒绝，只是恭敬的行了一礼：“谢过藏真上人厚爱。”

　　“唉……你最近有没有去见烛照上人？”

　　“不久前曾见过，当时苍穹上人也在，并且将我的权限提升到了高阶成员行列。”

　　藏真上人听了，原本垂头丧气的模样来了一些精神：“如此，你当多多前去拜访一下烛照上人，现在就去吧。”

　　“现在？”

　　“自然！最好每个月前去烛照上人那里拜访一番，烛照上人乃是我们天穹当中第一强者，并且觉醒了烛龙血脉，你和他搞好关系总不会错。”

　　“这……好吧……”

　　青墟见得藏真上人一副神色坚决的模样，只得应诺了下来。

　　“快去快去！”

　　“是。”

　　青墟应声，离开了藏真上人的造册殿。

　　可哪怕离开了造册殿，一种隐隐被他人目光关注的感觉仍然徘徊在他身上，久久不曾散去，显然，这是藏真上人并不放心，一直盯在他身上，似乎非得等他前去拜访苍穹上人、烛照上人后才罢休。

　　无奈，青墟只得联络上烛照上人，待得等待了片刻，四周环境猛然一变时，那种被他人目光窥觑的感觉才迅速散去。

　　“白墟，可是修行上有什么不解之处？”

　　烛照上人询问道。

　　在他身边仍然是苍穹上人。

　　两人在一个巨大的棋盘上对弈，似乎自古如此。

　　“这……”

　　青墟总不能说自己是被藏真上人逼得过来一见吧？

　　一番沉吟他还是马上联想到了自己身上的一些奇特之处，眼下趁着烛照上人尚在，索性问了起来：“上人，我在参悟烛龙血脉，感悟凝光剑上的剑意时，似乎略有所悟，不止剑意一举踏入小成之境，隐隐还修成了一种特殊秘法，但是这种秘法似乎和烛龙血脉毫无瓜葛，我也不知是好是坏，今日来此，特意想请烛照上人指点一番。”

　　“哦？剑意么？你且放出你的剑意让我感受一番。”

　　烛照上人平静道。

　　“是，上人。”

　　青墟也不说什么上人小心，他那依靠五阶悟性特效领悟出来的剑意对于烛照上人浩瀚如渊的精神世界来，犹如萤火于皓月，根本无法相提并论，哪怕这门剑意秘法也扭转不了两者间的巨大差距。

　　随着青墟剑意祭出，一股夹杂着玄奥隐晦气息的精神冲击猛然轰上了烛照上人的心神。

　　片刻，烛照上人闭上了眼睛，似乎在仔细的感受着什么。

　　而青墟也是站在一旁，静静等待，并不说话。

　　场中气氛却是沉寂了下来。

　　倒是一旁的苍穹上人，看到烛照上人居然真的用心去体悟青墟自创出来的剑意时，不禁颇感诧异。

　　需知，以烛照上人的修为以及对烛龙血脉的理解，任何和烛龙血脉有关的神通变化他都能够一眼看个八九不离十，哪怕婆娑老祖这等修成神通的大能者也不例外，像眼前这般，居然因青墟自身领悟出来的剑意而细细品味的一幕，对他来说简直不可思议。

　　“这种剑意……”

　　好一会儿，烛照上人才睁开眼睛，眼中充满着惊疑之色：“好神奇的剑意。”

　　“咦？”

　　苍穹上人听得烛照上人的评价不禁将目光落到了青墟身上，看了他一眼后才转向烛照上人：“神奇？他一个青冥境的小辈，领悟出来的剑意秘法居然当得上神奇二字？”

　　“当真神奇……他的剑意秘法乍看之下似乎颇为粗劣，可其进化方向却是神妙至极，比之我当年所走的道路还要神妙一分，当年我所走的道路是借助烛龙血脉大日真神对‘光’的掌控之力，剥夺他人对外界的感知，但……他这种剑意，似乎已经脱离了借助‘光’之力剥夺他人感知的范畴，反而类似于……凝滞他人的思维！”

　　烛照上人说到这，用力的点了点头：“不错，就是凝滞他人的思维，他这种剑意秘法有凝滞他人思维之效。”

　　“嗯！？竟然……”

　　苍穹上人双目微微一睁。

　　以他的眼界自是第一时间明白这种秘术若真的属实，将会有何等威能。

　　凝滞思维，哪怕只是凝滞一个刹那，对于那些巅峰强者来说，都可能轻易决定一场生死搏杀。

　　这等剑意……

　　难怪烛照上人要用神奇二字来加以形容。

　　“白墟，你是如何领悟出这种剑意？哪怕真正的神兽烛龙都没有让他人思维凝滞的能力才行。”

　　“这……”

　　青墟当初可是冲着冻结时间的方向努力的。

　　在他所了解的烛龙历史中，这等神兽除了是大日真神以外，还是时空秩序的守卫者，掌握时空之力，只不过这种理解是基于地球神话时期对烛龙的描述，这些，他根本无法向烛照上人解释。

　　最终他也只得道：“我在将悟性增幅到五阶时，灵感异变，乍现出无数灵感火光，再加上烛照上人你那凝光剑剑意的不同寻常，不知为何，我便凝练出了这等具备神奇之力的剑意。”

　　苍穹上人听了，顿时抚掌大笑：“竟是参悟烛照你留下来的凝光剑剑意所悟，并且相较于你那凝光剑中留下来的剑意来还青出于蓝而胜于蓝，当真是天赋秉异。”

　　烛照上人看着青墟，心中还真有那么一丝挣扎之色，青墟的天赋，确实让他动了爱才之心。

　　可是……

　　联想到藏真上人这位老伙计的想法，再联想到自己已经明确表示绝不会收青墟为弟子，哪怕他隐隐心动，都做不出这等食言而肥之事。

　　最终，只得道：“青墟，你在对烛龙血脉的了解显然已经有了自己独特的见解，在剑意这方面，我已经无法给予你什么太多的帮助……”

　　说话间，他直接虚手一握，顿时在炼神阁方向，一道流光破空而来，刹那间落到了烛照上人手上。

　　看到烛照上人手上这道流光，青墟眼瞳微微一凝：“凝光剑？”

　　“不错，正是凝光剑。”

　　烛照上人虚手在剑身一抹，伴随着流光闪烁，凝光剑中的强大剑意已然添加了一层封印，逸散出来的不过十之一二：“这柄凝光剑记载着我对烛龙血脉另一条道路的全部感悟，种种剑意，我已经添加上了封印，不会再对你造成什么损害，你可自己细细参悟其中变化，希望你有朝一日能够走出一条完全属于你自己的道路，乃至于踏上巅峰。”

　　青墟看着这柄凝光剑。

　　这柄神兵已然不止神兵那么简单，而是代表着烛照上人这位站在天地之巅大能者的一种传承，其价值根本无法用金钱来衡量。

　　凭借此剑，他和烛照上人间尽管没有师徒之谊，却已有了师徒之实。

　　带着慎重，青墟上前缓缓的对着烛照上人行了一礼：“多谢上人！晚辈必不负上人厚望，在这片荆棘之中开辟一条全新道路！”


第二百七十二章 厚望

　　“这把剑，乃是我圣者境四重修成金丹时以神佑术打造，对我而言，有着非同一般的意义，它放置于炼神阁中蒙尘已久，今时今日，终于迎来了它真正的主人。”

　　烛照上人说着，虚手在这柄宝剑上一抹，顿时，凝光剑上无数黄金之色纷纷脱落，露出里面犹如寒霜般的剑身。

　　不多时，剑身彻底显现，寒光散去，剑身看上去竟是无形物质，宛若不存，可一种凛冽的气息却自剑身上升腾涌现，哪怕青墟只是稍稍感应一番，都能够感觉到剑中那股令人窒息的恐怖锐气。

　　“这把剑……”

　　青墟看着此剑，脑海当中不由自主联想到华夏古国十大神剑之一。

　　承影！

　　承影神剑！

　　这把剑名为凝光，其名源于其有着吸收光线的特性，使得此剑明明被人握于手中，却因为其独特的设置，吸纳光芒的神奇，使得外人望去宛如无物，几乎看不到剑身何在。

　　“凝光剑啊……”

　　苍穹上人看着自烛照上人手中缓缓拔出来的这柄神剑承影，脸上不禁涌现出追忆之色，似乎在回想着自己一干兄弟刚刚创立天穹时的往昔年少。

　　“这把神兵……等阶怕是极其不凡……”

　　“凝光剑就品阶上而言达到十二阶，称得上顶尖神器，再往上的十三阶至宝那就属于神器范畴了……”

　　烛照上人看着手中的凝光剑，眼中同样有一丝追忆之色：“这把剑中此刻尚充斥着我留下来的剑意，什么时候你能够将这里面的剑意完全参透了，自然而然就能够掌握这把神剑，重新展现它的锋芒，我希望你到时候不会辱没了这柄神剑的威风。”

　　“前辈放心，终有一天，我会让这柄神剑的威名再度传遍天荒。”

　　烛照上人点了点头：“到时候我会让人将此剑转交给你。”

　　“这柄神剑当年残剑可是向您求了十几年而不得，不想最终却是便宜了这个小子……”

　　苍穹上人笑着说道。

　　“残剑……他的方向并不适合这柄凝光剑。”

　　烛照上人道。

　　“那倒也是，你那几个最出色的弟子……”

　　苍穹上人正要再说些什么，他又如同收到什么信息了一般，疑惑道：“藏真这个老小子搞什么鬼，居然要三道元神之气？元神之气效果虽然不错，可对于他那个境界的修炼者来说，已经没有太大作用，充其量神魂受到损伤时有着不错的恢复作用……他最近可没有受到什么伤吧？还不如将这些元神之气留下来，让给更需要用上此物的晚辈。”

　　一旁的青墟听了连忙补充了一句：“上人，这……这是我需要三道元神之气，借藏真上人之手购买三道元神之气，用以淬炼精神，好为将来冲击显圣境做准备。”

　　“你？”

　　苍穹上人听了，点了点头：“那好，我批了，我看看什么时候会有人去那片区域让他们带过去……”

　　苍穹上人话未说完，青墟已经连忙道：“我自己就可以将东西带过去，并且我现在就有一尊化身在天荒的武荒城。”

　　“嗯？”

　　苍穹上人怔了怔，紧接着眉头一紧：“你自己可以将东西带过去？你居然将个人空间提升到了第五阶？对你而言，个人空间提升到第五阶实在有些浪费了，倒不如集中精力，将某一项特性提升到十阶，令其产生二次异变……”

　　青墟不禁有些不知如何回应。

　　倒是烛照上人道了一句：“五阶就五阶吧，混沌之子的任何一个能力等阶上去了，都有着不可思议的玄妙，个人空间也不例外，苍穹你之所以将个人空间提升到十阶，还不是将目标盯在那个传说中可一念成界的境界么？十阶的个人空间，据说可以水到渠成的跨入那一境界。”

　　“我离那个境界还有十万八千里，甚至这一辈子都不知道有没有希望能够踏上那等境界……把个人空间提升到十阶，尽是因为我无知年少……若是能够重来一次，我绝对在个人空间上浪费第二个混沌等阶。”

　　烛照上人听了，笑了笑：“我始终相信，混沌之子的诸多能力当中没有一种属于鸡肋，充其量是我们将其提升的等阶不够高，或者说还没有达到相应境界可以发挥出它额外效果的时候罢了。”

　　“希望如此。”

　　苍穹上人说着，转向青墟：“你现在即便能够降下化身估计也是最弱的化身，让你赶到我这里来，实在难为你了，如此，我会派遣我一位弟子前去武荒城，你在那里等待一段时日即可。”

　　“多谢苍穹上人体谅。”

　　“无妨，还有什么事么。”

　　“没有了，我就不打扰二位上人了，白墟告退。”

　　青墟拱了拱手。

　　当下苍穹上人虚手一挥，伴随着四周的环境剧烈变幻，他已然重新落到了造册殿外的公用广场上。

　　没有在造册殿久待，青墟第一时间离开了苍穹界，重新返回到了银河商会龚星安排的休憩之地。

　　站在楼上，青墟朝着下方观望而去。

　　整个武荒城中，修炼水准可谓高绝，入眼街道，在东荒称得上一方强者的神气合一境随处可见，哪怕在混元天宗能够问鼎太上长老宝座的显圣境强者也不乏身影，关键是……

　　坐镇在高堂大殿当中类似于龚星这等圣者境强者。

　　圣者境第一重真元境强者相较于显圣境强者来，并没有太大的实力增长，只不过因为真气凝聚成真元，量上得到了大幅度提升，使得他们可以长时间显化圣体作战，可即便如此，一位圣者境强者，都足以抵得上五六位显圣境强者，显圣境强者要将圣者境强者围杀，往往需要十来人一拥而上方有希望。

　　若是单打独斗，圣者境强者只需要扛过那尊显圣境强者圣体显化的时间，就能够将其轻易击败。

　　这就是圣者境和显圣境间最大的区别。

　　“显圣境强者为了对抗圣者境强者，想方设法钻研出了威能强大一击必杀的秘法、剑术，像白恒剑主传授给我的日耀之剑，实际上就称得上倾尽全力一击必杀的典范性技能，这种一瞬间将自身力量消耗出去的绝杀招式对付圣者境强者往往有着非同寻常的效果，使得一些显圣境强者往往可以绝地反击，单打独斗的程度下胜过真元境的圣者修炼者……当然，圣者境修炼者也不是傻子，针对显圣境强者对一击必杀秘法的钻研，他们同样在身法上花费了大量心思，想要避开对方必杀一击从而奠定胜局……因此，这一境界，技能对修炼者战力已经有了至关重要的提升。”

　　青墟喃喃自语，心中不禁动起了修行一门身法的想法。

　　攻击方面，日耀之剑足够了。

　　这门剑术乃是白恒剑主所创，威力和自身修为直接挂钩，相当于将自身力量全部祭出，再通过特殊的方法引爆、发作，青墟曾在神气合一境时借助神圣术，就以日耀之剑斩出不逊色于永恒烈阳一击的程度。

　　如此剑术，放眼天荒，都称得上最顶尖的一批，目前他对这门剑术只不过达到小成层次，尚不曾步入大成、圆满。

　　“混元天宗的向天行，乃是最顶尖的短途挪移之术，不久前我和秦蓁长老一战，就曾在秦蓁长老的向天行秘术下吃了大亏……不过，秦蓁长老的天鹏圣体多多少少和鲲鹏血脉也有些关系，向天行在他手上能够发挥出惊人的威力，但在我手上却未必如此，我若真需要一门秘法，还得在金乌血脉上下功夫才行。”

　　青墟手上的大日金乌诀，每一重都有一丝妙用，第三重时可修成赤乌魂，在第四重时可化出金乌羽翼，等到第五重时更可炼制永恒烈阳，至于第六重，自然就是金乌圣体的神通变化了。

　　不过……

　　不同的功法，蕴含的神通不同，这才会生出种种法诀，大日金乌诀没有什么增幅身法速度的秘法，不代表其他的法诀同样没有。

　　“金乌血脉在当世间乃是最常剑的神兽血脉之一，流传下来的修行之法也不如烛龙血脉一般只有寥寥数种，金乌血脉的修行法有十来种，我在择一参悟，不修功法，专修秘术，必然能够弥补这一弊端，如此，即便遇上那些精于速度，妄图用拖延之法避开我神圣术的修炼者时亦可进退自如。”

　　有了计较，青墟当下出了自己的房间，再度寻得龚星。

　　龚星本在接待一位贵客，可面对青墟相召，却不敢不来，很快已然拱手问候：“不知东阳前辈还有何需要吩咐？”

　　“我未修金乌血脉，但也曾听闻金乌血脉修行者中掌握着数种挪移身法，迅速至极，不知你们银河商会可有类似之法收藏？”

　　“金乌血脉的身形挪移之法？”

　　龚星微微一沉吟，很快计算出了什么，道：“好叫前辈知晓，金乌血脉虽然有不错的纵横身法，可由于局限性的存在，往往无法和鲲鹏血脉具备的身法比肩，因此，我们银河商会当中尽管收集了不少有关于金乌血脉的纵横腾挪之术，可品阶基本不高，而对大能者有用的提纵之法则只有寥寥两种，且修行艰难……”

　　显然，在他心目中东阳至少乃是修成大神通者的人物，寻常身法估计根本看不上眼。

　　“你且选出你自认为最好的十种身法于我一观。”

　　“是，晚辈这就去准备。”


第二百七十三章 化虹之术

　　青墟亲口吩咐，龚星不敢耽搁，不到半个小时，十册身形纵横之法已然出现在青墟面前。

　　青墟不分先后，一一将这十门身形纵横之法观望过去。

　　不得不说，相较于鲲鹏血脉，金乌血脉拥有的飞行纵横之法确实逊色了一筹。

　　就如混洞真经第四重即可修行的向天行身法，乍一修成，便可瞬间百米，闪烁之快，不过一个眨眼之间。

　　而这十种金乌血脉兼修的身法中，最快的一种名金光纵横法，神气合一境方能修行，可第一重的身法爆发速度也不过和他的九阶飞剑相当，且极耗真气。

　　青墟一番翻阅，衡量良久，在得不到更好的纵横身法前，目光也只得重新回到了金光纵横法前。

　　“金光纵横法，共有六重变化，神气合一境开始修行，每一重变化对应修炼者的一重境界，第六重时则需在不息境修炼，这一秘法配合着不息境生生不息的真气，全速爆发，倒是足以和十二阶飞剑相提并论……当然，只是短时间的爆发速度，若是长途奔袭，即便不息之境的圣者境存在体内真气也经不得如此巨大的挥霍。”

　　矮个里面拔高个，青墟无奈，也只得选择这门纵横身法，只要不遇上觉醒了鲲鹏血脉的修炼者，速度上他还是能够占得一定的优势。

　　不过，不知为何，在打算真正修行这门秘法时，青墟却始终觉得似乎有什么重要的东西被他忽略了一般，心底总有种不踏实之感。

　　修炼到他现在的境界尽管不敢说有预测未来之法，却也有心血来潮之说，最终青墟耐下心来，继续将目光放到了这十门纵横修行法上。

　　一番翻阅，这一次，青墟的目光却是猛然在那两门可修至神通境的一门秘法上停了下来。

　　“金光术？”

　　金光术，飞行速度不慢，比之金光纵横法都只差了一丝，可修行艰难，需对真气的精准掌握达到极致，不然几乎不能入门……

　　不过，真正让青墟猛然将目光落到这门纵横秘法上的主要原因却是因为它有九重境界，这九重境界若能修至圆满，有小概率觉醒一门名为化虹之术的神通。

　　这本密册上记载，尽管有人将金光术修至圆满，但是却从不曾有人觉醒那门名为化虹之术的纵横身法，久而久之，这门金光术却是渐渐变得泯然众人。

　　“化虹之术？”

　　青墟喃喃自语。

　　如果他没有记错，在古国华夏的神话历史中曾有一位大能者便修有一种秘法，名为化虹之术，依仗此术，他可谓纵横天地，无人能及，隐隐被推崇为上古神话中的第一纵横飞行之术。

　　想到这，青墟的目光不禁落到了金光术上。

　　金光术这门秘法，修行不易，可若是能够修成，比金光纵横法也只差上一丝，只要不对上修成鲲鹏血脉的修炼者，身法上并不落下风……当今之世，修行鲲鹏血脉者尽管同样不少，但能够真正将鲲鹏血脉修有所成并且达到青冥境，乃至于显圣境者，却是屈指可数，他青墟若真选择这门秘法将其修成，只需要避开这屈指可数的几位顶尖强者照样可以保持着自己啸傲纵横。

　　最主要的是……

　　化虹之术乃上古神话中的第一纵横之术……青墟天生对这个名字有种亲切感。

　　再加上传言修成这门化虹之术的大能者同样是大日金乌显化而出……

　　青墟当即有所断决。

　　“金光术修行虽是艰难，但修成者也有一些，这些人在神通境时却无一例外不曾觉醒化虹之术的神通，我倒想试试，等到神通有成时，我是否能够将化虹之术这门神通推衍而出。”

　　青墟喃喃自语。

　　金光术属于银河商会当中的修行法，价格并不便宜，哪怕单独兑换，青墟仍然花费了整整十二道韵方才兑换下来。

　　如此，又是一天的等待。

　　第二天一早，龚星已经来到了青墟的院落前，有些忐忑的汇报：“东阳前辈，实在抱歉，由于元神之气的紧张，最终我只能够替您申请到两道元神之气，共需三十八道韵……”

　　“两道就两道吧。”

　　青墟点了点头。

　　他从天穹当中购买了三道元神之气，花了四十五道韵，再加上这两道，元神之气的数量已经达到五道，凭借五道元神之气再加上那半截断剑的剑意压迫，将精神等阶冲上七十大有希望。

　　等精神等阶到了七十阶，他就可以借助烛龙之血一口气将修为提升至青冥境巅峰了，若是顺利，剩下的烛龙之血说不定还能够协助他更进一步，凝聚成烛龙神体，从而一口气踏入显圣之境。

　　“会长，门外有一人，称奉苍穹上人之命前来转送物资。”

　　就在此时，门外突然传来一位侍卫的汇报。

　　“苍穹上人？”

　　龚星听得这个名号先是微微一怔，似乎觉得有些熟悉，但又一时想不起来，不过仅仅片刻，他猛然惊醒，忍不住朝着那位侍卫上前逼问：“你说什么？苍穹上人？混沌神殿当中十大混沌组织之一天穹的领袖人物，苍穹上人？这……这等站在世界之巅的大人物怎么会和我们银河商会有牵扯？”

　　“这……”

　　这位侍卫一时间不知如何回答。

　　“快！快快迎接！”

　　龚星也不指望这个侍卫能够回答得了这个问题，此时的他心中迅速火热起来：“苍穹上人派遣人前来，我们必须要以最快的速度迎接，若是能够和这等大人物攀上关系，开展业务，对于一个武荒城分会的会长来说，简直是……”

　　“龚星会长，苍穹上人应该是替我送货而来。”

　　青墟上前道了一句。

　　听得青墟所言，龚星微微一怔，紧接着眼瞳一缩：“东阳前辈，苍穹上人这是……”

　　青墟点了点头：“我对元神之气的需求量比较大，银河商会两道元神之气显然无法让我满足，因此我特意去了天穹购买元神之气，苍穹上人得知后，予了我三道元神之气，我本以为还需要等上一两天东西才会送到，不想苍穹上人现在就送来了……说起来，天穹当中的元神之气可比银河商会便宜，我这三道元神之气自天穹购买，可是只用了四十五道韵……”

　　“嘶……”

　　龚星听了顿时暗暗倒吸一口冷气，眼前的东阳，居然能够和天穹领袖之一的苍穹上人说得上话，并且还让苍穹上人以四十五道韵的价格卖了他三道元神之气！？

　　需知，哪怕天穹本身最核心的人物想要购得元神之气都不过得到十五道韵的优惠价格吧，银河商会对于天穹当中的十大核心十分了解，绝对没有东阳这么一号人物，一个不是天穹核心人物的人员居然能够让苍穹上人如此看重……不惜网开一面以四十五道韵的价格售卖于他三道元神之气……那他本人，该是何等身份！？

　　至少也得是和苍穹上人同一个级别的存在吧？

　　想到这，龚星心中一个哆嗦。

　　这个消息，必须得以尽快的速度汇报到商会，如此一尊巨头级人物能够和他们银河商会交好，那是他们银河商会的莫大机缘，若是能够将这么一尊巨头招揽过来成为他们银河商会的供奉级人物，别说是银河商会了，哪怕对他们身后的势力都将有着莫大好处。

　　想到这，龚星连忙道：“前辈是否还需要元神之气，若是需要我再替您申请一下，因此前辈要得太急，所以短时间里我才只能替前辈弄到两道元神之气，若是前辈愿意稍等片刻，哪怕前辈要三道、四道、五道元神之气，我都有一定的把握替前辈将元神之气申请下来。”

　　青墟看了突然变得更加热情的龚星一眼，心中微微有些奇怪，但还是道了一句：“目前我的元神之气暂且够用了，若是还有需要，必然再度前来向银河商会购买。”

　　“是是是！前辈若是下次再需要的话劳烦提前通知一声，我们银河商会必然竭尽全力满足前辈的要求。”

　　青墟点了点头，跟着侍卫来到了大厅当中。

　　大厅位置，一个位于圣者境第四重修成了金丹的中年男子正在那里等候，看到青墟，顿时微微一怔。

　　青墟上前，捏了一个和苍穹上人用来对应的印记，道了一声：“苍穹上人要你送来的货物应该就是交由于我了，有劳了。”

　　中年男子显然看出了青墟属于化身术状态，原本淡然隐隐带着一丝倨傲之色的神色顿时收敛了起来，恭敬的道了一声：“见过前辈，前辈客气了，能够替前辈送来这些宝物是龙刑的荣幸，还请前辈验证一下看东西是否属实。”

　　青墟点了点头，接过中年男子递交过来的一个仿佛剑匣一样的东西。

　　随着他将剑匣打开，首先看到的便是剑匣下方那个水晶宝盒，里面紫光流转，赫然承载的就是三道元神之气。

　　不过相较于青墟第一目光打量的那三道元神之气，并不知道自己送的究竟是何等宝物的龙刑却是在剑匣打开的刹那忍不住瞪大了眼睛，惊叫出声：“凝光剑！？这是凝光剑！？”

　　“凝光剑！？”

　　后方伸着脖子好奇的朝着这个方向观望的龚星在听到凝光剑这三个字时微微一怔，紧接着在联想到这柄十二阶神兵背后代表的那尊无敌人物的名号时，呼吸，骤然凝固……

　　烛照！

　　天穹第一高手！

　　一尊超圣者，踏上神圣的至强存在。

　　……


第二百七十四章 惊骇

　　“凝光剑！”

　　青墟握着这柄凝光剑。

　　哪怕他此刻只是化身形态，修为更是弱小的只能够和觉醒境修炼者相当，可在抚摸这柄绝世神剑时，仍然能够感觉得到神剑当中蕴含的那种惊天动地的磅礴剑意。

　　“居然真是烛照上人的凝光剑！”

　　龙刑眼中充满着震惊之色。

　　凝光剑！

　　那可是当年烛照上人几位最优秀的弟子求了好几次，都不曾从烛照上人手中求得的一柄传奇神剑，而那几位优秀的弟子目前无一例外，都已经修成神通，踏上天荒之巅，成为天荒赫赫有名的大能者。

　　眼下，这等人物都求不了的凝光剑，却是被烛照上人赐予了眼前这个他根本不知名讳的神秘强者。

　　这个神秘强者显然并不是烛照上人的弟子，若是有这么一个大能者的弟子，天下人早就已经调查出来了。

　　不是烛照上人的弟子，却能从烛照上人手中“借”得他那大能者弟子都无法求来的凝光剑……

　　至少……

　　这位以化身形态出现的前辈至少都是一位能够和他主人苍穹上人平起平坐的无敌巨头。

　　没有这等身份，没有这等地位，没有这等实力，根本不可能被烛照上人放在眼里。

　　想到这，龙刑望向青墟的目光顿时变得更加敬畏。

　　龙刑如此，龚星心中的想法亦是类似。

　　看着握着凝光剑不断打量着的东阳，龚星隐隐感觉手心充满了汗水……

　　他第一次知道，眼前这位东阳前辈居然有着如此惊人恐怖的来历，可笑他居然还将东阳前辈当成一位普通的大能者来对待。

　　一个能和天穹领袖苍穹上人齐平，并且能够让烛照上人不惜借予乃至于赠予其成名神剑的存在，岂是普通大能者那般简单？

　　汇报总会！

　　马上汇报总会！

　　他必须以最快的消息将这件事情汇报到总会，让总会当中派遣大能者级的高层亲自来接待这位东阳前辈，如此才不会辱没了东阳前辈的身份。

　　“当真不愧为烛照上人口中的成名神剑，若能将其中的剑意参悟，对弥补我的烛龙之道必然有着显著性的帮助。”

　　青墟感悟了凝光剑片刻，由衷的赞叹了一声。

　　“弥补我的烛龙之道”一句话，再度让龙刑、龚星等人心中发颤。

　　眼前这位前辈，已然是走出了属于自己道路的无敌存在？

　　连烛照上人对烛龙血脉的理解、经验，居然都只能够当他作为参考，而没有学习的资格了？

　　天荒当中，什么时候出现了如此恐怖的一尊大能者，而事先他们居然没有半点声息？

　　在龙刑、龚星两人惊骇不已的震撼中，青墟一把将凝光剑和那三份元神之气收入个人空间当中，而是对着龚星道了一声：“我现在已经迫不及待想要好好参悟一番烛照上人对烛龙血脉的感悟了，不知道我需要的其他东西什么时候能够到？”

　　“武曲阁下已经正在将东西送来的途中，若是前辈急着需要，我马上请动我们银河商会的大能者，让商会中的大能者将东西亲自送来。”

　　龚星恭敬的说着，腰不禁弯的更低一分。

　　“既然人已经到了，那倒是不用。”

　　青墟道了一句：“我就在此等候吧。”

　　说完，他将足够四十五道韵的载道之物清点出来，交给了龙刑：“替我感谢苍穹上人和烛照上人。”

　　“晚辈明白，前辈若是没有其他吩咐了的话，晚辈就先行告辞了。”

　　龙刑在青墟面前小心翼翼的说着。

　　看着眼前这位已然到了金丹境，而且混沌等阶十有八九也到了十阶以上的圣者境人物在自己面前毕恭毕敬的口称晚辈，那种强烈的违和感再度充斥着青墟心头。

　　圣者境第四重的金丹境啊。

　　哪怕没有十阶混沌之子应有的神圣术，这等能耐，也足以力压整个东荒了，纵然东荒第一强者在他面前，估计都难堪一合之敌。

　　甚至东荒诸多强者一拥而上，也极可能会被他个个击败。

　　毕竟他可是苍穹上人身边的人物，一直跟在这等大人物身边，身上岂会没有什么神兵利器？哪怕他在和人搏杀时一口气拿出十二阶神兵，都绝非怪事。

　　可是现在……

　　这么一尊巅峰强者，却是在他面前不断的执晚辈礼，口称前辈，说出去足以让整个东荒所有人大跌眼镜……

　　不过眼下他在龚星面前伪装的终究是一位大能者，倒不好自露马脚，因此哪怕不适应他也不得不继续伪装下去，只是点了点头平淡的道了一句：“去吧。”

　　“晚辈告辞。”

　　龙刑再度行了一礼，很快纵身而起，不多时已然消失在了天际尽头。

　　待得龙刑离去，龚星才斟酌着言辞，似乎想要询问青墟和天穹的苍穹上人是何关系，这个时候，天际尽头却是再有一道流光呼啸而来，稳稳的停当在武荒城分会中，正是先前和青墟有过一面之缘的武曲。

　　武曲回头朝着龙刑离开的方向看了一眼，隐隐带着一丝惊容，片刻才转向龚星道：“刚才那位高手不知是何方神圣？我在他身上感觉到了一股庞大恐怖的气息，若是我猜测不错，他修成的至少都是圣品真元！”

　　“那是来自天穹的强者。”

　　龚星看了一眼青墟，见得青墟似乎并没有隐瞒的意思这才如实应答：“这位天穹强者乃是奉苍穹上人之命前来给东阳前辈运送物资，以免东阳前辈需要前往天穹当中再跑一趟。”

　　“天穹！？天穹领袖苍穹上人！？”

　　武曲听得龚星所言，顿时双目微睁，一脸惊容，片刻，他才有些敬畏地说道：“是了，也只有东阳前辈这等大人物才能够和苍穹上人结识，这等站在天荒之巅的存在，我们平日里即便想要见上一面都是千难万难啊。”

　　青墟并未解释，以免言多有失，只是问道：“不知道我要的东西可曾带来了。”

　　“东阳前辈的东西我们银河商会自然不敢有半分马虎，请前辈查收。”

　　龚星说着，来到院落当中一个比较空旷的地方，将尸体足足有十来米大的重明鸟尸体拿了出来：“我们如前辈所言带来了两尊重明鸟尸体，一尊九阶，一尊十阶，不知前辈是否满意？”

　　“十阶圣兽？”

　　青墟听了，皱了皱眉头。

　　等阶有些高了。

　　估计着在银河商会的人看来，他这等大人物即便要重明鸟的尸体也应该捡等阶高的要，如果不是因为担心十一阶重明鸟尸体的价格往往高出了一个层次，他们甚至都会想办法弄到十一，乃至于十二阶的重明鸟尸体过来。

　　“九阶十阶，足够了，实际上我原打算有个七阶、八阶的重明鸟尸体就足以。”

　　“呃……那，前辈要么稍等几日，我们回去看看能不能自其他分会当中调来九阶十阶的重明鸟尸体？”

　　“不用了，就这两尊吧，价格如何？”

　　“两尊重明鸟尸体再加上……”

　　武曲正要报价，龚星却是先一步道：“昨天晚上我已经将价格计算妥当了，两尊圣兽尸体、先天之水，以及前辈需要的一些六阶、七阶的神兵、铠甲、飞剑、秘法，总价七十道韵足以。”

　　“七十道韵？”

　　青墟微微一怔。

　　两道元神之气价格三十八道韵，金光术价格二十道韵，这两者相加就是五十八道韵了，再加上各种零零碎碎的东西……

　　居然只用了七十道韵？

　　青墟估计着应该得花费七十五到七十八道韵才是，正好将他身上的一百二十三道韵花费一空。

　　“前辈乃是我们银河商会中人，在我们银河商会交易的话，必然要享有足够的折扣，这些折扣扣下来，原本价值近八十道韵的货物，七十道韵拿下足以。”

　　青墟听了，倒也没有多想。

　　没看藏真上人、烛照上人等人若是需要购买元神之气等物，折扣同样大的惊人么？

　　若非有这些利益捆绑，天穹如何留得住那些修有所成的大能者？

　　知遇之恩可不是修行者的全部。

　　“七十道韵的载道之物，你且点好。”

　　青墟将诸多载道之物一一拿了出来。

　　“我自然信得过东阳前辈。”

　　龚星看也不看，直接将这些东西统统收入囊中。

　　见状，青墟笑了笑：“银河商会的东西我过几个月就会送过去，到时候我会在混沌神殿寻你们要精神烙印。”

　　“是，前辈什么时候有空了去送便是，对于前辈我们自是一百个放心。”

　　青墟点了点头：“那我便不久留了，告辞。”

　　“前辈请便，有时间还请多去我们银河商会会长的个人空间坐坐。”

　　“有机会我会去。”

　　青墟道了一声，下一刻，身形消散，化作一阵飓风，还没来得及消散前，已然被武曲虚手一压，消于须弥。

　　待得青墟离去，武曲才有些不解的看着龚星：“龚会长，刚才那些物资，价格可是达到七十八道韵，哪怕他动用自己六阶权限要求折扣，怕也需要七十五道韵吧，眼下你七十道韵售卖于他，剩下的五道韵怎么办？就不怕会长责问下来你无法交代？”

　　“放心，会长不会惩罚我，相反，我用不了多长时间甚至就会自武荒城升职，前往更繁华的分会做会长了。”

　　“嗯？怎么……”

　　龚星看了一眼武曲，他和武曲合作也不止一次两次了，再加上有东阳前辈这一层关系在，当下也不隐瞒，语气沉缓道：“东阳前辈的身份和修为，远远比我们想象中的可怕……如果我没有猜错，他至少是一位修成了法天象地的圣者巅峰人物……”

　　……


第二百七十五章 交易

　　“圣者巅峰，法天象地！？”

　　武曲一听，顿时变了脸色。

　　而且，他仔细一想，便已没有了任何怀疑。

　　能够和强者同等相交的人物，只可能是站在同一个水平线的强者。

　　青墟既然能够让苍穹上人派人来送上物资，十有八九，都是和苍穹上人平起平坐的人物，那等存在，不是站在圣者境巅峰的人物是什么？

　　“如此一尊巅峰存在，若是能够将其拉拢加入我们银河商会……”

　　武曲顿时明白了其中的利害，当下羡慕道：“龚星会长当真好机缘，这等人物都能够遇上，哪怕会长得知你是因为一位圣者境巅峰人物而额外给他更高优惠，也绝对不会追责半分，甚至还会夸赞有加，如果你能够将这尊人物招揽到我们银河商会，那更是天大的功劳，就连我们银河商会背后万星门的诸位高层长老都会重重有赏，乃至于让你将来金丹有望……”

　　金丹，对于九成以上的修炼者来说就是他们毕生的追求。

　　金丹一成，寿元至少千载，若是养生有道，活个两三千年都绝非奢望。

　　长生久视，说的就是金丹之境。

　　听得武曲提及金丹二字，龚星的脸上亦是露出淡淡的笑容：“这算什么？圣者境巅峰法天象地实际上也只是我的一个猜测，你可知道，苍穹上人送来的货物当中除了一些元神之气外，还有什么么？”

　　“请龚星会长赐教！”

　　“一柄剑！”

　　龚星说着，眼中不由自主的露出了一丝敬畏之色：“一柄名为凝光的传奇之剑！”

　　“什么！？凝光剑！？烛照上人险些用以成道的凝光剑？”

　　武曲豁得一声上前追问。

　　“不错，正是凝光剑！”

　　“凝光剑！那可是天穹第一强者烛照上人最为重视的无上神剑，里面蕴含着他对一道修行的毕生感悟，说是传承之剑也不为过，这等神剑，烛照上人向来十分看中，连他几位最得以的弟子想要借得参悟都没有这个机会，眼下，居然被东阳前辈借走了？东阳前辈竟有如此大的脸面？”

　　“可不是么，我得知此事，同样震惊不已，而且，你道那东阳前辈借得这凝光剑是为了参悟其中的烛龙之道？错！我根据东阳前辈字里行间透露出来的信息推断，那东阳前辈本身已经走出了属于自己的道路，哪怕凝光剑中属于烛照上人的烛龙之道对他而言，也不过是用以参考罢了，他的修行，根本用不上凝光剑中的诸多感悟。”

　　“嘶！”

　　龚星的话让武曲忍不住的倒吸了一口冷气。

　　烛照上人，那可是天穹第一强者，早已超脱圣者之境，问鼎神圣，威压一个时代的无敌存在。

　　这种无敌存在的烛龙之道对他居然都只有借鉴作用？

　　那那位东阳前辈本身，又该强横到何等境界？

　　神圣领域！

　　那位东阳前辈极有可能真是一位步入神圣领域之境的无敌巨头。

　　“难怪，难怪了，这样一位巨头，莫说是招揽到我们银河商会了，即便能够和他交好，都有莫大好处！快快快！我们这就将对东阳前辈的身份、实力猜测告知会长，再让会长上报万星门……这件事情若是办好了，龚星会长你恐怕真的要飞黄腾达了。”

　　武曲说着，由衷的羡慕起来。

　　龚星脸上亦是充满了笑容，似乎已经看到了自己光明堂煌的无限未来。

　　……

　　日月盟宫殿，青墟睁开了眼睛。

　　“五道元神之气。”

　　虚手一握，他手上已然出现了一块蕴含着紫色光晕的神秘水晶。

　　目光在这五道元神之气上停留了片刻，青墟再度转向了那一柄十二阶神剑凝光剑上。

　　十二阶神剑，往往是大能者随身佩戴的神兵。

　　放眼整个东荒都不存在这等级数的神兵利器。

　　可惜，在这柄神剑当中存在着大量烛照上人留下来的剑意感悟，青墟一天不能够将这些残留下来的剑意感悟完全参透，就一天无法掌握这柄十二阶神兵，发挥出其毁天灭地的威能。

　　“化身术对于修炼者的精气神损耗皆是极其严重，而且这种损耗不是寻常的损耗之法，就好像将自身的力量以透支的形式完全挥霍一空……随后带来的后遗症……当真让人头痛。”

　　青墟将凝光剑收起，有心想要以最快的速度开始借助元神之气来淬炼自己的精神等阶，可却因为现在处于虚弱之中，有心无力，只得耐心的等待下去。

　　好在，十天并不算久。

　　一个晃眼间，青墟的精气神已经恢复了七七八八，尽管尚未达到巅峰，但却已是可以进行日常的修行和对功法的参悟。

　　靠着达到五阶的悟性，金光术这门修炼入门颇为艰难的秘法隐隐被他摸到了一丝门道。

　　在第二十四天，青墟站起身来，踏出修炼室，身上猛然闪过一道火光，下一刻身形已然犹如闪烁般，出现在了六十米外，而后再度化作一道火光，重新立足到了一百二十米开外。

　　这种飞行的过程一开始隐隐还有些生涩，待得在修炼室外的院落转了一圈时，身法运转速度之快，已经犹如行云流水，没有半分滞留。

　　“身法挪移方面倒是提升了一大截，但相较于当初秦蓁太上长老祭出的向天行来，却还是逊色不少……”

　　青墟心想着。

　　不过他也不灰心。

　　目前他才将金光术修成第一重，这一重境界只是对应着炼罡之境，等到他将金光术修成第二重、第三重、第四重后，纵然是相较于秦蓁长老的向天行来也必然不遑多让，甚至尤有胜之。

　　毕竟想要发挥出向天行的最大威力，需得觉醒鲲鹏血脉，修成鲲鹏真气才是，秦蓁长老的天鹏血脉尽管同样擅长速度，可相较于真正的鲲鹏来却是逊色一筹不止，这等向天行秘法自然没有办法和拥有着神兽金乌血脉的金光术相提并论。

　　“六阶恢复比我想象中的还要好用，眼下一个月时间不到，我的状态就已经差不多完全恢复了，那么，倒是得去重真大陆走一趟，再耽搁下去的话，这笔可以获得至少三十道韵利润的交易恐怕就要泡汤了。”

　　青墟心想着，将精神沉浸到混沌神殿，联络辛龙。

　　不多时，辛龙、羽颜二人已经重新出现在了青墟的个人空间。

　　看着羽颜，青墟淡淡的道了一句：“你所需要的东西我已经替你准备妥当，给予我你的精神印记，我这就会让那位神秘高手降临到你们重真大陆。”

　　“这么快？”

　　羽颜微微一怔，紧接着却有些紧张道：“不知道大人可不可以再等我一天？一天时间就好。”

　　“等你……”

　　“羽颜，我们盟主以及盟主身后那是何等人物，岂能因为你的事情而浪费时间？既然那位前辈已经做好了准备需要你的精神烙印，你迅速将精神烙印交给我们盟主，让我们盟主转交给那位前辈便是，莫非你以为除了我们盟主以外，你还能从其他渠道用三十道韵购买一尊重明鸟圣兽的尸体？”

　　一旁的辛龙看到羽颜居然到了这个时候了还在推三阻四，顿时有些不满道。

　　“一天！一天，给我一天就好，请前辈通融……”

　　羽颜看着青墟，抿了抿嘴，但是神色却颇为坚决。

　　青墟看了羽颜一眼，这个小丫头，确实是谨慎至极，如果他不能够答应下来，恐怕这一次交易就要泡汤了。

　　考虑到这趟交易中的巨大利润，青墟还是稍微退让的道了一声：“好了，一天就一天吧，你且退下吧。”

　　“多谢盟主大人体谅，多谢大人。”

　　羽颜向青墟连连道谢，鞠着躬，退出了青墟的个人空间。

　　羽颜一离开，辛龙马上一脸愧疚惶恐道：“对不起盟主，我也没想到这个女人居然如此不识好歹，盟主都已经将东西准备妥当可以寻她交易了，她居然还推三阻四……”

　　“无妨，小心驶得万年船，估计正是因为她这种小心谨慎的心态，才使得她能够在坐拥如此多道韵的情况下而不曾引来杀身之祸。”

　　青墟说着，对着辛龙道了一声：“你也退下吧。”

　　“是。”

　　辛龙恭敬的行了一礼，退了下去。

　　待得辛龙离开后，青墟的眼中则是闪过了丝丝亮光。

　　羽颜此女尽管看上去谨慎至极，可真正的谨慎和防备是不和外界有任何交际才是，类似于她这样想要和人交易，又偏偏瞻前顾后，岂不是有种此地无银三百两之感？

　　再联想到辛龙的说法，羽颜此女据说年龄尚不到二十五，某些想法有些幼稚做出这种事来倒也在情理之中。

　　“看样子……辛龙替我选择的这个交易者得到的混沌传承不简单啊……”

　　青墟心想着。

　　而后精神再度沉浸下来，开始了对于金光术第二重的领悟。

　　一天时间很快过去。

　　第二天中午时分，羽颜带着一道精神印记，恭敬的献给了青墟，而后忐忑不安的看着他。

　　青墟也不浪费时间，让她回去等候，待得过了一个小时，再以她的这道精神印记为引，刹那间运转化身术，直接将这一道化身投射而出。

　　重真大陆尽管距离天荒大陆较远，可较之东荒大陆来，却只有六百万公里，以化身术投射到重真大陆，消耗远比青墟想象中要小得多。

　　伴随着流光四射、空间变幻，当青墟顺应着这道精神印记以另一个身份样貌显现出身形，直接出现在了一片茂密的森林当中。

　　这片森林当中充满着一种古朴苍莽的气息，显然极少有过人类的痕迹踏足。

　　“前辈……”

　　随着青墟将化身显化出来，前方响起一个有些忐忑的声音。

　　青墟朝着声音来源的方向扫了一眼，正见一个相貌平平的少女略带不安和期待的看着自己，不用猜就知道，这个女子正是他这一次交易者羽颜。


第二百七十六章 处置

　　“这个女子……”

　　青墟看着眼前的羽颜，她尽管看上去相貌平平，可在她身上打量了片刻的青墟已然辨认出来，她俨然进行了易容改装，她的真正模样绝不像自己展现出来的这样。

　　哪怕她的易容术颇为高明，可修为、眼界的限制，使得她这种可笑的易容之法仍然被青墟一眼看穿。

　　羽颜目光在青墟的化身上仔细的打量了片刻，待见他的化身只是一个最普通的化身，战力境界充其量相当于觉醒境，顿时如释重负的松了一口气，那颗带着惊惧的内心也渐渐安定了下来：“前辈，这是我用以交易的共计三十八道道韵的载道之物，还请前辈过目。”

　　青墟看着羽颜一一拿出来的十来种载道之物，借助混沌神殿的提示稍稍计算了一番顿时点了点头：“不错，三十八道韵。”

　　说完，他已经直接一挥手，一柄五阶中品飞剑以及那头达到九阶圣兽层次的重明鸟尸体同时显现，落入地面。

　　看到圣者境层次的重明鸟和这柄五阶飞剑，羽颜的脸上顿时露出了惊喜之色：“太好了，有了这尊圣者境重明鸟的尸体，我可以时时刻刻参悟上面的玄妙，甚至在将这些玄妙参悟透彻后还能够将其体内的精华、精血提炼出来，吞食服用，借助这些，轻而易举就能够让我踏入炼罡境巅峰……若是条件允许，进一步问鼎神气合一，成为神气合一的霸主级人物也绝非难事。”

　　惊喜了片刻，她亦是留意到了青墟尚在此地，连忙恭敬的行了一礼“多谢前辈，此番交易我们算是完成了，希望往后我们能够再有合作的机会。”

　　“我手上重明鸟的尸体刚好有两尊，现在这一尊只不过九阶层次，而第二尊则达到十阶，若是你需要，再出三十道韵，我可以一并售卖于你。”

　　青墟道。

　　“还有一尊十阶层次的重明鸟尸体？我……”

　　羽颜呼吸微微一窒，迫不及待就要答应下来，不过片刻，她仿佛想到了什么，连忙道：“我虽然有心想要自前辈手上购得这尊重明鸟的尸体，但我手上实在拿不出如此多的道韵……还请前辈见谅。”

　　青墟扫了羽颜一眼，从她细微的情绪变化中他能够轻易推断出来，羽颜身上的载道之物绝对不止她表露出来的这些。

　　当真不知此女得了什么机缘。

　　“既然你不需要那就算了。”

　　“恭送前辈。”

　　羽颜恭敬的一行礼。

　　看上去毕恭毕敬，似乎是为了相送于他，可实际上却是想要亲眼看着青墟离开，以免他将这道化身留下来，进而引来一系列的麻烦。

　　“这个女人，身上肯定有大秘密……”

　　青墟眼中闪过一丝隐晦的精光。

　　未免她生出什么疑心，当下直接将这一尊化身消散。

　　看到眼前的青墟化作一阵元气飓风消于须弥，羽颜才如释重负的松了一口气，而后第一时间将重明鸟的尸体收入个人空间，迅速的转身离开了这片森林。

　　甚至为了安全起见，在离开时她连一路上留下来的痕迹都统统清理，不敢有半分大意。

　　……

　　“来人！”

　　消散了化身的青墟顾不得自身的虚弱，直接进入个人空间，并且发出了一张秘密诏令：“给我寻找一位重真大陆的混沌之子，只要他愿意替我提供精神印记，我愿给予一件六阶神兵作为赏赐，此事需得隐秘进行，不得让任何人知晓。”

　　接到诏令的日月盟混沌之子们同时应喝着，纷纷照办去了。

　　“再让炎煌去给我寻天机阁的人买一份重真大陆的情报，越详细越好。”

　　将命令下达执行后，青墟才离开了混沌神殿。

　　这一次前往重真大陆他并未花费多少时间，再加上距离只有不过六百万公里，虚弱状态只有三天，至于完全恢复，十天时间亦是足以。

　　这段时间里青墟仍未放松，继续参悟着金光术第二重。

　　由于他本人的修为境界远远凌驾于金光术第二重之上，哪怕金光术修行艰难，参悟不易，青墟仍然迅速的将其掌握于心。

　　就在青墟即将彻底将金光术第二重悟透时，坐镇在日月盟中的茱萸夫人前来汇报：“盟主，从混元天宗出发赶至我们日月盟的战舰已经到月湖岛了。”

　　“到了就到了，这点小事也需要请示我么。”

　　青墟淡漠道。

　　“这……根据护送着战舰而来的庆云长老说，一艘战舰上有盟主您亲自下令押解过来的犯人……不知道这些人应当如何处置？”

　　“犯人？”

　　青墟一听，顿时明白茱萸夫人指的是哪几个人，当下微微一沉吟：“带他们前去大厅见我。”

　　“是。”

　　茱萸夫人应声着，很快退下。

　　而青墟整理一下，亦是朝着大厅而去，待得他来到大厅时，庆云长老以及闻声而来的摩诃教主已经押解着北重华、逐日长老、岚玉彤三人在那里等候了。

　　这三人经过近一个月时间的颠簸，看上去都憔悴了一截，尤其是岚玉彤，不知是因为这段时间里都被关押在船舱还是其他什么原因，原本白皙无比的俏丽小脸显得更白一分，再加上她那似乎无依无靠的娇柔模样，任何人看了都难免生出一种怜惜之感。

　　不过……

　　对岚玉彤这个女人颇为了解的青墟却是明白，岚玉彤这幅楚楚可怜的模样只是自己自我保护的一种伪装罢了，若是真以为她是一位柔弱女子，那就大错特错了。

　　看到青墟到来，岚玉彤脸上的柔弱之色更添一分，而北重华、逐日长老二人则是缩了缩脖子，眼中带着一丝恐惧之色，不知道等待着自己的究竟是什么样的未来。

　　青墟目光自三人身上一扫而过，转而落到了摩诃教主身上：“最近我们日月盟可有什么比较难啃的骨头？”

　　“倒是有一座岛屿，名为金锋岛，金锋岛岛主玄铁散人乃是一位威名赫赫的大剑修，神龙榜上排在第六，纵横一时，尤其是他掌握了好几门威力巨大的剑术，攻伐无双，再加上金锋岛本身不是小岛，神气合一境强者十余人，炼罡境修炼者数百，在其他几位盟主尚未回来时，我们还真不敢轻易对他下手。”

　　摩诃教主如实答道。

　　“那好，全力攻伐金锋岛了，让他为先锋。”

　　青墟扫了北重华一眼，淡淡吩咐。

　　摩诃教主顿时明白了青墟的意思，当下道：“属下明白，到时候属下亲自督战，必让其冲锋在第一线。”

　　一旁的北重华仿佛已经看到了自己的下场一般，脸上吓得面无血色，惊恐的大叫：“青墟太上长老，你不能这样对我……我是混元天宗的真传弟子，你不能这样对我……”

　　“镇海殿的职责就是镇压海外，且替混元天宗开疆扩土，身为混元天宗一员，你自然也需要贡献属于自己的一份力量，当然，开疆扩土困难重重，且刀剑无眼，谁也无法保证是否有所损伤，瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡……”

　　青墟看了北重华一眼，也懒得过多解释：“带下去，若是他敢怠战，以叛宗罪论处，当场格杀。”

　　“是。”

　　一位长老上前大声应喝了一声，一把抓着北重华，几乎用半拖一般，拖着他离开了大厅。

　　“逐日长老。”

　　青墟的目光落到了逐日长老身上。

　　本就惶恐不安的逐日长老听得青墟的叫喊直感觉双腿一软，险些无法站稳：“青墟太上长老，还请念在我修行不易上，给我一条生路。”

　　“生路，自然是有，不然在离开混元天宗的时候你就已经死了，接下来每一年，你都有着炼丹任务，完成这些任务，你就可以活下去，若是无法完成……”

　　“完成！完成，我拼尽全力都会完成太上长老您交代下来的任务，哪怕炼丹炼死也在所不惜！”

　　逐日连忙大喊着，仿佛抓住了一根救命稻草一般。

　　青墟神色漠然，不置与否。

　　最终，他的目光再度落到了岚玉彤身上。

　　“青墟哥哥……”

　　岚玉彤望着青墟，张口，满脸凄楚。

　　“逐日还有个炼丹术作为一技之长，能暂时保住性命，至于你，我自然不会杀你，作为同门，当相互有爱，你既然选择了跟随北重华，自然就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他将帮助我们镇海殿攻打金锋岛，你同去便可。”

　　岚玉彤听得青墟要让她前往攻打金锋岛的最前线，吓得俏脸惨白，连忙道：“青墟哥哥……实际上当年之事，我是有苦衷的，我……”

　　“盗混元天宗内门弟子令牌有苦衷，那么，遣袁阳尾随袭杀于我，莫非也有苦衷不成。”

　　岚玉彤满是苦楚的哀声道：“青墟哥哥，那袁阳之事，我真的一点都不知情，尽是因为他自作主张，以为用此之法能够讨得我的欢心，我们二人自小青梅竹马，一起长大，情同兄妹至亲，我更是视你为我心中偶像，纵然我再怎么狠心也绝不会去害青墟哥哥性命啊……”

　　青墟见岚玉彤这番苦情表演，甚至还口口声声提及年幼时的两小无猜之事，摇了摇头，懒得再继续与之纠缠：“带下去，让她陪北重华去金锋岛！”


第二百七十七章 解析

　　金锋岛岛主玄铁散人神龙榜排行第六，放眼混元天宗有把握将其镇压者只有青墟、镇海王以及翎月。

　　其中翎月、镇海王若要胜他，都只能依仗神圣术之利，撇开神圣术他们二人都未必是玄铁散人的对手。

　　面对这样一尊强敌，让北重华、岚玉彤二人作为先锋，他们二人的最终结果可想而知。

　　吩咐下去，青墟很快没有再在这件事情上太多留意。

　　而这个时候，他在混沌神殿吩咐下去的任务亦是同时有了回应。

　　分出一部分意识，他的身形直接显化在了混沌神殿的个人空间。

　　看到青墟，等待在那里的镇海王和炎煌第一时间迎了上来：“大人，您要的精神印记我已经替您寻来了，十天内任何时候您身后那位神秘的大人物若是要降下化身都可以。”

　　“好。”

　　青墟微微点了点头：“做得不错，你且在混元天宗保护好我纳兰师姐的安危，等我返回后少不了你的好处。”

　　“替盟主办事是我等的荣幸，哪敢向盟主讨要好处。”

　　镇海王连忙谦虚的说着，但是眼中却是充满了掩饰不住的喜意。

　　青墟身后那位神秘的大能者现在几乎已经得到了证实，除了尚未真正现身外，无论是他不断送过来的神兵利器，还是对化身术的掌握利用皆能侧面证明，有这么一尊大靠山在，日月盟何愁不兴旺，他镇海王跟着青墟盟主，又何愁将来不能出人头地。

　　“好，带那人前来见我。”

　　“是。”

　　镇海王很快下去，不多时，他已经领着一位气息微弱，只有真气境的男子出现在了青墟身前。

　　“会长大人，这是出身于重真大陆流火门的修炼者孙驰。”

　　男子孙驰连忙行礼：“见过会长大人。”

　　“很好，与我一道精神印记吧，很快会有人前去寻你，你且到一个隐秘的地方，不要声张。”

　　“是。”

　　孙驰恭敬应声，很快将自己的精神印记交了出来。

　　青墟点了点头，待得镇海王带着孙驰离去后，炎煌亦是紧接着将一份详细资料递了上来：“大人，这是我们购买的有关于重真大陆的资料，由于并未精确到每一位修炼者的层次，所以天机阁只开价了一道韵，另外，属下联络了一番辛龙，有心想要从天机阁购买那个叫羽颜之人的消息，但天机阁中却不对外出售任何混沌之子的信息……”

　　“有重真大陆的资料就好。”

　　青墟道了一声，将玉符接了过来。

　　至于羽颜信息之事，青墟并未报以希望。

　　天机阁不售卖任何混沌之子的信息，这是规矩。

　　当然，那位混沌之子已然暴露了自己真实世界的身份信息那又另当别论了。

　　“这重真大陆，还真是一个小型大陆。”

　　青墟在玉符上扫了一眼，哑然笑道。

　　“大人说的不错，重真大陆尽管离天荒世界只有两千九百万公里，但修行方面还真不怎么出色，很多重真大陆的修炼者在修为没有长进时甚至会选择冒险远渡海域，往三百万公里开外的问道大陆而去，自悟道大陆寻求机缘。”

　　“问道大陆？”

　　“问道大陆离我们东荒大陆有八百万公里，同样属于一座中等大陆，修炼水准和我们东荒大陆半斤八两，不过这座大陆战乱不止，论及战争动员能力还不如我们东荒。”

　　青墟点了点头，很快不再询问。

　　很快他已经将重真大陆上的资料翻看得七七八八，一时间不禁举目抬头，朝着海外望去。

　　“海洋啊……当真是阻隔人类文明交流的最大原罪……以小小重真的势力，我们东荒任何一个圣宗若是前往，都能够将重真大陆覆灭，成为大陆主宰吧？”

　　“确实，这重真大陆有名有姓的显圣境强者都不到十人，尽管不知为何，那片大陆的混沌之子数量众多，尚有十余人借助神圣术之力可比肩显圣境存在，但十大圣宗任何一个将其覆灭，却皆非难事，哪怕依仗着青莲神剑才列入十大圣宗中的青莲剑宗也不例外。”

　　炎煌说着，脸上露出一丝笑容：“不过，也正是因为有海域势力的阻隔，人类彼此间的不休征战才能够得到遏止，若非如此，重真大陆也等不到我们东荒出手，早就被问道大陆吞并了。”

　　青墟点了点头。

　　问道大陆的水准和东荒相若，其海域分布同样雷同于东荒，一旦他们离开自己所属海域的十万公里，各种各样强大的海兽数量马上会增长一截，纵然是圣者境强者若不能成群结队，或者不具备顶尖战舰，都没把握横渡自身和重真大陆间区区三百万公里的路程。

　　“重真大陆虽说是小型大陆，可那指的是其修炼水准，面积上而言，这座大陆直径也在二十万公里以上，最长一点更是达到了二十九万公里……”

　　就在青墟将重真大陆的资料翻阅完毕，打算启程前往时，一个消息却是传了过来。

　　片刻，青墟出现在了个人空间开辟的另一个房间中，而是流光一闪，一道身影紧跟着出现。

　　正是先前和青墟同属于曙光的天机阁成员，天问。

　　“白墟阁下，好久不见。”

　　“天问阁下，不知你此番来此有何贵干。”

　　“我不久前得知白墟阁下在寻找重真大陆的信息资料？我这里有一份私人资料，尽管不曾得到证实，但却颇有价值，不知白墟阁下是否感兴趣？”

　　“嗯？”

　　青墟看了天问一眼，眉头一皱，隐隐有些责怪炎煌办事不力，居然被天问顺藤摸瓜调查出来了。

　　不过联想到天机阁强大至极的情报能力，他终究没有表露出什么，只是道了一句：“不知是何资料？”

　　“这份资料是我整理一些古籍，根据那些古籍中的蛛丝马迹推测出来，由于我并没有绝对把握，再加上无力去验证，只得将其售卖出去了，我所能给予白墟阁下参考的资料不多，只能告诉白墟阁下，我整理出来的这些推测若是真的，至少可以给白墟阁下带来数百的道韵收益，而白墟阁下只需要付出十道韵的价格，就能够得到这则信息。”

　　“数百道韵的收益！？”

　　青墟眼瞳微微一缩。

　　即便一位拥有化身术的大能者，每年的收益都不过二、三十道韵罢了，若是性子比较懒惰，收益充其量只有十来点，数百点收益，绝对足以引得那些大能者级的存在大打出手。

　　“不错！数百道韵的收益！”

　　天问点了点头，末了，还是补充了一句：“当然，是我推测正确。”

　　“推测正确么……”

　　这期间涉及到一个可能性，青墟深吸了一口气后，亦是静下心来。

　　“说说看。”

　　“那么，白墟阁下是打算以十道韵的价格买下这一则信息了？”

　　“至少我需要确认一番这则信息有多少可信性。”

　　天问摇了摇头：“这一点我不能和白墟阁下言明，不然的话很容易被白墟阁下推测出什么，不过白墟阁下只需要付出十道韵，就有希望搏得数百道韵的收益，怎么说也称得上巨大利益，白墟阁下何不赌上一赌？”

　　青墟看着天问，脑海中不禁联想到了不久前刚刚和他完成过交易的羽颜。

　　那个女人，身上的道韵数量绝不止三十八道那么简单，说不定……

　　想到这一点，青墟当即应诺了下来：“这个交易我应下了，十道韵，买你那一则信息，不过你得确保信息的独一无二性。”

　　“这是自然，我作为天机阁成员必须得有职业操守，否则我们天机阁背后的执剑者第一个就不会放过我。”

　　天问说着，直接将一张准备好的契约拿了出来：“白墟阁下请过目。”

　　青墟看了一眼，并无异常后签下了自己的名字。

　　“你什么时候有空了直接来一趟海外即可。”

　　“我们自然信得过白墟阁下。”

　　天问说着，笑着将一张玉符拿了出来，递到了青墟面前，待得青墟将玉符接过翻阅时，他还跟着解释了一声：“白墟阁下应该听说过混沌之战吧？”

　　“稍微知道一些，但却不是很详细。”

　　“混沌之战，实际上就是指由开战者一方选择十人，立下一个混沌等阶，作为入场者资格的选拔，符合资格的十人代表着各自身后的混沌势力进入混沌战场，爆发的一场完全依靠道韵和混沌等阶的大战，这种大战爆发和修炼者的实力关系极小，所能够依靠的完全就是混沌等阶，混沌等阶越高，占据的优势越大，因此，为了确保混沌之战的胜利，开战者一方往往会准备数以千计的道韵，来根据战场的变化决定最终开战时的混沌等阶。”

　　“决定胜负的不是自身实力，而是混沌等阶？”

　　青墟微微一怔。

　　“不错，这种战争本身就是爆发于混沌神殿层面，失败者本人的身躯不会有任何损伤，只是被剥夺混沌之子资格罢了，因此所依仗的重心自然也是混沌等阶，不然的话为何叫混沌之战？大家直接在真实世界拼个你死我活即可。”

　　“混沌神殿层面？混沌神殿层面如何交战？我记得，混沌神殿当中的身躯，无一例外，都只相当于常人水准？他们所拥有的差别无非是精神层面罢了，可精神层面的话，除非差距极大，否则，根本难以撼动对方的意志吧。”

　　“所以我才说这种大战爆发和修炼者的实力强弱关联极小，除非两者间的精神差个三四十阶，并且还掌握着精神秘法，不然的话，圣者境巅峰的大能者都奈何不得一位修成金丹的修炼者……在这种本体实力几乎发挥不出什么作用的情况下，混沌等阶赋予的能力便变得至关重要，利用妥当混沌等阶赋予的能力，才是混沌之战胜负的关键所在，若是不懂得利用这些能力配合，十位大能者，在混沌之战的战场上怕也敌不过十位圣者境。”


第二百七十八章 谋划

　　青墟第一次听得他人详细解析混沌之战，不禁暗暗心惊。

　　大能者和圣者境间存在着极大的差距。

　　每一位大能者都属于修成了神通的人物，拥有神通和没有神通，那是两种截然不同的概念，其区别，几乎和显圣境强者的圣体和青冥境修炼者一般。

　　有着如此巨大的实力差异，在混沌之战的战场上大能者居然还占不到任何优势？

　　“混沌等阶赋予的能力？混沌之战到底如何决出胜负？”

　　“混沌之子共有恢复、悟性、幸运、天赋、个人空间、鉴定术六大基础能力，往后尚有进阶术、神圣术、神佑术、复活术、化身术、传送术等能力，混沌之战乃是自混沌神殿当中开辟一片战场，任两大混沌组织十人在其中大战，每一片战场都各不相同，无人可以预料，但往往战场本身拥有三大变数以及数之不尽的小变数，若能在这些变数中占得先机，强弱间迅速扭转。”

　　天问说着将一张玉符拿了出来：“混沌神殿建立至今，爆发了大大小小无数场混沌之战，这是其中有记载的十四场混沌之战的战场布局。”

　　“嗯？”

　　青墟接过天问给予的玉符，神识很快扫了过去，当他看到第一场时不禁微微一怔：“三大变数之一在于得到一颗琼华宝珠？得到琼华宝珠，将琼华宝珠安装到己方祭坛中将宝珠之力激活，可令所有人战力暴涨？还有一变数，可获得一本铸剑古方，收集铸剑材料，以神佑术铸成神兵利器，立即扭转乾坤……”

　　扫了一眼，他马上将目光转到下一场混沌之战。

　　这一场混沌之战的大变数在于一支亡灵军团。

　　需依仗复活术之利。

　　谁能复活这一支亡灵军团谁就能占得先机。

　　紧接着，青墟再转向下一场混沌之战。

　　这一场混沌之战的变数则是一个阵法，阵法需十八人方可激活，可偏偏两大混沌组织任何一方都只有十人，想要激活阵法，只得依仗化身术，将自己一化为二……

　　至于分身手段？

　　想都不要想。

　　混沌神殿当中，每一个都犹如常人，充其量有着相当于觉醒境的体魄罢了，真敢将自己一分为二，马上等同于死亡、出局。

　　青墟一一扫去，这些混沌之战的战场，一个个都截然不同，里面的变数亦是千奇百怪。

　　唯一相同的就是，想要将这些变数转化为自己有利的条件，皆需借助混沌等阶赋予的技能之力。

　　对混沌等阶要求越高的技能，所得变数的效果就越显著。

　　“一场混沌之战不是往往只需要两三日么？我看这些记录中，都有人好几次施展复活术等技能……难不成他们的复活术都提升到了十阶不成？”

　　青墟翻阅了片刻，抬头问道。

　　“这就是混沌等阶的另一个优势了，进入混沌之战的战场所有技能的使用间隔都会被重置，重置到何等程度与混沌等阶以及你本身的技能等阶有关，就以一阶冷却长达百年的复活术来说，若你的混沌等阶达到上百阶，且提升至十阶，在混沌之战的战场内将其缩短到无冷却都非难事，到时候你一人就可以拉起一支强大至极的亡灵军团，轻而易举将对方十人击溃。”

　　“原来如此……”

　　青墟点了点头。

　　“混沌之战，胜者一方得不到任何优势，相反还要消耗掉一枚战界令，至于败者一方，那便凄惨了，所属组织内所有人的混沌等阶都将被一举剥夺，这种剥夺可谓彻底至极，哪怕你先前开辟了个人空间，个人空间当中储存着诸多天地灵物，都会混沌等阶被剥夺、个人空间被关闭的那一刻，消于须弥。”

　　青墟听了不禁心惊不已。

　　那万一天穹和其他顶尖混沌组织爆发混沌之战，一旦战败了，他岂不是也要沦落至一无所有的境地？

　　“因为混沌之战的特性，诸多势力往往会准备大量载道之物，以期在开战的那一刻，将众人的混沌等阶调整上去，而其他混沌之子也会连忙将自己的珍贵之物搬离个人空间，这样万一战败了，混沌之子身份被剥夺，但这些年来的积累还能存留下来。”

　　青墟点了点头，示意天问继续说下去。

　　“根据我自古籍当中推测得来的信息，一百八十年前，两个声势浩大的混沌组织月曜和星宫，爆发了一场规模不小的混沌大战，这场混沌之战尽管无法和不久前天穹、神罚的混沌之战比肩，但却也不逊色多少，不过外人不知的是，月曜对星宫图谋已久，早就在星宫暗中安插一颗混沌等阶二十五；且拥有个人空间的棋子，在大战爆发的那一刻，被安插在星宫的月曜棋子将星宫用以准备大战的道韵全部纳入个人空间，再用化身术盗走逃亡，导致原本势均力敌的混沌之战瞬间决出胜负，星宫惨败，而在星宫惨败的前一刻，愤恨当中的星宫执剑者，第一时间寻得了月曜棋子的真身，将其真身击毙，以至于那枚棋子化身所卷走的那些载道之物化为谜团，不知下落。”

　　“你的意思是，那枚月曜棋子当时化身前往的地方就是重真大陆？当时这些星宫用来进行混沌之战的载道之物也留在了重真大陆上？”

　　青墟顿时明白了什么。

　　“根据我的推算，他隐藏那些载道之物最有可能的地方就是重真大陆！由于他知道星宫必然败北，自己的混沌等阶被剥夺在即，在落到重真大陆时肯定第一时间将这些载道之物拿出了个人空间，因此这些载道之物应该都保存了下来。”

　　“我倒是好奇那月曜的棋子人物为何不直接逃回月曜，反而会前往重真大陆那等荒郊野岭？”

　　“显然是心中动了贪念，面对一个一流混沌组织专门应对混沌之战价值数百道韵的积累，真正能够做到无动于衷者又有几人？”

　　青墟点了点头：“我信你了，但……重真大陆如此之大，月曜的棋子会将那些载道之物放在哪里？”

　　“这个就只得白墟阁下自己去找了。”

　　“一片大陆？天问阁下，你在和我开玩笑么？”

　　青墟眼中带着一丝寒光。

　　一座大陆何其辽阔？

　　想要在一座大陆上找到一个疑似存在的载道之物储藏点，几乎等同于大海捞针，因此，这个消息严格的来说根本不存在任何价值。

　　“白墟阁下还请见谅，如果我能够精准的找到那些道韵的所在位置，还会将这个消息售卖给白墟阁下已换取道韵么？哪怕东荒和重真相隔数百万公里，我都会想方设法前往重真将这数百道韵据为己有才是。”

　　天问道。

　　青墟听了不禁沉默了下来。

　　确实……

　　若是天问真的知道具体位置，这个消息根本就不止卖十道韵这个价格了，哪怕一百道韵，他估计都未必肯卖。

　　“看样子……羽颜十有八九就是得了那个传承了……找到羽颜此女，就能够找到这数百道韵的所在地点。”

　　青墟心想着，当下对着天问挥了挥手：“事情就这样吧，尽管找到那些东西的希望微乎其微，但我不希望这个消息会弄得人尽皆知。”

　　“当然，请白墟阁下相信我们的职业操守。”

　　天问微微一笑。

　　“很好。”

　　青墟道了一句。

　　而天问也不再耽搁，用一个不知道究竟能不能够确认的消息完成这场交易后，他亦是微微行了一礼，直接消失在了青墟的个人空间中。

　　待得天问离开后，青墟翻阅着天问给予的信息，同时传讯辛龙，让辛龙尽快赶来。

　　一个时辰后，个人空间中流光闪过，辛龙的身影出现在青墟面前。

　　“盟主大人，您寻我？”

　　青墟看着辛龙，沉声道：“你和那羽颜如何认识的？”

　　“我当年机缘巧合得了混沌之子传承，第一次入混沌神殿很不习惯，羽颜稍稍指点了我一番……从那个时候我们就认识了。”

　　“哦？”

　　青墟眼前一亮，难怪羽颜这种戒备心如此之重的人会认识辛龙，显然正是因为辛龙第一次入混沌神殿的模样被羽颜看到了，她才会对他稍微放心一些。

　　“也就是说你们认识好几年了？”

　　“正是。”

　　“那好，我要你仔细回忆这些年里你和羽颜交谈时所有可能涉及到她所在位置、身份的蛛丝马迹，任何一处都不能放过，甚至包括她说话的语言风格。”

　　辛龙怔了怔，明白青墟这是想寻找羽颜真实世界的身份，当下倒也不犹豫，一一道了出来。

　　羽颜和他虽然有些交情，但由于羽颜此女戒备心极强的缘故，两者间的交情算不得多么深厚。

　　而青墟……

　　那可是能够主宰自己生死荣辱的人物，自然由不得他半分怠慢。

　　孰轻孰重，一目了然。

　　青墟听得辛龙讲述，再不断翻阅着得自天机阁有关于重真大陆的那一份详细资料。

　　诸多资料中最珍贵的就是那些顶尖强者的情报了，如果只是一些人尽皆知的风土人情，反而不值什么价，因此，这份资料中对于一些基础性的知识记载的极其详细。

　　整整三天，青墟让辛龙述说了整整三天，待得确定辛龙整个过程中没有任何遗漏后，才重新将目光投放到了天机阁的资料上。

　　再经过三天推衍，青墟已然将羽颜生活的范围确立在一小片区域了。

　　“就是这里了……重真大陆一流宗门古圣门境内。”


第二百七十九章 棋子

　　六圣剑宗。

　　尊天宗势力范围内的一处宗门之一，据说祖上便是尊天门某位顶尖强者开创，算是尊天宗的附属门派。

　　此时在六圣剑宗六十来公里的一处山间茅房中，一股强大的气息不断震荡而起，顿时让正在这里修行的孙驰一脸惊愕。

　　下一刻，他仿佛想到了什么，第一时间冲了出去，神色拘谨的站着，看着前方虚空那不断汇聚风云元气的一片虚空，脸上满是震惊、敬畏，以及不知所措。

　　“嗡嗡！”

　　随着虚空中元气凝聚，一道身影渐渐显现而出，待得元气消散，使用了“东阳”相貌的青墟已然出现在了这间茅房之外。

　　“晚辈六圣剑宗孙驰，叩见前辈，恭迎前辈大驾重真世界。”

　　孙驰朝着元气汇聚而成的青墟恭敬行礼着，神色中充满着敬畏之色。

　　化身术！

　　这可是拥有化身术的大能啊！

　　能够将自身混沌等阶提升到二十五阶以上者，十个里面有几个都是修成了神通的大能者，剩下的一个，哪怕有二十五阶的混沌等阶往往都不敢显露，没有神通护身，一个不慎就会因为自己的混沌等阶而引来杀身之祸，因此，真正敢以化身术光明正大在外行走者，没有一个易于之辈。

　　这等大人物，别说他六圣剑宗一个真传弟子孙驰了，就算是六圣剑宗几位太上长老、宗主，毕生也难得一见。

　　随着元气汇聚，青墟稍微动弹了一下自己的身躯。

　　“将化身境界提升到真气境就是极限了，若想要拥有炼罡境的化身，等到化身结束，不可避免的要陷入一两个月的虚弱中，若要将化身战力提升至神气合一……恐怕接下来一两年里，我都休想将虚弱状态彻底摆脱……”

　　青墟稍微活动了一下，心中感应着。

　　不错。

　　这一尊化身和先前的化身不同，而是一尊具备一定战力的化身。

　　尽管只有区区真气境修为，但是凭借他本人六十一阶的精神等阶，以及烛龙剑意的强大威能，哪怕神气合一境强者的意识思维都能被他一剑凝住。

　　至于青冥境强者……

　　他终究不曾将自己的全部精神灌注到这尊化身，凝滞神气合一境强者的思维运转已是极限，再往上却是力有不逮了，除非他完全不顾化身术带来的虚弱后果，降下更为强大的化身。

　　“孙驰？”

　　青墟明知道眼前之人是谁但还是问了一句：“这里是重真大陆何处地界？”

　　“回禀前辈，这里是重真大陆万兽山脉一带，坐镇于这一带的最大势力为尊天宗，目前前辈所在的地方则是晚辈所在的宗门势力，名六圣剑宗，乃尊天宗的附属势力，距离尊天宗有三千四百余公里。”

　　“尊天宗？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　没想到这个孙驰就在尊天宗的境内，这一下倒是省去了自己的奔波之苦。

　　不过想想却也属于情理之中。

　　尊天宗乃是重真大陆赫赫有名的一流宗门，其宗门中的第一强者乃是一位拥有青冥境修为的十阶混沌之子，借助神圣术之力足以和显圣境强者交锋，虽非重真大陆最强宗门，却也属于顶尖的那一行列范畴，占据着辽阔的地盘，青墟借助孙驰的精神印记直接进入了尊天宗的地盘倒也在情理之中。

　　“那里就是万兽山脉？”

　　青墟抬头朝着天际尽头一条连绵不绝，几乎望不到边际的黑线望去。

　　“正是万兽山脉，这万兽山脉当中生存着大量凶兽、灵兽，非顶尖强者难以踏入其中……”

　　孙驰毕恭毕敬的介绍着，说到这，他似乎记起眼前这位大能者的真正身份一般，连忙补充了一句：“当然，对于前辈来说，小小万兽山脉自当如履平地。”

　　“这片山脉当中的树木和那片苍莽古林颇为类似……看样子羽颜和我的交易地点就是在这片古林当中了，我只给了她一天时间……她一个真气境的修炼者，一天时间能够走多远？哪怕她有飞剑傍身，充其量也不过飞出三四千公里地……以此为中心推断……大概就能够猜到她的活动范围了。”

　　青墟没有回应孙驰，心中却是不断思付：“那羽颜虽和我有过一面之缘，但却改变了相貌，除非他站在我面前否则我绝对辨别不出她的真正身份来……不过……她乃是真气境的修炼者，并且觉醒了重明鸟这等圣兽血脉，再加上得了圣兽重明鸟的尸体，用不了多久就能够飞黄腾达……只要她能够到了神气合一境，那就好办多了。”

　　重真大陆不是东荒世界，神气合一境强者的数量之少，几乎能和东荒的显圣境强者比肩，尽管相较于东荒的显圣境强者身份略逊半筹，但也绝对称得上纵横一方的霸主级人物。

　　需知，就连隐隐处于最顶尖一层次的尊天门，门中神气合一境强者的数量都不过百人，这还包括了类似于六圣剑宗这等宗门附属势力的高手。

　　“主战化身降临的越久，对精气神的消耗就越大，虚弱时间也是越长，当初我是考虑到不知道会降临到何处，有些实力傍身方便赶路才降下一个主战化身，现在看来，却有些多此一举了……不过……”

　　青墟一番沉吟，目光已经落到了孙驰身上：“孙驰，我有一事，需要有人替我去办，若是你能办得妥当，少不了你的好处。”

　　孙驰一听，脸上涌现出遏制不住的狂喜之色。

　　大能者！

　　眼前这位前辈可是传说中的大能者啊！

　　只要能够替这位大能者将事情办成，哪怕他稍微赏赐一丁点宝物，都必然能够让他受益无穷。

　　机缘！

　　天大的机缘！

　　当下，孙驰毫不犹豫的一跪在地：“恳请前辈吩咐，只要前辈一声令下，纵然倾尽全力，粉身碎骨，属下也必然替前辈将任务完成。”

　　青墟看着眼前的孙驰：“好，我需要在这片范围寻找一人，但事情隐秘，又不好大张旗鼓，因此只得借你之手行事……不过，你现在的实力太弱……你修行的是何种真气？”

　　“回禀前辈，晚辈觉醒的乃是圣兽白虎血脉，修行的乃是圣品庚金真气！”

　　“居然是六神圣之一的白虎？”

　　青墟有些意外。

　　孙驰连忙道：“属下机缘巧合得了一位混沌之子的传承，除了混沌等阶、功法外，尚得到了一些资源，靠着那些资源打磨，才觉醒白虎血脉，且在将诸多资源耗尽后，勉强将真气品阶推升到了圣品……”

　　青墟点了点头。

　　他刚看孙驰时并没有在他身上感觉到太过浓郁的圣品真气气息，原因就是到了真气境后，剩下的支援已经不足以让孙驰继续修炼下去了，以至于他虽到了真气境后期，但真气品质已经下滑了一大截，若要修成罡气，九成九会沦落成灵品罡气，难以发挥圣兽白虎血脉的威能。

　　好在……

　　他遇上了青墟。

　　“给我一道你的本命精神印记，再好好替我办事，我可送你一门大造化。”

　　本命精神印记，往往只能由混沌组织的执剑者掌控，掌握着这么一道精神印记，拥有化身术的大能者就能时刻锁定他的方位，降下化身，这样一来等同于他的生死都掌握在青墟手上。

　　不过面对青墟这个要求，孙驰不止没有半分迟疑，反而毫不犹豫的将自己的本命精神印记献了上来：“能够替前辈办事，这是晚辈十辈子修来的福分。”

　　“很好。”

　　收了精神印记，青墟直接自身上将一柄七阶神兵拿了出来。

　　“这柄剑名为白虎斩天剑，为七阶神兵，上面蕴含着精纯的白虎剑意，我见你虽到了真气之境，但却剑意未成，接下来就持拿此剑，好好的打磨精神，争取早日修出剑意，至于你的真气，暂时不要修了，用不了多久我会替你寻来一份白虎之血，助你踏入炼罡之境，在我不在的这段时间里，我需要你尽快具备一定的势力。”

　　“七……七阶神兵……”

　　看到青墟一出手居然是这等重宝，孙驰直感觉大脑一阵发懵，片刻后才是一脸狂喜道：“多谢前辈厚赐，有此神兵，晚辈必然所向睥睨，我们六圣剑宗副宗主的竞争之期再有四月便至，借助这柄神剑，我必能够夺得副宗主宝座，有了副宗主的身份，想要发展出一定的势力轻而易举。”

　　“哦？那倒不错，不过你若是用这柄神兵迎敌，只会惹来杀身之祸……我且将这柄神兵赐予你，这柄神兵为离尘剑，乃五阶上品神兵，但其特性便是神物自晦，外人看来，这柄神兵充其量和三阶神剑相当，你在使用时留意一下，必能助你屡建奇功，此外，我再赐予你一柄五阶飞剑，若遇生命危险时，可御剑逃走。”

　　青墟一件件重宝送了出来，直砸得孙驰一阵目眩神迷，深深为自己毫不犹豫的投诚而庆幸。

　　“多谢前辈，孙驰无以为报，只有鞠躬尽瘁死而后已以完成前辈交代下来的任务。”

　　“嗯，你且记住，我需寻一位女子，年龄二十五上下，目前修为为真气境中期，觉醒重明鸟血脉，修成了圣品真气，此外，在她身上我感应到一股锐气，应该也是主修剑术。”

　　“女子，二十五，真气境中期，重明鸟血脉……”

　　孙驰一一记下，不敢有半分疏忽。

　　他知道，这个任务完成与否，完成的如何，将直接决定他接下来的命运。

　　能不能成为人上之人，就看他能不能把握住这次机缘了。

　　……


第二百八十章 磨砺

　　“数百道韵……”

　　青墟眼中闪过一丝精光。

　　目前造化神玉每一天仍可替他提供一点道韵，可当他的混沌等阶踏上三十阶时，混沌宝阁开启，到时候每一天他都将损失一点道韵，道韵的获得和消耗达到齐平，在这种情况下，其他渠道获得的载道之物就变得至关重要了。

　　“目前我所获得的载道之物算不得什么，哪怕有造化神玉实际上所得的载道之物数量仍然算不得多，类似于剑影、天穹、天道之类的顶尖大势力，往往都会直接、间接的掌控不少大陆，每一座大陆每一年平均都能够替他们提供上百道韵值，尽管这些道韵可能需要平均分配给这些顶尖势力的高层，可总结下来，仍然不少，若是有真正的顶尖强者可以独霸一座大陆……那收入才真正称得上源源不绝。”

　　青墟心想着。

　　不过，独霸一座大陆也只是想想。

　　仅仅看东荒，就有剑影、天道两大混沌神殿排行前十的混沌组织，至于剩下的青莲剑宗、巨龙山脉、法罗门等势力，天知道他们又有什么样的后台，或许不如剑影、天道，但估计也差不了太多。

　　哪怕重真大陆的某些势力，青墟估计其背后都会有混沌组织的影子，区别就在于那些混沌组织的强弱罢了。

　　“往后我若想要通过组建势力的方式囊括整个世界诸多大陆中的道韵，不可避免的需要和那些混沌组织打交道，甚至可能发生冲突，在发生这些冲突时，符合天穹利益的他们或许会站在我身边，若是不符合天穹利益……”

　　青墟微微沉默。

　　很久以前，炎煌就和他提过，让他早做准备，组建一个混沌组织，当时他并没有类似想法。

　　但是现在……

　　怕是得纳入考虑范畴了。

　　至少，往后在和其他混沌组织争夺大陆掌控权，乃至于最终爆发混沌之战时不会出现孤掌难鸣的局面。

　　心中有这个想法，青墟也并未付诸行动。

　　高阶混沌之子在混沌神殿中拥有崇高的身份，以他现在的身份地位想要拉拢到高阶混沌之子绝非易事，真要谋划组建混沌组织之事，也得等他的混沌等阶到了三十阶以后才行。

　　三十阶，开启了混沌宝阁，才能够收揽得住那些顶尖强者，否则，那些混沌等阶较高的顶尖强者凭什么给你办事。

　　“三十阶……四五个月，快了……”

　　青墟闭上了眼睛。

　　这一次他降下主战化身前往重真大陆，尽管并未和他人爆发大战，且逗留的时间也不算长，可仍然虚弱了整整二十四天，而后再经过一番修养，才堪堪摆脱那种颇为痛苦的虚弱状态，开始继续参悟金光术第三重变化。

　　如此，又是一月，青墟自身精气神恢复到巅峰后，金光术第三重亦是参悟得七七八八。

　　由于尚有襄助金乌教之事摆在身前，青墟倒没有继续再用化身术寻他人交易，而是将那一截得自万剑山的断剑拿了出来，而后借助元神之气，引动断剑当中的剑意，开始打磨自身精神。

　　他的精神等阶到了六十一阶，再加上这一截断剑当中的剑意没人掌控，将其牵引出来尽管对精神世界的冲击效果极大，但靠着元神之气以及六阶恢复特性，倒是勉强的支撑了下来。

　　待得一道元神之气耗尽后，青墟第一时间集中全部精力，恢复着在剑意打磨下一片残破的精神世界，再破而后立，使得自己的精神世界变得更为稳固、强大。

　　“六阶的恢复特性，当真不同凡响……等到混沌等阶到二十九阶后，是否考虑直接将恢复特性提升到第七阶呢……”

　　青墟喃喃自语。

　　他估计着，若是他的恢复特性能够达到九阶，恢复效果估计就能够和时刻拥有元神之气比肩，若是到了十阶，二度变异……

　　不说精神不灭，只要敌人不在一击之下将他的精神意识彻底灭杀，再重的伤势他都能挣扎着恢复过来。

　　就好像肉身当中的滴血重生。

　　只要肉身不被彻底摧毁到丝毫不剩，哪怕有一滴精血，他都能够重塑肉身。

　　“精神等阶，到六十四阶了……”

　　青墟稍稍感应了一下自己的精神状态，下一刻，再度将一道元神之气拿了出来。

　　“嗡嗡……”

　　就在此时，青墟修炼室外中的玉牌响了起来，这是有要事需要向自己汇报。

　　皱了皱眉头，青墟一挥手，将修炼室大门开启，有些不满的看着等候在外一脸恭敬的摩诃教主：“何事？”

　　“盟主……您吩咐前去攻击金锋岛的两位混元天宗真传弟子在英勇冲锋在第一线时不幸战死了……您看……”

　　“战死了？”

　　青墟的脸色并没有什么变化，他将北重华、岚玉彤安排在最前线让他们去攻击金锋岛本身就存了让他们送死的心思：“战死了就战死了，这种小事就不用向我汇报了……”

　　说完，他仿佛想到了什么，缓缓道了一句：“金锋岛胆敢杀我们混元天宗的真传弟子，罪不可赦，勒令他马上投降，否则，我镇海殿大举出动，踏破金锋岛。”

　　“属下前来向盟主汇报就是为了此事，那金锋岛的玄铁散人修为了得，剑术惊天，我和天魔教主、天罡大圣合击，都不曾将他拿下，这段时间里攻击金锋岛多有死伤，就连长老都有两人陨落在玄铁散人的剑下……盟主您看，是否由您亲自出手？”

　　“三人合击不曾拿下不会再找第四人、第五人、第六人么？若是这种小人物当道就需要我亲自出面，要你等何用？”

　　青墟神色一冷：“给我退下！这种小事也来打扰我的修行！”

　　“是是是，属下这就去想办法……”

　　摩诃教主被青墟训斥了一番，连忙退了下去。

　　青墟看着摩诃教主离去，摇了摇头。

　　他建立日月盟的目的就是为了搜刮海外的载道之物，眼下这些载道之物已经被他收刮了一番，接下来，恐怕每年能有个十几道韵的载道之物上贡就是极限了，日月盟在他心目中的分量已经降低了一截，在这种情况下，他自然不会再事事亲力亲为。

　　攻击金锋岛损失惨重？

　　损失了就损失了。

　　他可不是日月盟的保姆，得帮日月盟在有强大敌人时保驾护航。

　　待得摩诃教主退去，青墟手上再度出现一道元神之气。

　　五道元神之气花费了他八十三道韵，他现在需得尽快将这些元神之气转化为自身实力才是。

　　当下，他再度将其中一道元神之气引出。

　　四天后，青墟再度引出第三道元神之气，而后第四道、第五道……

　　如此，整整两个月，青墟的精神意志在那一截断剑的磨砺下，变得更为锋锐，就连烛龙血脉觉醒的剑意亦显得更加锋芒毕露。

　　唯一的缺点是精神被不断击散，变得极不稳定，青墟在接下来很长一段时间里都得好好打磨，再要让自己的精神等阶如此突飞猛进般的增长却已是力有不逮。

　　“精神……七十三阶……”

　　青墟感应了一番自己的精神状况，下一刻，重新将精神落到了烛龙之血上。

　　先前由于他精神不够强横，无法完美利用炼化烛龙之血当中蕴含的能量，以至于暂时中止了烛日真经第五重的修行，而现在，他的精神等阶到了七十三阶，别说是用来完成烛日真经第五重的修行了，哪怕想要再进一步，踏入烛日真经第六重的境界都非难事。

　　随着这一道烛龙之血当中蕴含的能量被青墟辅以游龙化血散吸收、炼化，他本身的气血再度从内而外的受到烛龙之血的改造，自身和天地间的契合度被不断提高。

　　很多时候，他甚至有种化身为天地宠儿之感，稍微一动，便有无尽的风云相随，声势浩荡至极。

　　龙行有雨……

　　真龙飞行，自身和天地能量的契合都会导致风云雷电，何况烛龙这等巅峰神兽？

　　一晃眼，时间已然再度过去两个月。

　　此时，在离月湖岛上百公里的一片虚空中，青墟整个人仿佛一道金光，呼啸着飞掠而过，随着他破空飞掠，搅动方圆数十公里的天地元气形成一阵巨大的龙卷，浩浩荡荡紧随着他的身形，在下方的海面当中掀起阵阵巨大的海啸。

　　“青冥境巅峰……对天地元气的掌控当真不可思议，任何一位青冥境强者，只需要放开自身的气息，就能够引起一场席卷方圆数十公里的巨大天灾，这等能耐，对于寻常凡人来说，几乎是不可想象之事。”

　　青墟飞行了片刻，缓缓止住了自己的身形。

　　青冥境巅峰强者拥有的种种手段他已经掌握清楚，接下来……

　　就是深度钻研了。

　　“只可惜，青冥境初期冲击青冥境中期时浪费了不少烛龙之血，再加上烛龙之血炼化到后面效果渐渐变弱了，不然的话，这一份烛龙之血当真有希望将我一口气推升到显圣境！”

　　青墟心中有些遗憾。

　　不过这种遗憾持续了不到半个呼吸，已然被他排出脑外。

　　这一份烛龙之血或许有希望能够让他踏入显圣境，但却有九成以上把握只能替他铸就出圣品战体，凝成神品战体的几率不到一成。

　　而显圣战体这一重境界，对修炼者而言至关重要……

　　可以说，圣体的好坏将直接决定显圣境到金丹境整整五个境界的战力强弱分布，甚至就连日后衍生出来的神通强弱也和圣体有着密不可分的关系，因此，没有十成把握青墟绝不会轻易的冲击显圣境。

　　至于显圣境以后……

　　除了真元境需要花些心思以外，剩下的化境、不息、金丹，对他来说，已经难以成为他阻碍他前进的关卡。


第二百八十一章 圣宗暗子

　　“咻！”

　　青墟的身形降落在了日月盟总部的月湖岛上。

　　他才一落下，马上有侍卫迎了上来：“盟主大人，金乌教又派人过来了。”

　　“又来了？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　两个月前，金乌教就曾派遣使者来到月湖岛上，称金乌教局势危机，请求青墟出手相助，不过那个时候青墟正在淬炼精神增强修为的关键时刻，哪有那么多功夫随着那位金乌教使者前往金乌教救援？

　　他图谋金乌教，也不过是为了借助金乌教的渠道问鼎内陆，为将来大半个东荒大陆掌握在手上进行铺垫，而这个铺垫又不是非金乌教不可，他总不能因为金乌教的事而坏了自己的修行，因此那一次金乌教使者到来，自是被他拒之门外。

　　此后，金乌教派遣了两拨使者前来，想要再度让他出手相助，却无一例外皆是被他拒绝。

　　不过眼下么……

　　“烛龙血脉的修行并非易事，尤其是我现在已经到了青冥境巅峰，也就是烛日真经第五重巅峰层次，在没有十成的把握前，不好冲击显圣境凝练战体……倒是大日金乌诀，若能得到第六重真传，我再前往天穹中的大日核心目睹神兽金乌本尊修行，踏入显圣，修成神品金乌战体的希望远在烛龙战体之上。”

　　青墟心思微动，却已有了打算。

　　不过想要去大日核心上修炼还得准备不少道韵才是，这段时间里他除了帮银河商会送了一趟物资得到了载道之物以外，就只有日月盟两位执事拿出了三道韵的载道之物自他身上兑换了一些神兵利器。

　　四个来月，收入寥寥，这载道之物还是得尽快图谋才行。

　　“带金乌教的使者前去客厅，我一会过去。”

　　“是。”

　　得到指令的侍卫恭敬的应了一声，退了下去。

　　就在青墟回到自己的院落时，却见一艘略显残破的战舰出现在了月湖岛上空，缓缓的朝着月湖岛空港位置落去，战舰上不少属于日月盟的修炼者一个个都是神色凄然，身负重伤。

　　“嗯？”

　　青墟扫了一眼，对着一位侍卫沉声道：“让翎月、摩诃前来见我。”

　　“是，盟主大人。”

　　随着青墟换洗了一身衣衫重新自院落走出去时，闻讯而来的翎月、摩诃教主二人已然在院落外面等候了，看到青墟连忙上前行礼：“参见盟主。”

　　“刚刚我入月湖岛时曾见一艘战舰，上面属于我日月盟子弟多有损伤，这是何故？”

　　“这……”

　　翎月、摩诃教主二人对视了一眼，脸上皆有一丝羞愧之色。

　　“那是自北方而来的战舰，北方战事由摩诃你负责主持，你说。”

　　青墟目光落到了摩诃教主身上。

　　“盟主可还记得几个月前属下向你汇报我们日月盟的攻势在金锋岛受挫之事？”

　　“有些印象。”

　　“金锋岛在得知我们日月盟打算打他们的主意时，就已经招揽了不少附近的大型岛屿，再加上我们日月盟第一波攻击失利，使得金锋岛将此战大肆宣扬，原本在我们日月盟压迫下人人自危的诸多岛屿居然自发性的以金锋岛为中心聚集起来，形成了以金锋岛为首的黯日同盟，隐隐和我们日月盟形成了对峙，我们日月盟虽然四次征战金锋岛，但每一次，金锋岛上都会涌现出不少高手，再加上我们日月盟盟主之外的最强者镇海神王坐镇在内陆混元天宗的青兰峰，以至于……”

　　以至于攻击失利。

　　摩诃教主说到这，顿时半跪在地：“属下征战不利，还请盟主责罚。”

　　“居然还有人胆敢和我们日月盟为敌？难道他们真的以为联合在一起我们日月盟就奈何不得他们么？”

　　青墟没有理会摩诃教主，右手却是轻抚着腰间神剑的剑鞘。

　　这是凝光剑。

　　凝光剑他现在虽然无法使用，但却时刻佩戴在身上，日日夜夜参悟其中的剑意，增强自身那门令人思维凝滞的剑意神通。

　　“大人，此事，恐怕怪不得摩诃教主……根据属下暗中调查查到的蛛丝马迹，这个金锋岛背后，可能有无极剑宗的影子。”

　　一旁的翎月小心谨慎地说道。

　　“无极剑宗？”

　　青墟目光顿时落到了翎月身上：“详细说说。”

　　“摩诃教主第一次攻击只是试探性攻击，不值一提，但第二次，却是认真对待了，等到第三次，我日月盟几乎有近半的力量全部出手，哪怕是属下也亲自前往，以神圣术和金锋岛一位神秘强者爆发大战，那位神秘强者虽然只有青冥境巅峰修为，但却掌握着一种极其强大的剑术，而其手上的神兵亦是达到了七阶层次，纵然属下有神圣术傍身，一时半会儿都奈何他不得，最终见得神圣术时限已至，不得不撤回……后来属下根据那位神秘强者使用出来的剑术判断，那门剑术和无极剑宗的戮神剑术有着九成相似，哪怕有所差异，估计也只是欲盖弥彰之举。”

　　“无极剑宗的戮神剑术……”

　　青墟倒是听说过这门剑术。

　　无极剑宗，继承了神荒破碎前一个无上宗门杀生剑宗的剑道，这等剑道似乎碰触到了天地间最为神秘恐怖的毁灭法则，可让修炼者在不断的杀戮中贴近天地大道，神荒时期的杀生剑宗亦是靠着这门剑术纵横一时，成为当时最顶尖的三大剑宗之一，和斩情剑宗、一剑宗并列，威压神荒。

　　“看样子金锋岛就是无极剑宗埋在海外的一颗暗子了。”

　　青墟道。

　　“不止无极剑宗，实际上十大圣宗几乎每一个宗门都会在海外留下暗子，方便他们对海外随时掌握，只不过有些宗门留下的暗子势力不行，无法对海外格局造成什么实质性的影响罢了。”

　　翎月道：“先前我们之所以能够一帆风顺，几乎横扫了海外大半势力，那是因为没有碰触到其他宗门的暗子，或者说那些暗中埋藏的势力觉得和我们日月盟硬拼并不划算，这才默认了我们日月盟对海外的扫荡，可随着时间的推移，我们将不可避免的对上那些强大宗门遗留在海外的势力，或许巨龙山脉、青莲剑宗、金乌教、法罗门不会和我们日月盟对抗下去，但剩下的神魔六道、神宵剑宗、乾坤圣地，却未必那么好相与，至于无极剑宗和造化玄门……”

　　不需要翎月再说下去青墟也明白。

　　无极剑宗也就罢了，造化玄门本身就在图谋海外，不久前险些在飞雪岛、寒雪岛等三大岛屿建立起三道造化之门，他们是绝对不会放弃偌大的海外市场，甚至他们在海外拥有的力量，比之无极剑宗留下来的金锋岛来，还要强大。

　　“盟主……你看，我们是否要暂缓对金锋岛的攻势？无极剑宗终究属于混元天宗最有力的盟友，而我们镇海殿亦属于混元天宗的一份子，若是闹得太过的话，两大宗门的脸面怕是有些不好看，甚至会影响到混元天宗、无极剑宗的相互结盟以对抗造化玄门压迫的大计？”

　　“暂缓？为何要暂缓？混元天宗和无极剑宗相互结盟不假，但是这两大宗门的龌蹉同样不少，别忘了，混元天宗当年下辖的国度可不止二十四个，而是二十五个，那大燕王朝至今为止都还被无极剑宗霸占着，我虽是混元天宗镇海殿殿主，却也位列入混元天宗太上长老会当中，属于混元天宗顶尖高层，除非无极剑宗派遣太上长老光明正大的前来和我详谈此事，否则，我们大可当作不知道金锋岛的底细，以雷霆之势荡平金锋岛，事后无极剑宗也没有理由来找我们麻烦。”

　　“这……”

　　“召镇海王回来，我以前让镇海王守护纳兰师姐是为了防备北重光这位第一副宗主会下黑手，但眼下北重光已经被我打服，有我这位太上长老的身份在上面压着，谅他也不敢再轻举妄动，再则我师姐这短时间里也会以闭关修炼为主，以期尽快踏入青冥，夺得副宗主宝座，倒也不需要白白浪费这么一尊战力，等到镇海王回来后，你们再度联合，将金锋岛一举拿下。”

　　“是，盟主。”

　　翎月见得青墟已经有了断决，当下不再迟疑，恭敬的应诺了下来。

　　无极剑宗虽然了得，但相较于青墟背后的烛照上人来却根本不值一提。

　　吩咐好翎月、摩诃教主针对金锋岛的方针后，青墟直接来到了会客厅中。

　　客厅里，金乌教一位长老正有些焦急不安的等候着，看到青墟进来，连忙第一时间迎了上来：“青墟太上长老，您可终于完成修炼了，混元天宗的原河、秦蓁两大太上长老支援我们金乌教后，造化玄门居然紧跟着派遣了三大太上长老级高手，目前我们金乌教的处境更加堪忧，尤其是……哪怕我们金乌教已经倾尽全力在炼制永恒烈阳了，可永恒烈阳的数量仍然开始供不应求，再这样下去，我们金乌教都将有被覆灭之危，还请青墟太上长老看在我们圣女的份上前去施以援手。”

　　“放心，我自然出来了，自是冲着援助你们金乌教而去，准备一番，我们这就启程！”

　　青墟道。

　　金乌教的第五重他已然悟透，尽管尚未开始修行，但若是能够得到金乌教第六重，只需再去天穹的大日核心上闭关个半年，势必将大日金乌诀推升到第六重境界，一口气凝练出金乌战体都非难事。

　　“造化玄门一位太上长老么……若能修成显圣境，凝练金乌战体，金乌教的太上长老斩杀了就斩杀了，他造化玄门又能奈我何。”

　　……


第二百八十二章 援助

　　“现在金乌教的战事如何了？”

　　圣翼龙鹰中，青墟对着这位名为乾阳的长老询问道。

　　“回禀长老，造化玄门这一次为了一雪当年我们坏他海外布局大计，铁了心思想要给我们金乌教一个终身难忘的教训，为了对付我们，造化玄门一共出动了二十六位显圣境层次的太上长老，再加上不久前增援三人，他摆在我们金乌教战线的太上长老数量已经达到了二十九人。”

　　“二十九位显圣境强者？”

　　青墟脸色微微一变：“造化玄门派遣如此多的显圣境强者来袭，就不怕无极剑宗、乾坤圣地、神宵剑宗、神魔六道等势力到时候会暗中下手么？”

　　“暗中下手？造化玄门目前接壤的势力就无极剑宗、我金乌教，乾坤圣地以及神魔六道，神魔六道态度暧昧，甚至和造化玄门间都隐隐有所龌蹉，在神魔六道方向，造化玄门仅派遣了一位老祖坐镇，尽管是一位高阶混沌之子……至于无极剑宗，那是造化玄门的心腹大患，东荒榜第二任天鼎真人和第八人金蝉真人亲自坐镇于最前方的葬剑台，再加上其他几处和无极剑宗互有争端的区域，造化玄门投放在无极剑宗方面的圣者境老祖达五尊，显圣境级的太上长老更是有四十二人之数，等同于整个造化玄门近半的力量。”

　　“五尊圣者境，四十二尊显圣境……”

　　听得这个数字，青墟脸色凝重：“这还只是造化玄门近半的力量？”

　　“造化玄门明面上的老祖有十四尊，至于显圣境强者有一百零八人，被尊为天罡地煞一百零八星，至于他们除了这些明面上的人物以外尚隐藏了多少强者，那就不得而知了，毕竟在二十年前，天鼎真人被尊为东荒第一强者，威压一代，在天鼎真人的威势下，无极剑宗曾一度陷入岌岌可危之境，如果不是关键时刻无极剑宗揭开一张底牌让石剑老祖横空出世，击溃天鼎真人，那一战，无极剑宗怕已经丢掉了半壁江山。”

　　“隐藏在暗中的强者……”

　　青墟听了，神色凝重。

　　这才是十大圣宗最令人忌惮的所在。

　　像那万象城城主，本身乃是显圣境巅峰的人物，修成圣品战体，且属于高阶混沌之子，战力之强，寻常显圣境老祖都不是对手，可为何却无法自立一门，创造出第十一圣宗？归根结底，就是没有底蕴。

　　类似于青莲剑宗、法罗门、巨龙山脉等势力一旦被压迫的狠了，底牌一掀，又是一尊老祖级人物涌现，拥有神秘势力在背后支撑的他们，谁也不知道他们究竟有多少底牌，这也是十大圣宗能够威压当世，将东荒所有资源、功法全部垄断，乃至于将整个东荒大陆当成自家后花园的原因。

　　“你们金乌教难不成就没有老祖，乃至于老古董级的人物隐藏在某些深山大泽中闭关精修？”

　　“这……”

　　乾阳脸上露出尴尬之色：“在下在金乌教虽然有些身份，但是对于这种最核心的秘密却是仍然无法接触，还望太上长老见谅。”

　　摇了摇头，青墟也不强迫。

　　他现在又没打算要将金乌教彻底掌握在手上，只是先得到金乌教的大日金乌诀而已。

　　在没有真正弄清楚金乌教背后隐藏的力量乃至于和这股力量有关的混沌组织前，掌控金乌教之事还得徐徐图之，不可操之过急。

　　圣翼龙鹰的飞行速度尽管无法和青墟的流火剑相比，但也称得上风驰电掣。

　　六日之后，伴随着金光闪耀，这一尊圣翼龙鹰直接降到了一片院落寥寥的山峦之中。

　　这片山峦整体通红，哪怕是山间泥土似乎都蕴含着浓郁火气，修行了大日金乌诀的青墟站在这片山川上稍吸一口元气，就能够感觉体内金乌真气的不断躁动，可见此地不凡。

　　“这里乃是我们金乌教最有名的四大宝地之一，名藏炎山，在这片山峰下有一处巨大的地火熔岩，地火熔岩得天地造化，不断的对外喷吐着精纯的火行元气，在这里修行一日，几乎等同于炼化了一块火灵晶石，而且，在不影响效率的情况下，这里最多可以供应近百位修炼者同时修炼。”

　　一旁的乾阳连忙替青墟解释道。

　　“修行一日等同于炼化了一块火灵晶……还可让近百位修炼者同时修炼……”

　　青墟暗暗心惊。

　　他那镇海殿十年的俸禄都不过三千灵晶，眼下这里修行一日效果相当于炼化一颗灵晶，十年就是三千六百五十灵晶，可供近百人修炼，那就是三十余万灵晶……

　　如此重地，不容有失，难怪连金乌教的教主都带领人马自金乌教总部中走出坐镇于此。

　　“青墟太上长老可算来了，这造化玄门的贼子当真可恶至极，竟是打算在藏炎山外建立造化之门，若是等他将造化之门建立起来，将造化之门的力量覆盖过来了，我们岂能再是对手？眼下青墟太上长老到了，正好让我们几人一鼓作气，将这座造化之门彻底摧毁，瓦解造化玄门的野心。”

　　青墟一到藏炎山，山上好几道身影同时迎了出来。

　　金乌教教主朱炫，太上长老乾烈，以及来自混元天宗并且曾和青墟交过手的秦蓁、原河两大太上长老。

　　“青墟见过诸位。”

　　青墟对着众人拱了拱手。

　　以他现在的身份，哪怕对上金乌教教主朱炫都用不着行礼。

　　“青墟太上长老客气了。”

　　“烈舞阳圣女不在此地？”

　　青墟道。

　　他可是打算斩杀了造化玄门一位太上长老时就用那位太上长老的性命兑换金乌教大日金乌诀第六重的修炼之法，烈舞阳不在，到时候找谁兑现去？

　　不过他一来就问烈舞阳的下落，这一举止顿时让朱炫、乾烈、原河、秦蓁几人脸上同时露出了一副“我懂”的笑容。

　　“青墟太上长老稍安勿躁，烈舞阳圣女目前正在闭关修行当中，竭尽全力想要将神气合一境修行圆满，再冲击青冥之境，再则，藏炎山很快就将成为我金乌教和造化玄门的战场，这里十有八九会爆发显圣境层次的大战，以她的修为到了这里未免有些太过危险，青墟太上长老也不好让她身陷险境吧。”

　　青墟才懒得管烈舞阳会不会身陷险境，表面上虽然未曾露出什么，只是点头应诺，暗中却已经分出一道精神进入混沌神殿当中，直接联络起烈舞阳来，想要让她就眼前之事给出解释。

　　“数月不见，青墟太上长老一身修为怕已是更加高明了，这一下我们要给予造化玄门重创，打退造化玄门这一轮攻击将会变得更加容易了。”

　　秦蓁目光在青墟身上打量了片刻，眼前顿时亮了一分。

　　听得秦蓁所言，原河眼中亦是闪过一道亮光，他亦是察觉到了青墟身上的气息变化。

　　或许不曾踏入显圣之境凝成战体，但在青冥境的修行火候无疑已经达到了巅峰圆满层次。

　　青冥境初期的青墟依仗神圣术之威已然足以和他们两大太上长老一战，眼下他到了青冥境巅峰……

　　一身实力，得提升到何等程度？

　　“太好了，青墟太上长老虽为我混元天宗太上长老，但对于他的真正实力造化玄门中人并不知情，我们借着青墟太上长老初至造化玄门不明所以的优势，反击造化玄门，若是顺利的话，必能将造化玄门一两位太上长老直接斩杀！藏炎山方面，造化玄门的太上长老只有五人，若我们能够斩杀其一两位，剩下几人必然退去，到时候我们就能够抽出一部分力量前去支援其他几处战场了。”

　　原河脸上带着喜色道。

　　“造化玄门斩我金乌教太上长老，我金乌教已经与其势不两立，若有机会能够将他们造化玄门的太上长老留下，我们金乌教上下必然感激不尽，只是，不知道青墟太上长老能否助我们这一臂之力……”

　　“我既是为援助金乌教而来，自当不遗余力，就按照原河、秦蓁两位太上长老所说，趁着造化玄门几位太上长老对我的真正实力不了解时，一举出手，彻底灭杀一两个，挫败造化玄门的锐气！”

　　青墟对此自然并无意见。

　　“那好，青墟太上长老看是否需要休息一下？”

　　“不需要，耽搁的久了怕被造化玄门一方调查出我的底细了，我们还是越快越好，斩杀了造化玄门一两位太上长老后再休息不迟。”

　　青墟一副斗志昂扬之色。

　　斩杀造化玄门一位显圣境强者就能够得到大日金乌诀的第六重，何乐而不为？

　　“既然青墟太上长老说话了，我们这就前去前线！”

　　“不知道造化玄门这五大太上长老乃是哪五人？我们研究一番，再有针对的将主要精力锁定在其中两人身上，将这二人斩杀，一举奠定胜局！”

　　青墟问道。

　　“自然，我们已经将造化玄门五大太上长老的消息了解的十分清楚，这五大太上长老，以巫遂长老为首，巫遂乃造化玄门一百零八太上长老中排在第九的人物，觉醒了圣兽飞廉血脉，拥有圣品战体，修为十分了得，而剩下四大太上长老则是阴阳四子，分别是玄阴子、玄阳子、玄玉子、玄通子，也是显圣境中颇为难缠的人物……”

　　朱炫替青墟介绍着。

　　听得朱炫所言，一开始时青墟神色还比较正常，可当他听到阴阳四子时，就隐隐有种不妙了的感觉。

　　待得自朱炫口中道出玄阳子的名讳后，他的神色顿时变得颇为怪异……

　　……


第二百八十三章 替天行道

　　玄阳子？

　　当时在海外借金乌教名号行事摧毁的造化之门就是由玄阳子、玄阴子镇守，当时他还曾和玄阳子爆发了一场大战，后来靠着日耀之剑类似于永恒烈阳的特性让玄阳子将自己当作金乌教的顶尖强者，才会有了接下来造化玄门大举打压金乌教之事。

　　可以说，目前金乌教岌岌可危的处境和当初青墟摧毁一道造化之门嫁祸于金乌教有着不可分割的关系。

　　当然，这件事情只能说一个引子，造化玄门本身就对十大圣宗中其他圣宗有所图谋才是关键，青墟以金乌教之名摧毁造化之门之事只不过一个契机罢了。

　　但这些不是重点……

　　重点是，万一让玄阳子看破了他的真身，知道他就是当初摧毁造化之门的那位金乌教神秘高手……

　　那乐子可就大了。

　　青墟偷偷的看了一眼金乌教的教主朱炫……

　　到时候这位金乌教教主该不会直接出手协助造化玄门将自己擒拿反交给造化玄门以平息造化玄门的怒火吧？

　　“怎么了，青墟长老？”

　　朱炫很重视青墟的意见，察觉到了他的态度有异，顿时礼貌的询问了一声。

　　“无事无事，朱炫教主请继续。”

　　朱炫见了，心中虽然奇怪，却也并未多想，而是继续道：“五大太上长老当中，最强者巫遂不好对付，其本身不止战力了得，身上同样存在着诸多保命手段，剩下的四大长老当中，对我们威胁最小的乃是玄阳子，玄阳子的血脉乃控火之力，但这等程度的控火之力，并不被我们放在眼里，若要袭杀起来，最是容易。”

　　“不错不错，那我们不妨就将玄阳子作为第一个猎杀目标。”

　　青墟听得朱炫所言，马上出言附和。

　　原河、秦蓁两人见得青墟迅速附和，不禁联想到了青墟力抗十颗永恒烈阳不死的壮举，他身上有一件能够抵挡火属性伤害的至宝，用以对付玄阳子确实最为妥当。

　　“那好，就如青墟长老所言，第一个目标就是玄阳子，不过灭杀了玄阳子我们不妨再图谋一番，若是能够再图谋掉第二位造化玄门太上长老，藏炎山的危机自当解除大半。”

　　“剩下的三位太上长老最弱的乃是玄通子，他不过青冥境初期的修为，觉醒的亦不过灵兽通臂猿的血脉……不过，玄阳子和玄阴子两人关系极深，若玄阳子危机，玄阴子必然竭力相救，我们若是谋划妥当的话，就能够趁机将玄阴子同样谋划进去，在斩杀了玄阳子后马上转身，进而将玄阴子斩杀。”

　　一旁的金乌教太上长老乾烈道。

　　“哦？”

　　青墟听了，倒是心中一动。

　　能够替金乌教斩杀两大太上长老，让金乌教这边消停一些也好。

　　他得了大日金乌诀第六重必然要好好参悟一番，在这期间如果金乌教处境危机，时不时的派遣使者前去月湖岛求援，倒也麻烦。

　　再则，他的混沌等阶马上要到三十阶，三十阶一到，拥有混沌宝阁的同时，却也需要海量道韵以购买混沌宝阁当中的物资，而想要获得道韵，目前只有在银河商会和混元商会上多花心思，这两个方面都得依仗化身术之利。

　　化身术运转，会带来虚弱效果，哪怕青墟在混沌等阶达到二十九时已然将化身术提升至四阶，三天的虚弱，十天的恢复期仍然不可避免。

　　这么一耽搁，还真没有太多的精力浪费在金乌教身上了。

　　一番沉吟，青墟当即道：“那好，那目标就定在玄阴子身上吧，我有一秘法，乃参悟永恒烈阳而成，可全力爆发，给予目标致命一剑，不过出剑时还请秦蓁长老协助我定住玄阴子身边虚空，如此一剑之下，必教那玄阴子灰飞烟灭。”

　　“竟有这等剑术？”

　　秦蓁眼中露出惊容。

　　就连原河、乾烈、朱炫等人一个个也是脸色大变。

　　一剑斩杀显圣境强者？

　　哪怕圣者境的无上秘术都不见得有这种能耐吧？

　　唯有那修成化境，对自身真气精准掌控到极致的存在借助某些特殊技法，将力量一口气宣泄而出，方可一击将显圣境强者斩杀。

　　眼下青墟胆敢说出这等话语，岂不是说，他那一剑的威能已经足以和圣者境第二重的化境强者比肩了？

　　“若青墟太上长老有这等剑术傍身，何愁造化玄门不破？”

　　“那好，我等这就出发，袭向造化玄门阵地。”

　　“走！”

　　“尽管造化玄门的那尊造化之门建立起来尚需要十天半个月，但越早摧毁我们就越能放心。”

　　在场众人都是显圣境的人物，一个个干脆利索的很，商议妥当，当下几人同时腾空而起，直往造化玄门在藏炎山的驻地而去。

　　造化玄门的驻地就在藏炎山外围一座山峰之巅，尚未靠近这座山峰，青墟已然能够看到在那山峰顶端，一个仿佛拱形圆环般的巨大建筑物跃然于眼前。

　　相较于当初飞雪岛、寒雪岛、飘雪岛的那几座造化之门，眼前这座尚还只是个框架，距离彻底成型显然还有一段时间，至于再得到玄牝珠将造化之门激活，少说也得在二十来天之后。

　　“这造化玄门每占据一地，就在当地修建造化之门，造化之门一修建完成，我等再要将这一地夺回来，就得付出十倍乃至于数十倍的代价才行，造化玄门正是靠着这种手段才将小半个东荒掌握在手上，不断压缩着我们九大圣宗的生存空间，再这样下去，几百上千年后整个东荒怕都没有了我们九大圣宗的生存之地了。”

　　乾烈看着前方山峰之巅那座造化之门的雏形，脸色显得十分难看。

　　“我听闻造化之门乃是自十大混沌组织中‘天道’中流传而来，其前身就是‘天道’最强的三大阵法之一太极图阵，不知道此事是真是假。”

　　朱炫将目光转向原河、秦蓁二人问道。

　　“此事估计八九不离十，太极图阵对布阵要求极高，不止阵法材料珍贵，主阵者也必须得是大能者级的存在，这才能够闯荡其天下至强阵法之一的名号，造化玄门显然不可能请的动大能者级的存在前来布阵，所以才会让人想办法简化了太极图阵，衍生出了造化之门，这样一来阵法的威力大幅度降低，对圣者境存在几乎没了什么效果，可在长生境中却变得无往不利。”

　　原河沉声说着。

　　随着混元天宗加入剑影，他们亦是洞悉了许多平日里无法接触到的秘密。

　　“咻！”

　　就在此时，一阵尖锐了厉啸彻响虚空，下一刻，便见造化玄门阵营当中五道强大的气息同时冲天而起，卷起浩荡声势，直入云霄。

　　“该死，我们每一次想要偷袭造化玄门时都会被提前察觉，真不知造化玄门中人究竟有何手段！”

　　“既然偷袭不成，那就直接动手，按照我们先前商议的那般，朱炫教主，你持拿你们金乌教的至宝拖住巫遂，青墟长老，你我二人合力对付玄阳子、玄阴子二人，至于原河长老、乾烈长老，你们二人纠缠住玄通子、玄玉子之余亦便宜行事。”

　　秦蓁眼中寒光一闪，下一刻，身后已然显现出天鹏虚影，仿佛一道流光直往山峰之巅冲去。

　　“朱炫，秦蓁，你们几个好大的胆子，我们没有主动前去撩拨你们，你们居然还敢不识好歹的送上门来，当真是自寻死路！”

　　“金乌教、混元天宗，我看你们还是放弃抵抗，投靠我们造化玄门的好，我们造化玄门代天行事，所作所为，皆是为了维护世间秩序稳定，开辟出一片前所未有的太平盛世，你等又何必为了一己之私，逆天而行，阻我造化玄门统一天下？”

　　充满威严恢弘的声音自造化玄门阵营当中传出，紧接着五道席卷着浩荡风云之气的身形显现，强大的威压更是扑面而来。

　　“替天行道？所有不尊你造化玄门之辈便是逆天？哼！造化玄门当真好大的口气，想要代天刑法，且问过我混元天宗答不答应！”

　　冲在最前方的秦蓁一声长啸，在加入战场的刹那，已然显化出天鹏圣体，天鹏虚影显现，对着玄阳子、玄阴子两人狠狠一吸，犹如鲲鹏吞天，似乎要将这两大造化玄门的太上长老全部吞入腹中。

　　秦蓁出手的同时，青墟亦是化身流光，直往玄阳子呼啸而去。

　　显圣境强者对于气机感应极其敏锐，尽管现在的他动用的乃是烛龙血脉之力，但谁都不敢保证玄阳子是否能够看出自己就是当初在海外摧毁了那座造化之门之人，因此，在大战爆发的第一时间斩杀玄阳子乃是最佳选择。

　　“玄阳子、玄阴子，你们二人小心，此子乃是混元天宗新晋的太上长老卓青墟，觉醒神兽血脉，战力惊人，更有神圣术傍身，丝毫不弱于任何一位显圣境强者，速速显化战体，不得有半分松懈！”

　　看到青墟现身，为五大太上长老之首的巫遂连忙一声大喝。

　　“卓青墟？”

　　实际上不需要巫遂提醒。

　　面对秦蓁祭出的圣体之力，玄阳子、玄阴子二人如何敢有半分小觑，两者间在即将被吞入天鹏腹中之际，已然第一时间将圣体显化而出，和天鹏圣体的虚影在虚空中不断对抗。

　　趁着二人被天鹏圣体纠缠的刹那，青墟第一时间将神圣术祭出，同时，原本维持着如同六阶飞剑般的飞行速度，悍然暴涨。

　　“轰隆隆！”

　　九阶神剑，锋芒毕露！


第二百八十四章 散魄神风

　　“这是……”

　　察觉到青墟手中神兵豁然爆发出来的锋锐，正在全力对抗着秦蓁长老天鹏吞天术的玄阳子脸色一变。

　　“玄阳子师兄，小心！”

　　同样显化出圣体的玄阴子更是一声惊呼。

　　“轰隆隆！”

　　眼见剑光及身，似乎无法躲闪，玄阳子眼中寒光一闪，当机立断，下一刻，头顶上显化而出的火贝圣体中爆射出万丈火光，仿佛真火焚天，携带着毁天灭地的炽热之力，将青墟的身形完全吞噬。

　　若青墟这一剑要斩上他的身躯，首先就得先被真火焚中，有化为灰烬之厄。

　　“开！”

　　面对炽烈火光，青墟手中剑气冲霄，提升至青冥境巅峰的修为全面激发，再在神圣术的增幅下，飙升到了一种不可思议的境界，那种瞬间席卷的浩荡威压，直让方圆数十公里的天地元气同时剧变，在他那九阶神剑的剑锋上更是涌现出一道烛龙虚影，发出震撼天地的咆哮，卷动着这股纵横数十公里的磅礴元气，悍然撕裂焚烧天地的无穷火海，杀入其中。

　　“好强的剑气！”

　　如此巨大的动静，让第一次目睹青墟战力的朱炫、乾烈两大显圣强者纷纷侧目。

　　而造化玄门的诸位太上长老则是大惊失色。

　　“卓青墟竟有这等能耐！？糟了！玄阳子危险！”

　　“秦蓁，给我滚开，我玄阳子师兄有半分闪失我与你不死不休！”

　　可惜，他们明白这一点时终究是晚了一分。

　　战场局面千变万化，在一个眨眼间，青墟手中神剑形成的剑气已然将漫天火海一举撕裂，剑气穿梭形成一条巨大的火焰通道，尽管火焰通道中央蕴含的温度仍然足以焚金炼铁，可对于拥有金乌血脉傍身以及身穿九阶铠甲的青墟而言，这等热力已然不足为惧。

　　“顶尖神兵……这是顶尖神兵……不好！”

　　玄阳子在自己火贝圣体化作的火海被撕裂的那一刻已然感觉到了危机，神剑剑气临身，让他再也顾不得其他，口中爆吼着，就要第一时间抽身退走。

　　“想走！？虚空凝固！”

　　秦蓁本身就是负责配合青墟进行绝杀之局，看到玄阳子妄图逃离，天鹏圣体显化而成的天鹏虚影顿时发出嘹亮的鸣叫，一圈圈恐怖的音波扩散四方，音波所至，空间与元气的概念被统统混淆，以至于原本想要抽身暴退的玄阳子宛如被凝在虚空。

　　这等机会，青墟如何会放过？

　　九阶神兵锋芒长驱直入，以摧枯拉朽之势将玄阳子的护身罡气彻底撕裂。

　　“混账！”

　　被金乌教教主朱炫纠缠住的巫遂看到这一幕顿时发出愤怒的吼叫，体内散发着强烈至极的能量波动，妄图摆脱朱炫的纠缠前去援救，奈何朱炫等人早有计划，第一个需要击杀的太上长老就是玄阳子，当下倾尽全力不给巫遂任何机会。

　　“卓青墟！你敢杀我造化玄门的太上长老！？”

　　可惜……

　　这声吼叫不曾令青墟手中刺杀而出的九阶神兵凝滞半分。

　　玄阳子本身穿着的乃是一件六阶铠甲，再加上本身的罡气威能，防御力可谓极其惊人，寻常显圣境强者持拿七阶神兵只要不命中他的要害，都难以将他一剑击杀。

　　奈何，青墟手中的神兵却并非寻常神兵那么简单。

　　六阶铠甲在九阶神兵的锋芒面前，犹如豆腐泥块一般，被轻易切开，下一刻，蕴含在这柄九阶神兵当中的锐气已然轻而易举的自玄阳子的身躯洞穿而过，蕴含在剑锋当中的剑气爆发，刹那间将他撕成漫天血雾。

　　一位堂堂显圣境强者，并且是显化出圣体的最强状态，就这么被青墟一剑斩杀。

　　哪怕有秦蓁长老天鹏圣体的协助，可仍然能够侧面证明青墟将烛日真经修炼至第五重巅峰后的强大。

　　这种强大，哪怕是先前曾和青墟正面交锋过的原河、秦蓁两位太上长老都心惊不已。

　　他们虽然预料到了青墟战力强大，出其不意下可能将玄阳子斩杀，但怎么也没想到这个过程居然如此轻易。

　　可怜那玄阳子，都来不及揭露青墟的真正身份就被一剑杀死，青墟就是摧毁海外造化玄门罪魁祸首的这个秘密亦是随着他的陨落将被永远的埋藏在黄土之中。

　　“退！退！退！局势有变！我们退！”

　　巫遂见得玄阳子身死，以及强大到远远超过寻常显圣境强者的青墟，当即一声大吼，头顶上更是显现出一尊鹿首鸟身蛇尾的巨大凶兽虚影，这尊凶兽仰天喷吐，一股足以让人神魂战力，甚至魂飞魄散的恐怖飓风自它口中席卷而出，携带着飞沙走石的无尽力量滚滚而去，竟是将方圆数十公里整片战场全部囊括在内。

　　“小心，这是飞廉的散魄神风，大家稳固精神！”

　　黑风席卷，遮天蔽日，里面依稀传来了朱炫满是凝重的大喝。

　　而原本想要再度返身一剑，以日耀之剑将玄阴子击杀的青墟亦是在这股神风的吹荡下神魂不稳，如果不是因为他这几个月里借助元神之气不断的淬炼精神，将自己的精神等阶提升到了七十三阶，恐怕免不了一阵头晕目眩。

　　扫了一眼趁着秦蓁稳固精神迅速脱身飞去的玄阴子，青墟有那么一丝意动。

　　他的精神虽然受到了影响，可凭借近乎大成的剑意以及七十三阶的精神镇压，倒不至于对他的战力有什么影响，若是愿意，只需要再祭出飞剑流火，就能够追上飞速退去的玄阴子，从而将其一剑斩杀。

　　但沉吟了片刻，他终究是停下了身形。

　　根据乾阳的一番他已然明白，十大圣宗的底蕴应该不止他眼前看到的那么简单，尽管眼下金乌教被造化玄门逼迫的连教主都亲自动手上了战场，但若说金乌教已然被逼到山穷水尽有灭门之厄了，他却是不信。

　　斩杀造化玄门一位太上长老，大日金乌诀第六重已经能够到手，他的目标已经达成，没必要为了金乌教而施展日耀之剑，从而让自己陷入险境。

　　念一至此，他不禁停下了身形。

　　不止停下了身形，他还故意控制体内气血，使得自身脸色看上去隐隐有些发白，似乎被那散魄神风吹伤了神魂。

　　散魄神风来的快，去得也快，这乃是圣兽飞廉最强大的手段之一，近乎于神通的可怕能力，巫遂亦是靠着散魄神风之力在造化玄门一百零八位太上长老中排入前十，不过越强大的手段消耗越是厉害，巫遂也不敢让散魄神风持续太久，以免后力不继，沦为待宰鱼肉。

　　“穷寇莫追！”

　　“先摧毁了造化玄门的营地再说，万万不得让他们将造化之门建立起来！”

　　“好，出手！”

　　诸位太上长老见得造化玄门众人退去，迅速的将目光落到了造化玄门的营地上，一时间，道道流光不断的朝着造化玄门的营地呼啸射去，在造化玄门的营地当中引起剧烈爆炸。

　　与此同时，造化玄门营地中那些来不及退却的神气合一境，乃至于青冥境高手亦是受到了灭顶之灾，一个个惨叫着全速朝着四面八方逃去，就这么片刻，青墟已然亲眼看到十几位神气合一境强者被斩杀，陨落的青冥境高手亦是达到六位。

　　“当真不愧为圣宗和圣宗间的存亡大战，相较于这种规模的大战来，我们海外诸多岛屿的相互攻伐，简直犹如小孩子过家家一般，难怪十大圣宗平日里对海外势力几乎都懒得观注，对他们而言，纵然海外变得更加强大，都是难成气候……”

　　青墟看着下方战场，神色亦是有些异常。

　　本以为日月盟已经算得上一方势力了，可现在看来，他却是高看自己了。

　　“青墟太上长老，你没事吧？我看你的脸色好像有些不对。”

　　这个时候，原河出现在青墟身侧，有些关心的问了一声。

　　“倒是没什么大碍，不过那巫遂的散魄神风当真厉害，这些年来我的修为进展尽管不慢，但却忽略了对自身精神的淬炼与磨砺，以至于在那散魄神风的吹荡下，似乎伤了神魂……”

　　“伤了神魂！？”

　　原河听得青墟所言，再见他脸色苍白，有些担忧的同时却又如释重负的松了一口气。

　　刚才青墟斩杀玄阳子时爆发出来远胜四五个月前那一战时的实力，直让他心惊不已，如果四个月前青墟能够有今日这般的实力，他原河、秦蓁二人恐怕处境就未必有那么好过了。

　　不过青墟拥有强大实力的同时，此番一战却亦是暴露出了他自己的弱点所在。

　　他终究太年轻了……

　　修行方面不可能面面俱到。

　　战力或是称得上惊天动地，但由于太过年轻，神魂脆弱却成了他无可避免的弱项，这一点完全能够理解。

　　掌握着青墟这个弱点，以后这位太上长老若是对他们混元天宗胆敢有什么不好的想法，混元天宗亦可派遣具备神魂攻击天赋的太上长老来将他降服。

　　“原河太上长老，神魂损伤非同小可，尽管我此番伤势并不严重，但未免将来影响到我的修炼，我怕是不能够再继续协助诸位大战下去了，一会儿我就要转道返回镇海殿调理神魂，藏炎山的事就得依靠诸位了。”

　　“神魂无小事，今日在你的帮助下我们已然斩杀了造化玄门一位太上长老，令造化玄门损失惨重，想必两三个月时间里他们不敢再轻举妄动，你且去调理即可，待得两三个月过去造化玄门卷土重来，你的神魂损伤估计也已经调理得差不多了，再来驰援便是。”

　　原河理解的点了点头。

　　“我这就和朱炫教主说说。”

　　青墟说着。

　　大日金乌诀第六重若是顺利到手，是否再前来驰援金乌教，那就全看他的心情了。

　　……


第二百八十五章 法诀到手

　　“咻！”

　　朱炫、乾烈、秦蓁一行人等追杀了造化玄门众人片刻，再将这座尚未完成的造化玄门毁去后，很快化作流光，出现在了青墟、原河长老身侧。

　　“可惜了，那巫遂倒是反应极快，一察觉到局势不妥，当机立断祭出了散魄神风，迫使我等不得不稳固心神用以抵挡，这才让他将阴阳四子剩下三人卷走，要不然的话，按照青墟太上长老原本的提议，必然要再留下他们一人不可。”

　　乾烈语气当中带着一丝遗憾之色。

　　朱炫看了青墟有些苍白的脸色一眼，大概也明白了什么，道：“造化玄门让巫遂负责藏炎山的战局，自然有其打算，藏炎山接近我们金乌教总舵，乃是我们金乌教最重要的宝地之一，他们对打下藏炎山本身应该没有报以太大的希望，所以才会派遣精于保命干扰的巫遂前来，若是他们真的有心想要以雷霆之势将我们扫平，派来的恐怕就是长老陆武，甚至于吞天了。”

　　陆武、吞天，皆是造化玄门排行更为靠前的太上长老。

　　其中陆武觉醒的乃是圣兽陆吾血脉，这种圣兽拥有移山填海之力，类似于藏炎山这等借助山脉地势而成的宝地，轻而易举就能够被其摧毁，若是论及在地面上的毁灭之力，陆吾纵然比六神圣之一中主宰土之元素的勾陈都要强上一分。

　　至于吞天，那更是惊天动地的存在，造化玄门太上长老排行第三，觉醒了神兽混沌血脉，且进一步修成神品真气、罡气，唯有在显圣境时棋差一招，凝练的战体跌落到了圣品，可饶是如此，凭借当年积累下来的底蕴，他仍然称得上显圣之境中排行前十的人物，若是撇开神圣术、神兵利器等外力因素，排入前三都非难事。

　　听得朱炫提及这两大长老的名号，秦蓁、原河皆不知如何接话。

　　秦蓁若是真正修成了圣品天鹏战体，那还好些，在圣体显化期间未必不能和陆武、吞天两大长老争锋，只可惜……

　　她的天鹏圣体乃借外力而成，虽有一部分圣品战体之威，却比不得真正的圣品战体。

　　“造化玄门尽管财大气粗，宗门强者数不胜数，但一位显圣境太上长老的陨落仍然足以让他们伤筋动骨，在没有弄清楚青墟太上长老的底细前，接下来数月时间怕都不敢再重新来犯，我们金乌教倒稍稍能有一丝喘息之力。”

　　朱炫说着，对着青墟微微行了一礼：“多亏了青墟太上长老，不然的话，哪怕一个玄阳子我们都未必能够留下。”

　　“朱教主客气了，我们混元天宗目前和金乌教已经结成同盟，自当共同进退。”

　　青墟礼貌性的道了一句，末了，他补充道：“我刚刚在抵挡巫遂的散魄神风时神魂之力小有损伤，一会儿怕是得返回镇海殿好好调理一番才行，在离开前我想前往贵教总部见一见烈舞阳圣女，还请教主成全。”

　　朱炫脸上露出了一个明白的笑容，当下取出一块玉牌来：“青墟太上长老此物持拿此物直接前去便可，并且从今往后青墟长老再要前往我们金乌教总坛，不需和任何人请示，可直入我金乌教中，哪怕遇到一些小麻烦不方便解决，都可以用此玉牌以号令我金乌教弟子行事，纵然想要调动一两位长老协助都非难事。”

　　“多谢教主。”

　　青墟心中一动，倒是将玉牌接了过来。

　　有了这块玉牌，将来若他实力够了，直接入金乌教盗大日金乌诀的传承之物怕也方便的多。

　　一旁的原河、秦蓁两人看到朱炫竟然给出了这等重宝，隐隐担心青墟可能会被朱炫拉入金乌教，当下连忙道：“青墟太上长老若要调理神魂损伤，何需不远万里再返回镇海殿去，只需前宗门当中，自可让宗主分配一些龙魂香，那龙魂香乃是调理神魂的顶尖宝物，必能让青墟长老短时间里将这一些小小的损失调理至巅峰。”

　　“哦？”

　　“龙魂香么，我们金乌教倒也有些，等过段时日青墟长老去我们金乌教总部了，让烈舞阳拿一些给予青墟太上长老便是，毕竟青墟太上长老是为了我们金乌教作战而小有损伤，我们金乌教若是没有任何补偿无论如何也说不过去，往后必有重谢。”

　　朱炫道。

　　龙魂香对现在的青墟来说虽然算不得什么了，但有关于神魂的天材地宝向来有价无市，既然金乌教愿意免费赠送，青墟自然不会拒绝：“那就多谢教主了。”

　　说完，他拱了拱手：“事不宜迟，我这便往金乌教而去，若是再用得上我出手的，朱教主尽管让人传讯便是，只要我不是处在修行的关键时期，必然第一时间过来贡献我混元天宗的一份力量。”

　　原河、秦蓁听得青墟所言，脸上微微露出一丝笑容。

　　总算这小子还记得自己属于混元天宗一员。

　　朱炫当下召来带着青墟而来的乾阳，再度让乾阳领路，朝着金乌教而去。

　　青墟懒得操纵圣翼龙鹰，也不拒绝朱炫的好疑，二人来去匆匆，很快再度腾空而起，飞往金乌教总部，待得飞行了不到一天时间，金乌教总部所在的炽焰山已经跃然于眼前。

　　金乌教和混元天宗相比，风格建筑略显粗狂一些。

　　而且，和拥有着诸多山峰不同，混元天宗总部占据之地就是一片巨大山脉，山脉之上，无数的宫殿、阁楼、院落，坐落有致遍布其中，每一个宫殿、院落、阁楼当中，都蕴含着一道道不弱的气息，时不时更有属于神气合一境强者的气机惊鸿一现。

　　不过，化身都不止一次到过天荒世界的青墟眼界自然远非常人所能比拟，金乌教的总部尽管强者如云，觉醒境、真气境、炼罡境，乃至于神气合一境强者数不胜数，可相较于武荒城的修炼水准而言却是逊色了一分，至少在金乌教中青墟并未感觉到圣者境强者的气机，而武荒城中，就连银河商会的副会长龚星都是一位圣者境人物。

　　“青墟长老，前面宫殿就是烈舞阳圣女的居住之地了。”

　　圣翼龙鹰在乾阳的带领下，畅通无阻的降落在了一座大型宫殿前，乾阳上前，恭敬的替青墟介绍着。

　　“很好。”

　　青墟点了点头。

　　“姑爷来了，是姑爷来了。”

　　这个时候，宫殿前方亦是有侍女察觉到了这里的动静，在看到随着乾阳自圣翼龙鹰上下来的卓青墟后，一个个迅速的欢呼起来，朝着宫殿内部而去。

　　在来时的路上青墟已经联络了烈舞阳，烈舞阳有吩咐众人留意自己的动向倒也在情理之中。

　　只是这些侍女对他的称呼却是让他心头一黑。

　　这烈舞阳……

　　还将这件事情当真了不成？

　　“青墟长老，我就不打扰你和圣女相会了，若是有什么需要吩咐的，青墟长老用教主赐予您的玉牌联络我即可，那张玉牌相当于我们金乌教的荣誉太上长老玉牌，尽管具备的权势无法和太上长老比肩，但却也不逊色于寻常法王级人物，且在尊贵方面，更在法王之上。”

　　“有劳了。”

　　青墟意识到朱炫给予自己的玉牌不凡，但是没想到居然有这种内情。

　　荣誉太上长老？

　　权势不逊色于法王？

　　要是朱炫知道，金乌教就是因为他的缘故才成为了造化玄门的出气筒，不知道是否还能对他这般礼遇有加。

　　“姑爷，里面请，小姐得知姑爷的到来已然打算结束修炼，破关而出了。”

　　很快，就有一位神气合一境的女子上前，恭敬的将青墟引入了宫殿。

　　有混元天宗太上长老的身份在，青墟也不担心烈舞阳会耍什么花招，当下跟着这个女子，穿过重重走廊、大殿，来到了烈舞阳私人院落当中。

　　“姑爷，小姐将在里面单独会见姑爷，姑爷里面请。”

　　女子带着青墟来到这个院落门口，虚手一引，自己却是停了下来。

　　青墟点了点头。

　　他和烈舞阳需要谈的事自然不能够再有第三人知晓。

　　随着青墟踏入院落，入目之地，尽是一片火红的枫叶林，怕是有不下百米方圆，诸多树叶看上去红红火火，犹如一片绚烂火海，而烈舞阳就在这片枫叶林最中央的一处凉亭中，依旧穿着一身火红色紧身裙，露出那一抹白皙的小蛮腰，犹如一尊火中精灵。

　　“烈舞阳，我斩杀造化玄门太上长老玄阳子的消息你已经知道了吧。”

　　“却是得到了我们教主的传讯，而且，我已经和我们教主说了此事，教主答应了。”

　　“嗯？”

　　青墟看着烈舞阳：“你们金乌教教主居然答应你将大日金乌诀第六重功法传授给我？需知，我可不是你们金乌教中人，即便你们金乌教中人若是不曾立下功劳，怕是也得不到大日金乌诀的传授吧。”

　　“这期间我自是用了一些手段，比如传你拓印本，让你明白大日金乌诀的神妙后，却偏偏无法修成，以吸引你不得不加入我金乌教等等，具体如何，你便不要多问了。”

　　烈舞阳说着，直接将一块玉符朝着青墟扔去：“你只需要自己判断这大日金乌诀第六重是真是假即可。”

　　青墟将玉符接到手上，精神扫过，和大日金乌诀第四重、第五重仔细的对校一番，足足花费了一个小时后，才点了点头：“烈舞阳圣女果然信人，这是大日金乌诀第六重不假。”

　　……


第二百八十六章 大日结晶

　　“自然，我们两个第一次合作，我自然要表现出足够的诚意，除了这些外，听闻你神魂有异，教主让我替你准备的龙魂香我也准备好了。”

　　烈舞阳说着，手上已经出现了一个宝盒，正是一盒龙魂香。

　　“朱教主有心了。”

　　“青墟，目前混元天宗虽然对你极为重视，甚至给予你太上长老尊位，但在混元天宗中仍有十几位太上长老和你平起平坐，而在你头上更有数位老祖，能够一言决定混元天宗所有事宜，你待在混元天宗，不可避免的需要仰人鼻息，何不干脆直入我金乌教？若是你能入得我金乌教，等我未来成了金乌教教主，凭借我们两个这层虚假的关系，你甚至可以成为我金乌教的太上教主，到时候一个圣宗在握，你将成为整个东荒最有权势的修炼者，诸多资源、功法，一应用度，应有尽有。”

　　烈舞阳这个时候仍不忘劝说青墟加入金乌教。

　　“倒是不用了，我有多大的本事我心里清楚，金乌教的太上教主，非我现在的能耐所能坐稳，我还是安安静静的待在日月盟，做我的日月盟盟主兼镇海殿殿主吧。”

　　青墟说着，不和烈舞阳在这个问题上继续下去，而是问道：“先前我们提及，你们金乌教似乎要自我手上购得大日结晶，不知道你们商议的如何了？”

　　“我也正要和你说说此事。”

　　烈舞阳当下神色一正：“我们金乌教的诸位太上长老身上倒多多少少准备了一些载道之物，只是数量不多，他们也有心购买，希望青墟长老能够看在我们金乌教目前处境堪忧的份上，能够给予我们金乌教一个实惠价格。”

　　“实惠价格倒不无不可，不过，大日结晶严格的计算起来，终究是属于八阶的天材地宝，价值不菲，你们金乌教也不能太让我吃亏才是，这样吧，一颗大日结晶五道韵，这是我所能够给予你们的最优价格了。”

　　“五道韵？”

　　烈舞阳听了，顿时露出一丝苦色：“我们整个金乌教诸位太上长老这些年来的收藏加起来又能够有多少道韵？若是五道韵一颗大日结晶，即便能够买下来一些，到时候也是杯水车薪，对于我们整个金乌教的实力增长没什么用处，不若青墟公子以一道韵的价格售卖于我们金乌教？我们金乌教上下必然感激不尽。”

　　“一道韵？太低了！你们金乌教目前面临灭顶之灾，现在需要做的就是尽可能的收集所有的物资，将这些物资转化为自身的实力，载道之物再好，若是没有人拿出让你们满意的东西来和你们交换，也派不上任何用场……这样吧，我们二人对外宣称终究是情侣关系，为了让金乌教教主以及诸位长老明白我对金乌教的诚意，我可以降低一道韵的价格，四道韵一颗大日结晶的价格售卖于你们金乌教，需知，降低一道韵，我就等同于损失了一件五阶神兵。”

　　“青墟太上长老何等人物，何等身份，在日月盟中大散财物，当时一出手就是十几件五阶神兵，不止五阶神兵，六阶神兵都有，何在乎区区一件五阶神兵的损失？不过青墟太上长老你说的也有些道理，我也不能让青墟太上长老损失太多……因此，我金乌教愿意退让一步，以二道韵一颗的价格向青墟太上长老购买大日结晶。”

　　烈舞阳说着。

　　事情牵扯到十几点，乃至于几十点道韵的利润，两者间不愿退让，你来我往，针锋相对。

　　如此，交谈了又是近两个小时，最终两人才谈定一个价格，以三道韵一颗的价格自青墟手上购买大日结晶。

　　“你们打算购买多少大日结晶？”

　　“不是我们打算购买多少大日结晶，而是我们手上的资源只够我们购买多少大日结晶。”

　　烈舞阳有些怨念的看了青墟一眼，而后，将诸多载道之物自自己的个人空间里拿了出来：“我从我们金乌教诸多长老、太上长老那里一共收集了六十道韵的载道之物，一共能够购买的大日结晶只有二十颗。”

　　“二十颗。”

　　二十颗，一共可以获得六十道韵。

　　而他自银河商会购买大日结晶，一道韵就能够买来十颗，也就是说，这二十颗大日结晶的成本价格只有二道韵，可最终收益却达到五十八道韵……

　　这等收获，何止是暴利来形容。

　　“青墟长老，实际上你若是愿意将价格降到十道韵四颗大日结晶的话，我有把握将我们这一次的交易总额推升到八十道韵。”

　　烈舞阳看着青墟利索的将二十颗大日结晶拿了出来，眼光闪烁，再度开口。

　　“八十道韵……”

　　青墟看着烈舞阳。

　　八十道韵，他需要付出三十二颗大日结晶，成本为三点二道韵，但却平白多出了十几点的道韵收益……

　　“烈舞阳圣女倒是好算计，我手上确实有不少大日结晶，若是不借你们之手出售倒是不好售卖了，十道韵四颗大日结晶就十道韵四颗大日结晶。”

　　“青墟长老痛快，我们金乌教必然永远将你视为盟友。”

　　烈舞阳说着，再度自个人空间当中拿出了不少载道之物，全部推到了青墟身前，加上先前，不多不少，正是八十道韵。

　　混沌宝阁开启在即，在混沌宝阁开启前得到了整整八十道韵，青墟脸上亦是露出了一丝笑容。

　　“很好，这是一场很愉快的交易。”

　　青墟将大日结晶交给了烈舞阳，同时将整整八十道韵的载道之物一口气全部纳入了个人空间中。

　　大日结晶，实际上是比大日精华更为贵重的东西。

　　不过和效果显著的大日精华不同，大日结晶当中的能量若要吸收，需得循序渐进，它里面蕴含的能量若要全部炼化，估计得花费三到四年，而一旦将其炼化，带来的好处亦是显而易见。

　　一位显圣境初期修炼者若能炼化十颗大日结晶，修为一口气突破到显圣境巅峰都非难事。

　　这三十二颗大日结晶，必然能够给金乌教带来不小的实力增长，甚至让他们教派当中诞生出一位圣者境强者都并非没有希望。

　　“青墟长老手上可还有大日结晶？”

　　青墟看着青墟利索的将大日结晶全部交付，好奇的开口询问着。

　　“剩下的那些我打算自己留着修炼。”

　　青墟不置与否道。

　　“青墟长老误会我的意思了……实际上如果青墟长老需要的话，我还可以发动我们金乌教拥有的渠道，替你继续收集道韵，再按照十道韵四颗大日结晶的价格从你手上购买此物，不过……这个过程我个人需要收一些中间费用，至于收多少，那就看我个人的能力，青墟长老意下如何？”

　　“嗯？”

　　青墟看着烈舞阳，心中有些意动。

　　不得不说，烈舞阳这个女人大脑转的很快，居然就这么片刻就想到了借助自己的渠道为自己牟利的计划。

　　不过……

　　目前青墟对道韵要求确实比较迫切，再加上大日结晶对他来说成本不高，当下他也不否决，直接应了下来：“我可以给你十道韵四颗大日结晶的销售权，等你什么时候积累到了足够的载道之物了，再和我交易便是。”

　　“好，那就这么说定了，等到我积累到足够的载道之物时再在混沌神殿和你联系。”

　　青墟点了点头：“此事已了，我便告辞了。”

　　“请便。”

　　青墟当即出了烈舞阳的院落。

　　“青墟长老这就走了么？”

　　门外，那位神气合一境的侍女意味深长的对着青墟笑了笑。

　　青墟自然看明白了她笑容中的意思，倒也不以为意：“来日方长。”

　　“那么，我等就恭迎青墟长老下一次大驾了。”

　　青墟点了点头，祭出了圣翼龙鹰，很快腾空而起，朝着海外镇海殿方向而去。

　　圣翼龙鹰的飞行速度并不算慢，关键是它有着御剑飞行无法比拟的稳定性，只需要稍微分出一部分精神操纵控制，圣翼龙鹰就能够维持着恒定速度一直飞下去，哪怕金乌教到月湖岛有六万来公里，六天下来，青墟仍然轻易跨越了两者间的距离。

　　回到日月盟，青墟直接去了自己的宫殿好好的整理起了这一趟金乌教之行的收获。

　　此番前去金乌教援助，一来一回花了十四天时间，可不止得到了大日金乌诀，更是自烈舞阳手上得到了八十道韵，将他先前那因为购买元神之气而挥霍一空的道韵几乎全部补全，称得上受益匪浅。

　　看了看个人空间中大量的载道之物，青墟又将精神集中到了混沌神殿，扫了一下自己目前的积累。

　　“再有二十二天，混沌等阶就能到三十阶了，三十阶一到，不止能够开启混沌神殿，更能够点出神秘至极的传送术……一种能够传送到我自己曾经到过的任何地方……”

　　联想到传送术的种种神奇，青墟心中有些激动。

　　十年修炼到粉碎真空的计划无疑已经彻底破灭，根据他目前的修炼进度若要达到东乾的程度，别说是十年了，哪怕再给他二十年、三十年，他都休想跨入那片神圣领域，那么，返回地球的全部希望就都寄托在三十阶的传送术上了，到底能不能回到地球，能不能够实现当初答应姜凝芝师姐的许诺，就看二十二天后了。

　　“呼！”

　　青墟深深的吸了一口气，压下心中翻涌不止的思绪，强行的让自己冷静下来。

　　二十二天！

　　还有二十二天。

　　这二十二天里，他也不能什么都不做。

　　大日金乌诀第五重已然参悟透彻，眼下第六重也记在脑海，再加上他手上有不少购自银河商会的大日精华、大日结晶等物……

　　是时候将只是处于第四重巅峰的大日金乌诀提升上去了。

　　……


第二百八十七章 海外威胁

　　众妙岛。

　　造化玄门海域朝外海方向最前沿的岛屿之一。

　　这座岛屿探出海外八万公里，纵然离外海一带，亦是相去不远，雄踞在这片海域当中的诸多霸主，无一例外都是六阶层次的强大存在，时不时更会有七阶海兽惊鸿一现。

　　如此强大的一座岛屿，造化玄门用以坐镇于此的势力同样强大到不可思议，不止在这里修建了一座大型造化之门，更是时刻有三位显圣境层次的太上长老轮班坐镇，纵然海域当中真有七阶海兽想要掀起海啸兴风作浪，都奈何不得众妙岛半分。

　　“咻！”

　　此时，众妙岛负责坐镇的太上长老妙语真人正在打磨着自身真气，使得真气和天地气机更为交融，虚空中，一道流光却是迅速而至。

　　“掌门真人法旨？”

　　妙语真人伸手将流光接到手上，扫了一眼，顿时神色一凝，眼中闪过一丝寒光，片刻直接对身边的侍从童子道：“去请守真长老、妙玄师弟前来见我。”

　　“是。”

　　得到命令的侍卫恭迎的应诺一声，很快退下。

　　众妙岛三大显圣境太上长老往往只有一人，负责监察这片海域的风吹草动，同时对海域的发展规划发号施令，另外两大长老则专心打磨自身真气，以期能够问鼎圣者之境。

　　天地间类似于青墟、纳兰翡那般年纪轻轻修炼到神气合一境、青冥境者终究只是少数，造化玄门也好、混元天宗也罢，能够踏入显圣境者，年龄往往都在两百岁以上，而修炼者只有在觉醒境、神气合一境时才会增长寿元，等到了圣者境中的金丹一境，寿三千载，才真正称得上长生久视，在那之前，不过寿元悠久于凡人罢了，距离长生二字相差甚远。

　　在这种情况下，除了那些自觉无望长生之道的修炼者外，任何人大部分时间都在闭关潜修当中，不会因为杂事而分心他顾，守真、妙玄两位太上长老也不例外。

　　侍卫离去不到片刻，两道流光同时降临到了妙语真人的院落。

　　“妙语，可是有事？”

　　“难道又有什么不识好歹的凶兽想来我们众妙岛放肆了？”

　　妙玄、守真二人踏入房门问道。

　　“掌门下令，让我们朝东海扩张，扫平驻守在那里的日月盟，两位长老看看便知。”

　　妙语并未多言，只是将掌门法旨交到了两人手上。

　　“东海日月盟？一个小小的日月盟值得掌门亲自下旨？”

　　“是极是极，日月盟在东海尽管积累出了不小的声势，但我们造化玄门若要将其荡平还不是轻而易举？哪怕他入了混元天宗，得了混元天宗的庇护又如何？只要我们能够以雷霆之势将日月盟扫灭，那混元天宗还敢大举派人前来夺取不成？”

　　妙玄、守真二人见妙语竟是为了此事专门通知二人，皆是觉得妙语有些小题大做。

　　妙语并不回应，只是道了一句：“两位长老且看看掌门给的法旨再说不迟。”

　　两人见状，只得将心神一一扫过法旨，待得看明白其中记载的内容后，一个个却是勃然变了脸色：“这卓青墟好大的胆子！”

　　“混元天宗太上长老？混元天宗居然将这卓青墟提升为太上长老了？这一下麻烦了。”

　　“太上长老身份还不是重点，重点是此子所展现出来的实力。”

　　妙语缓缓道：“以前在海外，我们造化玄门没有任何敌人，哪怕其他圣宗在海外布下了暗子，暗中扶持一些势力，可一旦其身份暴露，立即引得整个海外来攻，难成气候，我们造化玄门只需要循序渐进，步步为营，终究能够将整个海外荡平，但是，日月盟的出现，却是让我们稳扎稳打的策略生出了一些变故……”

　　“我倒是奇怪，那卓青墟带着日月盟投入混元天宗，为何居然不曾引得东海沸腾？毕竟海外势力和十大圣宗勾结乃是海外禁忌，其他势力就无动于衷么？”

　　“这件事情我多多少少有所听闻，日月盟投靠混元天宗，确实引得诸多海外势力不满，这些海外势力甚至自发性的组织起来对抗日月盟，奈何日月盟势大，他们的抵抗不过是杯水车薪，不值一提，哪怕他们雄踞海外的最大底牌，也奈何日月盟不得，有好几个势力以引诱之法，想要引得那些霸主凶兽踏入日月盟总部月湖岛海域，可不知为何，那些霸主海兽一旦靠近月湖岛千公里，居然纷纷离去，使得他们这一最大底牌根本派不上用场。”

　　妙语道。

　　“那些霸主级海兽不敢靠近月湖岛千公里？难道自日月盟中传出来的那个消息是真的？”

　　妙玄一脸惊奇。

　　“什么消息？”

　　“这个消息乃是我自混沌神殿时机缘巧合听得，传闻，那日月盟盟主卓青墟和这片海域的最大霸主，一尊九阶玄武达成了盟约，共同进退，正是因为有那尊九阶玄武在庇护月湖岛，这才使得那座岛屿成为了诸多海兽的禁地。”

　　“啧，九阶圣兽，怎么可能？九阶圣兽那是何等恐怖的存在，深藏海域，哪怕我们造化玄门的天鼎真人出手，都伤害不得其半分，若是它藏入深海，不轻易冒头，就连大能者都轻易奈何不得，这等无上霸主，何以需要和卓青墟一个小小的青冥境修炼者签订盟约，共同进退？”

　　守真不以为然道。

　　妙语也点了点头：“这个消息我也曾有所传闻，所谓盟约，那是得建立在实力对等的情况下才可以签订，青冥境和九阶圣兽，两者间的差距何止一丁半点？尤其在海域那等特殊环境，九阶圣兽抓住机会，一巴掌就能将卓青墟一个小小的青冥境修炼者拍死，在这种情况下两者如何签订盟约？我估计着，大概是卓青墟通过特殊手法，年年进贡，换得日月盟和九阶圣兽玄武间互不侵犯还差不多。”

　　“那卓青墟虽然只是青冥境，但两位长老若是将他当成一个普通的青冥境修炼者，那就大错特错了，别忘了，掌门法旨中曾言，卓青墟此子不久前协助金乌教众人，伙同混元天宗的原河、秦蓁两大太上长老，袭杀了我们造化玄门的太上长老玄阳子，可见其本身必然有着不逊色于显圣境层次的战力，不然的话，不能解释他为何能够被混元天宗列入太上长老的范畴之内。”

　　妙玄慎重道。

　　“混元天宗的秦蓁我知道，乃是一尊借助至宝可显化出天鹏战体的强大人物，单打独斗玄阳子都不是秦蓁的对手，有秦蓁配合，再加上那卓青墟突然袭击，玄阳子一时不察栽了跟头倒也并非没有这个可能……而且，青墟此子的强大是建立在高阶混沌之子神圣术的基础上，只要我们在他祭出神圣术时避其锋芒，他又能掀起什么风浪来？”

　　“此言倒是不假，类似于他们这种依仗神圣术的显圣境，根本无法和我们相提并论。”

　　妙玄见状，也没有强求下去：“总之我们小心一点便是，别到时候阴沟里翻船。”

　　“如此，那我们就按照掌门旨意，调转发展方向，直接朝着东海逼近吧，我若是没有记错的话，我们在东海的飞雪岛、寒雪岛、飘雪岛上虽然不曾建立起造化之门，但是相关的规划却已经做的十分妥当了，就劳烦守真长老和妙玄师弟走一趟，暗中将这几座造化之门建立起来，若能够将这几座造化之门建成，我们在东海就等于有了根基，到时候扫平东海将再非难事。”

　　“不错，上一次东海计划败于飞雪三岛，在哪里失败，我们就得在哪里站起来！我这就传讯掌门，威逼无极剑宗，压迫金乌教，借助这两大战场吸引大陆其他圣宗的注意了，而我们则暗中行事，力求在瞒过所有人的目光下完成对这三座造化之门的重建！”

　　守真点了点头，而后转向妙语：“妙语长老，那众妙岛的事情就交给你了，我们二人去了飞雪三岛，这边你就得小心行事了。”

　　“你放心，众妙岛上可是存在着一座大型造化之门，坐镇于大型造化之门中，借助造化之门源源不断的力量，纵然圣者境强者亲至，我都敢与其正面对抗，况且，这片海域那些相当于圣者境的七阶海兽早被我们打服了，谅这些畜生也没胆子再敢来犯我造化玄门之境。”

　　“是极是极！”

　　守真、妙玄两人连连点头：“事不宜迟，我们这就带人出发，经营东海，安排造化玄门重建事宜！”

　　……

　　此时正在集中精神闭关修行大日金乌诀第五重的青墟并不知道因为他斩杀玄阳子，暴露出足够的威胁，已然让造化玄门改变了他们海外的战略方针，将矛头转向了他的日月盟。

　　他现在正借助着大日结晶全力以赴的令大日金乌诀进行着蜕变。

　　他曾亲眼目睹过神兽金乌的真身，精神世界当中的金乌神魂相较于烛龙神魂来，不知道要清晰、真实多少倍，眼下随着源源不断的力量补充，金乌神魂内亦是逸散出一道道流光，不断的朝着他身躯渗透，将他的身躯体魄朝着神兽金乌进行转变，转变之际，他四周的温度亦是不断高涨，使得整个修炼室中不少虚空更是无火自燃。

　　如此巨大的动静自然再度引得日月盟上众人震惊不已，此时此刻他们才骇然发现，他们这位青墟盟主居然是双脉同修。

　　这一下，原本就几乎能够确认自家盟主背后必然站着一位大能者的日月盟众人对青墟的背景再没有半分怀疑，一个个精神振奋，盯着那片渐渐凝聚出来的火焰之云，甚至不需要翎月吩咐，这些日月盟的长老们已经自发性的守卫在了望月宫四周，任何胆敢在这个时候靠近望月宫影响到自家盟主修炼的人，都将第一时间面临日月盟所有强者的雷霆反击。

　　……


第二百八十八章 混沌宝阁

　　“大日金乌诀，第五重修成了。”

　　青墟体内狂暴炽热的金乌真气渐渐平息，此时他的修炼室早已被焚烧一遍，地面几乎化为琉璃。

　　不过他的心思却并未集中在地面琉璃上，而是将注意力转移到了大日金乌诀第六重上。

　　或者说是第六重衍生出来的一种秘法上。

　　永恒烈阳。

　　大日金乌诀第六重方可炼制的永恒烈阳。

　　不过若是青冥境强者修为精湛，亦可在这一境界将永恒烈阳炼制而出，并且将属于自己炼制的永恒烈阳熔炼于躯体当中，关键时刻祭出引爆，焚天煮海。

　　一番参悟，转眼三日。

　　青墟收敛心神，感应着自身真气翻涌，很快明白了永恒烈阳炼制的优劣：“我修成神品真气、罡气，能量精纯至极，炼制永恒烈阳驻于体内倒是不难，关键在于，我体内的真气总量尚有缺乏，想要顺利将一颗永恒烈阳炼制而出，要么将修为推升至青冥境巅峰，要么借助大日精华、大日结晶等物，在炼制永恒烈阳的过程当中不断恢复自身损耗的真气……”

　　沉吟了一番，青墟直接将精神投入到了混沌神殿当中。

　　借助大日精华、大日结晶等物炼制永恒烈阳根本没这个必要。

　　太过耗费精力和时间。

　　那么，就只有尽快将修为提升到青冥境巅峰了。

　　若是烛日真经想要短时间里有所突破，青墟还有点头痛，但是大日金乌诀……

　　“嗡嗡！”

　　就在青墟打算前往天穹当中再度换得黄金之血前往大日核心上观摩神兽金乌真身修炼时，一阵轻微的动荡在混沌神殿中显现而出，紧接着，青墟清晰的感应到自己的个人空间外，凭空升腾出一座巍峨宝阁，无尽气象自宝阁当中源源不断的扩散而出，充满着一种神秘莫测的玄奥。

　　看到这座悬浮在个人空间外似乎极近，又宛如极远的神秘宝阁，青墟微微一怔，紧接着迅速反应过来。

　　“混沌宝阁！？”

　　下一刻，他亦是联想到了什么，目光猛然朝着自己的混沌等阶望去。

　　三十！

　　混沌等阶，三十！

　　不知不觉，二十二天已过，他的混沌等阶已然一举跨越了二十九阶的门槛，晋至相当于顶尖混沌之子行列的第三十阶！

　　混沌等阶一提升至三十阶，混沌宝阁自然显现，从今往后他将能够自混沌宝阁当中购买到无数顶尖宝物，这些顶尖宝物，往往能够供神圣境强者使用，珍贵到不可思议。

　　“三十阶！终于到三十阶了！”

　　混沌之子到了三十阶，青墟第一时间前去观望的居然不是混沌宝阁开启后里面呈现出了何等天材地宝，而是将精神集中到了三十阶后衍生出来的新特性上。

　　传送术！

　　三十阶混沌之子拥有的传送术！

　　没有任何由于，青墟直接将这个新赋予的等阶投到了传送术上，甚至连那只差一步，就能够踏入五阶的化身术也顾不得太多。

　　传送术一阶。

　　随着青墟的精神集中到传送术上，脑海当中的意识仿佛出现了无尽变化，空间、物质的概念在他大脑当中渐渐消散，他就仿佛化作了一道纯粹的思维，无视了空间和物质的阻碍，又如同一口气晋升到了更高的次元，以一种截然不同的角度感受着自己所在的这个世界。

　　尽管听不清楚，看不真切，但那种玄之又玄妙不可言的感觉，却是盘踞心头，只要他心中一动，似乎就能达到他思维延伸之地的任何地方。

　　“传送术！果然如同传闻中的那般，可以将人传送到想象中的任何一个地方！”

　　青墟心中隐隐有些激动，迫不及待就要使用传送术尝试着返回地球世界。

　　不过片刻，他却是冷静下来。

　　且不说传送术究竟能否将他传送到地球世界，假设能够完成传送的话，他直接返回到地球世界，若是再要回来，怕是得再等一年了。

　　毕竟，这个世界可得长生，修成圣者金丹，更可长生久视三千载，这等诱惑对他青墟而言，还是颇为显著，返回到地球世界后就再不回归的说法，并不现实。

　　这样算来，一个往返，至少得需要一年的时间，一年里对于日月盟诸事不问不顾，终究有些不妥，事先他还是得稍稍交代一番。

　　此外……

　　青墟目光一转，终于从传送术上离开，落到了悬浮在个人空间外围上空的混沌宝阁上。

　　混沌宝阁，每一次显现，会出现十件天材地宝，任凭修行者购买使用，这些天材地宝有些对修炼者助益极大，有些却较为鸡肋。

　　比如神圣境的烛龙之血乃至于神圣境的圣兽之血。

　　宝物的对应层次极高，但却不见得每一轮的十件天材地宝都价格高昂。

　　此外，混沌宝阁当中展示的十件天材地宝并未一成不变，在某些特定的情况下，这十件天材地宝会更新一般，由其他天材地宝所替代，并且再等待着下一轮的更新。

　　至于这种特定情况的发生频率为一个月到十年。

　　曾有好几位迫切需要混沌宝阁当中天材地宝的顶尖混沌之子做过试验，一直维持着混沌宝阁的开启状态，这期间混沌宝阁当中的宝物有些人十年里更换了十几次，有些人则就更换了一两次，这种变化条件，无人得知，只是隐隐猜测和蕴含道韵的载道之物有关。

　　由于时间的不确定性，那些二十九阶的混沌之子为确保万无一失都会等上十年，再花费一百道韵将自己的混沌等阶提升到三十阶，购买混沌宝阁当中的宝物。

　　也有财大气粗者两年，或者三年提升一次混沌等阶看看混沌宝阁当中的宝物是否已然更换。

　　不过由于混沌等阶三十阶跌落到二十九阶时，当前阶段道韵值会清零，等同于为看这一眼付出了一百道韵的代价，若恰好碰上混沌宝阁当中可兑换的天材地宝尚未更换，那等亏损就算是三十阶混沌之子都会痛惜不已。

　　“不知道我这第一次混沌宝阁开启，可兑换的十件天材地宝究竟是哪十件。”

　　带着一丝期待，青墟直接分出一丝精神，朝着混沌宝阁当中探查而去。

　　随着他的精神进入混沌宝阁，四周环境骤变，一个充满沧桑古朴气息的大殿跃然于眼前。

　　大殿打破视觉常规般的拥十个方向，每一个方向犹如冰封的墙面，在里面，存在着种种神物。

　　青墟首先看到的便是正前方的一面墙壁，在那里，是一尊幼兽。

　　一尊麒麟幼兽！

　　神兽麒麟！

　　青墟呼吸微微一滞。

　　尽管只是麒麟幼兽，可当青墟将精神延伸到麒麟幼兽身上时，那种属于神兽特有的恐怖威压，仍然源源不断的席卷而来，直让青墟有种难以呼吸之感。

　　大能者！

　　一尊不逊色于大能者的麒麟幼兽。

　　需知，混沌宝阁当中购买的活物并不负责替你驯化，若是你将其购买出来无法将之驯服，它亦会直接逃走，乃至于将兑换出它的混沌之子直接灭杀，从此逍遥。

　　当年并非没有出现过这种倒霉蛋。

　　因此，在感觉到这尊神兽麒麟幼兽那不逊色于大能者的恐怖气息后，青墟脸色一黑，直接将目光转移，甚至连它的兑换价格都懒得去看。

　　第二面冰墙当中封印着的乃是一块闪烁着五彩流光的宝石，青墟分出一部分精神感应了片刻，脸上顿时露出震惊之色。

　　“定界石！？”

　　神圣境六境中的最后一重境界名一念成界，修行者可开辟出属于自己的世界，将自身真气、神通、至宝，统统藏蕴于这一方世界当中，那种境界只需要想象一番就知道是何等的不可思议。

　　而定界石，就是一念成界那一层境界开辟世界时所需要用上的宝物，拥有此物，对于稳定世界当中的诸多法则有着不可思议的好处。

　　“好东西，这是真正的好东西，若是在神荒时期，这等宝物一经现世，必然让无数神圣境的无敌人物打破头颅，杀得血流成河……”

　　青墟忍不住的由衷感叹。

　　可是，随着感叹过后，他的面皮却是禁不住微微抽搐……

　　上古神荒时期能够让诸多神圣境无敌大能打破头颅杀得血流成河的宝物，对他这个长生六境显圣境都不到的小人物用毛用啊？

　　别说是对他没用了，就算是拿到天荒去，估计也没有多少人能够派的上用场。

　　整个天荒世界，别说是一念成界的无上大能了，就算是再次上两三个境界的修炼者怕是都未曾诞生。

　　“尽管我知道混沌宝阁当中的诸多宝物对神圣境的无敌霸主有大用，但你总不要来的这么高调吧？”

　　青墟心中吐槽不已。

　　片刻，他才将目光落到了第三处冰封墙壁上。

　　龙珠！？

　　神圣境真龙的龙珠。

　　这可是比真龙精血还要宝贵的东西，相当于一尊圣兽的核心存在。

　　神圣境的真龙体内能够有九九八十一滴精血，但，龙珠，却只有一颗，这可是相当于真龙一身精华，并且亦是龙魂驻留之地。

　　青墟第一时间将目光下移……

　　价格……

　　三百六十道韵！？

　　沉默了片刻，青墟毫不犹豫的将目光朝着第四面墙壁望去。

　　连续被打击三次，青墟这一下首先观看的不是第四面墙壁当中封印的物品，而是……

　　价格！

　　“咦！一百道韵！？”

　　他身上虽然道韵不足一百，但离一百之数却也只差了十来道韵。

　　看到此物有着可以买下的希望，青墟猛然抬头。

　　金乌精魄！

　　蕴含着神兽金乌一缕残魄的精血。

　　……


第二百八十九章 转卖

　　“金乌精魄！”

　　看到此物，青墟眼前顿时闪过一道亮光。

　　“当真是天助我修成金乌战体，有此金乌精魄在，神品战体成矣！”

　　青墟的脸上露出了发自内心的笑容。

　　果然，相较于烛龙血脉来，大日金乌诀的修行显然更适合他一分，眼下他的大日金乌诀已然到了第五重，修为突破至青冥之境，只需要再去一趟大日核心，观摩神兽金乌真身，再借助大日核心四周源源不断的大日精华，一两个月间就能够轻而易举的踏入青冥境巅峰，而后再炼化这一份金乌精魄，冲上显圣，凝练神品金乌战体亦将水到渠成，不会有半分阻碍。

　　“好！当真不愧为混沌宝阁，果真没有让我失望，目前唯一的问题就在于道韵不够了，我虽自金乌教中得到了整整八十道韵，且在银河商会获得了九道韵，但若要前往大日核心修行两个月，并且买下这一份金乌精魄，尚有近四十道韵的缺口，这四十道韵，却是得想办法尽快补上。”

　　青墟脑海当中转过无数念头。

　　前往银河商会送货？

　　以他现在四阶化身术，一两个月差不多了，但若是送货次数太过频繁，未免引起他人注视，这对实际上才青冥境修为的他来说未免有些不妥。

　　片刻，他的目光朝着第五面冰封墙壁望去。

　　或许，可以借助售卖一些他用不上的混沌宝阁之物来换取更多的道韵。

　　“星衡石？修行星辰一道的至宝？天荒世界似乎并没有什么修行星辰一道的高手……售价六十道韵，若是卖不出那可就亏了，我得买一些比较方便出手的货物才行……元神之气？这是元神之气，果然，混沌宝阁当中的元神之气售价只有十道韵，比市面上出售的元神之气价格低了一半……可惜，只有一道……这些元天珠？上面蕴含着一种玄奥之力，可以干扰天然阵法的正常运转，对于人为布置而成的阵法同样有着不错的削弱效果……此物倒是可以作为考虑目标……咦，洞天神石？神圣境强者引出其中力量可爆发出粉碎真空一击……这是悟空草？服用后可令人在三天内悟性大幅增加……等等，第十面墙壁里面，黄金万两是什么鬼？用来凑数的吗？”

　　青墟一一望去。

　　混沌宝阁出品，必属精品，十件宝物每一件都玄奥不凡，各有妙用。

　　除了那个所谓的黄金万两……

　　可惜……

　　这些东西的价格无一例外，价值极高，元神之气反而是其中最便宜的东西，往上才是悟空草、元天珠、洞天神石等物。

　　最让青墟不解的是那黄金万两，居然胆敢卖出四十道韵的价格，青墟真想吐槽追问一句这混沌宝阁是否回收黄金，十分之一、百分之一的价格也成，他有多少卖多少。

　　“所有东西，最好出手的非元神之气和悟空草莫属了，不过，元神之气只能替我带来最多十道韵的利润，而悟空草，所蕴含的利润也绝不会超过十五……”

　　青墟想要一口气获得近四十道韵的利润，唯一的希望寄托在元天珠上。

　　元天珠三十四道韵，市面上的价格在五十五到六十道韵之间，无论怎么计算能够得到的利润都超过二十道韵，尤其是，若遇到迫切需要购买元天珠用来破阵的修炼者，将其价格叫到六十道韵以上都非难事。

　　东荒当中只有造化玄门掌握着阵法玄妙，其他宗门或有阵法，却都是画虎不成反类犬，平白消耗不少用以成阵的天材地宝。

　　但是天荒以及其他繁华大陆不同，某些大陆可能阵道横行，没有破阵手段根本无以为继，在这种大陆，元天珠的价格自然有着非同寻常的价值。

　　“传送术能否顺利返回地球尚是未知之数，一旦传送失败，将浪费一年时日，我倒不如将这些物资收集妥当后，再行传送事宜，如此一来，即便真的传送失败，传送到了一片陌生区域，我亦能够在那里闭关潜修一年……我且借银河商会之手将元天珠的售卖提上日程。”

　　青墟几年都等待下来了，倒也不急这么一两个月。

　　扫了一眼自己手上拥有的道韵……

　　八十九。

　　元天珠三十四道韵、元神之气十道韵、悟空草二十五道韵……

　　六十九道韵，迅速被他挥霍一空。

　　至于剩下的东西，却已非他身上区区二十道韵所能购买。

　　买下了这些东西，青墟并不迟疑，直接寻银河商会，问来了一道精神印记。

　　“咻！”

　　下一刻，青墟直接运转化身术，遵循着精神印记定下的位置直接破碎虚空，朝着银河商会而去，顷刻间已然在银河商会外的一个院落当中凝聚元气，显化而出。

　　“东阳前辈。”

　　院落外，龚星第一时间放下了手中的所有事宜迎接在侧。

　　“龚星会长。”

　　青墟对着龚星点了点头：“这一次我来银河商会有几件事情需要龚星会长帮忙处理一下。”

　　“东阳前辈尽管吩咐，冒昧的问一下，东阳前辈打算在我们商会停留多久，我们商会总会长想要亲自见上东阳前辈一面。”

　　“银河商会总会长？”

　　青墟有些奇怪，不过他现在忙着尝试传送术的试验，又想要尽快将道韵积累上去，倒是没有时间去一趟银河商会总会，当下道：“且待日后吧，会有机会。”

　　龚星听了有些失望，但还是恭敬应诺的回了一礼：“是，不知东阳前辈有何吩咐。”

　　青墟一伸手，已然将元天珠和悟空草拿了出来：“我想要借银河商会的渠道出售这两件宝物。”

　　“这是……”

　　龚星作为银河商会武荒城分会的会长自然见多识广，第一时间辨认出了青墟手上的宝物，眼前顿时亮了起来：“元天珠和悟空草？好东西，这是真正的好东西，东阳前辈要出售这两件宝物？我可以向总会申请，元天珠以六十道韵的价格，悟空草以四十道韵的价格收过来，不知东阳前辈意下如何？”

　　“六十、四十，正好一百道韵……”

　　青墟心中一动。

　　龚星出的价格在市面上而言都称得上高价了，哪怕拿出去进行一场拍卖，比这个价格来估计也高不了多少，若是规模较小的拍卖盛会，最终售价甚至可能还达不到一百道韵。

　　他在买下这两件东西时还剩下二十道韵，眼下得了这一百道韵，只需要再替龚星跑上一趟，赚得十来道韵，将大日金乌诀修炼到第六重的资源就积累的差不多了，还省了他等待拍卖的时间。

　　“可以，就一百道韵，另外，我反正已经到了银河商会，索性替你们送一趟货物吧，利润不得低于十道韵。”

　　“晚辈明白，晚辈这就去替东阳前辈安排。”

　　看到青墟应下，龚星脸上带着一丝喜色。

　　“速去吧，待得此事过后，我需耽搁一年，接下来一年里怕是无法替你们银河商会派送物资了。”

　　“一年么？无妨，东阳前辈的事情要紧。”

　　青墟点了点头。

　　一百道韵的交易对于武荒城商会而言都称得上大额交易，武荒城一个分会自然拿不出如此多的载道之物，青墟倒也不急，只是耐心的等待。

　　等待的时间并未持续太久。

　　面对这等大规模的交易，银河商会方面显然十分重视，不到一天的时间，和青墟有过数次接触的武曲已然出现在了银河商会，和他同行的尚有四位修成不朽金丹的圣者境第四重高手。

　　这还是因为银河商会不宜派遣大能者进入这片区域的缘故，否则，上百道韵的载道之物必须得大能者亲自护送才行。

　　“晚辈武曲，见过东阳前辈。”

　　一到银河商会分会，武曲连忙上前恭敬拜见。

　　三番两次，青墟这么一个小小的青冥境修士对于武曲这等圣者境强者的行礼也已经有了一定的免疫力了，微微点头后直言道：“进行交易吧，我还有事要忙。”

　　说话间他已将天元珠和悟空草交给了龚星。

　　“前辈请过目。”

　　武曲一口气献上了三十几件载道之物。

　　青墟接过这些载道之物，混沌神殿自有提醒，数量共计一百一十二，其中十二道韵的载道之物便是他接下来一趟送货的酬劳。

　　“数目准确。”

　　青墟道了一声，将这些东西全部收入个人空间。

　　这一手落到跟随着武曲而来的几位金丹境修炼者眼中自是再度让他们羡慕不已。

　　化身术配合五阶的个人空间，一年至少有二十多道韵的收益，若是他们也能够有这等混沌等阶就不愁要为了修炼资源而费尽心思了……

　　“在送货时我会向你们询问目标的精神烙印。”

　　“东阳前辈自去即可，这一次货物只需在六个月内送到即可。”

　　“好。”

　　青墟应了一声，化身顿时消散，在这个院落当中卷起阵阵元气飓风。

　　龚星虚手一挥，已然将这股飓风消于虚无，同时手上亦是出现天元珠和悟空草两件宝物。

　　“天元珠还好一些，悟空草可是我们天荒绝迹的宝物，唯有混沌宝阁方才产出，这位东阳前辈，会不会是一位开启了混沌宝阁的强者？”

　　一旁的武曲看着龚星手上的两件宝物，尤其是那一株悟空草，眼中精光烁烁的询问道。

　　“我们目前已经和这位前辈有了良好的关系，只需要维持下去，终有一天，这位前辈会彻底的放下心来和我们交易，到时候他是否开启了混沌宝阁我们自然知晓。”

　　龚星微笑着应了一声，而后望着手中的天元珠：“我记得炎荒州有一座神圣洞府出世，而那座洞府正有诸多阵法守护……看样子接下来我们得借着这座洞府的由头好好的宣传一番对这颗天元珠的拍卖了。”

　　……


第二百九十章 巅峰

　　“五年多时间我都等下来了，不急于这一两个月。”

　　青墟感受着自身的虚弱，喃喃自语。

　　片刻，他的精神再度集中到了大日金乌诀第六重上，将这一重法门不断的分解、钻研，好好的琢磨着其中的诸多变化，同时对校着自己亲眼目睹的神兽金乌真身，将其彻底完善。

　　十天的虚弱很快过去。

　　待得摆脱了虚弱状态将精神状态调整到巅峰后，青墟身形一闪，已然出现在了天穹之中。

　　到了天穹，青墟脚步有些踌躇。

　　藏真上人对他显然颇为看中，他的任何要求藏真上人都会竭力满足，像眼前这般他若提出借一些黄金之血前往大日核心修炼，藏真上人亦必然不会拒绝，只是这样一来……

　　他和藏真上人因果关系就大了。

　　不过很快，他又将这种迟疑斩去。

　　“即便传送术能够返回地球，我又不是一去不返，一年后，将地球世界的事情稍微处理一番，终究会重归天荒追求修成不朽金丹的长生之道，到时候那些人情再慢慢偿还便是，而若是传送术不能让我直接回到地球之内，那么我势必在天荒逗留数十年乃至于上百年之久，直到修至粉碎真空之境后方有希望离去，到那个时候想要偿还藏真上人的人情来也要容易的多……”

　　想到这，青墟心中有了断决，身形一个闪烁，已然出现在了造册殿外。

　　“白墟师兄。”

　　看到青墟到来，玉玲脸上露出一丝笑容：“师兄有一段时间没来了。”

　　“这段时间在集中精力修行，倒是抽不出空闲来。”

　　青墟说着，朝着造册殿方向望了一眼：“上人可在？”

　　“上人不在殿内，不过我给你问问……”

　　玉玲说着，很快将一张玉符拿了出来，传讯而去。

　　不多时，她的脸上已经露出了欣喜之色：“上人一炷香时间后便会回转，上人让白墟师兄且在造册殿等候片刻。”

　　“有劳了。”

　　“嘻嘻，我可不敢，你可是上人心中的红人，将来极可能成为上人弟子的人物，我连上人的记名弟子都算不上，只不过是上人看我机灵，将我留在身边罢了，假以时日，白墟师兄若是成了上人的弟子，还请师兄能够替我在上人面前美言几句。”

　　“成为藏真上人的弟子？”

　　青墟怔了怔，却是苦笑道：“上人怕未必愿意收我。”

　　“不会啊，如果上人不是想要将你收为弟子，何以对你如此看中？难道，你是上人的亲属后辈不成？”

　　青墟摇了摇头，不愿在这个话题过多解释，只是道：“若有机会，我会向上人提议让上人收你为弟子之事。”

　　“嘻嘻，那就多谢白墟师兄了，有白墟师兄开口，此事怕是八九不离十了，等到白墟师兄什么时候来天荒后，师妹必然要好好延请师兄一番，感谢师兄对师妹的襄助之恩。”

　　“八字还没一撇，你不用谢我，我也不知此事是否究竟能成，最终还得看上人的意思。”

　　青墟和玉玲闲聊着，很快，一道流光已经落入了造册殿中。

　　“好了，上人回来了，造册殿你也已经熟悉了，自己进去吧。”

　　青墟点了点头，踏入造册殿内，直接来到了藏真上人的书房中。

　　“见过上人。”

　　“嗯，你此番前来有何要事？”

　　“我想要再度前往大日核心上修行一番，且借助黄金之血转化修为，还望上人通融。”

　　“去大日核心？”

　　藏真上人皱了皱眉头：“你的真气化虚法修行的如何了？”

　　“已至小成。”

　　“小成了么。”

　　藏真上人脸色稍缓：“既然你的真气化虚法已经修至小成了，再将修为提升一番倒也无妨，不过你得自己留意，尽快的将真气化虚法修至大成之境，只有到了大成之境，你到化境前才真正称得上一帆风顺。”

　　“我明白，我会尽力在化境之前将真气化虚法修至大成之境。”

　　“那好，入大日核心修行一个月，一份黄金之血，照样收你十五道韵吧，什么时候我们天穹有人要去东荒进行交易了我会通知你将载道之物补上。”

　　“多谢上人。”

　　青墟恭敬的行了一礼。

　　也就他才能有这种待遇，在没有上缴道韵的情况下提前踏入大日核心当中修行，换成其他人，哪怕是高阶成员，怕也根本没有赊账这一说法。

　　“这便是黄金之血！你且随我去一趟大日核心。”

　　藏真上人说着，带着青墟直往大日核心奔去。

　　青墟此番已是第三次登上大日核心，称得上轻车熟路，而藏真上人在赐下炫阳珠后，亦是不需要太过操心，转身就要离去。

　　不过这个时候青墟却是联想到了自己那一枚损去的噬阳珠，连忙相问：“上人，不知这炫阳珠需要如何才能兑换？”

　　“我天穹当中炫阳珠不多，且别看它等阶不高，却有避火之妙，价值不菲，纵然在天荒世界，也有人开价数十道韵相求，你若想要得到一炫阳珠，除了得有不下六十道韵以外，尚得需为我们天穹立下功劳才是。”

　　“为天穹立下功劳……”

　　青墟听了，点了点头：“待得此番修行结束，再闭关一两年后我会前往赏罚殿中领取天穹任务，积累贡献。”

　　“嗯，大日核心你来的也并非一次了，我便不多做嘱咐了，你自己小心即可，一个月后我再来寻你。”

　　“有劳上人了。”

　　青墟对着藏真上人行了一礼，待得藏真上人离去后，青墟才收敛心神，第一时间将目光朝着下方那沐浴在无尽大日真火当中的神兽金乌望去。

　　大日真火，乃天地间最可怕的本源火焰之力，威能之强不可思议，修炼者若想要真正掌握大日真火，往往需得到神通之境方可，到了那一层境界可以衍生出蕴含大日真火之力的神通，届时火焰祭出，焚天煮海，神魔辟易，威压天下，那就算是诸多顶尖大能法天象地的手段都难以抵挡。

　　这也是金乌血脉能够成为天下间最精于毁灭并且最被人推崇的原因之一。

　　青墟坐镇于大日核心之上，观摩着神兽金乌身躯上无数大日神纹，参悟着其中诸多玄妙，原本尚有些缺憾的大日金乌诀第五重、第六重被迅速完善，原本隐隐有些迷糊的关键位置轻而易举的被悟透洞悉，两重法诀的真言奥义在脑海当中不断流转，连带着体内的大日金乌诀同样跟着流转起来，吸收着身体周围的大日精华，源源不断的补充着自身。

　　在这种全神贯注的修炼下，青墟的修为进度极快，哪怕随着他的修为水涨船高，大日核心的修炼效果有所下降，可当一个月后，他那大日金乌教的修为仍然水到渠成的踏入了第五重巅峰，达到了和烛日真经齐平的层次。

　　尤其是在亲眼目睹大日核心当中的大日真火不断的翻滚、涌动，他对永恒烈阳的炼制之法已经有了全新的感悟，若不是不愿意错过大日核心宝贵的修炼时间，他都要忍不住直接修炼，尝试将一颗永恒烈阳凝练而出。

　　“一个月时日已至，白墟小子，你该返回了，你的修为增长太快，若是继续修炼下去就将面临着凝练圣体的关键步骤了，这一个步骤不能有半分疏忽大意，一个不慎，若是将你好不容易打下来的基础挥霍了，只堪堪凝聚出圣品战体，到时候你必然追悔莫及，因此，哪怕你有把握直接修至显圣之境，都给我压着，化为底蕴，没有绝对的把握前万万不可轻举妄动。”

　　藏真上人的身影出现在青墟身侧，一眼看穿了青墟此番修炼面临的问题。

　　“上人放心，我明白，在没有把握前我不会轻易踏入显圣之境。”

　　青墟道。

　　“那好，我这便带你离开大日核心。”

　　藏真上人说着，一把摄住青墟，带着他在苍穹界中迅速穿梭，眨眼间已然降落到了造册殿外。

　　这等类似于穿梭虚空的手段比那化虹之术的飞行速度来，还要快上一分。

　　“好了，马上激活黄金之血的力量，返回真实世界巩固这一个月的修行所得吧。”

　　“是。”

　　青墟应诺了一声，将黄金之血力量激活，这一道混沌身躯亦是离开了混沌神殿。

　　随着他离开混沌神殿，黄金之血包裹的浩瀚炽烈之力亦是犹如穿梭了空间的隔阂，直接融入到了他真实世界的身躯当中，一时间，原本不过青冥境初期的大日金乌诀修为迅速开始以突飞猛进的速度突破，浑厚磅礴的炽烈气息源源不断自他身躯逸散，再度引得修炼室中温度骤涨，方圆数十米范围几乎被化为一个天地熔炉。

　　这个时候若有那些不曾修成护身罡气的修炼者踏入青墟的修炼室中，根本不需要青墟出手，充斥在修炼室密封空间的炽烈之力就足以将他焚成灰烬，哪怕练就罡气的强者，估计也会被点燃罡气，若是不迅速退走，也难逃被焚成灰烬的下场。

　　这就是金乌真气的霸道。

　　相较于金乌真气，烛龙尽管同样被称为大日真神，可在毁灭一道上却远远无法和金乌真气相比，恐怕就算是青冥境中期的赤阳真气对上青冥境初期的金乌真气，最终占得优势的都非金乌真气莫属。

　　……


第二百九十一章 准备

　　“大日金乌诀到第五重巅峰了……修为亦是跨入了青冥境巅峰，只需要再花费一段时间好好的打磨真气，将金乌真气打磨的精纯如意，便可直接借助金乌精魄的力量，尝试凝练金乌战体，冲击显圣之境。”

　　青墟将意识投射到混沌神殿个人空间外的混沌宝阁，直接沟通了混沌宝阁，花费整整一百道韵，将金乌精魄一举兑换。

　　金乌精魄自混沌宝阁兑换而出，失去了混沌宝阁封印之墙的压制，那股浩荡炽烈的热浪源源不断的逸散而出，纵然青墟现在已经将大日金乌诀修炼到了第五重巅峰，仍然能够感觉到里面那股令人颤栗的恐怖力量。

　　尤其是金乌精魄内存在着一道残魂，似乎是一尊神兽金乌的虚影，青墟在炼化此物时，必然得用自己精神世界的金乌神魂和那一道残魂相融。

　　若是成功，他精神世界的金乌神魂将变得更为真实、凝练，衍生出来的金乌战体亦将有更多神通玄妙。

　　若是失败……

　　神魂直接被焚成灰烬，当有身死之厄。

　　“辛亏这一份金乌精魄不曾像那一份烛龙之血一般，达到了神圣之境，若我没有感觉错的话，这份金乌精魄应该只相当于圣者境第五重或者第六重的层次……神兽的血液、精血、精魄、精核，往往都是一个大境界为一个层次，圣者境的金乌精魄价格一百道韵，可若是神圣境的金乌精魄，价格至少三百道韵起步……”

　　青墟感受着那一份被自己兑换出来的金乌精魄，眼中光芒闪烁。

　　这份金乌精魄一兑换出来，蕴含在其中的可怕热力，已经将个人空间方圆数十公里化为一片火焰炼狱，辛亏他的个人空间足够辽阔，若只是一、二、三阶的个人空间，从今往后这片空间内就休想再存放任何普通物质。

　　“得尽快将其炼化了才行……”

　　青墟的个人空间为五阶，纵横十万米，也就是一百公里方圆，眼下金乌精魄的力量使得他这个人空间三四十公里范围物质难存，哪怕他目前派上用场的个人空间连十公里范围都不到，可若是一直将这份金乌精魄留着，始终也是一个问题。

　　“金乌精魄里面蕴含的金乌残魂终究只有一丝，以我七十三阶的精神等阶，若将其引出融入由我塑造的金乌神魂当中倒是不难，再加上我尚有元神之气在，这一点不成问题，关键在于金乌精血当中蕴含的力量……精血不同于血液，只是单纯的血液，我倒可直接炼化，但是精血当中力量，不逊色于神圣境金乌的血液之威，我服用烛龙之血，都得辅以外物加以中和，金乌精血比烛龙之血霸道得多，若不经外物中和，怕是只有暴体而亡一途。”

　　青墟沉吟了一番得不到门路，和他关系交好的烛照上人、藏真上人亦皆非修行金乌血脉。

　　看样子……

　　中和药力之物还得落在银河商会身上了。

　　当今之世修行金乌血脉者众多，炼化金乌精血增长修为者同样不在少数，类似的丹药应该比烛龙血脉的配套丹药好找得多才是。

　　想到这，青墟直接遁入混沌神殿，化作大能者东阳的模样，自混沌神殿当中联络上了银河商会会长龚星。

　　作为银河商会会长，银河商会摆在明面上的公众人物，他自然不会像寻常混沌之子一般要保守自己真实世界的身份。

　　混沌神殿中，龚星在青墟面前仍是恭敬至极：“东阳前辈？不知前辈混沌神殿中寻我有何吩咐？”

　　“我需替我一位晚辈寻一种丹药炼化一滴圣者境巅峰的金乌精血，你们那里可有推荐？”

　　龚星尽管奇怪，眼前这位东阳前辈的弟子不是觉醒烛龙血脉么，怎么现在又换成了大日金乌？

　　但未免引起眼前这位大能者的不满，他还是迅速道：“金乌血脉、鲲鹏血脉、麒麟血脉乃是修行者最多的三大神兽血脉之一，中和金乌精血的丹药数量不少，不知前辈的那位晚辈现在是何境界？境界不同，所能够服用的丹药也不相同。”

　　“青冥境。”

　　“青冥境……居然服用圣者境巅峰的金乌精血？当真不愧为和大能者有关系的晚辈，财大气粗啊。”

　　龚星心中羡慕的嘀咕了一声，但大脑却是迅速转变着，很快有了答案：“若是青冥境的话，以陨日丹最佳，这是一种十阶丹药，除了能够完美的中和圣者境金乌精血的力量外，更有着激活、提纯自身金乌真气的特性，效果极其不凡……而再差一点的便是炎灭丹了，对金乌精血的中和效果较佳，但却无法提纯真气，瓦解真气当中的杂质……”

　　“陨日丹、炎灭丹价格几何，银河商会可有售卖？”

　　“丹药往往有着夺天地造化之力，价格相较于神兵利器来高出半筹，这陨日丹作为十阶丹药，售价往往在二十五道韵上下，我最多可以替前辈谈到二十二道韵的价格，至于炎灭丹为九阶丹药，六道韵足以。”

　　“二十道韵……”

　　青墟身上现在的载道之物总数为三十二，可必须得留下十五道韵偿还天穹方面的欠债，离二十二道韵的数值差了五道韵……

　　“天穹往往三五年都不见得会有人去东荒交易一次，那十五道韵倒是暂时不急，先用那些道韵补上即可，这三五年时间里，我多替银河商会跑几趟，道韵自然就有了。”

　　青墟心想着已经有了断决：“替我准备好陨日丹，一个月后，我去武荒城，另外，替我准备上一次交易者的精神印记。”

　　“一个月！？”

　　龚星脸上露出一丝惊喜。

　　眼前这位前辈，居然只需要一个月就能度过虚弱期……

　　化身术至少二阶。

　　“是，我这就替前辈准备，龚星一个月后在分会中恭贺前辈大驾。”

　　龚星恭敬的行礼。

　　青墟点了点头，等了片刻，自龚星手上拿到交易者的精神印记后，离开了混沌神殿，而后直接运转化身术，透过交易者的精神印记，穿梭了三千万公里，落到了一座中型大陆上，完成了交易。

　　由于自己手上尚有不少事需要处理，完成交易青墟也不愿意分心在这座中型大陆上瞎逛，直接返回到了月湖岛。

　　再繁华的中型岛屿也无法和天荒比肩，这一点从东荒和天荒间的巨大差距就能看出一二。

　　“传送术方面，又得耽搁一个月了。”

　　青墟坐在自己的个人空间，扫了一眼混沌之子的界面，脸上带着一丝忧色。

　　实际上他之所以久久不愿使用传送术，有各种各样的事并未处理是一个原因，最关键的一点在于……

　　他没有信心。

　　期望越大，失望越大。

　　他不知道一旦他使用传送术都无法返回地球世界，他将如何面对这个结果。

　　失败，意味着他真的只能将希望寄托在粉碎真空上。

　　而粉碎真空，乃神圣境中的第三重境界，以他五六年时间才修炼到长生境第五重推算，他想要再跨越长生第六境、圣者六个境界，以及神圣境中的三个境界，绝非几年、几十年之功。

　　东乾从圣者境一重凝练真元到神圣境一重领域境，花费了两百四十年，而领域境到粉碎真空，更是花费了整整七百年，他呢？

　　正是因为这种心态，以至于他一次次的在心里说服自己，几年都已经等待下来，何必再计较几个月。

　　但……

　　这个问题，终究是需要去面对。

　　叹息了一声，青墟收敛心中的诸多杂念，不再细想。

　　无论如何，这一步，在一个月都得走出去。

　　“大人？”

　　青墟默然之际，个人空间中突然出现了翎月的身影。

　　“嗯？”

　　青墟看了翎月一眼，这才发现自己居然是在个人空间的公用区，也就是混元商会的使用范围，这片区域，任何混沌之子凭借法诀可自由出入。

　　“盟主，这边有一件事需要向盟主汇报一下……”

　　翎月看着青墟，犹豫了片刻，小心道。

　　“何事？”

　　“关于日月盟在东海的发展事宜……”

　　“金锋岛？难不成金锋岛还成了气候不成？若是实在奈何不得，大不了让海兽卷起一股风浪彻底毁了金锋岛。”

　　“不是金锋岛，而是造化玄门。”

　　“造化玄门？”

　　青墟皱了皱眉头，有些不解道：“造化玄门的人凑什么热闹？”

　　“半个月前，我们察觉到了造化玄门中人的踪迹，在我们东海海域鬼鬼祟祟，似乎有所图谋，几十位恰好撞破了他们行迹的海外修炼者被他们灭口，但是消息却是传了出来，这段时间里我们派人在详细调查，想要弄明白他们潜入东海的目的，不过……目前尚未得到有用的信息。”

　　“造化玄门？几年前造化玄门新败，这就要卷土重来了么？”

　　青墟现在的心思放在传送术上，想要尝试传送术能否返回地球世界，这一年里日月盟都不会有什么大动作，哪怕金锋岛的事都可以稍微放一放，在这种情况下，现在还真不想和造化玄门的人产生冲突。

　　“让人去仔细探查吧，若是造化玄门只是一些小手段，你们解决了便是，若是他们有什么大阴谋，直接联络混元天宗，我需要找个隐秘的地方闭关修炼着手冲击显圣境，快则一年，慢则两年，这段时间里没什么事的话不要打扰我。”

　　“主人要冲击显圣境了么？若是主人能够冲击显圣，必然凝练成神品战体，神品战体一成，天下之大，堪称主人敌手者将屈指可数。”

　　翎月的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　而且，她的话亦并非是虚假之言。

　　一旦青墟问鼎显圣，凝聚出神品战体，再加上神圣术将其修为推升到圣者境，获得源源不断的能量补给，别说是横扫显圣境了，纵然圣者境第一重都将被他横扫，除了化境强者出手外，没有谁抵挡得住青墟的锋芒。

　　毕竟整个东荒当中都没听谁说凝聚出了神品战体。

　　而圣者境第二重的化境强者，东荒当中两个巴掌都数得过来，到那个时候，神圣术状态下的青墟战力冲入东荒榜前十都非怪事。

　　“你明白事情的重要性就好，造化玄门如果真要打我们日月盟的主意，暂且退让一番亦无妨，待得我修成显圣，凝练神品战体，金锋岛如何，造化玄门的海外势力如何，都将被我以摧枯拉朽之势连根拔起。”

　　“是，属下遵令。”

　　……


第二百九十二章 传送

　　“东阳前辈，这就是您需要的陨日丹。”

　　银河商会当中，负责接待青墟的仍然是龚星。

　　“很好。”

　　青墟满意的将陨日丹握在手上，脸上带着淡淡的笑容。

　　陨日丹，这可是比游龙化血散更为珍贵的宝物，哪怕不是为了中和金乌精血，吞服这么一颗丹药对于任何金乌血脉的修炼者而言，都有着难以估量的好处，那大幅度提纯真气的效果，足以节约寻常修炼者三五年打磨真气的时间。

　　“东阳前辈，我们武荒城商会诸多货物显然无法供应东阳前辈的一应用度，下一次交易，可否请东阳前辈移步云霞城分会交易？”

　　奉上陨日丹后，龚星满是希冀的询问道。

　　“云霞城？”

　　青墟看了龚星一眼：“龚星会长高升了？”

　　“上面确实有这个意思，不过，晚辈还是会着重参考东阳前辈您的意思，若是您觉得去云霞城交易比较麻烦的话，我就辞了上面的安排，专心待在武荒城替前辈服务。”

　　“那倒是不用，云霞城乃是荒神州排行前二十的大城，云霞城分会，恐怕在银河商会的诸多分会当中都能够排得上前五吧，这种分会当中所能够调动、拥有的资源无疑更多，我想要购买什么样的天材地宝时亦是方便一些。”

　　青墟道。

　　银河商会虽为天荒赫赫有名的顶尖大商会，背后更有万星门这等有神圣境无敌巨头坐镇的势力做靠山，但所能够售卖的资源仍然局限于大能者以下，那些大能者都用得上的宝物极少售卖，哪怕偶尔出现那么几件，都只是当作某些大型拍卖会的拍卖之物。

　　整个商会的针对阶级都只是大能者以下，在诸多分会当中中等偏下的武荒城分会能够分配的物资档次可想而知了。

　　青墟先前逛武荒城分会时已经仔细的看了一遍，诸多天材地宝虽然不少，甚至不乏十阶层次的神兵利器，但主要的交易阶层，还是针对神气合一、青冥、显圣三大境界，对真元、化境强者有益的货物都没有多少，青墟每一次想要购买时龚星都得去其他分会调集物资，一来一回往往都会浪费一两天时间，极不方便。

　　眼下龚星高升，成为云霞城分会会长，接下来他再想要购买或者出售某些贵重物品时效率也会快上很多。

　　“既然晚辈去了云霞城分会更能服务于东阳前辈的话，那晚辈就应诺下来，这就前往云霞城上任了？”

　　“去吧，下一次我要和你进行交易时，我会提前在混沌神殿当中和你联络。”

　　“是，晚辈必然以最快的速度整理好云霞城的诸多业务，等待着前辈下一次的大驾光临。”

　　青墟对着龚星点了点头，而后不再浪费时间，直接将这一尊化身消散，回归到了日月盟修炼室中。

　　“陨日丹终于到手了……接下来……”

　　青墟看着手中这枚陨日丹，眼中闪过一丝犹豫。

　　接下来是服用陨日丹，而后炼化金乌精魄，凝聚金乌战体踏上显圣境，还是……

　　用传送术，尝试前往地球世界？

　　青墟脑海当中更为偏向的无疑是吞服陨日丹早早冲击显圣之境，但他的理智却告诉他，逃避根本不是办法，传送术能否直接回到地球世界这个事实，他迟早要面对，早一日使用传送术，他才能够早一步得知接下来要如何安排。

　　“呼！”

　　青墟闭上眼睛，长长的吁出了一口气，将脑海当中杂念全部清空。

　　“传送术！”

　　没有犹豫。

　　在将杂念清空的这一刻，他没有任何犹豫，强行斩落其他思维的干扰，直接将传送术激活，刹那间，那种思维被不断拔高，仿佛进入更高纬度，诸天万界，尽在眼前般的错觉涌上心头。

　　“我和姜凝芝师姐分别的地方，便是东阳剑宗……那么，我们的重聚之地，亦将自东阳剑宗而始！”

　　青墟脑海当中诸多画面不断闪过，最终，凝固在了东阳剑宗的后山禁地祖师大殿。

　　天书石壁。

　　传送的目标，便是天书石壁所在的祖师大殿。

　　“就是这里！”

　　青墟大脑一片清明，诸多杂念纷纷退散，剩下的唯有后山禁地当祖师大殿中诸多画面的点点滴滴。

　　“传送！”

　　“嗡嗡！”

　　随着青墟最终将传送术发动，他直感觉自己整个人宛如被从一片海洋当中捞了出来，刹那间出现了一片前所未有的广阔天地。

　　那种广阔根本无法用言语来形容。

　　在自己的身躯跃入这片广阔天地的刹那，一种前所未有的感觉涌上心头。

　　自由！

　　仿佛脱离囚牢般的自由充斥在他脑海……

　　困龙升天！

　　鱼游大海！

　　鹰翔长空！

　　无尽的念头自青墟脑海当中不断涌现。

　　不过这种感觉持续了不到片刻，在处于这种高维移动的形态下不知多久，青墟猛然察觉到那种将他整个人自“海洋”当中“捞”出来一般的神秘力量渐渐消散……

　　“这……传送结束了？”

　　青墟仍然忍不住的瞪大了眼睛。

　　能否返回地球世界的真相似乎就将在下一刻彻底揭晓。

　　“嗡嗡！”

　　那股将他自“海洋”当中“捞”出来般的神秘力量猛然一震，紧接着以一种无法用言语去形容的速度朝着下方坠落而去，无数的距离和空间在这一刹那被一种扭曲般的时光抛诸脑后。

　　紧接着，重新陷入“海洋”中的窒息之感涌上心头……

　　这种感觉和自己的精神不断碰撞、摩擦，直让他一阵头晕目眩。

　　待得他几乎忍耐不住这种几乎让他眩晕的力量时，诸多异样豁然消散，一种重新脚踏实地，并且重获肉身的感觉涌上心头。

　　青墟连忙睁开眼睛，举目四望，一个无比昏暗的山洞跃然于眼前。

　　“这是……”

　　青墟瞪大眼睛，借助着一丝丝自墙壁缝隙中透露出来的微弱光芒想方设法想要看清楚整个山洞的模样。

　　熟悉……

　　熟悉……

　　这个山洞有种让他无比熟悉的气息！

　　昏暗当中，密密麻麻的神秘文字、符文，充斥在整个山洞，哪怕由于光线昏暗，他根本看不清任何一道符文、壁画，可他仍然能够自那些符文、壁画中察觉到一股熟悉的气息。

　　“祖师大殿！祖师大殿！这是和祖师大殿山洞中一样的符文……对！对！就是这里！就是这里！我回来了，我回来了！我回到地球了！”

　　青墟的眼中涌现出遏止不住的狂喜之色。

　　尽管他隐隐觉得有些奇怪，他心目中的目的地离传送术要将他传送过去的目标离了不知几亿万光年，但……

　　不知为何，他终究回来了。

　　回到了祖师大殿所在的那个刻画满了诸多符文的神秘山洞。

　　“地球世界！我的父母、家人……还有……凝芝……”

　　青墟深吸了一口气，强压下了心中激荡不已的思绪：“我青墟……终于回来了。”

　　伸出有些颤抖的右手，很快，一颗散发着荧亮光辉的日光石已然出现在青墟手上，顿时将以青墟为中心的方圆几十米范围全部照亮。

　　随着光芒将整个山洞照亮，使得山洞内的景象清晰的在青墟面前显现，青墟原本那一脸充满惊喜、激动、期待、惶惶不安的表情顿时凝固了。

　　山洞。

　　确实是一个山洞。

　　山洞当中亦是刻画满了青墟当初在祖师大殿天书石壁位置的符文，哪怕符文的内容、刻画风格，都几乎一模一样。

　　但……

　　青墟并未看到山洞当中的天书石壁。

　　就连山洞的格局相较于祖师大殿的那一个来，也颇有差异。

　　不是一个山洞。

　　这不是同一个山洞。

　　青墟的脸色隐隐有些发白。

　　他抬头，目光朝着石壁位置隐隐透露出来的一丝光芒望去。

　　“轰隆隆！”

　　片刻，伴随着青墟猛然虚手一挥，山洞前方的诸多岩石、泥土，全部被一股巨力掀开，那因为石土塌陷而弥漫于此的山洞入口顿时显现，外界的阳光洒落进来。

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，刹那间出现在山洞之外，举目瞭望。

　　蓝天、白云、山川、树林、河流，以及……

　　点缀在山林之间充斥着成百上千明显不属于地球世界风格的院落、阁楼、宫殿。

　　“为什么……不是……”

　　哪怕在看到不同于东阳剑宗祖师大殿的山洞后已经有了心理准备，可近在咫尺的希望被无情撕裂，仍然让青墟脸上露出一丝痛苦之色。

　　不是地球。

　　青墟这里的动静显然引起了远处那些院落、阁楼、宫殿中人的注意力，伴随着一股股气息冲天而起，好几道身影迅速朝着这个方向冲来。

　　“什么人，竟敢闯我紫霄宫重地！”

　　气息流转间，更有声声厉喝由远及近。

　　青墟稍稍感应了一番，顿时脸色一变。

　　化境！

　　为首几人，居然是一尊化境强者。

　　剩下的一些，亦是无一例外，达到真元之境。

　　“退！”

　　没有任何犹豫，青墟直接祭出自己的九阶飞剑流火，仿佛一道火焰流光刹那间朝着天际尽头呼啸射去，眨眼间消失在了众人的视野当中。

　　“好快的速度！”

　　“穷寇莫追，当心是调虎离山之计！”

　　“奇怪了，这片后山三千年前是我们紫霄宫的祖地不假，但是随着三千年前我们紫霄宫成为造化世界无上大教，雄踞天柱山十万里方圆，这片祖地已然废弃，里面的诸多至宝皆被转移，只剩下一些谁也不知是何意义的奇特符文，故而只留下了我们几个老家伙在这里镇守老家，怎么还会有人来打此地的主意？”

　　几位化境老者看着那道御剑迅速消失在天际尽头的身影，一个个颇感奇怪，倒是并未继续追赶。

　　……


第二百九十三章 紫霄宫

　　“终究不曾回转地球世界。”

　　一座古朴的酒楼中，青墟坐在二楼窗台，望着下方人来人往车水马龙的行人，口中微微叹息。

　　酒楼风格颇为古朴，相较于东荒、天荒、重真等地的建筑风格来，更偏向于地球世界古华夏时期的建筑，一些装饰、点缀同样如此。

　　但……

　　相似终究只是相似，并非完全雷同。

　　何况，此地亦非华夏古国的中古时期。

　　青墟脑海当中仔细回味着运转传送术时感触到的点点滴滴……

　　他能够感觉得出，自己在传送术的作用下已经跨越了不知几亿万里，这种距离几乎无法用言语来衡量，但……

　　再远的距离，那又如何？

　　他……

　　终究不曾传送回地球世界。

　　挂着一丝淡淡的悲哀之色，青墟的目光朝着下方川流不息的街道望去。

　　城市充满着一种古色古香的风韵。

　　布局方面亦是颇为宽敞、合理。

　　终究是有修行者居住的世界，哪怕这些建筑物遵循着古华夏的风格，可规模、整洁、宏大方面，仍远非古华夏的任何一座城市所能比肩。

　　“已不知这究竟是何方地界了。”

　　青墟心中喃喃自语。

　　随着他举目望去，街道入目之地出现的修炼者不在少数，这些修炼者中凡人境有之，长生境同样有之，不过长生境修行者往往以觉醒、真气二境为主，炼罡境强者数量则少了一截，至于神气合一境，虽是偶尔一现，但显然极具身份，往往前拥后簇，倚仗了得。

　　至于圣者境……

　　青墟并未发现。

　　整座城市中他所感应到的最强者便是一尊显圣境存在。

　　需知，他所在的这个地方，离那个拥有数位化境强者坐镇的紫霄宫实际上不到三千公里，城市称得上繁华璀璨，可这么一座大城中居然只有一位显圣境强者坐镇，可见就修炼水准而言，这片大陆远远无法和天荒世界比肩。

　　无法和天荒比肩倒是正常。

　　毕竟在青墟的感应中，这方大陆的天地元气相较于东荒、重真来，都要逊色一筹。

　　这样一个大陆，拥有化境强者都让青墟颇感奇怪。

　　“传送术冷却时间为一年，不过我若将传送术的等阶提升上去，不止冷却时间会有所下跌，就连传送距离都能大副增长，就是不知道十阶的传送术能不能够直接传送到地球世界去。”

　　青墟看了一眼自己混沌神殿界面当中混沌等阶。

　　随着混沌宝阁开启，他依靠造化神玉获得的道韵开支已然达到平衡，若是往常时候，东荒一两个月时间的闭关他现在的道韵数量已然快达到三十一阶的标准，但是现在，由于混沌宝阁的消耗，混沌等阶想提升到三十一阶，只能在载道之物上下手了。

　　“载道之物……也罢，就在这个大陆了解一番，是否能够获得足够的载道之物，此外，我用传送术传送到的那一个山洞当中，居然有和我东阳剑宗祖师大殿一模一样的神秘符文，难道是两处间存在着什么关系？有机会我必须得潜入其中了解一下……”

　　青墟眼中闪过一道精光，脑海当中亦是有一个无比大胆的猜想。

　　当年他在东阳剑宗祖师大殿和那些围杀者血战时莫名其妙出现在了东荒世界，其中缘由至今为止他都尚未弄懂，眼下一个类似之地的出现，却是让他隐隐看到了揭开这一隐秘的希望。

　　只可惜，那里，有好几尊化境强者坐镇，别说是现在才青冥境的青墟了，就算是炼化金乌精魄踏入显圣境的他面对几尊化境、十几尊显圣境强者的围杀，都只有死路一条。

　　这可是已然不逊色于东荒十大圣宗中排行第二无极剑宗的恐怖的力量。

　　就在青墟沉吟之际，下方街道的人流当中传来一阵吆喝，紧接着迅速朝着一个方向涌去，依稀中他似乎听到有人在叫喊：“紫霄宫三年一度大开山门的时日就要到了，上一次我遗憾落败，不曾通过考核，今次无论如何我都得加入紫霄宫中，修行仙法，窥得长生大道。”

　　“紫霄宫……那处神秘山洞所在就是紫霄宫已经废弃的后山祖地。”

　　青墟心中一动，眼见前方桌子一行两位真气境的年轻修炼者亦是站了起来似乎想要去凑这个热闹，当下上前：“二位请留步。”

　　两位真气境修炼者被人叫住正要心神不满，不过当感觉到青墟身上那股强大到堪称深不可测的气息后却是脸色一变，连忙挤出一丝微笑道：“这位前辈不知有何吩咐？”

　　“我游历此地，听得众人提及紫霄宫招收弟子一事，心中好奇，想向二位详细打听一下，不知道二位可否相告。”

　　“前辈不是我们中土之人？”

　　其中一人微微一怔。

　　“我自外地游历而来。”

　　“原来如此，前辈我们边走边说如何？”

　　“自然，请。”

　　“再下文平之，这是我师弟文载之，不知前辈如何称呼。”

　　“我名东阳。”

　　“原来是东阳前辈，前辈由外地游历而来对于紫霄宫收徒一事，但紫霄宫的名号东阳前辈应该知道，这可是我们人族六大无上大教之一，定鼎了我们人族气运，生生自无尽荒莽当中开辟出一片安居乐土供应我们人族亿万人口繁衍生息，中土之地尽管因三千年前一场旷世大战伤亡无数，使得六大宗门未免继续生灵涂炭相互制衡下退出中土，可终究属于我们人族生息繁衍的世界中心，六大无上宗门自是仍在我们中土留下分教，离我们通云城三千公里的紫霄宫就是六大无上宗门中紫霄宫的分教。”

　　“我曾去观望过紫霄宫的山门，确实气象万千。”

　　青墟顺着二人的话语说道。

　　“中土紫霄宫尽管无法和天柱山紫霄宫总部相提并论，但作为拥有仙人坐镇的无上大宗，里面仍然传授有大量长生之术、顶尖仙法，甚至一些天赋横溢者能被中土紫霄宫送往天柱山总部，在天柱山总部的灵山福地当中精修，将来未必不能凝练不朽金丹，踏入仙道，夺天地寿元三千载，长生久视。”

　　“不朽金丹！紫霄宫中居然有圣者境第四重强者！”

　　青墟心中一沉。

　　他本以为就这座大陆的元气贫瘠程度而言，化境强者就已经是极限了，不曾想到在这紫霄宫总部当中居然还有修成不朽金丹的存在，这下彻底断了他霸占那处神秘山洞参悟其中符文的心思。

　　“前辈若也打算入紫霄宫的话不妨我等一道同去？”

　　文平之有些热情的提议道。

　　“我已称得上修为有成，亦可入紫霄宫修炼？”

　　“只要身家清白，为何不可？别说是我等长生境中人，纵然修成真元的圣者境强者，都可入紫霄宫中，成为紫霄宫长老，将来立下功劳得到紫霄宫中秘传仙术，长生久视亦非难事。”

　　青墟听了，摇了摇头：“我尚打算在大陆继续游历，若是久住一地怕是不太习惯，就不随二位同去了。”

　　文平之、文载之两兄弟听了，顿时颇感遗憾。

　　青墟一看就知道是神气合一，乃至于青冥境高手，若是能够在入紫霄宫前和这样一尊强者搞好关系，得到他的照顾，将来他们的修行之路必然更为顺畅。

　　告辞了两人，青墟直接出了通云城，朝着外围而去。

　　通云城人多眼杂，未免引起有些人的怀疑，他不宜向文平之二人询问过多事宜。

　　青墟御剑而行，在山川当中迅速穿梭，行了不到六百公里，一处山峦当中的山寨跃然于眼前。

　　这处山寨当中有约两百余人，两百来人皆以凡人六境为主，为首一人却也到了真气境界，看这些人满脸横肉，身上煞气缠绕，必然非善良之辈。

　　当即青墟压下剑光，直往为首一位真气境强者呼啸而去，剑光凛冽，那位真气境强者居住的房间直接被剑气撕裂，石屑翻飞。

　　“什么人敢犯我白虎寨！”

　　怒吼声自房间中传出，可下一秒，青墟身上磅礴的气息碾压而下，已然将那位白虎寨寨主骇得大惊失色，看着御剑而来的青墟连忙大喊：“饶命……”

　　“嗡嗡！”

　　青墟虚手一挥，直接将这位真气境寨主震晕，而后以真气裹住他的身形，重新射上虚空，眨眼间不见了身影。

　　目睹了自家大头领下场的诸多觉醒境、凡人境修炼者顿时吓得战战兢兢，不敢有任何人胆敢叫嚷。

　　“咻！”

　　青墟御剑六百里，重新在一处荒山落下，将这位白虎寨头领往地面一丢，将他摔醒过来。

　　醒过来的白虎寨主微微一怔，紧接着连忙对着前方的青墟跪拜叩首：“前辈饶命，前辈饶命，我白虎寨这些年劫掠了不少物资，前辈若是需要尽管拿去，只求前辈能够饶我一条生路……”

　　“我有话问你，若是回答的让我满意了，未必不能饶你性命。”

　　白虎寨主一听，顿时如释重负的松了一口气，连忙道：“前辈尽管询问，晚辈必然知无不言言无不尽。”

　　“我乃其他大陆之人，机缘巧合来到此方大陆，且和我说说此番大陆的名号，方圆几何。”

　　“大陆名号？方圆几何？”

　　白虎寨主微微一怔。

　　“你倒也是真气境修炼者，不算小人物，不至于连此番大陆的名号都不得而知吧？”

　　白虎寨主脸上顿时露出苦意，但却不敢不答，只得绞尽脑汁道：“我们所在大陆纵横不知几千万公里，据说当年曾有大能者想要丈量此地，历数年而不得结果，尽管此事只是传闻，但……可见大陆之大……至于大陆名号，晚辈曾听得紫霄宫的高徒称我们这方世界为造化世界……至于究竟是否是这个说法晚辈也不敢确定……”

　　“造化世界？”

　　青墟心中一动，顿时联想到那个雷同于东阳剑宗祖师大殿的神秘山洞。

　　这个造化世界……

　　该不会和他身上那块造化神玉有所关联吧？

　　……


第二百九十四章 造化大陆

　　青墟先前由于传送术失败，并未返回地球时精神不振，神情恍惚，以至于并未注意到此方大陆种种不同之处，眼下听得白虎寨主所言造化大陆，又有紫霄宫这一势力一说，顿时让他心中一动。

　　传送失败，回不去地球世界，他自然得在修炼到粉碎真空境上下功夫了。

　　“且待着。”

　　青墟对白虎寨主道了一声，分出一部分精神踏入个人空间，而后直接捏动天机阁个人空间的精神印记。

　　身形一闪，青墟已经踏入天机阁中。

　　“原来是白墟阁下，不知白墟阁下可曾寻得那处宝物？”

　　法诀是天问给的，这一次负责接待他的自然也是天问。

　　“影子都没有的事。”

　　青墟道了一声，直入主题：“我此番寻你，是想要向你询问一座大陆的信息。”

　　“大陆信息？好，不知白墟阁下需要了解哪一座大陆的信息？”

　　天问虽然对青墟这个要求有些怪异，但还是很快进入角色。

　　“造化大陆。”

　　“造化大陆？”

　　天问微微一怔，紧接着却是冥思苦想了起来：“我们整个天荒海域大陆共有一千余数，这造化大陆我还真没什么印象，会不会是什么岛屿？”

　　“不会，大陆直径纵横至少十万里。”

　　青墟先前询问白虎寨主这片大陆方圆几何就是这个原因。

　　大陆的话，天机阁基本上都有信息，可万一自己的落足之地是一座岛屿，哪怕天机阁也不见得能够收录辽阔海域所有岛屿的信息。

　　“纵横十万里，必然不是岛屿了，白墟阁下稍等，我申请动用一下高级权限自神机阁资料库中调查一番。”

　　天问对着青墟微微赔了一礼，很快分出精神调查去了。

　　不多时，一方卷轴凭空显现，紧接着天问接住卷轴，一脸苦笑道：“原来是这么一块大陆……白墟阁下为何会打听这块大陆的消息。”

　　“无须多问，有资料了开个价格即可。”

　　“资料虽有，但哪怕在我们天机阁中得到的资料仍是极少，甚至只是勉强得了个大概。”

　　青墟听了不禁有些意外：“若是岛屿，你们天机阁对它们的资料知之不详还情有可原，一座大陆的消息天机阁都没有详细消息？据我所知，那座大陆可是不小。”

　　“岂止不小，只能用辽阔宽广来形容，相较于大型大陆来也毫不逊色，不过，白墟阁下可知这座大陆离天荒有多远？”

　　“哦？多远？”

　　“一亿八千万公里！”

　　“多，多远？”

　　青墟顿时双目一睁。

　　“你没听错，一亿八千万公里。”

　　“嘶！”

　　青墟听了，不禁倒吸一口冷气：“一亿八千万公里外居然还有大陆？”

　　“你应该知道，目前天荒一千余数的大小陆地，都是上古神荒破碎形成，万年前的上古神荒时期，巅峰强者数不胜数，不止有修成领域的巨头，更有能够粉碎真空，乃至于凝聚神圣真身，跳出我们所在的世界纬度，在高层混沌空间纵横穿梭的无敌存在，距离对他们来说根本不算什么，他们全力大战，令虚空崩裂，使得某些大陆坠入混沌，流落到亿万公里开外亦并非难事。”

　　“五六千万公里外凶兽、海兽的实力将大幅度增强，人类几乎无法生存么，何以……一亿八千万公里外那些大陆上尚有人类可以生存？”

　　“五六千万公里外确实属于凶兽天堂，但，我们这方天地的极限似乎就不过一亿来公里，到了一亿来公里后，天地元气渐渐衰竭，真正强大的顶尖凶兽亦是会有意识的朝着五千万公里到一亿公里范围内汇聚，等到了一亿五千万公里后，凶兽、海兽的数量反而渐渐减少，实力也大副降低，从而使得人类在那片区域有了喘息之机，造化大陆便是那片堪称世界尽头般的区域中为数不多的人类汇聚地之一。”

　　“原来如此。”

　　青墟在踏入造化大陆时就感觉到造化大陆元气匮乏得厉害，哪怕相较于东荒、重真等地都有所不如，他还一直为那种大陆能够孕育出化境强者而奇怪呢。

　　“白墟阁下应该明白，化身术的消耗和化身的实力，以及降临的距离有直接关系，而且，这个距离亦是存在着极限距离的说法，化身术范围超出一亿公里后，每增加一千万公里，消耗几乎会成倍提升，当年有大能者感慨造化大陆修行体系神奇，居然能够借天地灵物修成假丹，向天夺寿三千载，想要降下化身与人交易此秘法，结果那一尊化身降下去，这位大能者生生被虚弱了整整六年，前前后后恢复更是花费了整整二十载！”

　　“六年！？二十载！？”

　　“对，这还是那位大能者感觉到虚弱效果实在太可怕，没等交易者彻底到来，就迅速中断了化身术的缘故，不然的话，虚弱时间恐怕还会延长。”

　　说到这，天问仿佛想到了什么，还补充了一句：“据我所知，那位大能者的化身术不是一阶，而是三阶。”

　　“三阶化身术居然用了二十年才恢复状态……”

　　“这也是我们对造化大陆了解极少，知之不详的原因所在了，大部分造化大陆的资料都是我们根据造化大陆混沌之子所得来的，不过，由于造化大陆混沌之子数量较少并且不怎么盛产载道之物的缘故，造化大陆和天荒方面亦是没有什么太多的交易。”

　　“与世隔绝的大陆啊。”

　　青墟唏嘘了一声。

　　看样子，传送术估计是达到了“一界”这个距离范围的极限了，而后在察觉到无法将自己送到正确的目的地后，才意思意思一下就近将自己丢到了一个和目的地祖师大殿类似的山洞中。

　　这传送术……

　　坑啊！

　　“等一等，你刚才说，假丹？造化大陆那些凝聚了不朽金丹的修炼者炼的是假丹？这是怎么回事？”

　　“假丹之术可夺寿三千载，我们后来请动了一位将化身术提升至五阶的老祖，亦是将这门假丹之术从造化大陆换来了，这是一门可以凝聚生命金丹，但却并没有任何玄妙的丹术，而且，为了维持这一颗假丹不散，修炼者需时时刻刻将自己的真元注入假丹当中，向天夺寿，每修炼一年，才能得一年的寿命，严重的影响到将来的修炼前程，相较于真正的不朽金丹来，逊色一筹不止，如此一来，自是再没有人愿意前往造化大陆了。”

　　天问说到这，脸上露出一丝遗憾：“当然，最重要的还是那可怕的虚弱后果……那位将化身术提升至五阶的老祖级人物同样被虚弱了整整一年，至于要完全恢复，估计得三四年时日，可惜……趁着他的虚弱之际，他一位仇家找上门来，将其击毙，因为这一前车之鉴，除非造化大陆那边的人愿意付出极大代价，不然的话，已经没有人再愿意前往造化大陆与其交易了，久而久之，造化大陆那边也断了联系，我手上的资料，已经是三百年前整理的了，并且还称不上详细，你若是需要，我可以私人以一件五阶神兵的价格售卖于你。”

　　“我要了。”

　　青墟直接应诺。

　　“好，一件五阶神兵，相信以阁下的身份不会吞没。”

　　天问直接将这一个卷轴递到了青墟手上，连交易合约都没有签订。

　　青墟接过卷轴，很快将卷轴翻开，查看起来。

　　“造化大陆……六大无上宗门……”

　　青墟一一看去。

　　可惜，就如天问所说的那般，这些资料完全只能称得上只言片语，只是大致的讲述一下造化大陆的势力分布，别说是让青墟详细的了解六大无上宗门的点点滴滴了，就连造化大陆上究竟有多少高手都知之不详。

　　“便宜无好货啊。”

　　青墟看了不到一个小时，已经叹息的将卷轴放了下来。

　　“造化大陆上几乎没有什么载道之物盛产，而且由于两个大陆相隔太远，也不会有什么大能者降下化身前去和造化大陆的人交易，久而久之，自然就断了和造化大陆的联系，实际上根据我得到的一些并不准确的资料，造化大陆由于凶兽众多，压迫人类生存空间，人类为了应对种种危机发明出了不少好东西，比如那些仙术，以及区别于我们天荒、东荒的炼宝之术，皆有可取之处，可惜，这些仙术、炼宝之术的层次在那些大能者眼中太低了一些，不值得他们兴师动众乃至于用顶尖混沌之子方才拥有的传送术往造化大陆跑一趟，至于将那些宝物视若神器的寻常修炼者，又根本没有能力前往造化大陆。”

　　“仙术？炼宝之术？”

　　“对，这些仙术、炼宝之术往往颇为神奇诡异，某些仙术宝物或许不以杀伤力见长，但却神妙非凡，以后在混沌神殿当中遇到来自造化大陆的混沌之子了，你不妨和他们详细聊聊，若是能够自他们手上学得一两手仙术，在某些特殊的情况下，往往能够发挥出不可思议的效果。”

　　青墟点了点头。

　　天问也没有询问青墟要造化大陆的资料干什么，任他想破脑袋都想不到青墟的混沌等阶居然能够达到三十阶，在传送时因为超出传送术的能力范围而落到造化大陆去。

　　……


第二百九十五章 第二块神玉

　　无名山脉。

　　青墟回了回神，目光落到了有些战战兢兢的白虎寨主身上。

　　联想到天问提及造化大陆特有的仙术、炼宝之术，青墟沉吟了一番，道：“我想入紫霄宫修行几门顶尖的仙术和炼宝之术，你可有方法？”

　　白虎寨主一脸苦色：“紫霄宫乃是我们人族六大无上宗门之一，紫霄宫中的顶尖仙术几乎就相当于我们人族最强大的秘术，这种秘术，我一个小小的山寨之主，如何能够知道要怎么去学习？前辈若真想学习那些顶尖仙术，不如加入紫霄宫，立下功劳，只要功劳够多，未必不能够兑换到一两门顶尖仙术傍身，增强自身实力。”

　　“紫霄宫弟子需得身家清白，我自外界游历而来，身份必然经不起推敲，如何得到紫霄宫的信任混入紫霄宫中。”

　　青墟冷哼一声。

　　“这……”

　　白虎寨主纠结了片刻，仿佛想到了什么，突然眼前一亮：“前辈既然自外界跨海而来，那些强大的海域霸主都奈何不得前辈，必然修为了得了？若是前辈修为惊天悟性过人的话，实际上不需要入紫霄宫，寻个一流宗门加入，协助那个宗门在造化神玉争夺之战中获得足够的名次，就能够获得参悟造化神玉的机会，到时候必然能够从造化神玉中悟得强大仙术，威压一时。”

　　“等一等，你说什么，造化神玉！？”

　　青墟原本并不觉得这一个小小的白虎寨主能够给他出什么好主意，可眼下听得白虎寨主口中竟是吐出造化神玉这一词汇来，顿时心中一震，迫不及待追问：“什么造化神玉！？这造化神玉究竟有何神妙！？”

　　造化神玉！

　　时隔数年，他居然再在这里听到了造化神玉的名字。

　　一个和自己脑海当中造化神玉名字一模一样的名字，需知，青墟能够有今日这等成就，数年时间里修炼至青冥之境，造化神玉提供的载道之物不断提升混沌等阶几乎占了八成因素，若是没有这枚造化神玉，现在的他能不能够修成罡气怕都是未知之数。

　　白虎寨主提到他们造化大陆最引以为傲的至宝亦是恢复了一丝神采：“说到这造化神玉，那可当真得天独厚，乃是我们造化大陆最顶尖的瑰宝，是属于我们整个造化大陆所有人的财富，造化大陆当中诸多仙术、炼宝之术，皆是先辈们参悟造化神玉，自造化神玉当中顿悟所得！据说，造化神玉激活，需得动用一种被称为道韵的神妙之物，这一神妙之物往往只有那些高高在上的天之骄子们才能够寻得，寻常人哪怕道韵当前都不知道是真是假，当这些天之骄子寻觅的载道之物数量达到一定程度后，便可以特殊之法让造化神玉吸收、转化，从而将造化神玉激活，当然，小的还听过一个传说，据说造化神玉本身也有着积累这种神秘能量的能耐，只不过效率极慢，往往千年才能被激活一次，但这一传说却并未有人确认真假。”

　　“造化神玉本身也有吸收道韵的神妙能力……是了，是了，不会错了，这必然就是造化神玉！”

　　青墟的眼中带着一丝激动之色。

　　和他融为一体的造化神玉又何尝不具备每天增加一道韵的能力？

　　不过……

　　千年时间才能激活一次？

　　那岂不是说要将造化神玉激活一次，需要花费整整三十六万五千点道韵！？

　　造化大陆不是说道韵匮乏么，如何才能够积累到三十六万五千点道韵将其激活……

　　“造化神玉激活条件如此苛刻，造化大陆凭什么将造化神玉激活？”

　　“苛刻？”

　　白虎寨主怔了怔，片刻点头道：“倒也称得上苛刻，只有拥有十道韵的宗门才具备在激活造化神玉后参悟造化神玉的资格，等到一百个宗门积累了一千道韵达到将造化神玉激活的标准后，这一百个宗门就会进行一场年轻一辈的比拼，任何年龄不超过百岁的修炼者皆可通过一战来划分排行，排行第一者的宗门独占造化神玉一个月，第二者半个月，第三者十天，第四到第十者，则为五天，且为了保证其他宗门的利益，一个门派只能占据一个名额。”

　　“等等，一千道韵？激活造化神玉只需要一千道韵？”

　　青墟突然询问。

　　不应该是三十六万五千点道韵么？

　　“正是一千道韵，前辈万万不要小看了这一千道韵，往往我们大陆诸多宗门，包括六大无上宗门在内，想方设法都需要十几年才能够将这些道韵集齐……需知，造化神玉原本是被无上圣宗所垄断，只是，他们自己获得道韵实在太慢，这才将造化神玉公布出来，想要集整个大陆之力收集道韵，缩短其激活时间，毕竟论及天才弟子，六大无上宗门无疑占据着得天独厚的优势，往往他们占据了前六名额，只剩下四个名额由其他宗门瓜分，这才……”

　　“你的意思是，造化神玉一年才能积累一道韵？”

　　青墟挥手将眼前的白虎寨主打断。

　　“这个……应该是吧……”

　　青墟看着白虎寨主……

　　眼前的白虎寨主虽然有了真气境实力，但在整个造化大陆，却属于比较低层的存在，根本接触不到什么高层秘密，哪怕造化神玉的秘密在造化大陆颇为人尽皆知。

　　“上一次造化神玉激活是什么时候？下一次要将造化神玉激活，又将是什么时候？”

　　“上一次，应该是十五年前了，由于发现那种名为道韵的宝物往往靠机缘气运，而且被发现的越多，存留下来的数量也就越少，所以造化神玉激活的时间不定，最快的一次隔了一年就被激活了，而最慢的一次，等了整整四十三年。”

　　青墟听了，终于明白为何造化大陆的人很少和天荒世界的人进行道韵层面的交易，并且混沌神殿很少看到造化大陆的混沌之子了。

　　成本费太高，没有足够大的利润不会有大能者降临造化大陆的一个原因，另外一个原因便是，这些修炼者将载道之物都喂食造化神玉去了，根本没有足够的道韵来和他们交易或者提升等阶。

　　“天地之大，当真无奇不有。”

　　青墟喃喃一声。

　　白虎寨主战战兢兢的看了青墟一眼，心中充满了忐忑。

　　“目前造化神玉在哪？”

　　“造化神玉往往是由六大无上圣宗轮流保管，现在，应该是论到大日神宫保管了。”

　　“大日神宫……”

　　不用猜就知道，这必然是一个以修行金乌血脉或者烛龙血脉的宗门。

　　“那枚造化神玉必然是和我的造化神玉一般的至宝，不过……不知为何，那块造化神玉居然要一年才能够积累一道韵，而我的造化神玉……则只需要一天……”

　　带着不解，青墟目光落到了白虎寨主身上，沉声道：“我想看看那枚造化神玉，要用何种办法？”

　　“这，造化神玉乃是大日神宫保管，这等至宝属于我们整个造化大陆所有，肯定是大日神宫中练就不朽金丹级强者们亲自看守，不敢有半分松懈，前辈想要看的话实在太强人所难……”

　　白虎寨主尚未说完，似乎想到了什么，连忙尖叫道：“前辈只是要看看造化神玉？看不到实物？图像如何？”

　　青墟亦是觉得白虎寨主所言有理，这等宝物，造化大陆负责保管此物的无上大宗必然举宗之力看守，十几个圣者境强者牢牢把守，非他现在所能窥觑。

　　“也行。”

　　“前辈请带小的前往离这最近有紫霄宫分部的城市而去，这枚造化神玉最早就是由紫霄宫创派祖师项钧所发掘，事情可追溯到四千年前，而他的画像就是一手持图，一手戴玉，图是紫霄宫自造化神玉当中参悟出来的炼宝术炼制出来的阴阳图，玉，便是我们造化大陆的无上瑰宝造化神玉。”

　　“很好。”

　　青墟点了点头，看了白虎寨主一眼：“我想要知道的信息也已经知道的差不多了，造化神玉的真正模样我会自己去看，至于你……就不用跟着去了。”

　　白虎寨主微微一怔，紧接着浑身上下都瑟瑟发抖起来：“前辈，晚辈已经将自己所知道的一切统统告诉前辈了，还请前辈看在我知无不言言无不尽的份上，饶过我一条性命吧。”

　　“我想饶过你……可惜，你知道的太多了……”

　　青墟话一说完，白虎寨主眼瞳大张，猛然转身就要逃走。

　　下一刻，剑光呼啸。

　　一道剑气直接自白虎寨主的后脑洞穿而入，自眉心射出，余势不减的射穿一株古树后，没入地面。

　　“造化神玉！”

　　斩杀白虎寨主，青墟没有半分逗留，再度腾空而起，朝着一路飞来时的某座城市而去。

　　前行三百公里，那座城市已经跃然于眼前。

　　青墟御剑于城市上空寻觅了片刻，很快已经在离城市只有三公里处的一片山丘上找到了紫霄宫的一个分院。

　　青墟压下剑锋，直接落到了紫霄宫分院前。

　　看到青墟御剑而来，身上更是散发出青冥境的深邃气息，紫霄宫分院两位守门弟子不敢大意，谨慎上前行礼：“不知这位前辈驾临我紫霄宫分院有何指教。”

　　“我有一事，想要拜访贵分院院长，劳烦带路。”

　　青墟道。

　　弟子见得青墟修为不凡，风度翩翩，犹豫了片刻，道：“前辈请先随我前往客厅，我这就让人通知院长。”

　　青墟点了点头，随着这个弟子踏入了紫霄宫分院。

　　在分院中走了片刻，青墟仿佛想到了什么，突然道：“紫霄宫祖上与我家族有恩，既然来到了紫霄宫中，还请容许我去大殿给紫霄宫祖师上一炷香才是。”

　　这个弟子微微一怔，对于这个要求倒并未拒绝：“前辈有心了，既然前辈想要替我们祖师上香，这边先请。”

　　青墟点头，在弟子的带领下朝着大殿而去，不多时已然踏入大殿之中。

　　在大殿正前方，一副栩栩如生，似乎蕴含着某种特殊神韵的祖师画像跃然于眼前。

　　青墟根本没有去看祖师模样，而是第一时间将目光落到了紫霄宫祖师项钧的右手上。

　　看到紫霄宫祖师项钧右手之物，青墟倒是终于明白，为何白虎寨主说这位祖师一手持图，一手戴玉了。

　　玉，是造化神玉。

　　和融入青墟体内的造化神玉外观、光泽完全一样。

　　这块造化神玉被铸成一个戒指面，戴在紫霄宫祖师中指上。

　　但……

　　却只有青墟手上那块造化神玉十分之一大小。


第二百九十六章 图谋

　　青墟看了一眼紫霄宫祖师项钧手中戒指的那块造化神玉，紧接着内视己身，寻出融入他精神世界的那块造化神玉，顿时发现，那块造化神玉居然有三处缺角。

　　一大二小三处缺角，其中两处缺角约占造化神玉整体的十分之一，而较大的一处缺角则占造化神玉缺角的四分之一之数。

　　这些缺角青墟原本并未在意，只以为神玉本身如此，可现在看到紫霄宫祖师项钧手中戒指的那块造化神玉来才发现，那块造化神玉正好和自己精神世界中的造化神玉相合，两者间本身便是一体。

　　“这块造化神玉我一定要得到手来。”

　　青墟心中喃喃自语。

　　不过他手上的动作却并未停止，接过弟子递上来的香火，点燃，微微一拜，差在前方的香炉内。

　　待得青墟上香完毕朝着客厅而去时，正好见到一位穿着紫金色长袍的中年男子朝着客厅而来，看到这个男子，弟子连忙向青墟介绍：“这一位便是我们紫霄宫分院院长紫渊真人。”

　　“东阳见过紫渊真人。”

　　东阳对着这位中年男子微微行礼。

　　这座城不算什么大城，规模相较于通云城来都要逊色一分，驻守在这里的紫霄宫院长修为自然不高，和青墟一样属于青冥之境。

　　不过青墟为青冥境巅峰，而眼前的紫渊真人却不过青冥境中期。

　　“东阳阁下客气了，里面请。”

　　紫渊真人虽乃紫霄宫大派弟子，可在青墟面前却也没有什么架子，虚手一引后已经带着青墟到了客厅。

　　一番茶水点心后，紫渊真人已是进入主题：“不知东阳阁下前来拜访有何要事？”

　　“事与紫霄宫一册古老典籍有关，我曾经机缘巧合翻阅一些古籍，查看到了一些未知符文，却不得其意，这些年来也一直在想方设法了解这些符文的含义，昨日在古玩市场突然购得一册贵宗典籍，居然自那一册典籍中发现了类似符文，因此迫不及待就近前来请教紫渊真人，冒昧之处还望紫渊真人见谅。”

　　“哦，不知道是什么典籍？”

　　“我查找这些符文的含义已有十几个年头了，初得那一册典籍时心绪激荡，真气失控，却是不小心将其损坏了，这也是我的苦恼之处。”

　　“无妨，不知东阳阁下还曾记得那些符文如何书写？”

　　紫渊真人微笑着说道。

　　紫霄宫虽是无上大宗，但紫渊真人终究只是紫霄宫无数分院当中的一个，而且还是比较靠后的分院，若是能够和一位青冥境巅峰强者交好，并且令其欠下人情，他自然不会拒绝。

　　“多谢真人，这些符文我倒是记得一些。”

　　“去准备一些笔墨纸砚来。”

　　紫渊真人对着门口的侍从弟子道了一声。

　　不多时，就有几位童子将笔墨纸砚等物摆放妥当。

　　青墟仔细的回忆了一番祖师大殿当中的诸多符文，模棱两可的将其中十几个书写了出来。

　　看到青墟书写的这些符文，紫渊真人微微一怔，倒是点头道：“这些神秘符文我们紫霄宫的一些古籍中确实有所记载，并且，由于某些特殊的原因，我们紫霄宫还曾有人特意钻研了这些符文上千载，奈何至今为止都不曾将这些符文全部破解，只能够知道一些大概，可见这些符文的神秘隐晦，久而久之，除了一些三千年前流传下来的古老家族以外，已经没有人再钻研这些符文的意义了，因此东阳阁下要弄明白这些符文的真正含义，怕不是一件容易的事。”

　　“贵宗还有人在研究这些符文么？不知可否劳烦紫渊真人告知，我想亲自前去拜见一番。”

　　“这……”

　　紫渊真人听了，犹豫了片刻，倒是道：“目前我们紫霄宫中尚在研究这些神秘符文的就只有司家人了，司家原本乃是我们紫霄宫最大的一大势力，曾有修不息真气的老祖坐镇，可由于在这些符文上倾注了大量精力，几千年里却是渐渐没落，以至于现在族中连一个真元境的圣者境长老都不复存在，因此司家人并未和我们宗门主力一般撤至天柱山，而是仍在紫霄宫原宗门之内，阁下不妨直接过去拜访。”

　　青墟听了，沉吟一番，点了点头：“有劳紫渊真人了。”

　　“无妨，这件事情实际上我也帮不上什么忙。”

　　“那我且先去一趟紫霄宫，拜访一下司家中人，待得自紫霄宫中返回后再来拜访紫渊真人不迟。”

　　“不急不急。”

　　紫渊真人看到青墟打算离去，连忙道了一句：“东阳阁下若就这么前去拜访的话未必能够见得上司家中人，要是东阳阁下不介意的话，不如在我们这里挂个分院名誉客卿如何？尽管只是荣誉客卿，但在我紫霄宫中亦可称得上执事级人物，绝不会辱没了东阳阁下青冥境强者的身份。”

　　“荣誉客卿？”

　　青墟心中一动：“不知荣誉客卿有哪些全力，亦需承担哪些义务？”

　　“客卿乃是我们紫霄宫一种颇为尊崇的职位，荣誉客卿相较于真正的客卿来虽然尚有一些差异，但在我紫霄宫中，仍然能够享有执事的所有待遇，至于义务，完全看东阳前辈自己，一般我们紫霄宫有什么事情需要处理了，弟子修为不够，便需客卿配合协助，而这些事情，客卿拥有拒绝的权力，不过若是没有完成宗门交代下来的任务，不曾替我们紫霄宫立下功劳，属于我紫霄宫中的一些顶尖宝物、仙术、功法，便是无法外传于阁下了，这一点还请阁下知晓。”

　　“我明白了。”

　　青墟点了点头：“既然紫渊真人如此看中于我，那我便恭敬不如从命。”

　　“好！”

　　紫渊真人笑着道了一声：“还请东阳阁下告知我一番你的修为、境界、出身，好让我将阁下的资料上报上去。”

　　“我乃南诏国天津卫人士，家主落云山十里屯，不过我们十里屯已于十四年前遭了劫数，这一点要调查怕并非易事，至于我的修为和法门……”

　　青墟沉吟了一番，联想到自己此刻展现出来的青冥境实力以及造化大陆混沌之子拥有的崇高地位，他还是道了一声：“我机缘巧合，得了一位四阶混沌之子的传承，自混沌神殿中和一位大人物交好，乃是那位大人物所授。”

　　“混沌传承？”

　　听得青墟报出自己混沌之子的身份，紫渊真人又惊又喜：“东阳阁下居然是一位混沌之子？好！真是好机缘，好运道！东阳阁下若是混沌之子，不知身上可有载道之物？”

　　“载道之物？”

　　青墟心中一动：“倒是刚好有一些，我外出游历时，侥幸得了四道韵的载道之物。”

　　“居然有四道韵之多，太好了，果然成了，东阳阁下若是愿意将这四道韵的载道之物贡献给我们紫霄宫，我们可以去紫霄宫，向东阳阁下入藏经阁选一门仙术作为报酬如何？”

　　紫渊真人眼中满是希冀。

　　“我有心等到造化盛会开启，想要竞争一番那十个名额之一，前往参悟一番造化神玉，这四道韵……”

　　“参悟造化神玉？”

　　紫渊真人目光在青墟身上打量了一眼，稍稍冷静下来了一些：“东阳阁下年龄尚未过百？”

　　“不曾。”

　　“这个么……不到百岁修成青冥境巅峰确实颇为了得，可阁下需要面对的往往乃是六大无上大宗以及诸多一流宗门精心培养出来的天之骄子，这些人未必就比阁下差了多少，而根据以往造化盛会当中脱颖而出的十大强者实力判断，往往得有显圣境、乃至于真元境方可……”

　　“显圣境？真元境？”

　　“不错，上一届六大无上宗门夺得前六者，无一例外，都是真元境修为，其中第一、第三者，无一例外，修成了圣品真元，前途不可限量。”

　　“前六需得圣者境修为我自是竞争无望，但第七到第十这几个排名，我却是可以竞争一番，我实际上早就可以突破至显圣之境，就是为了打好根基，修成神品战体，这才一直卡在青冥境之巅，若是造化盛会在一年后方才举行的话，我有把握在一年里冲上显圣之境，凝聚神品战体。”

　　“神品战体！？”

　　短短几个字让紫渊真人不禁倒吸一口冷气。

　　这个时候他再仔细打量青墟，果然自青墟身上感受到了一股浩瀚如渊般的深邃气息，虽然是青冥境巅峰，但是相较于寻常青冥境巅峰强者而言无疑要强大太多。

　　天子骄子！

　　这才是一个真正的天之骄子！

　　这等天之骄子若是不纳入宗门当中，简直是暴殄天物。

　　“东阳阁下若是实在想要参加造化盛会的话，倒也并非不可……不过还请东阳阁下随我去一趟紫霄宫如何？”

　　青墟点了点头，紫霄宫中的最强者就那几位化境存在，由于造化大陆和天荒世界几乎不通贸易的缘故，造化大陆的神兵利器不多，借助九阶飞剑流火之力，哪怕在紫霄宫真的遇到了危险，他也能够依靠神圣术强行冲杀出来。

　　“正要去紫霄宫拜访司家诸位请教这些神秘符文。”

　　“那好，事不宜迟，我们这就动身，到了紫霄宫中，今日之事我必然给东阳阁下一个满意的答案。”

　　……


第二百九十七章 贡献

　　紫霄宫，事先似乎已经收到了紫渊真人的传讯，当紫渊真人带着青墟来到紫霄宫时，紫霄宫的大厅当中已经有十几人在那里等候了。

　　这十几人中，修成真元的圣者境强者有六个，剩下十一人则无一例外，皆是显圣境的长生境巅峰人物，这种声势相较于东荒十大圣宗中的任何一个都是有过之而无不及。

　　随着紫宵真人将青墟带到大殿，大殿当中众人的目光几乎全部落到了青墟身上。

　　如果青墟不是有着神圣术傍身，本人也修行者神品真气，再加上掌握着九阶飞剑流火，恐怕在几位真元境、十几位显圣境强者的目光下，已经要忍不住失态惊慌了。

　　“见过宫主，见过诸位长老。”

　　紫渊真人上前，对着众人恭敬行了一礼，而后对着青墟道：“东阳阁下，这一位，便是我们紫霄宫的宫主，项鸿宫主，这几位分别是我们紫霄宫的长老项蒙、紫浩真人、紫冥真人、通云真人、狱火真人……”

　　紫渊真人在前一一介绍着。

　　他虽然只有青冥境修为，可根据他的名字，以及其能够成为一处分院院长来看，他本身辈分后台也是不凡，因此在几位真元境长老面前倒也并未显得太过卑躬屈膝。

　　“紫渊师弟，这一位就是你想要引荐于我们紫霄宫的年轻俊杰？听闻这位东阳阁下想要冲击神品战体，不知可否让我们见识一番？”

　　六大真元境强者中，名为紫浩的真人迫不及待上前询问。

　　“东阳阁下……”

　　紫渊真人转向青墟，而青墟亦是点了点头，当下青冥境巅峰强者的气息显露，在他头顶上一尊大日金乌的虚影顿时凝练，属于神兽血脉的威压滚滚扩散，几位修成真元的长老还好一些，那十来位显圣境强者则是一个个勃然色变，尤其是站在青墟身边的紫渊真人，更是禁不住的连退十步，望着身上散发出浩瀚气息的青墟一脸的骇然之色。

　　“大日金乌！居然是神兽金乌的血脉，如此强大的大日金乌，凝练神品战体果真是大有希望！”

　　狱火真人眼中闪过一道亮光，望向青墟的目光中带着一丝战意。

　　他觉醒的乃是一尊地狱炎兽血脉，只是区区灵兽等阶，但却也是火焰一脉的修炼者，眼下看到金乌这等火中霸主，自是想要尝试一下有何玄妙。

　　“当真了不得，我们六大无上宗门想要培养出一尊这等优秀的弟子都是千难万难，想不到今日居然……”

　　“混沌之子，一切皆有可能。”

　　“不错，有混沌神殿在，只要这位混沌之子能够和某位大人物攀上关系，那位大人物心情好了给予他一些指点，让他修炼到这等境界亦非难事。”

　　那些真元境的长老目光在青墟身上打量着，亦是充满了羡慕。

　　倒是那项蒙，眼中闪过一道精光，对着宫主项鸿沉声道：“会不会是其他势力派遣来的卧底？”

　　“卧底？怎么可能，如果他只是展现出修成圣品战体的资质，那还有成为卧底的可能，但是……一个有望修成神品战体的修炼者，在任何一个宗门当中都属于宝贝得不得了的人物，必然是被当成将来掌教级的人物培养，这等弟子拿出去派到其他门派当卧底？那些大教教主哪怕傻了都不会做出这种事。”

　　项鸿笑着道。

　　项蒙听了微微一想，却也是这个道理。

　　眼前这位名叫东阳的年轻人，天赋实在太高，高到不可能被那些无上大派当成卧底派出来。

　　就好像两国交战，即便有些龌蹉，也绝不会将自家太子派到对方的国土当中行间谍之事。

　　“仔细调查一番此人的来历，若是没什么疑点，无论如何，都要将其留在我们紫霄宫中！”

　　项鸿心中已经有了断决。

　　而这个时候紫渊真人已经再度开口：“东阳阁下身上有四道韵的载道之物，不过他有心想要参悟一番造化神玉，自造化神玉当中领悟仙术、神通，不知诸位长老、宫主是何决定？”

　　“四道韵么……”

　　造化大陆道韵珍贵，项鸿真不愿错过此物，沉吟了一番，他直言道：“东阳，若你愿意献上这四道韵的载道之物，我可以给你一个参加造化盛会的机会，若是你能够在造化盛会当中脱颖而出，无论你获得第几名，皆可有一半的时间来参悟造化神玉，如何？”

　　“宫主，造化盛会每个宗门只能派遣一人参赛，而此番参加造化盛会的人选总部方面已经定下……”

　　紫冥真人道。

　　“无妨，此事我自有计较，别忘了，这些年里，我们紫霄宫已经暗中扶植了好几个宗门，那些宗门传承都超过了千年，只不过因为没有足够的道韵和混沌之子，一直不具备参加造化盛会的资格罢了，载道之物，已经有了，至于混沌之子……”

　　项鸿宫主的目光落到了青墟身上：“这里可是已经有了一位。”

　　造化盛会参与的资格有三。

　　宗门传承千年，拥有十道韵的载道之物，以及宗门中必须得有一位混沌之子。

　　混沌之子！

　　整个造化大陆，混沌之子的数量极为稀少，不足东荒的三分之一。

　　根据天问给予的资料统计，造化大陆的混沌之子加起来，估计都不到两百人，需知，造化盛会开启，需一百个宗门每个宗门贡献十道韵才行，而混沌之子的数量都不足两百人，一百个宗门想要划分，难度可想而知了，因此很多宗门明明培养出了实力了得的天才，拥有千年传承，积累到了足够的载道之物，却因为没有混沌之子，无法获得加入造化盛会的资格。

　　“此法，倒是可行。”

　　几位长老对视了一眼，点了点头。

　　“东阳，你可愿意入我紫霄宫，成为我紫霄宫一员？”

　　项鸿见状，目光落到了青墟身上，一脸严肃问道。

　　“紫霄宫乃我造化大陆六大无上宗门之一，能入紫霄宫修行，乃是东阳幸事。”

　　“好！”

　　项鸿满意的点了点头：“不过你既然想要参悟造化神玉当中的玄妙，借造化神玉之力参悟仙术神通，这期间，倒是不能行入宗大典，甚至不能被录入弟子名册，前往天柱山总部拜见掌教以及诸位祖师，毕竟你应该明白，一个宗门，只允许一位弟子参与造化盛会，这是铁律，我们六大宗门都无法违背，不然的话，若因此事出现什么乱子，一个不好，又会如三千年前一般，引发全面大战从而死伤无数，一切还是得等造化盛会结束后再进行。”

　　“一切遵从宗门安排。”

　　青墟说着，询问了一声：“不知造化盛会什么时候开启？”

　　“造化盛会距离上一次开启已经有十几个年头了，按照原计划，开启时日就是在明年八月，也就是十个月后，不过你目前尚未突破到显圣境，哪怕底蕴浑厚，可尚未转化成战力前，想要夺得前十仍非易事，因此，我们可以传讯总部，让总部将造化盛宴的开启时日推迟一两个月，这点小事凭借我们紫霄宫的面子还是可以做到，不过你需得保证，一年内必须踏入显圣境，不然的话，就怨不得我们时间不等人了。”

　　“请宫主放心，一年内，我必然突破，凝聚金乌神体。”

　　青墟言辞凿凿道。

　　“好，我相信你，你现在既然成了我们紫霄宫一员，只需要再立下功劳，亦是可以自我们紫霄宫中获得诸多仙术、秘宝，想要获得这些功劳，你可以替宗门办事，也可以完成长老们交代下来的任务，亦可上缴天材地宝、神通仙术、秘传功法。”

　　“只要功劳足够就能获得诸多仙术、秘宝？”

　　青墟心中一动。

　　连天问这等来自天机阁见多识广的修炼者都对造化大陆的仙术、宝物推崇备至，声称大能者境界前妙用无穷，青墟自然也是好奇的很。

　　只不过仙术、异宝往往都掌握在那些无上大宗和一流宗门手上，获得不易，青墟一直想要一见而不得，现在有这种机会，他实在不愿轻易错过。

　　衡量一番，青墟直言道：“我愿将我修行的法门贡献出来请宫主和诸位长老一观，不知是否称得上功劳。”

　　听了青墟所言，项鸿宫主、紫冥真人、紫浩真人等长老完全是喜出望外，连忙道：“你修行的法门？你能修成神品真气，眼下更是凝练神品战体有望，功法必然不凡，若是愿意贡献出来，完全称得上大功一件。”

　　“我修行的乃是大日金乌诀，共有六重，还请宫主和诸位长老过目。”

　　青墟直接将大日金乌诀拿了出来。

　　“大日金乌诀？”

　　“不知道和大日神宫的大日耀世诀相较如何？”

　　“快快于我一观。”

　　项鸿、几位长老迅速的接过青墟由精神刻录而成的大日金乌诀，很快参悟了起来。

　　“大日耀世诀……”

　　青墟听得几位长老提及大日神宫当中的这门无上法诀也是心中一动。

　　相较于烛龙血脉，金乌血脉的修行法门有十来种，大日耀世诀属于其中之一。

　　不过大日金乌诀比较精通的乃是修炼真气，以及修行金乌神体，衍生出来的类似于赤乌魂、永恒烈阳等秘术也无法直接用来战斗。

　　但大日耀世诀则比较精通于破敌、杀伐之术。

　　若是他能够得到大日耀世诀，参悟其中运用真气的攻击之法，说不定就能够摆脱攻击手段单一的弊端，使金乌血脉在战力方面变得更为强大。

　　……


第二百九十八章 仙术

　　“这大日金乌诀果然玄妙。”

　　“永恒烈阳？修行大日金乌诀竟可凝练出这等至宝，一颗永恒烈阳相当于一尊显化圣体强者的全力一击，若是十颗永恒烈阳一道祭出，哪怕真元境强者都只有死路一条，要是能够拥有成千上万颗永恒烈阳……摧毁一打无上圣宗都并非奢望啊。”

　　“它山之石可以攻玉，这大日金乌诀上或许没有记载什么威力巨大的杀伐之术，但很多方面却让人大有启发，尤其是它凝练金乌战体方面，简直是得天独厚，难怪东阳能够有如此信心能修成神品金乌战体了。”

　　紫霄宫的诸位长老花费了小半个时辰大致参悟了一番这大日金乌诀的玄妙，顿时一个个感叹不已。

　　同时，众位长老和其他那些显圣境高手望向青墟的目光亦是发生了截然不同的变化。

　　青墟既然能够毫不犹豫的将自己的修炼功法贡献出来，纳给宗门，可见绝不可能是其他宗门的探子，凭借他这一手，或许对宗门尚未彻底归心，但却足以证明，他不是抱着危害紫霄宫的目的来到紫霄宫中，否则的话何必献出一门如此了得的功法以增强紫霄宫的底蕴？

　　项鸿作为紫霄宫宫主这个时候自然要展现出自己赏罚分明的气度，以此来拉拢青墟这么一位潜力无限的天才弟子彻底归心，当下挥手道：“东阳，你献上这等神品功法，乃是大功一件，我特许你入藏经阁中任意选择三门仙术、炼宝之术修习，此外，为了确保你的安全，我亦准你去我紫霄宫外库选择一物作为奖赏，这一物可以是天材地宝，也可以是炼制宝物的材料，也可以是成品秘宝，任你选择。”

　　“多谢宫主。”

　　“嗯，一会儿就让紫浩长老带你前往藏金阁和外库，不过在这之前，你接下来的事情还得商量妥当，你的闭关之地是自己选择还是让宗门替你安排？”

　　“宗门若是能够帮忙安排自然再好不过。”

　　青墟道。

　　项鸿的脸上带着淡淡的笑意：“那好，你就去祝融峰闭关吧，我紫霄宫暗中掌握的宗门共有大大小小十几个，拥有参加造化盛会资格的宗门也有四个，只不过这四个宗门先前都只能走个过场罢了，你修行大日金乌诀，此乃火属性中的无上法门，前往祝融峰所在的焚天宗最好不过，到时候我会安排你进入焚天宗，嗯，且去焚天宗当个副宗主吧。”

　　焚天宗乃是他的下属宗门，当个什么，自然是他一言而决。

　　“谨遵宫主旨意。”

　　青墟道，末了，他却是微微一顿：“我尚有事需要拜访一下司家诸位执事，不知……”

　　“因为那神秘符文？那些符文我们紫霄宫研究了几千年都不曾研究出什么门道来，反而因为精力分散，整个司家都渐渐没落，你又何必如司家人一般在上面虚耗时日，东阳，你现在应当以修炼为主，尽早突破到显圣之境，修成神品战体，你最多已经只有一年的时间了，这一年里若是不修成神品战体，在造化盛会之际你根本占不到什么优势……”

　　项鸿语重心长道。

　　“请宫主放心，我必然不会因为那些符文耽搁了自己的修炼。”

　　青墟道。

　　实际上他身上有金乌精魄和陨日丹，一旦服用炼化，三个月内必能凝练神品战体，之所以提出一年的时限……

　　是为了传送术！

　　一年后，传送术恢复冷却，待得他在造化盛会上获得参悟造化神玉的机会后，他将直接运转传送术，带着这一枚造化神玉返回东荒世界，这才是他的真正目的。

　　而若是能够在完成这个目标的同时弄明白东阳剑宗祖师大殿中的那些神秘符文究竟有何含义，自然再好不过。

　　“好吧，你能够修炼到这等境界相信是对自己的修炼之路属于有明确规划之人，你自己心里有数即可，我会安排人协助你在宫中的一应生活之事。”

　　“多谢宫主。”

　　“先去选择你所需要的仙术和宝物吧。”

　　“是。”

　　“随我来。”

　　紫浩真人道了一句，带着青墟离开了大殿，朝山峰内而去。

　　青墟二人离开了大殿，项鸿等人马上商议了起来：“诸位长老、执事，你们怎么看待东阳此人？”

　　“东阳能够修成神品真气，并且有望凝练神品战体，这种天才苗子，无上大宗绝对舍不得冒险将其拿出来潜伏到其他宗门去，再加上他毫不犹豫的贡献出了他的修行之法，可见应该是一个机缘巧合得了某位混沌之子的传承者，这种事我们造化大陆上并非没有发生过，不过安全起见，还是去南诏国好好的调查一下他的来历才是。”

　　紫冥真人道。

　　“我赞同紫冥真人的说法，一个有望凝聚神品战体的修炼者和一个凝聚普通战体的修炼者，那是两种概念，普通战体在神品战体面前，根本不值一提，拥有神品战体的修炼者只要再掌握强大的战技，速战速决，逆伐真元境长老都非难事。”

　　“不错。”

　　“这么一颗好苗子，可不能够就这么舍弃了，观察个几年，确定他对我紫霄宫无恶意后，直接送往天柱山，由天柱山的诸位太上长老亲自教导。”

　　其他长老跟着附和点头。

　　项鸿本身同样是这个念头：“那好，我们就仔细观察一两年，若是真的没有问题，我亲自带他前往天柱山拜访诸位老祖。”

　　项鸿宫主、狱火真人、通云真人等人商议着青墟的安排方式时，青墟本人则在紫浩的带领下来到了紫霄宫的藏经阁内。

　　藏经阁乃是紫霄宫重地，青墟先前自那个神秘山洞出现，惊动了紫霄宫诸位高手，当时有好几股化境强者的气息冲霄而起，有一股就是自藏经阁方向传出，可见这里有化境强者坐镇。

　　不过这一次由紫浩真人亲自带路，自是风平浪静，待得紫浩真人和明面上镇守藏经阁的一位真元境长老打过招呼后，他直接对着青墟道：“你可以从里面挑选三门仙术或者炼宝术，我们紫霄宫中拥有仙术大大小小共计一百四十九门，这一百四十九门仙术中，普通仙术九十二门，高阶仙术三十八门，无上仙术九门，至于炼宝术，则共有四十四种，可以炼制各种秘宝，不过，仙术也好，炼宝术也罢，都不是品阶越高越好，而是要适用于自己，你在选择时需量力而为，就以炼宝术来说，在很早以前，我们便在里面参悟出了一种无上炼宝之术，可炼就一副太极图，据说威力之大可平定地水火风之威，转化阴阳五行之力，奈何这幅太极图需要炼制的材料苛刻至极，一千余年都不曾有人参悟，一直在我们紫霄宫藏经阁中放着，你若是选择了那门炼宝术，将白白浪费一次珍贵机会。”

　　“太极图？”

　　青墟听得，不禁有些发怔。

　　造化神玉？太极图？

　　平定地水火风，转化阴阳五行？

　　这是要闹哪般？

　　“适合自己的才是最好的，你且去吧，不要逗留太久了。”

　　“是。”

　　青墟应了一声，踏入了藏经阁中。

　　由于藏经阁中收藏的仙术、炼宝术一共都只有不到两百门，里面的空间并不算大，倒不至于看得青墟应接不暇。

　　他在门口站了片刻，倒是率先朝着炼宝之术的区域而去。

　　紫霄宫中的炼宝之术有四十四种，这四十四中经过人验证，可炼制出宝物的炼宝术则不过二十种，而且，据说炼制出来的秘宝效果相较于上面描述的效果来都差了一筹不止，几乎等同于简化版本。

　　“遁龙桩、飞烟剑、金光锉、百灵幡、瘟疫伞、落魄镜、定风珠、万鸦壶、太极图、九龙神火罩、扫霞衣……”

　　青墟目光一一扫过去，但见这些炼宝术炼制出来的宝物效果千奇百怪，效果亦是截然不同。

　　有些可布置瘟疫，毁灭一国，有些可以撼人魂魄，魂飞魄散，更有内蕴神火者可炼化众生……

　　但却无一例外，强横至极。

　　而且……

　　最让青墟感觉不可思议的是，这些宝物皆是让他感到无比熟悉。

　　似乎似极了地球世界上古神话传说中的某些顶尖至宝。

　　恍惚中，神话似乎照进现实……

　　“难道……地球世界上古神话时期的种种传说，真的存在么？有诸多顶尖至宝，有无尽无上神通，更有所谓的圣人、金仙、大神通者？”

　　青墟喃喃自语。

　　好一会儿，他才缓缓的将第四十四份可炼制缚龙索的炼宝术放下，朝着藏经阁中的诸多仙术走了过去。

　　一门门大小仙术再度在他脑海当中一一呈现。

　　指地成钢、划江成陆、撒豆成兵、腾云驾雾、点石成金、千里眼、顺风耳、御风、布雾、辟谷、假形、望气、五鬼搬运、游神御气……

　　种种仙术神通，在青墟眼前一一而过。

　　一些了得的仙术倒是堪称玄妙，可一些普通仙术，当真犹如鸡肋。

　　就犹如御风，不过驾驭狂风罢了，还有布雾，同样只是召来迷雾，此外，尚有仙术辟谷，能够让人数十日不食。

　　这些仙术虽然简单，但却并非没有任何用处，有些时候用得好了，往往能够发挥出不可思议的效果。

　　比如面对敌人追杀时，若召来弥漫虚空几百公里的大雾，走脱身形便会容易的多，还有那御风之法，同样可以召来狂风，让追杀自己的修炼者受到狂风阻隔，速度大降。

　　就如同紫浩真人所说，仙术不分强弱，而看如何使用，利用得当，在对敌时这些仙术将会比天荒世界流传的剑术、秘法更有效果。

　　……


第二百九十九章 定风珠

　　“无上仙术九门，撒豆成兵、纵地金光、颠倒阴阳、降龙伏虎、奇门六甲、五行遁法、大小如意、游神御气、移山填海……”

　　青墟目光自诸多无上仙术中一一扫过。

　　最终，选定了无上仙术中的撒豆成兵和颠倒阴阳。

　　作为无上仙术，相较于小仙术来玄妙无疑要高出一截。

　　实际上剩下的仙术中青墟还看中了普通仙术中的辟谷术、五鬼搬运术，以及无上仙术中的游神御气术。

　　辟谷术可以让人闭关时不用为食物而烦恼，需知，在修行时若是猛然来了灵感，陷入顿悟当中，却因为腹中饥饿而不得不中断顿悟，绝对是追悔莫及。

　　而五鬼搬运术挪移物品，无声无息，神不知鬼不觉，玄奥至极。

　　至于游神御气术，可令精神凝练成元神，出窍神佑，纵横太虚。

　　元神一物无形无质，若能神游千里，打探消息，刺探情报，当真是轻而易举。

　　可惜，他所能选择的仙术、炼宝术只有三门，炼宝术他已经看中了定风珠的炼制，仙术自然就只能够选择两门了。

　　好在，六大无上大宗当中都彼此有间谍潜伏，拥有的无上仙术、高阶仙术、普通仙术实际上半斤八两，就以无上仙术而言，充其量有两三门的误差，而那些普通仙术，在一流、二流宗门当中，亦有流传，或者是类似仙术，青墟循序渐进，想办法潜入那些二、三流宗门中，多试几次，总归能够想办法弄到自己想要的仙术。

　　带着撒豆成兵、颠倒阴阳两门无上仙术以及定风珠的炼制法，青墟来到了藏经阁外。

　　“选好了？”

　　紫浩真人对着青墟道了一声：“去登记一下吧。”

　　“是。”

　　青墟说着，来到了藏经阁的长老身前。

　　“撒豆成兵……这门仙术倒是容易入门，若想修至小成、大成，乃至圆满，却并非易事，颠倒阴阳，这门仙术同样是入门易，精修难，至于定风珠，这件宝物倒是好炼制，兼容性很高，根据你炼制其的核心材料，定风效果亦是强弱不一，一些定风珠只能够定住自然狂风，而六大无上大宗中的腾蛇教，他们炼制出了一颗定风珠，连九天之上的罡风都能定住，靠着那枚定风珠，他们可以深入九天，采集风雷之力，淬炼自身，时不时更能在九天之中捕获星辰之力、星辰陨石，妙用无穷。”

　　紫浩真人看着青墟选择的东西微微点了点头。

　　定风珠的兼容性极强，不同的核心材料可炼制出效果不一的定风珠，这就是青墟看中这件宝物炼制法的原因所在。

　　青墟的混沌宝阁当中拥有一颗定界石在，若他能够购下那颗定界石，以定界石为中心炼制出定风珠……到时候定风珠究竟能够有何玄妙，想想都让人期待不已。

　　当然了，这只是青墟的一个计划，最终能不能够将这样一枚定风珠炼制出来，还得看他到时候手段如何。

　　或者说……

　　得看神佑术发挥的效果。

　　“走，我再带你去我们宫殿的外库一行，好像在我们紫霄宫外库当中正好有一块九霄神石，这可是用来炼制定风珠的高阶宝石之一，以九霄神石为核心炼制出来的定风珠尽管无法和腾蛇教的那一枚定风珠相比，但是相较于市面上流传的定风珠来，效果却是要好得多。”

　　“有劳紫浩长老带路。”

　　“哈哈，应尽之事。”

　　紫浩真人大笑了一声，带着青墟很快朝着外库的位置而去。

　　外库，同样有一尊圣者境强者坐镇。

　　幸亏青墟是曾经去过天荒世界，见到过不少金丹境强者的“大人物”了，不然，换成一个第一次从东荒走出来的修炼者，看到走几步就能够遇到一尊真元境强者，身边往返都是显圣境的太上长老级人物，怕是得吓得战战兢兢。

　　紫浩长老拿着宫主手谕，很快和镇守外库的长老完成交涉，末了，他转向青墟道：“你可以在这里选择炼制定风珠的材料，可以选择用以修炼的天材地宝，同样也可以直接选择成品秘宝，皆看你自己了。”

　　“是。”

　　青墟应了一声，踏入了库房当中。

　　这里虽然只是紫霄宫的外库，可拥有的天材地宝、炼器材料、诸多秘宝，却也极其不凡，只不过价值没有达到内库一般珍贵罢了。

　　神佑术要留给定风珠，青墟倒并未翻看那些天材地宝、炼器材料，直接来到了成品秘宝当中。

　　这些成品秘宝足足有三四百件，性能亦是高低不一，其中一些秘宝的性能更是让青墟看得无语不已。

　　就好像他手上这一件名为五光石的秘宝，可以放出五种光线……

　　嗯，就是这样。

　　没有其他效果了。

　　这种秘宝，简直让青墟有种眼界大开之感，它除了能够糊弄一下那些未曾踏入修炼道的少女外还有何作用？

　　当然，除了这块所谓的五光石外，还有一些能够派上用场的奇异之物。

　　比如幻灵花，可幻化成诸多草药类的天材地宝，就连天材地宝的灵性波动都能模拟出来，用来布置陷阱引人上当效果斐然。

　　还有无光石，属于一件和五光石两个极端的法宝，它有着吸收光线的效果，若是在比较昏暗，比较密封的环境当中使用，可以将光线全部吞噬，让人伸手不见五指。

　　此外还有效果较强的风袋，可以容纳各种风之力，最强可以容纳九天罡风，若是真能够采集到足够的九天罡风，对敌时释放出去，哪怕成千上万的长生境修炼者都会被彻底吹灭，乃是用以群战毁宗灭门的大杀器。

　　未免让紫浩真人久等，青墟一番选择，最终选择了一根棒子。

　　撼地棒。

　　这根棒子的效果在作战时倒是没什么作用，但它却能够释放出一种特殊的震波，修炼者一次次不断打击同一个地点，将这种震波重叠，从而引发地脉之气的絮乱，最终……引发地震。

　　越是地脉之气汇聚的地方，这根撼地棒效果越显著。

　　看着青墟将撼地棒拿了出来，紫浩真人怔了怔，倒是笑着道：“东阳，你倒是找到了一件好东西，撼地棒对战斗而言，没有任何益处，但用来摧毁宗派山门、阵法，却有着不可思议的效果，当年我紫霄宫一位真传弟子和一个一流宗门少宗主交恶，那个一流宗门少宗主躲到山门当中，依仗阵法之力，令那位真传弟子束手无策，最终他花费大代价，练就出了这么一件神奇异宝撼地棒，撼地三万击，形成巨大地震，彻底摧毁了那座宗门地脉，引发那座宗门所在方圆三千公里大地震，地脉摧毁，山川崩裂，那座宗门的阵法自然也不攻而破，没有了阵法守护，那个宗门少宗主只得来到我紫霄宫那位弟子面前投降求饶。”

　　青墟点了点头，他选择这根撼地棒看中的便是它能够摧毁地脉，引发地震的效果。

　　目前造化玄门当中大肆制造造化之门，造化之门一成，其他圣宗就拿造化玄门没办法了，只得退出那片疆域，正是靠着这种步步为营的办法，造化玄门占据了小半个东荒地界。

　　根据翎月汇报，目前造化玄门的海外势力已经开始蠢蠢欲动，大有朝着东海蔓延，侵吞日月盟之势，他不得不提前做些准备。

　　有了这根撼地棒……

　　造化玄门再敢在某些岛屿制造造化之门，他就敢引动海底地震，以海啸之力将其彻底摧毁，甚至惹急了他，他大不了将这根撼地棒售卖给无极剑宗，相信无极剑宗在得知了这根撼地棒的效果后，绝对不会介意拿出天价来自他手上将这件宝物买走。

　　“长老。”

　　青墟向外库长老登记着此物时，一个有着显圣境修为的中年男子已然出现在紫浩真人身侧，恭敬行礼。

　　“王阙，你来了。”

　　紫浩真人对着中年男子道了一声，而后转向青墟道：“东阳，你的事我已经向王阙交代了，接下来他会带着你前往司家，在司家事了后，亦是会带你前往焚天宗，你若有什么额外需求，直接让他去办即可，他虽非我们紫霄宫长老，却也有着高级执事的身份，大部分事情都能够做得了主，若是实在有什么困难了，直接前去太浩殿寻我或者去云鸿殿直接求见宫主。”

　　“是。”

　　青墟应了一声。

　　中土紫霄宫只是紫霄宫当中的一处分舵，在这里长老的身份地位几乎足以和混元天宗的太上长老相提并论，青墟尽管得到了宫主以及数位长老的重视，但宫主却也不可能让一位长老来跟在他身边替他服务。

　　“有劳长老了。”

　　“哈哈，没事没事，我就等着你什么时候凝练成神品战体了，让我见识一下神品战体的不凡。”

　　紫浩真人笑着道。

　　“一年后必不叫长老失望。”

　　“那好，我就等着你一年后的表现，好了，我且先走了，你往后吩咐王阙即可。”

　　“恭送长老。”

　　紫浩真人挥了挥手，下一刻已经御剑离去。

　　“东阳客卿，你是现在前往司家还是……”

　　“有劳王阙执事带路，我想现在就去司家。”

　　青墟道了一声。

　　“那好，请随我来。”

　　王阙说着，虚手一引，下一刻身形已经腾空而起，朝着青墟传送术传送到的后山山洞飞去，在离后山山洞只有不到三公里的一个院落群停了下来。

　　这个院落群由六座院落组成，最大的一个六进六出，宛如宫殿，居住在这里的修炼者亦是不在少数，零零总总有不下数百人。

　　王阙带着青墟一落到主院，尚未来得及踏入其中向主人问好，一个看上去有些邋遢的青冥境老者已经迅速的从一侧跑了过来，急急忙忙道：“你就是那位东阳客卿吧？你发现的符文在哪？快，都写出来，给我看看，一个也不要漏下！”


第三百章 传送神阵

　　老者看上去年事极高，身上更是有一种腐朽气息，显然已快到了寿终就寝之日，估计已经有了三四百年高龄，不过他的精神看上去倒是颇为旺盛，望向青墟的目光炯炯有神，充满着渴望。

　　“这位……”

　　“这是司空明执事？”

　　一旁的王阙看着老者，似乎有些不太确定。

　　“二伯，这一位可是宫主亲自交代下来需要好好接待的贵客，你万万别出来添乱子，秋文，还不快先带着你二爷爷下去。”

　　这个时候，前方主院中好几人从里面走了出来，其中一位有着显圣境修为的中年男子沉声喝道。

　　“是。”

　　当下，一位和他有着八成相似的三十来岁男子走了出来，迅速来到司空明身边，拉着他就要往院落后方走去。

　　“拉我走干什么？这一位贵客不是宫主亲自交代下来，说要找我们司家破译那些神秘符文的么？我们整个司家，论及神秘符文，谁能比我更精通，谁能比我更了解？”

　　司空明有些不满的叫嚷着，却是不肯离去。

　　“司秋音，你还愣着干什么，还不和你表哥一起将你爷爷拉走！”

　　显圣境的中年男子对着院落门口一位匆忙焦急的少女怒喝道。

　　“是是是，我这就带爷爷离去……”

　　少女司秋音连忙来到司空明身边，低声说着：“爷爷，我们先回去吧，您现在这个样子实在不宜见客，这可是宫主亲自交代下来的客人，若是我们太过失礼，让宫主坏了印象，我们司家接下来的资源分配恐怕会更低，快跟我回去……”

　　“等一等。”

　　这个时候，一旁的青墟仿佛看出了什么门道一般，突然道：“我来司家本身就是为了弄懂那些神秘符文的含义，既然司空明老先生乃是司家对神秘符文造诣最高的一人，就让我直接随司空明老先生而去讨教即可。”

　　“这……”

　　为首那位有着显圣境的中年男子有些迟疑：“神秘符文的解析都持续好几千年了都没有个结果，也不急于一时，我们司家已经替东阳客卿准备好了宴席酒会，你看是不是我们先去入席了再去……”

　　“宫主那边有重要任务交代，我本身来司家，宫主就有些催促，让我以大事为重，若是再因为酒宴等事耽搁了时间宫主恐怕会颇有微辞，因此我们还是尽快前去弄明白那些神秘符文的意义，再尽快办妥宫主交代下来的大事为上。”

　　“对对对，宫主吩咐的要事要紧，宫主吩咐的要事要紧，东阳客卿既然赶时间，就先去忙碌，以后有的是机会。”

　　显圣境的中年男子连忙道，显得有些唯唯诺诺。

　　“这一位便是司家家主司夏利了，司家当年也是赫赫有名的大族，族中甚至有凝练出不朽金丹的人物，只可惜，随着祖上着魔一般的参悟起起源之地当中的神秘符文来，诸多精力、资源被挥霍一空，一代代的没落了下去，时至今日，显圣境强者都只有一个家主司夏利了，这司夏利虽然有心打破解析神秘符文那个魔咒，只可惜，祖训有言，司家人必须倾尽全力解析那些神秘符文的意义，在这种情况下，司夏利有心中兴司家，可面临祖宗规矩，却也得不到太多人支持。”

　　一旁的王阙小声说着，语气中带着一丝遗憾：“那些神秘符文看上去玄妙至极，似乎里面蕴含着无穷奥义，可几千年下来的研究证明，它们根本没有任何用处，研究下去徒费心力，害人不浅，目前我们紫霄宫都已经放弃了对其钻研，东阳客卿也万万不可沉迷其中了。”

　　“王阙执事放心，我只是好奇罢了，眼下既然已经明白了这种神秘符文的诡异，自然不会再花费太多心思。”

　　青墟笑着道。

　　“那就好，那就好。”

　　王阙连连点头。

　　青墟来到司空明面前：“司空明执事，这里没有笔墨纸砚，我要完整的将那些符文画出来怕不是件容易的事，要么我们去你钻研那些神秘符文的地方如何？”

　　“好好好，来，快跟我来。”

　　司空明的脸上顿时露出了狂喜之色，连忙一把拉着青墟，朝着自己居住的院落而去。

　　看到司空明如此莽撞，司夏利的脸色一黑：“二伯，万万不可怠慢了东阳客卿。”

　　眼前这个东阳可是宫主亲自到来交代要认真对待的人物，由不得他司夏利不上心：“司秋音，你马上跟上去，东阳客卿有任何要求，第一时间转告于我。”

　　“是。”

　　司秋音应了一声，很快和王阙跟了上去。

　　司空明拉着青墟一踏入他的院子，马上就有好几个白胡子老头从里面走了出来，一脸迫切道：“人带来了没有？”

　　“符文呢？那些符文的完整版呢？我已经有了一些发现了，他带来的那些符文居然和我们这些年来研究的这些符文是对应的，两者间存在着神秘联系。”

　　“快快快，我感觉，我们司家数千年的夙愿在今日终于要能够实现了。”

　　司空明听得这几个白胡子老头所言，眼前顿时亮了：“真的？他带来的那些符文和我们研究的那些符文真的相互对应？”

　　“假不了了，其他符文呢？我们要完整版的符文！”

　　几个白胡子老头说着目光直接落到了青墟和王阙身上，那目光，仿佛饿了三天的恶狼突然看到了肉食美味一般。

　　王阙上前，正要说些什么，青墟却已经一挥手，示意无妨，而后道：“我这就将符文画给你们，不过，我所记得的符文也不多，我尽力将其还原。”

　　“那种神秘符文就是你带来的？那还等什么，快进来，快进来把符文画给我们。”

　　青墟点了点头，跟着老者来到了这一处大厅当中。

　　这一处大厅显得有些杂乱，到处都是各种各样的纸稿，墙壁上、画板上，亦是绘画满了各种各样的符文，其中还有不少蕴含着符文的石头……

　　看着这个房间，青墟仿佛能够想像得到司家人在这数千年来为了破解这些神秘符文当中蕴含的意义所倾尽的精力和心血。

　　受到这里的环境感染，青墟也不浪费时间，很快在一张空白的画纸面前书写了起来，所记得的每一个符文都画到纸上。

　　不过，他虽是东阳剑宗之人，可祖师大殿那等地方也不是经常去，对于山洞当中成千上万的符文能够记下来的真的不多，花费了一个来时辰，才画出一千两百个，而后又是一个时辰，补充了一百二十个，再往后，却是实在想不起来。

　　“还有吗？还有吗？应该不止啊，这两种符文应该是对应的，我们这边的符文有多少，你们那边的符文也该有多少才是，我们这边的符文一共是一万零八百个，你这里怎么可能就只有一千三百二十个？”

　　“你在哪里发现的这些符文？告诉我们地址，我们自己去找。”

　　“对对对，哪里看到的？”

　　几位司家长者围在青墟身前，杂七杂八的询问着，语气当中充满了迫切和渴望。

　　“我也只是在一本古籍上看到的，那本古籍在我和一位强者交战时，已经毁去了。”

　　青墟道。

　　“毁了？为什么会毁了？”

　　“天啊！这是天要亡我司家的前路吗？”

　　“该死，该死！毁这册古籍的人罪该万死！”

　　司家诸位长老怒骂不已。

　　这一幕直让王阙看得有些脸黑。

　　这些司家长辈，当真被这些神秘符文弄得发疯了不成。

　　“一千三百二十个，那就一千三百二十个，快快快，马上来解析这一千三百二十个符文。”

　　“对对对，说不定我们可以根据这些符文将其他的符文推衍出来，弄明白它们真正的意义。”

　　“动起来，老伙计们，动起来。”

　　几位老者叫嚷着，根本顾不得招呼司秋音、王阙、青墟等人，迅速各自做起各自的事情来。

　　“司空明执事。”

　　青墟看到这些人一进入工作当中，大有花个十几日不眠不休的趋势，连忙叫住为首的司空明问了一声：“司家经过这么多年的研究，可曾稍微弄懂了这些符文究竟是什么吗？”

　　“这些符文？”

　　司空明被青墟叫住，倒也稍微压下了一些迫不及待研究这些符文的心思，沉声道：“根据我们的研究，这些符文实际上就是一个超级阵法，这个超级阵法，有两成概率是某个地方的入口，激活后可以进入一处秘境，有两成概率是一个用来粉碎虚空，将千万里方圆化为混沌的灭世大阵，还有两成概率，是一个传送阵法，不知将人传送往何处……至于另外四成，则是尚未揭开的神秘领域，我们也不曾弄明白。”

　　“灭世大阵、秘境入口，以及传送阵法……”

　　听得司空明所言，青墟的呼吸微微一窒。

　　错不了！

　　错不了了！

　　传送大阵！传送大阵！绝对是传送大阵！

　　正是因为这些神秘符文组成了传送阵法的缘故，才让他穿越了亿万光年的时空，从遥远至极的地球世界出现到了东荒大地。

　　东乾曾言，他触动神殿禁制，天地反复，乾坤逆转，从而陷落到了地球世界，必然是同样被传送阵所传送。

　　后来东乾花费百年时间呕心沥血，重新布置神阵，想要借助这一传送神阵之力逆转虚空，重回神荒世界，不想由于寿元将尽，遗憾而死，乃至于最终成全了他青墟，被他不知道用什么办法将传送阵法给重新激活了，故而才有了他降临东荒的一幕。

　　至于为何他传送过来的只有意识而没有肉身……

　　估计是自己的身躯太过脆弱，被传送神阵的力量所扭曲粉碎了罢。

　　弄明白这一点后，青墟眼前顿时亮了起来。

　　东乾当年重布神阵，让他来到了东荒世界，那岂不是说，若是他能够弄明白这些符文的意义，同样也能够布置一个传送神阵来，让他重返地球！？


第三百零一章 动心

　　青墟深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　是这样！

　　一定是这样！

　　返回地球世界的方法他已经找到，接下来……

　　就是将这些传送神阵的符文给解析。

　　青墟心想着，眼中精光烁烁的盯着司家一行人，希望，就全部寄托在他们身上了。

　　他从来没有一颗觉得距离返回地球的目标是如此之近。

　　“你们快用心研究，弄明白这一千三百二十个符文的含意，越快越好。”

　　青墟强压下心中的激动，沉声道。

　　“哪那么快，即便这一千三百二十个符文有我们先前的符文可以一一对照，可要将这一千三百二十个符文的大概意思弄懂，也得十几年，甚至几十年的时间，我们必须精益求精，不能有任何差错才行，不然一个符文出问题，引发的结果将可能是全盘出错。”

　　司空明严肃道。

　　青墟听了，深以为然的点了点头，这可是传送神阵，可以让一个人从天荒世界传送到离这里不知道几千万光年的地球世界，自然不能有任何马虎，出了一丁点问题，导致传送失败，或者传送偏差，都可能让他流落到另外一片陌生星域，到时候他就未必还能有这种好运气了。

　　不过……

　　“十几年？几十年？能不能够快一些？”

　　“快一些？那就只能增加人手了，人越多，效率自然就越快，不过，对于这些神秘符文完全不懂的人，即便再多，估计也帮不上什么忙，我们还得重新教他们，这样一来也得浪费好几年时间，除非你能够找到其他几大无上大教专门研究这些神秘符文的人，我们齐心协力，才有可能将时间缩短一些。”

　　“其他几大无上大教研究神秘符文的人？”

　　青墟眼前微微一亮：“此法可行。”

　　“不可。”

　　青墟身后的王阙摇了摇头：“我们六大无上大宗尽管有数十年不曾爆发大战了，可彼此间的小摩擦、利益冲突却是从来不断，这些神秘符文和造化神玉有关，这也是六大无上宗门都在研究这些神秘符文的原因，天知道一旦研究透彻，会得到什么样的好处，因此，其他几大无上大宗绝对不会允许将他们这些研究符文的人员交给我们紫霄宫。”

　　“难道就不能合作么？一起研究，利益均沾？”

　　青墟皱着眉头道。

　　“行不通的，六大无上宗门各有心思，如何能够竭诚合作？谁能够保证谁没有隐藏自己的研究资料，通过这种方法来先行占据了研究结果？一块造化神玉都曾经引得六大无上宗门爆发旷世大战，打得中土破碎，山河移位，生灵涂炭，那造化神玉背后隐藏的利益又会引来何种疯狂和勾心斗角？”

　　王阙说到这，神色严肃道：“目前六大无上大宗间好不容易间形成了一个平衡，维持了数十年的相安无事，可一旦神秘符文的真正意义被联合研究了出来，这种平衡势必会被打破，到时候……造化大陆必然再度陷入大乱当中，因此，要么其中一方悄悄研究成功，将神秘符文背后的利润暗中占据，要么……就是大家都无法研究出来，那种诸宗合作利益均沾的说法根本没有任何可能。”

　　“没有任何可能么……”

　　青墟眉头紧锁。

　　难道他还真得在造化大陆等上几十年不成？

　　“没有可能。”

　　王阙摇了摇头，片刻，他仿佛想到了什么，哑然笑道：“除非，有某位雄才霸主能够统一造化大陆，成为造化大陆的无上王者，结束造化大陆六大门派对峙的局面，那才能有一丝希望。”

　　说者无意听者有心。

　　王阙的话，确实让青墟心中有了想法。

　　不过……

　　造化大陆不是弱者。

　　六大无上圣宗每一个宗门当中都有不少不息境强者，想要统一造化大陆，纵然圣者境第四重修成不朽金丹的强者都没有任何希望，除非，他能够衍生神通，踏入大能者境界……

　　“大能者么……”

　　青墟喃喃自语。

　　“好了，我们马上就来解析你送来的这一千三百二十个符文，对了，你不是也研究了符文十几年么，要不要加入我们，和我们一起来研究？”

　　司空明问道。

　　没等青墟回话，一旁的王阙已是脸色一变，连忙道：“东阳客卿有要事需要处理，没有这么多时间和精力花费在研究神秘符文上，这方面的研究还是交给你们这些专业的人才去作为好，等你们什么时候研究出结果了再传讯告知东阳客卿便是。”

　　青墟听了，微微点了点头。

　　他现在需要做的还是尽快突破至显圣，早早将造化神玉纳为己有，神秘符文司家人研究了几千年都没有研究出个结果，即便加上他一个，也没有任何意义，更何况，他所谓的在神秘符文上研究了十几年的说法只是空穴来风，他本人对于这些神秘符文的研究并没有什么心得。

　　“这样啊，那你什么时候想起新的符文了，记得第一时间告诉我们，说不定你记起来的那些符文就能够成为激发我们研究出所以符文含意的灵感，从而揭开这些神秘符文的真正面纱。”

　　“我明白，若我记起了什么，必然第一时间告诉诸位。”

　　青墟慎重的道了一声，末了，对着司空明行了一礼：“那这边的事情就麻烦司空明执事了。”

　　“不敢当不敢当，这本身就是我们司家人的职责。”

　　司空明根据家主司夏利的态度亦是明白，眼前这个年轻人在紫霄宫必然有着颇为不凡的地位，倒也显得十分客气：“秋音，替我送送东阳客卿。”

　　“不用多礼，不打扰司空明执事的研究了。”

　　青墟道了一声，跟着王阙二人出了院落，也并未再和司夏利打招呼，直接腾空而起，朝着宫主所在的云鸿殿而去。

　　“从司家回来了？”

　　“是。”

　　“这是你的身份令牌，由于你得借焚天宗太上长老的身份参加造化盛会，目前我们倒不方便将你的身份等级造册，免得到时候落下口实，好在，造化盛会离现在也就一年来时间了，等到你参加完造化盛会后直接入我们紫霄宫即可，我已经和焚天宗那边传了讯息，即日起你便是焚天宗的太上长老之一了，你看是让焚天宗的宗主前来接你还是让王阙带着你前往焚天宗去？”

　　“让王阙执事带我直接前往焚天宗即可，区区小事，倒不必惊动焚天宗宗主。”

　　项鸿点了点头，也没有在这个细节上和青墟多争执什么：“那好，你现在便过去吧，王阙知道前往焚天宗的路。”

　　“多谢宫主，我便先行告辞了。”

　　青墟行了一礼，离开了宫主项鸿的宫殿。

　　他隐隐明白，项鸿之所以不急着将他的身份造册登记，一方面是他来的突兀，这位宫主尚需要稍微调查一下他的出身来历，另一方面则是想要看看他到底能不能够凝练神品战体。

　　一位混沌之子，他们显然不会轻易放过，但是一位凝聚了神品战体的混沌之子和一位凝聚了圣品战体的混沌之子，在紫霄宫所能够拥有的待遇显然不是一个层次，他们也得看清楚了以后再做出最终决定。

　　“东阳客卿，请。”

　　王阙在外等候着，看到青墟出来，虚手一引。

　　不知何时，宫殿外已然停靠了一辆碧玉马车。

　　马车不小，内部足有十数平米的空间，犹如一辆小客车，由八头青墟不知名的凶兽拉动，上面更是刻有阵法，看上去似乎颇为玄奇。

　　青墟在王阙的带领下上了马车，顿时，前方两位车夫已经驱赶着马车，直接腾空而起，那些凶兽踏云而行，拉动着马车在云层当中风驰电掣，速度竟是极其不凡，青墟估算了一下，以马车的奔行速度来看，其时速怕是达到了三四百公里。

　　强烈的天风猎猎而来，可由于某种青墟不知名的缘故，原本压力极大的天风居然分向两旁，并未对马车的行驶造成什么太大的影响，任凭马车保持着惊人的速度在云间穿梭。

　　“当真神奇。”

　　青墟道。

　　这辆马车在便利上实际上相较于青墟的圣翼龙鹰来还差了一些，可这辆马车完全是由凶兽拉动，再辅以不知名的阵法悬浮虚空，对于能量的消耗极小，这一点远远不是圣翼龙鹰所能比拟。

　　“这两八骏车往后就是东阳客卿的专属车架了，宫主已经将此车辆赏赐于东阳客卿，您以后要外出行事，乘坐车架即可。”

　　王阙有些羡慕道。

　　御剑飞行虽然速度比乘坐马车更快，但如何有乘坐马车这般安逸舒服。

　　青墟对着紫霄宫所在的方向拱了拱手：“宫主厚爱了。”

　　“焚天宗离我们紫霄宫倒有一段距离，大概要到后天上午才能到，东阳客卿在这期间不妨稍稍休息一番，或许真气搬运一个周天，焚天宗就已近在眼前了。”

　　王阙笑着道。

　　青墟点了点头，并未拒绝。

　　他到了焚天宗马上就得着手冲击显圣之境，凝练神品金乌战体，确实得调整好自己的精神状态，为这几乎能够影响到他未来发展潜力的一刻进行准备。

　　……


第三百零二章 不服

　　焚天宗，乃是一处离紫霄宫一万来公里的一流宗门。

　　在紫霄宫的资料中，门中强者不多。

　　当然，这个所谓的不多实际上是相对于紫霄宫而言，实际上，焚天宗若是放到东荒去，绝对称得上十大圣宗级的存在，若是在重真大陆，力压重真所有势力统一重真都非难事。

　　整个宗门当中，达至真元境可称得上老祖的有三人，显圣境太上长老共十五人，算上宗主为十六人，不过眼下还得加上青墟这位外来者。

　　由于提前得知上宗的使者即将到来，焚天宗一宗上下不敢有半点松懈大意，早早的安排了仪仗队伍在门口等候，不止是宗主岩心亲至，陪同在旁的还有一尊真元境的老祖辰烁以及四尊显圣境的太上长老，阵容不可谓不强。

　　“宗主，此人虽是上宗之人，但据说不过一个青冥境修为的客卿而已，我们焚天宗乃是堂堂一流宗门，拥有三尊老祖，放眼依附紫霄宫的诸多势力中亦是名列前茅，何必对区区一个客卿如此兴师动众？”

　　迎接的人群中，一个一身修为已经达到青冥境巅峰，却充满着一种青春活力气息的女子有些不满道。

　　“圣女万万不可小觑了这一位客卿，根据我得到的消息，这位即将到来的东阳阁下，可不止普通客卿那么简单啊。”

　　圣者境的辰烁神色凝重道。

　　“青冥境，那就是客卿修为，而且还是普通客卿，哪怕他来自紫霄宫，我们焚天宗派遣一位太上长老负责接待也已是看得起他了，何需宗主乃至于老祖你们一起前来迎接？”

　　岩心看了女子一眼，神色有些严厉道：“灵溪，你三师伯说的不错，这位东阳客卿确实不是一位简单人物，你若是将他当成一个普通的青冥境强者那就大错特错了，据传，此子被紫霄宫寄予厚望，此番来到我们焚天宗，就是想要以我们焚天宗的名义，在即将到来的造化盛会上一展拳脚，获得参悟造化神玉的资格。”

　　“他？一个青冥境修炼者？哪怕是我突破显圣在即，都没有十成的把握说能够拿到参悟造化神玉的资格，他何德何能和整个造化大陆最顶尖的那些天骄争锋？以往能够拿到参悟造化神玉资格的，半数以上都是凝聚了真元的圣者境人物，剩下一半亦都是显圣境中的佼佼者，他一个青冥境修炼者，差得远了，上宗将希望寄托于在他身上，还不如成全我，我已经有八成把握能够凝聚圣品毕方战体，再加上我手上的法宝六焰流光旗，可祭出一丝四大本源火焰之一的南明离火，焚灭一切，凭借此火威能，杀入前十，并非没有希望。”

　　女子灵溪俏丽的小脸上写满了不服。

　　岩心看着她，心中也是有些遗憾，实际上她原本也是打算想办法招揽一位混沌之子，让灵溪代表焚天宗出战，自一百宗门当中争夺参悟造化神玉资格的，但是……

　　上宗有令，她不得不遵从。

　　当下只得借口道：“你的六焰流光旗中虽机缘巧合炼入了一丝南明离火，但终究太少了一些，威力相较于纯粹的三昧真火都要逊色半筹，对付寻常显圣境强者倒是够了，但造化盛会中你想要脱颖而出，在显圣境中必然得有近乎同阶无敌的战力，因此，还是遵从上宗安排的好……这位上宗前来的修炼者据说年纪轻轻，已经修成了神兽金乌血脉，且一直保持着金乌血脉的纯度修至青冥境巅峰，此番来我们焚天宗借我们焚天宗的六焰玄火阵就是想要一口气凝聚神品金乌战体，若他真的能够成功，凭借神品战体的强大，未必不能在造化盛宴上横扫一切，获得一个参悟造化神玉的资格。”

　　“神品金乌战体？”

　　灵溪的眼中露出一丝震惊之色：“怎么可能，我们造化大陆的资源根本无法支撑修炼者修成神品金乌战体，能够凝聚出圣品战体就是极致了，他怎么可能能够冲击神品战体？”

　　“上宗对他颇有信心，我们也无可奈何，不过且看看再说，若他能修成神品战体，自然一切皆休，若他不曾将神品战体凝练成功，我们焚天宗未必不能够争取一下让你参与造化盛会。”

　　听得岩心所言，灵溪眼中闪过一道精光：“三千年来，我们造化大陆诞生的圣品战体修炼者成百上千，几乎每一代都会有上百位圣品战体修炼者存在，但神品战体，在这三千年里，只出现了寥寥四人，可谓千年才有一例，我不相信这个叫东阳的人属于这种千年一遇的奇才，他必然无法凝练出神品战体。”

　　岩心点了点头，却并未说什么。

　　“来了。”

　　这个时候，一位太上长老却突然道了一声，却见天际尽头一辆马车正踏空而行，风驰电掣，迅速而至。

　　“四、五、六……居然是八骏战车。”

　　一位太上长老看着那拉扯的八头凶兽，脸上露出一丝震惊之色：“看样子，上宗对此子当真极其看中，能够乘坐八骏车出行，往往都是六大无上大宗中长老级人物，此子在紫霄宫宫主心目中已然不弱于长老了？”

　　“一会儿对待东阳客卿的态度还是得稳妥一些，否则因为我们的态度问题导致上宗宫主不满，我们焚天宗接下来的处境就艰难了。”

　　“确实如此。”

　　诸位太上长老们纷纷说着，很快达成了共识。

　　就连岩心都抽空对着灵溪道了一句：“一会儿你不得妄自开口，冲撞了东阳客卿，明白吗？”

　　“我心里有数。”

　　灵溪应了一声，但是语气当中明显带着一丝不甘。

　　作为焚天宗最优秀的天之骄女，她心中的骄傲不是那么轻易就能被一个上宗的名头所压下的。

　　八骏战车很快在广场上降落了下来，顿时岩心、辰烁以及几位太上长老同时上前相迎。

　　待得青墟在王阙的陪同下下车后，岩心宗主、辰烁老祖以及几位太上长老更是同时行礼：“见过上宗使者。”

　　王阙微微点头。

　　而青墟当年用东阳的身份在天荒世界时，修成不朽金丹的强者向自己行礼也不止一次两次，对于这一幕自然没有什么感觉，只是微微虚手一扶：“岩心宗主，诸位长老客气了，接下来一年时间我都将在焚天宗度过，叨扰宗主和诸位长老了。”

　　岩心听得青墟语气比较和善，心中暗暗松了一口气，她还真怕上宗来的是一位难以伺候的大爷。

　　“上宗使者过谦了，使者能够入我们焚天宗修炼，那是我焚天宗的荣幸，焚天宗上下必将竭尽全力，辅助上宗使者，助上宗使者早一日功成圆满。”

　　“岩心宗主不用如此多礼，我乃是以太上长老的身份加入焚天宗，宗主就不要使者使者的称呼我了，就以焚天宗的长老身份来论。”

　　“这……”

　　岩心迟疑了一番，见青墟所言不似玩笑，这才应诺了下来：“那就恭敬不如从命了，东阳长老，我且替你介绍一番诸位长老。”

　　青墟点了点头。

　　“这一位是我们焚天宗上一代弟子，圣者境的太上长老辰烁。”

　　在青墟面前，岩心自然不敢将辰烁当成老祖级人物来介绍。

　　“见过辰烁太上长老。”

　　“东阳长老客气了。”

　　辰烁微笑着回了一礼。

　　“这一位是……”

　　岩心再一一替青墟介绍着几位太上长老，青墟亦是一一见礼。

　　这幅频频有礼的模样，顿时让剩下几位太上长老颇为受宠若惊，对于青墟这位“同僚”的到来也不再如先前那般排斥了。

　　一番介绍，很快到了灵溪身前。

　　“这一位乃是我焚天宗少宗主，焚天宗圣女灵溪。”

　　“灵溪少宗主。”

　　青墟微微见了一礼。

　　“东阳长老。”

　　灵溪还礼，可没等青墟来得及转向另外一人，灵溪却是略带挑衅道：“听闻东阳长老修成神兽金乌真气，底蕴雄厚，战力了得，我灵溪从未见到过将神兽血脉修炼到青冥境巅峰的强者，不知能否请东阳前辈展现一番，让我们这种小地方的修士开开眼界，见识一下神兽之威。”

　　此话一出，岩心顿时脸色一变：“灵溪，胡说什么，不得无礼！”

　　“还不给我退下。”

　　辰烁亦是沉声训斥了一声。

　　倒是青墟微微一怔，看着一脸倔强不服的灵溪一眼，似乎明白了什么，哑然失笑：“我此番前来主要就是为了闭关冲击显圣之境，凝练神品战体，眼下我的精气神已然完成调理，为闭关进行准备，倒是不宜再过多动手，若是灵溪圣女有意的话，待得我修成了神品战体再让你见识一番倒也不无不可，毕竟，造化盛会没有显圣境的修为，根本不够看。”

　　灵溪听明白了青墟的意思，当即轻笑一声：“显圣境么，用不了多久我亦会突破，既然东阳长老说得到修成神品战体以后再让我见识一下，不妨到时候我们切磋一二？只有通过正面交战，才能够真正了解神兽血脉衍生出来的战体何等强横，不是么？”

　　“灵溪圣女既然开口，我自是没有不允的道理。”

　　青墟道。

　　他也有些好奇，不知道这个世界所谓的仙术对于其战力究竟有何等程度的增幅，提前和灵溪圣女交手一番，倒能提前对这片大陆修炼者的战斗方法有所准备，免得到时候在造化盛会上阴沟里翻船。

　　……


第三百零三章 显圣

　　“小派弟子不识上宗使者之威，冒犯之处还请东阳长老不要和这丫头计较。”

　　岩心连忙上前，略带赔礼道。

　　“岩心宗主哪里话，什么小派弟子？我现在又何尝不是焚天宗一员么？”

　　青墟微笑道。

　　岩心见得青墟似乎确实没有动怒，这才如释重负的松了一口气：“东阳长老说得对，多谢东阳长老体谅，里面请，里面请。”

　　说完，她还暗暗瞪了灵溪一眼。

　　不过灵溪却没有觉得自己做的有什么不对，等到一年后她借助南明离火之威打败青墟，紫霄宫自然会明白，谁才是真正有希望能够替你们紫霄宫争夺到参悟造化神玉资格的天才子弟。

　　“宗主，造化盛会开启时日将近，而凝练神品战体并非易事，因此还请宗主先带我前去闭关修炼之地，好让我早早突破至显圣之境，凝练神品战体，如此才不会辜负了宫主对我的信任。”

　　青墟道。

　　“东阳长老不愧为能在不足百年修炼到这等境的年轻俊杰，正是因为东阳长老这等正逢夺秒，时刻不愿松懈的心态方才能够有这等成就，方才能够得到宫主看中……我原本还想要替长老举办一番宴会，替长老接风洗尘，现在看来若我真这么做了，只会误了长老的修行，我这就带长老前往六焰玄火阵所在。”

　　“有劳宗主。”

　　岩心点了点头，片刻，她仿佛想到了什么，转向灵溪道：“你接下来若要修炼突破，凝聚出毕方圣体，就去圣炎洞闭关吧。”

　　“是，宗主。”

　　灵溪有些屈辱的低下头应诺。

　　六焰玄火阵本身是她用来修行的地方，她要突破到显圣境凝聚出毕方圣地也得借助六焰玄火阵的力量，可随着青墟一来，直接喧宾夺主，占走了原本属于她的地方，这让她心中对青墟的不满几乎达到极致。

　　在岩心的带领下，青墟很快来到了一片盆地当中。

　　这片盆地相较于水平地面下陷了近乎三百米，不过由于盆地直径超过十公里，所以看上去并不明显。

　　整个盆地位于一条地底岩浆之上，再加上地陷的缘故，使得诸多岩浆不断自四面八方涌现出来，甚至某些山丘之上都能看到诸多岩浆肆意流淌，若是换成凡人踏入这片地界，非得被这种惊人的地貌吓得双腿发软。

　　“我们焚天宗之所以以焚天相称，便是因为这片特殊的地貌，诸多岩浆冲上山峰，一眼望去，岩浆火焰宛如在天际燃烧，故有焚天之名。”

　　岩心带着青墟踏入盆地当中，笑着替青墟解释着。

　　“焚天二字，名不虚传。”

　　青墟点了点头。

　　这片盆地当中温度极高，怕是已经有不下一百五六十度，寻常人几乎无法存活。

　　不过青墟乃是修行大日金乌诀的修炼者，对于温度抗性极高，若是运转罡气护体，直接跳入岩浆当中都不见得会受到什么损伤。

　　而焚天宗同样属于一个精修火属性功法的宗门，以觉醒圣兽毕方血脉为主，一百五六十度的高温对她来说也算不得什么。

　　在岩心的带领下，青墟很快来到了六焰玄火阵中央。

　　这个阵法将四周的炽烈火焰全部引到了盆地核心，使得这片区域四周凝聚出了一道道精纯的地火之力，火属性修炼者若是将其中火焰之力炼化，产生的效果几乎不逊色于炼化火属性的灵晶。

　　“当真是修行宝地。”

　　青墟看了，赞叹一声。

　　这座六焰玄火阵的价值相较于金乌教整个藏炎山来怕都毫不逊色。

　　“东阳长老满意就好，长老接下来一段时日就在这里修行罢，在盆地东入口时刻有弟子侍候，若有什么需求，长老直接让那些弟子去办便是。”

　　“多谢宗主。”

　　“长老客气了，我就在此预祝东阳长老早日凝聚神品战体，踏入显圣之境。”

　　“借宗主吉言了。”

　　青墟微笑着回应。

　　事情交代妥当，岩心对着青墟拱了拱手，直接离去。

　　而青墟亦是来到了六焰玄火阵最中央的平台上，这个平台，有十来米宽，呈八角形，每一个角度都有一根地缝，地缝当中火焰升腾，使得修炼者盘坐在平台中就仿佛坐在火炉当中，没有足够的修为贸然踏入，当真只有死路一条。

　　拥有这等修行绝佳的宝地在，青墟也不浪费时间，迅速的开始调整起自己的精气神来。

　　调整自身精气神的同时，亦是重温一次大日金乌诀第六重中记载的金乌战体凝练法门。

　　这大日金乌诀的第六重他早参悟透彻，再加上不久前还去了一次天穹的大日核心，借助大日核心得天独厚的环境窥视神兽金乌的真身，以至于对金乌战体有了更加深刻的了解。

　　花费三天时间调理了自身真气和精神状态后，他毫不犹豫将购买自银河商会的陨日丹拿了出来，吞服而下，借助陨日丹的药力炼化真气。

　　与此同时，那自混沌宝阁当中兑换出来的金乌精魄亦是被他拿了出来，大日金乌诀运转，蕴含在金乌精魄当中的精纯能量以及那一丝金乌残魂，同时被牵引着炼入身躯当中。

　　金乌残魂虽然只是一道残魂，可仍然蕴含着莫大威压，在被青墟引入精神世界后，宛如化为一尊璀璨烈日，绽放出无尽光辉，将他整个精神世界全部照耀，无尽的光芒和热量源源不断的以这一道金乌残魂为中心扩散，竟是让他有种精神世界都将被融化的感觉。

　　好在，他本人不断参悟神兽金乌的真身时，脑海中塑造的金乌神魂早已无限接近于真正的金乌神魂，在这道金乌残魂散发着璀璨光滑之际，由他精神世界孕育塑造而出的金乌神魂亦是显化而出，不断吞噬着这种光芒和热量。

　　就好像两颗熊熊燃烧的恒星，在他的身躯当中完成融合，合而为一，使得完全受到青墟掌控的金乌神魂变得更为璀璨、闪耀，闪耀到了几乎要脱离精神世界，一跃而出，宛如元神出窍一般自现实世界当中显化出来。

　　显圣、显圣！

　　这就是显圣之境的真谛！

　　不过此时的青墟金乌神魂尽管已经凝练到了几乎要打破精神世界的束缚，一举冲入真实世界显化而出的境界，但没有足够多能量的支持，仍然无法踏出最后一步，以圣体的方式显化而出。

　　在这种情况下，金乌精魄当中同样蕴含的磅礴力量正好成为了青墟打破关键门槛的临门一脚。

　　金乌精魄之力源源不断的充斥着他的身躯，使得他体内的能量犹如产生着惊人的裂变反应，浩荡的能量威压源源不断的自他体内扩散，纵然在盆地外围的那些弟子们都感受得清清楚楚，一个个心惊胆战。

　　好在青墟的身躯当中蕴含着陨日丹的药力，得到金乌精魄之力的真气不断裂变使得能量疯狂暴涨，可却在陨日丹力量的影响下，始终维持在一种可控范围，若是没有这一颗陨日丹的药力遏止着金乌精魄的力量，恐怕现在的他十有八九会被这股暴涨的力量撑爆身躯，当场身死。

　　无尽的能量不断裂变、堆积，待得其数量达到一个惊人的浓度后，终于打破了某种极致！

　　下一刻，体内真气上涌，直通眉心识海！

　　而眉心识海那早已经凝练到极致打算要打破虚幻精神世界显化而出的金乌神魂亦是在青墟的控制下，冲出精神世界的束缚，和自身那凝聚到极致不断上涌的磅礴真气融为一体。

　　虚幻在这一刻获得了媒介！

　　而真实在这一刻亦是得到了神魂之力的宣泄和指引！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一尊燃烧着无尽火焰的金乌，在青墟身后猛然乍现，熊熊烈焰，吞噬了数百米方圆。

　　在整个盆地中央，就仿佛有一颗烈阳，轰然升起，无尽的光芒和璀璨，刹那间充斥在方圆数十公里的虚空当中，照得数公里范围内的所有人睁不开眼睛，几乎盖过了天上太阳的光辉。

　　“这是……”

　　“好恐怖的压迫……这种压迫，就仿佛源于血脉……”

　　“有人踏入显圣境了？可是……即便真踏入显圣境了，也不至于引发如此巨大的动静吧？”

　　“火元气，虚空中的火属性元气居然自发性的朝着六焰玄火阵的方向汇聚……就仿佛臣子朝拜着自己的君王……”

　　在这阵璀璨至极的光芒照耀四方之际，焚天宗上至三大老祖，下至那些对天地元气感应敏锐的青冥境强者，同时一脸骇然的朝着六焰玄火阵的方向望去，眼中充满着不可思议。

　　稍微了解其中细节的焚天宗宗主岩心，以及几位真元境的老祖，一个个亦是纷纷动容，第一时间汇聚到了一起。

　　“他……那位东阳长老，他成功了！？”

　　“这等可怕的威压，以及天地间火元气的异变……他必然是成功了，迈出了那至关重要的一步！而且，觉醒的九成以上是神品战体，除了神品战体以外，不可能让我感觉到如此强大的压迫……”

　　“真的是神品战体！？可是，怎么会这么快？从他开始闭关到现在，怕是还不到一个月时间吧，一个月，居然就打破了青冥境到显圣境的门槛，凝聚而成的还是近千年难得一见的神品战体？这位紫霄宫来的东阳长老，天赋当真惊人到这等程度！？”

　　“难道紫霄宫对他如此重视了，宫主亲自下令让我好好对待东阳长老……”

　　岩心说着，神色中带着一丝羡慕。

　　倒是辰烁，有些遗憾的朝着灵溪所在的方向看了一眼：“终究是紫霄宫精心培养的天才弟子啊，灵溪……她的天赋在我们焚天宗尽管称得上数百年难见，可是相较于这等无上大教培养出来的天才弟子，终究逊色了一筹不止……”

　　其他几位长老听了，尽管有些不愿去承认，可看着六焰玄火阵方向那片仿佛烈日般的无尽光辉，终究只得无奈的点了点头。

　　烈日当空，看不到任何皎月星辰。

　　在神品战体的璀璨光辉照耀之下，神品以下的所有战体，都将只能黯然失色。

　　……


第三百零四章 天赋

　　请输入正文“显……显圣了……”

　　焚天宗圣炎洞中，灵溪呆呆的看着六焰玄火阵方向那片照耀天际的璀璨光辉，一时间无法回过神来。

　　“一年……一年……你不是说了，需要一年的时间才能凝练成金乌神体以战体显圣吗？为何居然……一个月？只用了一个月！？”

　　巨大的打击，让自诩为天之娇女，向来不怎么将外界的那些天才放在眼里的她怅然若失。

　　……

　　原本一年，可实际上只用了一个月冲上显圣境的青墟带给焚天宗，乃至于接下来带给紫霄宫的震撼可想而知。

　　不过对于这些宗门的反应，青墟却并未怎么放在心上。

　　造化大陆对他而言，只是一个过客，得到造化神玉的他将会直接离开这片大陆返回东荒，等到下一次重临造化大陆时，估计那个时候他已是衍生神通的大能者了，而那个时候来到造化大陆他的目的也将只有一个，一统天下，因此，也用不着太多考虑这些人对自己的态度。

　　金乌精魄当中蕴含的力量远比青墟想象中要浓郁的多，尤其是他服用陨日丹在先，更是能够将这一份金乌精魄的力量发挥到淋淋尽致。

　　金乌神魂和真气相合，直接踏破显圣境的门槛凝聚出金乌神体只是一个开始，源源不断的能量在一次次的裂变当中犹如惊涛骇浪冲击着他的身躯，使得他体内的真气不断暴涨，再加上他那真气化虚法小成境界对真气的精确掌控，金乌神体所能够持续的时间亦是在水涨船高。

　　随着青墟踏上显圣境不到半个月的时间，他体内的真气再度发生新一轮的裂变，原本只是相当于显圣境初期层次的真气浓郁度，一口气冲上了显圣境中期。

　　到了显圣境中期，金乌精魄当中的能量自然已经消散，但仍然有大部分沉淀在青墟体内，而这些沉淀在青墟体内的精纯能量，以青墟眼下的精神纯度很难窥得，哪怕他有小成境界的真气化虚法，却也无法将这些能量抽丝破茧般提炼出来，化为真气，反而会随着时间的推移，任凭这些真气流逝，直至白白浪费。

　　“可惜了……如果我的精神等阶能够达到八十阶，或者真气化虚法达到大成之境……有六成以上的概率可以借助这一颗金乌精魄的力量直接将我的修炼境界推升到显圣境后期……”

　　青墟扫了一下自己的精神等阶。

　　金乌神魂炼化了那一丝金乌残魄，再加上神魂和精气相容，炼气化神，使得他的精神等阶提上了两个小阶段，由先前的七十三，提升到了现在的七十五，可距离精神等阶跨入八十大关，仍然有五个小阶段需要迈进。

　　“那半截断剑对我的精神等阶磨砺效果已经稍微下降了一些，不过，应该勉强可以将我的精神等阶推升到八十阶……接下来，我若再要淬炼精神，要么，寻找其他机缘，要么，就是想办法将那一截断剑外围那些犹如固态真元般的能量剔除……那些固态能量对于那截断剑而言，就如同封印，一旦将这些力量剔除，这截断剑当中的剑意将再没有任何压制，必将被全面引出，到时候剑意强度将暴涨数倍，对我的精神磨砺效果也会水涨船高……”

　　青墟很快弄明白了自己目前所面临的境地。

　　这个时候，他隐隐有些明白藏真上人让他以淬炼精神为主，以及烛照上人传授给他真气化虚法的良苦用心了。

　　姜还是老的辣。

　　有着圣者境巅峰修为的藏真上人和神圣之境的烛照上人，比他更明白他接下来一路的修行将会遇到何等困难，若是他能够早早的精神等阶淬炼上去，或者将真气化虚法修至大成，就不至于为这一次闭关留下遗憾了。

　　“我体内残留下来的金乌精魄之力虽然没办法提炼成精纯的真气助我冲上显圣境后期，但……用来炼制永恒烈阳却是够了。”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　永恒烈阳。

　　这是大日金乌诀前六重中最为强横的杀器，金乌教之所以能够位列十大圣宗之一，就连造化玄门想要啃下他们都颇为艰难，最主要的原因就是永恒烈阳。

　　每一颗永恒烈阳当中蕴含的能量都相当于一尊显圣境强者显化圣体的全力一击。

　　而且……

　　圣体越强的修行者，炼制出来的永恒烈阳威力也就越大。

　　永恒烈阳作为金乌教的战略性物资，往往甚少流落在外，但有时候某些弟子身份尊贵，迫切需要得到一定的保护而金乌教又派遣不出足够多的高手时，便会选择赐予其永恒烈阳，不过这种永恒烈阳往往是品质最差的永恒烈阳，基本上以灵品圣体修炼者炼制的永恒烈阳为主，而那些被收藏在教内，作为最终杀器的，则往往是圣品战体修炼者，乃至于神品战体修炼者亲手炼制。

　　“显圣境强者显化出圣体的全力一击啊……”

　　青墟稍微估算了一下，他现在虽然到了显圣境中期，可作为神品战体，消耗比圣品战体更为巨大，在不将烛日真经修成的赤阳真气充斥于战体的情况下，他充其量只能够维持金乌战体十个呼吸的作战时间，哪怕算上赤阳真气的损耗，充其量将持续时间提升到十二到十三个呼吸。

　　而所谓的全力一击，实际上等同于激活战体的天赋手段。

　　如混元天宗太上长老秦蓁天鹏圣体中的天鹏剑翅、虚空禁锢，造化玄门太上长老巫遂飞廉圣体的散魄神风等等……

　　金乌神体激活的天赋手段只有两种。

　　一个是大日真火，另一个则是璀璨永恒！

　　全部都是彻头彻尾的灭敌手段。

　　当然，金乌神体虽相当于金乌神魂显化到真实世界的躯体，但终究不是金乌复活，此时的大日真火相较于四大本源火焰之一的大日真火来，还是要逊色一筹不止，但论及威力，也称得上焚尽苍生，真元境、乃至于化境强者若没有避火手段被大日真火正面焚中也必死无疑。

　　至于璀璨永恒，乃是永恒烈阳的前身，其特性倒是和青墟学习日耀之剑类似。

　　有所不同的是，日耀之剑属于单体攻击，其他目标充其量只能算是力量爆炸后形成的波及罢了，而璀璨永恒，则是将自身体内的热力、真元，刹那间全面爆发开来，属于群体攻击，其威力，居然和青墟尚未大成的日耀之剑不分上下。

　　无差别斩杀方圆二十公里所有范围内的亿万柄日耀之剑……

　　想想都觉得恐怖！

　　青墟在显化出金乌神体时若使用大日真火，可使用四五次，至于璀璨永恒，充其量一两次后就会因为真气损耗过剧导致金乌神体无法维持而消散。

　　“大日金乌诀终究只是最普通的神典，相较于那些上乘、一流、顶尖、无上的神典来，效果自是差了些许，神兽金乌血脉的修行法门中是否存在着无上神典我不清楚，但一流神典却必然存在，曾经就有人修行一流神典，在修成金乌神体时觉醒了四大天赋手段。”

　　青墟为金乌神体拥有的手段而心惊时，亦隐隐有些遗憾。

　　普通神典相较于上乘神典、一流神典终究差了一些。

　　神体凝练后天赋手段的多寡就是最大的差别。

　　在显圣境时由于修炼者真气有限，这些手段的多寡还体现不出差异，可随着修为不断增长，到了真元境、化境，乃至于号称生生不息的圣者境第三重后，这种差距就会渐渐扩大，毕竟手段单一的话，太容易被人针对和克制了。

　　“大日金乌诀上的修行已经慢了他人一步……接下来若想要追上那些真正最顶尖的天之骄子，就只能够在圣者境的功法上下功夫了，圣者境，有个至关重要的境界，便是神通衍生之境，修行什么样的功法，能够衍生什么样的神通，将直接决定修炼者未来的最高成就。”

　　青墟暗下决心。

　　越往后越阶而战就变得更加艰难，因此，他若想要保持着战力上的优势，越阶而战，神通衍生这一步将至关重要。

　　这主要是一个血脉上限的问题。

　　凶兽血脉的修炼者，最高只能够修炼到长生境，除非他们产生血脉异变，否则，长生巅峰显圣就是他们的极限了，一些比较普通的凶兽血脉修炼者，往往只能修炼到青冥境、神气合一境，甚至炼罡、真气境，也就是说，但凡圣者境中，灵兽血脉修炼者几乎占了十成。

　　凶兽血脉的上限是长生境，而灵兽血脉同样存在着上限，那便是圣者境，等到了神圣境中，也几乎不会存在圣兽以下的血脉修行者。

　　而神兽血脉对上圣兽血脉，占据的优势并不明显，在这种情况下，他再想要靠着血脉压迫越阶而战，自然就成了虚妄。

　　就好像长生境中，灵兽血脉的修炼者对上凶兽血脉的修炼者虽然占据着一定的优势，但却并不明显，一些外在的因素都能轻而易举的让凶兽血脉修炼者反杀灵兽血脉的修炼者。

　　收敛了心神，青墟通过不断挖掘着金乌精魄的能量，借助天赋手段璀璨永恒开始凝练起永恒烈阳来。

　　神品战体修炼者凝聚而成的永恒烈阳……

　　只要数量能够达到两位数，别说是真元境了，就算是化境强者，他也有把握将其一举轰杀。

　　……


第三百零五章 后院起火

　　“两颗。”

　　两个月后，青墟手上出现了两颗散发着强烈到几乎让人睁不开眼的宝珠。

　　永恒烈阳。

　　两颗永恒烈阳。

　　这两个月，青墟几乎将金乌精魄当中的所有能量全部压榨出来，并且连带着自己体内的真气都消耗了一两个来回。

　　“如果不考虑炼制失败的情况下，一位显圣境的大日金乌诀修炼者一年时间便可炼制一颗永恒烈阳，但，永恒烈阳炼制对精神、对真气的掌控需求极高，大部分显圣境修炼者炼制永恒烈阳的成功率只有不到两成，也就是说，五六年才能炼制一颗永恒烈阳，而以修炼到显圣境时两百岁的年龄计算……一位显圣境修炼者一生所能炼制的永恒烈阳估计也就三十来颗罢了，再加上显圣境强者不可能将自己的全部精力投入到对永恒烈阳的炼制当中，以一半时间计算……一生，只能炼制出十五颗……”

　　青墟默默计算一下，这才真正明白永恒烈阳的珍贵。

　　这一下他倒是明白了，为何金乌教哪怕对他们的圣女，都只赐予那么区区一颗永恒烈阳，而当初罗日耀在他身上十颗连炸，又为何会如此心痛了。

　　代价太大。

　　当然，五六年炼制一颗永恒烈阳，是指正常情况。

　　熟能生巧，那些对自身真气掌握精妙，精神强横的修炼者，炼制起永恒烈阳的成功率自然不止二成，有些达到三成、四成，乃至于五六成都非难事。

　　此外，炼制永恒烈阳最大的问题在于真气的消耗，若是在这期间多多服用恢复真气的丹药，或者出身于能量浓郁度极高的地界，炼制速度将会大幅度缩短，若是一年时间能够炼上三颗，哪怕只有两成的成功率，仍然能够将永恒烈阳的生产时间缩短到两三年。

　　就好像青墟，两个月时间炼制两颗永恒烈阳，就多亏了金乌精魄、七十五的精神等阶、六阶的恢复特性，以及真气化虚法了。

　　若是他能够将恢复特性提升至十阶，再将真气化虚法炼至大成，精神等阶也跟着推升到八十阶去，维持着两三个月一颗永恒烈阳的出产速度绝非难事。

　　“永恒烈阳的炼制手法，还有金乌血脉的天赋手段璀璨永恒，倒是和日耀之剑颇有雷同之处……”

　　青墟回忆着自己这两个月里炼制永恒烈阳的点点滴滴，心中微微一动。

　　反正现在距离一年的时限尚有九个月，占据着六焰玄火阵这等得天独厚的修炼环境，他也不急着结束闭关，当下将全部心思投注到了对日耀之剑的参悟当中。

　　参悟日耀之剑的同时，他亦是不忘修炼真气化虚法。

　　此时此刻，他已是真正明白了烛照上人传授他真气化虚法的用心良苦，自然不会荒废了烛照上人的一片心意，对真气化虚法的用心程度来相较于日耀之剑来也不逊色多少。

　　岁月匆匆，眨眼又是半年。

　　就在青墟对日耀之剑和真气化虚法的参悟都有了不错的进展时，远在圣炎洞方向，一股磅礴的气息亦是跟着冲天而起，化作一片绚烂的红光，在那宛如彩霞般的红光当中，一尊毕方身影遥遥显现，仰天长鸣，掀起阵阵火焰浪潮。

　　这等声势，尽管无法和青墟凝聚出金乌战体相提并论，却也同样称得上声势浩大。

　　毕方，属于圣兽。

　　凝练出毕方战体，就等同于凝聚出了一尊圣品战体，相较于寻常灵品战体来自然是强上一截。

　　青墟朝着那个方向观望了几眼，缓缓收回了目光，继续将精力投注到了真气化虚法和日耀之剑中。

　　他以前从来没有像眼前这般持续闭关足足半年时间，这半年沉寂下心思的参悟，使得他对真气化虚法和日耀之剑的理解突飞猛进，甚至，他隐隐有一种错觉，当他将真气化虚法修炼至大成，对于自身真气掌控有了全新的理解后，日耀之剑同样会跟着突破至大成之境。

　　同样，若是他将日耀之剑修炼至大成，真气的利用效率攀升一个新的台阶，真气化虚法也会被日耀之剑的提升而带动，迈入大成之境。

　　真气化虚法踏入大成境，他到化境以前的修行，都将再没有什么关卡，而日耀之剑若是能够跨入大成境，那么这一剑的杀伤力将足以对化境强者造成致命威胁，至于寻常真元境修炼者……

　　除非有九阶铠甲护身，或者其本身同样属于天资横溢修成神品真元的绝世天才，不然的话面对这么一剑不可能有任何幸免的可能。

　　“终究还差了一点……若是我的混沌等阶仍然能够像先前一般，一百天提升一阶，我完全可以将一个混沌等阶放到悟性上，趁着悟性提升到六阶那一刻迸射出来的灵感火花，一口气将真气化虚法和日耀之剑修炼到大成之境……”

　　青墟心中满是遗憾。

　　可惜……

　　最终，他只能摇了摇头，收敛心神，将注意力集中到对真气化虚法的继续参悟当中。

　　参悟持续……

　　半个月后，正在参悟着的真气化虚法的青墟突然感觉到了什么，分出一部分精神投射到了混沌神殿中。

　　随着他来到混沌神殿个人空间，正见翎月、镇海王、炎煌、辛龙，包括纳兰翡在内，神色焦急的等候着，在看到青墟显现，第一时间围了上来。

　　“青墟，你可来了。”

　　“盟主，大事不妙了。”

　　青墟目光自几人身上一一扫过，皱了皱眉头道：“发生什么事了？”

　　纳兰翡和镇海王二人同时将目光投到翎月身上，翎月也不敢迟疑，连忙道：“造化玄门！是造化玄门！造化玄门在东海的飞雪岛上建立起了一座中型造化之门，并且，以飞雪岛上的造化之门为根基，他们正在全速修建着落雪岛、寒雪岛上的造化之门，一旦他们再将这两座造化之门修建完成，三座岛屿互成犄角，攻守皆备，到时候我们哪怕付出十倍力量，都未必能够轻易将他们从东海当中驱逐出去。”

　　“造化玄门居然在我们东海范围修建了造化之门？”

　　青墟微微一怔。

　　“对，造化玄门中人这一次行事，完全打了我们一个措手不及，谁也没有想到，在东海才刚刚尝试过一次失败苦果的他们，居然会这么快卷土重来，宗主同样得知了这个消息，东海方面的诸多事宜他全部交付给了青墟你，可眼下东海出了这么大的漏子，造化玄门居然跳过了无极剑宗等势力对他们的围堵，直接将战场开辟到东海来，这让他们颇为急切，令你马上处理此事，摧毁飞雪岛上的造化之门。”

　　“急了？”

　　青墟倒能够明白混元天宗众人的想法。

　　混元天宗虽然是无极剑宗的盟友，和金乌教现在也处于合作的蜜月期，同样视造化玄门为最大威胁，可先前造化玄门虽能够给混元天宗带来威胁，但那些威胁终究远在天边，有无极剑宗和金乌教阻隔，混元天宗并没有直接感受到那种危机来临的迫切，但是现在不同了……

　　日月盟所在的东海海域离混元天宗的海域势力范围最近，其中飞雪岛距离月湖岛大概一万四千公里，而距离混元天宗的内陆，则只有三万八千公里，造化玄门若是有心想要对混元天宗下手，别说是让那些显圣境强者全速御剑飞行了，就算是乘坐四阶圣翼金鹏或者五阶战舰，仍然能够在四五天内攻击到混元天宗本土。

　　这种实实在在的威胁，让混元天宗的人坐卧不安，这才会显得如此急切。

　　“造化玄门大举侵入东海，恐怕不止一座造化之门那么简单，应该有太上长老级的强者守卫左右吧？眼下造化之门已经建立起来了，以我们日月盟的能耐根本无法将飞雪岛上的那座造化之门摧毁，混元天宗方面就不派遣援军么？”

　　“这……混元天宗方面并没有实质性的增援……而且，他们的意思只是让我们摧毁寒雪岛、落雪岛上两座尚未建立起来的造化之门，至于飞雪岛……能摧毁最好，不能摧毁也没有强求。”

　　“那无极剑宗和金乌教呢？他们难道没有任何反应？我记得，金锋岛离飞雪岛只有不到六千公里的距离吧。”

　　“金锋岛目前并没有什么太大动静。”

　　“没有动静……”

　　青墟微微沉吟，片刻道：“我现在正在修炼的关键时期，最多再有三个月，我就能够彻底突破，踏入显圣之境，到时候即便飞雪岛上的那座造化之门真的建立起来了，凭借我那显圣境的修为以及神圣术的强横，都能够将其强行摧毁，因此，寒雪岛和落雪岛方面，让混元天宗派人来牵制。”

　　纳兰翡听了，提醒道：“让混元天宗派遣太上长老前来的话，你在日月盟的权利恐怕会受到一些影响，而且，宗门那边也不好交代。”

　　“无妨，日月盟真正的建立基础乃是那头九阶圣兽浩冥，这一点日月盟的那些长老们十分清楚，至于宗门那边……”

　　青墟脸上带着一丝淡淡的傲气：“待得我突破至显圣境，展现出不逊色于任何一位真元境，乃至于威胁到化境强者的战力后，我相信，他们绝不会再要我们日月盟给出任何交代。”

　　一旁的纳兰翡听了，仔细一想，却是点了点头，露出一丝笑容道：“也对，青墟，现在的你已经不再是先前所能比拟了，完全不需要再看混元天宗的脸色行事，相反，混元天宗有什么决定还得考虑到你的态度，若是你能够踏入显圣境，这种现象还会越发明显。”

　　“实力，才是根本，造化玄门的那些造化之门的建立若是真的无法阻止，就由得他们去，待我破关而出，必将摧枯拉朽的将这些造化之门彻底摧毁，他们占据的属于我们日月盟的岛屿，亦是得一座不剩的给我吐出来。”

　　镇海王、翎月等人感受到青墟语气当中的自信，彼此对视了一眼后，同时放下心来：“如此，那我们就等待着盟主踏入显圣，凝聚战体后大杀四方，定鼎天下。”

　　……


第三百零六章 撒豆成兵

　　就造化之门事宜商议妥当后，青墟打算再度离开混沌神殿。

　　驻留一道精神意识于混沌神殿当中等同于一心二用，这对参悟功法有着极大影响，也正是如此，这半年多时间里他对混沌神殿发生的事一无所知，以至于没有足够的反应，让造化玄门将飞雪岛上的造化玄门彻底建立了起来。

　　就在他打算彻底离开时，一道传讯落到他手上。

　　看了传讯一眼，青墟眼前一亮，迅速踏入另一处隐秘的个人空间，自身模样顿时发生了极大的变化，由一个二十来岁的稳重青年，变化成了一位五十上下充满威仪的老者。

　　随着他完成外貌变化，这处隐秘的个人空间中一道身影跟着显现。

　　正是被他当作棋子安排在重真大陆的孙驰。

　　“见过前辈。”

　　看到青墟，孙驰第一时间恭身行礼。

　　“你寻我可是有事？”

　　“前辈，您让我调查的有事有消息了，二十五岁的女子，觉醒重明鸟血脉，凝练圣品真气，主修剑术，并且短时间里修为有着突飞猛进的增长，正是尊天宗中目前已经排入第三的真传弟子，余轻烟。”

　　“余轻烟？”

　　青墟心中一动，余通羽，烟通颜，这个名字顿时让他信了一分：“说说这个余轻烟。”

　　“余轻烟乃是三年前加入尊天宗的真传弟子，一直以来都表现得颇为出色，不过这种出色却称不上拔尖，她一直维持着自己在最顶尖一批天才中游的位置，一年前她修成圣品真气，引起了小范围的震动，而在一个月前，她以极快的速度练就罡气，如果不是因为不精于搏杀，恐怕有资格冲击真传弟子之一人，冲击尊天宗副宗主人选。”

　　“炼罡境……”

　　青墟点了点头：“恐怕这个余轻烟并非是不精于搏杀，错失第一真传弟子的名号，而是因为她不想太过锋芒毕露，第一真传弟子位于风口浪尖，第二真传弟子时刻被第一真传弟子盯着，甚至被诸多真传弟子盯着，唯有第三真传弟子，排名不低，可威慑力却低了一个层次，来自宗门的诸多压力皆是无法加持其身，使得她有足够的时间去加速修行厚积薄发。”

　　“可是……第一真传弟子拥有的资源和培养得天独厚，远远不是第二、第三真传弟子所能比拟的，她若真的想要出人头地，恐怕……”

　　“资源？她并不会缺少资源。”

　　青墟说到这，神色微微凝重了一分：“看样子我小看了此女的心计。”

　　这样一个谨小慎微的女子，想要自她身上寻得那些载道之物的下落当真不是一件容易的事。

　　尤其是，一旦她将那些载道之物全部纳在个人空间，关键时刻将那些载道之物全部吸收利用了，转化为混沌等阶，那他这一番经营就全部白费了。

　　“看样子，对付她得换种方法，聪明的女人，很多时候也往往容易做出正确的选择。”

　　青墟心中隐隐有了计较。

　　不过现在的他远在造化大陆，离重真大陆不知几千万里，暂时无法返回，只得道了一声：“此事你办得不错，眼下我有事情耽搁了，尚需数月时日，等我再度前往重真大陆时，少不了你的好处。”

　　“能够替前辈办事，是晚辈的荣幸，晚辈不敢居功。”

　　“改赏赏，改罚罚，是你的就是你的，这向来是我的处事宗旨，好了，待我要降临重真大陆时，我会通知你。”

　　“是。”

　　孙驰说着恭敬的行了一礼：“晚辈告辞。”

　　说完，他已消失在了这处个人空间。

　　“看样子，造化大陆的事情确实得尽快解决了，东荒那边还有许多事情需要料理，身处造化大陆，远离世界核心的天荒，做什么事来都极不方便，眼下我即便可以前去寻那位混沌之子羽颜问出她手上那些载道之物所在，可偏偏不敢降下化身……”

　　一位化身术达到三阶的大能者将化身降到造化大陆都得虚弱好几年，他青墟自付精神等阶远远无法和那些大能者相比，自然不敢贸然做此尝试。

　　退出混沌神殿，青墟再度陷入了修行之中。

　　晃眼间，又是两个月。

　　两个月里，青墟对日耀之剑、真气化虚法的理解已然达到极致，可始终卡在那关键性的临门一脚上，迟迟不得突破，一时间他只能叹息着中止了对真气化虚法和日耀之剑的继续修行，转而将目光落到了撒豆成兵和颠倒阴阳两门仙术上。

　　撒豆成兵，乃是一种造化之术，可借助一些特殊的灵物将其点化，再注入真气，使其化为战兵，战兵的实力强弱和修炼者的实力、灵物的等阶，以及对这门仙术的理解有关。

　　而颠倒阴阳则是一种扰乱气机之法。

　　像那些顶尖大宗往往掌握着各种各样的追溯之法，有些人甚至可以通过一些异宝捕捉出虚空中残留出来的影像推断出这里刚才究竟发生了何事。

　　可有了颠倒阴阳这门无上仙术，气机被全部扰乱，哪怕再了得的手段都无法再在当地寻得任何蛛丝马迹，据说这门仙术修炼到巅峰极致，不止可以扰乱气机，还可以扰乱空间、干涉法则，蒙蔽天机。

　　青墟集中精神，很快沉浸到了对这两门仙术的参悟当中，只是参悟效率却是有些不尽人意。

　　一个月后，尚未悟出一些皮毛的青墟不禁皱了皱眉头。

　　照这样下去，想要将这两门无上仙术参悟到可以初步使用的程度，少说得一两年年才行。

　　根据描述，这两门无上仙术实际上还属于入手比较简单的仙术，若是入手简单的仙术都是如此，那修行困难的仙术又将是何等模样？

　　别忘了，他的悟性等阶可是达到五阶。

　　尽管他参悟这些仙术时没有长辈悉心教导，可五阶的悟性打底，参悟一门仙术仍然得一两年，那其他人呢？

　　难怪造化大陆仙术不少，可大部分修炼者能够掌握一两门仙术就算得上出类拔萃了，即便那些代表门派未来的天之骄子修成的仙术也不过三四门罢了。

　　“无上仙术，都是自造化神玉当中参悟所得，而且据传造化神玉对参悟仙术、修行仙术有着不可估量的好处，这也是诸多天之骄子争夺参悟造化神玉资格的原因……我身上这块造化神玉尽管不曾处于激活状态，但……若我借助这块造化神玉来参悟仙术，不知会有何等效果……”

　　青墟心想着，马上将自己的想法付诸行动。

　　撒豆成兵术的仙诀直接被他打入造化神玉当中，引动造化神玉之力开始推衍。

　　不出所料。

　　随着他将这门仙术借造化神玉来参悟，那和他精神相联的造化神玉内部马上衍生出无尽变化，投射到了他的精神世界，使得他对撒豆成兵这门仙术的理解以突飞猛进般的速度增长，一炷香时间不到，青墟脑海当中已经犹如闪过一道灵感火花，撒豆成兵术顿时了然于心，修行入门。

　　“成了！”

　　青墟眼中闪过一丝惊喜之色。

　　果然，造化神玉果真有辅助推衍仙术的能耐，而且辅助效果，远远超过他的想象。

　　撒豆成兵参悟入门，青墟已经能够借助一些二三阶的普通灵物，以真气点化出数十上百真气境、炼罡境的灵兵化为己用，持续时间和那些灵物当中蕴含的灵气有关。

　　至于想要点化出神气合一境、青冥境，以及显圣境的强者……

　　青墟虽然勉强可以做到，可对灵物的要求，却达到了六阶、八阶，以及十阶灵物的程度。

　　所谓灵物，往往指灵性较强的天材地宝，一件十阶的天材地宝价值虽然无法和十阶神兵利器相比，却也达到了九阶神兵的程度，青墟哪怕自银河商会购买，估计都得三四点道韵才行，若想以更小的代价点化出神气合一、青冥境、显圣境的灵兵……

　　将撒豆成兵修至小成！

　　青墟眼前微微一热。

　　这门仙术，当真不凡，若他能修至小成，可用六阶灵物点化出六阶灵兵，哪怕这些灵兵因为不具备什么杀伐手段以及神兵利器，稍微逊色于真正的显圣境强者，却也绝对称得上一股恐怖至极的战力。

　　想想看，数十上百六阶灵兵一拥而上，整个东荒，除了造化玄门和无极剑宗外，谁能抵挡？

　　到时候他一人便是一大圣宗。

　　心想着，青墟迫不及待就要投入对撒豆成兵这门无上仙术的深度钻研之中。

　　可就在此时，造化神玉原本拥有的一丝神光彻底暗淡了下来，那种对撒豆成兵继续推衍的玄妙之感亦是彻底消散，直令青墟皱起了眉头。

　　看着黯淡无光的造化神玉，青墟心中一动，仿佛想到了什么。

　　“难道是……道韵！？”

　　可是下一秒他又发愁了。

　　他身上虽然还有寥寥几件载道之物，可造化神玉已经融合到他的精神世界，他并不知道如何将这些载道之物当中的道韵引出注入造化神玉。

　　“只能等明天了。”

　　青墟喃喃自语。

　　同时未免混沌等阶因为无法吸收造化神玉当中出产的道韵而跌落到二十九阶，他不得不花费两道韵，补充到了自己混沌神殿界面当中。

　　接下来就是安静的等待了。

　　可等待结果却让青墟有些心惊。

　　不是一天，而是三天。

　　直到三天后，造化神玉才重新恢复了光泽。

　　而当他可以借助造化神玉继续参悟撒豆成兵仙术时，更是在四天后了。

　　看着自己身上寥寥无几的载道之物，青墟不得不停止了对撒豆成兵仙术的继续参悟。

　　“道韵啊。”

　　……


第三百零七章 金乌战体

　　一个月后，岩心、辰烁、王阙，以及紫霄宫长老级人物紫浩真人已然来到了阵法之外。

　　随着岩心控制阵法，一阵春风化雨般的波动自阵法外逸散而出，传递到青墟所在的阵法中心。

　　这股波动蕴含着一种奇异之力，既可唤醒他人的闭关修炼，又不会对正在闭关的修炼者造成任何影响。

　　“造化盛会要开始了么。”

　　青墟睁开眼睛。

　　等这一刻他已经等了很久了。

　　“不知道得了那一块造化神玉，将其和我身上的造化神玉相融后，又将会衍生何等神妙。”

　　青墟心想着，弹了弹身上的灰尘，站起身来朝着六焰玄火阵外而去。

　　阵外，看到青墟踏火而出，几人同时迎了上来。

　　尤其是得到青墟已经练就神品金乌战体的紫浩真人脸上的笑容相较于先前更是亲热了一分：“东阳，你终于出关了，恭喜你，修成金乌神体，神体在身，只要不遇上那些克制你的修炼者，或者精于防御的修炼者，整个显圣境中你几乎能够横扫同阶，做到同阶无敌了，哪怕是我们这些真元境的老家伙，亦是不敢正面硬撼神品战体之威。”

　　“紫浩长老过奖了，我一个显圣境修炼者，如何能够和紫浩真人这等圣者境中的人物相提并论。”

　　青墟谦虚道。

　　“哈哈，神品战体之威堪称神魔辟易，别说圣者一重，就算是圣者二重的化境强者都不敢正面抵挡，只得以拖延之法徐徐图之，因此东阳长老完全没必要妄自菲薄，不出意外，这一届造化盛会前十当中必有东阳长老的一席之地。”

　　辰烁笑着附和道。

　　其他几人亦是一副深以为然之色。

　　“造化盛会开始了么？”

　　青墟目光转向岩心宗主和紫浩真人。

　　“造化盛会十天后就将正式开始，由于造化神玉这一届乃是由大日神宫保管，所以举行地点便是中土的大日神宫分宫，离我们这里倒是不远，待得盛会开启的那一天，诸多宗门的强者、天之骄子，皆会从四面八方赶来，这造化盛会也是我们造化大陆人族中最盛大的一场盛会。”

　　青墟点了点头：“我们何时出发？”

　　“焚天宗离大日神宫有三天路程，不过我们最好提前两三天到，我也好替你讲述一下这一届造化盛会当中有哪些人称得上威胁，因此，你修行几天，四天后我们正式出发。”

　　“好。”

　　当下青墟在岩心、紫浩真人、辰烁等人的带领下，朝着焚天宗内而去。

　　不过尚未来到焚天宗主殿，一股磅礴的气息已然自圣炎洞方向滚滚而来，直往青墟所在之地压去，气息当中充满着挑衅的意味。

　　“东阳客卿，你应该尚未忘记我们之间的约定吧？”

　　气息当中，灵溪的声音穿透而来，彻响在这片空地上。

　　“这是……”

　　紫浩真人望着岩心，眼中带着一丝审视。

　　岩心连忙将灵溪和青墟间的约定说了出来，末了，她苦笑一声道：“我早和灵溪那丫头说了，让她不得对上宗使者放肆，不想她仍然这般一意孤行，请紫浩长老放心，我到时候必然会狠狠责罚她，让她明白何谓尊卑。”

　　紫浩真人不置与否，而是转向青墟：“东阳，你看这件事情如何处理？”

　　青墟看了神色平静的紫浩真人一眼，隐隐明白紫浩真人怕是早就明白会发生这么一出意外，而他之所以并未阻止，并且询问于他，估计也是想要亲眼目睹一下神品金乌战体的真伪，以免等到造化盛会来临的那一刻白白浪费一个宝贵的机会。

　　“既然我和灵溪少宗主有约在先，自当履行约定。”

　　青墟说着，目光亦是落到了自虚空中降下的灵溪身上。

　　“好，东阳长老不愧为上宗使者，言而有信，这里不是交战的地方，我们前去天弃谷一战如何？”

　　“客随主便。”

　　青墟虚手一引。

　　“那好，既然你们两人一力要求要分个高下，那我们也不好强求，不过你们都属于我们紫霄宫范围内的天之骄子，有任何损伤都是我们紫霄宫的损失，因此我希望你们能够点到即止。”

　　紫浩真人神色肃然道。

　　“自当如此。”

　　“长老放心，我自有分寸。”

　　两人同时应声着。

　　当下，紫浩真人、岩心、辰烁、王阙，甚至为了安全起见，焚天宗另外两位真元境的长老亦是走了出来，跟着青墟、灵溪二人往天弃谷而去。

　　有四大圣者境强者在，即便真出了什么意外，他们亦能够第一时间拨乱反正。

　　很快，一行人已经到了天弃谷上。

　　天弃谷实际上便是一处岩浆沸腾，完全荒废的山谷，在这里别说是凡人了，就算是长生境强者若不具备足够的境界都难以生存，也辛得辰烁、岩心、紫浩、王阙等人无一弱者，不然的话怕是连观战的资格都没有。

　　“你用何兵器？”

　　灵溪看着青墟，踏剑虚立，神色凝重道。

　　青冥境强者虽可御气飞行，可相较于御剑飞行的速度来却是慢了一筹不止，因此但凡在空中交手，他们往往都是御剑而立。

　　“我当年得到混沌传承时，亦是机缘巧合得到了几件神兵利器，灵溪少宗主尽管攻击便是，待得我需要动用这些神兵利器时自然会动用。”

　　青墟平静道。

　　“好，那就怪不得我了。”

　　灵溪神色一冷，下一刻，以免闪烁着熊熊烈焰的旗子顿时出现在她手上。

　　正是焚天宗的强大秘宝，六焰流光旗。

　　造化大陆由于甚少和天荒世界交易，神兵利器的档次普遍不高，哪怕六大无上大教当中一位显圣境强者能够拥有七阶神兵都称得上身家丰厚，但在神兵匮乏的同时他们却拥有着各种各样效果诡异的秘宝，有些秘宝往往比高阶神兵更为可怕。

　　“小心了，我的南明离火可不是开玩笑的。”

　　灵溪一声大喝，下一刻，在其身后猛然显现出一尊毕方虚影，毕方显现，双翼高展，无穷无尽的炽热之力顿时浩荡席卷，形成一个巨大的火焰漩涡，焚烧虚空。

　　“圣品战体，焚天宗后继有人啊。”

　　紫浩真人看着灵溪显化出来的战体之力，由衷的赞叹了一声。

　　岩心脸上带着一丝笑容：“这个丫头为了凝练圣品战体不知道付出了多少艰辛，眼下倒终于得偿所愿了，也不枉费这些年来我们焚天宗对她不遗余力的支持。”

　　紫浩真人点了点头，目光却是紧跟着转移到了青墟身上。

　　而青墟……

　　亦是不曾让紫浩真人失望。

　　“啁！”

　　伴随着一声彻荡天地的长鸣，青墟身后的金乌圣体亦是猛然显现，一尊直径近百米的巨大金乌展翅翱翔，无尽的光芒和炽热源源不断自它身上散发而出，几乎照耀得众人睁不开眼，原本盘踞在毕方圣体上空的浓郁火元气在金乌战体显现的刹那，竟是犹如朝见君王，迅速的朝着金乌战体汇聚而去，使得金乌战体上散发出来的威压再度暴涨一截。

　　“好，好，好！神品战体，果然是神品金乌战体，了不起，这东阳了不起啊，靠着一个混沌传承居然能够走到这等程度，这才是真正千年不遇的绝世天才！”

　　看到这尊散发着无尽光辉，仿佛烈日东升般的金乌战体，紫浩真人脸上忍不住露出了惊喜之色。

　　“金乌战体，这就是金乌战体么……好可怕的威压，我修行的火鸦血脉在金乌战体面前，居然有种战战兢兢之感，威能十成发挥不出六成，当真不愧为火中帝王，火焰神兽。”

　　“灵溪丫头的毕方圣体完全被东阳长老的金乌神体压下去了，火属性圣兽碰上火属性神兽……尚未大战，就已经输了一半！”

　　“只能将希望寄托在六焰玄光旗上了，六焰玄光旗中蕴含着一丝南明离火，唯有靠着这一丝南明离火灵溪丫头才有反败为胜的希望。”

　　焚天宗几位显圣境强者亦是面露惊容，对于灵溪这一战的结果略感悲观。

　　灵溪显然明白自己的毕方圣体在青墟金乌神体面前受到的压制，好在，神兽对圣兽虽然存在压制，但这种压制尚未强大让人失去挑战希望的程度，伴随着灵溪将手中的六焰玄光旗猛然一抖，一股炽烈的火焰之力注入到了毕方圣体当中，顿时气焰有些下跌的毕方虚影猛然暴涨一截，更为恐怖炽烈的气息自它身上席卷而出。

　　“我会让紫霄宫的诸位长老明白，谁才是焚天宗真正的天之娇女！灾厄之火！”

　　伴随着灵溪手中令旗挥舞，毕方圣体长啸着直接爆散成了一片纵横数千米的炽烈火光，每一道火光都是一尊尊缩小版的毕方，成千山万的小型毕方犹如一阵密集的流星火雨，疯狂的朝着青墟轰击而去，恐怖浩荡的热力席卷天地，几乎要将虚空焚烧。

　　“真是宝贝。”

　　青墟的目光看了一眼灵溪手中的六焰玄光旗，毕方圣体原本不可能有这种威力，但是借助六焰玄光旗，原本只是圣品层次的战体，竟是爆发出了丝毫不逊色于神品战体的威能……

　　但……

　　也仅此而已了。

　　青墟心念一转，下一刻，金乌神体的巨大虚影已经猛然冲天而起，仿佛一颗划破虚空的流星，狠狠的撞入那片由无数小型毕方组成的流星火雨当中，巨大的身躯、利爪，将数十个小型毕方狠狠握住，而后合并着砸到一起，在这数十只小型毕方碰撞的刹那，金乌体内运转着近乎璀璨永恒般的手段，直接通过裂变反应将这些小型毕方内部的力量悍然引爆……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈而源源不断的爆炸，刹那间彻响虚空。

　　无数小型的毕方同时被轰然引爆，爆炸连成一片，再形成更为可怕的连锁爆炸，一时间，耀眼的火光不断升腾，使得虚空中犹如有无数颗烈日乍现，天地间所有的色彩都在这阵光辉面前黯然失色。

　　……


第三百零八章 日耀大成

　　一尊尊小型毕方里面蕴含的能量被青墟以裂变方式碰撞、引爆开来，炽烈的火光充斥虚空，将天弃谷上空方圆数十公里化为一片毁灭炼狱。

　　在不断摧毁着这些小型毕方时，青墟那离日耀之剑只有半步之差境界亦是在这种裂变的过程中不断松动，无数的灵感开始涌上心头。

　　“日耀之剑便是模拟太阳爆发，从而用一份力量呈现三倍、四倍，乃至于九倍、十倍的方式轰然击出，由于这一击当中蕴含的力量太过恐怖，哪怕当初创造出日耀之剑的白恒剑主都无法让这些力量精准到每一处细微，只能够一股脑的将其轰杀出去，这样一来威力巨大不假，可一击过后，却会让自身真气彻底消耗殆尽……”

　　青墟在无数小型毕方的轰击下肆意穿梭着。

　　原本他有着足够的力量撕裂无数小型毕方轰击而来形成的流星火雨般的攻击，甚至随着他将这一圈攻击撕裂后大可以金乌战体直接杀至灵溪身前，祭出太阳真火，刹那间将其毕方圣体焚成灰烬，进一步将灵溪本身重创，可在将这些小型毕方源源不断引爆的过程中他却是隐隐碰触到了日耀之剑大成的契机，将这一战的胜负之念抛诸脑后，在一次次引爆那些小型毕方之际不断参悟起离大成只有临门一脚的日耀之剑来。

　　饶是如此，青墟那金乌战体在毕方战体衍化的无数小毕方围杀下横冲直撞的一幕仍然带给了焚天宗、紫霄宫众人发自内心的震撼。

　　“这就是金乌战体的可怕吗？毕方战体得到六焰玄光旗的增幅后相较于寻常神品战体来都不逊色多少，可却奈何不得东阳阁下金乌战体分毫，毕方圣体现在明显处于节节溃败的趋势，被压制得没有任何喘息的机会，无论它衍生出多少小型毕方，都难逃被金乌战体抓住、撞爆的命运。”

　　“如果金乌战体只是单纯的抓住那些小型毕方撞爆那也就罢了，不知道东阳长老动用了何种手段，那些小型毕方相互撞击的过程中引发的爆炸远远超过小型毕方本身力量的极限，更会形成大范围的殉爆，从而一爆就是一大片，如果没有这种手段，灵溪靠着六焰玄光旗的力量说不定还能够纠缠住金乌战体，将金乌战体的力量全部耗尽，乃至最终获得胜利，但是现在……”

　　“不是灵溪的毕方圣体太弱，凭借灵溪此番表现出来的战力若去参加造化盛会，未必没有机会去角逐参悟造化神玉的资格，但是……相较于东阳长老来，她终究逊色了一分，东阳长老的金乌战体……太强了，那不断摧毁小型毕方形成的爆炸力量，纵然我这位圣者境修炼者都感到胆战心惊，若是让我在不祭出辟火珠的情况下陷入那股爆炸力量的最中央，我纵然不死也会遭受重创。”

　　紫浩真人、辰烁长老，以及焚天宗的另外两大真元境老祖一个个惊叹不已，心中同时生出一种长江后浪推前浪之感。

　　显圣境和真元境本来就没有太大的差别，真元境充其量是真气转化为真元，在支撑战体方面拥有着更为持久的作战时间，若是撇开真气消耗这一因素，显圣境和真元境甚至可以视为同一境界。

　　在这种情况下，青墟和灵溪一大神品战体，一大圣品战体，全力大战展现出来的惊天手段自然会对他们造成强烈冲击。

　　“日耀！日耀！日耀！”

　　青墟脑海当中闪烁着各种各样的灵光，妄图洞悉日耀之剑的真正奥秘。

　　日耀之剑，就是能量不断的裂变产生而成的恐怖一击，只要能够悟透裂变玄机……日耀之剑必然能够突破大成……

　　“等一等！？裂变！”

　　就在青墟隐隐感觉到真气消耗剧烈，金乌神体即将无法维持下去时，在他脑海当中猛然乍现出一道灵光！

　　裂变！？

　　日耀之剑是模拟太阳裂变而成。

　　掌握裂变，悟透裂变玄机，他就能够让自己的日耀之剑步入大成之境。

　　但，真正的太阳爆发，却并非裂变形式，而是融和聚变！

　　相较于裂变反应，聚变反应产生的效果、威力更加巨大，这一点，从地球世界当中的原子弹和氢弹威力就能看出一二。

　　裂变造就了原子弹，而聚变，则造就出了堪称灭世武器般的氢弹，尤其是在聚变上面更存在着可控核聚变，若能完美利用可控核聚变的力量，让聚变的力量不断产生连锁反应，生生不息，最终所能够爆发出来的威能不知道比裂变攻击高出多少倍。

　　掌握可控核聚变，就等同于掌握人造太阳之力！

　　若青墟当着能够悟透其中的玄妙，恐怕将化身为真正的神兽金乌，纵横神圣境都绝非虚妄。

　　“错了，错了！白恒剑主都错了！白恒剑主的日耀之剑致力于模拟太阳爆发形成毁天灭地的一击，从而产生了这种透过裂变形式斩出的日耀一剑，但，真正的太阳却是由源源不断的聚变反应而形成，白恒剑主以能量裂变的方式来模拟太阳聚变，难怪无论她怎么将日耀之剑完善，这日耀之剑都始终只能当作一门秘法，只有一击之力，而称不上成体系的功法……”

　　“哈哈，裂变、聚变、可控聚变！这才是我接下来所需要走的道路，这才是我圣者境中修行的方向，连方向都弄错了，如何能够修成一门举世无敌的功法，如何能够创造一门毁天灭地的剑术？”

　　青墟一声长啸，金乌虚影顿时发出一阵嘹亮的长鸣，无数小型毕方尚未靠近它的身躯，纷纷爆炸，轰响，虚空中不断升腾出一股股蘑菇云般的火焰之浪，将方圆数十公里的云层统统撕成粉碎。

　　裂变！

　　抛开模拟太阳因素的裂变！

　　这一刻，青墟脑海当中无数尘封已久的记忆纷纷涌现。

　　在地球世界上自课本、自网络、自新闻、自军事读物上了解到的有关于裂变的资料信息，疯狂的在脑海当中汇聚，并且在高达五阶的悟性下，和自己对金乌战体的理解，对金乌真气的理解融会贯通。

　　一个大质量的原子核分裂成两个小质量的原子核，在这个变化过程中将会释放极其巨大的能量。

　　这就是裂变。

　　简单，一目了然。

　　下一刻，无数的信息、资料汇聚、总结，碰撞成了一道惊天动地的灵感火花，这道灵感火花在青墟的精神世界中宛如一颗真正的原子弹爆炸，在那精神世界最中央，一道仿佛擎天之柱般的蘑菇云轰然升起，撕裂云层的圆形气浪，浩荡席卷，剧烈的震荡和光热，充斥着整个精神世界……

　　“日耀！”

　　伴随着青墟不由自主的挥出这么一击，原本还是一次次连锁爆炸的虚空，猛然间翻涌出一股前所未有的狂暴力量，这股力量之强，直接打破了圣者境强者对显圣境强者力量理解的极限，轰然间将方圆数十公里的虚空完全淹没，无尽的光辉和热量同时爆发开来。

　　“不好！”

　　“这是……”

　　“小心！”

　　原本在一旁观战为青墟、灵溪两人之间的力量而震惊的诸位圣者境长老在察觉到自青墟手上猛然爆发出来的那种超出十倍的恐怖力量，顿时吓得大惊失色，一个个疯狂的将圣体显化而出，以最快的速度朝着作为攻击目标的灵溪冲去。

　　“火焰扇！”

　　“辟火珠！”

　　“给我开！”

　　各种各样的异宝自诸位真元境长老手上纷纷显现，妄图抵挡着这股爆炸力量，或者将这股爆炸力量引往虚空。

　　只是，真元境强者在显圣境强者面前本身不占据什么优势，无非是他们真气更浑厚，气力更悠长罢了，在青墟这刚刚晋至大成的日耀之剑面前根本无法抵挡，火焰扇将那股爆炸的炽烈毁灭之力煽偏移了不到片刻，紧随而来的滚滚热力，已然将他整个人掀飞出去，那位拥有辟火珠的长老亦是在火焰当中穿梭了片刻，马上被紧随而来的冲击波轰飞，至于剩下的两大真元境强者同样好不到哪去。

　　不过四大真元境强者的努力并非没有任何效果，他们终于赶在这股毁灭之力将灵溪彻底吞噬前，带着她以最快的速度逃出了这股力量的毁灭范围，使得她幸免于难。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的力量形成的能量余波滚滚四散，充斥着火焰和岩浆的天弃谷都被生生梨了一遍，更为狂暴的岩浆爆发开来，似乎引起了地脉混乱，轰隆隆的地震一圈圈的以天弃谷为中心扩散而去，波及整个焚天宗，一时间，焚天宗不知道有多少瓷器、玻璃制品毁于一旦。

　　“这种力量……太可怕了……”

　　“化境强者对自身的力量掌控达到极致，可以将自身的力量凝成一体，化作一击之力倾泻而出，眼前这一击的威力相较于化境强者倾尽全力的一击来怕也不逊色多少了吧？”

　　“神品战体的威力当真强大到这等程度？若是我恰好处于那股爆炸力量中心，哪怕有辟火珠在身，存活下来的概率估计都不足十分之一……这还是显圣境吗？”

　　一位位真元境强者目瞪口呆的看着青墟这一击造成的那般毁天灭地的威力，久久无法回神。

　　而先前还有勇气挑战青墟的灵溪则是被这一击骇人的破坏力吓得俏脸发白，望向青墟的目光更是如同看待一尊恶魔，充满惊惧，手脚发抖，哆嗦不止。

　　好好的一个前途无量的天才……

　　生生被吓破胆了。

　　……


第三百零九章 九百道韵

　　“日耀……”

　　青墟眼中闪烁着道道精光。

　　紧接着，他便看到了眼前狼藉一片的天弃谷，哪怕他曾通过电影画面当中亲眼目睹过核弹爆炸带来的一片狼藉，仍然忍不住脸色微变。

　　“灵溪……该不会死了吧？”

　　青墟举目望去。

　　待得看到十来公里外一脸惊恐之色望着他的灵溪后，他才微微松了一口气。

　　没死就好，死了的话他还真不知道要如何面对焚天宗众人，毕竟焚天宗的宗主、长老们对他还算不错，可他却因为一次切磋没有收好自己的力道将对方寄予厚望的少宗主给搞死了，那就尴尬了。

　　“咻！”

　　青墟身形一纵，很快来到了岩心、辰烁、紫浩真人等人身边：“抱歉，刚才刚刚对金乌战体的天赋手段有所领悟，不由自主就施展了出来，以至于不曾控制好力道，险些酿成大祸，辛得诸位长老及时出手……”

　　“没事没事，要怪只能够怪灵溪这丫头不自量力，居然妄图挑战东阳长老的权威，今日之事就权当给她一个教训，让她明白什么叫人外有人天外有天。”

　　岩心当着紫浩真人的面自然不敢指责青墟什么，况且就如她所言，一切都是灵溪自找的，如果不是她不识好歹的前去挑衅东阳，何以会险些将自己陷入死境。

　　“哈哈，东阳长老金乌战体的强大简直令我们眼界大开啊，难怪神品战体千年一遇，如此强大的力量若是随便就能够修成，让我们这些真元境的修炼者情何以堪啊？凭借东阳长老刚才那一战展现出来的实力，造化盛会上一个参悟造化神玉的名额估计八九不离十了，我们就等待着东阳长老代表着焚天宗在造化盛会上大显神威。”

　　紫浩真人笑着说道。

　　“我会全力以赴，不会让宗主，以及紫霄宫的宫主和诸位长老失望。”

　　“我们期待着你到时候的表现。”

　　紫浩真人一脸笑容：“东阳，造化盛会开启在即，你还是先歇息一两日，到时候我们直接出发前往大日神宫，由于你代表的乃是焚天宗，为了避嫌，我和宫主都不宜和你同行，到时候你便跟着岩心宗主过去即可，若是实在有事，就差遣王阙来寻我。”

　　“我明白。”

　　“好好好，那么，就等到造化盛会结束后我们再叙。”

　　青墟微微点了点头。

　　造化盛会结束后会发生什么，谁知道呢。

　　“岩心宗主，东阳长老我就交给你们了，希望这一路上你们能够让他保持良好的状态，不要在造化盛会期间出什么问题。”

　　紫浩真人又转向岩心，语重心长的嘱托道。

　　“真人放心，这一次造化盛会不止对紫霄宫而言至关重要，对我们焚天宗来说同样是一个千载难逢的机会，若是我们焚天宗能够在这次造化盛宴上露脸，夺得十个参悟造化神玉的资格之一，接下来我们焚天宗再要招揽混沌之子就将容易的多，冲着这一点，我们也绝对会保全东阳长老的安危，不会让他受到任何损伤。”

　　岩心尚未开口，焚天宗老祖辰烁已经信誓旦旦道。

　　“好，我自然信得过你们焚天宗。”

　　紫浩真人交代完毕，也不再继续逗留，当下转身离开了此地。

　　岩心等人亦是带着青墟返回焚天宗，在休息了一天后，焚天宗驾驶着一艘战舰，直往大日神宫方向而去。

　　为了确保青墟的安危，焚天宗三大真元境老祖中的两位同时出动，除了留一人坐镇宗门以防万一外，称得上倾巢而出，至于显圣境层次的太上长老，亦是派来大半，阵容不可谓不强大。

　　除了真元境老祖和诸位太上长老外，灵溪居然同样在随行的队伍当中，用岩心的说法，是带她前往造化盛会开开眼界。

　　灵溪今年才八十一岁，若是下一次造化盛会开启的时间能够在十九年内的话，她未必没有机会再度参加一次，这样一来这次造化盛会的经验就变得至关重要了。

　　战舰在云层当中乘风破浪，缓缓的朝着大日神宫方向推进着。

　　由于造化盛会属于整个造化大陆上最为庞大的盛会之一，当焚天宗的战舰即将靠近大日神宫时，四周的气氛明显变得热闹起来，待得真正赶至大日神宫后，只见大日神宫那一座座高耸入云的空港高塔四周，一艘艘大型战舰来来往往，不断的朝着大日神宫内部初入，明明整个造化大陆都属于玄幻风格，可眼前的一幕却带给青墟一种强烈的科幻之感。

　　那大日神宫就好像一个繁华的星级港口，无数来自宇宙星空各地的星际战舰往返其中，进行着生活补给……

　　“和紫霄宫几乎完全撤出中土世界不同，大日神宫留在中土的力量并不算弱，据说还有一尊真元生生不息的圣者境三重强者亲自坐镇，而且由于这一回大日神宫乃是造化盛会的主办方，大日神宫总部当中更是派遣了诸多强者，初步估计，不息境强者怕都有数十人，足以将整个大日神宫守卫的水泄不通。”

　　岩心看着前方繁华至极的大日神宫，由衷的赞叹道。

　　“数十人？”

　　青墟听得岩心口中的数字，不禁微微一怔：“大日神宫当中的不息境强者居然如此之多？我记得紫霄宫中的化境强者似乎都只有一二十人罢了。”

　　“不息境和化境不同，无上大教掌握着不朽金丹的凝练之法，这不朽金丹只需要有足够的真元维持，就能够延年益寿，驻世三千载，不过真元境、化境强者体内虽有真元，可却维持不住不朽金丹的消耗，除非有诸多天材地宝时刻让他们使用，他们才能够拥有三千年寿命，否则，一般到了四五百岁，就难免寿终就寝化为黄土的命运，但不息境强者不同，不息境强者体内的真元已经达到周天循环，生生不息的程度，只要他们和进行剧烈大战，大幅度消耗体内真元，将可一直维持着不朽金丹的存在，寿及三千载，五六倍的寿命之差，使得六大无上大宗的不息境强者比化境强者来还要多出两三成。”

　　听得岩心介绍，青墟顿时有种眼界大开之感。

　　造化大陆的假丹之术或许无法和金丹境的不朽金丹相比，但只要有着足够的天材地宝，居然能够让真元境、化境、不息境强者打破生命极限，让原本只能活个四五百岁的真元境、化境、不息境强者活到两三千岁……

　　这等秘术的价值纵然相较于一些一流神典来，怕也不见得会逊色多少。

　　毕竟对于那些大能者的子嗣后裔来说，补充真元的顶尖天材地宝根本不算什么，甚至那些高阶混沌之子只要将恢复特性提升到六七阶以上，对真元的恢复效果未必不能够达到生生不息的程度。

　　随着战舰行驶到大日神宫内，青墟亦算是真正了解到了造化大陆的真正底蕴。

　　尽管造化大陆相较于东荒不知道偏僻了多少倍，大陆上的天地元气甚至不到东荒世界的一半，但这座大陆靠着自造化神玉当中领悟的诸多仙术，生生的发展到了顶尖中型大陆的层次，这还是因为造化神玉出世不过数千年的原因，若是能够让其继续发展下去，再等个数千年、上万年，这座大陆将有希望发展成拥有十位以上大能者坐镇的大型大陆，到那个时候哪怕这座大陆所在位置再偏僻、混沌之子数量再少，都会引来天荒世界诸多大能者的目光。

　　“辛亏这几千年来造化大陆出产的诸多载道之物全部被挥霍到了造化神玉上，不然的话，哪怕造化大陆和天荒世界相隔如此遥远的距离，混沌之子的数量、势力，仍然不至于维持如此低迷的程度……而混沌之子数量多了，在混沌神殿活跃了，自然而然就容易泄漏造化大陆的秘密，一旦某位大能者生出了好奇之心直接以传送术降临造化大陆，造化大陆的人未必保得住这块造化神玉。”

　　青墟心中暗暗庆幸。

　　在大日神宫一位显圣境强者的带领下，焚天宗的人被安排到了一个不大的院落当中。

　　焚天宗虽属于一流宗门，可由于完全是被紫霄宫扶持起来的缘故，在一流宗门当中几乎属于垫底的存在，这一点从他们宗门中居然只有三位真元境强者就能看出一二，因此，大日神宫对他们自然也只是意思意思安排一下。

　　这一幕倒是让岩心这位宗主尴尬不已。

　　至于青墟倒并没有什么想法。

　　他抢完造化神玉就会离去，未免有人自混沌神殿中识破他的身份，他巴不得越低调越好。

　　“东阳长老，这是宫主让我给你送过来的资料。”

　　第二天一早，王阙和岩心一干人等已然出现在了青墟的院落，将一份详细的资料递到了他身前：“这是宫主调用紫霄宫的情报渠道，调查出来一百大宗门当中一百位竞争者的资料，这些竞争者中，真元境强者占了八个。”

　　“八个么？”

　　青墟听了，微微点头，倒也并未太过放在心里。

　　“这八大真元境强者中，其中六个，自是代表着六大无上圣宗，他们六个，亦是毫无疑问会包揽前六，东阳长老你需要注意的便是剩下两位真元境强者，这两位真元境强者其中一个，是靠着天材地宝生生堆上去的，堪堪达到真元境初期，威胁稍微小上一些，但是另外一个……”

　　王阙的介绍尚未说完，青墟仿佛想到了什么，突然问道：“对了，造化神玉激活状态会持续三个月，那这三个月的参悟顺序是怎么算的？由第一名开始，还是由第十名开始？”

　　“自然是由第一名开始了，第一名率先参悟一个月，第二名再参悟半个月，第三名参悟十天，剩下的四到十名，根据排名，分别参悟五天，共计三个月。”

　　王阙道。

　　王阙的话却是让青墟心中一动。

　　造化神玉可是需要整整一千道韵才能激活……

　　若是他夺得第一，第一个前去参悟造化神玉，并在造化神玉入手的那一刻，直接将上面的道韵全部吸收了……是否能够一口气获得九百余道韵值！？

　　如果此法真的可行……

　　那将是整整九个混沌等阶啊！

　　想到这，原本只是打算走个过场，混个前十的参悟造化神玉资格的青墟，心，渐渐躁动起来。

　　……


第三百一十章 盛会

　　“拿个第一！拿到第一第一个接触到造化神玉，而后带着造化神玉直接离去。”

　　青墟心中有了断决。

　　“东阳长老，这是我们收集起来对那四个位置有威胁的修炼者资料，一共有二十三人，这二十三人都可能威胁到你和你一道竞争第七和第十的造化神玉参悟名额。”

　　王阙说着，将这份颇为详细的资料递到了青墟身前。

　　青墟接过资料，一一翻看。

　　很快，青墟已经看出了什么，眉头微微一皱，这些人中修为自是和自己一样，皆属于显圣境，但却不见得都是显圣境巅峰，显圣境中期、初期者反而占了大多数，而他们之所以被特殊列入名单，主要原因是他们掌握的仙术以及秘宝。

　　可以说，靠着这些仙术和秘宝，本来战力只能算是中下游的他们，居然一跃成为竞争前十炙手可热的存在。

　　而且看了片刻青墟很快意识到了一个问题：“为何这些资料当中都没有标注出这些人的混沌等阶？需知，高阶混沌之子的神圣术往往能够在关键时刻扭转一场战斗的胜负。”

　　“高阶混沌之子？”

　　王阙微微一怔，一旁的岩心等人也是面面相觑，好一会儿，岩心才解释道：“提升混沌等阶虽然能够获得不错的能力加成，但有时间去提升混沌等阶还不如去争取一番参悟造化神玉的机会，或者拿身上的载道之物兑换一两门无上仙术的修炼资格，一些仙术若是掌握的好，比之一个混沌等阶的提升可是有用多了，因此，除了那些无上仙术参悟数量足够者或是根本没有资格参加造化盛宴的混沌之子，一般人都不会将自己发现的载道之物用以提升混沌等阶。”

　　这种说法让青墟很是诧异。

　　在造化大陆众人心目中，造化神玉参悟出来的仙术居然比混沌等阶还好用么？

　　可是片刻，青墟已然联想到了自己刚刚参悟的无上仙术撒豆成兵……

　　撒豆成兵修至小成，就可以点化数十六阶层次的灵物灵性，若能修至大成，在真气足够的情况下即便九阶层次的灵物灵性都能被他点化，以造化大陆的平均修炼水准而言，大成的撒豆成兵术，似乎真比十几二十阶的混沌之子更为好用。

　　毕竟混沌等阶可以让人获得诸多特殊能力，可真正对实力有显著性增长的能力却并不算多。

　　尤其是化身术和传送术，对造化大陆的人来说几乎称得上没有任何用处。

　　化身术降临天荒，虚弱状态带来的后果足以让他们欲仙欲死，至于传送术的前置基础则是必须传送到自己曾经到过的地方，若是他们想要前往天荒世界，就必须得先以化身术降临过天荒世界才行，这使得传送术几乎成了一个无解的死结。

　　在这种情况下，造化大陆众人对于混沌等阶自然不怎么热衷。

　　根据王阙的说法，整个造化大陆上高阶混沌之子总数不到十人，而且，这十人基本上都属于那些老一辈的强者，在造化盛会上几乎很难看得到高阶混沌之子出现。

　　“看样子这神圣术关键时刻倒是可能替我扳回一局，可惜，神圣术的持续时间太短了，不然的话就不止一局那么简单了。”

　　青墟隐隐遗憾。

　　在王阙的介绍下，很快青墟已经对这二十三位强有力的竞争者具备的种种仙术、法宝了然于心。

　　不得不说，这个世界的修炼者有法宝和没有法宝，战力完全不能相提并论，就好像灵溪，在没有使用六焰玄光旗前，青墟完全可以用金乌战体碾压胜她，可有了六焰玄光旗后她却是能够和青墟有声有色的交锋一二，若不是青墟在交战期间悟得日耀之剑大成，祭出那惊天动地的一剑，想要胜她未必能够那般轻易。

　　“东阳长老，这二十三人中你真正需要小心的是这三人，令狐玉、虹白，以及成烨，这三人手上都掌握着避火法器，尤其是成烨，他手上的玄元控火旗乃是顶尖控火至宝，在和他交战时，你最好不要给他祭出法宝的时间，以最快的速度施展雷霆手段，将其一举击溃。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　“当然了，此番大比实际上除了实力以外，运气同样十分重要，一百人经过第一轮的比拼，选出五十人，第二轮时则剩下二十五人，第三轮有一人会幸运的轮空直接晋级，到时候只剩下十三人，这十三人中又会有一人幸运轮空，和获胜的六人一道进入前十，而失败的那些修炼者则再度比拼，角逐出前十的三个名额，待得十个名额出来后，开始排位挑战，修炼者可以根据自己的实力占据一个排名接受其他人的挑战，第一名需面临九次挑战，或者战胜其他九人，第二名战胜他人八次，以此类推。”

　　王阙说到这，笑着道：“实际上主要是前三甲的争夺，后七个排名奖励相仿，大家基本上都能够保证相安无事，无非是争个名誉罢了。”

　　“这样占据第一者不会陷入车轮战么？”

　　“当然，既然想要占据第一，自然就得付出代价，不过为了公平起见，排行第一者每一次战斗过后可以申请最多一天的休息时间。”

　　青墟听了，若有所思的点了点头。

　　看样子，这个第一不是那么好拿的。

　　“六大无上大教的修炼者都属于种子选手，在前十之前彼此都不会相遇，这是六大无上大派的特权，但其他人却没有这个便利了，若是不幸在第一轮中就遇到了六大无上大教的种子选择，那就只能够将希望寄托于自败者组中脱颖而出，竞争剩下的三个名额了，这种概率，你会遇到，对你威胁较大的令狐玉、虹白、成烨也会遇到，这也是我说运气也很重要的原因，你运气好的话，完全可以避开令狐玉、虹白、成烨三人，若是运气好到无以复加，在第三轮、第四轮全部获得轮空名额，那机会等同于保送入前十。”

　　王阙说到这，脸上露出一丝笑容：“按照六大无上大宗老祖们的说法，运气机遇，同样是实力的一种，当年紫霄宫的创派老祖如果不是因为机缘巧合得到了造化神玉，何以能够无中生有开辟出紫霄宫这等无上大宗？大日神宫如果不是因为自造化神玉当中参悟出了无上仙术十日焚天，又如何能够将原本只是一流宗门的大日神宫推升到六大无上大教的行列之内。”

　　“既然有如此大的概率遇上六大无上大宗的种子选手，王阙执事不妨和我说说六大无上大教种子选手的实力特征。”

　　“这……也好。”

　　王阙犹豫了片刻，还是道：“六大无上大宗拥有的底蕴远远超过所有一流宗门，因此，这些势力当中的种子选手不止一个个修炼到了真元之境，掌握的仙术、秘宝，同样远非一流宗门所能比拟，此次六大无上大宗中，最有希望问鼎第一者，分别是大日神宫的路祭火、三清宗的道无涯，以及太始教的南天斗，这三人中路祭火的法宝乃是一柄离火剑，有分火和控火之力，至于修行的仙术，自然是十日焚天，靠着这门仙术他可制造出十轮大日，再加上离火剑增幅，威力强大到足以让化境强者侧目……道无涯的法宝乃是一份三宝如意，似乎有隔空而击之能，此外他修行的无上仙术名为一气化三清，可一分为三，战力惊天，至于南天斗，他手中宝物为星辰珠，里面蕴含着一颗星辰之力，沉重至极，寻常山川被他的星辰珠一砸都将化为湮粉，而他最拿手的仙术则是星移斗转，可反弹一切伤害。”

　　“我们紫霄宫这一届中并没有出色的弟子？”

　　“这个嘛，倒不是没有，只是出色程度无法和三清宗、太始教、大日神宫相提并论罢了。”

　　王阙有些尴尬的回应着。

　　青墟听出来了，这只是王阙不想灭自家威风的说法罢了。

　　当下青墟仔细的了解了一下紫霄宫以及另外两大无上大教的种子弟子资料，很快已经对这六人的强弱做到了然于心了。

　　如果只是单纯的比拼实力的话，靠着金乌战体以及日耀之剑的强大，他未必不能夺得第一，但，这些人手上每一个都掌握着无上仙术以及诸多秘宝，这却是让青墟颇感慎重。

　　“路祭火，十日焚天，道无涯，一气化三清，南天斗的星移斗转……”

　　青墟仔细的翻看着这三位对他威胁最大修炼者的资料，脑海当中渐渐有了一个对付他们的方案。

　　三天时间一晃眼过去。

　　待得三天后，造化盛会终于来临。

　　焚天宗方面由岩心负责带队，直接来到了造化盛会的会场。

　　这是一处由二十几座山峰组成的一个大型会场，每一座山峰上都充斥着密密麻麻的修炼者，乍看之下怕有不下万人，二十几座加起来的修炼者总数便是达到了二十余万。

　　二十座山峰或远或近，或高或低，充斥在方圆十公里内，而在这些山峰中央尚有一座被人拦腰斩断，直径一千余米的大型山峰用以作为比拼平台，平台经过阵法的稳固加持，变得极其坚硬，哪怕神气合一境强者持拿四阶神兵全力一剑都无法在平台上留下任何痕迹。

　　很快，整个造化大陆所有天之骄子都将在这座平台上，在六大无上大宗，无数一、二流宗门的见证下分出胜负，决出最出类拔萃的十位年轻强者，前去参悟造化神玉，坐享无尽荣耀。

　　……


第三百一十一章 开启

　　“终于来了。”

　　青墟站在其中一座山峰上，自山峰顶端朝着四周望去，眼中闪过道道精光。

　　造化大陆，他已经待了整整一年。

　　这一年时间里他的传送术已然完成了冷却，随时都可以传送返回东荒世界，就是因为这一块造化神玉，一直耽搁至今。

　　好在，现在终于到了能够将造化神玉收入囊中的时候了。

　　“东阳长老，一会儿比试时千万不要有压力，以你的实力，只要正常发挥并且运气不是太差遇到六大无上大宗的种子选手，杀入前十的概率在九成以上，况且，即便不幸遭遇了六大无上宗门中的种子选手遗憾败北了也没有关系，败者组中同样能够决出三个名额，占据第八、第九、第十名的名次，到时候也能够参悟造化神玉。”

　　王阙在一旁替青墟打气道。

　　青墟点了点头：“放心，我心里有数，不会教紫霄宫的诸位长老失望。”

　　“那好，你现在调理一下状态，造化盛会很快就要开始了，等到那些人上台了我会替你一一介绍这些人的仙术特征。”

　　王阙道了一声，不再言语。

　　而青墟亦是没有多话，而是将目光朝着四周望去。

　　相较于东荒世界九大圣宗隐隐联盟对抗造化玄门的局面不同，造化大陆的处境基本上保持着一种平和姿态，哪怕六大无上大宗间有所摩擦，可基本上都是在暗中进行，明面上的大战得追溯到三千年前了，因此，诸多大教、一流宗门才能够安然无恙的举办这么一场席卷整个大陆的盛会。

　　这种事若是放在东荒……

　　十大圣宗恐怕早就大打出手，即便不大打出手，这么一场盛会最终也会演变成某种惊世阴谋，最终仍然避免不了一场大战的结果。

　　“承平已久，造化大陆长时间处于高速发展当中，拥有的修炼者数量、规模，当真不是东荒世界所能比拟。”

　　青墟将周边诸多修炼者看在眼里，心中由衷感慨。

　　此番到场的二十几万修炼者中，圣者境存在绝对超过千人，剩下的，基本上都是以神气合一境、青冥境、显圣境为主。

　　造化大陆虽然不曾有大能者坐镇，可拥有的圣者境数量之多，纵然相较于那些拥有大能者坐镇的大陆怕也毫不逊色，至少在中型大陆上，他们的发展几乎达到一种巅峰极致了，整个世界一千诸多岛屿当中，都不见得再有中型大陆的圣者境修炼者能够达到造化大陆的程度。

　　“六大无上大宗的人来了。”

　　就在青墟打量着四周诸多修炼者时，王阙突然提醒了一声。

　　紧接着，便见六艘战舰乘风破浪，席卷阵阵云霞，直往二十几座山峰当中最高的六座而去。

　　这些战舰停靠稳妥，紧跟着一道道身影自那些战舰上纵身而下，每一道身影身上都散发着强大至极的气息，哪怕是对自身气息掌控如意的化境强者，都毫无保留的将自身能量外溢，震慑四方。

　　青墟一一感应，暗暗记数：“化境强者……大日神宫二十四个……紫霄宫二十个……三清宗二十二个……太始教二十三个……黄泉宗十九个……天庭居然来了二十六个！？天庭这一回不是同样没有培养出什么优秀弟子么，如果只是为了走个过场的话，为何居然有如此多化境强者亲至？”

　　寻不到答案，青墟只得将这一丝疑惑藏在心里。

　　随着六大无上大宗的人纷纷归位，原本热闹至极的造化盛会亦是渐渐安静了下来，紧接着一道散发着强大气息的男子身影直接踏上了中央的平台上，正是大日神宫的宫主星祭。

　　星祭上台，首先自是一番开幕致辞，趁此期间，青墟对着王阙问了一声：“造化盛会会持续多久？”

　　“这要看是否有人能够力压群雄，当之无愧的坐稳前三宝座了，毕竟有争议的就是前三排名，不过往往都将持续半个月。”

　　王阙说着，仿佛想到了什么，提醒道：“造化盛会的参与宗门势力虽然众多，可随着时间推移，当决出前十后，九成以上的宗门等同于和造化神玉参悟资格失之交臂了，那个时候他们就会在大日神宫外的广场举行规模巨大的交易会，当然，交易会的层次不会太高，也就局限于长生境罢了，偶尔也会有真元境，乃至于化境强者参与，而能够交易到的东西也只是局限在长生境中，并且以青冥境、显圣境的东西最受欢迎，至于究竟能够买到什么好东西，就得看个人运道了。”

　　“哦，不知那交易盛会当中用以交易的货币是什么？是否能够买到无上仙术？”

　　“无上仙术？”

　　王阙吓了一跳：“无上仙术往往掌握在诸多无上大教手中，哪怕六大无上大教当中的诸多无上仙术几乎没有谁能够完全练成，可流传出来的仍然只是极少数……”

　　说到这，他的语气微微一顿，稍微压低了一丝声音道：“正规的交易想要得到无上仙术就只能靠机缘，但是，几轮淘汰赛结束后在前十挑战赛尚未开始前，会有一场私下交易，在这场交易当中或许能够得到无上仙术……不过，这一场私下交易只是半公开形式，想要获得入场资格并非易事，东阳长老若真有兴趣的话，不妨到时候询问一下宫主，宫主或许能够弄到一个入场资格。”

　　“私下交易……”

　　青墟听了，点了点头。

　　他马上就要返回天荒世界了，可偏偏由于在紫霄宫待得时日太短，尚未立下什么大功，那些拥有玄妙之力的仙术无法修行，让他心痒难耐，若真能够通过这一场私下交易当中获得几门不错的无上仙术，那造化大陆这一年里才真正称得上不虚此行。

　　若是运气好一些，还能够得到让人无比眼热的假丹之术……

　　恐怕天穹几位上人都愿意花费大价钱来和自己进行交易。

　　“我手上的秘宝、无上仙术终究太少，到时候我打算去碰碰运气。”

　　“秘宝？无上仙术？以东阳长老你修成神品战体的天赋，一旦造化盛会结束回归到紫霄宫中，并且前往我们紫霄宫总部天柱山，各种各样的秘宝、无上仙术必然不少，若是能够继续表现优异，诸多资源还不是任求任予？”

　　王阙带着一丝讨好道。

　　青墟听了，只是笑了笑。

　　前往天柱山当中能够得到良好的待遇不假，任何一个无上大教对修成神品战体的修炼者都会极为重视，奈何……

　　他等不到那一天到来了。

　　青墟和王阙交谈之际，平台中央大日神宫宫主星祭已然完成了一番致辞，最终朗声道：“接下来，有请我们大日神宫的至高神物，造化神玉向诸多宗门长老、宗主展览，十五年里，我大日神宫对造化神玉的保管兢兢业业，不敢有半分懈怠，今日，哪一宗能够夺得第一，便能成为造化神玉新的保管者，现在，请诸位验证造化神玉真伪。”

　　星祭说着，诸多一流宗门没有什么动静，但是五大无上大教却同时派遣了三四人上前，围到了大日神宫宫主星祭身前，似乎在检验着造化神玉。

　　青墟有心想要看看造化神玉的真身，奈何焚天宗被安排的位置颇为靠后，再加上有人阻隔，他居然看不真切，只得转向岩心道：“大日神宫的星祭宫主不是请我们前去验证造化神玉真伪么？为何我焚天宗无动于衷？”

　　“这……”

　　岩心脸上露出一丝尴尬之色，不知如何回答。

　　倒是王阙小声道：“这不过是大日神宫的礼貌之词罢了，真正有资格上去验证造化神玉真伪的也只有六大无上圣宗了，不让人看真切造化神玉的真正模样，也是为了确保造化神玉的安危，以免有人想要偷盗造化神玉。”

　　青墟听了，只得无奈的收敛心思。

　　不过他倒能理解六大无上圣宗的做法，寻常人连真正的造化神玉是什么模样都没有见过，自然将造化神玉被人盗走、抢夺的概率降到了最低。

　　只是……

　　当着造化大陆所有修炼者的面这般作戏……还真有种多此一举之感。

　　“不错，确实是真正的造化神玉，我紫霄宫确保不假！”

　　“太始教确认。”

　　“三清宗确认……”

　　五大无上大宗的人围绕着造化神玉打量了片刻后，当着造化大陆诸多修炼者的面，宣布了造化神玉的真实性。

　　待得五大无上大宗的人离去返回各自宗门所在的山峰，星祭终于不再废话：“造化神玉的真伪已然得到确认，真实不假，如此，我在此宣布，造化盛会，正式开始！现在，安排对决人选！手中参赛令牌亮起来的二人，同时踏入平台，展开对决，划分胜负！”

　　星祭话一说完，纵身而起，返回到了大日神宫所在的山峰上。

　　随着星祭返回大日神宫的山峰不到片刻，一位有着显圣境的壮硕男子直接御剑而起，悬停在平台上空，高声道：“想不到我郎平居然会是第一人，万华宗郎平在此，不知哪位道友前来指点一二！”

　　“咻！”

　　郎平上台不到片刻，一道身影紧跟着来到虚空之中，御剑而立：“五元庄薛池前来领教道友仙术。”

　　与此同时，亦有四位化境强者出现在虚空四角，其中一人对着参赛二人道：“上了战台，生死各安天命，但上天有好生之德，得饶人处且饶人，我等还是希望你们能够手下留情！好了，若是你们二人并无异议，那么我便宣布正式开始！”

　　“请！”

　　“哈哈，我已经迫不及待想要见识一下诸位道友的无上仙术了！”

　　“如此，比试开始！”

　　……


第三百一十二章 勾陈

　　郎平、薛池两人皆是显圣境后期修为，并且他们二人交战似乎并未将希望寄托在圣体神威，借助圣体一击奠定胜局上，而是直冲仙术、秘宝而去。

　　交战一开始，两人首先做的不是第一时间冲向对方，占据先手，而是纷纷退后，各自祭出自己的秘宝，郎平的秘宝当中卷起一阵黑风，遮天蔽日，被黑风卷中者头晕目眩，威能有些类似于巫遂的散魄神风，但是相较于散魄神风效果显然更差一分，它的干扰能力胜于实战。

　　而薛池则是法宝祭出，竟是让方圆数百米范围当中落下一阵冰雨，冰雨寒冷刺骨，中者冻彻骨髓，迫使郎平不得不祭出真元防御进行抵挡……

　　这种风风雨雨你来我往的交锋，直看得青墟有些匪夷所思。

　　好一会儿，他才对着一旁的王阙道：“为何郎平、薛池二人不直接祭出圣体，全力一击，分出胜负？何必借助法宝仙术来往斗法？这种战斗方式出其不意攻其不备或许能够产生奇效，但眼前两人面对面的交锋不是战体对决来更为畅快一些么。”

　　“圣体？”

　　王阙微微一怔：“直接显化出圣体的话，万一短时间里拿不下这场战斗，岂不是损耗严重，在接下来的战斗当中当如何应对？”

　　“不是有五十局么？五十局过后，少说是小半天时间了，哪怕消耗厉害只要不将真气彻底损耗也足以恢复过来。”

　　“圣体一出，大战过后还能够留下多少真气？”

　　王阙哑然失笑。

　　听得王阙所言，青墟这才记起自己想多了。

　　诸位显圣境的太上长老之所以不轻易动用圣体，主要原因在于消耗难以恢复，他青墟有着六阶恢复特性傍身，一旦将真气彻底耗尽都得两三日时间才能够调理到巅峰状态，哪怕显化圣体大战五六个呼吸，都得小半天时间才能彻底恢复，更别说在场这些恢复等阶为零的非混沌之子了。

　　场中，两人的战斗仍在继续。

　　郎平、薛池两人你来我往，仙术、法宝各显神威，可最终还是薛池稍胜一筹，中了那种寒冷刺骨的冰雨后，郎平行动越发迟缓，身上亦是哆嗦不断，待得这一战持续了小半个时辰后，郎平突然……

　　认输了。

　　不错。

　　不是祭出圣体，生死一搏，而是……

　　认输了。

　　看着台上对着薛池行了一礼，离开了平台的郎平，青墟满是愕然的转向郎平：“他根本尚未拼尽全力，就这么认输了？”

　　“胜负已分，薛池棋高一着，郎平未免不依不饶下去丢了脸面，自当认输。”

　　王阙一副理所当然的模样。

　　“他此战战败，如何面对万华宗？”

　　“东阳长老这是何意？战败了和面对万华宗有何关系？”

　　王阙微微一怔，紧接着似乎想到了什么，连忙道：“他虽然战败了，但却能够进入败者组，继续在败者组中厮杀胜出，毕竟败者组虽然只能够获得三个名额，但至少不用面对六大无上大教的种子选手，与其好不容易到了十二进六时败在六大无上大教种子选手手里耗费了元气，还不如先养精蓄锐，以期在败者组中脱颖而出，他这种做法未尝不是保留元气的战术之法，当年有不少希望较低的宗门使用这等战术。”

　　青墟张了张口，他还能说什么。

　　造化大陆的风气，未免……

　　有些太和谐了。

　　果真不愧为三千年不曾经历大战的和平之世。

　　类似于灵溪那等求胜欲望强烈者居然凤毛麟角。

　　战斗继续，接下来仍有一位位代表着各自宗门的天之骄子上台拼斗，这些天之骄子若是自付自己技不如人者，往往会甘愿认输，哪怕两者实力相近，居然也不曾生死相搏，青墟一路看下来十八场，居然只有八场交战双方显化出了圣体之力。

　　当然，也有四场交战双方倾尽全力，打出了真火，最终几乎两败俱伤，可相较于整整十八场的场次来，这个数字还不到四分之一。

　　这种事若是落在东荒世界，几乎是难以想象，绝对早就会有人暗中下手，用各种手段残害打击自己的竞争对手，消磨对方的斗志，阴险诡计无所不用其极。

　　和天荒世界一比较，造化大陆的众人简直都是谦谦君子。

　　这一下青墟甚至都隐隐明白，为何自己能够轻易得到紫霄宫和焚天宗的信任了。

　　他的天赋是一方面，贡献大日金乌诀是一方面，最关键的一点是，造化大陆整体风气如此，所有人注重自己的脸面，看中自己的信誉，勾心斗角的氛围远远无法和天荒世界、东荒世界比肩。

　　“嗡嗡。”

　　就在青墟不知对造化大陆这种风气该称赞还是贬低时，他手上的令牌微微一震。

　　不多时，便见一道身影落入平台中央：“岐黄宗妙道子，不知哪位道友前来赐教。”

　　青墟当下站起身来。

　　王阙连忙道了一声：“这妙道子倒是一位精于纠缠的人物，他的仙术名为春风化雨，对治疗伤势、恢复真元最是精通，东阳长老与其交战必然不可陷入焦灼当中，当速战速决，奠定胜局。”

　　青墟点了点头，这本身也是他的想法。

　　“焚天宗东阳，请。”

　　青墟对着眼前的妙道子虚手一引。

　　“两位既然准备妥当，那么我来宣布，比赛开始。”

　　负责仲裁的化境强者当下现身，一声令下。

　　在这位化境强者下令的刹那，青墟身上的气息猛然爆发，刹那间，一股恐怖浩瀚的炽烈威压席卷虚空，在青墟身后仿佛有一道神兽虚影猛然显现，卷动无穷之力，直让全场几乎所有人脸色大变。

　　而后，在眼前的妙道子尚未来得及反应，并且众人都尚未看清楚青墟显化出来的究竟是何圣体时，妙道子整个人已经吐血倒飞了出去，犹如一道陨落的流星，狠狠的坠落地面，当下昏迷。

　　“咻！”

　　气机收敛。

　　那股狂暴浩荡弥漫了整个战台方圆十数公里的强大压迫在青墟真气化虚法的妙用下迅速收敛，青墟再度恢复到了踏入平台上波澜不惊的模样，对着已经昏迷过去的妙道子微微拱了拱手：“承让。”

　　言罢，身形一闪，返回焚天宗方位。

　　如此干脆利落的一战让负责仲裁的那位化境强者微微一怔，好一会儿才反应过来，宣布青墟获胜。

　　随着他的一声宣布，人群当中顿时传来一阵哗然。

　　“怎么回事，刚才我好像自这位焚天宗的东阳道兄身上感觉到一股恐怖的气息，气息之强居然让我也有种胆战心惊之感。”

　　“哼！妙道子道兄尚未准备妥当，他就突下毒手，犹如偷袭，当真不为人子！”

　　“东阳道兄突然偷袭确实有些过火，但他是仲裁宣布开始后动的手，也算不上违背规矩，我等以后对上他时还得小心一些才是，况且，妙道子道兄本身善于纠缠、拖延，东阳道兄趁着妙道子道兄仙术尚未祭出就倾尽全力一击胜负，手段不怎么光彩，但战术思想上却正确无疑。”

　　人群当中各种各样的议论声不断响起。

　　觉得青墟战术了得者有之，觉得青墟不识礼数，不懂教养，卑鄙偷袭者有之，至于青墟刚才显化出金乌战体展现出来的强大气息，倒是很快就没有人继续关注下去了。

　　这些人虽然不曾观注，但六大无上大宗那些高高在上的化境，乃至于不息境强者则是略带好奇的打量起青墟来。

　　“有点意思，看样子焚天宗这一次出了一个了不得的人才啊。”

　　“什么焚天宗，我看是紫霄宫才是，这个东阳极有可能是紫霄宫暗中培养的天才弟子，只不过借焚天宗之手将其推出来，看着吧，待得造化盛会结束紫霄宫必然将其收入宫中。”

　　“刚才那东阳显化出来的战体之力恐怕并不简单啊，他虽然将圣体祭出马上收敛，但那种气息，怕不是神品战体啊，而且是神品金乌战体。”

　　太始教一位老祖说着，目光却是落到大日神宫当中。

　　而大日神宫宫主星祭望着青墟，亦是微微点头：“这等修成金乌神体的好苗子不应该在紫霄宫当中蹉跎了，项钧道兄，不妨将此子让与我大日神宫如何？”

　　项钧便是天柱山紫霄宫总部派遣而来的一位太上长老，一位不息境的巅峰强者，听得大日神宫宫主星祭所言只是哈哈一笑：“宫主在说什么我却是不怎么清楚，这东阳乃焚天宗中人，何以和我紫霄宫扯上关系了。”

　　显然他这是在和稀泥了。

　　星祭微微一笑，不以为意。

　　如果他精心培养出这么优秀的一位天才弟子，也绝对不会轻易让他人挖走。

　　只是可惜了……

　　一个修行金乌血脉的好苗子啊。

　　战斗仍在持续着，第一轮花费了大半天的时间才堪堪结束，一百个宗门淘汰一半，只剩下五十个。

　　随着第一轮大战告于段落，第二轮紧接着开始。

　　并且，这一轮中第三局，青墟身上的参赛令牌已经再度震动了起来，显然到了他要上场。

　　随着他站起身来的同时，在紫霄宫方向却是有一道身形宛如流光，呼啸而至，浑身上下真元境强者的气息毫无保留的逸散：“紫霄宫勾陈，见过诸位，不知哪位道兄要与我一战？”


第三百一十三章 邀请

　　“紫霄宫？”

　　“居然第二轮就遇上了我们紫霄宫的天才子弟？这……”

　　王阙的目光落到青墟身上，眼中带着一抹愁色：“东阳，到时候你直接认输吧，反正即便战败了，你也可以从败者组中夺得前十排名。”

　　“认输？”

　　青墟皱了皱眉头：“我想知道自败者组挑战胜出的前十者是否能够去竞争前三甲的位置？”

　　“前三甲？”

　　王阙微微一怔：“东阳长老想要竞争前三甲？这不可能的，前三甲只可能自路祭火、道无涯、南天斗三人当中决出，这三人无论是仙术还是秘宝，相较于寻常强者来全部强横了一截不止，哪怕我们紫霄宫、太始教、天庭当中培养出来的绝世天才，在不出现奇迹的情况下都不可能胜得了他们……”

　　“你只需要回答我的问题即可。”

　　“可以，排行前十者任何一人都有竞争前三甲的资格。”

　　“我明白了。”

　　青墟道了一声，直接纵身来到了平台上。

　　看到青墟，代表紫霄宫的勾陈微微一怔，紧接着轻笑了一声，脸上带着淡淡的傲然：“我知道你，是你东阳，原本想要加入我们紫霄宫，借我们紫霄宫的名头来参加造化盛会，不过那个时候你修为太差，只有青冥境修为，根本没有入造化盛会的资格，从而被我们紫霄宫的高层拒绝了，可冲着你混沌之子以及贡献了四道韵载道之物的功劳，中土分宫的项鸿宫主替你找了个折中之法，让你以焚天宗的名义参加造化盛会，我说的不错吧？”

　　说完，这位紫霄宫的天之骄子根本不给青墟说话的时间，直接挥手道：“我乃紫霄宫真正的种子人物，年龄不到八十修成真元的绝世天才，你即便在这一年里突破到了显圣之境也绝对不可能是我的对手，未免你自己太过难堪，你还是直接投降吧，不然的话休怪我代表我紫霄宫天柱山总部给你个教训，让你明白什么叫天高地厚。”

　　青墟看了一眼这位一脸傲气的紫霄宫天才，眼中闪过一丝寒光，不过片刻，他却仿佛想到了什么，冷哼一声道：“那我就祝你这位紫霄宫的绝世天才大获全胜，斩获此届造化盛会榜首宝座了。”

　　说完，他直接对着那位化境的仲裁道了一声：“我认输！”

　　“果然不愧为半路出家巴结着想入我们紫霄宫的野路子！没大没小！”

　　勾陈似乎听出了刚才青墟言语当中的不满，当即一挥衣袖，冷哼一声，转身离去。

　　“我要占据第一，会有机会来分个高下，希望你不要败得太快。”

　　青墟神色阴沉的看了转身离去的勾陈一眼，心中涌现一丝怒意。

　　“咻！”

　　青墟闪身，落到了焚天宗阵营当中。

　　王阙看出了青墟脸上的不满，连忙劝慰道：“东阳长老，我们没必要和这些来自天柱山的弟子一般见识，这些天柱山的弟子大部分时间都在天柱山修行，不通人情世故，再加上被诸多长老寄予厚望，集万千宠爱于一身，久而久之却是养成了这种骄傲自大的心态，今日造化盛会过后，自会让他们明白什么叫人外有人天外有天。”

　　青墟看了王阙一眼，点了点头，却并未说什么。

　　比赛继续。

　　五十进二十五，二十五进十三，十三进七，一共用了两天时间，待得第三天，才是败者组四十三人的挑战赛。

　　在败者组对决开启前，紫霄宫方面没有任何表示，显然在他们看来，局势都在他们掌控当中，至于因为勾陈之事可能导致青墟不满，则被他们忽略了一般。

　　毕竟在他们看来，青墟一个显圣境向身为真元境的勾陈投降并不是什么大不了的事。

　　相较于胜者组，败者组当作尽管有不少因为运气不佳遇到六大种子选手而败北下来的强者，但整体而言，实力还是弱上一筹。

　　四十三进二十二、二十二进一十一，青墟皆是顺利战胜了自己的对手。

　　在亲眼目睹了诸多仙术诡异后，为了确保万无一失，这两次每一次开战，他均是第一时间祭出金乌神体以雷霆万钧之势将对手击败，哪怕这些对手本身也是败者组的成员，可他却不敢有任何小觑，毕竟他对造化大陆的诸多仙术了解太少了，未免阴沟里翻船导致自己和造化神玉失之交臂，不得不以狮子搏兔的心态来应对每一场大战。

　　等到次日十一进六时，青墟无比幸运的得到一次轮空，靠着这种机缘，他直接杀入前六，只需再胜一场，就能够夺得三个名额之一，获得参悟造化神玉的资格。

　　到了这一刻，哪怕岩心、辰烁、王阙等人都忍不住紧张起来。

　　“最后一局，能不能够获得参悟造化神玉资格就看这一局了，这一局几人中，真正克制东阳的对手只有令狐玉，只要不遇上令狐玉，其他人，哪怕还有两个显圣巅峰强者，东阳的胜率仍然在七成以上。”

　　王阙看着那六个对手，沉声道。

　　“幸亏是令狐玉而不是成烨，令狐玉手上虽有辟火珠，但他的神通手段确局限于显圣境，东阳，若是感觉到无法战胜目标，直接祭出你当初在天弃谷时参悟出来的杀招，必能鼎定乾坤。”

　　焚天宗老祖辰烁慎重道。

　　青墟终究代表他们焚天宗，以焚天宗的名头参与造化盛会，若能胜出，焚天宗的声望必将暴涨一截，到时候彻底在一流宗门中站稳，乃至于发展成一个强大的一流宗门都非难事。

　　“放心，我心里有数。”

　　青墟说着。

　　这一关必须拿下，哪怕关键时刻祭出神圣术这一大杀器也在所不惜。

　　随着战斗开始，虚空中两道身影直接踏入平台。

　　看到其中一人，王阙、岩心、辰烁几人同时欣喜不已：“是令狐玉，令狐玉上场了，东阳可以不用和令狐玉针锋相对了，太好了。”

　　青墟神色并未有什么变化，目光朝着剩下的三人望去，这三人中任何一个，都可能是自己下一个对手。

　　不过片刻，当他看到三人中一个隐隐蕴含着怒意瞪着他的男子后却是微微一怔。

　　岐黄宗的妙道子？

　　想不到这位第一轮就败在他手上的岐黄宗高手居然有些能耐，竟是在败者组四十三人中脱颖而出。

　　令狐玉的战斗持续了不到一炷香的时间已然结束。

　　随着化境仲裁宣布第二场开始，青墟的参赛令牌顿时震动起来。

　　而在青墟参赛令牌震动的同时，对面的妙道子居然同样拿出了自己的令牌，并且朝青墟看来。

　　见状，青墟微微一笑，直接落到了平台上，对着同样纵身而来的妙道子道了一句：“好巧啊。”

　　“四天前那一战我一时不察，被你偷袭胜得一筹，白白在败者组浪费这么多天时间，今日，必然要让你见识一下道爷我的真正手段。”

　　妙道子怒声道。

　　“一时不察？那么现在，你准备好了么？”

　　青墟淡笑道。

　　“春风化雨！”

　　随着那位化境强者宣布开始，妙道子第一时间抽身暴退，同时祭出了自己掌握的仙术。

　　春风化雨加持己身，不止能够让他拥有着不错的防御力，更能让他拥有着极强的恢复力。

　　可惜……

　　没有用。

　　“轰隆隆！”

　　青墟身后，仿佛有一轮烈日猛然爆发，无尽的光芒和热力刹那间充斥整个平台，照耀得那些神气合一境、青冥境强者几乎睁不开眼来，而在那无尽光芒当中，一道太阳真火焚烧而出，令虚空扭曲，大地琉璃，直接落到了妙道子身上，妙道子祭出春风化雨后才刚刚祭出自己身上一件六阶铠甲，却直接被大日真火焚化，霸道炽烈的大日真火余势不减的焚烧上妙道子的身躯，顿时让他发出痛苦的惨叫，身上罡气宛如暴露在烈日下的冰雪，迅速消融。

　　“不好！”

　　关键时刻，四位仲裁者反应极快，第一时间冲入战场，将妙道子自焚成灰烬的下场当中拯救下来，同时各施手段，妄图将这一道太阳真火拔除。

　　不过，在他们的真元、手段之下，这一道太阳真火虽然得到了遏止，但却仍然熊熊燃烧，一时间竟是无法被扑灭。

　　“咻！”

　　青墟轻一伸手，那一簇太阳真火顿时被他引出，投入了身后的金乌虚影当中。

　　伴随着金乌虚影收敛入青墟体内，那阵照耀整个平台，让人无法直视的强烈光辉亦是迅速消亡。

　　“可以宣布胜负了么。”

　　“那是太阳真火吧？果真霸道至极，我们大日神宫当中虽然有人也练出了大日真火，但是相较于你的大日真火来，却是逊色了一筹，当真是英雄出少年。”

　　负责仲裁的一位化境强者在亲自试验过太阳真火的强大后，望向青墟的目光顿时发生了一丝变化。

　　刚才他们几个全力出手，居然都只能够压制太阳真火的炎光，而无法将其从妙道子身上彻底拔除，这一幕已经让他们明白，眼前这个男子在金乌战体显化的状态下拥有威胁他们生命的能力。

　　“小手段，不值一提。”

　　“我们能够断定，妙道子无法抵挡住那道太阳真火的焚烧，因此，这一局，你胜了，恭喜你，获得了参悟造化神玉的资格。”

　　这位化境强者干脆利落的宣布着，末了，更是小声传音了一句：“我们宫主星祭想要邀请东阳道兄今夜在东炎殿一聚，不知东阳道兄意下如何？”

　　……


第三百一十四章 无理要求

　　“大日神宫的宫主要见我。”

　　青墟心中一动，隐隐猜到了什么。

　　对于焚天宗也好、紫霄宫也罢，他并没有什么太多归属感，他身为混沌之子，加入任何一个一流宗门都将得到那个一流宗门的大力欢迎，毕竟造化大陆上有资格参加造化盛会的宗门并不算少，少的恰恰是混沌之子。

　　至于造化盛会需要的十道韵，他也提供了四点。

　　还有紫霄宫的无上仙术撒豆成兵、颠倒阴阳、撼地棒，来自东荒金乌教的镇宗神典大日金乌诀未必比这几样东西差得到哪去。

　　他并不欠紫霄宫什么。

　　或许……

　　那被自己贡献给紫霄宫的大日金乌诀还能够再发挥一丝余热，替自己兑换到几门强大的无上仙术。

　　“星祭宫主亲自相邀，我自当恭敬从命。”

　　青墟传话回应道。

　　“好好好，那么我会传讯宫主，今晚东炎殿恭候东阳阁下大驾。”

　　这位化境强者脸上露出淡淡的笑容。

　　青墟微微颔首，纵身返回到了焚天宗的阵营当中。

　　一落到焚天宗内，焚天宗的众人全部围了上来，一脸欣喜：“好，太好了，东阳长老，想不到你居然真的能够杀入造化盛会前十，获得参悟造化神玉的资格。”

　　“我们焚天宗居然也能够出一个在造化盛会上获得参悟造化神玉资格的弟子，当真是祖宗保佑啊。”

　　“从今往后，我们焚天宗在造化大陆再也不是默默无闻，很快我们焚天宗就将因此迎来发展崛起的契机。”

　　众人围在青墟身边，欢喜无限，就连下一场决出最后一个名额的大战都顾不得再看。

　　下午时分，前十名额已经全部决出，星祭宫主再度发表了一番讲话后，宣布明日开始最终排名的对决。

　　由于青墟心里惦记着今天晚上的私人交易，当下就要朝着紫霄宫居住的院落而去。

　　他才刚刚踏出焚天宗的院落，王阙已经赶了上来：“东阳长老，宫主有请。”

　　“宫主？正好我也有事寻宫主一问。”

　　“可是那私人交易之事？呵呵，有宫主开口一个交易资格必然不算什么。”

　　青墟点了点头，跟着王阙朝着紫霄宫居住的院落而去。

　　紫霄宫身为六大无上宗门之一，居住的院落自然非焚天宗所能比拟，与其说是院落，还不如说一处大型宫殿，容纳数千上万人都不成问题。

　　王阙带着青墟来到宫殿外围时，却是停了下来，而这个时候紫浩真人自里面走出，对着王阙点了点头，带着青墟直往宫殿内而去：“东阳长老，这一次实际上主要是以项钧老祖为首的几位太上长老想要见你，一会儿你见得几位太上长老了还需客气一些，你终究初入我们紫霄宫，并未立下什么大功劳，哪怕天赋惊人，可能不能够直入天柱山修行，却也得看这几位太上长老的态度了。”

　　“我明白。”

　　青墟应了一声，跟随着紫浩很快来到了一处客厅中。

　　这处客厅位置较为偏僻，而在客厅当中的人数不多，一位不息之境的太上长老项钧，还有三位化境修为的太上长老，除了这几位老者外，尚有被当作种子选手的勾陈和中土紫霄宫宫主项鸿作陪一旁。

　　“东阳，你来了，我来替你介绍，这一位便是我们紫霄宫这一次负责带队的长老，项钧老祖，这几位，则是作为陪同的太上长老云鹏真人、昆吾真人、天泽真人，至于这一位，相信你已经见到过了，正是我们紫霄宫花费精力培养出来的天之骄子勾陈，将来有望执掌我们紫霄宫，成为我们紫霄宫未来宫主的人物。”

　　看到青墟到来，项鸿站起身来对着青墟笑着介绍道。

　　青墟亦是对着几人微微见了一礼。

　　几位长老微微点了点头，倒是那勾陈，以一种审视的目光打量着青墟，虽然脸上傲气依旧，但至少已经不再是那种目中无人般的态度。

　　显然，青墟一路过关斩将展现出来的实力，已然稍稍让勾陈重视了一分。

　　“东阳么，果然生得一表人才，据说你得了一位混沌之子的传承，同时获得了他留下来的诸多资源功法？难怪能够凝聚出神品战体。”

　　项钧看着青墟，满意的赞了一句。

　　“此事还是得多谢宫主让我去焚天宗修行，若非借助了焚天宗的六焰玄火阵，我即便能够凝练出神品金乌战体，也未必能够赶得上这次造化盛会了。”

　　青墟稍微抬了一下焚天宗的身份，毕竟他借焚天宗六焰玄火阵修炼之事不假，待得他盗取造化神玉离去，免不了会给焚天宗带来一些麻烦，若是能够让紫霄宫庇护一番焚天宗，倒可确保焚天宗安然无恙了。

　　“呵呵，焚天宗也属于我们紫霄宫一员，是我们紫霄宫的附属宗门，你作为我们紫霄宫的天之骄子，我们助你一臂之力，替你凝聚成神品战体亦是情理之中。”

　　项钧微笑着。

　　在客气了几句后，他才渐渐进入主题：“东阳，你此番已经杀入前十，获得参悟造化神玉的资格了，不过有一件事情你不知道，实际上造化神玉当中虽有参悟无上仙术的能力，可它真正的作用却是用来辅助他人，让他人尽快的掌握、修成无上仙术，如果真的只是用来参悟无上仙术的话，未免有些暴殄天物了。”

　　“嗯？”

　　青墟不动声色看着项钧：“那依太上长老的意思……”

　　“既然你已经明白造化神玉的主要功能是为了助人尽快掌握仙术，那我也就明说了，我听项鸿说，你一年前尽管从我们紫霄宫学习了两门无上仙术，但这两门无上仙术对战斗力都不会有什么帮助，哪怕修成了都犹如鸡肋，若是你借助参悟造化神玉这等宝贵的机会去学习这两门鸡肋仙术，未免有些得不偿失了，索性，不妨我来做主，再让你去挑选两门仙术，这两门仙术是普通仙术也好、无上仙术也罢，任凭你来选择，毕竟哪怕造化神玉玄妙，五天的时间能够参悟出两门仙术就是极限了，而且这两门仙术极有可能还是当年他人参悟过的仙术，你得了这两门仙术，已经得到了自己想要的东西，那参悟造化神玉五天的机会，就让给勾陈如何。”

　　“将参悟造化神玉五天的机会让给勾陈……”

　　青墟听得项钧所言，顿时眉头一皱。

　　“不错，勾陈乃是我们紫霄宫精心培养出来的天才弟子，将来有望成为紫霄宫宫主级的人物，他年纪轻轻，不止凝练真元踏入了圣者之境，更是参悟了整整五门仙术，尽管这五门仙术他都只是堪堪入门，尚未精修，但若是能够拥有足够的时间来参悟造化神玉，将其中一两门修至大成都并非没有希望，一旦他能仙术大成，战力必然暴涨，到时候力压宫中其他天骄，几乎会被马上获封副宫主，被当作我紫霄宫未来的宫主培养，而因为你的成全让勾陈有了这份恩情在，等你到了天柱山紫霄宫时，勾陈自然会照顾于你，说不定到时候你就是勾陈的从龙之臣，荣华富贵仙术秒宝自是不必多说，哪怕修成金丹延寿三千载也绝非奢望。”

　　项钧语重心长的劝导道。

　　一旁的勾陈亦是微微点了点头，开口道：“东阳，你一身修为来路不正，想要获得我们紫霄宫不遗余力的培养尚需不少时日的观察，这样只会白白浪费黄金年龄的宝贵修炼时间，但只要你愿意将参悟造化神玉的机会让给我，我必然竭尽全力替你经营，让紫霄宫将你当作下一任天子骄子来培养，到时候别说是两门无上仙术了，即便三门、四门、五门仙术让你修行，又有何妨？这可是你人生转折的关键机会，你可得千万把握！”

　　作为六大无上大教当中的太上长老，项钧一直高高在上，从来没有人违背他的旨意，勾陈的话用来招揽下属似乎有些不妥，但在他听来，作为将来要竞争紫霄宫宫主的人物，必然得有这种气势，哪怕有求于人，也不能低三下四，免得坏了心性，无上大教的未来宫主，不会弱于天下间任何一人。

　　“勾陈说的不错，东阳，你确实是你的机会，你可得好好把握了。”

　　其他一位早早投靠了勾陈的化境强者跟着附和道。

　　他们既然在这里，自然皆属于支持勾陈的一系。

　　看着几位一副我给你橄榄枝要拉你一把是看得起你的模样，青墟心中冷笑，同样是紫霄宫高层，但是论及为人处世，天柱山的这些长老比之项鸿这位宫主来实在差得太多了。

　　就这么空口白牙说我给你两门仙术，我以后会照顾你，就想要夺走自己参悟造化神玉的机会？

　　这些长老常年在天柱山修行大脑已经腐朽了么？

　　当真将自己当作那种初出茅庐之辈想要空手套白狼？

　　更何况，参悟造化神玉的机会，他绝不会放弃给任何一人。

　　“恐怕要让项钧长老和勾陈道兄失望了，我同样想要借助造化神玉的机会参悟无上仙术。”

　　青墟淡淡道。

　　“嗯！？”

　　他的话让项钧脸色一变。

　　而勾陈则是怔了怔，一时间没有反应过来，他似乎不敢相信青墟居然胆敢拒绝他，以及项钧长老这个要求。

　　片刻，看着神色平淡似乎真不愿意将参悟造化神玉机会让出来的青墟，一直是顺风顺水的勾陈神色顿时沉了下来：“你说什么，我刚才没有听清楚，你再说一遍。”

　　“勾陈道兄看样子有些耳背，既然你不曾听清楚的话那我就再说一次，我不愿让出参悟造化神玉的机会。”


第三百一十五章 再度交易

　　“你……”

　　勾陈盯着青墟，眼中仿佛要迸射出火来：“你好大的胆子！”

　　“哼！”

　　项钧重重的哼了一声，神色冷厉道：“东阳，你可得考虑清楚了，两门仙术，以及我们紫霄宫未来宫主的友谊，这绝对不是一次参悟造化神玉的机会所能够比拟的，天大的好处降在你面前你居然不懂得把握，反而要将其推开，岂不曾听闻过一句古话，天予不取，必受其咎！？”

　　“抱歉，我野路子出身，书读的少，不曾听说。”

　　青墟不冷不热道。

　　“放肆！你可知道得罪了我会有什么下场？”

　　“哦？会有什么下场。”

　　“哼，我主管藏经阁一事，任何人若要参悟仙术，都得经过我的首肯，尤其是像你这种半路出家加入我紫霄宫之辈，想要参悟仙术或者掌握秘宝时审核更为严格，一点点小问题，就能让你和你原本参悟仙术的机会失之交臂，是要一次借助造化神玉参悟无上仙术的机会，还是从今往后和修行我紫霄宫的无上仙术的机会失之交臂，你自己考虑清楚。”

　　一旁的勾陈看到青墟引得项钧长老如此震怒，脸上亦是露出了冷笑之色。

　　一个小小的显圣境修炼者居然胆敢和他们紫霄宫不息境的太上长老对放，当真不知死字怎么写，得罪了太上长老，纵然你再天赋横溢，被打压个几十年上百年后，都得教你泯然众人。

　　一旁的项鸿见得再这样下去事情恐怕要僵，连忙出面做起和事佬道：“东阳，你要参悟造化神玉无非是想要获得更多的仙术，刚刚项钧长老已经说了，他乃是执掌藏经阁的长老，若是让项钧长老满意了，你从今往后想要修行什么样的仙术没有？何必舍近而求远呢？是不是，长老？”

　　项钧脸上亦是露出了一丝淡淡的笑容：“不错，机会我可是已经给你了，就看你能不能把握住了。”

　　他虽是如此说话，但心中对青墟已然充满了厌恶，只等着替勾陈拿到这次造化神玉的参悟资格，至于勾陈享用完了这次造化神玉的资格后他是否要赐予眼前这个叫东阳的小子几门仙术，那还不在他喜好之间？

　　青墟没有再理会项钧，而是转向项鸿道：“宫主，若是没有什么事我就先告辞了。”

　　“东阳，万万不要因为你的年轻气盛而自毁前程，你回去后还是好好考虑考虑长老的提议吧。”

　　项鸿实在不知如何和青墟说下去好。

　　他乃是项钧长老一脉的人，自然要以这一脉的利益为重，尽管在他看来，青墟前途无量，潜力更甚于勾陈，但勾陈终究是他们这一脉花费大精力从小培养出来的人物，信任可靠，反观青墟，天赋再佳也掩盖不了他野路子出身的事实。

　　冒着得罪头顶太上长老的危险坚持提拔一位天赋横溢的年轻人？

　　他的魄力还没有达到这等程度。

　　“我明白。”

　　青墟道了一声，甚至不再向项钧几人行礼，直接转身离去。

　　紫霄宫中不息境的太上长老又如何？他又不在造化大陆待下去，得罪了就得罪了没什么大不了。

　　况且，就算是他打算在造化大陆上生存，入不了紫霄宫，还不能加入大日神宫么？从大日神宫宫主不息亲自邀请他这一幕看来，这位大日神宫的宫主对他的前程可谓十分看好。

　　“哼，不识抬举。”

　　项钧看到青墟居然就这么转身离去，心中的不满已然溢于表明。

　　“终究是野路子出身的人，不懂得礼仪尊卑也是情理之中，这种人我看还是不收入紫霄宫的好，不然的话迟早会给我们紫霄宫带来大麻烦。”

　　勾陈脸色阴郁道。

　　一旁的项鸿听了心中不禁一声叹息，如果青墟只是先前的青冥境，或者修成的只是圣品战体，那紫霄宫不收那东阳，自是东阳的损失，但是现在……

　　东阳居然修成了神品战体，这可是千年一遇的资质，如果不是因为其他几大无上大宗知道他是紫霄宫一员，恐怕早就抢夺起来了，最终若真将这么一位天才人物推到了其他宗门，损失的可是紫霄宫自己。

　　这一刻他心中不禁隐隐有些后悔，早在青墟十个月前突破到显圣境凝练成神品战体时他就应该将青墟收入紫霄宫才是，一旦他真正成了紫霄宫一员，若是再不遵从长老号令，他自有各种方法令其就范，但是现在……

　　说什么也迟了。

　　……

　　自紫霄宫宫殿中出来后青墟心中也是有些憋气。

　　四天前他将唾手可得的胜利让给勾陈，可勾陈还在他面前冷言冷语时，他心中就已经有所不满，不想今日居然还发生了这种事，勾陈伙同紫霄宫的长老居然想要让他将参悟造化神玉的机会拱手相让，当真以为他是紫霄宫的天之骄子全世界都得围绕着他转不成。

　　而且，被勾陈、项钧这些人这么一闹，他也不好意思再向项鸿宫主开口讨要私下交易会的参与资格了。

　　“只希望大日神宫的星祭宫主能够比较好说话，拿到让我满意的东西。”

　　青墟喃喃自语。

　　眼见天色已经黯了下去，他也不再返回焚天宗宗门，直接转身朝着大日神宫内部而去，不多时已经到了东炎殿。

　　来到东炎殿外，马上有一位同样有着显圣境修为的男子迎了出来，对着青墟拱了拱手：“可是东阳道兄？长老已经在殿内等候了，我们马上通知宫主，宫主随后就到，东阳道兄里面先请。”

　　“有劳了。”

　　青墟点了点头，跟随着这位男子踏入东炎殿中。

　　在殿中转了片刻，很快来到了一处会客大殿，而先前暗中传讯给青墟的那位化境仲裁老者看到青墟，大步而来，一脸笑容道：“东阳长老，你可来了，哦，我还没有自我介绍，我是杜森，添为大日神宫中土主宫太上长老。”

　　“见过杜森长老。”

　　“哈哈，东阳长老不用多礼，请坐。”

　　杜森大笑一声，引着青墟就坐，自有侍从迅速的奉上了诸多茶水点心。

　　青墟和杜森长老坐了不到片刻，尚未深入交谈，一阵脚步声已经自宫殿外传来，紧接着，便见主持着造化盛会的大日神宫宫主星祭已然大步而来，踏入殿中。

　　“东阳长老，久等了。”

　　看到青墟，这位修为深厚到不息之境的大日神宫宫主对着青墟客气的拱了拱手。

　　仅从这些小细节方向就足以表示出他对青墟的看重。

　　“星祭宫主。”

　　“我们此番邀请东阳长老前来，是想要向东阳长老打听一下东阳长老未来的发展方向，毕竟，对于能够凝练出神品金乌战体的东阳长老，我们大日神宫一宗上下可谓好奇至极。”

　　“未来的发展方向？”

　　青墟已然听明白了大日神宫的言下之意，再加上他有心和大日神宫进行一轮交易，当下道：“我虽是焚天宗一位太上长老，但紫霄宫的项鸿宫主于我有恩，曾赐予了我两门无上仙术一门炼宝术和一件秘宝，因此若是不出意外的话，我会选择加入紫霄宫中。”

　　“两门无上仙术一门炼宝术和一件秘宝……”

　　星祭轻笑了一声：“我记得，东阳长老获得这两门无上仙术一门炼宝术和一件秘宝的同时同样也贡献了一门顶尖功法，一门能够修成神品金乌战体的功法，再加上紫霄宫的项鸿宫主虽然有心让你加入紫霄宫，可他办事向来有些瞻前顾后，目前东阳长老应该尚未加入紫霄宫才是，至少根据我们暗中调查，紫霄宫的弟子名册上并没有找到东阳长老的名字。”

　　“确实如此，主要是为了借焚天宗的名号参与造化盛会，相信大日神宫也有过暗中支持的宗门势力想要在造化盛会当中获得造化神玉更多的参悟时间吧。”

　　青墟大方的承认下来。

　　“东阳长老误会了，我们并没有就此事指责东阳长老什么，我们只是觉得东阳长老修成神品金乌战体，若是在紫霄宫修行，实在是有些蹉跎岁月，若是论及对金乌神兽的了解，整个大陆，我们大日神宫认第二，没人敢认第一，正好东阳长老并未加入紫霄宫中，不若来我们大日神宫可好？若东阳长老愿意，我们大日神宫愿给予东阳长老真正的长老身份。”

　　“长老身份！？”

　　青墟心中一动。

　　六大无上大宗的长老身份远不是一些一流宗门的太上长老所能相比，这一点从紫浩真人降临焚天宗焚天宗一门上下的态度就能够猜出一二。

　　若他加入大日神宫真的就能成为大日神宫的长老，待遇确实非紫霄宫所能比拟。

　　“此事，我需要好好考虑考虑，毕竟紫霄宫于我有大恩，尽管紫霄宫的两门无上仙术乃是我献出大日金乌诀所得，但他们于我终究有着知遇之恩。”

　　“当然，我们能够理解，不过请东阳长老相信我们大日神宫的能力，加入大日神宫对于你的前途而言绝对远胜过紫霄宫，为了自己的前途，为了将来有望长生，哪怕弃紫霄宫而去，都没有任何人能说出个所以然来，何况东阳长老并未真正加入过紫霄宫，未上紫霄宫的弟子名册。”

　　青墟点了点头，但仍未给予准确回应。

　　星祭见状，不禁趁热打铁：“刚才听得东阳长老提及大日金乌诀？莫非这就是东阳长老修行的那门无上功法？”

　　“正是。”

　　“东阳长老既然能够将这门能凝练成金乌神体的无上功法和紫霄宫交易，不知我们大日神宫是否有这个机会一观呢？紫霄宫予以两门无上仙术、一门炼宝术、一件秘宝，我们大日神宫愿给予三门仙术、一门炼宝术加一件秘宝，东阳长老意下如何？”

　　青墟先前一次次提及大日金乌诀这门功法，等得就是大日神宫开价，眼下星祭宫主终于上道，他亦是进入了状态：“按理说大日神宫得了大日金乌诀，说不定将来还能够将大日金乌诀更加完善，我亦可更清晰的看到未来的修行方向，此事并无不可，但我当初愿意以两门无上仙术和一件秘宝答应紫霄宫将大日金乌诀贡献出来，完全是因为紫霄宫对我有恩的缘故……”

　　星祭宫主听得青墟所言，先是微微一怔，紧接着却是笑了起来：“恩情自然不能用一般的物品来衡量，可我们大日神宫对这门功法确实好奇的很，任选四门仙术、一门炼宝术，加一件秘宝如何？还请东阳长老成全。”

　　青墟察觉到星祭笑容有异就已经明白，这位宫主应该识破了自己的目的，当下也不好继续加价下去：“既然宫主抬爱看得上我这本低劣功法，那我就恭敬不如从命了。”

　　……


第三百一十六章 四门仙术

　　“哈哈，东阳长老果然利索，杜森，你这就持我手谕，带领东阳长老前往我大日神宫藏经阁中任选四门仙术、一门炼宝术和一件秘宝。”

　　星祭大笑着说道。

　　“是。”

　　杜森有些不曾明白其中的行行道道，但见得宫主已经和青墟将事情谈妥了，他亦是照办即可。

　　对于青墟身上那门能够修成金乌神体的功法他同样十分好奇。

　　“那么，有劳宫主替我准备一块可刻录神识玉符。”

　　青墟道。

　　“无妨，你且去挑选满意的仙术、炼宝术和秘宝，待得将仙术和秘宝挑选妥当了再刻录功法不迟。”

　　星祭倒是显得颇为大气。

　　青墟现在可是在大日神宫当中，他并不认为一个显圣境修炼者能够在他的地盘上玩出什么花招，如果在大日神宫内都被青墟玩弄了手段夺得了诸多仙术逃离，那他这位宫主也只有认了。

　　“秘宝我已经想好了，恳请星祭宫主赐我一颗上品辟火珠。”

　　青墟道。

　　辟火珠乃是能够免疫大部分火焰伤害的至宝，下品辟火珠的避火效果局限于神气合一、青冥二境，中品则对应显圣和真元，而上品，纵然是化境强者和不息境强者的火属性攻击都能够防御，其效果虽然不如天穹出产的炫阳珠，但也不见得会弱上多少。

　　购买炫阳珠需得有天穹的贡献值才行，这一点青墟有心无力，既然暂时买不到炫阳珠，他只能趁着这个机会退求其次。

　　“一颗上品辟火珠么？行，此事我应下了，就许你一颗辟火珠。”

　　“宫主爽快，多谢。”

　　青墟微笑道。

　　有了这颗辟火珠，金乌教中永恒烈阳的攻击对他而言将再没有半分威胁。

　　“东阳长老，请。”

　　杜森见得青墟和宫主谈妥，虚手一引，带着他朝着大日神宫内部而去。

　　星祭所说的仙术任选，自然也是指诸多比较常见的普通仙术和无上仙术，类似于十日焚天这等镇宗仙术唯有前往总部口口相传才行。

　　在杜森的带领下，二人很快朝着藏经阁行去，路上杜森亦是替青墟介绍道：“我们大日神宫收集有仙术一百五十二门，其中无上仙术十三门，高阶仙术二十九门，剩下的则是普通仙术，这些仙术最优者有三清宗的镇宗仙术一气化三清，差的则是吐火、吞刃等戏法，不论优劣高低，东阳长老皆可尽情挑选。”

　　“一气化三清？居然连这门仙术都有？三清观将这门无上仙术外传了？”

　　“怎么可能，三清宗对于他们这门无上神通可是宝贝的很，不过后来我们大日神宫有人天纵奇才，居然自造化神玉当中将其参悟了出来，哪怕他们对一气化三清觉得再宝贝，也堵不住别人自己参悟吧。”

　　青墟点了点头，别人自己参悟出来的，三清宗自然无话可说。

　　对于一气化三清这门神通的玄妙，他也好奇已久，不止因为这门仙术和华夏古国神话传说中的一大典故有关，还在于他那惊人的威力。

　　这门仙术入门时便可化出两道化身，只不过实力只有他的一成，小成时化身的战力会提升到本体三成，唯有到了圆满之后，才能够化成三尊实力和本体一模一样的存在。

　　“十阶化身术都比不上圆满层次的一气化三清啊。”

　　青墟心中嘀咕着。

　　“东阳长老，请。”

　　“有劳杜森长老了。”

　　“呵呵，说不定用不了多久我们就能够成为一宫之人了，东阳长老也不用和我客气。”

　　杜森轻笑着，待得到了藏经阁后，将宫主令牌交给了那位守卫藏经阁的化境老者，而后站在藏经阁门前：“我便在此等候，东阳长老什么时候选好了仙术出来即可。”

　　“杜森长老稍等片刻，我会尽快出来。”

　　“不急不急。”

　　杜森笑眯眯地说道，神色颇为和善。

　　一位修成神品金乌战体的显圣境强者，只需要能安然渡过考核期，得到大日神宫信任，将来前程必然不可限量，他并不介意趁着这个少年尚未修成大神通前与其打好关系。

　　入了大日神宫的藏经阁，青墟很快翻阅了起来。

　　不得不说，由于造化大陆承平已久，六大无上大宗并未爆发什么大规模大战，平日里都是不断朝着彼此的势力中不断渗透，宗门中低层，甚至少数高层中都已经做到了你中有我我中有你的程度，在这种情况下他们收集的诸多仙术自然也不例外。

　　大日神宫当中所收藏的一百五十二门仙术当中，和紫霄宫中雷同者居然有六成之多，剩下还有两成属于改造性的仙术，玄妙程度不差，但却存在着显著性的弊端，唯有剩下的两层仙术才称得上大日神宫真正的精华。

　　当然，这也可能和大日神宫特意将自己那独一无二的强大仙术隐藏起来，故意只在藏经阁中拜访市面上比较常见的无上仙术有关。

　　四门仙术，选择范围颇为宽广，青墟也不需要太过小心翼翼。

　　第一时间挑选了早已经看中的五气辟谷法和游神御气术。

　　五气辟谷法是一种吞噬五气弥补自身消耗从而做到数月乃至于数年不食的特殊仙法，仙法等阶不高，修行难度也极低，但却称得上居家旅行的必备仙法。

　　至于游神御气术，练就元神，出窍神游，纵横太虚，这是何等潇洒。

　　而且最为关键的是，这门游神御气法对精神拥有良好的淬炼效果，据说等到游神御气法圆满后，可以飞升九天罡风，借助九天罡风当中至刚至阳的紫宵雷霆之力淬炼元神，使得元神化阴为阳，虚实转化，到时候只要元神不灭，修炼者便可永生不死，哪怕肉身陨落，亦可夺舍重生。

　　可惜，由于游神御气法修行艰难，至今为止似乎都没有任何人修至圆满之境。

　　不过论及修炼难度，游神御气法虽是修行艰难，但相较于青墟接下来选择的一气化三清，还是要逊色半筹。

　　这一气化三清乃是造化大陆无数修炼者几年前来参悟的二十几门无上仙术当中最难修炼的三大仙术之一。

　　三清宗的道无涯本身资质平平，在三清宗中同样名声不显，可自从二十六年前，他将一气化三清之法修行入门后，立即得到了三清宗不遗余力的培养，生生将其境界推升了上去，使得他在十几年前的造化盛会上获得了一次参悟造化神玉的资格，而他也不负众望，借助着造化神玉将一气化三清修至小成，可分出一道拥有自己一半战力的化身。

　　“辟谷术、游神御气术、一气化三清，第四种仙术……”

　　青墟看中了缩地成寸，这是一门能够在地面迅速移动的仙术，速度之快宛如瞬移。

　　奈何……

　　这门仙术局限性太大，它只能在地面移动。

　　青墟估计，这应该是一门借助了星辰自转之力衍生而出的奔行之法，脱离地面后无法调用星辰自转之力，自然无从使用。

　　“修行者随着修为不断增高，战场便挪移到了虚空，以至于缩地成寸这等仙术根本派不上用场了……”

　　最终青墟还是舍弃了这门仙术，选择了位于无上仙术行列中的星移斗转。

　　不得不说，造化大陆当中虽然仙术众多，可种类却是太过怪异奇葩。

　　比如布雾、借风、吐焰、吞刃，这些仙术根本形同鸡肋……

　　还有那祈晴、曝日、唤月、点石成金更是让他有些无语。

　　摇了摇头，将这几门仙术收起来后，青墟朝着炼宝术所在的地方而去。

　　大日神宫虽以觉醒金乌神体为主，可似乎却不精炼宝，藏经阁中收藏的炼宝术只有三十门，比之紫霄宫的四十四门来差上一截。

　　不过想想在大日神宫的藏经阁中他居然连一气化三清这等无上仙术都弄到手了，他亦是心满意足。

　　他在紫霄宫的藏经阁中得到了定风珠的炼宝术，大日神宫当中亦是不愿错过机缘，一番寻觅后，一件宝物的炼制法却是跃然于眼前。

　　“紧箍圈！唐三藏用以降服齐天大圣孙悟空的那个紧箍圈？”

　　看着这件宝物，青墟眼前微微一亮。

　　若是真能够将这件宝物炼制出来，往后若是遇到需要收服的强者、妖兽，只需要用这个紧箍圈一戴，立马能够让他们服服帖帖，甚至他若将咒语传授他人，他人同样能够控制被紧箍圈紧箍住的修炼者。

　　紧箍圈禁锢的可不是一个人的头颅，带来的痛苦亦不是单纯肉体上的痛苦，而是直入灵魂。

　　而且，紧箍圈一旦带上，纵然修炼者有诸多手段，哪怕元神出窍、大小变化，都休想将紧箍圈摆脱，这一点从齐天大圣身上展现的淋漓尽致。

　　“就这个了。”

　　青墟将紧箍圈的炼宝术拿了过来。

　　辟谷术、游神御气术、一气化三清、星移斗转、紧箍圈炼宝术，再加上一颗上品辟火珠，不得不说，这一份大日金乌诀自大日神宫当中交换到的宝物远比紫霄宫要多得多。

　　难怪紫霄宫乃是最先得到造化神玉的势力，可最终却保不住造化神玉，最终造化神玉被其他五大宗门逼得公诸于众让整个造化大陆的人全部使用。

　　收买人心方面紫霄宫当真无法和大日神宫比肩。

　　至少眼下这么一番经历，青墟对大日神宫的印象已经超过了紫霄宫。


第三百一十七章 修行方向

　　选好自己所需的仙术和炼宝术后，青墟出了藏经阁。

　　杜森看着藏经阁长老将青墟选择的这几门仙术、炼宝术登记下来，心中不禁有些意外：“东阳长老，我记得你应该只学习了撒豆成兵、颠倒阴阳两门仙术吧？你既然觉醒了金乌血脉，更是修成了神品金乌战体，为何不曾修行曝日和祈晴两门小仙术？”

　　“嗯？曝日和祈晴与金乌血脉有何关联？”

　　“自是有关，金乌血脉若能够在烈日之下修行，效果颇为显著，有时候甚至能够自天空大日上采集出太阳精华，一道太阳精华就抵得过寻常数月苦修，比寻常火属性灵晶来还要好用，至于曝日，则是增强太阳真力的想法，能够让虚空中的烈日光芒更甚，如此一来自是能够吸收多更多的太阳之力，若是能够辅助我大日神宫一些特殊秘法，在曝日之下有望将大日当中采集出来的大日精华凝成大日结晶。”

　　“大日结晶！？”

　　青墟微微一怔。

　　随着他的修为增高，并且能够在天穹当中的大日核心上修炼后，青墟对大日精华、大日结晶等物已经没什么概念了，但这并不意味着这种资源不珍贵，从金乌教不惜用大量道韵从他手上购买大日结晶就能看出这等资源的珍贵。

　　而在曝日仙术的辅助下，再以秘法辅助，大日神宫的修炼者居然能够靠着自己的能耐凝练出大日结晶……

　　这等能耐，当真不可思议。

　　看到青墟的模样，杜森似乎看明白了什么，有些遗憾道：“实际上在我看来，仙术对我们修炼者而言最大的作用不在于增强我们的战力，而在于辅助，借助着仙术我们可以做到很多修炼根本无法做到的事，祈晴、曝日且不说，像那腾云驾雾、辟谷之术、大小如意，就妙用无穷。”

　　青墟听了，朝着身后的藏经阁看了一眼：“可惜，我已经选完合适的仙术了，短时间里怕是没有再入藏经阁的机会了。”

　　杜森点了点头：“我看了你选择的仙术，辟谷术还好一些，游神御气术、一气化三清、星移斗转，皆是极难修成的无上仙术，尤其是一气化三清，这可是和逆知未来、花开顷刻共认为最难修行的三大无上仙术之一。”

　　“逆知未来？花开顷刻？”

　　青墟微微一怔。

　　“这是太始教和黄泉宗的镇宗神通，逆知未来拥有预测未来之力，而花开顷刻更是一门邪恶至极的神通，它可幻化出一朵七彩之花，吞噬修炼者的气血、精元、精神，最终凝成一枚道果，吞服道果者可延年益寿，乃至于增长修为……我们其他五大无上宗门之所以对黄泉宗不感冒就是因为这门无上仙术的缘故。”

　　“居然还有这等邪恶仙术。”

　　青墟大开眼界。

　　“辛亏这门仙术修行艰难，黄泉宗立宗两千余年，将这门仙术修至大成者只有两个，而这门仙术若不大成，威力倒是较为寻常，不然的话，修炼界恐怕早就大难来临了。”

　　青墟听了，亦是点了点头。

　　能够将修炼者的气血、精元、精神吞噬凝聚成一枚道果，服用后可延年益寿增长修为……

　　这简直就是玄幻版的北冥神功，这等仙术若是人人能够轻易练成，恐怕早已天下大乱！

　　“我看看你的炼宝术……紧箍圈？这门炼宝术确实不错，不过，炼制这门炼宝术需要的如意金精可是很难弄到，若是使用替代品的话，效果就会大幅度降低，甚至有被人挣脱的可能，你需得做好心理准备。”

　　杜森提醒道。

　　“我明白。”

　　“东西既然都选好了，我们便去再见一下宫主吧。”

　　看到青墟四门仙术、一门炼宝术皆已入手，杜森带着青墟返回东炎殿。

　　到了东炎殿，青墟直接将准备好的大日金乌诀递交了上去：“宫主果然信人，这就是我修行的功法大日金乌诀。”

　　“好好好！”

　　星祭眼中闪过一丝炽热，第一时间将大日金乌诀接了过来。

　　他先前说让青墟先选择仙术，功法一事不用着急，那是为了让青墟心安，面对这样一门可以修炼出神品金乌战体的神阶功法，若说没有迫不及待一观的心思，绝对没人相信。

　　星祭大致的翻阅了一下这门神典过后，马上对于这门神典有了初步的了解：“当真不愧为能够凝练神体的无上法门，这门功法衍生的杀伐之术并不出众，但在修炼真气、精炼罡气，乃至于最后一步凝成神体上确实有着独到之处，还有其中蕴含的永恒烈阳凝练之法，我看得颇为好奇，有时间必要好好钻研一下，看能否用我大日神宫的镇宗功法修出的真气来凝练永恒烈阳。”

　　“我就在这里预祝星祭宫主得偿所愿了。”

　　青墟道。

　　“哈哈，这门大日金乌诀是神品典籍不假，他山之石可以攻玉，四门仙术、一门炼宝术和一颗上品辟火珠兑换这样一门神品典籍，值！”

　　星祭语气慎重的应道。

　　青墟听了，倒也能够理解。

　　大日金乌诀落到专修金乌血脉的大日神宫手上和落到各方面都通一点的紫霄宫手上，价值自然不能同言而语。

　　“既然神典不假，交易便是完成了，我这就先行告辞。”

　　“我先前那个邀请对东阳长老一直有效，东阳长老不妨好好的考虑一番，若是东阳长老什么时候答应入我大日神宫担当长老之位，我大日神宫上下必将扫榻相迎。”

　　“我会好好考虑，在造化盛会结束后会给予星祭宫主答复。”

　　星祭听了，心中放松了不少，造化盛会最多还有半个月就能结束，以他存活了上千年的心性也不至于连半个月的时间都等不下去，当下道：“那我就等待着东阳长老的好消息了。”

　　青墟微微一颔首，告辞离开了东炎殿。

　　随着青墟离开，杜森才来到星祭身前：“那东阳应该拒绝不了我们大日神宫的诱惑，毕竟他觉醒的乃是金乌血脉，亦是修成了神品金乌战体，若是将来想要有更高的成就，在我们大日神宫比在紫霄宫中有希望的多，没有人会和自己的前途过不去，不过到时候他真的加入我们大日神宫，宫主该不会真的打算给他一个长老位置吧？他可是才显圣境修为，而且又是半路入我大日神宫……”

　　“半路入我大日神宫如何？显圣境又如何？一个长老席位罢了，一切得等先让他加入我们大日神宫再说，入了我们大日神宫就是我们大日神宫占主动了，到时候，随意给他安个长老头衔便是，要知道，主事长老和虚衔长老拥有的权力可完全是天壤之别。”

　　星祭宫主的话让杜森微微一怔，紧接着却是明白了宫主的打算，当下笑着道：“宫主说的不错，无论如何，先拉入我们大日神宫再说。”

　　星祭微笑着点了点头。

　　……

　　星祭、杜森二人商议着青墟之事时，青墟已经来到了焚天宗的驻地。

　　在和星祭宫主的一番交流以及去藏经阁挑选四门无上仙术、一门炼宝术，已经让他错失了私下交易会的时间，现在都已经是深夜了，再加上他并没有前往私下交易会的入场资格，当下只得收敛了自己的心思，回到自己房中养精蓄锐等待着第二天十强之战。

　　日升月落、月落日升。

　　第二天一大早，焚天宗一行人已经带着青墟来到了造化盛会大比现场。

　　不过不知是王阙知道青墟和紫霄宫闹了矛盾还是有事情耽搁了的缘故，这一次，代表着紫霄宫的王阙却并未围在他身边，替他讲解着每一个对手的详细资料。

　　这一细微的变化落到焚天宗宗主岩心心中，不禁让她隐隐有些不安，不过考虑到青墟已然是排行前十，具备参悟造化神玉资格的人物，她亦是很快将这一丝不安压了下去，无论如何，他们焚天宗的目的是达到了，造化盛会上已经露够了足够多的脸，赚够了足够多的名声。

　　“咻！”

　　随着六大无上大宗的代表最后入场，先前负责仲裁的杜森身形一纵，直接落到了平台中央：“不知不觉造化盛会已然到了最为激烈的时刻，同样是万众瞩目，几乎能够决出我们造化大陆年轻一辈前一人的时刻，诸位时间宝贵，我亦不多浪费唇舌，直接开始最为激烈的竞争！按照以往的规矩，未免有人错失了竞争靠后名次的资格，这一次角逐从第一名王者宝座的竞争开始，现在，有请第一名竞争者上台。”

　　杜森话一说完，好几人同时腾上虚空，落到了中心平台上。

　　六大无上大宗的种子弟子皆在其中，除了六大无上大宗的种子弟子外，尚有先前被王阙视为对自己威胁最大的令狐玉、白虎宗的圣子白戮。

　　至于火凰教的副教主羽焰，以及来自焚天宗的青墟，暂时倒是并没有什么动静。

　　“率先决出第一名？按理说第一名不是应该最后时刻决出么？”

　　青墟看着纷纷下场的诸多宗门种子选手，没有人替自己解释的情况下他只能主动询问焚天宗宗主岩心。

　　“这是造化盛会的规矩，同样也是为了避免有人落选，要知道，六大无上大宗的天才弟子一个个心高气傲，除了前三甲，哪还会有其他排名被他们放在眼里，因此，为了竞争那三个排名，六大无上大宗的弟子必有一战，若是要早早的决出了第十到第四名，万一六大无上大宗的种子选手都不愿去争那第四到第六名呢？到时候岂不是尴尬？为了避免这种现象，造化盛会前三甲这一重头戏向来是第一时间揭晓，这样一来有人力压群雄，击败九大竞争对手后，剩下的人也可以继续角逐第二、第三的位置。”

　　“如果无人可以力压群雄呢？”

　　“那就以获胜场次排位。”

　　岩心介绍着，末了，对青墟笑着道了一句：“东阳长老要不要上去试试自己和最有希望问鼎第一宝座的那位天才子弟的实力差距？这可是极其难得的机会，有了这一次经验，下一次东阳长老再要参加造化盛会时，说不定能够打破六大无上大宗对前六名的垄断。”

　　青墟见得火凰教副教主羽焰都上去了，只剩下他一人尚未上去报名，当下站起身来：“看看第一人的实力么？正有此意。”


第三百一十八章 星辰珠

　　青墟身形一纵，踏上平台。

　　不过……

　　全场众人的目光都没有在他身上有过什么逗留，唯一扫了他一眼的便是紫霄宫的勾陈，但他看向青墟的目光却并非什么凝重、认真，而是阴沉当中带着一丝残忍。

　　“很好，那么，此届造化盛会第一人争夺战正式开启，任何人，若是能够胜利九场，便为这一届造化盛会第一人，在被他人挑战认输时，也自动视为失败，沦落为只有资格竞争第二人，认输两次则默认只有资格竞争第三人，以此类推，不知道诸位年轻俊杰谁率先来。”

　　杜森道。

　　“我来！”

　　最有希望角逐造化盛会第一人的三大强者之一南天斗第一时间踏上平台，目光在下方众人一扫，落到了火凰教副教主羽焰身上：“第一战，就由我们二人间打响吧，你是选择和我一战还是直接认输？”

　　羽焰看着缓缓将自己秘宝星辰珠祭出来的南天斗，脸色微微一变，紧接着稍微有些不甘地说道：“我认输。”

　　“哼，当真以为我们还会像上一届那样先拼个两败俱伤被你们捡个便宜么。”

　　三清宗的道无涯冷笑一声，听得几位确实有过投机取巧之心的大教天之骄子脸色一变。

　　他们之所以一拥而上纷纷报名要竞争第一人，确实存了万一南天斗、道无涯、路祭火三人相互搏杀，斗了个两败俱伤时给他们捡个便宜，毕竟胜利者虽然能够有一天的休息时间，可如果伤势过重或者损伤较大，一天的时间根本不足以让他将自身状态调整到巅峰。

　　“令狐玉？要分个生死么？我的星辰珠秘宝你们应该知道，里面蕴含着一颗星辰之力，这等秘宝，我根本控制不住轻重，一旦不慎将你们生生砸死了，那也怪我不得。”

　　在羽焰败退后南天斗直接将目光落到了令狐玉身上，眼中带着凛冽杀机。

　　令狐玉一番衡量，终究微微退让了一步：“我自付接不下星辰珠全力一击，我认输。”

　　“算你识相？白虎宗的白戮，还有焚天宗那个叫东阳的，需要我一个个点名么，怎么，这么一点自知自明都没有？脑子里尽想些投机取巧之事，也不看看自己到底有几分斤两？”

　　白戮原本还在考虑自己是否能够抵挡得住星辰珠之威，但被南天斗这么一激，反而激起了年轻人的好战之心，当下怒声道：“我倒真想要试试我的白虎杀术到底有几分斤两，请赐教！”

　　“嗯！？”

　　南天斗等着白戮，脸色微微一沉，紧接着却是明白自己刺激过火了，心中不禁有些懊悔，不过转眼却已将那一丝懊悔收敛起来。

　　白戮有真元境修为，不过他虽然觉醒了白虎血脉，在罡气境时修行的都是白虎罡气，可在凝练战体时功亏一篑，练就的只有灵品战体，因为造化盛会将近，借助着诸多天材地宝勉强堆积到了真元之境，可却仍然不太被他放在眼里。

　　反而焚天宗那位修成了神品战体的东阳隐隐让他有种看不透的感觉，这也是他最后才向白戮、东阳二人挑衅的原因。

　　见得白戮真要和他分个胜负，南天斗毫不退让，眼中迸射出一道凶光：“白戮是么？来来来，我倒要看看你那白虎杀术究竟挡不挡得住我的星辰珠一击。”

　　“怕你不成，来！”

　　白戮悍然上前。

　　不需要杜森多话，剩下的众人纷纷纵身，离开了战台，返回到了各自的山峰上，仔细的盯着即将交战的白戮、南天斗二人。

　　尤其是三清观的道无涯和大日神宫的路祭火，眼中更是精光烁烁。

　　他们两个和南天斗乃是争夺第一宝座的最佳人选，剩下的人，包括天庭、黄泉宗、紫霄宫的天之骄子，都不被他们放在眼里，或许修为和他们相若，但掌握的仙术和秘宝比之他们来都差了一截，眼下有机会能够亲眼目睹南天斗和战力不弱的白戮一战，他们自然不愿意放过任何一个细节。

　　“这一次这几位造化盛会的参与者倒是精明得多了，在上一届，有四位种子选手直接在一开始时大打出手，纷纷拼了个两败俱伤，以至于最终第一名居然落到了原本根本没有希望杀入前三的一人手上，最终他们几个尽管也获得了不错的名次，可头筹被人夺去，自是让他们视为毕生耻辱，这一次南天斗、道无涯、路祭火三人倒是吸取了上一届的教训，倒是可惜了其他人，这一下前三宝座对他们而言就真没有任何希望了。”

　　青墟身旁，焚天宗宗主岩心有些无奈道。

　　原本她还在期盼着青墟能不能够遇到这种好事，关键时刻捡个便宜，焚天宗若是能够在前三甲中占据一个席位，带来的影响力远远不是前十所能够比拟的，但是现在看来……

　　怕是希望渺茫了。

　　青墟并未回话，而是将目光朝着场中望去。

　　此时，场中南天斗和白戮二人的大战已经爆发。

　　白戮尽管不曾修成白虎战体，可练就的仍然是灵品顶尖的天虎战体，战力强横，哪怕他手上那件才七阶层次的神兵稍微配不上他真元境强者的身份，可战力仍然称得上强横至极，至少青墟曾经交战过的原河、秦蓁等显圣境强者两人一拥而上都不可能是他的对手。

　　但……

　　相较于南天斗来，他终究逊色了一分。

　　南天斗的神通为星移斗转，本身精于借力打力，而他的秘宝星辰珠，里面蕴含着一颗星辰之力，星辰一击坠落而下，那是何等惊人浩瀚的伟力？

　　若白戮精通的乃是防御仙术还好办一些，说不定能够借助着这等仙术与其纠缠，直至将南天斗体内的真元耗尽，可惜……

　　白虎杀术本身就是一门极其注重修炼者气势，需得以杀止杀的强大秘术，面对霸道强横到一塌糊涂的星辰一击，十成威力发挥不出六成。

　　两者间在虚空中一个碰撞，白戮已经口吐鲜血的被星辰珠砸飞出去，没等白戮爆发气血再度发动攻击，星辰珠已经再度砸了下来。

　　一击、一击、再一击！

　　南天斗就是这么靠着星辰珠的凶横霸道，不断下砸，生生将不善防御、速度、纠缠的白戮砸得五内俱焚，战体崩灭。

　　如果不是关键时刻白虎宗宗主亲自开口代表白戮认输，这位白虎宗的天之骄子恐怕就要在星辰珠的攻击下被直接砸死。

　　“这星辰珠，太霸道了！一击下去，管你什么神通手段，统统砸成湮粉，这根本是一件不讲理的秘宝啊！”

　　岩心看得被击败的白戮，顿时心惊不已。

　　哪怕她这位一流宗门焚天宗宗主亲自上去和南天斗这位太始教天之骄子对决，下场都不见得能比白戮好到哪去，星辰珠尽管每一次祭出都极耗真元，但焚天宗的焚灭之术面对一颗星辰轰击而下的力量，根本难以派上用场，尤其是南天斗本身还掌握着极擅长防御的星移斗转，更是弥补了自己所有的短板。

　　攻防皆备。

　　“这就是无上大教培养出来的天才人物，相较于寻常宗门的天之骄子来，强横太多了，白戮一位真元境强者都奈何他不得半分，东阳长老，到时候你还是量力而行吧……战败事小，若是一着不慎，被星辰珠砸死，那就是抱憾终生了。”

　　一旁的辰烁长老亦是不报任何希望的劝慰道。

　　“我心里有数。”

　　青墟沉声道。

　　星辰珠……

　　好东西啊。

　　若是真能够将这颗星辰珠卷走，去了东荒，一珠子砸下来，凭借其中蕴含一颗星辰的力量，真元境强者都会被生生砸死，哪怕化境强者都无法正面抵挡，用来毁城灭池，简直是再好不过。

　　可惜……

　　星辰珠珍贵，十二颗星辰珠乃是太始教的镇宗至宝，如果不是因为南天斗天赋横溢，并且又被太始教寄予厚望希望他在造化盛会大放异彩，如何会被赐予这等重宝，谁若真的将这颗星辰珠自南天斗手上夺走了，立即会成为太始教不死不休的敌人。

　　“白虎宗的天之骄子不过如此。”

　　看着白戮口吐鲜血的被白虎宗的宗主救了下去，南天斗脸上露出一丝轻蔑之色，精神大振。

　　这个时候杜森的声音响了起来：“南天斗阁下是打算继续挑战下去还是申请休息一天恢复了气息后再和焚天宗的东阳阁下交战？”

　　原本好几次祭出星辰珠对南天斗体内的真元消耗确实极大，他已经有心调息一番明日再战，但杜森询问根本就不曾压低声音，声音传遍了整个战场，再联想到他不久前气势昂扬的训斥白戮、东阳二人没有自知之明，不知自己几斤几两，若是在这个时候谨慎起见退去，那岂不是证明自己忌惮着焚天宗的东阳，根本是自己打自己脸。

　　因此他停顿了片刻，马上朗声道：“何需休息？对付一个区区显圣境修炼者若还需要花费一日时间调息，岂不是惹天下人耻笑！？”

　　说完，他转向焚天宗方向，目光当中带着逼迫：“焚天宗东阳？第一宝座可不是你一个显圣境修炼者所能染指的，可要下来一战？”

　　这番话相较于先前对二人的嘲讽之际，可谓客气得多了，显然他意识到了自己的问题，不愿再在言语上刺激青墟，免得青墟和白戮一样，为了所谓的颜面，不管不顾的下台再度和他分个生死，平白暴露了他的手段。

　　可惜……

　　青墟本身就有意冲击造化盛会第一人，南天斗的这番话却是无法产生什么效果了。

　　当下他站起身来，在岩心、辰烁等人满是错愕的目光下一纵而起，朝着中间山峰的平台落去：“倒想试试造化盛会第一人的手段。”

　　……


第三百一十九章 一时大意

　　“东阳，你……”

　　岩心满是愕然之色。

　　“唉，终究年轻气盛，受不得刺激。”

　　辰烁叹息了一声，只以为青墟是先前受了南天斗的侮辱，咽不下这一口气，哪怕拼得受伤也要和南天斗争锋一二。

　　“南天斗道兄这一下可是搬起石头砸自己的脚，怪就怪他先前的言语太过嚣张了。”

　　大日神宫的天之骄子路祭火看着一战之后紧接着面临再次挑战的南天斗，有些幸灾乐祸地说道。

　　“便宜这小子了，这小子若是被南天斗打残了，该不会就直接放弃接下来的所有战斗了吧？到时候我再想要趁着擂台比拼时将其击毙恐怕就没这个机会了。”

　　紫霄宫方向，勾陈看着踏入场中的青墟神色满是阴郁。

　　他勾陈自成为紫霄宫少有的天之骄子以来，做什么事都是顺风顺水，别说是一位小小的显圣境天才客卿了，就算是那些和他同为真元境的长老，以及在紫霄宫中执掌大权的太上长老都纷纷和他交好，以期将来他成为紫霄宫的少宫主能够得到他的重用，不想在一路顺利之时，居然被青墟狠狠的折了他的颜面……

　　他询问这小子要参悟造化神玉的资格，他居然胆敢不给！？

　　这件事自是被他视为数年来最大的耻辱。

　　“好胆量，你还居然敢下来与我一战？难不成你自认为你的实力更在白戮之上？要知道，你只是显圣境修为，而白戮可是真元境强者，白戮靠着浑厚的真元，勉强可以和我的星辰珠争锋一二，但是你……你靠什么抵挡我星辰珠的锋芒？你那神品金乌战体么？且不说金乌战体威能如何，若是我不与你正面交战，你祭出的神品金乌战体又能支撑多久？”

　　南天斗看着青墟，眼中闪过一丝异色，想要通过言语挤兑青墟，让他放弃投降。

　　“试试看不就知道了么？你乃真元境强者，又有星辰珠这等重宝，还修成了星移斗转这等无上仙术，我本人虽然没有什么胜过你的把握，但仍然不愿意错过和你一战的机会，毕竟我还年轻，若是下一届造化盛会能够在二十年内举行的话，我仍然有机会参加下一届，事先了解一番你们这些拥有角逐第一宝座者的实力后，也好确认我自己的具体实力，从而决定下一届所需竞争的排名。”

　　青墟言语中带着一丝示弱，已然是自认自己不如南天斗一般。

　　南天斗听了，受用的同时亦是冷哼一声：“就怕到时候你一时撑不住我星辰珠的攻击而让你命丧当场，没有了下一次参加造化盛会的机会。”

　　“如果真是如此，那只能够怪我运道不佳了，不过我觉得，在金乌神体的情况下，我挡住南天斗阁下一两击还是不成问题，若是在遭到好几轮攻击后感觉到金乌神体即将摇摇欲坠时，我会第一时间认输，以确保自己的安危。”

　　看到青墟已然连自己的后路都考虑清楚，完全做好了要认输的准备了，可偏偏仍然固执的要和自己一战，南天斗心中恼怒的同时亦是哼声道：“既然你想要在诸多同道面前丢这个脸，那我就成全你。”

　　这个时候，杜森见得二人的交谈似乎告于段落了，这才开口道：“两位准备好了没有。”

　　“我准备好了。”

　　青墟道。

　　“你的兵器呢？不用兵器的话你根本挡不住我的星辰珠一击。”

　　南天斗冷声道。

　　“我打算先试试金乌战体对上星辰珠一击后有什么结果再做决定，若是在不动用兵器的情况下金乌神体连星辰珠一击都挡不住，则证明差距太大，到时候动不动兵器也没有什么太大意义。”

　　“既然你想要见识一下，那我就满足你。”

　　南天斗眼中闪过一丝寒光，而后对着杜森点了点头，示意自己已经准备妥当。

　　见状，杜森当下飞上虚空，接着一声令下：“比赛开始！”

　　看着杜森宣布战斗开始，南天斗激发自身真元，缓缓祭出自己手上的顶尖秘宝，冷声道：“既然你想要见识一下自己和我这等注定能够夺得造化盛会第一宝座的修炼者究竟有多大的差距，我就成全……”

　　“轰隆隆！”

　　南天斗话未说完，一股恐怖的力量猛然轰天而起，虚空中，就仿佛一轮耀眼的大日，刹那间自地平线上跳跃而出，爆发出前所未有的璀璨光辉，无尽的光芒刺得所有人在这一刻几乎睁不开眼，只能够依稀听得在那片浩荡至极的耀眼日光当中传来两个字的一声低喝……

　　“日耀！”

　　然后……

　　更为狂暴的力量爆发、席卷。

　　在这股狂暴毁灭性的力量即将以大日灭世之态彻底扩散，笼罩整个山峰，乃至于整个造化盛会几十公里的会场时，反应过来的四大化境强者同时出手。

　　“不好！”

　　“不可让这股力量扩散！”

　　“好恐怖的威能，这是什么招数！？”

　　四大化境强者同时出手，生生的将这股即将扩散而出的爆炸之力遏止在平台中央，可饶是如此，那股浩荡炽烈的狂暴气息，仍然冲出平台，扑面而来，让四周围观的诸多强者一种陷入烈焰焚烧之感，要不是因为这一场造化盛会集合了整个造化大陆三分之一的高手，化境、不息境强者不在少数，关键时刻将这股扩散的力量抵消、镇压了，恐怕在有四大化境强者阻拦后，仍然会有成百上千的真气境、炼罡境修炼者重伤身亡。

　　“这……难道就是金乌神体当中蕴含的天赋手段！？”

　　大日神宫方向，得到了大日金乌诀的宫主星祭眼前顿时亮了起来。

　　尽管由于四大化境强者是因为没有第一时间反应过来才导致没有完全的压制住青墟那一剑中蕴含的爆发之力，但却也足以从侧面证明青墟那一剑的强大。

　　那绝对达到了化境强者近乎全力一击的程度。

　　一个显圣境修炼者，居然能够爆发出接近化境强者全力一击的威能，那等他到了真元境，乃至于化境后，战斗力又将强大到何等程度！？

　　不止星祭，其他几大无上大宗的修炼者同样脸色大变，一个个望着平台中央那片渐渐消散的炽烈火光，神情十分凝重。

　　而这些人中又以太始教负责带队的一尊不息境太上长老和紫霄宫的项鸿为最。

　　“这小子掌握着何种秘法？一剑之下，居然有这等威力？是不是自我们紫霄宫中偷盗而去的无上仙术？”

　　项鸿脸色阴沉道。

　　“我们紫霄宫当中并没有类似剑术……”

　　项钧无奈回应。

　　一旁的勾陈张了张口，想要说些什么，但是最终只得道：“威力如此巨大的秘术必然有着严重的后遗症，不然的话大家都修行秘术去了，哪还用的着去突破什么境界。”

　　“不错不错，这等秘术必然后患无穷，我看这小子就是因为年轻气盛，受不得刺激，这才为了获胜不惜施展这等两败俱伤的秘术！”

　　项鸿微微点了点头。

　　显圣境修为居然就能够施展出威力如此巨大的秘法，若说没有任何弊端，那他岂不是天下无敌了？

　　不止项鸿如此想，其他有些震惊的大教中人亦是纷纷反应过来，觉得自己未免有些大惊小怪，一时间集中精神朝着平台中央望去，想要看清楚平台上青墟现在是何模样。

　　随着炽烈的火光被以杜森为首的四大化境强者联手镇压，露出了上面的场景。

　　此时，原本坚固至极的擂台已然被日耀之剑瞬间爆发的恐怖热力焚成琉璃，一些地方更是被彻底融化，而在平台中央，尚未身死但已经彻底昏迷过去失去了任何反抗之力的南天斗出现在众人面前，而在他对面，则是脸色苍白，明显耗尽了自身全部真气的青墟。

　　“果然后果严重。”

　　“看他的样子真气已经耗尽了，我就说了，这等威力巨大的秘术不可能没有任何弊端。”

　　“他既然修成神品战体，必然凝练了神品真气，一身神品真气消耗恢复过来可不是件容易的事，哪怕有灵丹妙药辅助都得花个三五天才行，战胜者虽可申请休息一天，可却也不够他将真气修复，而连败三四场，即便他拿下了这一场最终胜利，怕也和前三甲无缘了。”

　　看到青墟这幅虚弱的模样，围观的诸多强者们顿时微微松了一口气。

　　平台上，青墟强压着自身空荡荡的感觉，提了一口气，对着南天斗冷冷道了一声：“我虽没有什么自知之明，但舍弃一切，一击之力却是拥有，眼下看来，我这一击，却是产生了效果。”

　　这番话落到众人耳中，更是让众人确认了自己先前那个猜测。

　　“士可杀不可辱，南天斗还真是祸从口出啊，能够在造化盛会当中脱颖而出获得前十者，哪一个没有一点压箱底的手段？他即便战力再强，也不该欺辱他人，迫得他人生出拼死之心。”

　　“说起来，这东阳也算是心机深沉了，他先前口口声声说要试试看星辰珠一击的威力，让南天斗误以为他一开始时会以防守为主，这才在战斗开始时不急不缓的祭出星辰珠，哪曾想到，他居然一开始就倾尽全力祭出这等令自己都元气大伤的秘术……不得不说，南天斗输得挺冤。”

　　“听你这么一说我也有这种感觉，这门秘术只有一击之力，一击过后，真气耗尽，若是南天斗早有防备，在他出剑的刹那，抽身暴退，或者用替身仙术，避开这必杀一击，等到他一击后果真气损耗殆尽，东阳的生死岂不是都在南天斗一念之间？就因为东阳先前的一番言语，让南天斗产生了错误的判断才会被他这一击击中……输得，确实冤枉的很。”

　　“南天斗一时大意，就这么和第一宝座失之交臂了，当真可惜。”

　　诸多长老们的声音再度响起，各种各样的态度、言语一一有之，皆是为和第一宝座失之交臂的南天斗深感惋惜。


第三百二十章 十日焚天

　　平台上，青墟对诸多长老的议论声视若不觉，他转向一旁的杜森：“还请仲裁宣布这一战的最终结果。”

　　杜森怔了怔，倒是很快反应过来，他神色有些复杂的看了青墟一眼，类似于青墟这种野路子出身的修炼者打败六大无上大教种子选手的事在造化大陆终究还是罕见。

　　不过考虑到青墟极可能很快就要被他们大日神宫招揽为长老了，他的脸上亦是露出一丝笑容，对着他示好的点了点头，大声宣布道：“这一战的胜利者为焚天宗东阳，东阳阁下积累一胜，接下来你是选择继续挑战，还是……”

　　“我选择休息一日，明日再战。”

　　青墟毫不犹豫道。

　　“好。”

　　杜森点了点头：“那么请东阳阁下下台，请下一位有意竞争第一者上台……”

　　青墟苦笑了一声，对着杜森微微一拱手：“我现在体内毫无任何真气，还请长老送我一程。”

　　杜森微微一怔，笑着点了点头：“看样子你这一击当真是豁出去一切了。”

　　“这一门秘术就是如此，一出手，浑身上下真气就会被挥霍一空，由不得我。”

　　“倒也神奇，创造出这门秘术的修炼者必然是化境以上的存在，不然的话，无法做到将自身力量一口气全部祭出。”

　　杜森说着，还是运转一股真气，包裹着青墟，直往青墟朝着焚天宗方向送去。

　　这一幕落到众人眼中倒是让他们对青墟的戒备之心再度稍微降低了一些。

　　“果真是将真气消耗得干干净净啊。”

　　“连御剑飞行都无法做到？这么一击若是无法将目标杀死，那随后不将落入人为刀俎我为鱼肉的境地？这样的秘术严格的说起来，还是有些鸡肋啊。”

　　“鸡肋倒不至于，若是在面对高出自己一两个敌人的关键时刻，是用这么一击拼死一搏，还是直接被人杀死身死道消？不用想就知道怎么选择。”

　　“倒也是如此……”

　　议论声再度自人群当中回响，原本压力巨大的道无涯、路祭火以及那些有野心想要冲击一下第一宝座的修炼者还隐隐松了一口气。

　　这样一门弊端十足的秘术，在特殊情况下能够发挥出显著性效果，可一旦别人有了准备……

　　不值一提。

　　青墟在杜森相送下落到焚天宗阵营的众人当中，焚天宗众人看着青墟这幅虚弱的模样不禁面露愁容：“东阳长老，你无力角逐第一宝座，又何必得罪太始教，触了这个眉头。”

　　“是啊，若是你有竞争第一的把握，我们焚天宗纵然倾尽一切也要给予你足够的支持，但，为了区区意气之争，何至于如此？”

　　“我心中自有考虑。”

　　青墟道了一声，也不愿意多说，也不嫌四周吵闹，就这么盘腿坐下，恢复起自身真气来。

　　他倒并非不愿返回焚天宗居住的院落，而是不愿错过这等了解其他几大天之骄子实力的机会。

　　而其他几大天之骄子这个时候亦是对视了一眼，尤其是道无涯和路祭火，有了南天斗的前车之鉴在，他们二人自然不愿意再重蹈覆辙。

　　“无涯道兄，剩下可挑战的尚有三人，皆是我们无上大教的天之骄子，我负责解决紫霄宫的勾陈，你负责解决黄泉宗和天庭的选手，如何？你虽然多战了一场，但明天造化盛会重新开始，我愿率先挑战东阳。”

　　路祭火的声音在道无涯耳边回想。

　　“哼！焚天宗的东阳真气已经彻底耗尽，一天的时间即便真气能够恢复又能恢复多少？不如由我解决紫霄宫的勾陈，你来负责黄泉宗和天庭的天之骄子？”

　　“既然无涯道兄觉得那东阳和勾陈比较好对付，那我就如无涯道兄所愿！你先还是我先？”

　　“客随主便。”

　　“那就让我先去领教一下黄泉宗圣子的高招。”

　　路祭火说着，已然纵身而起，落到了平台中央，目光直往黄泉宗方向望去：“黄泉圣子，多年未见，可否下来一叙？”

　　黄泉圣子看了路祭火一眼，沉默了片刻，道：“我无意竞争第一宝座，这一战，我认输。”

　　听得黄泉圣子认输，人群当中自是哗然一片，就连道无涯都隐隐有种被欺骗的感觉。

　　“多谢黄泉圣子承让，日后我路祭火必然登门拜谢。”

　　路祭火说着，目光转向天庭的骄子。

　　天庭的骄子倒未寒暄，纵身而起落到了平台中央：“大日神宫的十日焚天仙术我闻名已久，今日就要见识见识。”

　　“既然阁下有心一见，我自然要让阁下得偿所愿。”

　　“十日焚天！”

　　青墟抬头，朝着平台中央望去。

　　对于大日神宫这门无上仙术青墟倒是好奇的很。

　　这门仙术尽管不曾和一气化三清、逆知未来、花开顷刻般被称为最难修行的仙术，但却绝对属于威力最大，最为霸道的无上仙术之一，而拥有这门仙术傍身，并且拥有上品辟火珠的路祭火，实际上也是青墟竞争第一名宝座最强大的对手。

　　平台上的二人战斗很快爆发。

　　这两人都是真元境的人物，尽管天庭方面的天之骄子并未掌握着什么特别强大的仙术，但靠着其他仙术的辅助，同样有着颇为不菲的战力，居然和路祭火打得有声有色。

　　眼见寻常手段根本拿不下天庭的天之骄子，路祭火亦是不再浪费时间，手上一件秘宝顿时祭出，这件秘宝升上虚空，直接化为一轮烈日，无尽的光辉和浩荡的热力顿时倾洒而下，若是单以热力和温度来算，纵然相较于青墟刚才倾尽全力斩出的日耀一剑都不逊色多少。

　　“十日焚天啊。”

　　岩心看着路祭火祭出的这门手段，由衷的感慨了一声：“大日神宫最强大的无上仙术，没有之一。”

　　青墟皱了皱眉头，看着虚空中那一轮熊熊燃烧散发着炽烈光辉的“大日”，他并没有看出这门无上仙术有什么妙用，这等炽热之力，对付青冥境，乃至于寻常显圣境强者或许足够了，但是对于真元境的高手，未必能够有什么作用。

　　一旁的岩心看着青墟，仿佛能够看出他的想法一般：“十日焚天，关键是看他修炼到几日的程度，路祭火似乎是四日之境，不过即便四日悬空，那股炽热之力对真元境强者而言仍然算不得什么，十日焚天这门无上仙术的真正威力在于，能够借助十日之威，塑造成一个类似于领域般存在的场地，在这片场地当中，秉承大日之力而生的金乌血脉修炼者几乎是无敌的，不止能够自十日当中源源不断的获得力量，即便战体被击散，仍然能够迅速聚合，堪称不死不灭……”

　　“类似领域般的存在！？”

　　青墟脸色微微一变。

　　领域！？

　　那可是神圣境强者才能拥有的手段，十日焚天，竟能衍化成一片领域！？

　　“不可思议？但那却是事实，大日神宫当年那位将其从一流宗门推升至无上大宗的中兴始祖将这门无上仙术修炼到七日当空的境界，可饶是这门无上仙术尚未圆满，仍然让大日神宫的中兴始祖以一敌十，力挫十大不息境强者，最终还是靠着那些修炼者以其他方式将他的十日领域击溃，才将其击败，可通过那一战，大日神宫的中兴始祖成为了整个造化大陆名副其实的第一强者，在接下来的发展中使得大日神宫不断壮大，终究成为造化大陆六大无上大宗之一。”

　　岩心说到这，看着那已然祭出三轮“烈日”之力的路祭火，眼中闪烁着一丝莫名的光泽：“传闻拥有金乌血脉的修炼者在十日焚天领域当中虽然能够获得惊人的增益，但血脉越接近大日金乌，获得增幅效果就会越高，就好像眼前的路祭火，若他修成的乃是金乌神体，四日当空之下，化境强者当中怕都少有人能够堪称对手。”

　　“可源源不断获得力量的大日领域……”

　　青墟望着路祭火施展出来的手段，目光隐隐有些炽热。

　　若他能够得到这门无上仙术……

　　战力绝对能够暴涨一截。

　　平台上，就如同岩心所说，借助着三日悬空形成的大日领域，路祭火体内的真元仿佛无穷无尽一般，强大的杀招不断祭出，根本不用担心力量的消耗，炽烈的气浪疯狂的朝着四面八方席卷，如果不是因为大日神宫四大化境强者竭尽全力遏止着力量扩散，恐怕方圆数十公里的虚空已经要化为一片火海。

　　可饶是如此，四周的温度仍然急剧提升，如果换成普通人在这片区域当中待上半个时辰，就会被晒得脱水而死。

　　“这路祭火修成的是圣品战体，真元更是跌落到了灵品真元，按理说，他的战体显化不会超过一炷香时间，可现在，何止一炷香时间？半个时辰都快到了……那三日领域不断的在吸收着他大战时逸散的炽烈之力，转化成能量重新被路祭火所吸收，使得他的真元消耗几乎只有寻常大战的三分之一……”

　　青墟盯着交战当中的二人，眼中精光烁烁。

　　这门仙术对他而言，效果非凡。

　　若他真能将这门仙术弄到手并且修成，几乎能够将金乌神体消耗真气过剧的问题解决大半，将来以显圣境修为纵横东荒怕都并非难事。

　　……


第三百二十一章 约定

　　一天大战，告于段落。

　　排行前十的参与者中，除了青墟、路祭火、道无涯以外，任何人都战败一次，错失了九战连胜竞争第一的资格。

　　当然，这个资格也并非绝对。

　　万一青墟、路祭火、道无涯三人同样在接下来的战斗因为种种原因战败一局，接下来就看谁能够积累到八胜了，八胜之下也可以夺得第一。

　　当天夜里，紫霄宫亦是没有人前来邀请青墟，哪怕王阙都不知去了哪里，这一下，焚天宗的众人即便反应再迟钝也猜到青墟和紫霄宫间生出间隙了，一时间不禁有些忧心忡忡。

　　不过青墟并未理会，夜幕降临，他直接朝着大日神宫内部的东炎殿而去，待得半路遇上巡逻的守卫后，他直接对守卫道明了求见杜森长老的来意。

　　由于青墟本身乃修成神品战体的强者，在这一届造化盛会当中亦是位列前十，巡逻守卫不敢怠慢，在得到杜森长老的首肯后很快带着他来到了杜森长老的府上。

　　“东阳长老不知深夜造访有何贵干？”

　　看到青墟，杜森热情的打着招呼。

　　青墟击败南天斗那一剑尽管存在着致命性的弊端，但却也有着足够的实用性，对于这一剑，他们大日神宫亦是有些眼热。

　　“不知杜森长老可否联络上星祭宫主？我有一个交易要和星祭宫主商谈一番，不知可否见上星祭宫主一面？”

　　“你要见宫主？”

　　杜森微微一怔，联想到星祭宫主对青墟的重视，他还是微微点了点头：“我这就替你联系宫主。”

　　“有劳杜森长老。”

　　杜森点了点头，很快传讯而去。

　　不多时，他已然收到回信，转向青墟道：“宫主半个时辰后就会前来东炎殿，还请东阳长老稍微等待片刻。”

　　“自然，宫主能够在百忙当中抽出时间来和我见上一面我就心满意足了，莫说半个时辰，就是等待一整夜，我也没有怨言。”

　　“东阳长老言重了，长老可是我们大日神宫最尊贵的客人，宫主如果不是因为真的有事耽搁了，恐怕第一时间就会赶来，何以会让东阳阁下等待如此之久？”

　　青墟笑了笑，并未再言。

　　不到半个时辰，大日神宫的星祭宫主已然踏入了东炎殿中，看到青墟，笑着拱了拱手，毫无半分不息境巅峰强者的架子：“东阳长老今日在造化盛会上可是大显神威啊，太始教天之骄子，被太始教寄予无尽厚望想要脱颖而出夺得造化盛会第一宝座的南天斗，居然被东阳长老一举击败，简直让人大跌眼镜，东阳长老是没有看到当初诸多宗门势力长老的反应，一个个目瞪口呆，就算是我这位大日神宫宫主，都被东阳长老那一剑吓了一跳啊，至今回想那一剑的神威都赞叹不已。”

　　“宫主谬赞了，倾尽全身真气才能祭出的一击有何玄妙可言？任何一位化境强者不都能够做到这一点？”

　　“化境强者虽然能够倾尽全身真气一击击出，形成威力巨大的攻击，但要像东阳阁下这般击出远超显圣境层次的真元之力，却是力有不逮啊。”

　　青墟微微一笑，并未在这个话题进行下去。

　　日耀之剑的威力确实不小，可随着青墟将日耀之剑参悟大成，隐隐将一些元素裂变之法添入其中，使得这门剑术相较于白恒剑主的日耀之剑来，更为可怕一分，而且，他有十足的把握，当他将这一门剑术修至圆满，彻底令其化为裂变之剑后，它的真正威力必然会超过白恒剑主的日耀之剑，青出于蓝而胜于蓝。

　　不过这些话他眼下自然不能向他人言明。

　　“我此番前来寻星祭宫主，是还有一个交易想要和星祭宫主进行，宫主不妨考虑一下。”

　　“哦？什么交易？祭某愿闻其详。”

　　青墟稍微压低了一丝自己的声音，沉声道：“我想要用四天参悟造化神玉的时间，和星祭宫主交换十日焚天的修炼法诀！”

　　“嗯！？”

　　原本带着一丝笑容的星祭宫主神色顿时严肃起来：“东阳长老看上了我们大日神宫的无上仙术十日焚天？”

　　“这门仙术可以形成一个类似领域般的存在，金乌血脉修炼者在其中已然拥有了极其强大的战力增幅，若是我这等修成金乌战体的修炼者能够踏入其中，得到的增幅之巨可想而知，因此，这门仙术关系到我是否能够逆伐真元，越阶而战的关键，对我的重要性不言而喻，我自是希望能够得到神宫这门无上仙术的真传。”

　　“十日焚天配合金乌战体么？”

　　星祭宫主脸上亦是露出了一丝意动之色，他也很想知道，金乌战体在十日焚天下究竟有何等威能，不过，想知道是一回事，可面对宗门的镇宗仙术，他却不会有丝毫小觑。

　　“我们亦是十分好奇东阳长老的金乌神体和十日焚天配合会强大到何等程度，但十日焚天终究是我们大日神宫的无上仙术，我们大日神宫的先祖为了参悟这门无上仙术，不知倾注了多少精力和心血，甚至往后，亦有无数觉醒过金乌血脉的修炼者想要绕开我们大日神宫借助造化神玉将这门无上仙术参悟出来，但是无一例外，尽数以失败告终，因此，东阳长老若想要得到我们大日神宫这门无上仙术，怕还是……”

　　青墟看着星祭，昨天这个时候还是他依仗着大日金乌诀坐地起价，但是现在……

　　两者间的身份地位却是颠倒过来了。

　　青墟暗暗苦笑之际，却是道：“不知道星祭宫主要有何等要求才能够将这门无上仙术传授于我？”

　　星祭摇了摇头：“此乃我大日神宫的镇宗仙术，哪怕我们大日神宫内的弟子若是没有立下天大功劳都不得传授，何况东阳长老尚未答应加入我大日神宫，因此……”

　　“我可以应允星祭宫主的邀请，在造化盛会结束后加入大日神宫，担当大日神宫长老职务。”

　　“这个，仍然不够，即便东阳阁下成为了我们大日神宫的长老，并且愿意让出四天参悟造化神玉的时间，仍然不足以被我们大日神宫授以无上仙术十日焚天，这可是我们大日神宫强大的根本所在。”

　　星祭摇了摇头。

　　青墟知道，这压根就是星祭在坐地起价，当然，他用意不明，尚无法得到星祭的完全信任也是一个关系。

　　“那么，我再加一个条件如何，大日神宫天之骄子路祭火若要竞争第一宝座，最大的对手已经从南天斗和道无涯二人，变成了道无涯一个，若是星祭宫主愿意传授我无上仙术十日焚天，我可以保证，击败道无涯，替路祭火阁下剪除这个最大对手！”

　　“嗯？你说什么！？”

　　原本还等着坐地起价的星祭听得青墟居然妄言能够击败道无涯，替路祭火剪除其竞争第一宝座的最大对手，眼前顿时亮了起来：“你说的是真的？你能够击败道无涯？让道无涯战败一场？”

　　“不错，道无涯只要战败，接下来的几人只需要路祭火小心一些，胜率都在八九成以上，哪怕天庭、黄泉宗的天之骄子也不例外，到时候路祭火阁下等同于坐定了第一人的宝座，可获得参悟造化神玉整整一个月的机会，凭借这一个月，他那十日焚天的四日境界，极有可能会节节攀升，最终连就五日、六日，乃至于得到这门无上仙术祖师般的七日境界，都绝非奢望。”

　　星祭一听，顿时心动了。

　　如果路祭火真的能够得到一个月参悟造化神玉的机会，七日境界不敢说，达到六日境界的概率却是在六成以上，只要他接下来境界再上去一两重，往后拥有一些机缘悟透七日当空的关键，重现祖师神威亦大有可能……

　　“你如何保证能够击败道无涯，替祭火剪除这个最大威胁？需知，道无涯乃是真元境的顶尖强者，而且，你今日一战，真气损耗严重，想要恢复过来绝非一两日之功吧，即便你的真气能够在一天内恢复，有了防备的道无涯也绝对不会轻易被你那一击击中，在这种情况下你如何能够保证将其击败？”

　　“星祭宫主昨天得了大日神宫应该回去参悟过这门神典了吧？那么应该就知道，这门神典第六重中包含了一件异宝的炼制之法。”

　　“异宝？”

　　星祭微微一怔，紧接着脸上露出了一丝惊喜之色：“永恒烈阳！？”

　　“正是永恒烈阳！我修成神品战体，趁着境界突破时倒是侥幸，炼成了两颗，这两颗永恒烈阳乃是我以神品战体为根基凝练而成，威力非寻常宝物所能比拟，两颗同时引爆，重创道无涯绝非难事，毕竟道无涯的强大建立在他的无上仙术一气化三清之上，两尊化身和一尊本体，心意相通，组成战阵，战力凌驾于寻常真元境强者之上，可偏偏我的永恒烈阳，那是不分目标的范围性杀伤技能，完全克制他的一气化三清之术。”

　　星祭听了，顿时了然。

　　而且，由于他昨天晚上已经参悟了一晚上大日金乌诀，对于永恒烈阳倒是有了足够的理解，当下点了点头：“神品战体凝聚而成的永恒烈阳威力比之寻常永恒烈阳来要大得多，若是两颗神品永恒烈阳同时引爆，再加上你本身尚拥有一些战力，道无涯确实必败无疑。”

　　“那星祭宫主的意思是……”

　　……


第三百二十二章 上场

　　“换了！我二人可立下契书，明日若你能击败道无涯，我大日神宫的无上仙术十日焚天必然双手奉上。”

　　星祭这一下痛快利索的答应下来。

　　“好，不过我希望今日就能够拿到十日焚天仙术，还请星祭宫主明白我迫不及待的心思。”

　　青墟拱手道。

　　星祭看着青墟，眼中精光一闪：“今日就给你十日焚天仙术？”

　　“恳请宫主允许。”

　　星祭目光在青墟身上打量了好一会儿，这才点头道：“可以，我可以先将十日焚天这门无上仙术给你，但，一会儿的契书当中，无论是你加入我们大日神宫、贡献四天造化神玉参悟资格，还是击败道无涯之事，都得写入契书当中，若是有任何一项不曾完成，那就怪不得本座得罪了。”

　　“可以。”

　　青墟道：“实际上我之所以希望率先拿到十日焚天，就是尽快参悟，有了底子后再趁着还有一日参悟造化神玉的时间，看看能不能够将其修之入门，冒昧之处，还望宫主见谅。”

　　星祭看得青墟应诺下来，有些凝重的脸上重新露出一丝笑容：“能够理解，我这就和通知藏经阁的太上长老，让他亲自将十日焚天仙术送来，杜森，去准备一下契书吧。”

　　“是。”

　　杜森应了一声，迅速退下。

　　这件事情确实不宜让太多人知晓。

　　藏经阁那位有着不息境的太上长老赶来速度很快，不到一炷香时间，已然踏入了东炎殿中，而杜森亦早早准备好了契书。

　　待得青墟在契书上写上自己的名字，星祭亦是慎重的将记载着十日焚天的玉符交到了青墟手上：“东阳长老这一下，便是我大日神宫真正的东阳长老了，尽管距离东阳长老彻底宣布加入我们大日神宫尚得等造化盛会结束，但我相信，东阳长老必然能够言而有信，这是十日焚天术，东阳长老收好，我亦是迫不及待想要见识见识这门无上仙术配合着东阳长老的金乌神体究竟能够发挥出何等惊天动地的威能来。”

　　“我亦是期待着早早练就十日焚天术的那一刻。”

　　青墟笑着将玉符收了起来：“时间紧迫，我迫切的需要回去参悟十日焚天，就不在这里久留了……”

　　末了，他仿佛想到了什么，再度补充了一句：“对了，我因为某些特殊的原因恶了紫霄宫的项鸿太上长老，以至于紫霄宫连专门派遣围在我身边替我介绍造化盛会细节的执事都被紫霄宫撤去了，导致很多细节上的事我根本无法找人打听清楚，不知可否请星祭宫主派遣一人跟随于我，替我随身讲解造化盛会之际所需要注意到的事项？”

　　星祭和杜森，以及送着无上仙术十日焚天而来的季光长老几人对视了一眼，纷纷为青墟的上道而感到满意：“既然东阳长老要求，我等自然要应允，一会儿我们就遣一人过去听候东阳长老调遣。”

　　“如此有劳星祭宫主和两位长老了。”

　　青墟拱了拱手，告辞离去。

　　“这个东阳长老倒是一个妙人，识趣的很，知道我们可能会不放心，居然主动邀请我们派遣一人前去监视。”

　　杜森了解着整件事情的前因后果，看着青墟离去，忍不住笑了起来。

　　一旁的星祭微微点了点头：“和聪明人打交道自是轻松，不过，我希望他能够一直这么聪明下去，否则……即便他用重新投入紫霄宫的怀抱之法妄图违约，凭借这份契书，我亦是敢杀上门去让紫霄宫将人交出来，我可不相信紫霄宫有这个胆量为了他一人和我大日神宫开战。”

　　“呵呵，这里可是我们大日神宫，在大日神宫的地盘上紫霄宫又如何？那小子胆敢有半分轻举妄动，我们自会让他求生不能求死不得。”

　　季光淡笑着说道。

　　杜森、星祭点了点头。

　　他们之所以胆敢如此干脆利落的提前将十日焚天这门无上仙术交给青墟，最大的底气便在于这是大日神宫，一个小小的显圣境强者，若是让他在大日神宫的地盘上骗走大日神宫的无上仙术并且从容离去，那他们大日神宫也不用再在造化大陆上混下去了。

　　……

　　“终于到手了。”

　　青墟看着手上的玉符，迫不及待的将精神沉浸到了这门无上仙术的参悟当中。

　　一晚上的时间很快过去。

　　凭借六阶的恢复特性，青墟先前祭出日耀之剑消耗的真元亦是彻底恢复，不过凭借真气化虚法的玄妙，他仍然将其控制在恢复到三成上下的程度，这个数字亦是符合众人对他真气恢复速度的预判。

　　早在青墟参悟日耀之剑和真气化虚法时他就已经感应到，日耀之剑大成能够带动真气化虚法大成，真气化虚法大成同样能够反馈日耀之剑，使得日耀之剑同样步入大成之境，事实上青墟的推测亦是并无差错。

　　在和灵溪一战将日耀之剑修至大成不到十天时间，他的真气化虚法已经水到渠成的迈入大成之境，对于真气的掌控能力达到全新境界，尽管他不知道真气化虚法大成和化境强者的掌控入微到底有多大差异，但眼下用真气化虚法来掩盖自己的真正情况，瞒过无法亲自下场探查的化境、不息境强者却并非难事。

　　“当真不愧为无上仙术，十日焚天在无上仙术当中尽管不是如一气化三清、逆知未来、花开顷刻那般的仙术难以修炼，但想要修至入门一日之境，没有好几年的功夫也是痴心妄想……若我真要将这门无上仙术修出一些成果来，不得不依仗造化神玉了。”

　　青墟缓缓的放下了这门无上仙术。

　　原本他还打算等到造化神玉被激活后，他直接将造化神玉当中的道韵之力全部吸收，一口气提升九个混沌等阶，可现在看来……

　　却不得不改变主意了。

　　至少得趁着造化神玉的激活状态将十日焚天这门无上仙术修成再说。

　　“东阳长老，你起身了么。”

　　青墟将十日焚天术收入个人空间，院落外马上传来了焚天宗宗主岩心的声音。

　　青墟出了院门，却见神色有些怪异的岩心已经在那里等候了，和她同行的还有一个穿着大日神宫服装，有着显圣境修为的女子。

　　“岩心宗主。”

　　青墟对着岩心点了点头，而后看向那位相貌年轻，可真正年龄估计已经过百的女子。

　　看到青墟目光望来，女子连忙上前对着青墟微微行了一礼：“大日神宫高阶执事杜秀，见过东阳长老。”

　　“杜秀？”

　　青墟微微一怔：“杜森是……”

　　“正是家祖。”

　　青墟微微点了点头：“好了，算算时间，造化盛会开启在即，未免错过精彩时刻，我们还是快快过去为妙。”

　　“是，东阳长老请。”

　　杜秀虚手一引。

　　岩心亦是紧接着跟了上去，但辰烁等几大真元境长老却并未跟来。

　　“东阳长老，你这是……”

　　岩心趁着杜秀在前面引路，微微上前，神色怪异的传音询问。

　　“呵呵……紫霄宫家大业大，我高攀不起，自然就只能另谋出路了。”

　　青墟道。

　　实际上对于让大日神宫派人前来，青墟自有自己的考量，他转投大日神宫，让众人看清楚自己的立场，待得造化盛会结束他盗取造化神玉离去时，事后对焚天宗的影响便将被降到最低，也算是避免了殃及无辜。

　　至于紫霄宫的态度……

　　都已经翻脸了，他自然不在乎了。

　　“这……”

　　岩心听得青墟所言，只得叹息了一声，不知该说些什么好。

　　焚天宗属于依附紫霄宫而存的一流宗门，这件事当中的行行道道也轮不到他们插手。

　　“你们一如既往即可，任何人都看得出来，焚天宗只是一个跳板罢了，即便往后大日神宫和紫霄宫真的因我之事而闹了起来，也不会给你们焚天宗带来什么麻烦。”

　　青墟对岩心道了一句。

　　“我明白了。”

　　岩心听了，应诺一声，神色中颇为无奈。

　　这就是弱小宗门的悲哀。

　　尽管……

　　焚天宗摆在明面上的实力不逊色于东荒十大圣宗的任何一个。

　　随着青墟和杜秀、岩心等人一道来到他们所在的山峰，自是引得众人侧目，尤其是紫霄宫方向的项鸿、勾陈等人，一个个眼中杀机迸射，就连紫浩真人等不明所以的长老亦是眉头紧锁。

　　唯有项钧，脸上隐隐有一丝懊悔之色，可看着杀机毕露的太上长老项鸿，终究也没有再说些什么。

　　他只是紫霄宫中土分宫的宫主，并非总宫之主，身份地位相较于太上长老项鸿来差了一筹，既然项鸿长老已经将这件事情接过去了，最终演变成了什么结果，和他也没什么太大关联了。

　　只是……

　　可惜了这么一个天才人物了。

　　青墟和大日神宫之人走到一起的一幕尽管在人群中引起了阵阵议论，可这里终究是大日神宫的地盘，并且事情牵扯上了两个无上大宗，众人尽管好奇，却也没有大肆喧哗，再加上随着杜森长老、星祭宫主等人的到来，造化盛会重新开始，众人亦是将注意力集中到了造化盛会上。

　　“经过一天的休息，相信诸位天之骄子已然养精蓄锐，恢复了真力，那么，造化盛会继续，不知今日哪位天骄率先前来下场挑战？”

　　作为仲裁的杜森站在平台中央，朗声道。

　　随着他话一说完，在众人有些匪夷所思的目光下，青墟率先一跃而下，落到平台中央，目光直接转向三清宗：“焚天宗东阳，请三清宗的无涯道兄赐教！”


第三百二十三章 连爆

　　“焚天宗的东阳挑战三清宗的道无涯？这……这是疯了吗？”

　　“这东阳身上的真气都尚未完全恢复，居然胆敢挑战最有希望角逐第一宝座的道无涯？难道他当真以为自己靠着那门诡异剑术暗算了太始教的南天斗，就能够不将这些无上大宗的天之骄子放在眼里了？”

　　“目中无人，他那门弊端极大的剑术众人都已经有了防备，没那么简单会再被他暗算，很快他就会明白自己和无上大教的天之骄子究竟有何差距。”

　　看到踏入平台中的青墟，人群当中顿时一片哗然，议论声不绝于耳。

　　就连岩心都跟着瞪大了眼睛，久久无法回过神来。

　　好一会儿，她才有些怅然若失的道了一句：“也好，也好，直接败在道无涯这等最顶尖的天之骄子手上也好，反正他并没有竞争前三甲的希望，早晚战败，坚持的久一些虽然能够让我们焚天宗出更多的风头，但也没有太大意义。”

　　而这个时候，三清宗方向作为被挑战方的天之骄子道无涯亦是缓缓的站起身来，盯着平台中央的青墟，眼中带着冰冷的寒光：“你要挑战我？”

　　“无涯道兄，请。”

　　青墟虚手一引，这个动作无疑是将自己的态度表达的明明白白。

　　“好，很好！就让我看看，你这个只能哗众取宠之辈究竟有何手段，居然胆敢不知天高地厚的挑衅我三清宗的权威！”

　　道无涯说着，就要飞纵而起。

　　而他旁边一位不息境的太上长老却是连忙提醒了一声：“无涯，小心一些，这个东阳既然胆敢第一个就挑战你，必然有着一定的缘由，可千万别像南天斗那般阴沟里翻船，白白错失了造化盛会第一人的宝座。”

　　道无涯顿了顿，神色稍微慎重了一分：“长老放心，我下去后会第一时间祭出我三清宗的无上妙法，一气化三清，此法一成，我将一化为三，三人都是我的分身，三人亦皆是我的本体，他那门诡异剑即便威力再大，充其量将我一道分身击杀罢了，绝对奈何不得我半分。”

　　“好，你心里有数就好。”

　　那位不息境太上长老也只是出于谨慎提醒一番，眼见道无涯已经认真起来了，当下不再多言，以他对道无涯的了解，一旦他彻底认真起来，整个造化大陆所有年轻俊杰中，除了南天斗和路祭火外，没有人称得上他的真正对手。

　　“咻！”

　　道无涯身形一纵，直接落到了平台上，而后也不给青墟主动启战的时间，对着杜森道了一句：“开始吧。”

　　“那好，两位小心，比试正式开始。”

　　杜森说话间身形已经飞腾而起，远离战圈。

　　因为他知道，接下来，这片平台都将被彻底化为一阵炽烈炼狱。

　　平台上，道无涯面对昨日靠着秘术一剑击败了南天斗的青墟没有半分松懈，在杜森宣布开始的刹那，已然祭出了他们三清宗的至高秘术：“一气化三清！”

　　一气化三清用出，他身躯两旁顿时走出两道身影，这两道身影一经显现，就以最快的速度朝着左右两个方向飞去，既是将要组成合击阵法，亦是拉开距离，以免被青墟爆发出类似于日耀之剑般的剑术一网打尽。

　　可惜……

　　这一次等待着他的，不是日耀之剑，而是威力相较于大成日耀之剑也只逊色一筹的永恒烈阳！

　　三清宗所在山峰，那位不息境的太上长老看到道无涯顺利的将一气化三清这门无上仙术祭出，如释重负的松了一口气：“很好，无涯这一次总算是小心谨慎了，我相信当他集中精神应对自己的敌人时，年轻一辈中能够真正称得上他威胁的只有……”

　　没等他话说完，一阵耀眼的光芒顿时将整个平台闪耀，无数的人被这股刺眼的光辉照得不得不闭上双眼。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣化作仿佛要掀翻整个造化盛会会长冲击波，悍然自平台中央爆发开来，一如先前青墟祭出日耀之剑般的景象！

　　“这不可能！？”

　　“怎么回事，他居然还能够施展出第二剑？”

　　“不是说这等秘术一剑斩出就会将他的力量耗尽吗？而且我感觉的出来，他一天时间恢复的真气数量确实只有三成，怎么仍然能够施展出这等剑术……”

　　这股璀璨恐怖的光芒扩散开来的刹那，所有长老们全部惊声叫喊，难以置信。

　　三清宗那位不息境的太上长老亦是心脏狠狠一揪，不过转即他似乎想到了道无涯已经祭出了一气化三清之术，顿时微微松了一口气：“还好，还好，无涯已然施展出了一气化三清秘术，这门秘术一成，除非能够将他的本尊和两大化身全部灭杀，不然的话无涯完全可以借助化身之力替代自己承受伤害……东阳此子那门剑术威力再大，一次性也只能攻击一人……奈何无涯不得……”

　　不息境的太上长老一口气尚未喘完，却听得旁边一位化境长老有些战战兢兢的声音：“灵宝长老，范围杀伤！这一击是无差别的范围杀伤！”

　　“范围杀伤……”

　　不息境的灵宝太上长老猛然瞪大了眼睛，死死的盯着平台上那片直接将方圆上千米化为一阵熔炼炼狱般的爆炸之力：“怎么可能，范围杀伤，居然是范围杀伤……等一等，没事，没事，这一轮爆炸力量虽然强横至极，可却由于是范围爆炸的缘故，杀伤力甚至还不到昨日那一击的一半，挡得住，无涯应该能够挡得住……”

　　“轰隆隆！”

　　灵宝太上长老话未说完，第二次爆炸紧接着自平台上轰然响起。

　　第二颗永恒烈阳……

　　炸了。

　　灵宝太上长老那如释重负的表情顿时凝固……

　　大日神宫方向，尽管对星祭在翻看了大日金乌诀后对于永恒烈阳的威力已经有了一定了解，可眼下亲眼目睹两颗神品层次的永恒烈阳爆炸，那股毁天灭地令人窒息的力量仍是让他呼吸为之一滞。

　　“永恒烈阳！永恒烈阳！这就是神品永恒烈阳的力量！一颗，就足以将一位真元境强者重创，两颗齐出，真元境强者都有身死之厄……”

　　好一会儿，星祭才倒吸一口冷气。

　　不过紧接着，自战台当中隐隐传出来的一股轰然声以及神兽金乌长鸣之声却是让他脸色一变。

　　没死！

　　道无涯居然没死！

　　并且，还有强大的反抗之力，以至于才恢复了三成力量的青墟不惜祭出金乌神体才能将其勉强压制。

　　他心中为道无涯这位天之骄子拥有的手段而心惊不已的同时，反应亦是极快，第一时间对着身边大日神宫的太上长老、化境长老迅速下令。

　　“速速出手！控制这股爆炸之力！”

　　杜森亦是明白了什么，第一时间出手，磅礴的力量朝着战台那扩散的炽烈洪流压去：“不可让这股力量扩散！”

　　“诸位长老，请动定火神珠！”

　　“这场造化盛会乃是在我们大日神宫举行，我们大日神宫万万不能让这股炽烈的毁灭之力伤及无辜！诸位长老随我一道出手。”

　　“咻！咻！咻！”

　　顿时，以大日神宫宫主星祭为首的好几位不息境强者、近十位化境强者同时纵身而起，降落到了比试平台四面八方，一个个祭出自己的神通手段将这股毁天灭地的恐怖之力生生镇压遏止在平台范围内，避免他们扩散四方。

　　如此一来，原本属于范围性伤害，力量较为分散的永恒烈阳在他们几大不息境强者、十几大化境强者的联合下，翻覆在平台中央爆炸，使得其威力呈数倍趋势增长，彻底将擂台化为一片火焰绝域，范围性杀伤技能都有凝成一团化为个体性杀伤技能的趋势。

　　修行金乌血脉浴火而生的修炼者在这片范围当中还好些，非修行金乌血脉对火焰伤害抗性不强的修炼者，不需要他人出手，单单这股反复肆虐的火焰之力就足以让其有身死之厄。

　　三清宗的太上长老灵宝一开始时没有自星祭等人毫不犹豫出手将那股爆炸的毁灭炽热之力遏止在战台上的举动反应过来，当他感觉到自战台上还有战斗波动后终于明白了什么，顿时勃然大怒：“大日神宫，你们敢！”

　　其他几位三清宗长老亦是纷纷惊醒，一个个怒吼着，悍然飞身而起：“给我住手！”

　　“星祭，你们想干什么？妄图干扰战台秩序，扰乱造化盛会的公平性吗？”

　　显然，他们亦是明白了过来，两颗永恒烈阳的力量如果就这么爆炸开来，浩荡炽烈的毁灭能量将会冲向四面八方，从而渐渐归于虚无，可眼下星祭几大不息境强者、十几位化境强者同时出手，生生将这股原本应该扩散出去的炽烈洪流压制在了战台上，却是等同于替觉醒金乌战体的青墟制造出了一片绝佳战场。

　　原本抗住两颗永恒烈阳或许还有一丝再战之力的道无涯，再身陷这样一片烈焰炼狱当中，必将被磨尽最后一丝气力，再被本身具备一定战力的青墟彻底击败。

　　而道无涯若败了，最大的得益者是谁？

　　不用猜就知道，非星祭火莫属。


第三百二十四章 狡辩

　　“星祭，你们大日神宫竟然用这等手段！？给我放开镇压！”

　　灵宝太上长老怒吼着，悍然将星祭等人形成的镇压之力一举撕裂，使得那股永恒烈阳爆炸形成的能量冲击自这道缺口当中宣泄而出。

　　星祭感觉着战台中央原本还存在着一丝反抗气息的道无涯随着青墟祭出金乌战体迅速的低落下去，就这么一两个呼吸间已然近乎熄灭，亦是借坡下驴的放开了对战台的镇压：“灵宝长老，你这是干什么？”

　　“对呀，灵宝长老为何要对我们出手？我们还得协力镇压这股爆炸形成的炽烈之力，这股爆炸形成的炽烈之力若是真让它们横扫出去，我们这些圣者境中的修炼者自然能够抗住，可圣者境以下的修炼者，怕是会陷入生死两难之境，眼下你撕裂我们的联合镇压之力，莫非是想要将诸多门派的通道陷入危险不成？”

　　“是极是极，我们大日神宫作为造化盛会的东道主，自然不能让造化盛会出现任何意外，灵宝长老这等做法，将其他通道的安危性命陷于何地？”

　　大日神宫的太上长老们声音纷纷响起，一副都是为了维护持续，避免爆炸力量造成意外而不得不出手的模样，直看得三清宗灵宝长老脸色发黑。

　　“轰隆隆！”

　　灵宝感应到战台上道无涯低沉到几乎要熄灭的气息，猛然出手，撕裂着大日神宫宫主和几位太上长老的镇压，一把卷住了战台上伤势极重，奄奄一息的道无涯，将其卷出战台：“我们三清宗认输！”

　　而大日神宫看到灵宝长老认输，自然也不是真想和三清宗撕破脸面爆发大战，对于灵宝此举亦是没有加以阻止，只是运转秘法，将爆炸形成的炽烈毁灭之力引上了虚空，将虚空焚烧成一片火海。

　　不多时，火海消散，平台上出现气息衰弱，似乎同样到了山穷水尽的青墟。

　　不过相较于奄奄一息的道无涯，他虽然极其衰弱，但却还是稳稳的站在战台上，并且身上似乎有辟火珠之力，使得他在这股可怕的爆炸当中保存着足够的气力。

　　三清宗的灵宝看了一眼星祭，再看了一眼青墟，联想到不久前和青墟待在一起的大日神宫高级执事杜秀，顿时明白了什么，可偏偏他们几个下场只是遏止爆炸力量扩散，严格的说并未干涉这一战，哪怕他有心挑刺也说不出个所以然来，最终只得愤然道：“你们……当真好手段！”

　　“看样子道无涯道兄已经无力再战了，承让！”

　　青墟并未理会这尊不息境强者的记恨，对着他拱了拱手，朗声开口。

　　“好！好！好！东阳小子是吧，我记下你了。”

　　灵宝冷哼一声，语气中带着一丝威胁，转身离去。

　　“呵……”

　　青墟轻笑一声。

　　若是换成寻常显圣境强者，被一尊无上大教的不息境太上长老记恨上了，恐怕会寝食难安，但是青墟……

　　很快，整个造化大陆所有修炼者都会将他恨之入骨，哪怕那些修成了假丹的修炼者也不例外，区区一个灵宝算得了什么？

　　债多不压身。

　　“杜森长老，还请宣布此战结果。”

　　“好，既然三清宗方向已经认输……那么我宣布此战胜利者是……”

　　“等一等！”

　　杜森尚未来得及开口，紫霄宫方向的勾陈已经大喝着，神色冷冽的站了起来：“造化盛会，不允许使用非自身的力量，刚才那东阳所用之物，并非仙术，而是类似于震天雷之类的一次性秘宝，这压根不能算作成绩，以我之见，这等不遵造化盛会秩序者，应该没收其参与资格，并且废掉修为，驱逐出去，方能维持造化盛会的公正性。”

　　“嗯！？”

　　听得勾陈所言，原本对这一战充满怨气的灵宝亦是猛然惊醒，大声道：“不错，勾陈贤侄说的有道理，刚才那东阳所用之物既非仙术，又非法宝，一看便知是前辈替他祭炼的一次性杀伤宝物，若是这等人都能够在造化盛会中脱颖而出，那从今往后大家还比拼什么？谁家资源多，炼制的秘宝厉害，让秘宝上便是，哪还用的着如此麻烦！”

　　灵宝长老的话自然得到了不少人的纷纷响应。

　　青墟虽然宛如一批黑马，连续战败了南天斗、道无涯两大有望角逐第一宝座的天之骄子，但所用的手段几乎都不怎么光彩，众人对他的实力并不认可信服，无法服众自然产生了不少妒忌者，眼下被勾陈、灵宝等人引诱出来，一时间反对者不知凡几，场面一时一阵混乱。

　　“借助外物？”

　　青墟看着勾陈以及附和起来的众人，神色漠然：“我修行的大日金乌诀不止曾经贡献过给紫霄宫，随后更是贡献给了大日神宫，这两大势力应该都知道我刚刚使用的永恒烈阳属于大日金乌诀衍生出来的特殊异宝，我凭借自己能耐衍生出来的特殊异宝都不能够用，那么诸位身上完全靠着长辈之力集齐材料炼制而成的秘宝岂不是都没有资格使用？或者，这造化盛会大家索性不允许使用兵器，不允许使用秘宝，就靠着自己的神通手段分个高下如何？”

　　青墟的话让那些不断附和的修炼者微微一怔。

　　而大日神宫的星祭更是连忙开口：“不错，东阳长老所言我能够证实，他刚才使用的手段乃是他所修大日金乌诀衍生出来的攻击手段，就相当于修为达到足够程度后衍生出来的绝杀秘术，造化盛会规定除了兵器飞剑等基本性物品外不允许借其他人之手的秘宝干扰战斗的公平性，但永恒烈阳却属于东阳长老自己练就出来的攻击手段，若是诸位真要追究下去的话，那就如同东阳长老所言，诸位手中的秘宝都不能使用了。”

　　听得青墟、星祭二人所言，原本吵吵嚷嚷的声音渐渐没落了下来，紫霄宫的勾陈亦是脸色一变，缓缓的坐了下来。

　　不允许使用秘宝？

　　若是不能使用秘宝的话，他们所有人的战力都得削弱三成，原本不少人靠着秘宝还能竞争一下前三排名，可一舍弃秘宝，将被彻底剔除出去，因此，他可不敢说出不允许动用秘宝这种话来。

　　而且，青墟手上那所谓的永恒烈阳他们确实也有所了解，的确属于大日金乌诀的衍生产品，根据他们推算，青墟即便炼制出了永恒烈阳，两颗就是极限，绝对不可能再有第三颗，若他们真以不使用秘宝换取了青墟不使用永恒烈阳的要求，到时候后悔的只会是他们。

　　“很好，既然诸位没有意见，那么，这一战便属东阳长老胜了。”

　　杜森看到众人不再言语，目光转向青墟道：“东阳长老，你是选择休息一天还是打算继续……”

　　“我需要休息一天。”

　　杜森话未说完，青墟已然开口道。

　　“好。”

　　杜森微笑着对着青墟做了一个请的手势，态度显得十分和善。

　　这一下他可是越看青墟越觉得顺眼。

　　眼前这个小子尽管修为不高，可手段诡异，居然一而再的替他们大日神宫的天之骄子路祭火剪除了威胁最大的两个对手，照这个趋势看下去，路祭火争夺第一，将再没有任何悬念，若是最终路祭火拿下魁首，青墟当占首功。

　　在众人有些愤愤不平的目光下，青墟纵身而起，落到了焚天宗的众人当中。

　　焚天宗众人望向青墟的目光充满尴尬，不知该说些什么好，倒是大日神宫的杜秀，一脸微笑的上前拱手道：“恭喜东阳长老，大显神威，若是东阳长老能够保持着这种趋势下去，恐怕夺得前三也并未没有希望啊。”

　　“借你吉言了，原本我只是打算混个前十即可，照这个趋势我还真要尝试一下看能否问鼎前三。”

　　青墟笑着道。

　　“那我们就期待着东阳长老接下来继续势如破竹节节高升了。”

　　随着青墟下台，路祭火亦是纵身而下，直接将目光落到了南天斗身上：“请南天斗道兄赐教。”

　　太始教方向，伤势明显尚未完全恢复的南天斗脸色顿时变得难看起来，想不到路祭火居然会趁着这个时候落井下石。

　　南天斗看了一眼路祭火，又看了一眼明显和大日神宫走上一路的青墟，深吸一口气，一脸阴沉道：“路祭火，你们大日神宫当真好手段！”

　　“南天斗道兄的意思是……”

　　南天斗看着精气神状态几乎都保持在巅峰当中的路祭火，深吸了一口气，一字一句的咬牙道：“我认输！”

　　战斗下去胜率不到一成，并且，会让他的伤势越来越重，最终可能连第三名宝座都无法保证。

　　“南天斗道兄承让了。”

　　路祭火微微一笑，而后将目光转向了白虎宗的天之骄子：“白戮道兄，请了。”

　　白戮先前被南天斗重创，经过两天恢复虽然已经有了七八成状态，但路祭火乃是和南天斗同一个层次的高手，他不敌南天斗，自然也不可能是路祭火的对手，再加上路祭火态度温和，未言语相激，以及这里还属于大日神宫的地盘，冲着大日神宫的面子，白戮也不敢太过放肆，索性做了一个顺手人情：“我自认不敌路祭火道兄，我认输。”

　　“多谢白戮道兄成全。”

　　路祭火拱了拱手。

　　“我来会一会路祭火道兄，请路祭火道兄指点一下我的火焰仙术。”

　　这个时候，先前败在南天斗手上的令狐玉跳了出来。

　　他先前曾和道无涯间有过眼神交流，十有八九他亦是属于三清宗暗中扶持起来的高手，眼下和路祭火交手，分出胜负是假，削弱路祭火的实力是真。


第三百二十五章 内斗高手

　　接下来一天当中，大战不断。

　　尤其是路祭火，居然连续被三人挑战。

　　显然这些人或是暗中达成了共识，或是得到了什么好处，同时开始了针对路祭火的削弱。

　　在这种情况下纵然路祭火尚未经历任何一场苦战，可最终在连胜二人后，仍然不得不选择休息一日，来日再战。

　　不过凭借这一天胜利，再加上先前的胜局势，路祭火积累下来的胜利场次已然达到了四场，并且无一败绩，众人宛如看到了路祭火离第一宝座越来越近，坐上那一宝座亦如同时间早晚的事。

　　当天夜里，造化盛会下的诸多势力可谓风云涌动，不知道多少交易在夜幕之下达成。

　　待得新一天到来，道无涯、南天斗二人居然拖着尚未恢复到全盛时期的身躯，第一时间向两位修炼者发出挑战，而那两位修炼者同时认输，凭借胜出，替南天斗、道无涯两人争得了一天的喘息机会，反观路祭火，马上接到了紫霄宫勾陈的挑战。

　　勾陈尽管相较于南天斗、路祭火、道无涯三人来弱了一筹，可终究是紫霄宫精心培养出来的天之骄子，真元层次的圣者境人物，此番全力出手，竟是和路祭火打的有声有色，直到路祭火祭出十日焚天当中的四日悬空，才堪堪将其击败，可一战下来，路祭火也是元气大伤。

　　至于青墟，同样早早的挑上了火凰教的副教主羽焰，两人爆发了一场规模持久的“大战”，这一场“大战”让众人真正看清了青墟在没有日耀之剑下的战力，强于显圣，尤其是显化金乌战体期间，战力强横，足以和真元境强者争锋，但显圣境强者能量不足的弊端终究限制着青墟实力的发挥，他的强大虽然让人重视，但更多的人还是将注意力放在路祭火、道无涯身上。

　　至于南天斗……

　　败阵两局，几乎已经错失了造化盛会第一人宝座。

　　战斗仍然持续着。

　　一天、两天、三天……

　　不知不觉，路祭火居然已经积累了八胜，反观青墟，众人惊愕发现，这位不显山不露水的焚天宗长老东阳，居然不知不觉中积累了六场胜局，就连黄泉宗圣子也被他趁着其伤势尚未恢复，一道日耀之剑将其击败。

　　伴随着黄泉宗圣子的败北，众人隐隐感觉有些不太对劲了，哪怕南天斗、道无涯、路祭火等人亦是真正重视起青墟来。

　　毕竟目前青墟和路祭火，是在场唯二保持着全胜战绩的选手，剩下的南天斗、道无涯，虽然胜率惊人，可就综合成绩来看，相较于青墟还要低上一筹，这一发现，由不得他们不心生重视。

　　“怪事了，这个叫东阳的小子才显圣境修为，早早击败了道无涯和南天斗，按理说已经要被淘汰了才是，为何现在居然还活蹦乱跳的，而且，让他拿到了六场胜利？现在，他的对手除了最有希望问鼎第一宝座的路祭火外，就只剩下天庭圣子昊天和紫霄宫圣子勾陈了吧？路祭火且不说，只要他能胜勾陈或昊天二人中的任何一人，他就有九成概率能够位列前三甲了。”

　　“这小子不显山不露水，居然支撑到了现在？难不成六大无上大宗要阴沟里翻船？”

　　“已经翻船了，南天斗和道无涯两人难道不算例子么？我倒是想要知道他究竟能够走到哪一步去！”

　　议论声不断响起，这一刻，众人终于将目光集中到了青墟身上。

　　新一天的造化盛会再度开启，这一次，没等其他人率先上台，几乎在杜森宣布造化盛会继续进行之际，紫霄宫的勾陈已经一跃而起，落到了平台中央，目光直刺青墟：“你的好运到此结束了，下来受死！”

　　青墟的目光扫了一眼勾陈，又看了看天庭圣子昊天，以及剩下的最后一个对手，大日神宫路祭火，最终缓缓的站起身来：“是差不多应该结束了。”

　　几场下来，他胜的皆是十分凶险，上一场依仗的更是日耀之剑，此时在众人眼中，他亦是只有全盛时期的三成真气，这也是勾陈敢毫不犹豫下场第一个选择挑战青墟的原因。

　　“咻。”

　　青墟身形一闪，落到了平台中央。

　　这一次，他的到来却并未引起太大哗然。

　　他击败黄泉圣子尽管也是依靠了日耀之剑的威力，但却是在和黄泉圣子交战一番后，才突然祭出这一强大杀招，算不上偷袭，稍稍证明了他本人拥有的能力，在这种情况下，众人纷纷感慨他运气极好，居然不声不响拿下六连胜的同时，更是在好奇他最终能够走到何等程度。

　　“东阳，我给你最后一个机会，将参悟造化神玉的机会让出来，我们紫霄宫还可以给你一个机会，让你成为我紫霄宫一员，不然的话，你以为凭你坏了道无涯、南天斗两人竞争第一宝座希望的恩怨，他们两个事后能够保护得了你？得罪两大无上大教，等待你的只有死路一条！”

　　勾陈盯着青墟，与其冰冷说道。

　　“到底是你的智商太低还是鼠目寸光到只能够看到发生在自己眼前的事？你难道还看不出来，我已经得到了大日神宫的庇护，有大日神宫站在我身后，太始教、三清宗又能奈我何？”

　　“你……”

　　“你知道我为何会弃紫霄宫而选择大日神宫么？因为，我真心为紫霄宫培养弟子的能力感到担忧啊，我怕和你们这些紫霄宫所谓的天之骄子待得久了，会让我的大脑同样变得愚昧不堪，从而目中无人，以至于最后得罪什么得罪不起的人物被人一剑杀了都不知道。”

　　青墟怜悯的看着勾陈，那目光就仿佛在看一个弱智。

　　他的话声音虽小，可造化盛会在场众人哪一个不都是修有所成的高手，听觉敏锐至极，一时间一个个脸色变得怪异至极，望着紫霄宫方向的诸位长老、宫主，一副想笑又不敢笑的模样。

　　而紫霄宫方面的太上长老项鸿则是勃然大怒：“好大的胆子，竟敢辱我紫霄宫，你找死！”

　　眼见项鸿似乎大有出手之意，脸上带着笑容的星祭宫主连忙道：“项鸿太上稍安勿躁，我看这其实是东阳长老针对勾陈真传的言语乱神之法，想要以言语刺激令其情绪失控从而在接下来的交战中占得先机，这种战术属于可以容许的范畴之内，因此，还请项鸿太上不要干扰战斗的正常进行。”

　　战台上的青墟看到星祭替自己出头，亦是笑着道：“星祭宫主说的正是，我的目的确实在用言语扰乱他的神智，不过，对于这种只会在自己宗门当中狂妄自大，一出门就被人打得找不着东南西北的废物来说，我是否用这种乱神战术，都没有什么太大意义。”

　　“放肆！东阳，你好大的胆子，当真以为入了大日神宫我就奈何不得你……”

　　勾陈震怒至极。

　　自从他被太上长老项鸿收为弟子悉心培养后，在紫霄宫中谁敢不给他面子？谁敢对他这么说话？

　　“勾陈，你还在废话什么？直接了结了他便是！还有杜森长老，为何还不宣布开始？”

　　项鸿眼中带着冰冷的寒光，对着勾陈训斥了一句，再直接转向一旁幸灾乐祸看戏的杜森。

　　原本还打算继续看好戏下去的杜森听得项鸿所言，亦是不得不收敛心思，正色道：“两位可是已经准备妥当了？”

　　“对付这种只会关上门全犬叫的人何需准备？”

　　青墟从容不迫。

　　“我要杀了你！东阳，我要杀了你！”

　　勾陈眼珠子都被气得通红起来。

　　“那好，两位小心，友谊第一，比赛第二，得饶人处且饶人，好了，开始吧。”

　　杜森说着，纵身而起。

　　而随着他话一说完，勾陈顿时一声爆吼，真元境强者的气息顿时全面爆发，舍弃了全部防御，倾尽全力悍然出击：“给我去死！”

　　“锵！”

　　九阶神剑……

　　出鞘！

　　“日耀！”

　　下一刻，一道璀璨的光辉再度自平台上轰然炸散，无尽的光芒和热量爆发着，顷刻间将平台上包括勾陈在内的所有人全部淹没。

　　“豁！”

　　看到自战台中央爆发而出的这阵强烈到几乎让人睁不开眼睛的光芒，紫霄宫的项鸿长老豁然站了起来，眼中充满着愤怒之色：“这一剑？又是这一剑！？怎么可能！不是说他这一剑存在着极大的弊端，一击过后真气将彻底耗尽么？他昨天击败黄泉圣子，眼下恢复的真气只有三成，怎么可能还能再度施展出这门剑术！？”

　　“居然又是这一剑！？这一下勾陈要完了，他刚才被东阳长老刺激的可谓全力出手，毫无保留吧，眼下被这狂暴炽烈的一剑斩中……啧啧，不知会有什么下场。”

　　“我倒是好奇，这东阳怎么还能够斩出如此强大的一剑？他不是明明只剩下三成真气了么？难不成吞服了什么恢复真气的顶尖药物？”

　　战台上的耀眼光辉第一时间吸引了在场所有人的目光，众人震惊者有之，愕然者有之，不解者有之，甚至还有不少人为勾陈的处境结果幸灾乐祸。

　　终于，战台上耀眼的光辉渐渐散去，露出里面真气重新耗尽，似乎颇为虚弱的青墟，以及已然倒在地上，奄奄一息的勾陈。

　　胜负已分。

　　如果不是因为担心项鸿这位不息境强者发狂，不顾规矩的对他直接出手，刚才他那一剑已然要将勾陈斩杀当场。


第三百二十六章 正视

　　“你……你……”

　　勾陈盯着青墟，艰难的举着右手，指着他，神色中充满了憋屈和怒火。

　　“说了你是只会窝里斗的废物，你还不信，这一下可知错了。”

　　青墟稍微喘息了一番，恢复了一下气力，而后从容的将宝剑归鞘。

　　“噗嗤！”

　　原本还能喘息的勾陈听得青墟所言，直觉得火气上涌，一口精血忍不住的喷吐而出，死死的瞪着青墟，一歪头，竟是被气晕过去了。

　　“勾陈！”

　　项鸿发出了愤怒的吼叫，然后对着身边的中土分宫宫主项钧怒斥道：“还等着干什么，还不赶快带人前去疗伤。”

　　项钧有些委屈的应了一声是，生出这么多麻烦变故，不都还是你强迫青墟交出参悟造化神玉资格一事闹出来的么？

　　不过这番话他却是不敢说出口来，只是纵身而起，落到了平台上道了一句：“我们认输。”

　　而后亲自上前，带着勾陈，转身离去。

　　末了，在经过青墟身旁时，他亦是神色复杂的看了青墟一眼，张口，想要说些什么，可一联想到他现在和紫霄宫闹到这个程度，却是一句话都说不出来，只得带着勾陈闷声离去。

　　青墟摇了摇头，未和项钧说什么，只是转向看他神色有些怪异杜森道：“请仲裁宣布结果吧。”

　　杜森回了回神，点头道：“我宣布，获胜者为焚天宗东阳，东阳长老，你是打算继续挑战下去，还是……”

　　“我需要休息一天。”

　　青墟道。

　　“那么，请便。”

　　青墟身形一纵，落到了焚天宗的阵营中。

　　这一下焚天宗的众人更加尴尬了。

　　青墟刚刚夺得了一场胜利，积累了七胜，有望前三甲，按理说他们应该前去道贺才是，可是……刚刚他和勾陈的一番交谈以及紫霄宫太上长老的震怒，无疑是让焚天宗众人明白，他和紫霄宫已经彻底撕破了脸面，在这种情况下，作为紫霄宫下属势力的焚天宗还真不知道应该以何种态度来对待青墟。

　　“东阳长老，恭喜恭喜。”

　　倒是杜秀，毫不犹豫的向前表示了自己的祝贺之意。

　　青墟微微点了点头，并未回话。

　　因为，再有一战，便是他和路祭火的正面对决了，等到他将路祭火击败后，大日神宫对他的态度未必能有这么热切。

　　“宫主，看样子此番造化盛会前三甲中将会有两个名额被我大日神宫包揽了。”

　　大日神宫方向，已经出关的太上长老季光看着星祭，一脸笑容说道。

　　“这……我倒是有些小看了东阳此子了，他居然能够不知不觉走到这一步，现在，他已经七胜了吧？”

　　“宫主是觉得他可能会威胁得到祭火第一人的宝座？这个无妨，等到他们两个最后决战时，让那东阳让祭火一局便是。”

　　“就怕他面对造化盛会第一人宝座的诱惑未必会肯啊。”

　　“由不得他不愿意，他现在可是将紫霄宫彻底得罪了，太始教、三清宗对他亦是心生不满，他若是不入我们大日神宫，等到这三大无上大宗追究起来，绝对只有死路一条，当然了，我们且再观察一下他和天庭圣子昊天一战时的表现，如果他真能够连续使用那门名为日耀的剑术，则证明他确实有了威胁到祭火的能力，到时候大不了再予他一点好处便是，除非他不想再在造化大陆混下去了，不然，我相信他能够做出正确的选择。”

　　季光一脸微笑道。

　　“也是。”

　　星祭微微点了点头，眼中闪过一道寒光：“造化盛会可是在我们大日神宫举行，若是他真的胆敢不识好歹……”

　　……

　　青墟的日耀之剑击败紫霄宫勾陈，使得众人一片哗然，但造化盛会第一宝座的竞争仍在继续。

　　而今日，道无涯亦将迎接他角逐第一……或者说第二宝座的关键一战。

　　对决南天斗。

　　若是他能够胜过南天斗，并且再击败路祭火，那么，第一宝座位置的最终归属，仍将是未知之数。

　　这一战，南天斗、道无涯两人展露出来的手段亦是让青墟有些心惊。

　　无论道无涯还是南天斗，两人战力都处于真元境巅峰层次，或许手段相较于那些觉醒圣体的老牌真元境强者而言还有些青涩，但靠着仙术和秘宝的增幅，已然足以让他们在真元境中肆意纵横，两人这一场全力大战，才让青墟真正明白了自己与这二人的差距，如果不是因为两人心中存了轻敌之意，并且对自己的手段不了解，在不使用神圣术的情况下，对上他们，他的胜率不到三成。

　　“不到真元境，终究无法和这些无上大教培养出来的天之骄子正面交锋。”

　　青墟喃喃自语。

　　第一宝座，对他来说，当真如同火中取栗。

　　好在，现在已经到了摘取果实的关键时刻了，接下来他需要面对的敌人只有一个，大日神宫的天之骄子，拥有上品辟火珠在手的路祭火。

　　南天斗和道无涯一战，最终由道无涯胜出。

　　两人打到最激烈的时刻，道无涯稍稍占据了上风，可没等二人真正倾尽全力分出生死，南天斗居然自愿认输，这样一来却是让二人都保存了足够的元气，有望继续角逐前三。

　　不得不说，这两大天之骄子也算是极有魄力，不然他们若真拼个两败俱伤，最终只会便宜了路祭火和其他人。

　　一天的时间再度落下帷幕。

　　而后，盛会持续。

　　这一战青墟自是不可避免的对上了天庭的天之骄子昊天。

　　不过和勾陈、黄泉圣子等人一般，昊天的强大除了那被资源堆上去的真元境以外，就只剩下秘宝值得称道了，至于其他方面皆是不值一哂，青墟仗着九阶神兵、飞剑、铠甲，完全抵消了他那秘宝优势，反而还占据了一丝上风，与其一番大战，抓住机会，最终照样以日耀一剑奠定了胜局。

　　如此一来，他和路祭火一样，以八连胜的战绩并列第一。

　　而在他们后面，则是道无涯，七胜一败。

　　前三甲的雏形已出，无论如何，三甲中必有青墟一席之地。

　　这个结果，自是让焚天宗又喜又忧。

　　喜的是，经此战后，焚天宗必然名声大噪，振兴有望，忧的是青墟已经和紫霄宫闹翻，天知道紫霄宫震怒后会不会因此波及到他们焚天宗。

　　“东阳长老，宫主有请。”

　　回到焚天宗不久，杜秀已然上门恭敬相邀。

　　青墟看了杜秀一眼，不用猜就知道星祭宫主邀请他的原因。

　　考虑到造化神玉现在还在大日神宫手上，虽然当着全天下如此多宗门的面大日神宫玩弄花样的可能性不高，但谨慎起见，青墟还是跟着杜秀朝着东炎殿而去，且听听他们要说些什么再说。

　　东炎殿中，不止杜森、季光两位长老和宫主星祭在，居然还来了三位长老，这三大长老一个化境，一个不息境，还有一个气息浑圆一体，不外泄半分，如果不是因为青墟亲眼所见，几乎都不敢相信他确实存在。

　　假丹！

　　这必然是一位修成了假丹的强者。

　　“见过宫主，见过诸位长老。”

　　青墟对着众人礼貌性的行了一礼。

　　“东阳，想不到你居然隐藏的如此之深，在所有人都没有注意到的情况下居然杀入了前三甲，当真人不可貌相啊。”

　　星祭看着青墟，脸上仍然带着笑容。

　　“宫主过奖了，我不过是运气较好，夹缝求生罢了，不然的话在诸多真元境强者面前，如何能有我脱颖而出的机会。”

　　“实际上不用我们说，东阳你也应该知道我们叫你来的原因吧？”

　　“知道。”

　　青墟看着星祭：“宫主是想让我在明天的大战中故意败给路祭火吧？”

　　“不错，尽管即便正面交锋，你的胜率同样不高，但祭火还得留下足够的力量对抗道无涯，我可不希望同属于我们大日神宫的两大天之骄子在造化盛会上拼得两败俱伤，最终白白便宜了三清宗。”

　　“尽管对于星祭宫主的要求我并无异议，但对于星祭宫主所言我的胜率不高一事我却不敢苟同。”

　　“哦？”

　　听到青墟对自己的要求并无异议，星祭脸上已经露出了笑容，其他长老们，包括那位假丹强者都是满意的点了点头，似乎对青墟的识趣颇为赞赏。

　　待得他听到后面那明显属于年轻人斗气的话语后，季光长老却是笑了起来：“东阳，我们仔细研究过你的手段，你的诸多手段皆是以火属性伤害为主，但在祭火身上有一颗上品辟火珠，凭借那颗上品辟火珠的力量，你十成攻击落到祭火身上还有两三成就算不错了，如此，你还凭什么可以胜他？”

　　“季光长老别忘了，祭火有辟火珠，而我，也有。”

　　“但是祭火和你不同，他还有这火系攻击以外的其他手段。”

　　“那么，宫主和诸位长老又如何知道我没有火系以外的其他手段呢？”

　　“呵呵，年轻人有心气是好事，你说的其他手段是指你前天显现出来的那些神兵、铠甲和飞剑吧，确实不错，但只是这些就想胜过祭火，未免还有些不够。”

　　那位假丹境的太上长老发话了。

　　“如果只是靠着飞剑、铠甲、神兵，自然不够……但是诸位长老可否和我立下一个约定？”

　　“约定？什么约定？”

　　“我若对上祭火，无论结果，我都会认输将第一名拱手让给路祭火，我自己则占据第二人名次，但若是我能够在和他的交战中占得上风，并且呈现出一定的胜势，诸位长老需得替我提供十日焚天那十日秘宝的炼制材料，以及……我拥有优先参悟造化神玉的资格！”


第三百二十七章 再度交易

　　“嗯？”

　　听得青墟所言，季光、杜森、星祭，以及那位假丹境的太上长老路赤龙同时微微一怔。

　　“怎么可能！？”

　　“你如何能够胜得了祭火？”

　　几位长老连连摇头。

　　倒是假丹境太上长老路赤龙挥了挥手，制止了众人所言：“既然是约定，你若是做到了这一点，我们可以予你十道赤日秘宝，赤日轮秘宝炼制不易，但数千年的积累，我们大日神宫也有几十道，拆出十道给你并无不可，并且，你要优先参悟造化神玉我们也能够答应，但，若是了无法做到呢？”

　　“如果我无法做到，我获得的十五天造化神玉参悟时间，我只需动用五天，悟出十日焚天即可。”

　　路赤龙、季光、星祭等人对视了一眼，顿时点了点头：“好，我们答应你！”

　　片刻，路赤龙才道：“那么现在你可否和我们说说，你那战胜祭火的信心究竟来自哪里？”

　　青墟沉吟一番，最终并未隐瞒：“我得到的混沌传承为二十阶，继承下来的混沌等阶达到了十阶。”

　　“十阶！？”

　　星祭顿时瞪大眼睛，马上明白青墟指的是什么了：“神圣术！？十阶混沌之子获得的那可以让人提升一个境界修为的神圣术？”

　　“正是。”

　　青墟点了点头。

　　“居然是可提升人一大境界的神圣术？”

　　“神圣术可以让他短时间拥有真元境的修为，真元境修为，神品金乌战体，再加上那幸运获得应该是达到九阶的神兵利器……”

　　诸位长老对视一眼，一时间都不再多话了。

　　路赤龙脸上亦是露出了苦笑之色：“我考虑到了一切需要考虑到的因素，偏偏忽略了神圣术这一项可以扭转乾坤的手段……看样子，尚未开始，这场赌约我们已经输了。”

　　“哎……若有神圣术的话，祭火确实不如你，难怪你有些不甘心了，第一宝座对你来说已经是唾手可得，在这个时候你仍然愿意让给祭火，也难为你了。”

　　星祭道。

　　青墟微微一笑：“无妨，只要能够让我悟透十日焚天这门仙术我觉得就值得了，实际上在开战前我也没有想到我能够有望角逐第一之位，毕竟神圣术再了得，也只能够用一次，奠定一场的胜利。”

　　“哈哈，这感情好，东阳，你也不用祭出神圣术和祭火一战了，我们信你了便是，十日焚天辅助秘宝的赤日轮么？交给我们即可，你有八胜，祭火九胜，而道无涯只有七胜，你们两个的排名几乎能够定下了，因此你就准备准备养精蓄锐，参悟造化神玉吧，造化神玉最开始时效果最好，往后会逐渐递减，尽管递减缓慢，但确实是拔得头筹最先参悟者才能够参悟出更多的神通。”

　　路赤龙大笑着说道。

　　青墟听了，微微一怔，连忙拱手道：“多谢太上长老成全。”

　　一旁的星祭听得二人所言不禁有些感慨道：“当初你和我们交易时，我们只以为你能够获得五天造化神玉的参悟时间就是极限了，不曾想到你居然能够夺得第二的宝座，当真是不可思议。”

　　“是否能够坐稳第二宝座，还得看路祭火道兄了，若是路祭火道兄能胜道无涯，我那第二宝座自是高枕无忧，若是路祭火道兄战败……”

　　“哈哈，即便战败，你们三个各八胜一负，三人重新对决，凭借你那神圣术之威，击败他亦绝非难事。”

　　一旁的季光长老笑着道。

　　青墟点了点头。

　　“那么，明日，祭火先和东阳一战，东阳认输，而后，祭火直接和道无涯一决胜负，彻底奠定一、二名的排位。”

　　“理当如此。”

　　大日神宫的几位长老们顿时达成了共识。

　　而青墟亦是侧面达成了自己的目的，脸上也露出了一丝笑容。

　　十日焚天仙术需得用九九八十一颗大日结晶以特殊之法精炼成一道赤日轮，方可将十日焚天这门无上仙术的威力发挥到极致，一道赤日轮，便对应十日焚天中的一轮烈日，若是没有这十道赤日轮，十日焚天仙术尽管仍然称得上威能巨大，却达不到宛如神圣境强者领域般的无穷神威。

　　这十道赤日轮就炼制材料来说不算珍贵，关键在于炼制不易，极耗精力时间，这一点从大日神宫几千年传承居然只有几十道赤日轮就能看出一二，十道赤日轮，哪怕大日神宫想要将其一口气拿出来都不是一件容易的事。

　　一个晚上的时间很快过去。

　　随着第二天天亮，造化盛会亦是终于迎来了揭晓第一宝座归属的关键时刻。

　　和以往默默无闻不同，这一次青墟一自焚天宗的阵营出现在造化盛会会长上，无数道目光同时朝着他观望了过来，疑惑者有之，鄙夷者有之，不屑者有之，羡慕者有之，妒忌者有之，不足一一细表。

　　不过对于这些人的目光，青墟脸上的表情并没有什么太大变化，宛如视众人的目光压迫于无物。

　　这一幕落到不少前辈长者眼中倒是让他们暗暗点头。

　　其他方面不说，单单是青墟这种不动如山的心境就值得令人称道，若是换成他人被无数人的目光逼视，绝对无法像现在这般从容不迫。

　　造化盛会一如既往的进行着，杜森长老上台，直接宣布了造化盛会开始，紧接着，路祭火纵身而起，目光落到了青墟身上，在众人隐隐带着一丝期待的目光下对着青墟虚手一伸：“东阳道兄绝对称得上这一场造化盛会最大的黑马，带给了所有人出乎预料的惊喜，尤其是东阳道兄练就的金乌神体，更是让人叹为观止，对于金乌神体的强大，我好奇不已，不知可否能请东阳道兄成全？”

　　青墟仿佛早和路祭火演练妥当了一般，微微一笑道：“我之所以能够走到今日这等程度，皆是由于幸运之故，对于我本人的真正能力我心里有数，绝不是祭火道兄的对手，因此，我甘愿认输。”

　　青墟话一说完，人群当中顿时一片哗然。

　　造化盛会上空更是响起了不少嘘声。

　　显然根据这段时间青墟和大日神宫间关系他们已经猜到了青墟认输的内幕。

　　“肃静！肃静！”

　　听得场中气氛有些杂乱，杜森顿时运转真元大喝一声，将众人的声音压了下来：“既然焚天宗的东阳长老已然认输，那么，东阳长老九战成绩为八胜一败，而剩下来唯一不曾交手的路祭火、道无涯一战，便是决出造化盛会第一人宝座的最后一战！路祭火，你是申请休息一天还是继续挑战？”

　　“自然是继续挑战！”

　　路祭火目光转向三清宗方向的道无涯：“无涯道兄，是时候到我们两个来分个高下了，胜了我，你还有希望角逐第一，若是战败，将再没有任何希望。”

　　“这一天我已等待多时了，你们借用那东阳之力以阴谋诡计一次次的虚弱我和南天斗的实力，当真以为这样就能够稳稳的占据第一宝座？天真！我绝不会让你这等阴险之辈再继续霸占我们造化大陆的无上神物！”

　　道无涯站起身来，身形飞纵着落到平台上。

　　堪称最终决战的气息一触即发。

　　不过，这场决战对青墟而言已经没有什么意义了。

　　他身形一纵，直接回到了焚天宗阵营所在区域。

　　看到青墟归来，岩心叹息了一声，心中怅然若失。

　　尽管青墟根本不是他们焚天宗的人，但终究是打着焚天宗的幌子参加造化盛会，并且，他只需要接下来再胜一场，击败路祭火，就能够夺得造化盛会第一宝座，成为焚天宗有史以来第一个在造化盛会中夺得第一的弟子，可偏偏……

　　在离造化盛会第一宝座最近的那一刻，他放弃了……

　　这一放弃，整个焚天宗恐怕毕生都休想再在造化盛会上夺得魁首。

　　不过片刻，她已经收起了心中那些不切实际的心思。

　　青墟虽然错失魁首宝座，但路祭火若能胜过道无涯，第二名之位便非青墟莫属，能够夺得第二，也足以让焚天宗所有人谢天谢地求神拜佛了。

　　毕竟焚天宗有史以来最好的成绩都不曾杀入过造化盛会前十，更别说冲击三甲，并且名列第二了。

　　战台上，路祭火和道无涯两人的决战迅速爆发。

　　为了避免生出意外，确保万无一失，这一下不止大日神宫的几位太上长老亲自现身，坐镇战台四周，就连三清宗同样派遣强者，站在战台之外，一旦战台内的道无涯有任何不妥，或者大日神宫有干扰大战公平性的举动，他们都将第一时间出手阻拦。

　　可惜……

　　意外，并未发生。

　　路祭火一路连胜，斗志高昂，气势已然积累到了极致。

　　反观道无涯，先前被青墟挫败了锐气，心中对于此战的胜负亦是看得无比重要，携带着精神负担，根本无法将自身的力量完美的发挥出来。

　　截然不同的状态，使得原本两个势均力敌的对手交战片刻，就显现出了胜负之势。

　　近一个时辰的大战，终究是路祭火将手中的优势不断积累扩大后，在关键时刻一击奠定了胜局。

　　路祭火一胜，他那九胜战绩，当之无愧的坐稳了造化盛会第一人的宝座。

　　往后则是只在路祭火手上败过一阵的青墟了，以八胜一负的战绩居于第二。

　　而道无涯连接败在青墟和路祭火手上，以七胜二负的程度居于第三。

　　原本有希望角逐造化盛会第一人宝座的南天斗这一次，则是连前三甲都不曾进入，尽管第四的排名非他莫属，可这一排名除了听上去好听以外，根本没有半点实质性的利益，对造化神玉的参悟时间和第十一样，都只有五天。

　　剩下的第五、第六以及往后排名，仍需数天的时间一一排列。

　　比如五胜四负者需得和其他五胜四负的对手再战一场，决定排名，可这些排名的关注者数量明显不如先前，可以说，造化盛会随着路祭火和道无涯一战后已然告于段落。

　　如此，又是数天，造化盛会前十排名终于彻底决出，造化盛会排位环节落下帷幕，接下来，便将迎来了激活造化神玉，让十大天之骄子参悟造化神玉的关键时刻。


第三百二十八章 得手

　　“哈哈，这一届造化神玉又将在我们大日神宫手上保管。”

　　星祭和季光、路赤龙等一干长老们脸上充满着笑容，对着周边几大无上大宗的太上长老、宫主、宗主们不断拱手。

　　那些无上大宗尽管对于落了脸面没有夺得满意名次心中有些不满，可为了维持风度终究不会表露出来，仍然和星祭等人勉强的附和着。

　　一番寒暄，造化盛会排行前十的宗门代表终于来到了星祭的面前，并在星祭的带领下朝着收藏造化神玉的宫殿而去。

　　这座宫殿所处的位置乃是整个大日神宫中土分宫的最核心，宫殿四周有五个院落，剩下的五个大宗就将坐镇在这些院落当中，一方面为了确保造化神玉万无一失，一方面也可监督自家晚辈，免得出现什么意外。

　　随着星祭在诸多宗门太上长老的见证下将造化神玉激活，造化盛会亦是到了最为关键的一段环节。

　　“好了，造化神玉已经激活，接下来便是参悟造化神玉的时刻了。”

　　星祭的目光朝着下方众人一一望去。

　　造化盛会尽管决出了十位天之骄子，使得那些天之骄子背后的宗门都具备参悟造化神玉的资格，但这并不意味着这些参悟造化神玉的时间都将归那位天之骄子所有，为了保证公平性，每一个宗门都会额外再度挑选一两位继承人般的天之骄子同行，因此，这三个月里，真正要参悟造化神玉的修炼者数量并非十人，而是达到四十四人。

　　“根据规定，任何宗门在自己所拥有的时间权限内，都可以自由安排造化神玉的参悟人选和参悟时间，我大日神宫的天之骄子路祭火在这场盛会当中侥幸夺得头筹，竞得第一，第一位参悟者自当由我们大日神宫当中出面。”

　　星祭说着，目光落到了青墟身上，脸上带着一丝淡淡的笑容：“好了，季光长老，带着东阳前去参悟造化神玉的玄妙吧，他可以在里面参悟十一天时间。”

　　此话一出，人群当中隐隐传来一些哗然之声，不过联想到青墟和路祭火一战间的种种龌蹉，议论声持续了片刻却也落了下来，只是其他五大宗门的长老皆是不满的哼了一声，但在规则之内的事他们也没有说什么。

　　往届之中这种事他们也并非没有做过。

　　“多谢宫主成全。”

　　青墟看到星祭言而有信，心中微微松了一口气。

　　他还真怕星祭到时候翻脸不认，夺了他那第一参悟者的资格，尽管根据他的排名一个月后他仍然可以参悟造化神玉，但那样的话，就将白白浪费一个月的时间，换算成道韵的话，就是整整三百余点。

　　“你替我们大日神宫立下功劳，我们大日神宫自然不能让功臣寒心，好了，季光长老带着东阳进去吧。”

　　“是，宫主。”

　　季光点了点头，对着青墟虚手一引：“东阳长老，随我来。”

　　“有劳季光长老。”

　　青墟道了一声，跟着季光朝着殿内而去。

　　这一幕落到那些修炼者眼中自是让他们眼红不已，尤其是紫霄宫的勾陈和太始教的南天斗，脸上更是写满了阴郁。

　　“混账东西，十一天造化神玉的参悟时间我就不信你能够参悟出个什么所以然来，别让我在大日神宫外单独遇上你，否则……我会让你求生不得求死不能。”

　　勾陈咬牙切齿，眼中充满怨毒。

　　南天斗亦是紧握着拳头，死死的盯着踏入宫殿当中的青墟，如果不是因为四周有诸多宗门的太上长老看着，而造化圣殿当中不得动武，违者剥夺资格，永世不得再用造化神玉，恐怕他都要忍不住出手，让那小子真正明白自己手中星辰珠的厉害。

　　“东阳，你坏我机缘，这件事情没那么轻易结束！”

　　其他天之骄子或多或少对于大部分靠着运气才能夺得造化盛会第二人的东阳有些不服，可此事既然已成定局，太上长老们的决议非他们这些门中小辈所能驳逆，他们也只能将这种不服、不甘压在心里，等着以后有机会时伺机报复，一雪前耻。

　　看着消失在宫殿门口的青墟，杜森有些奇怪道：“宫主，造化神玉激活后效果渐渐衰退，虽然衰退效果不明显，但根据我们的研究，造化神玉激活时散发出来的玄奥比之三个月后散发出来的玄奥浓郁了近乎一倍，哪怕东阳只参悟造化神玉十一天，可等到祭火参悟造化神玉时，神玉的玄妙估计都已衰减了一成多，我们已经将十道赤日轮交给了他，完全足以弥补他在决战时认输时损失，为何还要将这等最佳参悟造化神玉的机会拱手相让？”

　　“此事我亦考虑过，但我们不能只着眼于眼前，而要放眼长远，根据我的了解，这东阳年龄并不算大，若是能够在这十几年里突破到真元境，下一届造化盛会当中他极有可能再度拔得头筹，若是我们眼下言而无信，让其心寒，下一届造化盛会时他恐怕就未必愿意再替我们大日神宫尽心尽力了。”

　　星祭道。

　　杜森听了，微微恍然：“原来如此，宫主深谋远虑，杜森不及也。”

　　“呵呵，不在其位不谋其政，你没有考虑到这些也在情理之中，十一天罢了，我们大日神宫还等得起。”

　　杜森点了点头，没有再多言。

　　……

　　宫殿内，在季光的带领下，他很快来到了一处专门制造的修炼室中，在这个特殊打造，几乎没有任何出口的修炼室内，造化神玉便端放其中，而在修炼室外，青墟感应到了六股隐晦强横的气息，这六股气息的拥有者，恐怕无一例外都是修成生生不息，堪称真元无尽的不息境强者。

　　“东阳，造化神玉已经被彻底激活，一会儿你便直接踏入修炼室中修行，参悟造化神玉，中间若是想要中断参悟，或者其他需求等等，摇一下修炼室的铃铛即可，自会有人到来满足你的要求，根据规则，这十一天时间里，你不得离开修炼室范围，明白么。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头，造化神玉乃造化大陆的无上瑰宝，造化大陆的人对其的安全性自是看得极重。

　　这个修炼室一看就知道拥有无穷阵法，修炼者若是要不惊动任何人的情况下出入其中，简直是痴人说梦。

　　“时间紧迫，我就不打扰你对造化神玉的参悟了，希望你在这十一天时间里，能够将十日焚天参悟到三日、四日，乃至于五日之境，将我大日神宫的十日焚天仙术发扬光大。”

　　“季光长老放心，我必会全力参悟。”

　　“嗯，去吧，我们要放下修炼室闸门，开启修炼室阵法了，放心，这期间里不会有任何人来打扰你，你安心参悟仙术即可。”

　　“是。”

　　青墟应了一声，踏入修炼室，一入修炼室，修炼室那足足有三米来厚，不知道由什么材料炼制而成的闸门顿时放下，同时一个个阵法被纷纷激活、开启，刹那间将整个修炼室守卫得固若金汤，别说青墟一个显圣境修士了，即便是那些不息境强者站在修炼室外攻击个三天三夜，都休想奈何得了整个修炼室半分。

　　“终于，到了收获的时刻了。”

　　青墟缓缓上前，来到了这块造化神玉碎片前。

　　这块造化神玉面积极小，只有一颗向日葵瓜籽的一半，勉强被做成了一枚戒指的戒面，玉面看上去呈紫色，由于激活了缘故，神玉上面紫光流转，看上去深邃玄奥，仿佛里面隐藏着一座暗紫色的神秘宇宙，仅仅看上一眼，就能让人心神沉浸，为之着迷。

　　“果然，这就是我身上那块造化神玉的残缺部分……”

　　青墟上前，来到了造化神玉一侧。

　　在他来到造化神玉前时，脑海当中亦是传来了混沌神殿的提示之声。

　　“发现载道之物，蕴含道韵八百九十九，是否融合？”

　　“嘶！”

　　听得混沌神殿当中的提示，哪怕青墟心中早有准备，仍然为这个可怕的数值暗暗心惊。

　　八百九十九！

　　只需要再补上一点道韵，就等同于整整九个混沌等阶啊。

　　需知，当年神荒大陆爆发的那场规模巨大，将整个神荒大地打得支离破碎的旷世大战都只是由一个蕴含数千道韵的载道之物形成，那一战无数神圣境的无敌存在大打出手，陨落的大能者不计其数，哪怕神圣境无敌人物亦是在那场大战当中折损大半，又有一小半因为伤势太重不治从而身亡。

　　就是因为那一战，神荒无数传承断绝，无数顶尖混沌之子身死，纵然神荒灵脉都被那一战打断，从而让神荒修炼界渐渐没落。

　　眼下这块造化神玉当中的八百九十九点道韵数值上无法和那件打破了神荒大陆的载道之物相比，可一旦暴露出去，哪怕大能，乃至于神圣境的无敌存在，都会毫不犹豫出手，将其彻底据为己有。

　　青墟深吸一口气，将心中翻涌的思绪压下，第一时间将这块造化神玉握在手上。

　　造化神玉入手，他精神世界那块造化神玉微微一震，散发出一种召唤般的波动，在这种波动影响下，青墟手中的造化神玉仿佛受到了某种奇特的牵引一般，似乎就要朝着他精神世界中那块已然不存在实质的造化神玉融合而去，合而为一。

　　“这里可不是融合的好地方，一旦大日神宫有人能够确认造化神玉是否还在大日神宫范围内，那我将其融合后，再要安然离开怕就不是件容易的事了！”

　　青墟强行压制精神世界中造化神玉那种迫不及待想要将手中造化神玉合而为一的感觉，当下目光集中到混沌神殿界面当中的传送术上。

　　“造化大陆？以后，我会回来的，紫霄宫勾陈、太始教南天斗、三清宗道无涯……造化盛会一战不服输是么？到时候我会让你明白我们之间的真正差别！那么，再见了。”

　　“咻！”

　　下一刻，传送术激活，一股浩瀚神秘的力量迅速包裹着青墟的身形，带着他冲入某种高维空间，不曾对修炼室外围的阵法有半分惊动，就这么卷着他消失在了修炼室中。

　　……


第三百二十九章 十倍差异

　　大日神宫。

　　造化神玉所在的修炼室外，星祭、季光、路赤龙、路祭火四人，带着造化盛会第一人的真正获得者路祭火来到了修炼室外，看着仍然紧闭着的修炼室，路赤火不禁皱了皱眉头，转向季光道：“十一天时间到了吧？”

　　“若是用时辰来计算的话，十一天尚未圆满，可按照天数算的话，十一天已经到了。”

　　季光道。

　　“既然十一天时间已经到了，那还在等什么，叫东阳出来，他已经占据了最为得天独厚的十一天时间了，若是对十日焚天真有着不错的领悟效果，早该领悟完毕了，而若是根本领悟不出十日焚天的玄妙，再让他领悟下去也只是浪费时间，季光，去，摇响门铃，叫他出来。”

　　路赤火有些迫不及待道。

　　“是，长老。”

　　季光应了一声，将修炼室外的门铃遥响。

　　不过……

　　没有反应。

　　星祭微微一怔，疑惑道：“会不会是那东阳已经到了参悟十日焚天的最关键时刻了，心神全部沉浸到了十日焚天的参悟当中，没有听到铃声？”

　　“怎么可能，闸门内外的门铃可不是简单的铃声，而是安神铃，一种颇为神奇的秘宝，哪怕他处于死关当中都能够听得到，何况只是在参悟十日焚天仙术？哼，这小子，在利益面前也变得有些不识好歹起来，还有几个时辰十一天的时间就彻底到了，何况眼下我们都过来叫门了，他何必再霸占着造化神玉浪费这段时间？直接将闸门升起吧。”

　　“这……”

　　季光犹豫了片刻，不过联想到路祭火和路赤龙间的关系，他终究不曾违背路赤龙长老的命令，当下打出一道道法诀，开启外围的阵法，紧接着，按下一个机关，沉重至极的闸门在一阵轻响当中，缓缓升起，露出了修炼室里面的空间。

　　而修炼室内……

　　一片空荡。

　　季光、路赤龙、路祭火、星祭四人脸色同时一变，第一时间冲了进去。

　　“人呢？东阳人去了哪里？”

　　“造化神玉？造化神玉何在？”

　　“来人！来人！”

　　阵阵呼喝同时响起。

　　而几乎在季光等人开启闸门，看到修炼室中空无一人后，坐镇在修炼室外的六大不息境强者已经同时飞身而至，刹那间出现在修炼室外，看着空荡荡的修炼室以及那不知所踪的造化神玉，同时脸色大变。

　　“怎么回事！？”

　　“我们造化大陆的无上神物造化神玉去了哪里？”

　　听得这六大不息境强者所言，星祭亦是猛然将目光转向这些代表着不同宗门势力的不息境太上长老：“造化神玉去了哪里我应该询问几位才是，几位一直在修炼室外坐镇，难道就不知道那东阳将造化神玉带去了哪里？”

　　“我们一直在修炼室外待着，时刻留意者修炼室的大门，这扇大门在这十一天时间里根本就没有打开过，不止是大门没有打开过，就连外面的阵法也没有任何开启的迹象。”

　　“不错，我们确实没有看到修炼室大门的开启，外围的阵法亦是一直维持着正常运转。”

　　星祭听了，心中的怒火不禁更盛一分：“没有看到人离开，阵法又不曾开启……”

　　“嗡嗡！”

　　此时，路赤龙对着地面一指指出，一道道透明的蓝色波动顿时以他一指为中心朝着四面八方扩散，波及方圆数百米。

　　片刻后，他才神色阴沉道：“没有，方圆数百米范围除了我们几个以外，没有任何生命气息。”

　　其他几位长老亦是纷纷祭出自己的仙术手段，对以修炼室为中心的这处宫殿进行掘地三尺的探查，可最终得来的结果仍是让他们摇头不已。

　　“这东阳是你们大日神宫的人，眼下造化神玉又在你们大日神宫保管的区域内出了问题，我看分明是你们大日神宫想要霸占造化神玉了！”

　　其中一位来自三清宗早对青墟、路祭火霸占第一、第二宝座的太上长老顿时怒声指责。

　　“哼，修炼室外可是由我们六大无上大宗的太上长老亲自看守，我们大日神宫既然有天大能耐，如何能够在你们六人的眼皮子底下将造化神玉和一个东阳变走？再说了，我们大日神宫真要霸占造化神玉，也不应该在自己的地盘上动手，这岂不是摆明了让人怀疑么？”

　　路赤龙不满道。

　　其他长老亦是亲眼目睹了整件事情的经过，同时他们也觉得大日神宫不至于在自己的宗门当中上演这么一幕戏码，除非他大日神宫觉得自己能够承受得了其他五大无上大宗的怒火，因此，并未附和三清宗的太上长老。

　　“查！查！给我查！无论用什么手段，都得将东阳此人找出来，造化神玉乃是我们整个造化大陆的瑰宝，任何人胆敢染指神玉，将是我们整个造化大陆的敌人，纵然掘地三尺，都得将东阳此子给我找出来！”

　　“该死，想不到这个混账竟然胆敢盗取造化神玉，若是让我将他抓住，我非得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰，方能解我心中之恨！”

　　“发动我们造化大陆所有宗门的力量，任何一个角落都不要放过，只要他人在造化大陆，我们就绝对能够将他找出来！”

　　这些不息境强者们代表着造化大陆六大无上宗门的力量，既是负责协助看管造化神玉，亦是担当着造化神玉持有宗门和其他宗门的联络人，很快已经将消息传到了各自所在的宗门之中。

　　一时间，整个造化大陆全部震动起来。

　　造化神玉，乃是造化大陆的无上神物，造化大陆能够有今日这等辉煌，皆是由造化神玉所带来，而在造化神玉当年不曾现世时，造化大陆的最强者都不过真元之境，从这一点便能看出造化神玉对造化大陆的重要性。

　　而眼下……

　　造化神玉居然丢失，对于整个造化大陆所有修炼者来说，几乎让他们有一种天塌了般的感觉。

　　无数人开始自发性的调查起每一个人，想方设法的寻找起东阳此人所在，一时间整个造化大陆风声鹤唳。

　　可惜……

　　这一切和青墟来说已经暂时没有什么太大的关系了。

　　在再一次经历了传送术的玄妙后，他的身形已然出现在了月湖岛他单独所有的修炼室中。

　　这座修炼室尽管在规模、防御设施上远远无法和大日神宫当中那座修炼室相比，在那座修炼室面前甚至只能够用简陋来形容，但青墟心中却是由衷的生出了一丝亲切。

　　不知不觉中，对于海外，对于东荒，他已经有了那么一丝归属感。

　　尽管他一直想要回去的仍然是地球世界，重新见到姜凝芝，完成当初的许诺，并且和自己的父母、家人、亲朋好友重逢，但……

　　东荒，却隐隐已经让他有了第二个家乡的感觉。

　　“回来了。”

　　青墟看着这个简陋，但却完全属于他，不会有任何人胆敢前来打扰的修炼室，缓缓的吐出了一口气。

　　回想着一年时间里在造化大陆的种种经历，他心中不禁生出一种淡淡的疲惫之感。

　　独在异乡为异客。

　　为了造化神玉想方设法，和紫霄宫、大日神宫等人勾心斗角，期间花费的心力、精力，不足言表。

　　好在……

　　青墟缓缓的将手中这块造化神玉捧在手上。

　　好在他终于是顺利的将这块造化神玉持拿到手，并且用传送术安然返回了。

　　感受着精神世界中造化神玉对手中造化神玉那种强烈的融合之感，青墟当下不再遏止这种感觉，他也想要看看，这些属于实体的造化神玉究竟是如何进入他的精神世界，成为一种神秘隐晦的虚幻存在。

　　随着青墟放松对造化神玉融合的欲望，他手上这枚紫光流转的造化神玉顿时迅速的逸散出星星点点的紫色光芒，融入到了他的身躯，而后这些紫光仿佛化为虚幻，在他体内穿梭来回着，迅速凝聚到了精神世界所在的眉心位置，而后……

　　融于精神世界的造化神玉。

　　吸收了这些紫色流光，精神世界那块有三处缺角的造化神玉渐渐修复，几乎他手上的造化神玉化作紫光消散多少，精神世界当中的造化神玉便会修复多少，一虚一实，相互变幻，直看得青墟有些不可思议。

　　“真是神奇。”

　　青墟啧啧自语。

　　不过这种自语仅仅持续了片刻他的脸色已经微微一变。

　　“道韵数值……不对！”

　　青墟扫了一眼手上的造化神玉，再感应了一番精神世界的造化神玉，顿时感觉到混沌神殿的提示声发生了截然不同的变化。

　　他手上这枚蕴含了八百九十九点道韵的造化神玉随着其不断的化为紫色光芒弥补到了精神世界的造化神玉上，道韵数值已经越来越低，就这么片刻，已经只剩下七百六十九了，可丢失七百六十九点道韵后，他精神世界的那块造化神玉上，道韵数值居然只增加了十三点！

　　一比十的转化比率。

　　手中造化神玉十点道韵，居然才能转化成精神世界中造化神玉道韵数值的一点！？

　　这种变化，连忙让青墟连忙中止了精神世界造化神玉和手中造化神玉的融合。

　　“这是怎么回事！？不都是道韵么？为何手中造化神玉当中的道韵到了精神世界的造化神玉后，居然十点只剩下了一点？”

　　青墟脸上满是不解。

　　仔细的感应了一下虚实间的两块造化神玉，多番求证，青墟不得不承认，两块造化神玉的道韵比例，确实差了整整十倍之多。


第三百三十章 提升

　　“太不划算了！”

　　青墟看了一眼手上的造化神玉，原本他还想等到两块造化神玉融合后再借助造化神玉参悟这段时间里学习到的无上仙术，现在看来……

　　手上造化神玉的道韵全部落到精神世界中造化神玉后，一千点只剩下一百点，如何能够将精神世界的造化神玉激活？

　　“停止融合，参悟仙术！”

　　当下，青墟强行压下了精神世界造化神玉对手中造化神玉的融合之感，开始借助这种这块小了一截的造化神玉参悟起他这段时间里自造化大陆修行的诸多仙术来。

　　在造化大陆一年，他一共得到了七门仙术、两门炼宝术，两件秘宝，以及十道辅助十日焚天这门无上仙术所需使用的赤日轮。

　　七门仙术分别是撒豆成兵、颠倒阴阳、辟谷术、一气化三清、游神御气术、星移斗转术，十日焚天术，而两件秘宝则是能够大幅度抵消火属性伤害的辟火珠，以及能够引发地震海啸的撼地棒。

　　这些仙术中，撒豆成兵青墟已然参悟入门，剩下的几门仙术……

　　青墟目光一一扫过，很快停留在了十日焚天上。

　　这门属于大日神宫的无上仙术若真能够被他借助造化神玉在短时间里参悟到四日，乃至于五日之境，再加上赤日轮辅助，绝对能够让他在显圣境中战力暴涨，到时候凭借神品战体的强大，正面硬撼非神品战体的真元境强者都绝非难事。

　　回忆了一番十日焚天这门仙术的法诀后，青墟很快持拿造化神玉将十日焚天术观想到了造化神玉当中，借助造化神玉当中的诸多玄妙开始对十日焚天进行推衍。

　　小半个时辰过后，青墟突然睁开了眼睛。

　　“不对劲。”

　　尽管他借助手中造化神玉参悟十日焚天这门仙术确实进展极快，比之自己修行快了百倍不止，但……

　　相较于上一次他修行撒豆成兵术来，效率却是慢了一大截。

　　“是十日焚天这门仙术难以修炼还是……造化神玉的问题？”

　　片刻，青墟的注意力集中到了撒豆成兵这门仙术上。

　　这门仙术经过他的不断参悟，已经到了近乎小成的境界，距离小成之境，也只剩下临门一脚。

　　带着对刚才那一猜测的验证想法，他很快将精神集中起来，借助手上的造化神玉参悟起撒豆成兵这门仙术来。

　　很快……

　　又是半个时辰。

　　青墟重新睁开眼睛，这一下他已然能够确定，并非是十日焚天修行艰难之故，而是……

　　他手上这块造化神玉对参悟仙术的增幅效果确实比他精神世界当中那块造化神玉差了一大截。

　　精神世界当中的造化神玉若是用以修行，完全可以做到一日千里，而手上这块造化神玉尽管对仙术的增幅效果仍然显著，可两者间却完全不在一个档次。

　　他先前还在奇怪，为何他借助造化神玉一炷香时间就能够将撒豆成兵仙术修炼入门，而这个世界的人同样有造化神玉，并且一旦将造化神玉激活，能够持续三个月之久，为何将诸多无上仙术修炼至圆满者屈指可数？

　　不！

　　别说是修行圆满了，哪怕修至大成者都十分罕见。

　　能够大成的，往往是一些高阶仙术乃至于普通仙术。

　　现在看来……

　　问题居然出现在造化神玉上。

　　不过想想也能够理解，相较于他精神世界当中的那块造化神玉，手中这块拥有实物的造化神玉未免太小了一些，效果不如精神世界的造化神玉也在情理之中。

　　“看样子，以后精神世界造化神玉当中衍生的道韵要小心使用了，使用时都得以参悟仙术为主，至于每天一点道韵的消耗……就从在外界收集的载道之物上下功夫……”

　　青墟自言自语。

　　他隐隐猜测，先前他用造化神玉每天衍生一道的道韵来提升自己的混沌等阶极可能是在暴殄天物，但他并不后悔。

　　如果没有造化神玉每天一道道韵的提升，他如何能够有三十阶的混沌等阶？又如何能够在短短几年里修炼到现在战力不逊色于圣者境强者的显圣之境？

　　没有显圣境自然就无法在造化大陆的造化盛会当中脱颖而出，更别说接下来一系列的勾心斗角，顺利带着造化神玉回归东荒世界了。

　　“既然我手上这块造化神玉对仙术的辅助效果比较寻常，那么里面的道韵自然就不能够浪费在修行仙术上了。”

　　青墟扫了一眼还剩七百六十九点的道韵值，迅速分出精神到了混沌神殿的个人空间，而是一步虚踏，已然出现在了个人空间的混沌宝阁上。

　　随着青墟的精神连接到混沌宝阁，他的脸色不禁微微一怔，略带错愕。

　　“变了？”

　　混沌宝阁当中拥有的诸多宝物当中，已然不再是先前的麒麟幼兽、定界石、龙珠、星衡石等物，而是十件截然不同的物品。

　　“距离混沌宝阁开启已有一年多的时间了，混沌宝阁的物品进行了一次置换倒也在情理之中。”

　　心想着，青墟迫不及待将目光落到了第一面冰封的墙壁上。

　　混沌之卵？

　　一头尚未出生的神兽混沌？

　　这可是好东西。

　　价格三百道韵，青墟也能够购买，若能转手售卖的话，获得几十上百道韵的收益都并非没有希望。

　　不过……

　　如此重要，真要出售的话绝非易事，哪怕可能获得几十、上百道韵的利润，可以青墟的渠道也无法顺利将他售卖，唯一的希望就只能够寄托于天穹的渠道了，这种需要欠人人情之事，青墟不太愿意去做。

　　当下，他将目光朝着第二座冰封的墙壁望去。

　　元神之气？

　　中规中矩的宝物，不过让青墟眼前一亮的是，这些元神之气的数量居然达到十份。

　　十份元神之气，售价一百道韵。

　　恰好青墟需要时间将精神磨砺到八十阶去，当下他毫不犹豫的将这十分元神之气全部买了下来。

　　接下来，第三面冰墙……

　　青墟目光一一望去。

　　这些冰墙里面无一例外，大部分都是足以让大能者为之大打出手的重宝，可还是有寥寥一两件青墟根本不知道有何作用。

　　比如无垢神水……

　　上面只是写明，可唤醒残魂，可他的修为等阶，甚至天荒世界的修炼等阶都并未接触到灵魂这一层次。

　　还有那婆娑之叶，可让人顿悟佛理。

　　除了这些不知有何作用的宝物以外，尚有几件价值高昂，但却比较难以售卖的宝物。

　　衡量了一番，青墟终究不曾选择买下混沌之卵，而是花费一百道韵购买了一朵不落之花，再用六十道韵买了一瓶神炼水。

　　不落之花，又称不死花，它最大的作用在于无论任何人服用，都可以让其延寿千年。

　　世间修炼者数不胜数，可真正能够修成不朽金丹，长生久视者又有几人？

　　那些金丹境强者为了让自己最重要的人能够陪同自己存活下去，想方设法都在寻找着延年益寿的丹药，上一朵不落之花的拍卖售价达到了一百八十六道韵，如果他这一朵不落之花仍然能够卖出那个价格的话，就等同于整整八十六道韵的收益。

　　至于神炼水，则是青墟自己为自己所购买的宝物。

　　神炼水可以洗涤真气当中的杂质，让修炼者更容易将真气由气态压缩至液态，凝聚出神品真元。

　　他虽然才显圣境中期境界，但有着天穹在背后支持，他相信修至显圣巅峰这一天也用不了多久，购买神炼水则是已经在为凝练神品做准备了。

　　“花费二百六十道韵，道韵数量还剩四百零九……”

　　青墟看着手中这块光芒黯淡了一截的造化神玉，沉吟一番，目光集中到了自己的混沌等阶上。

　　“嗡嗡！”

　　片刻，他的混沌等阶已然冲上了第三十一阶。

　　可提升的技能特性在经过一番衡量后，他投放到了恢复特性上。

　　神品金乌战体对真气的消耗太大，他倒是好奇的很，若是他的恢复特性提升至十阶，能够产生什么样的变化。

　　伴随着一股特殊力量的涌动，青墟明显感觉到自己的身躯由内而外，发生起了巨大的改变，每一处细胞的活性似乎被生生提升了好几倍，使得他竟生出一种精力充沛，无穷无尽之感。

　　“七阶恢复……”

　　青墟扫了一眼目光再度集中到了混沌等阶。

　　三十二阶……

　　紧接着，恢复特性被他提升到了八阶。

　　恢复特性冲上八阶的刹那，他清晰的感觉到自己的细胞似乎产生了某种质变，原本细胞的分裂次数只有五十二次，可在这一刻，他却犹如打破了桎皓一般，朝着更高的方向进化着。

　　七十次、八十次、九十次、一百次、一百二十次、一百五十次、两百次……

　　最终，六百次这个数字上停了下来，比之先前的五十二次提升了十倍不止。

　　需知，修炼者的修为不断提升，细胞的分裂周期同样被延长，从而达到延长寿命的目的。

　　普通人的细胞往往一两年便进行一次分裂，若是有外力干扰，这个分裂周期还会被缩短，而修炼者由于细胞活性极强，分裂周期往往达到五年、六年，乃至于更久，可眼下青墟在维持细胞分裂周期不变的情况下，不断的增加着细胞的分裂极限，这就等同于从今往后，他哪怕是在寿命方面，都将远超同阶修炼者。

　　“我现在……只要伤势不是严重到了损及根基，哪怕活个两三千年应该都非难事，比修成不朽金丹的强者寿命还要漫长……关键是，细胞当中的活性……”

　　青墟伸手凝成真气，在自己手腕上一划，划出一道伤口，可这道伤口持续了不到一个呼吸，已然变成粉红，再在下一个呼吸后，居然已经恢复如初。

　　“除非大脑、心脏等要害被轰成粉碎，否则哪怕五内俱焚，不需要一炷香时间都能恢复过来……至于刺穿伤害……几个呼吸罢了……”

　　当然，剧烈的疼痛还是无法避免。

　　青墟眼中闪过精光，目光重新集中到了混沌等阶上。

　　“继续！一口气将恢复特性提升到十阶！”


第三百三十一章 恢复十阶

　　三十三阶。

　　九阶恢复特性。

　　近乎不死之身。

　　心脏被捏爆都能在一炷香时间内长全。

　　而后……

　　三十四阶！

　　下一刻青墟的目光集中到了那已然被他从六阶生生提升到第九阶的恢复特性上。

　　“最后一阶，滴血重生的境界！”

　　青墟深吸了一口气。

　　顿时，九阶的恢复特性变得一阵模糊，而后，冲上十阶。

　　在他的恢复特性冲上十阶的刹那，他顿时感觉到自己整个身躯似乎发生了一种无法言语的变化。

　　他的身体……

　　隐隐能够感觉到一种全新的能量。

　　一种超脱于天地元气，超脱于真气真元，超脱于星辰星力的神秘能量。

　　这种能量他无法理解，也无法明白其缘由，因为他的境界显然尚未达到让他明白这股能量源于何处的层次。

　　可是，在他真正将恢复特性加满到十阶后，这种特性，确确实实存在了。

　　在这种特性的更改下，他隐隐觉得，自己似乎已经从血肉生命，蜕变成了能量生命，可以任意自由的重组自己的形态，哪怕想要将自己变成石、变成水、变成汽，似乎都能轻易做到。

　　可当他抚摸着自己的手臂时，精神感应、手指触觉却又告诉着他，他只是一个血肉生命。

　　“变成汽……也就是说，我即便被人一拳打爆，炸为血雾，只要这些血雾尚还存在，没有被彻底焚尽，我仍然能够恢复过来！？”

　　青墟神情恍然。

　　同时，他也是真正意识到了恢复特性提升到十阶后的可怕。

　　难怪有人说，十阶个人空间、十阶恢复特性，再配合一阶的化身术就等同于不死不灭。

　　这一重境界的恢复特性，当真可以做到滴血重生之境，只要他在自己的个人空间当中存放一滴血液，谁能够将他杀死？

　　“不止身躯的恢复，真气、精神的恢复特性同样被提升到了一个匪夷所思的层次……”

　　青墟很快将个人空间当中的那截断剑拿了出来。

　　片刻后，他亦是将一份准备好的元神之气单独停放，以防万一。

　　不过很快他已经明白，以防万一属于他自己多想了，尽管那一截断剑当中的剑意对他的精神形成了极其强烈的碾压，可在十阶恢复的特性下，他精神的韧性、恢复能力全部被加持到了一个难以想象的程度，居然堪堪抗住了剑意对精神的伤害。

　　好一会儿，青墟将这一截断剑放到一旁，稍稍调理了一番，精神已然恢复到了巅峰。

　　当然，心灵层面那种折磨和疲惫却不属于恢复特性的恢复范畴内。

　　半个小时后，青墟重新睁开眼睛，目光顿时落到了身前那一份元神之气上。

　　“似乎白买了……已经有些派不上用场了。”

　　青墟有些哭笑不得的喃喃了一声。

　　不过元神之气向来是天荒世界当中极受欢迎的宝物，一百道韵购买十道元神之气，卖出两百道韵的价格应该没问题，从这一点而言，这十道元神之气的收益还在不落之花之上。

　　“留下三道元神之气以防万一，剩下的七道，都卖了。”

　　青墟很快有了断决。

　　肉身恢复、精神恢复方面都得到了尝试，接下来……

　　便是真气恢复上了。

　　这个修炼室显然不足以让他倾尽全力展开手脚的挥霍自身真气，当下他站起身来，推开了修炼室的大门，来到了院落当中。

　　院落门口，守卫着的乃是神气合一境的云涛。

　　看到青墟，云涛微微一怔，一时间似乎没有反应过来，好一会儿，他的脸上才露出了惊喜之色，连忙迎了上来：“盟主，您……您出关了？”

　　青墟点了点头：“好了，我要去试验一下我修为突破的变化，我知道这一年里日月盟发生了不少事，你且去召集日月盟的诸多长老前来议事，三天后我们共同商议东海未来一段时间的发展方案。”

　　“是，我这就前往。”

　　青墟吩咐了一声，也不逗留，御剑而起，直接爆发最快速度，带着刺耳的锐啸撕裂云层，消失在了天际尽头。

　　以往他若全速飞行，还能够感觉到御剑时对自身真气的消耗，可此刻飞行，真气消耗的同时他的身躯似乎也在沟通着那种他根本无法言明的神秘能量，吸收着那种神秘能量灌入身体，转化成真气，使得这种飞行下，真气始终保持在圆满状态。

　　“哦？全速飞行居然都没影响？那么，全速飞行的同时祭出罡气抵挡天风呢？”

　　青墟言罢，罡气流转，同时，御剑速度再度暴涨一截。

　　没有消耗。

　　仍然是没有消耗。

　　体内的真气消耗多少，身体就沟通那种神秘能量替他恢复多少，一副你的真气上限是多少我就给你补多少的霸气姿态。

　　好一会儿，不知究竟飞到哪一片海域后青墟停下了身形，单单御剑飞行显然已经无法测试出十阶恢复特性的极限，那么……

　　“轰隆隆！”

　　一道道剑光在青墟手上不断爆发，浑身上下的真气随着他不断一剑剑的斩出，迅速的消耗，而后，又在那股无法言语的神秘力量下迅速弥补。

　　半个时辰后，青墟停止了身形，微微喘息着。

　　稍微感应了一下自身的真气……

　　充盈。

　　真气居然仍然保持着充盈状态。

　　“显圣境的全力战斗居然都是有多少补多少？那么……圣体显化状态呢？”

　　青墟喃喃自语。

　　“啁！”

　　下一刻，金乌展翅，无尽的光芒夹杂着炽烈的洪流自他的身躯所在源源不断的扩散，下方离自身只有不到一百米的海域，渐渐沸腾。

　　金乌之力，焚江煮海。

　　“让我看看你究竟可以支撑多久！”

　　青墟话一说完，这片海域再度遭到了毁灭性的璀璨，剧烈的爆炸，恐怖的热流，源源不断的朝着四面八方扩散，直让这片海域当中生存的所有海兽全部以最快的速度逃离，或者钻到了海洋深处。

　　十个呼吸、二十个呼吸、三十个呼吸、一百个呼吸、半炷香时间、一炷香时间、半个时辰……

　　“呼！”

　　整整半个时辰，青墟才长长的吐出一口气来，身后的金乌虚影迅速黯淡，重新归于体内。

　　半个时辰，相较于地球世界的时间那就是整整一个小时，而哪怕显圣境巅峰，充其量也只能维持神品战体二十个呼吸，大约一分钟的时间。

　　一个小时和一分钟……

　　期间的差距何止一丁半点？

　　青墟站在这片早已被沸腾得不成模样，到处都是浮鱼的海面上微微调息着，一个时辰后，他重新睁开眼睛，眼中精光烁烁。

　　恢复了。

　　将真气彻底耗尽，只用了一个时辰，居然已经尽数恢复。

　　“再试试金乌神体形态下的大日真火、璀璨永恒、日耀之剑……”

　　真气恢复后青墟并未休息，再度尝试起自身的极限来。

　　十阶恢复特性相较于六阶的恢复特性来，强大了何止一丁半点？

　　……

　　三天后，青墟回到了月湖岛。

　　此时他的脸上带着淡淡的笑容。

　　本以为得将十日焚天修炼到六日，乃至于七日时，靠着十日焚天的领域他才能够拥有和真元境强者正面对放的资格，弥补双方真气总量多寡的差距，但是现在看来……

　　已然用不上了。

　　论及神体持续时间，他已然不逊色于任何一位真元境强者。

　　若是能够将十日焚天修到六日或者七日之境，他圣体显化的时间之长，将会凌驾于真元境强者之上。

　　“盟主！”

　　“恭喜盟主神功大成，顺利出关。”

　　“我等见过盟主，盟主万安。”

　　随着青墟从天而降，附近的诸多属于日月盟的修炼者同时迎了上来。

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，目光第一时间落到了作为日月盟核心的镇海王、翎月、天刹王、摩诃教主等人身上。

　　此时这几位日月盟的核心人物一个个精神萎缩不振，尽管因为青墟的破关而出而心中开心，但仍然掩盖不了他们脸上的那一抹忧色。

　　“进去再说。”

　　青墟对着翎月等人道了一声，直接踏入了议事大厅。

　　此时议事大厅当中已经来了一百来人，而这一百来人当中，神气合一境者占了九成九，只有寥寥几个炼罡境修炼者因为位置关键才有资格出席这场会议。

　　“人来齐了没有？”

　　青墟问了一声。

　　“能够第一时间赶来的，都已经到了。”

　　翎月连忙回答。

　　“嗯？”

　　青墟目光朝着下方一一扫过去，哪怕他对于那些神气合一境的修炼者都没有太大印象可都看得出来，神气合一境的修炼者和先前完全不符，少了三成以上。

　　尤其是青冥境的修炼者，居然已经跌落到了十人以下，先前的熟面孔祖螺圣母、天魔教主，都不在现场。

　　“我记得我日月盟的青冥境长老应该不止这么几人吧？”

　　青墟道。

　　“这个……”

　　翎月等人暗暗对视了一眼，最终翎月上前硬着皮头道：“我们日月盟的青冥境强者全盛时期达到了十四人，可由于从一年起金锋岛攻击受挫，再加上造化玄门强势崛起，以飞雪岛三岛为中心，横扫了东海海域近半海域，我们日月盟有心阻拦，却是损失惨重，连祖螺圣母都在战斗当中战死，剩下的几人，要么逃离，要么，被敌人招降……投了对手……”

　　“投降！？”

　　青墟神色一冷：“谁投降了？”

　　“天魔教主投降了无极剑宗支持的金锋岛，而剩下的两位青冥境强者则接受了造化玄门的招揽，投降了造化玄门。”

　　“无极剑宗的金锋岛，造化玄门的飞雪三岛。”

　　青墟深吸了一口气。

　　随着他的修为增长，势必要继续扩大日月盟的地盘，统治更多的区域以搜寻载道之物，原本他还在考虑着没有光明正大的出手借口，但是现在……

　　“无极剑宗、造化玄门当真好大的胆子，东海，乃是我的领域，他们胆敢插手我日月盟的领域，根本就没有将我们日月盟放在眼里，我会让他们明白得罪我们日月盟，将要付出什么样的代价。”

　　……


第三百三十二章 利益

　　翎月、左啸、镇海王、天鹏真人等人听得青墟“大言不惭”的话语，直有一种面面相觑不知如何回应之感。

　　那可是无极剑宗和造化玄门啊。

　　且不说他们暗中隐藏的力量以及来自他们背后混沌组织可能给予的支持，单单他们摆放在明面上的实力，就足以轻而易举将日月盟摧毁个百八十次了，在无极剑宗和造化玄门面前，日月盟根本完全不够看，哪怕算上他们日月盟背后的混元天宗，比之无极剑宗和造化玄门来都差了一大截。

　　就日月盟这等程度居然还敢在无极剑宗和造化玄门面前如此嚣张？这是不知死字应该怎么些吗？

　　不过这些想法都只是在他们心中翻涌，明面上他们自然不敢表露出来半分。

　　“你们觉得我言过其实？”

　　青墟的目光自众人身上一一扫过。

　　“这个……我们自然相信盟主您的实力，只不过目前我们日月盟乃至于整个混元天宗接下来的发展策略都是以稳妥为主，我们只需要保住自己的地盘不失即可，至于接下来的事还是等到过上一段时间局势有变后再论不迟。”

　　镇海王仔细斟酌了一下语言，小声的提议道。

　　青墟看了镇海王一眼，这位曾经的海域王者亲眼目睹自己建立起来的偌大王朝在十大圣宗的震怒下灰飞烟灭，心中对十大圣宗的强大已经生出恐惧，乃至于没有了再战之心。

　　摇了摇头，青墟也不愿对他们过多指责。

　　东海，只能是他的领域！

　　无极剑宗要灭，造化玄门同样要灭。

　　他必须让东荒所有人明白，东海，谁才是真正的主宰，任何胆敢侵犯东海者，都将付出惨重的代价。

　　“好了，这件事情不需要你们处理了，我会解决。”

　　青墟挥了挥手：“正好，金锋岛等顽固性势力我们一个一个收拾过去太过浪费时间，眼下整个东海已经被彻底整合成了以我们日月盟、金锋岛、飞雪岛为首的三大势力，那么，只需要摧毁金锋岛和飞雪岛，我们日月盟就能够彻底占据东海。”

　　翎月看到青墟似乎真心打算和无极剑宗支持的金锋岛以及造化玄门发展的飞雪岛开战，连忙道：“盟主，我们日月盟现在还没有做好和无极剑宗、造化玄门开战的准备啊，造化玄门这一次占据东海的决心极大，短短一年里，造化之门已经修建了五座，派遣而来的太上长老数量亦是由先前的两人，提升到了现在的四人，可见造化玄门的决心，若是我们真的彻底和造化玄门撕破脸面，恐怕就连混元天宗最后也未必会站在我们这一边……”

　　“我心里有数！我并不是目空一切到要以自己的力量和整个造化玄门、无极剑宗开战，我只是要让他们知道，谁才是东海真正的主宰罢了。”

　　青墟说完，目光落到翎月、镇海王等人身上：“多余的话不必多说，去准备准备，接受金锋岛、飞雪岛残留下来的势力吧，很快，东海海域就将只有我们一家势力了。”

　　翎月和镇海王等人对视了一眼，他们均是看出了青墟的一意孤行之心，尽管担忧无比，却也知道，他们的劝导根本无法让青墟改变心意，只得暗暗焦急，想办法在会议结束后联络纳兰翡，让纳兰翡和混元天宗的人来劝阻青墟。

　　无极剑宗和造化玄门……

　　那可是他们背后庞然大物的混元天宗都得罪不起的存在。

　　……

　　“咻！”

　　青墟的身形在虚空中全速飞纵，蔚蓝的海洋被他不断甩在身后。

　　无极剑宗、造化玄门在东海越发放肆的行事他看在眼里，日月盟若是继续的退让下去，迟早会被彻底的驱逐出海外，目前的他对于道韵的要求已经越来越多，尽管海外经过他的收刮，能够提供给他的道韵已经越来越少，但细水长流。

　　诸多混沌组织为什么要在类似于东荒这等大陆上扶持出一个个势力？

　　就是为了让这些势力在大陆上收集载道之物，供应他们宗门当中的高层提升混沌等阶，或者在混沌宝阁当中购买至宝。

　　他现在距离组建出一个强大的混沌势力虽然为时尚远，但……

　　却也得开始谋划准备了。

　　“嗡嗡。”

　　分留在混沌神殿个人空间中传来一阵响动，随着青墟将注意力集中过去，马上看到了赶赴过来的纳兰翡。

　　看到纳兰翡，青墟就知道她过来的原因，没等她开口，他已经率先说道：“我知道你想要说什么，你放心，我既然说要将无极剑宗、造化玄门彻底驱逐出去，自然有我的把握。”

　　“嗯？”

　　纳兰翡微微一怔，紧接着意识到青墟并不是什么莽撞之人，当下从刚刚听到消息的焦急当中冷静下来，一番衡量后，沉声道：“目前无极剑宗派遣了两大太上长老坐镇金锋岛，而造化玄门坐镇在飞雪岛上的太上长老更是达到了四个，再加上他们修建了五座造化之门，又有数十位青冥境强者执掌着造化之门，已然将飞雪岛经营得固若金汤，你这一整年时间的闭关错失了驱逐造化玄门的最佳机会，再要将造化玄门和无极剑宗驱逐，几乎已成奢望，因此，我希望你能够考虑清楚后再行动。”

　　“我考虑的很清楚了。”

　　纳兰翡看了青墟一眼，见他眼神清澈，并未因为愤怒而意气用事，微微松了一口气：“那就好，我就是想告诉你，万万不要小觑了无极剑宗和造化玄门拥有的力量，万象城、炼金谷、天药盟等势力也不是弱者，其中万象城城主更是显圣境的高阶混沌之子，战力不弱于任何一位真元境强者，可却始终屈居于十大圣宗之下，还有那炼金谷，据说炼制了好几尊相当于显圣境的战争傀儡，零零总总显圣境层次的战力足有近十个，可却连最弱的法罗门都不敢挑衅，法罗门尚且如此，更别说如日中天，妄图横扫东荒统一大陆的造化玄门了。”

　　“我明白，背后的混沌组织么。”

　　青墟微微一笑：“不过，他们背后的混沌组织再是了得，总不能派遣大能者层次的战力来替他们出头吧？”

　　“大能者？”

　　纳兰翡微微一怔，有些不明白青墟的意思，好一会儿他才道：“那不至于，大能者级的存在对于任何一个混沌组织来说都属于定海神针级的战力，哪怕我们天穹当中，拥有的大能者数量也没有多少，我们天穹如此，那些比我们天穹逊色一筹的混沌组织更加不用多说了，一旦出动大能者级战力往往意味着全面开战，到时候付出的代价往往远超过收益，因此，诸多混沌组织间的潜规则便是大能者不得轻易出手。”

　　“可否和我说说十大圣宗背后究竟是哪些混沌组织么？”

　　青墟有些好奇道。

　　“具体是哪些混沌组织我也不是很清楚，不过，我们混元天宗以前背后的混沌组织名为妖师殿，在诸多一流混沌势力当中属于中等偏下级别，据说只有三尊大能者，而混元天宗之所以胆敢背弃妖师殿，一方面是需要上缴的道韵数值太多，另一方面，亦是因为妖师殿的三尊大能者中唯一一个拥有化身术的大能者因为被敌人的针对而不幸陨落了。”

　　青墟微微一怔：“三个大能者中居然只有一人拥有化身术？”

　　看到青墟错愕的模样，纳兰翡不禁哑然失笑：“觉得少？”

　　青墟点了点头：“以混元天宗在东荒的影响力，每一年至少得供应妖师殿十几二十点道韵吧？那么十年下来，至少可以让人提升一个混沌等阶，一百年来，提升十个混沌等阶都不是难事。”

　　“混元天宗每一年的指标确实就是十五点道韵，但账不是这么算的，你以为混元天宗那些高阶神兵、修行资源是哪里来的？还不是从那些混沌组织当中交换的？哪怕他们利润极高，十五道韵下来，五道韵的成本总是需要吧？如此一来，十五道韵就只剩下十道韵了，十道韵，十年可以提升一个混沌等阶，我们以二十阶到二十五阶计算，也需要五十年，而这五十年里，他难道就不需要花费道韵修炼突破境界了？就好像普通人，一年收入一百两，他就能够完全存下这一百两么？衣食住行不需要花费？”

　　“这……”

　　“除了衣食住行花费以外，还有个很大的问题，那就是自身所遇到的危险……五十年里，哪怕有所属混沌组织的保护，这位混沌之子又岂敢百分百说自己不会遇到任何危险？一旦重伤或者身死，最终的结果极可能是前功尽弃……就好像普通人，一旦生了重病，就足以将几十年的积蓄挥霍一空，不得不从头再来。”

　　青墟听了，一时间竟不知如何回应。

　　“还有其他问题呢，就好像妖师殿，他们可是有三位大能者，十五道韵，这三位大能者要如何分配呢？”

　　“他们总不能只有混元天宗一个下属势力吧？”

　　“神荒说大不大，说小不小，但离神荒越远，化身术降临付出的代价也就越大，因此，真正的优质岛屿实际上就只有以天荒为中心三千公里方圆的那三百六十座大陆，大陆只有三百六十座，但整个天荒，乃至于天荒周围的大能者又有多少？大能者以下的势力又有多少？妖师殿虽有三位大能者，但，下辖的如混元天宗这般强大的下属势力，绝不会超过三个！”

　　听得纳兰翡所言，青墟眉头一皱。

　　这一下他不得不承认，他统一东荒，霸占东荒每年出产载道之物的想法有些太简单了。

　　霸占一座中型大陆……

　　或许触动的不止一家两家人的利益。

　　……


第三百三十三章 增加

　　“我明白了，我会衡量。”

　　青墟道了一声。

　　“那好，你自己小心，切记不可逞强。”

　　青墟点了点头。

　　纳兰翡见状亦是没有在这个问题上强求下去：“你经过一年时间的闭关，可是凝练出战体踏入显圣之境了？”

　　“自然。”

　　青墟微微一笑。

　　纳兰翡眼前顿时亮了起来：“那你修行的战体是……”

　　“金乌神体。”

　　“太好了。”

　　纳兰翡由衷的赞叹了一声：“青墟，没有想到你居然真的能够修成神品战体，我们天穹和其他混沌组织不同，只招收真正的天才人物，非神品罡气者不得进入天穹，可即便如此，十个神品罡气修炼者中最终能够修成神品战体者不过一人，你现在的天赋纵然在天穹当中都称得上名列前茅了。”

　　“神品战体……修炼之路还远得很。”

　　青墟的金乌神体显然给纳兰翡带来一定的冲击，她的神色亦是凝重起来：“你都已经修入显圣，并且修成神品战体，那么我无论如何不能够落后你太多，这一年时间里我已经将自身的修为积累到了神气合一境巅峰，现在我就开始尝试着感悟天人交汇，捕捉冲击青冥之境的契机。”

　　“好，我在此祝你得偿所愿了。”

　　“借你吉言。”

　　纳兰翡点了点头，而后身形消散。

　　看到纳兰翡离开，青墟亦是继续在海面上迅速飞行。

　　东海，只能有一个王者，那就是日月盟。

　　飞雪岛的造化玄门和金锋岛的无极剑宗必须驱逐，不过纳兰翡的话却是让原本打算在驱逐造化玄门后杀入造化玄门占据海域当中的青墟生出了一丝警惕。

　　将飞雪岛造化玄门势力驱逐还可以算是日月盟收复东海，若是他们继续朝着造化玄门占据海域入侵，恐怕会引起整个造化玄门的强烈反弹，一个不慎，他将直接面对造化玄门这一庞然大物。

　　以他现在的能耐直面造化玄门只要不惹得造化玄门倾巢而出也不算什么，但关键是……

　　他若真这么做了，接下来很长一段时间里他休想再安然的修炼、送货，赚得道韵，恐怕大部分精力心思都得投注到和造化玄门的争锋当中。

　　与其如此，倒不如在占据东海，确保东海万无一失后，借助混沌神殿的便利获得更多的道韵，从而尽快的将自己的修为提升上去。

　　他相信若他能够修成大能者，无论在他背后是否拥有天穹的支持，霸占小小一个东荒都绝非难事。

　　甚至，以他现在非神圣术状态下力压真元境、神圣术状态下正面对抗化境强者的战力，只要他肯选择依附于天穹，让天穹做他的背景靠山，马上就能够自立山门，建立一个不逊色于十大圣宗级的势力。

　　“且将东海这些杂七杂八的势力驱逐了再说，这段时间里我已经隔绝了混沌神殿对造化神玉的感应，三天下来估计也积累了三道道韵，等到将金锋岛、造化玄门的问题彻底解决了，就再度闭关，借助造化神玉玄妙参悟十日焚天仙术，一旦将十日焚天仙术练到六日境界以上，再加上大成层次的真气化虚法，非神圣术状态下正面对上化境强者我都有把握上前一战。”

　　青墟将精神自混沌神殿当中收回来，再度全速飞行。

　　十阶恢复特性使得他根本不用担心真气的消耗，哪怕全力飞行，身躯都会沟通冥冥中的一种未知能量，补充己身，将消耗的真气迅速的修复过来。

　　不多时，他已然出现在了一片波澜壮阔的海面上。

　　悬停在海面上空，青墟激活了手上和圣兽玄武签下契约而形成的印记，不多时，海面浪花翻涌，大量白色的气泡扩散，不多时宛如小型岛屿般的九阶圣兽浩幽在下方海域浮现。

　　“嗯？”

　　浩幽一浮现，马上感觉到了青墟身上的气息变化，硕大的眼睛等着青墟，仔细在他身上打量了起来，好一会儿才缓缓地说道：“想不到你身上的气息增长居然如此惊人，这才一年多的时间，已经提升到了这等地步，当真不愧为传说中的混沌之子。”

　　“浩幽阁下过奖了。”

　　青墟说完，直接将一个瓶子拿了出来。

　　看到青墟手上那个瓶子，浩幽顿时睁大了眼睛：“这是……我感觉到了，先天真水，我感觉到了先天真水的气息。”

　　“不错，我手上就是一份先天真水。”

　　浩幽尽管为这一份先天真水的出现而有所激动，但还是强压着自己的青墟，沉着道：“先天真水给我吧，你需要我干什么？”

　　“很简单，在这片海域以北，有两片海域，一片海域两千公里范围，以金锋岛为主，囊括附近大大小小十二座岛屿，还有一片海域以飞雪岛为主，囊括了周边三千公里海域十九座岛屿，我要将你将这两片海域当中的人类统统驱逐，最好能够将两大海域当中的六位显圣境修炼者全部留下。”

　　“一份先天真水，换六个显圣境的人类入侵者和覆灭两片海域，很划算的买卖，我接了。”

　　“好。”

　　青墟将先天真水抛给了圣兽浩幽，有平等契约在他不怕浩幽言而无信：“那么这两片海域就摆脱你了，最好能够替我一劳永逸的解决这个问题，免得他们再度派人前来。”

　　“我明白，一份先天真水按理说我应该替你杀死十个显圣境的人类修行者，既然你如此爽快，我自然不会让我的盟友失望，此事十天内必然会有结果。”

　　浩幽张口将先天真水的瓶子吞下，同时出声道。

　　青墟微微颔首：“如此，我就等着浩幽阁下的好消息了。”

　　“我们的约定一直有效，当你什么时候再度带来先天真水后，我亦会再度替你出手。”

　　浩幽说完，巨大的身形缓缓的沉入海底，在海面上留下一个巨大的漩涡。

　　“我倒要看看，此事过后，造化玄门和无极剑宗还有没有胆量派人前来占据东海。”

　　青墟露出一丝意，下一刻再度转身，朝着月湖岛方向呼啸而去。

　　全速飞行下不到半日，青墟已然返回到了月湖岛上。

　　看到青墟自外界返回，气息平和，明显不曾和人发生过大战，翎月、镇海王、天鹏真人、摩诃教主等人如释重负的松了一口气。

　　“太好了，盟主总算没有冲动。”

　　“是呀，目前造化玄门、无极剑宗派遣到东海的强者数量实在太多，任何一个势力青冥境强者都在三十人以上，若是真的全面开战，我们日月盟绝对难堪敌手，盟主倒好，乃是混元天宗的太上长老，本身又有着不逊色于显圣境的可怕战力，但我们可就惨了，在那等大规模的大战当中能不能够保住性命都是未知之数。”

　　“呼！我们还是继续遵循着盟主当初的命令，尽可能的收缩防线吧，等到无极剑宗和造化玄门拼得两败俱伤后我们日月盟再看有没有机会能够享得渔翁之利。”

　　众人心想着，心中的担忧同时放松下来不少。

　　松懈持续了片刻，镇海王眼角余光扫了一眼天际尽头，顿时微微一怔：“那边的天气好像有些不太对劲……”

　　翎月、天鹏真人、摩诃教主等人抬头观望，却见不久前还是万里无云的天际尽头不知何时，居然已经蒙上了一层阴云，黑沉沉的，就像是大雨将临的模样。

　　“估计那边要下暴雨了，不过根据云层距离推算，这片雨云的核心范围离我们月湖岛至少有几百公里，而且，看它移动的方向，不会经过我们月湖岛，因此我们无需理会。”

　　天鹏真人计算了一番，开口道。

　　其他人亦是点了点头。

　　他们和那些神气合一境的修炼者不同，神气合一境的修炼者在没有飞剑的情况下，遇上大规模的狂风暴雨，还有可能束手无策，但是到了青冥境……

　　纵然有狂风暴雨阻隔，他们也能以御气飞行之法，脱离这片暴雨范围。

　　不用担心和无极剑宗、造化玄门全面开战后，众人很快放松了下来，也没有将这片雷云当成一回事，很快一一散去。

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　脚步声在青墟居住的院落当中回响。

　　回到月湖岛，青墟也懒得对诸多事情进行安排，直接回到了自己的修炼室中。

　　随着海外的载道之物被他收刮了一遍，以及他本身的修为不断增强后，日月盟在他心目中的分量实际上已经不如先前那般重要了，甚至，等他将撒豆成兵术修至小成，日月盟的战力对他来说更将变得可有可无，充其量只能够做点跑跑腿的小事。

　　青墟扫了一眼自己的人物模版。

　　在将那小块造化神玉当中的道韵完全吸收后，他的混沌等阶提升到了三十四阶，并且，还剩下六十九点道韵，也就是说，接下来六十九天时间里他不用再浪费将造化神玉当中的道韵投注到混沌等阶上，以确保混沌宝阁的消耗。

　　“诸多仙术当中，对我战力增幅最显著的，自然非十日焚天莫属，那么，仙术参悟，就从十日焚天开始。”

　　青墟喃喃自语了一声，目光集中到稍稍恢复了一丝光泽的造化神玉上。

　　而就在青墟将精神投注到造化神玉，没有再刻意阻隔造化神玉和混沌神殿的感应时，混沌神殿却是猛然响起了一则信息。

　　“发现载道之物，蕴含道韵十九，是否融合？”


第三百三十四章 行动

　　“十九道韵！？”

　　这个数值，让青墟微微一怔，隐隐觉得有些不对劲。

　　“我将来自造化大陆的那块造化大陆当中的道韵转移到精神世界的造化神玉时，由于出现了数值十倍的差异，最终得到的道韵值只有十三点，而从我自造化大陆返回至今，也就过去了三天时间，三天的时间，按照造化神玉一天一道韵的增长速度，现在应该是十六道韵才是，为何现在居然……”

　　十九点！？

　　青墟微微愕然。

　　三天时间里，他的道韵数值增长了六点？

　　一天两点的赠速！？

　　顿时，青墟的目光集中到了造化神玉那被修复了一部分的边角上，心中隐隐涌现出一个惊人的猜测。

　　“该不会是……”

　　“嘶！”

　　青墟长长的吸了一口气，将心中那隐隐遏止不住的惊意压下。

　　这一下，他连借助造化神玉参悟十日焚天这门无上仙术都顾不得了，一天！

　　如果他那个猜测是正确的话，一天后，真相就将被彻底揭晓。

　　一天只有十二个时辰。

　　对于寻常修炼者而言，十二个时辰转眼即逝，若是用以参悟一门仙术或者神通，可能一次闭关就是十天半个月。

　　但是这一次，青墟从来没有感觉到一天的时间会是如此的煎熬，以至于到了最后他不得不强迫自己修行真气化虚法，借助真气化虚法的特性来磨砺自己的性子，等待时间的流逝。

　　终于……

　　一天过去。

　　“希望我的猜测没错……”

　　青墟深吸了一口气，带着一种患得患失的心态重新开启了混沌神殿对造化神玉的感应。

　　“发现载道之物，蕴含道韵二十一，是否融合……”

　　不出意料的提示波动顿时在青墟脑海当中响起。

　　在心中的猜测真正得到确认后，青墟忍不住的重重一握拳。

　　果然！

　　造化神玉每天产出的道韵值由先前的一点，变成了两点。

　　尽管来自造化大陆的那块造化神玉相较于青墟精神世界的造化神玉来只能算得上一个小不点，但就仿佛极限理论。

　　一个人稍微训练一下，就可以跑出百米十秒的成绩，可若他想要跑进百米九秒，哪怕只是小小一秒的时间缩短，可所需付出的代价，仍然是先前的十几倍，乃至几十倍。

　　造化神玉显然同样如此。

　　本体得到修复后，哪怕只修复了一丁点，可对整块造化神玉而言，却是发生了极其巨大的变化，这一变化，使得造化神玉每天所能够获得的道韵值从先前的一点，生生提升到了两点的程度，也就是说，如果没有混沌宝阁这个吃道韵大户在，他只需要被动等待五十天的时间，就能提升一个混沌等阶。

　　“这当真是意外之喜！”

　　青墟的脸上洋溢着喜悦之色。

　　片刻，他的目光亦是落到了造化神玉剩下的那一大一小两个缺口上。

　　一个小缺口补上，他每天得到的道韵值由一点变成了两点，若是他能够再得到剩下一大一小的两块造化神玉碎片，将精神世界当中的造化神玉完全修复，那将会发生何种变化？

　　每天所能获得的道韵值又将提升到何等程度！？

　　想想都让人期待不已。

　　“看样子，以后混元商会除了发展交易功能以外，还得和天机阁一般，兼备收集消息的功能，好让我尽快的将另外两块造化神玉集齐……”

　　猜测得到了证实，青墟亦是渐渐冷静下来，谋划着接下来的发展方向。

　　不过眼下最重要的还是尽快参悟诸多仙术。

　　造化神玉当中的道韵尽管对仙术参悟有着极其显著的辅助效果，可一点道韵只能够支持一炷香时间，也就是三十分钟，眼下他虽然有足足二十一点道韵之多，可充其量也只能让自己在那种玄妙的状态下坚持十个半小时罢了，若是他要将得自造化大陆的这几门无上仙术彻底修成……

　　短时间里造化神玉当中出产的道韵仍然无法补充到混沌等阶上去，他想提升混沌等阶的话还是得借助来自世界各地的载道之物。

　　“就让我看看，这十个半小时能够将我的十日焚天仙术推衍到何等境界！”

　　青墟自言自语，下一刻，精力全部集中到参悟十日焚天上，十日焚天的诸多玄妙靠着造化神玉的推衍纷纷涌现，化作一道道璀璨的灵感火花不断炸响。

　　不到一分钟，十日焚天晋至一日境！

　　两分钟后，十日焚天完成二日境的衍化。

　　随后仅仅六分钟，三日同辉，照耀四方。

　　紧接着……

　　半炷香四日之境、两个小时五日之境、六个小时六日之境……

　　待得青墟将造化神玉这段时间积累下来的二十一道韵完全消耗殆尽后，他的十日焚天已然修炼到了大日神宫那位中兴祖师方才修炼到的七日之境！

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出一口气，在他眼睛睁开的刹那，眼瞳当中仿佛有七道烈日虚影同时显现。

　　“十日焚天就修炼难度而言和撒豆成兵半斤八两，充其量高出一筹，若是按照撒豆成兵中入门、小成、大成、圆满三重来计算，我现在已经算是将十日焚天修至大成了。”

　　十天积累的道韵数值就能将一门无上仙术修至大成之境，这要传到造化大陆上去，绝对能够在造化大陆上引起前所未有的轰动。

　　“道韵越来越不够用了，修为越高，对道韵值的消耗也就越大。”

　　青墟将目光集中到混沌神殿，很快联络上了远在重真大陆的孙驰。

　　在孙驰上投入的神兵利器以及一系列的资源，是该到了收获的时候了。

　　青墟心想着，就要改变面貌联络孙驰。

　　不过片刻，他却是停了下来。

　　尽管他现在的化身术已经到了四阶，可如果想要顺利自尊天宗中带出羽颜确保顺利的自她手上获得诸多载道之物仍然不是一件容易的事，甚至他至少得降下一个炼罡境层次的化身才能勉强做到这一点，这样一来的话，待得他结束化身术施展状态后必然陷入虚弱当中，而且时间还不会太短。

　　眼下他已经让玄武浩幽前去扫荡金锋岛、飞雪岛，驱逐无极剑宗和造化玄门的势力，这期间谁都不敢保证是否会出什么意外，一旦造化玄门、无极剑宗的人恼羞成怒，顶尖强者舍弃金锋岛、飞雪岛基业，直接朝他所在的日月盟杀来，而他又偏偏处于虚弱状态，到时候空有远超过显圣境的战力，仍会陷入人为刀具我为鱼肉的境地。

　　“好好的打磨精神罢，尽快将精神磨砺到八十阶，同时好好的淬炼真气，为踏入圣者之境做准备。”

　　青墟喃喃自语，中止了联络孙驰，着手谋划羽颜身上诸多载道之物的想法。

　　……

　　混元天宗。

　　混元天宗宗主左昆仑在青墟出关后不到半天的时间里已经得到了他的消息。

　　这个世界的通讯手段除了常规的玉符传讯以外，还存在着能够无视空间距离让人见面交流的混沌神殿，只需要有一位混沌之子作为内应，传递消息轻而易举。

　　得到消息的左昆仑还有些期待青墟究竟会如何应对，尤其是青墟在随后的会议发布的那一番宣言后。

　　奈何他接下来等了两三天时间，青墟仍是在月湖岛中不曾有半点动静，不禁让等着看青墟所有底牌的他大失所望。

　　“看样子我们这位青墟长老终究还是屈服了，我们还以为我们混元天宗的袖手旁观能够逼得他身后那位大能者降下化身呢，若能够将他身后那位疑似属于‘天穹’的大能者拖下泥潭，到时候剑影和天穹合作，两大排行前十的混沌组织联合，纵然天道，都有很大的概率选择避其锋芒，让出东荒世界的利益，一旦天道退缩，失去了支持的造化玄门将沦为无根浮萍，早晚有一天能够被我们混元天宗彻底吞食。”

　　左昆仑看着这则传递过来的资料，脸上带着淡淡的笑容。

　　而在他前方，则是法蝶、苍玉、渡明、星戮一干显圣境的太上长老。

　　“除非天穹本身有心插手东荒世界事宜，否则，不可能因为青墟这么一位大能者弟子而大动干戈，宗主的想法恐怕要落空了，我们这番做法，充其量是逼迫出一番青墟长老的底牌，让我们明白那位大能者对他的支持究竟达到何等程度，也好方便我们接下来确立对青墟长老的分量程度。”

　　星戮道。

　　法蝶长老摇了摇头：“实际上真要做出选择，我宁可天穹插手东荒世界事宜，天穹尽管强者如云，更有烛照上人这等神圣境的无敌巨头，但由于他们所走的精兵策略，使得他们人数不多，真要插手东荒世界，能够驻守的力量也绝对十分有限，这一点对我们而言十分有利。”

　　左昆仑听得点了点头。

　　天穹若是论高手数量，并不比其他几家混沌组织差，就是因为人数太少，势力较差，这才沦落到了十大混沌组织中近乎垫底的层次，如果天穹也和天道等势力一般，大肆招人，恐怕在极短的时间里就能够将自己的排名推升到四到八名之间。

　　“可惜了，那青墟居然真的忍耐下去了，看样子我们得任由无极剑宗和造化玄门在我们混元天宗的海域当中渐渐坐大了。”

　　“我们混元天宗刚刚加入剑影，尽管凭借我们这些年来积累的道韵一口气自剑影当中交易了不少好东西，但要将这些东西转化为我们的实力还需要一段时间，因此现在需得以防御为主，再等数年，等我们那几位太上长老突破后，我们就将正式有了和造化玄门、无极剑宗叫板的资格，到那个时候无极剑宗、造化玄门吞并多少我们混元天宗的地盘都得给我们一块不剩的吐出来。”

　　左昆仑道。

　　其他几位长老深以为然的点了点头。

　　就在几位太上长老为青墟息事宁人看不了好戏时，却听得一位青冥境中年男子神色匆匆自外面而来，一脸急切张口便报：“宗主，诸位长老，刚刚自海外得到的消息，外海霸主那尊九阶玄武圣兽暴动，席卷滔天海啸，直往飞雪岛而去！”

　　……


第三百三十五章 玄武之威

　　“九阶玄武！？”

　　“海外霸主？”

　　听得这位青冥境中年男子的消息汇报，诸位原本还以为日月盟盟主青墟要认怂的太上长老们同时一怔。

　　“那头九阶玄武我有所听闻，乃是东海最为强大的霸主，没有之一，它和盘踞在南海的青蛟、北海鲲鲸，皆属于我们东荒十万公里海域最强大的九阶霸主，甚至，玄武在这三大九阶霸主当中，名列第一！这样一尊强大至极的霸主，为何今日会突然兴师动众，卷起滔天海啸，直扑造化玄门的飞雪三岛而去？”

　　法蝶长老脸上充满不可思议之色。

　　“会不会和青墟太上长老有关？据我自日月盟中得到的情报，几年前这尊九阶玄武霸主自外海回归时引起日月盟上下人心惶惶，整个日月盟几乎因此消散，就是青墟太上长老亲赴玄武洞府所在之地，和那尊九阶玄武达成了攻守战略同盟，商议和九阶玄武霸主共同进退……眼下飞雪岛背后的造化玄门、金锋岛背后的无极剑宗气势汹汹的杀入东海海域，派遣的显圣境太上长老数量都达到六人，青墟太上长老自己奈何不得，便请动了九阶玄武霸主，想要借玄武霸主的力量彻底摧毁飞雪岛和金锋岛！？”

　　星戮结合自己所知的资料猜测道。

　　“这则消息我也听说过，但我先前都觉得此乃空穴来风之事，九阶霸主，还是六神圣之一的玄武，如何可能会和一个当时才青冥境的人类签订平等合约？两者的实力根本不对等，可现在细细推测，怕还真有可能，别忘了，我们的青墟太上长老身后可是站着一位来自天穹的大能者。”

　　“渡明长老说的有道理，九阶圣兽玄武若是藏于海中，除了大能者以外，根本没有人能够奈何得了它，说不定就是因为青墟身后的大能者出面了，和这尊九阶霸主达成了某种协议，让这尊九阶霸主替青墟保驾护航，令其顺利成长……”

　　“是极是极，那位天穹高层没有足够的时间和精力来照看自己的弟子，和这尊九阶玄武达成某种协议让这尊九阶玄武代劳完全属于情理之中。”

　　诸位长老们将各自掌握的消息相互一总结，顿时宛如洞悉了事情的真相一般。

　　左昆仑对于众人的这个说法亦是觉得八九不离十，当下神色有些凝重道：“看样子，我们都小看了这位青墟太上长老了，他的背后居然隐藏着如此可怕的一股力量，九阶玄武霸主啊……难怪他不愿在我们混元天宗总部逗留，非得时刻待在月湖岛上，竟是因为这个缘故，有这尊九阶玄武霸主替他保驾护航，放眼东荒，还敢有哪个不开眼的势力敢去得罪他？”

　　“哈哈哈，我们混元天宗居然机缘巧合发现了一个宝贝，镇海殿，镇海殿，这还真是一殿镇海啊，有青墟太上长老坐镇海外，再依仗那尊九阶玄武圣兽作为屏障，从今往后我们混元天宗的海域方面将高枕无忧！”

　　剩下的长老亦是开心的笑了起来。

　　“我倒是期待的很，造化玄门在飞雪岛上投注了大量精力，为了彻底站稳脚跟，造化之门修建了整整五座，而且都是中型造化之门，据说他们都有了修建大型造化之门的心思，还有金锋岛方面，同样做足了准备，灭元巨炮不说，哪怕能够威胁到圣者境的晶元巨炮都挪过去了好几尊，此外他们还修建了一座剑池，请了好几柄七八阶阶神剑过去，以剑池温养神剑，再在关键时刻由显圣境强者将神剑祭出，可短时间里爆发出八、九阶神兵的威力，眼下造化之门也好，剑池也罢，玄武霸主携带的海啸一来，不知道他们还能够躲到哪去。”

　　“哈哈，法蝶长老，听你这么一说我也期待的很了。”

　　“我们随时留意着海外动向，这等恢宏场面，我可不愿意错过。”

　　“是极是极！”

　　……

　　东海海域。

　　混元天宗幸灾乐祸之际，飞雪三岛属于造化玄门的四大太上长老同样得到了玄武圣兽席卷海啸而来的消息。

　　此时，妙玄、守真、龙魄，以及在金乌教藏炎山损失惨重特意赶至海外报仇雪恨的巫遂四人正齐聚一堂，听得下首那位青冥境长老的汇报脸上隐隐有些不可思议。

　　“九阶玄武！？那尊海域霸主？居然席卷着海浪直往我们这个方向扑来了，怎么可能？”

　　“千真万确，海啸距离我们已经只有不到六千公里了，这一次海啸席来的速度极快，且规模极大，延绵上千公里，恐怕再有两三个时辰，就将彻底卷上我们飞雪三岛，诸位长老，我们还是尽快撤退吧。”

　　那位青冥境长老一脸焦急。

　　“该死的畜生，我们造化玄门和它之间向来都是井水不犯河水，相安无事，它居然卷动海啸，胆敢来袭击我们造化玄门，难道就不怕我们造化玄门那些老祖们雷霆震怒么？要知道，当初就连同样属于九阶的青蛟龙王，都被我们造化玄门的老祖们诱上海岸，险些击杀，最终不得不逃至靠近外海的地带才安生下来……”

　　龙魄真人眼中寒光迸射，充满了怒气。

　　他们在这里已经站住了脚跟，只等着接下来驱逐金锋岛、日月盟，就能够替造化玄门开疆扩土，打下偌大一个东海，可就在这等关键时刻，那尊海域霸主玄武居然横插一脚，席卷海啸朝着他们扑杀而来……

　　挑衅！

　　这简直是对整个造化玄门最严厉的挑衅！

　　“九阶玄武可不是那头青蛟龙王，青蛟龙王虽然勉强算得上圣兽，但血脉不纯，可玄武不同，这尊玄武先前只有八阶的时候，就已经成为海外最强大的海域霸主之一了，眼下气势更甚，突破到了第九阶，再加上它身为六神圣中的水域主宰，战力之强，已经达到了海外霸主之罪，称为海外第一霸主也不为过，若是它深潜海外，即便大能者出手都不见得能够将它奈何，这样一尊强大的海域霸主，我们根本没有办法抵挡。”

　　巫遂摇了摇头。

　　在藏炎山上他被金乌教击败，来到海外一来是将功赎罪，二来是想要寻得机会斩杀青墟替陨落的玄阳子报仇雪恨，不想刚开始时颇为顺利，可没等局势稳定下来居然遇上这档子事。

　　“诸位，可还记得当初我们自日月盟中打听到的消息，日月盟和这尊九阶的玄武霸主乃是攻守同盟，你们说，这尊九阶玄武霸主会不会是受日月盟盟主青墟所邀，前来扑灭我们飞雪岛？不然的话如何解释那日月盟盟主青墟一出关，这尊圣兽玄武就气势汹汹的杀过来一事？”

　　“这……”

　　妙玄本能的想要说这不可能，但是眼下……

　　除了这个解释以外，他们根本想不出任何引起这尊九阶玄武大举朝着他们进攻的理由。

　　“如果这日月盟和这尊九阶海域霸主达成攻守同盟一事是真的，那么，东海，我们造化玄门哪怕投入再大的气力，都休想再染指半分了。”

　　良久，龙魄真人才沉声说道。

　　面对一尊九阶圣兽玄武，别说造化玄门只在这里建立了五座中型造化之门了，就算是五座大型造化之门也没有任何意义，六神圣之一，那是在自己擅长的领域中能够逆伐神兽的无敌存在。

　　“长老，我们怎么办？”

　　看到诸位长老一个个愁眉苦脸沉吟不语，那位青冥境强者着急不已，忍不住的问了一声。

　　“事到如今，只能做两手准备了，你们为撤退做准备，龙魄，我们二人去会一会那尊圣兽玄武，既然日月盟是通过利益和那尊玄武圣兽达成协议，我们不妨试试，能不能够付出一定代价将它拉入我们一方的阵营。”

　　飞雪岛上为首的妙玄道。

　　“撤退的话，造化玄门怎么办？造化玄门要拆除的话，非一日之功不可，可那玄武圣兽再有数个时辰就到了，我们……”

　　“能拆多少算多少了。”

　　妙玄道了一声，对着龙魄真人点了点头，当下两人迅速的出门，御剑而起，朝着玄武圣兽所在方向而去。

　　随着两人朝着玄武圣兽所在方向飞行，渐渐的已然能够看到那片席卷天地的浩荡海浪，以及海浪上空那遮蔽了数千公里的恐怖黑云，黑云当中，狂风呼啸，电闪雷鸣，别说是他们这些显圣境强者了，即便是真元境的顶尖人物若是陷入其中，都会被里面的狂风吹得风不清东西南北，再被那不断落下的雷霆轰溃护身真气，落得身死魂消的下场。

　　“这尊畜生，当真想要将我们造化玄门在东海当中的势力赶尽杀绝吗？”

　　妙玄看得那片连绵不知几千公里的巨大海啸，忍不住的倒吸一口气，在这种足以毁天灭地的恐怖海啸面前，纵然他这位显圣境强者，仍是生出了一种发自内心的渺小。

　　“好了，我们上去和那尊圣兽玄武谈谈吧。”

　　龙魄真人道。

　　妙玄点了点头，身形飞纵着，来到了那片海啸前方，借助真气将声音扩散到了方圆上百公里：“尊敬的海域霸主玄武圣兽阁下，不知我们造化玄门哪里得罪了阁下，令阁下如此震怒，不惜兴师动众卷起海啸来袭，若我失礼之处，我们造化玄门愿意给予赔偿，以平息阁下的怒火……”

　　“造化玄门的六阶修炼者？”

　　“正是，还请玄武圣兽看在我们造化玄门几位老祖的面子上，能够让我们有一个赎罪的机……”

　　玄妙的话尚未说完，头顶上弥漫而来的漫天阴云、狂风暴雨已经猛然呼啸而下，声音中依稀传来玄武圣兽闷沉无情的声音：“收拾的就是你们！”

　　……


第三百三十六章 杀上门来

　　“不好！”

　　感受到那阵席卷而至的狂风，玄妙、龙魄二人脸色大变，正要抽身暴退。

　　可下一刻，一阵璀璨的光辉将漆黑的云层全部照耀，没等他们看清楚这等攻击究竟意味着何等神通手段时，身躯仿佛要被彻底焚烧般的痛苦席卷全身，伴随而来的还有几乎剥夺了他们身躯感应的麻痹之力。

　　雷击！

　　雷霆乃是阴阳二气剧烈摩擦形成的强大攻击，玄武虽为水中霸主，可以掀起滔天海啸，但除了这些以外，狂风暴雨电闪雷鸣，同样属于它的神通手段之一，造化玄门两大显圣境太上长老若以为自己身处虚空不接触海面，那就大错特错了。

　　“玄武，我们造化玄门和你向来井水不犯河水，为何要如此赶尽杀绝！”

　　看到九阶玄武毫不犹豫的痛下杀手，妙玄发出一阵绝望的惨叫，与其中充满凄厉。

　　可惜……

　　等待他们的是玄武圣兽源源不断席卷而出的狂风以及轰击而下的雷霆。

　　不到十个呼吸，虚空中的电闪雷鸣稍稍平息了一些，停滞了片刻的海啸继续推进，余势丝毫不减的滚滚向前，至于造化玄门两大显圣境的太上长老……

　　已然在无尽的狂风雷霆下，化为灰烬，坠落大海。

　　造化玄门妙玄、龙魄真人两位显圣境的太上长老陨落不到片刻，飞雪岛上的守真、巫遂两大太上长老已然得到了消息，一时间一个个脸色变得煞白。

　　“这头九阶玄武……当真要和我们造化玄门彻底撕破脸面吗？”

　　守真脸色铁青，眼中充满着愤怒。

　　“撕破脸面又如何？只要这尊九阶玄武霸主不上岸，纵然我们造化玄门又有何等手段能奈何得了它半分？它根本无惧于我们造化玄门！不只如此，我们甚至得小心这头圣兽玄武席卷着海啸继续朝南而去，不然的话我们造化玄门建立在海外的成千上万座造化之门，绝对会被它以摧枯拉朽之力统统化为湮粉。”

　　巫遂无力道。

　　造化玄门作为东荒第一大派，从来都只有他们给别人脸色看，何时遇到过眼下这般束手无策的局面？

　　可现在，面对一尊圣兽玄武的浩荡神威，纵然他们心中再不甘，也不得不承认，造化玄门拿这尊圣兽玄武没有任何办法，对方若是想要摧毁他们建立在海域当中的偌大势力，完全是轻而易举。

　　“该死，那我们现在怎么办？难道就这么无动于衷？”

　　守真用力的拍在桌子上，直接将紫檀木桌拍成一地木屑。

　　“海啸离我们这里已经只有一个多时辰的路程，我们除了能够保住诸位弟子执事长老的性命外根本无能为力，但，若是就这么灰溜溜的逃回去什么事情都不做的话，我却很不甘心！”

　　巫遂眼中闪过仇恨之色：“守真长老不要忘了，这头九阶玄武圣兽是因为什么原因才会来攻击我们飞雪岛，摧毁我们飞雪岛的力量，导致妙玄、龙魄两位长老身死……”

　　守真听巫遂这么一说也是猛然想到了什么，眼中迸射出一道精光：“日月盟！？”

　　“正是日月盟！日月盟仗着自己和九阶玄武圣兽的盟约，不知用什么办法请动了这尊玄武圣兽……我们奈何这尊玄武圣兽不得，但是……却是可以给予日月盟雷霆打击，让那个叫卓青墟的小贼明白得罪我们造化玄门的代价！”

　　巫遂的话让守真顿时反应了过来，杀气腾腾道：“卓青墟此子竟敢勾结海兽谋害我造化玄门太上长老，简直是罪该万死，不杀不足以彰显天道公正，他请动玄武圣兽覆灭了我们造化玄门这一年多时间里建立下来的基业，那么，我们就直接杀入日月盟，让他落得和我们一样的下场！马上调集人手，我们直接杀向日月盟！”

　　“对，调集人手！他不给我们活路，我们也断了他的根基！”

　　巫遂一脸冷酷道。

　　尽管青墟有过连战混元天宗两大太上长老的战绩，但守真、巫遂两人自付只要他们小心一些，避开对方神圣术的时限，两人合力下未必不能将混元天宗这位新晋太上长老一举斩杀。

　　造化玄门一方兴师动众，金锋岛在半天后同样得到了消息。

　　不过和青墟不同的是，意识到那尊九阶圣兽玄武要对他们赶尽杀绝时，无极剑宗的两位太上长老选择了后撤。

　　无论怎么说，无极剑宗和混元天宗明面上属于盟友，青墟再怎么说也是混元天宗的太上长老，若只是为了心中的不甘就直接杀上日月盟，很容易导致无极剑宗和混元天宗的关系破裂，而没有了混元天宗等势力的支持，单单靠着一个无极剑宗，也对抗不了造化玄门。

　　考虑到这尊九阶玄武霸主在东海一日，他们就撼动不了日月盟在东海的地位，金锋岛上下索性直接离去，尽可能带着可以撤走的东西直接离开，返回内陆而去。

　　至于造化玄门攻打日月盟的消息……

　　他们自是当作不知道，反而乐意见到日月盟和造化玄门两大太上长老拼个两败俱伤。

　　……

　　月湖岛修炼室。

　　“这个时候玄武应该快到飞雪岛所在之地了，随着九阶玄武浩幽亲自动手，所有人都明白在我们日月盟背后有一尊九阶的守护圣兽，在没有把握奈何这尊守护圣兽前，谁都不敢再轻易染指东海了……不过，唯一需要小心的便是无极剑宗或者混元天宗的斩首行动了……”

　　青墟仔细衡量着：“若真要对我实行斩首之举，显圣境远远不够，就连真元境强者亲至都不行，派遣化境强者亲自出手还差不多……而且，一个两个的化境强者还没用，得好几位才行，有神圣术傍身，真有哪个不知死活的化境强者以为一人就能够奈何得了我那就大错特错了……”

　　化境强者，已经是一个宗门的最高战力，混元天宗摆在明面上的战力都不过四大真元境老祖罢了。

　　哪怕他们隐藏了强者，再将这个数量翻上一倍，充其量也只是达到和青墟十日焚天状态时不相上下的程度，这还没有计算神圣术在内。

　　也就是说，在撇开混元天宗拥有的诸多秘宝，以及同样存在着的高阶混沌之子的情况下，此刻的他一个人，就相当于整个混元天宗的整体力量。

　　“圣者境在大能者前，彼此间的差距并不算大，不息境相较于真元境来，只不过对真元的掌控最为精细，可以将十分力量发挥出十二分的效果，以此推断，最多四五个真元境强者合击，就能够与一位化境强者持平，八九人一拥而上，可斩杀化境，而化境之上的不息境主要优势在于体内真元生生不息，几乎难以枯竭，战斗力增长极其有限，在不打消耗战的情况下两三个化境强者抵一个不息境强者足以……不息境上则为金丹……金丹境强者的强大建立在两点……”

　　青墟心中根据自己对于圣者六境强四境的了解不断总结：“第一点，在于金丹境强者的真元爆发，这一击威力极大，化境强者一时不察甚至可能被这一击当场击毙，唯有不息境强者体内生生不息，时刻保持着真元护体，不至于太过担心，而金丹境强者强大的第二点，则在于活得久……”

　　金丹境的寿命按理说可得三千载，哪怕由于金丹爆发，以及年轻时候积累暗伤，活个一千多年也不成问题。

　　一千多年，他们积累下来的诸多手段数不胜数，拥有的神兵异宝同样不知凡几，那些寿命较短的修炼者对上他们，一个不慎就可能阴沟里翻船。

　　不过……

　　根据青墟的了解，圣者境强者到了不息境，靠着源源不断的真元之力一个人就能够跨海飞行，前往天荒大陆，不用再局限于资源贫瘠的东荒世界，因此造化玄门拥有不息境强者的概率很低，哪怕有，充其量也只有一两个。

　　“真元境、化境、不息境、金丹境的战力差别不大，以混元天宗算上诸多异宝相当于十位真元境的战力计算，和他们势力相若的乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗，估计也就这个数字，至于金乌教、法罗门、青莲剑宗、巨龙山脉，明显差了一筹，算上底蕴以平均四大真元境强者计算……倒是无极剑宗……有些摸不清深浅……且以两倍于混元天宗计算，如此一来，九大圣宗真元境级的战力大概是七十六人，造化玄门圣者境以下的力量虽然强大到足以吊打九大圣宗，但他们圣者境以上的力量却逊色于九大圣宗之和……算上九大圣宗间明争暗斗产生的内耗……”

　　青墟闭上眼睛，脑海当中对造化玄门的真正实力隐隐已经有了猜测。

　　“五十人！大概五十位真元境强者的层次……当然，造化玄门不可能真是五十位真元境强者，撇开神圣术、宗门底蕴等因素，真元境强者的数量大概是十几人，而化境强者……三四人罢……”

　　这也符合目前造化玄门第一强者天鼎真人表现出来的战力。

　　天鼎真人，就是一位凝成圣品战体、圣品真元，身兼十四阶混沌等阶的化境强者。

　　“我一人就相当于十尊真元境，有无极剑宗、金乌教、乾坤圣地、神宵剑宗等势力牵制，造化玄门能够调动的高手皆为有数，一旦动弹我马上能够知晓……我倒要看看，待得我暴露一部分自己的实力后，还有谁胆敢来打我东海的主意。”

　　青墟喃喃自语。

　　在他将造化玄门拥有的势力计算清楚的下一刻，翎月充满惊慌的声音已然在青墟的修炼室外响起：“不好了，盟主，造化玄门的巫遂、守真两大太上长老带着数十位青冥境、神气合一境强者直往我们日月盟杀来，目前离我们日月盟已经不到三百余里！”


第三百三十七章 摧枯拉朽

　　“不好了，盟主，造化玄门的巫遂、守真两大太上长老带着数十位青冥境、神气合一境强者直往我们日月盟杀来，目前离我们日月盟已经不到三百余里！”

　　翎月焦急的声音在修炼室外，听得青墟微微一怔。

　　下一刻，他已是缓缓的站起身来。

　　“三百里？来得好。”

　　说话间，推门而出。

　　门外，看到青墟出来的翎月、镇海王一干人等如释重负的松了一口气，他们还生怕在这个关键时刻自家盟主突然选择了闭关，那可就糟糕了。

　　“很好，既然他们送上门来了，那么就让我们过去好好的接待一番。”

　　青墟道。

　　“盟主……造化玄门两大太上长老带队，且来势汹汹，你看，我们要不要先避其锋芒？”

　　左啸谨慎提议道。

　　“用不着，从今天后，天下任何人想要打我们日月盟的主意都得掂量掂量自己究竟有没有这个实力，否则，造化玄门两位显圣境太上长老就是他们的榜样！”

　　话一说完，青墟身形飞纵，直往造化玄门等人所来的方向呼啸而去。

　　镇海王、翎月等人对视了一眼，心中倒隐隐有些期待。

　　但为了安全起见，他们还是第一时间跟了上去。

　　凭借他们的能力，若是青墟到时候不敌战败，他们也能够前去支撑一二，将其救下。

　　……

　　三百里路，对于能够肆意挥洒真气全速飞行的青墟而言根本用不了多少时间，更别说他在飞往造化玄门众人方向的同时造化玄门众人亦是朝着他所在的方向急赶，两方人马不到几十个呼吸时间，已然正面撞到一起。

　　“造化玄门，犯我日月盟边境，当诛！”

　　看着出现在天际尽头的造化玄门一行人，青墟一声低喝，身形没有半分缓慢，宛若流光一般带着阵阵气爆，破空杀至。

　　“青墟小儿，你胆敢勾结妖兽，毁我造化玄门基业，今日我就要替天行道，将你诛杀于此！”

　　仇人见面分外眼红，巫遂看到青墟杀来，当下一声大吼，在其身后居然已然显化出了自己的飞廉圣体，一时间狂风呼啸，虚空中顿时形成一个巨大气旋。

　　“区区飞廉圣体，当真以为奈何得了我？”

　　青墟身若流光，在即将和飞廉圣体卷起的邪风碰撞的刹那，背后金乌神体猛然显现，一时间在造化玄门众人的视野当中仿佛有一颗太阳自水平线上猛然跃出，无尽的光芒和炽热肆意倾洒，照耀得众人几乎睁不开眼。

　　“金乌战体！？不好，这小子居然已经突破到了显圣境，而且……神品战体！？他居然修成了神品战体！？”

　　巫遂身后紧跟而来的守真感觉到青墟显化而出那尊战体的磅礴威能，顿时脸色大变。

　　神品战体，再加上青墟本身拥有的神圣术……

　　这股力量绝非他和巫遂二人联手所能抵挡。

　　“退！快退！”

　　守真的声音第一时间传了过来。

　　可惜，晚了。

　　青墟刻意等到巫遂进入自己的攻击范围后才显化出金乌神体，其目的还不是担心他们可能逃走？

　　在巫遂感觉到青墟金乌神体上散发出来的浩荡炽烈的气息，打算抽身而退时，在他身后那尊巨大的金乌虚影已经发出一阵嘹亮的长吟，巨大锋利的利爪撕裂而下，无尽的火焰和炽烈将它神体周围的虚空不断扭曲，利爪未至，蕴含在金乌神体上那股精纯至极的炽热之力已经让巫遂有种血肉燃烧之感。

　　“散魄神风！”

　　关键时刻，巫遂毫不犹豫的祭出了自己飞廉圣体最强的攻击手段，一阵震荡神魂，铺天盖地的黑暗神风呼啸着朝着青墟席卷而去，不断冲击着青墟的精神世界。

　　不过，青墟虽然不曾突破到真元境，但他的精神强度却已经超出了大部分真元境强者，再加上他剑意近乎大成，这股足以让寻常显圣境强者精神震荡的散魄神风吹入他的精神世界后，不曾对他的精神造成任何影响。

　　相反，在他祭出散魄神风，身形停顿的刹那，金乌神体身上爆射出无尽的火光，将方圆数十公里的虚空点燃，无尽的光芒和热力滚滚而至，将漫天神风完全驱散，紧接着，金乌利爪撕裂虚空，狠狠一击，正中巫遂祭出的飞廉圣体之上，纵然飞廉同样属于圣兽行列，可在金乌神体这夹杂着无尽火焰一击下，仍然被撕得迸射出大量火光，当场湮灭大半。

　　“啊！”

　　战体崩裂，令巫遂发出一阵痛苦的惨叫，第一时间吐出鲜血，运转秘法，整个人仿佛一道血光妄图朝着天际尽头逃去。

　　“逃得了么！大日真火！”

　　青墟背后，金乌展翅，一簇簇火焰凝聚而成，竟是犹如一轮烈日，最终凝聚成一道绚烂的火柱，夹杂着恐怖至极的高热激射上逃亡当中的巫遂身影，火光崩碎间将他整个身躯彻底点燃。

　　“守真长老救我！”

　　被火焰焚烧的巫遂发出痛苦的大喊，不断运转自身真气妄图扑灭身上的火焰，可这些火焰当中蕴含着一丝大日真火，坚韧至极，任凭巫遂体内真气汹涌，更是祭出一件件寒冰秘宝，却始终奈何不得这阵火焰半分，眼睁睁的看着这阵火焰突破他的真气封锁，焚上他的身躯……

　　“该死！卓青墟，你敢杀我造化玄门的太上长老，就不怕我们造化玄门和你不死不休！？”

　　看到巫遂的惨状，守真一阵胆寒，口中虽然在厉声叱喝着，可身形却是不进反退。

　　巫遂修成的乃是圣品战体都难堪青墟数合之敌，他的战体相较于巫遂来更弱一筹，如何可能抵挡得住神品金乌战体的强大。

　　更别说……

　　神品金乌战体尚不是青墟战力的极限，他还有神圣术这一足以扭转乾坤的大杀器尚未动用。

　　“造化玄门的太上长老，我又不是没有杀过，玄阳子难道不是你们造化玄门的太上长老？既然我敢杀第一个，自然就敢再杀第二个、第三个，怪就怪你们居然敢染指东海这片属于我的领地！”

　　青墟话一说完，身前的空气一阵爆散，金乌神体更是先前一步跨越，刹那间杀至守真身前。

　　金乌神体尽管不擅速度，可作为有希望衍生出化虹之术般神通的神兽，速度方面本身不弱，一步虚跨间携带着无尽的热量，仿佛一颗太阳降临到了守真身前，身形未至，蕴含在金乌神体身上那强大到足以焚天煮海的恐怖温度已经让守真发出凄厉的叫喊，第一时间将圣体祭出。

　　竟是一头六狱魔蝎。

　　六狱魔蝎精通毒素，在这尊战体显化之际，就有大量绿色的神秘毒素沸腾，寻常修炼者只要沾染一丝，必然难逃中毒毙命的下场。

　　但神兽金乌本身的热力何其惊人？

　　恢弘浩荡，至刚至阳！

　　六狱魔蝎身上散发出来的毒素之力尚未来得及形成气候已然在金乌神体身上散发出来的恐怖光芒照耀下被虚空蒸发，而后神兽金乌的虚影一拍而下，精炼到极致的大日真火一闪而过，在碰触到这尊六狱魔蝎战体的刹那将其彻底点燃，化作一片火焰，连带着祭出战体的守真亦是被大日真火席卷全身，眨眼间沦落到了和巫遂一般的凄惨局面。

　　“我造化玄门不会放过你的……”

　　火焰当中，守真发出了痛苦的诅咒，不多时已经被彻底焚成灰烬。

　　而青墟……

　　斩杀了造化玄门两大太上长老后，身后的金乌虚影稍稍有些暗淡，可这种暗淡持续了不到片刻，居然已经以肉眼可见的速度恢复过来。

　　大日真火！

　　以他现在的真元强度实际上只能发出数道大日真火层次的攻击，可就是因为将恢复特性提升到十阶，真气恢复速度被强化到了一个前所未有的程度，就连大日真火层次的攻击，他都能够尽情挥霍，以至于对上真元境强者都能够战上片刻的两大造化玄门太上长老在几个呼吸间便被焚成灰烬，陨落当场。

　　斩杀两大造化玄门的太上长老青墟没有半分停滞，在有源源不断的真气做后盾的情况下甚至任性的连金乌神体都懒得收起，顷刻间已经再度冲入了造化玄门那些由神气合一境、青冥境强者组成的后续部队当中，而后神体涌动，对着最中心的人群撕裂而下……

　　“嗯？”

　　金乌神体一抓撕下，可让青墟错愕的是，他那金乌神体的攻击尚未降临到那些神气合一境、青冥境强者身上，仅仅是金乌神体身上无时无刻散发出来的那股恐怖热力，已经让他们身上的衣衫、真气自燃，那些修为较弱的神气合一境强者更是惨叫着，口中吞吐出了大量火焰。

　　待得他的攻击真正降临时，就仿佛人类的手掌划过一片腐朽的沙雕一般，没什么感觉，一位位神气合一境、青冥境强者已然被拍成粉碎，灰飞烟灭。

　　这种结果，倒是让他有些意外。

　　金乌神体群战时的可怕威能比他想象中的更为恐怖。

　　造化玄门两位太上长老被一个照面间杀死，这些神气合一境、青冥境强者早已经吓得心中寒了一截，眼下再看到青墟摧枯拉朽般击杀着身边的诸多同僚，眨眼间就有十数人身死，剩下的人根本没有半分抵挡的勇气，一个个神色慌忙的逃向四面八方。

　　“逃？既然来了，那就统统留下吧！”

　　青墟收敛心神，目光刹那间落到了四散逃亡的众人中心位置，下一刻，先前就想要尝试但却没有机会的杀招被他悍然祭出，偌大的金乌神体上爆发出前所未有的璀璨光辉，无尽的光芒和热量，刹那间充斥整片天地，将方圆数十公里内的一切全部覆盖……

　　“璀璨永恒！”

　　……


第三百三十八章 名传

　　焚天煮海。

　　当镇海王、翎月、月湖之主、左啸、袁天罡、摩诃教主一干人等追上青墟时，看到的正是青墟以金乌神体祭出璀璨永恒，形成那焚天煮海的震撼一幕。

　　一团宛如烈日般的火光，轰然一声带着无尽的强光爆发开来，肉眼可见的冲击波将方圆上百公里范围内的云层全部撕碎，千米之下的海域在这股冲击波下，生生的形成了一个直径超万米的大型漩涡，引得无数海水倒灌，余势不减的热力沸腾海面，使得数十公里范围的海面无尽的蒸汽升腾，仿佛煮沸了的壶水，数之不尽的大鱼、海兽自海底浮出，翻白肚皮。

　　至于大举杀来的造化玄门数十位神气合一境、青冥境强者，则是在璀璨永恒这一击攻击下，摧枯拉朽般被统统摧毁，方圆十数公里化为死亡绝域，没有任何生命可以存活。

　　数十上百和他们同阶的修炼者在顷刻间被灰飞烟灭，那种震撼人心的场面赤裸裸的出现在这些日月盟的神气合一境、青冥境强者面前，带给了他们一种前所未有的冲击，让他们深刻认识到了自己的卑微和渺小。

　　原来，他们自以为不弱可以霸占一方的神气合一境、青冥境修为，在那颗冉冉升腾的璀璨烈阳面前，竟是如此的不堪一击。

　　一时间，一种无法言语的颤栗和敬畏自他们骨子里升起，所有跟过来的日月盟修炼者一个个战战兢兢的抬头仰望着那片在强烈光辉当中，仿佛大日君王般的身影，眼中有目光犹如在朝拜自己心中的神灵。

　　“呼！”

　　青墟长长的吁出一口气。

　　祭出璀璨永恒几乎要彻底消散的金乌神体，在他长吁出这口气期间，已然凝聚了一分，尽管仍然不足以让他再度祭出璀璨永恒，甚至是大日真火这等天赋手段，但是至少，金乌神体却不会因为他体内的真气消耗过剧而直接消散。

　　“咻！”

　　待得恢复了一些气力后，青墟身形一转，直接落到了翎月、镇海王、左啸、月纤尘一干人等身侧，对着他们道了一声：“造化玄门的事解决了，接下来我会让混元天宗的渠道盯紧造化玄门化境强者的调动，只要造化玄门的化境强者被我们盯死，无法突然下手袭击我们日月盟，造化玄门派的那些普通高手来多少，死多少，不足为虑。”

　　翎月、镇海王两人看着青墟，紧接着瞪大了眼睛。

　　这一刻他们才骇然发现，青墟刚才祭出焚天煮海般的绝世杀招，居然不曾动用神圣术。

　　他居然只用了本身的力量，就已经以雷霆万钧之势击溃了造化玄门的巫遂、守真两大显圣境太上长老。

　　仅仅本体战力已然如此，那他若是祭出神圣术，依仗神圣术之威，战力又该强横到了何等程度！？

　　青墟没有理会翎月、镇海王二人，吩咐了一声直接掀起一阵气爆，御剑而去，眨眼间消失在天际尽头。

　　“这……这就是神品战体的力量！？神品战体，当真如此强横？”

　　月纤尘呆呆的看着青墟消失无踪的方向，久久无法回过神来。

　　镇海王看了一眼前方那被煮沸的大海，以及源源不绝自海面当中浮现出来的海鱼尸体，甚至……隔着十几公里他都能够自海面的海鱼身上闻到一股鱼肉香，这种力量……

　　“太吓人了！”

　　“寻常神体绝对没有这种威力，但金乌神体，本身就是最精于毁灭的神体之一，金乌一出，焚天煮海，其威力自然远远超过我们的想象，而且，随着往后盟主大人的修为越来越高，他的金乌神体亦将会变得越来越强大，说不定有一天能够化身真正的金乌，与日月同辉，光耀万古！”

　　翎月亦是长长的吐出一口气，青墟刚才所展现出来的强大，简直让她窒息。

　　这一刻，她无比庆幸她在没来得及背叛青墟前就得知了青墟的背景，否则，一旦她真的做出了背叛青墟之事，凭借青墟此刻拥有的恐怖实力以及他的未来发展潜力，整个东荒都将没有她的容身之地。

　　“我们一个个皆是一群井底之蛙，哪能够看得清盟主的伟大，可笑我们一次次劝阻盟主不要轻易和造化玄门翻脸，可实际上呢，先是圣兽玄武席卷海啸，直扑飞雪岛，迫使飞雪岛众人狗急跳墙，后来，盟主大人更是展现出所向无敌的力量，犹如碾死一只蚂蚁般轻而易举将造化玄门两位太上长老碾死……盟主的强大，已经超过了我们所能够看得到的极限。”

　　摩诃教主沉声说道，语气当中对青墟隐隐有种狂热崇拜之感。

　　“若是盟主真的能够照着这个速度成长下去……假以时日，说不定真的可能将我们日月盟发展为东荒世界的第十一圣宗。”

　　左啸深深吸气道。

　　其他几位青冥境长老沉默了片刻，亦是深以为然的点了点头。

　　数年前，他们还能够看得清盟主的极限在哪里，但是现在……在他们这些人还是鼠目寸光原地踏步时，盟主却早已经突破了一个又一个境界，远远的将他们甩在身后，以至于现在他们想要仰望盟主的背影都无法做到。

　　等到再过上一段时间，盟主突破……或者说恢复到真元境后，说不定，真能够将日月盟发展为第十一圣宗……

　　……

　　青墟并未将击杀巫遂、守真两位造化玄门的太上长老之事放在眼里。

　　早在造化大陆他凝聚成金乌神体突破到显圣境时，寻常显圣境强者已经不怎么被他看在眼里了。

　　神品战体，往往拥有着越级而战的能力。

　　虽然这个越级而战并不指能够战胜高自己一阶的对手，可它的定位已经凌驾于同阶层次后就能够侧面证明出神品战体的强大，横扫同阶对于神品战体来说只是基础，如果连这一点都不能够做到，那么无数修炼者为什么要想方设法觉醒神兽血脉，修成神品真气、罡气，换来长生境最后一境的凝练神品战体的成就？大家都随随便便觉醒个血脉就修行下去得了。

　　正是因为神品战体的强大，才会引得无数人前赴后继，为之倾尽全力。

　　青墟侥幸的走到了这一步，而这一步走成了，接下来，除了凝练神品真元需要稍微花费一些心思外，化境对他来说已经再没有了任何困难，哪怕往后的不息境，乃至于不朽金丹之境，也只是时间问题。

　　“神品战体再加上神圣术，只要造化玄门的修炼者脑子清醒就应该明白，现在的我，非化境强者而不能战胜，而化境层次的存在，在东荒榜都足以名列前十，任何一个都有无数双眼睛在盯着他，有半点轻举妄动我必然能够知晓，自然可以提前避开，甚至设下陷阱，引蛇出洞……至于普通显圣境的太上长老……派遣过来，压根就是送死。”

　　青墟嘴角边带着一丝淡淡的笑容。

　　经此一战，接下来很长一段时间里，应该不会再有什么太大的麻烦了。

　　“那么，再等上一个月，这一个月里，一边淬炼精神，尽可能将精神等阶提升到八十阶，同时看看造化玄门以及整个东荒世界对于这一战的反应，若是形式顺利的话，就可以降下化身前往重真大陆，着手谋划重真大陆那数百点道韵值了。”

　　心想着，青墟直接御剑入了月湖岛，奔入修炼室，并未再惊动日月盟的任何一人。

　　重真大陆数百道韵值他心痒已久，尽管用道韵值参悟无上仙术属于浪费，但架不住他可以提升混沌等阶啊。

　　混沌等阶每提升五阶，就会出现一个新的能力。

　　先前由于有诸多典籍可以参考，一到三十阶之间有什么技能他都已经提前翻阅到过了，但是三十五阶的新能力，他还真没有听说过。

　　眼下他的混沌等阶已经到了三十四阶，距离三十五阶，也只剩下那么临门一脚了，因此对于这个未知神秘的新能力，他还真是颇为期待。

　　……

　　青墟带着对混沌等阶三十五阶的期待闭关磨砺精神去了，可造化大陆龙魄、妙玄两大太上长老被九阶圣兽玄武所杀，守真、巫遂两大太上长老再被青墟所杀的消息，却是犹如一阵风暴，迅速的席卷了整个东荒世界。

　　东荒世界当中修炼到圣者境的巨头级人物往往就会考虑成群结队，一道赶往天荒世界了，借助天荒世界更为丰富的物产资源以冲击更高境界，剩下的那些真元境强者要么就是对宗门感情极深，故土难离，不过这种人数量极少。

　　能够抵得住不朽金丹寿命三千载诱惑者又有几人？

　　大部分圣者境修炼者不曾离开东荒主要是因为未找到合适的队伍，或者对自己的修为不够自信，担心远赴海外会有生命危险。

　　在这种心态下，他们自然要抓紧时间，正逢夺秒的修行，以期早早的踏入化境，乃至不息，前往天荒那片更为辽阔的天地。

　　真元境强者潜修不出，长生巅峰的显圣境太上长老自然就是诸多宗门当中动用最多的巅峰战力，这等战力哪怕十大圣宗都为数不多，像法罗门、青莲剑宗、巨龙山脉当中，明面上显圣境的太上长老数量不足十人，可见这些太上长老的身份尊贵。

　　可眼下，造化玄门就因为图谋海外日月盟占据地盘一事，迎来了日月盟盟主青墟的报复，而后，居然在短短一天时间里整整折损了四大显圣境太上长老。

　　两个被九阶圣兽玄武所杀，还有两个，更是被青墟亲手击毙。

　　一时间，这个消息连带着青墟修成神品金乌战体一事，瞬间传遍了整个东荒每一个角落。

　　继青墟成为混元天宗第十九位太上长老后，这个名字第一时间被全东荒所有上层次的修炼者所得知。


第三百三十九章 偃旗息鼓

　　“神品战体，居然被他练成了神品战体！”

　　混元天宗当中，得到这个消息的诸位太上长老们忍不住倒吸一口冷气。

　　“我们混元天宗多少年不曾出现神品战体修炼者了？”

　　“六百年！上一个神品战体修炼者诞生于六百年前，乃是无心祖师，无心祖师修成鲲鹏神体，纵横九霄，所向睥睨，可惜……他尚未突破到圣者之境时，却被造化玄门所暗害，英年早逝，否则，我们混元天宗根本不至于这般处境艰难。”

　　“神品战体啊……神品战体修炼者尽管有着持续时间不长的弊端，但是在他肆无忌惮爆发自身战力的那一段时间里，他就是无敌的，哪怕真元境强者在他面前都得暂避锋芒，不敢与之正面相抗。”

　　法蝶长老深吸着一口气。

　　因为显圣境和真元境之间的特性，神品战体的显圣境强者在圣体显化的那一段时间里，战力绝对凌驾于灵品战体的真元境强者之上，若是那位灵品战体的真元境强者不选择避其锋芒而是正面碰撞的话，最终的结果只可能是那位真元境强者被对方生生击毙。

　　“青墟太上长老修成神品战体，这可是我们整个混元天宗之福啊，若是青墟太上长老能继续维持着这种实力增长下去，一旦到了真元境，放眼天下，还有几人能够和他相抗？纵然直面造化玄门第一强者天鼎真人，在金乌神体期间他也绝不会逊色半分，我提议，将青墟太上长老邀请到我们混元天宗来，令其坐镇混元天宗，如此一来即可确保我们混元天宗的安危，亦可在接下来的接触当中增加青墟太上长老对我们混元天宗的忠诚，毕竟青墟太上长老并非完全由我们混元天宗培养而来，眼下又不需要太过依仗我们混元天宗之力，未必能够和我们混元天宗荣辱与共。”

　　星戮长老连忙提议道。

　　“忠诚……”

　　左昆仑听了，摇了摇头：“青墟太上长老这等人物我们混元天宗很难将其绑在我们混元天宗，诸位不要忘了，他从长生一境修炼到长生六境一共就用了多少时间。”

　　听得左昆仑这么一说，众人才愕然惊觉……

　　青墟修炼到显圣境凝成神品战体……

　　竟然一共只用了不到七年时间。

　　这是何等天赋？

　　“青墟太上长老能够有这等成就，他有个大能者境界的师傅是一个因素，他本人的修炼天赋在天荒当中估计也属于最顶尖的存在，这样一尊浅滩真龙，注定有一天要腾飞九天，我猜测，等他修炼到真元境的那一刻，就是他离开东荒前往天荒世界之日。”

　　左昆仑道。

　　他的话亦是让诸位太上长老们面面相觑，不得不承认左昆仑所说的真实性。

　　这样一位天才，还有一个大能者级的师傅，确实不可能留在小小东荒。

　　左昆仑看着众人遗憾不已的眼神，片刻后却是笑了起来：“虽然卓青墟将来不可能留在我们东荒，但这并不意味着我们不能够趁此机会和他打好关系，要知道，金乌教想要将青墟拉入教中的想法由来已久，眼下得知青墟修成神品金乌战体后，这种想法肯定会更加强烈，我们混元天宗在竞争青墟方面已经有了天然的优势，若是不能够将这些优势把握住……反而最终让他被其他人挖走，那可就抱憾终生了。”

　　“可他不来混元天宗，一直待在海外我们又有什么办法？”

　　渡明长老皱着眉头道。

　　“可以从两方面下手，随着玄武圣兽荡平造化玄门在海外的势力以及金锋岛的消退，青墟太上长老必然要将整个东海掌控在手上，而掌控东海，凭他手下那点人手显然不够，因此我们可以在人力上给予支援，另外……就是第二点了，诸位不要忘了，卓青墟的亲人，乃至于对他有提携大恩的纳兰翡，可是皆在我们混元天宗。”

　　左昆仑的话一说完，众为太上长老同时眼前一亮，纷纷精神了起来：“不错，我怎么忘了这一茬了，卓青墟的家人可是都在我们混元天宗。”

　　“卓青墟对自己的家人似乎不是太过看中，除了他的父母和他一个妹妹以外，其他人，不值一提……”

　　反应较快的法蝶长老已经想到了什么，连忙道：“宗主，我尚缺一个弟子，我看卓家那个叫卓云卿的小丫头就挺不错，你看……”

　　其他太上长老看到法蝶长老开口了，倒是不好争抢，毕竟他们这些混元天宗太上长老若是一人收一个卓家晚辈为弟子，那会被人看成什么样？

　　“既然法蝶长老有心招收弟子，我自然乐见其成，在此就先行恭喜了。”

　　左昆仑笑着说道。

　　“那纳兰翡呢？根据我的了解，青墟太上长老心目中分量最终的就是纳兰翡了。”

　　左昆仑隐隐有些头痛：“纳兰翡么……实际上她和青墟一样，可能面临着将来修炼到真元境后自己前往天荒世界的结果。”

　　其他长老点了点头。

　　纳兰翡天赋不差，再加上又和青墟太上长老走得极近，按理说应该得到混元天宗的重点培养才是，可就是因为知道纳兰翡和天穹间的关系，她迟早要加入天穹，才使得他们一直并未在她身上进行太多投资。

　　“纳兰翡和青墟长老不同，青墟长老是靠着自己的能耐和那位大能者的教导才有今日的成就，但是纳兰翡不同，她是我们混元天宗的弟子，受我们混元天宗培养，对我们混元天宗的归属感不是青墟长老所能比拟的，哪怕她将来会前往天荒加入天穹，但那是几十年甚至上百年之后的事，若是我们能够和她保持着良好的相处氛围，不止可以一直将她留在我们混元天宗当中作为战将，更可始终以她为基础作为我们和青墟长老间联络的桥梁。”

　　法蝶长老道。

　　左昆仑听了，点了点头：“她不是突破神气合一境在即么，那么，就让她去混天洞中修行一个月吧。”

　　“混天洞！？”

　　听得左昆仑所言，苍云心中一震：“混天洞的话就不用了吧？那里面的混天之气，十年才能聚集一次，开启一次只能持续一个月……不可否认青墟潜力了得，可一旦他去了天荒世界，哪怕他能够修成化境、不息，乃至不朽金丹又能如何？再要返回我们东荒的几率已然十分渺茫，何必为了保持和他的关系在纳兰翡身上花费如此大的代价。”

　　“纳兰翡和青墟不同，我们混元天宗若是面临生死威胁，青墟或许可能置身事外，但纳兰翡……绝对会贡献属于自己的一分力量，因此，让她去混元洞中修行一月也不算什么，就当提前投资吧。”

　　左昆仑挥手道。

　　苍云见得宗主似乎心意已决，而其他几位太上长老亦是不曾反对，孤掌难鸣下只得应了下来。

　　“这一次青墟斩杀了造化玄门两大太上长老，和他联盟的玄武圣兽又葬送了造化玄门两大太上长老，造化玄门吃了这么大一个亏，恐怕不会善罢甘休啊，青墟长老的安危方面……”

　　一旁的渡明沉吟了片刻，有些迟疑的说着。

　　左昆仑一副胸有成竹的笑容道：“呵呵……这一点渡明长老不用担心，青墟长老已经修成了神品战体，再加上有神圣术傍身，造化玄门中人想要杀他，非得派化境强者出马不可，而且，由于海外有那尊九阶圣兽玄武的缘故，只需要青墟靠着神圣术之力逃到那尊玄武的领域当中，造化玄门就派一位化境强者过去，都未必奈何得了他……而别说化境强者了，就算是真元境修炼者每一位几乎都在我们的监控当中，他们一动，我们混元天宗自会察觉，到时候说不定还能够配合青墟太上长老、九阶玄武圣兽给造化玄门设下陷阱，给予他们致命一击，彻底打压下他们造化玄门的嚣张气焰。”

　　“不错，真元境修炼者牵一发而动全身，不是那么容易出手。”

　　“嘿嘿，东海有那尊九阶玄武在，很快就能被青墟长老经营的固若金汤，造化玄门的人胆敢轻易踏足东海，那就得做好损失惨重的准备。”

　　“此事暂且就这么定下，我们混元天宗多出了一位修成神品战体的显圣境强者，哪怕他在真元境后极可能彻底离开，仍然是一件值得大肆庆贺的事，传我命令，我混元天宗大宴一月，东荒任何势力皆可参与同乐……”

　　……

　　和混元天宗猜测的一样，造化玄门尽管对东海损失四大太上长老一事雷霆震怒，可若真要有所动作却不尽然。

　　东海当中可是有一尊九阶玄武在那里压着，而这尊九阶玄武又和青墟结成了攻守同盟。

　　这一同盟先前造化玄门、无极剑宗可以当作笑话看待，可眼下谁若是敢再不将这个同盟当一回事，那才是真正的傻子。

　　有这尊非大能者不能力敌的九阶玄武，身处东海的青墟已经立于不败之地，再加上青墟本身拥有的强大实力，造化玄门的人若要报仇雪恨，除非倾巢而出，不然的话，一个不慎被青墟伙同混元天宗、九阶玄武在海外设下陷阱，他们派遣而去的高手绝对是有多少死多少。

　　衡权利弊，造化玄门门主尽管对东海一事震怒至极，扬言必替两大太上长老报仇，可随着一个月时间过去，此事在造化玄门当中渐渐变得雷声大雨点小，最终……

　　不了了之了。

　　这一结果，让不敢轻易以化身术前往外地等着造化玄门送上门来的青墟遗憾不已。


第三百四十章 委托

　　云霞城。

　　天荒三十六州荒神州中排行前二十的顶尖大城。

　　由于荒神州中不曾有顶尖大宗、一流大宗的入驻，神州当中诸多城市的商业极其繁华，而排行前二十的云霞城更是其中的佼佼者，青墟行走在街道上一眼望去，铺面上出售的神兵利器、天材地宝，质量相较于武荒城来高出一截，而修炼者的水准相较于武荒城来也颇有提升。

　　同样有所提升的还有云霞城众修炼者的见识、眼界。

　　青墟当年漫步在武荒城时，能够辨认出他化身术形态者百中无一，可在云霞城中前行了不到片刻，便被云霞城众人所窥得，一路前行，哪怕他显露在外的修为不过区区觉醒境，可收到的尊敬、鞠躬，却是数不胜数，只要在任何一家商铺面前逗留片刻，马上就会有商铺店长、掌柜亲自前来相迎。

　　“好了，回去吧。”

　　走了一段时间，实在有些受不了诸位商铺掌柜的热情后，青墟才对着身侧亲自跟着自己领队的龚星道了一声。

　　“是，前辈这边请。”

　　“龚星会长，你现在也是银河商会当中排行前二十大城的分会会长了，在银河商会当中怕是都属于有资格参加高层会议的管理层了吧，完全没必要放下手上的事宜亲自前来陪我，随便让人带个路即可。”

　　“那些小子们毛手毛脚，哪能够招待得好东阳前辈？再说了，我虽是会长，可实际上也只是一个小人物，手上并没有太多事情，东阳前辈有心想要在云霞城中逛逛，我这个东道主自然要尽一尽地主之谊。”

　　青墟摇了摇头。

　　银河商会高层人物可不是龚星说的那般只是一个小人物。

　　需知，银河商会虽然只是万星门门下的一个商会，可除了没有大能者坐镇以外，其他方面几乎不逊色于一个底蕴深厚的一流宗门，整个商会，圣者境强者数以百计，其中修成不朽金丹的强者都不在少数，他能够在高手众多的银河商会当中坐上云霞城分会会长的宝座，权势之大，可想而知，别说是普通真元境强者了，就算是化境、不息境，乃至于练就不朽金丹的强者，有时候都得讨好于他，借助他那银河商会的渠道从他手上获得一些稀缺物资。

　　二人很快来返回到了银河商会的分会当中，青墟时间紧迫，也不愿过多浪费，直接将手上的东西拿了出来。

　　化身术状态的消耗可是和修炼者的修为、化身术投射的距离，以及持续的时间有直接关系，哪怕他已经将化身术提升到了四阶，且降下的也只是最基础的化身，可若在云霞城待个十天半个月不走，仍然足以让他虚弱几十天。

　　“我手上倒是得了一件好东西，希望银河商会能够替我卖出个高价。”

　　龚星看到青墟拿出来的宝盒，先是微微一怔，当他将盒子打开，看到里面那朵鲜红如血的鲜花后第一时间想到了什么，顿时忍不住激动了起来：“这……这难道是传说中的不落之花？”

　　“正是不落之花。”

　　青墟点了点头。

　　“不落之花，不落之花，居然是不落之花这等神物！”

　　龚星看着这朵鲜红色的鲜花，浑身上下都在微微发抖。

　　不落之花，那可是售价一百多道韵的巅峰至宝。

　　就天荒世界而论，圣者境以下的修炼者身上能够拿出十道韵就算得上身家富裕了，而大能者以下的修炼者能够一口气拿出来的道韵也绝对不会超过三十，哪怕那些高高在上的大能者若没有特意储备，身上的道韵数量也往往低于一百，仅从这一点可以推算出一件价值上百道韵的宝物究竟何其珍贵。

　　那是足以让一位大能者级存在倾家荡产的存在。

　　眼下青墟将这朵不落之花托付给他进行售卖，就好像地球世界上将一件价值百亿的绝世至宝交给一个资产千万的连锁超市店长一样，他若真能够将事情办成了，且不说能够给这个连锁超市带来的业绩，单单对这家超市的名声推广就有着不可估量的作用。

　　“东阳前辈，您真打算将此物寄托于我们云霞城分会出售？”

　　“自然，我还希望借助着银河商会的渠道将它卖出一个让我满意的价格呢。”

　　龚星听了，深吸了一口气：“请前辈放心，我虽然只是一个分会会长，但必然竭尽全力替您争取到最大利益，同时，这等级别的至宝，再加上前辈和我们银河商会的合作关系，我将会向会长申请免除手续费一事。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“关于押金一事，我目前只能做主给予前辈一百二十道韵，半天时间里我们附近十几大分会所能够凑到的道韵总量就只有这么多，不过我会马上向总会申请，若是前辈能够等上一天的话，一百五十道韵的押金应该不成问题。”

　　“一天么？那我就等待一天吧。”

　　青墟道。

　　化身维持一天时间，带来的虚弱延长效果还在他的接受范围内。

　　“对了前辈，您觉醒的应该是烛龙血脉吧？”

　　“不错。”

　　“半年前我们银河商会混沌宝阁开启，有一售物，名为烛龙之鳞，乃是神兽烛龙蜕变至神圣境时留下的龙鳞，我们银河商会的炼器师以此物为根基，铸成了一件烛龙鳞甲，铠甲等阶达到十二阶，将于半年后进行拍卖，不知前辈是否需要购买？”

　　“十二阶的铠甲？还是烛龙之铠？可有这件铠甲的详细资料？”

　　“有有，前辈请看。”

　　龚星连忙将一块玉符拿了出来：“烛龙铠甲就是我们这些年来收集的诸多藏品中的第十九件，为压轴三大至宝之一，在第十九份资料中，到时候前辈的不落之花我们也会加到这次拍卖当中，以不落之花的珍贵，排到十名往后轻而易举，甚至大有可能会替代排行第三的那件压轴之物，成为这一次新的压轴重宝。”

　　青墟查看了片刻，这些拍卖品每一件都极其不凡，排行前十的十件底价在二十到五十道韵之间，而等到了第十名以后，价格落差渐渐扩大，最低一件都价值五十道韵，而价格最高的一件居然就是青墟当初看到过的那尊麒麟幼兽，达到整整三百道韵。

　　这是由于已经诞生的麒麟桀骜不驯，想要驯服极其不易的缘故，如果是一尊已经驯服了的麒麟幼兽，价格再翻上一倍恐怕都有人买。

　　烛龙之铠位于其中，价格是一百二十道韵，当然，这只是底价，最终真正开始竞价后，这个价格绝对会提升不少，哪怕达到一百五、一百六十，乃至一百八十道韵都并非没有可能。

　　“防御了得，居然还能够将自己塑造而成的烛龙神魂融入铠甲当中，激活蕴含在铠甲之上的烛龙之魂，令烛龙之魂护体……这几乎就是一个弱化版的法天象地了。”

　　青墟看着此物，眼中闪过一道亮光：“半年后么？到时候我必然前来。”

　　“东阳前辈愿来，我们银河商会上下必然扫榻相迎。”

　　青墟点了点头，考虑到烛龙血脉境界尚停留在青冥境，离踏入显圣凝聚烛龙神体还有一段时间，他当下问了一句：“可还有适合我那弟子修行的宝物么。”

　　“和神兽有关的东西太过稀少，往往只有混沌宝阁方有出产，而即便混沌宝阁当中的宝物，也不见得每一次都能够产出和烛龙神兽有关之物，还请前辈见谅……”

　　青墟点了点头。

　　他的混沌宝阁已经刷新过两次了，能够让他购买到一枚金乌精魄已经是幸运使然了，实际上根据惯例，十件至宝当中，有一半因价格太高或者因为境界的缘故用不上，另两三件犹如鸡肋，要么不知效果要么得不偿失，真正能够派的上用场的往往就只有那么两三件。

　　所谓的派的上用场也不是指能够修炼使用，而是如神炼水、悟空草一般可以拿出去售卖，至少不会亏本。

　　“东阳前辈，和神兽有关的物品我们手上确实没有，不过，和圣兽有关的材料却是不少，如真龙之血、凤凰之血、毕方精血等等……”

　　“圣兽精血就算了。”

　　青墟可不希望自己突破到圣者境时修行的真元等阶由神品降至圣品。

　　“银河商会依附于万星门，它们存在的主要目的就是收集顶尖材料，或者赚取道韵，补贴万星门之用，那些真正属于最顶尖的宝物根本舍不得拿出来售卖，即便想要售卖，那也是拿出来当个嚎头，打出自家商会的名气，看样子想要买到真正的好东西还得去一次天穹。”

　　心想着，青墟安静的等了下来。

　　一天时间很快过去。

　　第二天，修成不朽金丹的武曲亲至，和他同行的还有数位不息境的侍卫以及银河商会总会的一位副会长，这位副会长恭敬的将一百五十道韵交到了青墟手上，同时递上了半年后银河商会在神荒城举行的拍卖盛会请帖，礼节上可谓毕恭毕敬，无可挑剔。

　　不过青墟心中惦记着前往天穹之事，再说他和龚星合作惯了，也不愿因为这么一个银河商会总会的副会长前来讨好而将龚星舍至一旁，只是和他礼貌性的完成拍卖委托后，便收回了化身，带着那蕴含一百五十道韵的载道之物返回到了月湖岛上。

　　“道韵数量又上来了，混沌宝阁当真是个好东西，里面的诸多珍宝源源不绝，难怪唯有拥有三十阶混沌之子坐镇的势力才称得上顶尖势力，随着神荒时期留下来的洞府被挖掘殆尽，神圣境强者所需的修炼物资越来越少，眼下九成九依赖于混沌宝阁，没有混沌宝阁的话，圣者境巅峰强者无法突破至神圣境，而神圣境的无敌巨头一辈子也将原地踏步，难以寸进……”

　　青墟看着身上重新充实起来的一百五十道韵，脸上露出淡淡的笑容。

　　这一百五十道韵……

　　一部分用来天穹的偿还欠债，剩下的么……

　　青墟的目光落到自己的混沌等阶上。

　　目前他的混沌等阶已经到了三十四阶，那么，第三十五阶又将衍生出何种能力？


第三百四十一章 三十五阶

　　“重真大陆一行，必然再有收获，如此……就让我看看混沌等阶上了第三十五阶有何变化。”

　　青墟心想着，目光顿时落到了混沌神殿的人物界面当中。

　　自造化大陆归来至今已经过去三十六天，这三十六天里青墟积累着造化神玉的道韵值，并未将其投注到混沌神殿的混沌界面上，而是被他将撒豆成兵参悟到了小成。

　　除了撒豆成兵术以外，拥有淬炼神魂之效的游神御气术以及掩盖气机的颠倒阴阳术同样被他在这段时间里一一修炼到了小成之境。

　　由于没有造化神玉当中的道韵补充，以至于原本达到三十四阶零六十九的道韵值在三十六天里跌落了三十六点，尚余三十三点，青墟直接自不落之花的抵押金中调出了价值六十七道韵的载道之物，将其一举吸收。

　　待得混沌界面将这一百道韵完全吸收，人物模版顿时一阵模糊，下一刻直接冲上了三十五阶。

　　“很好。”

　　扫了一眼混沌等阶，青墟的目光第一时间在那些特殊能力当中寻找了起来，一扫眼，已然看清三十五阶新增的技能所在。

　　“推衍术？”

　　青墟微微一怔。

　　这个名字……

　　好像不属于和战斗相关的技能。

　　青墟将精神集中在推衍术上，稍稍了解了一下这项能力的效果。

　　“推衍天机？知太极阴阳，明四象五行，辩乾坤万物，解因果轮回？这一技能……”

　　青墟皱了皱眉头，有些玄妙。

　　但是显然对战斗力的增长没有什么太大帮助。

　　一时间青墟不禁有些犹豫。

　　好一会儿，他才将目光自这门推衍术上移开，落到了其他的特性上。

　　恢复已经到了十阶，悟性一直想要提升，只可惜现在仍然在第五阶，剩下的则是个人空间、化身术、剑道天赋、神圣术、神佑术、传送术一干技能。

　　一眼扫过去，青墟还真觉得自己的能力很杂，其中很多特性实际上根本没有什么太大作用。

　　如剑道天赋和进阶术，这两项技能显得颇为鸡肋。

　　尤其剑道天赋……

　　看到这一天赋他不禁联想到他初至这个世界的点点滴滴。

　　“东阳剑宗……剑圣青墟……”

　　那个时候他还是靠着东阳剑宗留下来的底子，动用东阳剑宗的剑术取胜，但是现在的他，哪还有半分剑圣的影子？

　　所有的手段，皆是依仗烛龙血脉、金乌血脉的神威，真正能够用上剑术，展现出这一系列手段的地方屈指可数。

　　不过……

　　这也怨他不得，这个世界的修炼体系决定修炼者们注定要依仗神兽的种种天赋，若是不在这方面不断挖掘自己的潜力，单单依赖于自东阳剑宗带来的东阳剑典，现在的他能够有炼罡境的战力就不错了。

　　“任何能力到了五阶都会产生一轮异变，而化身术据说只要到了五阶，降下普通化身后除了一天的虚弱时间以外，将不会有额外消耗，尽管每个人因为其他技能增加的不同，修行法诀的不同，产生的变异效果有些差别，但基本上也是大同小异，这个推衍术看不出异样，那么，干脆就将化身术提升到第五阶使其产生异变得了。”

　　心想着青墟的目光已经集中到了化身术上。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着化身术一阵模糊，下一刻直接由四阶提升到了第五阶。

　　五阶化身术一出，青墟脑海当中顿时涌现出其达到五阶后产生的异变特效。

　　“居然不是降下普通化身无消耗……”

　　青墟仔细的体验了一下五阶化身术变异后产生的特效，神色渐渐变得诡异起来：“可精神降临到目标所在位置，持续时间根据精神等阶而定，降临而下的精神意识可居住于精神等阶低于三阶之人体内，期间因精神得到肉身滋养，无额外消耗……”

　　降下的精神意识可居住于精神等阶低于三阶的人体内……

　　好好的一个化身术，被特性衍生成了夺舍之术！？

　　还有那精神等阶低于三阶……

　　需知，精神等阶不同于力量、防御、速度等数据，任何一个成年人的精神等阶实际上都在六阶到十阶之间，一些人甚至生下来就有着十阶以上的精神力量，这种人若是修行功法，不断磨砺自己的精神后，往往有自我觉醒的能力，乃是不折不扣的天才人物。

　　而精神等阶低于三阶……

　　往往只有六岁以下的孩童或者心智未开的弱智，甚至一些精神等阶三阶的孩童还达不到那些受过良好教育的六岁小儿水准。

　　“这一特性……倒是有些意思……”

　　青墟仔细的了解了一下提升到五阶化身术的点点滴滴后，倒是弄明白了这一特性和普通五阶化身术特性的区别。

　　普通五阶化身术的特性降下化身后，不会有额外消耗，但若他降下的是主战化身后，消耗仍然存在，修为越高，消耗越大。

　　而青墟的化身术由于存在着肉体的缘故，如果想要降下主战化身，就将受到肉身的制约，得根据肉身的强弱降下力量……

　　如果青墟携带着炼罡境的修为降临到一个普通人体内，眨眼间就能够将那个普通人撑爆，但是反之……

　　如果青墟能花费一些时间，将这尊身躯的等阶打磨上去，让他达到神气合一乃至青冥之境，那么，他将马上拥有这个级别的战力，而且……

　　没有消耗！

　　一个没有消耗的青冥境化身，这一优势远远不是所能其他化身术所能比拟。

　　“我这化身术的异变看上去似乎不错……”

　　青墟喃喃自语。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，淡笑着的脸上眉头一皱：“等等，这化身术要求修炼者的精神等阶不能高于三阶，也就是说，我以后要降下化身，要么得去寻那些心智未开的弱智，要么，就只能借用一些孩童之身？”

　　让一个活了几十年的人待在一个只有几岁的孩童体内？

　　青墟揉了揉额头……

　　麻烦啊。

　　这门化身术的效果究竟如何，还是得自己用了后才知道。

　　而要试验一下这门化身术的真正效果……

　　当下青墟变化了一下外貌，直接联络起了孙驰。

　　孙驰修为有限，并未时刻分出意识在混沌神殿中。

　　毕竟在战斗、修炼、参悟功法时若留下一道意识在混沌神殿，就相当于一心二用，这种做法根本就是在找死。

　　哪怕神气合一境时精神已经得到了强化，可分心他用，但在战斗、修炼的关键时刻仍然不能松懈，这也是青墟在焚天宗闭关时无法第一时间得到翎月、镇海王等人汇报的原因。

　　好在，孙驰终究一直等待着青墟的信息，在青墟将消息分出去后不过片刻，他亦是出现在了混沌神殿当中，看到青墟，连忙恭敬行礼：“前辈……”

　　“给我你的精神烙印，我打算去见一见那位尊天宗弟子余轻烟。”

　　“是，前辈。”

　　孙驰恭敬行礼着，毫不犹豫的将自己的精神烙印贡献了出来。

　　“你做的不错，到时候我自有奖赏。”

　　“能够替前辈办事是晚辈的荣幸，晚辈不敢居功。”

　　孙驰说着，但脸上仍然忍不住喜形于色。

　　“好了，你且退下。”

　　青墟道了一声。

　　待得孙驰离开后，他的目光集中到了化身术上。

　　正好趁着这一次了解一下这个所谓的化身术究竟有何变化。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，化身术使用的那种感觉涌上心头。

　　而且，除了化身术使用时的那种感觉外，青墟还有一种运转得自造化大陆的无上仙术游神御气术般的感觉……

　　仿佛是……

　　元神出窍！？

　　难不成化身术等技能产生变异会和自己修炼的诸多功法、仙术有关？

　　没等青墟细细品味隐隐夹杂着一丝元神出窍意味的化身术究竟有何玄妙时，四周的环境已经渐渐清晰，他的身形出现在了一个颇为宽敞的院落之中。

　　院落内，孙驰有些忐忑的在等待着什么，并未修行，而由于他修为在这一年多时间里修炼到了炼罡境的缘故，处境上显然好了不少，不止有单独的院落，四周更是有不少下人，只不过眼下这些下人都被他屏退了。

　　“这几乎就是元神出窍的感觉……只不过……我虽修成了游神御气术，可受到精神等阶的限制，只能神游数十公里，并且神游时间不能超过一炷香时间，不然就有虚弱之感，可现在，我离东荒世界已经相隔了数百万里，居然都没感觉到什么虚弱，就连元神的消耗似乎都降低了一大截……以这种消耗速度，元神存在个三五日应该不是什么问题……”

　　青墟对于这种感觉颇为好奇。

　　心中一动，青墟感觉自己倒是可以借助化身术残留的力量凝聚出一尊可以以假乱真的能量身躯，不过……

　　考虑到自己有摸索化身术异变效果之意，他马上中止了凝聚身躯的想法，而后朝着六圣剑宗山门飞去，仔细的感应着山门当中人数众多的区域。

　　他可不希望到时候真寻一位稚子小儿。

　　“嗯？”

　　青墟飞行了片刻，仿佛感应到了什么，突然变化身形，朝着六圣剑宗外围飞去。

　　六圣剑宗外门一处院落。

　　这里一行三人正对着一个十五六岁，看上去一身邋遢，浑浑噩噩的男子拳打脚踢，而那个男子尽管看上去生得壮硕，可望向三人的目光却充满了畏惧，被三人打骂根本不敢还手。

　　青墟听了片刻已经明白是何原因。

　　这个有些邋遢的男子，居然正是青墟所需寻找的心智未开之人，眼前三人欺负其心智未开，令其替他们三人办事，结果生出意外，自是引得三人一阵打骂。

　　青墟看了片刻，一个鉴定术丢了过去，而后……

　　低于十，不予显示。

　　揉了揉眉心，青墟只得靠自己仔细观察。

　　“看样子，得抽个时间将鉴定术也升上一阶才行。”

　　青墟喃喃自语。

　　好在，以他的眼界判断出一个人的精神等阶还是不难，待得那三人离去后，他的元神直接化作一道流光，落入这位男子体内，强大的精神之力顷刻间就能将这个男子的意识震碎。

　　不过……

　　为了证明一个猜测，青墟却是将这道险些被自己震散的意识收敛封印了起来，不止如此，他还直接拿出一道元神之气，开始滋润起这道意识的精神来。

　　“就让我来看看这门化身术究竟有什么玄妙。”

　　……


第三百四十二章 刺杀

　　“只有洗髓境修为啊……”

　　青墟稍微动弹了一下这具身躯。

　　至于身躯的伤势，随着他心念一动，混沌之子的特性施加到了这尊身躯上，一时间，他属于本体的那尊身躯体内真气恢复速度明显变得生涩起来，就连个人空间都无法在那边直接打开，倒是精神方面由于两者间使用的是同一个意识，悟性并未受到什么影响……

　　反观这一个身躯，身上由内而外开始产生细微性的改造，被那三位六圣剑宗外门弟子毒打的伤势以肉眼可见的速度被完全恢复，不到一个呼吸，他竟已经恢复到了全盛状态。

　　“离开这里再说。”

　　青墟看了一眼院落门外偶尔来往的弟子，悄然摸到门口，趁着门口的弟子不注意，一个闪身已经出了院落，至于这些弟子们发现少了一个人是否会引起什么怀疑猜测，那不是他需要考虑的问题。

　　六圣剑宗山下，青墟在林间小道上缓缓前行。

　　“果然，除了化身术降临那一刻有消耗以外，我维持着这具身躯对本体没有任何影响，根本不用担心随着时间越来越久，带来的虚弱效果越来越严重。”

　　青墟脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“六圣剑宗本身属于尊天宗的下辖宗门，离尊天宗不远，只有不到三千公里……不过，这具身躯不过洗髓境，实力实在太弱了一些……”

　　青墟内视自身片刻，紧接着，精神世界当中金乌神魂显现，一道道金乌之力源源不断的被自精神世界牵引着，渗透到了这尊身躯，对这尊身躯进行着改造，在金乌神魂之力无形的改造下，原本洗髓境层次的身躯以肉眼可见的速度突破。

　　炼脏、换血！

　　不多时，这尊原本属于换血境层次的身躯已然打破了自己的修为极限，直接冲上了觉醒境，至于觉醒的血脉自然便是他用以淬炼身躯的神兽金乌了。

　　“觉醒境，仍然差了一些……”

　　青墟虚手一翻，手上已然出现了一滴凤凰之血。

　　凤凰之血虽非凤凰精血，但也极为珍贵，不过青墟为了做这个试验，倒是极其舍得，直接将这一滴凤凰之血炼化到了身躯当中，一时间，这尊刚刚突破到觉醒境层次的身躯迅速变得通红，细胞层面仿佛在进行着脱胎换骨的变化，各项属性更是以肉眼可见的速度不断增强。

　　不多时，第一道真气被他精炼气血，炼虚还真，凝聚而成，而后越来越多的气血之力自那一滴凤凰之血当中逸散，被他炼化着转化为自身真气，待得他将这滴凤凰之血的药力全部炼化后，修为已然突破到了真气境巅峰。

　　“浪费了不少……这具身躯太弱，我不敢一口气将这滴凤凰之血完全炼化，不得不小心翼翼，如果我再花费一些气力好好打磨这具身躯的底子，等上十天半个月后再服用这滴凤凰之血，一口气将修为提升到炼罡境都非难事……”

　　青墟有些遗憾。

　　不过……

　　让他有些欣喜的是，由于拥有肉身的缘故，哪怕他这尊身躯修炼到了真气境巅峰，仍然没有给化身术带来任何额外性的消耗，也就是说，他那个猜测完全属实，只要拥有肉身存在，他纵然用一个显圣境的身躯造成的虚弱效果也不过和普通化身相若。

　　“到了真气境，御剑飞行已经不在话下。”

　　青墟虚手一指，流火剑已然被他祭出。

　　不过考虑到九阶飞剑的招摇，他马上将流火剑换成了一柄名为落霞的五阶飞剑。

　　一路飞行，尽管青墟不过真气境修为，可靠着十阶恢复特性源源不断的能量补充，持续性飞行完全轻而易举，这对任何一位真气境修炼者而言几乎都是难以想象之事。

　　“根据孙驰提供的资料，余轻烟现在已经修炼到了炼罡境……哪怕假设她有神圣术傍身，以我这具身躯修成圣品真气的修为以及我本身的境界、近乎大成的剑意，胜她仍然轻而易举……”

　　青墟神色从容，整个尊天宗对他而言几乎没有任何威胁。

　　尊天宗最强者都不过青冥境，而且只是普通的青冥之境，完全靠着神圣术之力才将尊天宗发展到了最顶尖的层次，虽然他这具身体练残了，只修成了圣品真气，但靠着身上诸多九阶神兵利器，强行杀入尊天宗都不在话下。

　　“咻！”

　　青墟御剑行空，很快跨越了六圣剑宗和尊天宗两大宗门间三千公里的距离，落到了尊天宗外。

　　考虑到尊天宗的行事风格，青墟运转真气化虚法，直接将自己的真气强度控制到了炼罡巅峰，再注入一些神魂之力，被催生到炼罡境巅峰的罡气顿时光芒流转，宛如活了过来，充满灵性。

　　这是神气合一境的特征。

　　带着神气合一境强者的风范，青墟直接落到了尊天宗的山门前。

　　宗门的守山弟子向来极需眼界，尊天宗的弟子也不例外，尽管青墟看上去不过一个十四五岁般的少年，年轻至极，可当看到青墟身上罡气时不时流转出来的灵性后，仍然第一时间迎了上来：“尊天宗守山弟子于冲，见过……前辈，不知前辈从何而来，大驾光临我尊天宗有何贵干……”

　　“我来贵宗，是为拜访贵宗真传弟子余轻烟而来，有要事要和她相商。”

　　“余轻烟师姐？”

　　守山弟子于冲微微一怔，紧接着道：“前辈里面先请，我这就去通报余轻烟师姐，不知前辈如何称呼？”

　　“我手上有和重明鸟有关的宝物，你且告知她便是。”

　　“是是，我这就去告知师姐，前辈里面请。”

　　于冲说着，虚手一引，同时不需要他吩咐，自有弟子就此事汇报宗门高层和余轻烟去了。

　　余轻烟修炼到炼罡境，且练就的还是圣品罡气，乃尊天宗不可多得的天才弟子，目前已经有资格坐镇一地，一个外来强者突然寻他，尊天宗的高层自然要派人过问。

　　在于冲带着青墟前往尊天宗内而去时，青墟也在考虑着要用何种方法让余轻烟心甘情愿的将那些载道之物让出来。

　　他手上还有一头圣兽重明鸟尸体，至于价格么……

　　哪怕按照重真大陆的物价来算，都值不得一百道韵，更别说余轻烟身上的道韵还不止一百了。

　　单纯靠着重明鸟交易不成，那么，就只能在功法上下手，再稍稍加以威逼了，他青墟并非是什么完全不懂变通之人。

　　青墟在客厅等待了片刻，很快余轻烟已经和一位尊天宗神气合一境的长老走了过来，在看到青墟那张极为年轻的面庞后，这位神气合一境的长老亦是微微一怔，待得反应过来后才笑着拱手道：“在下尊天宗长老莫执，不知尊驾如何称呼？”

　　“我来此只是想寻余轻烟小姐做一个交易，姓名什么的就不必要了，这是我手上拥有的一滴重明鸟血液，余轻烟小姐且看看真伪不迟。”

　　青墟说着，直接将目光落到了余轻烟身上。

　　这余轻烟果真便是先前曾和他交易过的羽颜，尽管她当时化妆易容，可身上的气息却被青墟记了下来，绝不会错。

　　“重明鸟血液，而且，还是圣兽重明鸟心脏位置的血液……”

　　余轻烟一眼看出了这一滴血液的价值，当下上前道：“不知尊驾要和我交易一些什么？”

　　青墟看了一眼莫执道：“这里恐怕不是谈价钱的地方，在尊天宗境内我可不敢暴出我的全部底牌。”

　　余轻烟连忙对着莫执行了一礼：“长老，可否允许弟子与这位尊驾单独一谈。”

　　“这……”

　　莫执尽管对青墟有些不满，可余轻烟乃是他们尊天宗中最优秀的真传弟子，年纪轻轻已然修炼到了炼罡之境，而且凝练的还是圣品罡气，前途不可限量，他倒不好拒绝，只得传音道：“你得小心，此子来历不明，又不肯道出自己的出身，怕是图谋不轨。”

　　“长老放心，我不会离开尊天宗境内。”

　　莫执见了，也没有强求，点了点头后转身离去。

　　“尊驾请随我来。”

　　余轻烟对着青墟虚手一引，直接带着青墟朝着尊天宗后山方向而去，不多时已经来到了后山树林比较深邃的地方，这里环境清幽，没人打扰，即便发生了什么事，尊天宗的强者恐怕都无法第一时间赶来阻止。

　　青墟看了余轻烟一眼，不禁对这个向来小心谨慎的女子有些意外。

　　她居然胆敢单身和自己一个神气合一境的修炼者独处于此？

　　“尊驾不知道要交易什么？拿什么交易？”

　　“我知道你得了混沌组织星宫用以应对混沌之战时积累的载道之物，我手上恰好得到了一尊十阶重明鸟的尸体，想用来和你交易的，正是此物，以及……一门仙术……”

　　青墟话未说完，前方的余轻烟身形已经猛然一退，满脸戒备道：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，你只需要知道我对你拥有的载道之物了如指掌即可，不知道我们的交易能否顺利进行？”

　　“你……”

　　余轻烟看着青墟，眼中充满戒备的同时更沉声问：“你说你有一头十阶重明鸟的尸体，我要如何相信你？”

　　青墟不怕余轻烟玩弄什么手段，虚手一挥，那尊十阶重明鸟的尸体已然出现在余轻烟面前，占据着偌大一片空地。

　　看到这尊十阶重明鸟尸体，余轻烟第一时间上前仔细的验证，很快，她的眼前已经亮了起来。

　　“如何，可是重明鸟？”

　　“不错，这确实是重明鸟，不知你要如何交易？”

　　“不急，我知道你得了星宫用以应对混沌之战时积累的载道之物，一尊重明鸟尸体显然无法兑换你身上剩下的所有道韵，因此我打算再……”

　　青墟说着，正要许诺其一门无上仙术。

　　可他话尚未说完，原本一副倾听之色，似乎精神注意力都在那尊十阶重明鸟身上的余轻烟却是猛然暴起，身上神圣术气息涌现的同时，本身更是犹如一道流光，直往青墟心口刺杀而下。


第三百四十三章 凌厉

　　余轻烟毫不犹豫的突然下手，直让青墟心中一怔。

　　紧接着他已经反应过来，想要抽身暴退……

　　但……

　　这终究不是他自己的身躯，而他在将这具身躯提升到真气境巅峰后亦是只花费了不到两天时间，无法对这具身躯完美掌控，在身形暴退间肉身居然有那么一丝迟滞……

　　就这么一丝迟滞，却被余轻烟抓住机会，利剑毫不犹豫的刺入青墟心口，将心脏要害一举洞穿，利剑自其背后透体而出。

　　“嗤！”

　　鲜血迸射。

　　一剑将青墟心脏要害洞穿，余轻烟手上的动作丝毫不慢，剑身搅动，带来身躯剧痛的同时她的左手已然闪电一击，狠狠的轰中青墟的眉心位置，一股震荡性的力量袭上大脑，竟是将他击得大脑震荡，精神涣散。

　　“一个小小的真气境修炼者居然胆敢在我面前装神弄鬼，当真以为我看不透你的来历？我不管你究竟从哪里得到了我身上有大量载道之物的消息，不过这不重要，我会一一全部逼问出来，重明鸟尸体归我，你本身的混沌等阶，同样得归我所有！”

　　刹那间重创青墟，在和青墟交易时一直唯唯诺诺，谨小慎微的余轻烟终于露出了她本身凌厉果决的一幕，刹那间将青墟重创和重击他的眉心，打得他精神恍惚。

　　如果他真的只是一个真气境的修炼者，心脏要害被洞穿，纵然生命力再强，也会失去反抗之力，而由于精神震荡的缘故，他想要捏动混沌法诀沟通混沌神殿都无法做到，也就是说哪怕他个人空间当中可能还存放着能够一举翻盘的诸多秘宝都已派不上用场，彻底的沦为任人宰割的鱼肉。

　　可惜……

　　青墟不是。

　　“嗤！”

　　一剑洞穿心脏要害带来的痛苦青墟宛如未觉，甚至，他本身利用着肉身夹住余轻烟的利剑使其不得动弹之际猛然贴身而上，任凭这柄利剑将他整个人没柄洞穿！

　　“嗡嗡！”

　　剑意震荡！

　　烛龙剑意那仿佛能够凝固他人思维般的神妙扩散而出，让察觉异常的余轻烟脸色大变。可惜，不等她再有下一步动作，在剑意凝固下的她，已然被青墟狠狠一击落到了头颅之上，紧接着，再以不可思议的快速捏指成剑，刹那间在她四肢上连连点落，真气迸射，她的两边肩膀、大腿，同时血光迸射，炽烈霸道的真气更是侵入她的身躯当中，在她的筋脉当中肆意破坏。

　　“啊！”

　　待得余轻烟好不容易自烛龙剑意凝固思维的冲击下挣扎而出后，剧烈的痛苦已然让她发出了凄厉的惨叫，整个人因为疼痛不可遏止的倒了下去，在地上呻吟不断。

　　“呼！”

　　青墟眉头上溢出一丝细汗，将那柄插入自己体内的利剑一点点拔出，带出殷红的血光。

　　身上被洞穿的要害以及被绞碎的内脏在十阶恢复特性下迅速修复，可伤势虽被修复，但身躯受创带来的痛苦仍然忠实的反应到他的神经当中，使得他脸色隐隐有些发白。

　　“倒是好果决，看样子你之所以毫不犹豫的同意答应我和我来这里私下交谈也是早看透了我实际上只有真气境修为吧？我倒是有些奇怪，向来小心谨慎的你，什么时候居然这么大胆鲁莽了，原来是自以为看透了我的底牌，觉得吃定我了，将我带到这片小树林当中，主要目的是想要反抢我身上的重明鸟尸体？”

　　青墟缓缓开口。

　　“你……你是什么人？”

　　余轻烟强忍着痛苦，下一刻居然伪装自己痛苦不堪在地上猛然一滚，悄然无声中将身上的身份令牌滚压粉碎。

　　几乎在她将身上的身份令牌滚压粉碎的同时，修成游神御气术感应变得极其敏锐的青墟已经察觉到好几股神气合一境强者的气息迅速朝着这个方向而来，其中一股气息更是隐隐达到了青冥之境。

　　这些人尽管克制着自身能量波动，悄然潜伏，可在他游神御气术的感应下却皆是无所遁形。

　　“好魄力！”

　　看到余轻烟在自己被制服后居然用这种方法通知宗门中人来，青墟也不得不赞叹一声。

　　她似乎毫不担心自己会恼羞成怒将她杀死。

　　因为她很明白，自己有求于她，不会轻易杀她，相反，一位混沌之子落到另一位混沌之子手上，绝对生不如死，与其如此，还不如兵行险着，赌自己不会第一时间将她击毙，换得宗门中高手赶来救援她那一线生机。

　　可惜……

　　任凭余轻烟机关算尽却怎么也想不到青墟根本不是寻常真气境强者所能比拟。

　　在感觉到尊天宗的诸位神气合一境强者乃至于一位青冥境强者到来后，他毫不犹豫的将余轻烟提在手里，而后身形飞纵，脚下飞剑祭出，整个人化作一道流光，直往尊天宗外爆射而去。

　　“飞剑！？居然是飞剑！？”

　　“好大的胆子，竟敢到我们尊天宗来撒野，给我受死！”

　　“混账东西，马上束手就擒我们还能够饶你一条性命，若是再继续冥顽不灵，哪怕天涯海角我们尊天宗也誓必将你追杀至死！”

　　身后尊天宗的诸位长老看到自己隐藏而去的计划被青墟识破，顿时不再藏匿身形，口中发出愤怒的大吼，其中三位有飞剑的神气合一境长老和那位青冥境长老直接御剑而来，紧追上青墟。

　　“你逃不了的！马上放了我，将那尊重明鸟尸体交出来，我还能够替你向我们尊天宗几位长老解释，不然的话等到几位长老追上来，等待你的只有死路一条！是拉着我一起死还是去追寻那么一线生机，相信你能够想得清楚。”

　　余轻烟尽管被青墟擒住，但仍然忍着身上四肢被废的伤痛以及那无法集中的涣散精神，勉强说道。

　　“逃不了？你未免太高看了你身后那几位尊天宗长老。”

　　青墟冷笑一声，下一刻，脚下的飞剑一阵变幻，流火剑祭出，而他的飞行速度则是猛然暴涨一倍，刹那间将身后几位长老远远甩开。

　　“这……这是什么飞剑？六阶飞剑？七阶飞剑？还是……”

　　余轻烟的眼中露出一丝骇然之色，不过很快她又想到了什么，咬牙道：“纵然你手上有六七阶的飞剑在，你仍然不可能逃得过我们尊天宗几位长老的追杀，飞剑再好，也得看用的是什么人，以你真气境的修为，使用这等高阶飞剑恐怕连半炷香时间都无法支撑，等到你的真气耗尽，失去了飞剑之利你仍然难逃一死！与其如此还不如将这些宝物拿出来，献给我们尊天宗的长老们，我可向长老们美言几句，保住你的性命。”

　　“我倒是有些好奇，你是如何看穿我的真正修为？”

　　青墟并未回话，而是对着余轻烟询问。

　　“我当年获得那些载道之物时，亦是得到了其中一件异宝……靠着那件异宝才看穿了你的真正修为……”

　　“异宝……”

　　青墟听了倒是一个恍然。

　　余轻烟得到的那些载道之物可是源于一位混沌等阶高达二十五阶的顶尖强者，这位大能者在藏好这些载道之物时留下几件玄奇异宝也在情理之中。

　　当下他不再废话，全速御剑。

　　他知道，不让余轻烟彻底绝望自己别想从她身上问出自己想要的东西。

　　九阶飞剑流火的速度何其之快？

　　不过几十个呼吸，已然将尊天宗的几位神气合一境、青冥境长老远远的甩在身后，如果不是因为担心引来某些不必要的麻烦，让他正面斩杀那几位尊天宗长老都不是什么难事。

　　随着他的飞行时间不断持续，余轻烟那因为痛苦和失血而变得苍白的脸色不禁更为苍白了一分，待得见青墟飞行了小半个时辰后，速度仍然丝毫不减时，忍不住绝望的挣扎了起来：“恢复特性，恢复特性，这一定是混沌之子的恢复特性，你……你是多少阶的混沌之子？你的恢复特性到了多少阶了！？”

　　“多少阶你不用理会，你只需要知道，你们尊天宗的长老们不可能追得上我便是。”

　　青墟说话间，考虑到自己已经飞出四五千公里了，也不再继续向前。

　　这么小半个时辰，他甩出尊天宗的长老们至少两三千公里路程，他不信隔着如此远的距离，那些人还能够找到他的位置。

　　“咻！”

　　身形一转，青墟已然直接落到了下方一片普通的树林之中，而后直接将余轻烟丢到地上，直言道：“我相信你知道我是为何而来，现在，我给你两个选择，第一个，我用重明鸟的尸体兑换星宫储存的那些载道之物，以及你交出的混沌法诀……”

　　青墟说话间，在她身上丢了一个鉴定术。

　　十阶混沌之子。

　　这个数字倒在他的预料之中。

　　毕竟余轻烟只是得了星宫积累的载道之物以及一些奇物，并没有得到那位二十五阶混沌之子的传承。

　　余轻烟眼中带着一丝凄苦，在落到青墟手上而他们尊天宗的前辈又没有追上来时，她已经预料到了自己的下场。

　　怪就怪自己一时鬼迷心窍，在得知眼前的交易者居然只有真气境时才会存了杀人夺财的心思跟着他私下交易，从而落到了他手上。

　　“至于第二个选择，不用我说你也应该知道，或者，你想尝试一下，你能否承受得了严刑逼问的折磨？”

　　“我……我选第一个……”


第三百四十四章 收场

　　“很好。”

　　青墟淡淡的应了一声，望向余轻烟的眼神当中并没有什么怜悯。

　　一门无上仙术，一尊十阶重明鸟的尸体，价值并不算低，或许达不到数百道韵，但若是她能够好好利用，以后称霸重真大陆，成为重真最巅峰的高手不是难事。

　　这个交易相对于余轻烟来，确实亏损严重，但在青墟找到她真身的情况下仍然愿意出这个价格已经算得上仁至义尽。

　　怪就怪，余轻烟不应该也生出贪婪之心，居然把他当成普通真气境修炼者毫不犹豫痛下杀手，还想要逼问他的混沌法诀……

　　从这一点看，余轻烟本人也不是什么面慈心善之辈。

　　既然如此，自然就怪不得他直接剥夺了她的混沌法诀，确保万无一失。

　　“现在，交出你的混沌法诀。”

　　“是……”

　　余轻烟说着，看着青墟，眼神当中充满了恳求：“你……你真的愿意将那尊十阶重明鸟的尸体给我？”

　　“这要看你交易过程中是否会玩弄什么手段了。”

　　“我……我明白，我这就给你……”

　　余轻烟说着，一脸苦涩的将自己的混沌法诀交了出来。

　　唯一能够让她庆幸的就是这尊十阶重明鸟的尸体尚在，有这尊重明鸟的尸体，她往后修行的资源也称得上充沛，未来不说成为重真大陆最顶尖的霸主，但修炼到青冥境却绝非难事，若是仍能再遇到一些机缘，重新自他人那里夺得或是购买一个混沌法诀，重新成为混沌之子的话，未必不能够踏入显圣，问鼎重真大陆之巅。

　　青墟得了余轻烟的混沌法诀，很快利用这道混沌法诀踏入了她的个人空间中，只可惜他尚未继承余轻烟的混沌法诀，因此除了能够知道这个混沌法诀背后意味着一位十阶混沌之子以外，其他都无法看到，包括她个人空间当中的诸多载道之物、天材地宝。

　　“好了，现在将你个人空间当中的东西都拿出来吧。”

　　“是。”

　　余轻烟不敢违背，很快将诸多物品一一呈现，其中不止包括诸多载道之物，还有不少杂七杂八的东西，甚至包括一些余轻烟的衣物。

　　青墟没有理会那些杂物，直接将目光集中到了诸多载道之物上，片刻，他的脸色微微一冷：“三百二十六道韵的载道之物？你在和我开玩笑么？星宫虽然不是什么能够和天穹、剑影比肩的顶尖混沌组织，但是用来备战的载道之物数量也绝对不会太少，哪怕达不到一千，七八百应该会有，而你现在告诉我这里居然只有三百二十六道韵的载道之物？”

　　余轻烟一听，顿时吓得浑身发抖，连忙慌乱的解释道：“请大人恕罪，本来，本来星宫当中拥有的载道之物数量确实很多，达到惊人的八百九十二，但……但我一开始获得的混沌等阶只有五阶，完全是靠着载道之物才将等阶提升到了十阶，这期间，花费了近五百道韵，再加上我修炼之际花费了道韵购买了一些天材地宝，所以……所以才只剩下三百二十六道韵了……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　八百九十二道韵的载道之物，倒符合星宫拥有的道韵数值。

　　看着被余轻烟拿出来的三百多载道之物，这些数字尽管让他有些失望，但能够有三百多道韵载道之物的入账，此行倒也算得上收获丰厚了。

　　“咻。”

　　青墟一挥手，诸多载道之物尽数被他收入了个人空间。

　　“好了，你可以走了。”

　　青墟说着虚手一挥，那尊十阶重明鸟的尸体已然出现在余轻烟面前。

　　“是是，多谢大人。”

　　余轻烟说着，看了一眼体型巨大的重明鸟，她有着炼罡境的修为，哪怕重明鸟体型较大，她仍然能够顺利搬动。

　　“三百二十六道韵。”

　　青墟看着余轻烟离去，精神集中到了自己的人物模版上。

　　“二十六道韵留下，算上我先前余下的五十道韵，用以借助天穹当中的大日核心尽快的将大日金乌诀推升到第六重巅峰……不过，大日金乌诀到了第六重巅峰后就得寻找真元境的修炼功法了，真元境功法的价格比长生境功法的价格高出一倍，而且，品阶越高，价格越高，普通神典级的功法都需要一百多道韵，若是无上神典，卖出上千道韵都非难事……而且，这还不是重点，重点是，这等级别的神典，根本没人出售！”

　　青墟心想着。

　　只是片刻他又摇了摇头。

　　圣者境功法和长生境功法不同。

　　长生境功法在天荒当中属于比较基础性的功法，修炼界并不怎么重视，但圣者境的修行功法珍贵程度却高出了一大截，普通级别的神典还好一些，那些上乘、一流神典很少对外出售，至于顶尖神典和无上神典……

　　长生境修行法门当中有顶尖神典和无上神典流传，但圣者境的修行功法当中被人得知的最高级别，便是一流神典。

　　至于顶尖神典和无上神典是否存在都属于未知之数。

　　“看样子，得去天穹找藏真上人或者天穹上人询问一番了。”

　　青墟揉了揉眉心，有些头痛道。

　　又得在功法上花费心思了。

　　不止大日金乌诀，还有烛日真经。

　　好在烛日真经圣者境的修炼功法直接寻白恒剑主购买便是，眉头有了，无非就是花费道韵罢了。

　　“烛日真经，长生境时购买价格为五十五道韵，以圣者境功法比长生境功法高一倍计算，需一百一十道韵，大日金乌诀的后续法门若以烛日真经同等价格推算，单单这两门功法就需要花费二百二十道韵了……”

　　这么一算，青墟愕然发现，他所得到的这三百二十六道韵居然只能使用一百，剩下的都得留下来为真元境的修行法门做准备。

　　长生境的修行法门衍生出来的种种手段高低且不说，可在圣者境中修行法门的高低，将直接决定了圣者境第五重的神通衍生数量。

　　需知，神通衍生取决的关键就在于修炼者对天地自然之道的领悟、以及本身蕴含的底蕴，对天地自然的感悟不说，因人而异，但是自身底蕴，指的是什么？正是他本身的血脉等阶，修行的功法玄妙。

　　底蕴越强，衍生出来的神通就越强，数量也越多，若是底蕴不够，纵然你对天地自然宇宙至理有着再高的领悟，没有足够的底蕴支撑你将这些神通衍生出来仍然只是空谈。

　　就好像做生意，哪怕你的创意产品能够给你带来投入的三倍收益，可你资金投入只有一百万，三倍后也才三百万的收益，而另一个人即便每年的收益只有总规模的五成，可架不住人家规模上亿啊，一年下来的利润仍然能够达到五千万，轻而易举甩出前者几条街。

　　“普通神典价格上百道韵，上乘神典的价格将达到两百道韵……算了，目前我尚未考虑妥接下来应该提升哪一项特效，这些载道之物就暂且留着，等到什么时候考虑清楚该要提升的特性或者买好真元境的修行法门了，再提升混沌等阶不迟。”

　　青墟的目光在那些载道之物上逗留了片刻，移开了目光。

　　“对于化身术的试验到此为止，他的优劣性我都已经弄明白，接下来就是最后一步，在我离开这具身躯后，我的降临究竟会给他带来什么样的变化……”

　　青墟喃喃自语。

　　下一刻他已经纵身而起，直往六圣剑宗所在方向飞去。

　　一个时辰后，青墟在离六圣剑宗尚有三百公里的一个小镇外停了下来。

　　到了这个小镇，他直接分出精神来到混沌神殿，联络上了孙驰，孙驰在青墟要走了他的精神印记后就一直在等待着青墟的到来，因此随着他联络孙驰，不一会儿，孙驰已然出现在了他的个人空间当中。

　　“参见前辈。”

　　“嗯，有一件事需要你去留意一下，马上前往你们六圣剑宗以东的流风镇，在镇门口找到此人，观察他接下来一个月的一举一动，不要惊动他，将他这个月的举动汇报于我即可。”

　　青墟说着，将这具身躯的形象传给孙驰。

　　“前辈放心，我这就前往。”

　　“去吧。”

　　“是，晚辈告退。”

　　孙驰很快离开。

　　而青墟亦是盘坐在流风镇外，等待着孙驰的到来。

　　孙驰身上有青墟赐予的飞剑，三百公里对他来说也用不了多久，哪怕一路上需要不断的恢复真气，待得半个时辰后他仍然出现在了流风镇外。

　　感觉到了孙驰的气息后，青墟当下不再在孙驰的身躯当中久待，直接释放出这具身躯原主人的意识，中断了化身术的施展。

　　化身术中断，他的意识顿时被一股无形的力量抽离，紧接着进入了穿梭虚空一般的飞遁之中，待得他再度回过神时，已然返回到了自己的本体之中。

　　“还是自己的身体适应一些。”

　　青墟稍微动弹了一下自己的身躯，喃喃自语。

　　这一次重真大陆之行，已经算是完成了任务目标，接下来一个月，一方面用来等待化身术后遗症的验证，另一方面……

　　则是继续借助那一截断剑磨砺精神，早早将精神等阶提升到八十。

　　他的精神等阶不达标就要再度前往大日核心上吸收能量提升修为，肯定免不了藏真上人一阵碎碎念，这种事能避免就尽量避免。

　　……


第三百四十五章 观察

　　混元天宗。

　　一位身着银灰色长袍的男子看着混元天宗后方那片纵横近二十公里卷动风云的能量漩涡，脸上充满阴沉。

　　“几天了？”

　　“圣子大人，十九天。”

　　在银灰色长袍男子身侧，一个四十上下，仿佛仆从一样的青冥境强者躬身道。

　　“十九天！在混元洞中才十九天居然已经突破到了青冥境！”

　　银灰色长袍男子紧紧的握着拳头：“这个纳兰翡，尽管修行的并非神品罡气，但也达到了圣品层次，而且，他和我一样，都属于十阶的高阶混沌之子，肩负神圣术在身，我现在相较于她除了当初练就的神品罡气以外，已经没有了任何优势……甚至，由于突破青冥境时我借助了外力，显圣境时必然无法凝聚神品战体，到时候和这纳兰翡，就将落到同一个级别……”

　　“圣子大人，我相信，太上长老会的诸位长老以及各位老祖必然会做出正确的选择。”

　　“正确的选择。”

　　银灰长袍男子冷冷的朝着混元天宗主峰所在的方向看了一眼：“如果他们想要做出正确选择，以前就该做出来了，何必再等到现在？尤其是现在，那个卓青墟的声势越发浩大，大到太上长老会都要各方面考虑他情绪的地步……”

　　“圣子大人……”

　　男子看着眼前一身煞气的圣子，眼中不禁带着一丝担忧之色。

　　圣子！

　　在混元天宗能够被称为圣子，或者混元之子者，只有一个，那就是修成神品罡气，拥有神圣术傍身的青冥境强者，截虚。

　　尽管相较于先前，截虚本身的修为已然从当初的初入青冥晋至青冥境中期，可他的心中却没有半分欣喜之意。

　　当年他问鼎宗主宝座虽然也有拦路虎，更有北重光这等号称第一副宗主的人物存在，可在截虚看来，这些人根本就是土鸡瓦狗，随着他的修为不断增长，这些人迟早会被自己轻易超越，但是……

　　纳兰翡……

　　这个几年前他几乎没怎么听说过名号的人物，用短短六年，从炼罡境界修至青冥境，连跨两大境界，这等成长速度，却是让他有种发自内心的危机感。

　　尤其是她突破到神气合一境的近两年，因为得了青墟诸多资源的资助，修炼效率更是跨越了一个全新台阶，再让她照着这个速度修炼下去，混元天宗的宗主宝座将离他越来越远……

　　“不行！我绝不能让这种事发生！那个贱人，必须要收拾！混元天宗的宗主只能有一个人，那就是我！”

　　“可是圣子大人……纳兰翡峰主身后站着的可是青墟太上长老，青墟太上长老虽然只是显圣境，可他修成了神品金乌战体，又有神圣术傍身，几乎相当于一尊近乎化境的存在，这么一尊大人物，我们混元天宗既然会想方设法的拉拢，这一次让纳兰翡入混元洞中修行就是最好的证明……”

　　“卓青墟！”

　　截虚联想到青墟和烈舞阳之间的种种暧昧传闻，眼中更是迸射出凛冽的杀机。

　　烈舞阳……

　　本来是要和他截虚来联姻，这一点人尽皆知，甚至混元天宗高层和金乌教高层还达成了初步意向，烈舞阳已经算得上他截虚的女人。

　　可在这个时候，青墟却横插一脚，生生将烈舞阳从他手中夺走！

　　不论他和烈舞阳究竟有没有感情，又是否看得上这个女子，单单是这件事本身代表的意义，作为一个男人就绝对无法忍受。

　　青墟抢他截虚的女人在先，现在又支持纳兰翡欲夺他宗主宝座……

　　这等耻辱，他截虚如何能够忍耐！？

　　“卓青墟，我截虚若不杀你，誓不为人！”

　　“圣子大人，不可啊，青墟太上长老一身修为深不可测，圣子大人借助神圣术虽然可以和太上长老争锋，可一旦神圣术的时限过去，却未必是太上长老的对手了，但那卓青墟，依仗神品战体之力，轻而易举便将造化玄门两大显圣境的太上长老击杀，这等战力，非圣子您现在所能抵挡，尤其是他还有神圣术傍身，哪怕造化玄门想要杀他，都束手无策，因此，圣子大人万万不可莽撞啊……”

　　“莽撞？用不着？何必我亲自出手对付他？”

　　截虚脸上露出一丝凛冽之意：“你刚才也说了，青墟斩杀了造化玄门两大太上长老，更有两大太上长老间接因他而死，整个造化玄门上下对他同样恨之入骨，可却因为诸多化境强者被监视着，轻易动用，极可能落入陷阱当中而束手无策……可如果……我们能够替他们提供便利，帮他们瞒过混元天宗，乃至于无极剑宗的耳目呢？”

　　男子豁然睁大了眼睛：“圣子大人，你……这……”

　　“是他们逼我的！”

　　截虚话一说完，转身，身影消失在宫殿转角。

　　……

　　“混元洞？纳兰翡在那里修炼了十九天居然突破到青冥境了？想不到混元天宗当中居然还有这种好地方，当真不愧为传承多年的十大圣宗之一。”

　　青墟结束了为期一个月的精神淬炼后，看着收到的这一则消息，神色当中带着一丝诧异之色。

　　不得不说，尽管现在的他单单战斗力而言，已经不弱于整个混元天宗，但作为一个传承上万年的古老宗门，混元天宗当中拥有的诸多宝物、奇地，却远远不是青墟所能比拟，这是他们成千上万年间积累下来的底蕴。

　　“那半截断剑对我精神的磨砺效果已经下降了，想要将精神彻底磨砺到八十阶，估计还得一个月才行。”

　　青墟将心思自纳兰翡身上收回。

　　纳兰翡虽然突破到了青冥境，但却并未结束闭关，因此混元天宗即便有心想要将她册封为宗门新的副宗主，都得等她彻底完成修炼后再说。

　　“一个月过去了，孙驰那边应该有消息了。”

　　青墟说罢，分出一部分精神进入个人空间，而后联络起孙驰。

　　孙驰早在等待着青墟的消息，不到片刻，他已直接出现在了青墟的个人空间当中，对着他恭敬行礼：“见过前辈。”

　　“我吩咐的事做的怎么样了？”

　　“回禀前辈，晚辈这一个月里几乎每天十个时辰盯着多即，不敢有任何疏忽……”

　　说完，孙驰似乎想到了什么，连忙补充了一句：“多即便是前辈您让我留意那人的名字。”

　　“哦？”

　　青墟听了，点了点头，他倒没怎么理会那人究竟姓甚名谁：“这一个月里他可有什么异状？”

　　“说来奇怪，根据晚辈的了解，这多即虽然已经到了十五岁，但按理说应该是个傻子才对，据说是自小受到了某种打击，心智不发育，哪怕十五岁了，可却连个四五岁的少儿都不如，可不知为何，在接下来一个月里，他却突然恢复了神智，尽管相较于寻常十五岁的少年而言，反应尚有些迟钝，但却已经达到了正常人的水准，尤其让晚辈不可思议的是……”

　　孙驰说到这，眼中带着一丝惊叹：“他不知吞服了一种什么样的天材地宝，体内居然诞生了真气境强者才能拥有的真气，而且这股真气的品质还是圣品的凤凰真气，不过他尚未凝练凤凰神魂，无法自主的控制这股真气之力，只能被动的任由这股真气在体内游走、强化身躯，以及自动护主等等，目前我们六圣剑宗一位长老已经亲自出面将他收为了弟子，教导他修行凤凰真诀，以期他能凝聚凤凰神魂，真正的掌握这股圣品真气。”

　　“哦？”

　　青墟心中微微一动。

　　多即神智恢复正常在青墟的预料之中，毕竟他那一道价值十道韵的元神之气不是白白浪费的，让他有些意外的是，那多即居然还能够继承他留给他的修为，成为一个虚而不实的真气境强者……

　　尽管由于他尚未凝聚对应神魂的缘故，这股真气他无法掌握，但有着青墟金乌神魂残留在他精神世界当中的点点滴滴，相信他感悟金乌，或者凤凰神魂的难度也会大幅降低。

　　“想不到化身术居然能带来这种变化，若是用这么一个技能去培养下属，岂不是轻而易举。”

　　青墟心想着。

　　不过很快，他却又将这个想法逐出脑海。

　　为了培养多即，他不止花费了一道元神之气，还用了一份凤凰之血，这才将其培养到真气境，若再要往上培养至炼罡境、神气合一境，乃至于青冥境，不知道还需要花费多少资源。

　　而且，按照孙驰的说法，多即体内尽管存在着足够的真气，可没有凝聚神魂的情况下那些真气根本无法动用，空有一身真气境巅峰的圣品真气，战斗力怕是连普通真气境修炼者都有所不如，此外，除了觉醒境这个问题外，神气合一境、青冥境，乃至于往后的显圣境，都是所需要面临的问题。

　　比如神气合一境融合的是青墟的神魂之力，青冥境亦是青墟对天地的感悟，显圣境更不用说了。

　　用这种手段培养下属绝对是得不偿失，还不如抓紧时间将撒豆成兵术练上去，一挥手，便有数十可战的显圣境强者。

　　“你办的不错，对多即的监控可以稍微缓一缓，一年汇报一次即可，我这里有一门异术，名游神御气术，你不妨学学，这门秘法既有妙用，对你接下来突破到神气合一境也颇有益处。”

　　“多谢前辈。”

　　青墟点了点头：“你且过来。”

　　将游神御气术传授给孙驰，一方面是孙驰这段时间里替他办事也称得上忠心耿耿，另一方面，他也想知道，非造化大陆，并且又没有造化神玉在手的修炼者修行游神御气术成效如何，若是能够根据孙驰修炼的游神御气术再得出一些对他有帮助的修炼经验，那就再好不过。

　　……


第三百四十六章 暗流

　　天穹，苍穹界。

　　青墟的身形再度出现在造册殿外。

　　“呀，白墟师兄？”

　　造册殿内，玉玲正在一位中年男子的带领下替另一个修炼者登记着资料，看到青墟到来，和他道了一句：“师兄稍等一下。”

　　“你先忙。”

　　青墟点了点头，站到了一旁。

　　“哦？你就是白墟？”

　　这个时候，带着一个修炼者前来加入天穹的中年男子转过身，目光落到了青墟身上，似乎想要看出他身上究竟有何玄妙。

　　“正是，不知这位议长如何称呼？”

　　青墟目光扫了一眼男子身上的衣服徽记拱手回道。

　　“我是三妙。”

　　“三妙上人？”

　　青墟微微一怔，紧接着再度行了一礼：“见过三妙上人。”

　　天穹除了执剑者外，尚有十大核心成员，藏真上人、苍穹上人、烛照上人三人属于天穹四大创始者之一，至于另一位，则陨落多年，除了这三人外，剩下的则是三妙上人、紫宵真人一干人等。

　　不过紫宵真人虽然属于十大核心成员之一，但身份地位相较于三妙上人来却要逊色一筹。

　　在天穹，甚至在整个天荒世界当中，能够被尊称为上人的往往是指那些修炼到圣者境巅峰以上的存在。

　　这也是法天象地境和神通境这两个同属于大能者称呼当中的区别。

　　尤其是这位三妙上人除了是天穹的十大核心成员之一外，更是天荒世界一殿、三宗、六教、九门中属于三宗之一六圣宗的太上长老，觉醒六神圣之一腾蛇血脉，并且顺利的凝聚出了腾蛇圣体，哪怕现在法天象地之境都能够凝练出四成以上的腾蛇之躯。

　　“藏真上人和烛照上人都很看好你，希望你不要让他们失望。”

　　三妙上人对着青墟淡淡的点了点头，没有再多言。

　　很快，玉玲已经完成了对那位修炼者的登记，事了后，三妙上人亦是带着那位修炼者直接离开。

　　“呼，三妙上人可没有藏真上人那么好说话。”

　　玉玲吁了一口气道。

　　“刚才那一位……看气势恐怕不止炼罡境那么简单啊？”

　　“他不是炼罡境，而是一位修成了不朽金丹能够长生久视的大人物。”

　　“不朽金丹？”

　　青墟微微一怔：“我记得天穹当中招人只召炼罡境以下或者大能者以上的强者才是？难不成他和我们天穹某位大人物有关系？”

　　“不是……三个月前我们天穹已经放宽了招收成员的标准了，现在，修成不朽金丹的强者同样能够加入我们天穹之中。”

　　“放宽招收成员的标准了？”

　　青墟眼前一亮：“天穹要大肆招人了么？”

　　天穹当中有烛照上人、苍穹上人这两位无敌巨头坐镇，往下，尚有六大凝聚法天象地的巅峰人物，就高层实力而论，在十大混沌组织当中都是排在中游，之所以声势无法和其他混沌组织相比，就是因为人数太少，整个天穹据说算上那些外围成员，数量都不过三千余众，这对那些最少都在一万之众的其他九大混沌组织来，差了不止一丁半点。

　　如果天穹真的能够放开自己的标准，大肆招人，天穹在极短的时间里冲上中游，乃至于靠近上游的位置都绝非奢望。

　　因为……

　　烛照上人！

　　一位本身已处于神圣之境，并且将神圣术、恢复特性皆提升至十阶巅峰的无敌存在。

　　靠着这两大特性，他的战力之强，根本不能用看待普通神圣境强者的目光来看待，这也是他能够被称为天穹第一强者，同样亦是天荒十大强者之一的原因。

　　“对，最近一段时间里我们天穹召了上百个成员呢，每一个都是修成了不朽金丹的强者。”

　　“怎么这三个月里我们天穹的高层突然就做出这个决定了？”

　　“我也不知道，好像和青天盟有关。”

　　“青天盟？”

　　青墟仔细回忆一下，很快弄明白了这个势力，这是一个和神罚、星宫、月曜类似，属于次于十大混沌组织的势力之一。

　　“对，就是青天盟，青天盟最近几年里和我们天穹冲突可是不小。”

　　“青天盟的势力相较于神罚来好像就强了那么一两分，他们怎有胆子打我们天穹的主意？就不怕落得和神罚一样的下场？”

　　玉玲朝着四周看了一眼，有些鬼鬼祟祟的小声道：“实际上我在偷听上人墙角时听到，青天盟和神罚实际上是一家势力，只不过他们担心自己崛起的太快，引来我们十大混沌组织的打压，这才一分为二，我们天穹的高层就是因为得知了这一点，再加上青天盟、神罚两家隐隐觉得我们天穹好欺负，想取我们天穹而代之，我们天穹才趁着神罚、青天盟尚未完全联合一体时，雷霆一击，彻底将神罚打压了下去，免得这两大混沌组织真的融合后对我们天穹造成威胁，导致元气大伤。”

　　“擎天盟和神罚居然想取代我们天穹？”

　　青墟神色微微一变。

　　神罚当中有四大混沌等阶二十五阶以上的高手，而擎天盟二十五阶的混沌之子数量则是五人，若是真让这两家势力联合起来，对于天穹来说确实是一个不小的威胁。

　　“我也只是听说，青天盟尽管不强，可我们天穹刚刚和神罚爆发过一场混沌之战，虽说再战一场，胜率亦在九成，但混沌之战向来都是损人不利己，消耗大还没有意义，所以我们天穹的高层打算就现实世界打垮青天盟，这才需要多招揽一些不息境、金丹境的高手。”

　　玉玲说到这，有些不好意思道：“实际上我也只是道听途说啦，到底是不是真的也不清楚，白墟师兄想知道的话不妨直接问一下上人……不过上人这一段时间里不知道在忙些什么，经常不在，现在也不在。”

　　“不在么？”

　　青墟听了，有些失望。

　　找不到藏真上人的话他就只能找烛照上人了，当下对着玉玲点了点头：“这种尚还没影的事不要随意说出去，免得造成人心惶惶。”

　　“知道啦，我也就和师兄你说过，其他人我可是守口如瓶。”

　　“那好，我且告辞了，等过段时间再来找藏真上人。”

　　“嗯。”

　　青墟离开造册殿后，很快通过藏真上人的印记联络起烛照上人来。

　　烛照上人这一次倒未让青墟等待太久。

　　不多时，虚空变幻，他的身形已然出现在了一座宫殿当中，不过这座宫殿却并非那个大型棋盘所在，而是一片陌生的殿堂，这算是青墟第一次看到烛照上人离开那片棋盘所在位置。

　　那个棋盘据说关系到一位顶尖强者的洞府宝藏，烛照上人、苍穹上人两人日夜不停的在研究那个棋盘妄图找到开启那座洞府的办法，眼下他们居然离开了那个棋盘所在之地来到此处办事，可见天穹确实遇上了大麻烦。

　　青墟来到殿堂时，似乎正和一位看上去二十上下颇显年轻的男子聊完什么，此时那位男子退到了一旁。

　　“白墟，你来了，有一件事正好需要你稍微考虑一下。”

　　“上人尽管吩咐。”

　　青墟拱手道。

　　烛照上人、藏真上人等人对他相助良多，若是力所能及能够帮得上忙的事，他自然会尽力而为。

　　“且不着急，先说说你的事吧。”

　　烛照上人道。

　　“我的金乌一脉已经修炼到了显圣境，而显圣境到真元境，则是圣者境的修行功法，我不知应该作何选择，所以特意来此希望能够得到上人指点。”

　　“哦？”

　　烛照上人看着青墟，眼前微微一亮：“嗯，你个人的精气神确实已经发生了极大的变化，尤其是你的神魂，磨砺的倒颇为不凡。”

　　青墟听了微微松了一口气。

　　不枉费他特意多花了好几个月时间专门打磨精神，甚至连那几门无上仙术都顾不得去修炼，这一回总算没有被烛照上人、藏真上人提及自己精神磨砺程度不够的问题。

　　“你的精气神敛而不散……真气化虚法修至大成了？”

　　“是。”

　　“嗯，真气化虚法修至大成，要将真气打磨到混元纯粹将会容易的多，你突破到真元境凝聚出神品真元的概率也要大得多，当然了，凝练真元的法诀对于最终真元的品质也有着至关重要性的作用。”

　　烛照上人微微沉吟一番：“金乌血脉么……而且还有烛龙血脉兼修……我想想看究竟什么法诀比较适合……”

　　一旁等候着的男子看到烛照上人陷入沉思，似乎想到了什么，道了一声：“师尊，你看焚世诀如何？”

　　“焚世诀？”

　　烛照上人微微一怔，紧接着皱着眉头道：“这一法门……太过炽烈霸道的很……修行起来可不容易，一个不慎，就会落得真火焚体爆炸而亡的下场……”

　　“我听闻白墟师弟还觉醒了烛龙血脉，修行烛日真经，而烛日真经向来是以稳妥温养为主，有此法诀配合，倒能稍稍中和一些焚世诀练就出来的霸道真元以及随后衍生出来的一系列神通手段。”

　　“焚世诀和大日普照诀皆湮灭宗的一流神典，可湮灭宗却将大日普照诀设为宗门的镇宗神典而不是焚世诀，就是因为这门功法修行起来太容易出现意外……还是大日普照诀和六阳镇世诀比较好。”

　　烛照上人摇了摇头。

　　“那两门功法想要获得可不是一件容易的事，师尊不妨让白墟师弟自己选择。”

　　男子笑着说道，看向青墟的目光带着一丝友善。

　　……


第三百四十七章 潜在威胁

　　“自己选择么……”

　　烛照上人听了，沉吟一番，将目光转向青墟：“残剑的话有一定道理，你未来的道路要如何选择，权力终究掌握在你自己手上，我的话只能给你做个参考，比较适合你修行的法诀有焚世诀、大日普照诀、六阳镇世诀，这三门神典都属于一流水准。”

　　“残剑？”

　　青墟看了那位男子一眼，想不到这一位就是烛照上人最出名的两位弟子之一，修成神通的大能者残剑，据说其踏入修炼一道还不足两百年。

　　片刻，青墟收回目光，拱手道：“请上人替我讲述一下这三门法诀差异所在。”

　　“嗯，三门法诀中焚世诀威能巨大，修炼出来的真元狂暴炽烈，毁天灭地，修出的金丹亦是爆发力十足，至于神通和法天象地，亦是以毁灭攻伐为主，威力巨大的同时却极易生出弊端，这门法诀被挖掘出来至今时日尚浅，只有一千六百年，目前只有一人将其修炼到法天象地，其他人要么改修它法，要么死于走火入魔，尽管弊端十足，但他唯一的优势就是威力巨大，尤其是神通，神通一成，杀伤力方面远非寻常法诀所能比拟。”

　　青墟微微颔首。

　　“剩下的大日普照诀，中正平和，或许没有什么值得称道的地方，但修行起来却最为平稳，湮灭宗靠着这门神典，成为一殿、三宗、六教、九门中大能者数量前三的宗派。”

　　“平稳？”

　　青墟微微一怔，炽烈霸道的金乌血脉居然被这湮灭宗修成了最平稳的方向，这也是一种能耐。

　　“至于六阳镇世诀，则是一门偏向于霸道风格的法诀，大日当空，镇压一世！这门法诀若是修成，再辅助修炼者本身拥有的势，可以觉醒好几门大型神通，在以强击弱时能够发挥出不可思议的效果，这门功法乃是耀世门所有，当年耀世门一位大能者曾以这门神通化为一日，照耀一座中型大陆的主宰宗门，直接将那座大陆主宰宗门中数百万弟子生生抹去，将那座纵横上万公里的宗门化为焦土炼狱，上千真元境强者惨死，其中包括一百六十四位修成不朽金丹的老祖。”

　　末了，烛照上人还补充了一句：“那一位虽然觉醒了圣兽凤凰血脉，但在显圣境时就已经练残，真元境时更是只凝练了灵品真元。”

　　“嘶！”

　　听得烛照上人所言，青墟禁不住倒吸一口冷气。

　　神通境和金丹境间存在着极大的差别，但这并不意味着那些修成普通神通的大能者就能够达到无视数量的程度。

　　以灵品金丹衍生出普通神通的大能者若面对上百位金丹境强者的围杀，只有死路一条，哪怕那些以圣品真元、圣品金丹为根基衍生出来大神通，面对上百位金丹境强者的围杀都得小心谨慎，若是轻敌大意，极可能阴沟里翻船，想要达到无视数量的程度，只有那些以神品金丹衍生而成的无上神通方可做到。

　　可眼下按照烛照上人的说法，这位耀世门的大能者居然靠着一门灵品金丹衍生出来的普通神通生生镇杀了一百六十四位金丹境强者？

　　这威力……

　　几乎达到了无上神通的水准。

　　“他衍生出来的真的只是普通神通？”

　　青墟有些不可置信。

　　“还能有假？所以说这门功法精于以强击弱、以寡敌众。”

　　“耀世门的六阳镇世诀确实名气极大，目前修炼界，由于一到金丹境，就能延寿三千载，尽管真正能够存活三千岁者较少，但只要养生有道，再加上一些天材地宝，活至两千岁还是大有希望，相反，而化境、不息境强者却没有这等得天独厚的优势，哪怕体内真元已达成周天循环可自主运转的不息境强者，能活个五六百岁就称得上长寿了，以至于修行界中出现了一个颇为奇怪的现象，金丹境修炼者数量比不息境修炼者数量更多，一个强大的二流宗门当中，或许只有百来位真元境强者、二三十位化境强者，不到十位不息境修炼者，但突破到金丹境的，必然有三四十人之数，由于这种现象，类似于耀世门六阳镇世诀衍生出来的神通手段顿时变得尤为重要。”

　　青墟听了不禁联想到造化大陆的现象。

　　本以为，假丹境修炼者的数量多于不息境只在造化大陆出现，不想天荒世界居然也是如此，而且比造化大陆来还要严重一分。

　　“三种法门各有利弊，但就获得难度而言，依次排列可为六阳镇世诀、大日普照诀，以及焚世诀，若是以道韵进行购买，哪怕冲着师尊的面子，六阳镇世诀估计得三四百道韵，大日普照诀类似，倒是焚世诀，由于湮灭宗那特殊要求的缘故，两百道韵可以购得。”

　　残剑道。

　　“两百道韵？”

　　青墟询问道：“那湮灭宗提出了什么要求？”

　　“焚世诀等阶不低，可由于修炼起来太过凶险，以至于湮灭宗修炼的人越来越少，为了想办法解决这个问题，湮灭宗愿意将这门功法以两百道韵的价格对外出售，供人购买，但是修行这门法诀的修炼者每突破一个境界都必须将自己修行法诀的经历、心得贡献给湮灭宗，好让湮灭宗对这门法诀更为了解。”

　　“这湮灭宗倒是打的好主意。”

　　“白墟你是东荒世界的人吧？如果你身上道韵不够的话，可以选择加入湮灭宗，只需要替湮灭宗立下一些功劳，就能够一层层的兑换起焚世诀的修炼之法，据说焚世诀凝练真元之法只需要不到两千贡献值就能兑换，也就是说你若在湮灭宗，替其做任务，忠心耿耿的效力个三五年，就能将焚世诀学到手，在诸多神典当中，它算得上学习入手最容易的功法。”

　　“两百道韵么……”

　　青墟沉吟一番，道：“我愿意购买焚世诀，不知要如何联络湮灭宗的人？”

　　“咦？”

　　看到青墟居然决定将焚世诀买下，残剑、烛照上人两人脸上同时露出了一丝意外之色。

　　“不久前机缘巧合得到了一些载道之物，所以我才有底气想要一口气拿下圣者六境当中的修炼功法。”

　　青墟解释了一句。

　　“用两百道韵购买的话，那就好办得多了，我手上有事，倒不好亲自跑一趟，就直接给湮灭宗的人发一则信息吧，关系到了两百道韵的交易，让湮灭宗的人亲自跑一趟不是难事，这点面子湮灭宗的人还是会给的。”

　　烛照上人道。

　　尽管湮灭宗中同样有神圣境的无敌巨头坐镇，但同样是神圣境，湮灭宗的神圣境巨头相较于烛照上人来，显然是要逊色一筹。

　　“有劳上人了。”

　　“嗯，还有什么事么？”

　　“便是此事了。”

　　“那么，我且和你说说这件事情，你考虑一下。”

　　烛照上人说着，看了残剑一眼：“去替我传讯湮灭宗宗主吧。”

　　“是，师尊。”

　　残剑应诺了一声，拱手离去，在离开时，对青墟笑着道了一句：“白墟师弟，尽管师尊不曾将你收入门下，但你承蒙师尊多番指点，也算得上我半个师弟了，我们以后还是要多多亲近亲近。”

　　“以后若是到了天荒，自当前去拜访。”

　　“那好，我就等着你来了。”

　　残剑说着，离开了大殿。

　　青墟看着残剑离开的身形，心中若有所思，这是烛照上人在支开残剑，什么事烛照上人连自己亲手培养出来的弟子都不愿意让其知晓？

　　不过下一刻青墟就明白是什么原因了。

　　“根据苍穹的说法，你的混沌等阶已经到了二十六阶吧？”

　　“是。”

　　“你可曾详细了解过混沌之战？”

　　“有所听闻。”

　　青墟听得烛照上人提及此事，顿时心中一动：“难道是因为青天盟？”

　　“这件事闹得沸沸扬扬，想不到你都听说了，不错，和青天盟有点关系，但最主要的，却并非青天盟，而是青天盟背后隐藏的黑手——天道！”

　　“天道！？”

　　青墟脸色一变。

　　天道、神荒、永恒，那是整个混沌神殿最强大的三大混沌组织，这三个混沌组织相较于天穹、剑影、绯红之翼、日月神庭等混沌组织来，强出一个档次，其差距或许达不到造化玄门和混元天宗的程度，但也相去不远。

　　这三大混沌组织间一直明争暗斗，相互制衡，谁也奈何不得谁，正因如此才会有天穹、剑影、太上、裁决、众圣殿、绯红之翼、日月神庭等势力的生存空间，若是这三大混沌组织抽出空来，单对单的情况下，天穹等混沌组织任何一家都无法抵挡。

　　“不错，正是天道，天道暗中扶持了青天盟和神罚两大势力，想方设法的扩张，想要作为关键时刻的一张底牌，可却因为触犯了我们天穹的利益，再加上被神荒的错误信息所误导，以为神罚和青天盟本为一体，故而先下手为强的和神罚间爆发了混沌之战，这件事情的真相，也是在我们随后追杀神罚的修炼者时才得以得知。”

　　青墟听了，顿时明白了事情的严重性：“天道会对我们天穹出手？”

　　“目前尚是个未知之数，毕竟他们有神荒和永恒牵制，但我们不得不做相关准备……而且，如果天道真要对付我们，那么战场极有可能在混沌神殿！否则，哪怕整个天道，都未必能承受得了我的怒火。”

　　青墟能够听出烛照上人言语当中的自信。

　　十阶神圣术、十阶恢复特性，再加上其他能力……

　　使得他胆敢一个人去硬抗天道！

　　“天道若真要对我们下手，必然要和我们天穹爆发混沌之战，唯有在混沌之战的战场上战胜我们天穹，剥夺我的混沌等阶，让我丧失十阶恢复特性、十阶神圣术、五阶烛龙血脉天赋，他们才有和我动手的把握……而若是真爆发混沌之战……我们需要根据每一位顶尖混沌之子的诸多特性针对性的进行布置，拥有二十六阶混沌等阶的你，必然也被我们纳入考察范围内，因此，你需要考虑，一旦真有混沌之战爆发，你是选择贡献属于自己的一分力量和我们天穹共同存亡，还是……提前离开，明哲保身……”


第三百四十八章 预备队伍

　　“混沌之战……”

　　青墟心中微微一沉。

　　“混沌之战。”

　　烛照上人微微颔首。

　　青墟沉默了下来，好一会儿，他才询问道：“混沌之战不是只能有十人出战么？我们天穹当中混沌等阶高于二十五者应该不止十人吧。”

　　“确实不止十人，但，如果只是青天盟，那还罢了，可一旦天道插手此事，局面就没有我们想象中的那么简单了，混沌之战尽管只能有十人出战，最大持续时间为三天，但……这并不意味着，三天里，一个混沌组织只能面临一场混沌之战……”

　　青墟听罢，豁然想到了什么：“你是说……”

　　“开启混沌之战也好，被混沌之战也罢，间隔时间只有十二个时辰，也就是一天整，如果我们能够在一天内摧毁正在和我们进行混沌之战的势力，自然能够转而应对第二场混沌之战，而若是第一场混沌之战陷入焦灼，而第二场，乃至第三场混沌之战紧跟着爆发……”

　　青墟明白了。

　　天穹的强大，十位二十五阶的混沌之子自然有，但这并不意味着，他们当中二十五阶的混沌之子达到二十人、三十人，哪怕他们将储备下来的道韵用以提升第二队、第三队应战者的混沌等阶，仍然无法将那些人的混沌等阶提升上去。

　　“永恒、天道、神荒三大混沌组织在明显强于我们七大混沌组织的情况下之所以不敢贸然对我们出手，主要原因就是担心我们这七大混沌组织当中的三家联合起来，在他针对某一大混沌组织的同时，另外两家毫不犹豫的对他们爆发混沌之战，这样即便他能够在一处战场上取得胜利，只要另两个战场输了一场，就将全盘皆输，天道自此化为泡影，这也是我们七大混沌组织弱于其他三大混沌组织仍然能够幸存的原因，但是现在，这种局势隐隐将被打破……”

　　“为何！？”

　　烛照上人看了青墟一眼：“因为，永恒、天道、神荒中人觉得……我们这片世界当中的混沌之子太多了，混沌之子一多，载道之物被均分，他们的利益就越来越小。”

　　“他们想清场！？”

　　青墟心中惊出一身冷汗。

　　“是。”

　　烛照上人点了点头：“实际上在万年前神荒尚未破碎前，整个神荒世界称得上大型的混沌组织势力只有四家，其中一家名为‘仙帝’，这个混沌组织乃是当时神荒第一混沌组织，可惜在那场大战当中被天道、永恒、神荒三家联合击溃，那一战就是打碎神荒的一战，当时仙帝得到了一件蕴含数千道韵的载道之物，若是将这件载道之物作为储备，天道、永恒、神荒必将陷入危机，因此他们不得不趁仙帝未曾做好准备前，同时对仙帝开战，而后仙帝战败，永恒、天道、神荒也元气大伤……趁着这三大混沌组织元气大伤之际，才有了我们天穹、剑影等势力的崛起，接下来三大混沌组织又因种种原因，大打出手，使得崛起的混沌组织越来越多……形成了现在十大混沌组织并存的格局。”

　　“剑影、太上、裁决、众圣殿、绯红之翼、日月神庭难道看不清这个问题么？他们会眼睁睁看着这三大混沌组织崛起？”

　　“这其中牵扯太大……我们天穹还好一些，属于新兴势力，虽说有十大核心，可真正做主的，还是我和苍穹二人，但是太上、众圣殿、日月神庭、剑影当中，利益纠葛太过严重，就以众圣殿而言，众圣殿的众圣议会里有三位议长，可这三位议长，除了空冥上人属于众圣殿的创始者外，剩下的东游上人、牡丹上人，皆和一殿、三宗、六教、九门有关，东游上人更是大荒教一位太上长老，而太上就更加夸张，根据我们调查，太上核心圈十二人有四人，属于神道宗的太上长老之流。”

　　青墟听说过神道宗。

　　神道宗实际上就是天道的下属机构，就好像神罚在现实世界当中创立了一个神罚殿一样。

　　天道不止于神道宗，而神道宗却衍生于天道。

　　青墟心中一动，猛然想到了什么：“我们天穹当中的三妙上人……”

　　烛照上人点了点头：“三妙上人属于六圣宗，六圣宗和耀世门向来共同进退，为攻守同盟……至于耀世门的背景不需要我多说了吧？”

　　耀世门背后便是三大顶尖混沌组织之一的永恒。

　　永恒扶持了耀世门、神荒扶持的大荒教、天道付出的神道宗……

　　这皆是十大混沌组织的建立根基，他们之所以能够拥有着崇高的信誉，就是因为众人明白，即便和永恒、神荒、天道的交易真的出了什么问题，都能够找得到他们势力所在的位置讨个说法。

　　“永恒、天道、神荒尽管彼此间争斗不休，但从来没有过小觑我们剩下的七大混沌组织，一直在派人暗中渗透着我们这些势力，如果永恒、天道、神荒真的放下成见，联合清场，众圣殿、太上、日月神庭都会受到影响，哪怕我们天穹也不例外，虽然由于我和苍穹的崇高声望，天穹被我们经营的堪称固若金汤，可天道、永恒、神荒真的和我们撕开面皮，那些由其他势力潜伏在我们天穹当中的暗手爆发，我们仍然会变得十分被动，毕竟混沌神殿和真实世界不同，想要调查出他们的真正身份，太难了……更别说知根知底了。”

　　“神荒不久前还用错误的消息误导我们天穹阴了天道一把，他们三家应该没有那么简单的达成协议。”

　　“不怕一万就怕万一……和自我们神荒世界土生土长形成的仙帝组织不同，天道、永恒、神荒来历十分神秘，据说和天外有关……”

　　烛照上人说到这，摇了摇头，似乎觉得和青墟说这些为时过早：“目前我们只能将希望寄托于天道、永恒、神荒之间无法达成清场协议，不然的话，包括我们在内的诸多混沌组织，都将变得十分危险，而我们，也只能尽快的和其他次一级的混沌组织合作，团结那些一二流的混沌组织，壮大自身，增加自己抵御风险的能力。”

　　青墟点了点头。

　　“这些消息，目前只在我们天穹高层知晓，常人尚不知情，你听了也不要外传。”

　　“我明白，我会守口如瓶。”

　　“嗯。”

　　烛照上人点了点头：“这件事你好好考虑考虑，不用急着给我答复，你的修为低了一些，若面临混沌之战还是比较吃亏，因此我会尊重你的选择。”

　　青墟沉默了片刻：“若是天道、永恒、神荒真的选择清场，我们这些混沌等阶高于二十五的混沌之子能够幸免吗？”

　　“不可能。”

　　烛照上人摇了摇头：“他们清场的目的就是为了蕴含道韵的载道之物，一旦完成清场，所有二十五阶的混沌之子都将被他们灭杀，这样一来只有他们三家的混沌之子才能用化身术去收刮诸多大陆上的载道之物，从而形成垄断，因此有任何一个可能威胁到他们利益的二十五阶混沌之子诞生，都势必遭到他们的联合打压。”

　　“如此，我自然也没有其他选择了。”

　　青墟抬头看着烛照上人：“不用考虑了，我加入。”

　　烛照上人看到青墟应诺下来，心中微微一叹：“目前局势虽然正在恶化，但还没有达到迫在眉睫的程度，你也不用太过担心，该干什么还是继续干什么，而且，某些方面如果确认下来了，我们也会尽可能的先下手为强，将危机扼杀于摇篮当中，毕竟我们几大混沌组织也不是弱者，天道、神荒、永恒当真想要打我们的主意，也必然要付出代价。”

　　“我明白。”

　　青墟说着，与其一顿：“上人，我想要知道，混沌之战胜负的关键点何在？”

　　“关键点？”

　　烛照上人摇了摇头：“没有什么关键点，每一个战场决定胜负的地方都不尽相同，而用来决定胜负的能力也各不一样，可能是鉴定术，可能是血脉天赋，也可能是其他原因……变数太多了。”

　　“还有血脉天赋？”

　　青墟一阵愕然。

　　“当然，历史记载中就有一位将白虎血脉天赋提升到十阶的修炼者，说服了战场当中一头隐居的白虎圣兽，直接将对方十位参战者全灭，奠定胜局……因此我只能说，想要获胜，修炼者本身强弱以及掌握的诸多手段分量占两成，混沌等阶分量占据六成，气运几乎等同于个人实力占两成，这也是每次我们都会携带一位幸运等阶十修炼者的原因。”

　　“我想翻阅历届混沌之战的资料。”

　　“可以，你既然答应以预备役身份加入这场混沌之战，我会和苍穹等几位核心成员商议，给予你议会成员的权限，不过由于你真实世界实力太弱，出于对你的安全考虑，我们不会公布你的身份。”

　　“议会成员权限？”

　　青墟微微一怔，这岂不是说明他只需要向负责主管资源分配的归云上人报备以下，就可以自己前往大日核心上修炼了？

　　“我会尽快替你将焚世诀拿下，你尽快的将修为提升上来吧……不过，混沌之战当中，精神等阶比修为更重要，你仍然得以磨砺精神为主，可惜，这方面我帮不上你了，只能靠你自己。”

　　烛照上人道了一句。

　　“我明白，多谢上人，请上人放心，我们天穹，没那么容易输。”

　　烛照上人笑了笑，挥了挥手：“但愿如此，好了，你去吧。”

　　“白墟告退。”

　　青墟拱了拱手。

　　待得离开了烛照上人所在的宫殿后，他的目光扫了一眼混沌界面……

　　看样子，参悟仙术的事得先放一放了，当务之急，尽快将混沌等阶提升上去再说，否则，一旦天穹和天道的混沌之战战败，混沌等阶剥夺，后果……

　　不堪设想。

　　……


第三百四十九章 三大变数

　　“三大变数，无尽小变数！”

　　“三大变数往往和混沌等阶的上限有关。”

　　“三大变数，每占一分变数，胜率几乎凭添两到三成，若是占尽三大变数，几乎必胜无疑，不过三大变数完成的难度极大，往往一大变数就能让战斗倾斜……就如烛照上人所言，一位拥有十阶白虎血脉天赋混沌之子，请来一尊白虎圣兽助战，一举定鼎乾坤，这便是三大变数之一，这一变数对混沌等阶要求不高，按理说十阶便能符合完成标准，但，天下间有几人能够将自己的混沌等阶倾注于一项血脉上，而恰好这项血脉又对应着战场当中的这尊圣兽……所以，难度远不是想象中的那般简单。”

　　“混沌之子的特性必须得多样性，复杂性，才能获得更大的胜率，而且，三大变数完成标准中，和参战者的平均等阶息息相关，完成标准往往高出平均等阶十到二十阶……就好像平均参战者等阶二十，往往需要传送术达到极高层次后才能完成，当然，化身术虽然也能够达到类似效果，可相较于传送术来却差了一截……还有那平均参战等阶达到二十五阶层次的混沌之战……则以寻觅一件至宝为主？寻觅至宝？运气重要，可如果有推衍术能够推衍出那件宝物的下落岂不是占得大量先机？”

　　“难怪，难怪每一个混沌组织都会储备大量的道韵值面临混沌之战，他们可以根据战场当中的三大变数调整自己的混沌等阶，在混沌之战开启后，便能以集中道韵提升一位混沌之子的方法，立马在一个大变数当中获得一步先机……当然，前提是他们能够知道这一步先机代表的变数究竟是哪一个……毕竟所有大小变数，只有进入战场后才能得到一些信息……”

　　天穹的藏经阁中，青墟花费了整整一个月时间，不断翻阅着发生在混沌神殿历史上一次次的混沌之战。

　　天穹当中有记载的大大小小的混沌之战足足有三千多场，青墟一场都没有放过，不过这些混沌之战的等阶很低，类似于天穹、神罚那般平均参战者等阶达到二十五阶规模的大型战役只有六分之一，加起来不到五百场，往往混沌之战的程度都局限于十五阶、二十阶之间，让青墟好奇他们的战界令究竟是源于何处。

　　“小变数占据得多了，量变同样会产生质变……若是将小变数占尽，几乎能够和两大变数相提并论……不过，小型变数太多，往往数以百计，想要占尽可不是一件容易的事，还是占据三大变数的优势为妙，而三大变数……完成标准撇开有些生硬的气运因素，几乎都要求高出平均参战等阶十到二十阶……”

　　青墟微微沉吟：“如果我能够将最天穹的混沌等阶拉上去，就能够靠着我个人极高的混沌等阶在混沌之战当中占得先机……”

　　天穹、剑影、绯红之翼、太上等混沌组织，混沌等阶最高者往往是在二十九阶，平均等阶则是二十六到二十七阶上下。

　　神荒、永恒、天道的实力比天穹、剑意、绯红之翼要强，但是由于混沌宝阁的限制，平均等阶充其量也就二十九阶……

　　不过，为了确保他们的统治和优越性，他们往往会倾注大量道韵值培养出一两个混沌等阶在三十阶以上的混沌之子出来，以神荒、天道、永恒的底蕴，纵然有混沌宝阁的限制，都足以将他们的混沌等阶堆升到三十五，乃至四十阶的层次，如此一平均下来，他们的等阶必然达到三十阶……

　　再加上他们以两千储备道韵值计算……

　　将会有三到四人符合完成这个大变数的要求，足以看得那些次一级的混沌组织绝望。

　　难怪天道、神荒、永恒的混沌之战能够无往不利。

　　“我现在混沌等阶三十五阶，若想将天穹的平均等阶提升到和天道、神荒、永恒同阶的程度，至少得达到五十五阶才行……”

　　只有他的混沌等阶能够达到五十五阶，在平均等阶上天穹对上天道才能不落下风，而靠着五十五的混沌等阶，在争夺那些大变数时他才能够不完全依赖于运气，尽可能增加混沌之战的胜率。

　　“五十五阶么……”

　　青墟喃喃自语。

　　联想到自己成为十阶混沌之子至今花费的时间……

　　“只要天穹和天道在近五六年内不爆发混沌之战，我未必不能将混沌等阶提升上去。”

　　青墟扫了一眼自己造化神玉当中积累的道韵值。

　　上一个月，他集中精力淬炼精神，而这一个月，他的全部心思都在翻阅这三千多场混沌之战的每一个细节，根本没有去参悟那些无上仙术，使得造化神玉当中积累的道韵值达到了一百二十之数。

　　再加上他本身扣除混沌宝阁每天一点后剩下的载道之物……

　　三百五十八……

　　“混沌等阶可以再考虑提升一阶了。”

　　青墟扫了一眼造化神玉……

　　用造化神玉当中的道韵提升混沌等阶，实在有些得不偿失，青墟隐隐生出了一种想要借天穹之力来提升自己混沌等阶的想法。

　　不过片刻……

　　他还是将这个想法压了下去。

　　短短一年多时间里混沌等阶从二十六阶提升到三十五阶？如何能够解释？

　　即便他能够解释得了，他又能保证，面对一个只有显圣境修为的三十五阶混沌之子，苍穹上人、烛照上人还能够像现在一样毫不动心么？

　　因此……

　　除非真到了面临混沌之战，不得不暴露混沌等阶的时刻，否则，他绝不会告知他人自己真正的混沌等阶。

　　甚至他都已经想好，如果在天穹和天道的混沌之战中暴露了自己的真实混沌等阶，为了安全起见，他将马上离开东荒，远走他乡，可即便如此，还需面临执剑者带来的危险，因此在接下来的混沌等阶当中，着重提升个人空间等阶，形成不死之身战术，才能确保万无一失。

　　如此高的混沌等阶带来的利益诱惑实在太大，他不敢将自己的生命安全寄托在他人的道德底线上。

　　“那么……三十六阶……”

　　青墟的目光集中到了混沌界面上。

　　伴随着混沌等阶三十五的数字一阵模糊，下一刻重新变得清晰。

　　与此同时，造化神玉当中蕴含的道韵则减少了整整一百点。

　　“个人空间提升到十阶！”

　　青墟毫不犹豫将新获得的混沌等阶放到了个人空间上，原本已经变得极其辽阔的个人空间再度迅速扩张，并且由于五阶、六阶间的差异，他能够感觉到个人空间扩展时自己能够随意控制着个人空间的扩展方向。

　　青墟并未对个人空间进行其他调整，反正现在个人空间的纵横面积已经达到了一百万米，也就是整整一千公里，无论什么都能够轻松容纳。

　　“造化神玉当中有二十道韵，诸多载道之物当中有三百五十八道韵，不过这些道韵却不能使用，而是要用来购买圣者境的修行功法，不知道烛照上人替我交易到了焚世诀没有。”

　　青墟心想着，将意识自藏经阁抽了出来。

　　几乎在他离开藏经阁不到片刻，一个声音已然自他耳边响起：“白墟，可有空闲？”

　　“苍穹上人？”

　　青墟当下应了一声：“有空，上人有何吩咐？”

　　“嗡嗡。”

　　青墟才一应诺，四周的环境已经剧烈变化，等到青墟再度出现时，已然在一处小型院落外。

　　这个院子坐落在一座山峰之巅，在这山峰朝着下方观望，可轻易见得无尽云海，大半个苍穹界都尽揽于眼前。

　　“等一等，藏真、烛照两人将手上的事情处理一下后马上就会过来，我们三个差不多就可以商议妥当给予你议员权限了。”

　　苍穹上人微笑着说道。

　　“是。”

　　青墟应了一声。

　　“听说你要购买湮灭宗的焚世诀，湮灭宗的焚世诀对外出售两百道韵，你身上的道韵可够用？”

　　“我不久前机缘巧合在重真大陆发现了当年星宫和月曜之战时遗留下来的道韵储备，在将混沌等阶提升了一些后，还剩下一些，倒是勉强可以兑换到圣者境的修炼资源了。”

　　“月曜和星宫当年那场混沌大战遗留下来的道韵储备？居然被你找到了？当年可是有很多大能者想要打星宫这些遗失的储备道韵，可却都没有任何线索，不想最终居然成全了你，当真是好运气。”

　　苍穹听得青墟提及此事，眼前顿时亮了起来：“星宫混沌组织并非弱者，虽然不如我们天穹，但也位属一流，用以储备对应混沌之战的道韵绝对不在少数，你先前就已经二十六阶了，得了这些道韵提升混沌等阶……你的混沌等阶达到什么程度了？”

　　“由于担心三十阶时无法供应足够的道韵消耗，所以我将其提升到了二十九阶。”

　　“二十九阶，三个混沌等阶！？”

　　苍穹上人听了脸上顿时露出了喜色：“在我们天穹面临危机时能够多出你这么一位二十九阶的混沌之子，当真是可喜可贺。”

　　“什么二十九阶？”

　　这个时候，一个声音响了起来。

　　紧接着便见烛照上人、藏真上人同时出现在了这个开放性的院落之外。

　　“呵呵，是白墟，白墟机缘巧合得到了星宫应对混沌之战时的载道之物，一口气将自己的混沌等阶从先前的二十六阶提升到了二十九阶。”

　　苍穹笑着说道，脸上的担忧之色为之一清。

　　“什么，这小子的混沌等阶居然到了二十九阶！？”

　　藏真上人顿时双目一瞪，眼睛不断在青墟身上来回描了起来。

　　就连烛照上人这位神圣境的无敌巨头亦是微微动容。

　　苍穹上人将两人的表情看在眼里，又扫了一眼一旁的青墟，沉吟了一番，提议道：“二十九阶的混沌之子……我们天穹当中就我和烛照两人达到这个层次，你们说，要不要干脆将他列入混沌之战的第一梯队？”


第三百五十章 特权

　　“将白墟列入混沌之战的第一梯队？”

　　烛照上人脸上露出一丝沉吟之色。

　　而藏真上人则是连忙道：“不可，白墟虽然有着二十九的混沌等阶，但他的修为、掌握的手段，以及精神等阶实在太低了，若是真的将他列入第一梯队，一旦爆发混沌之战时，对方一位顶尖强者一道剑意斩下来，就能直接将他淘汰出局，白白浪费了一个名额。”

　　听到藏真上人提及这一点，烛照上人亦是微微点了点头：“白墟的修为终究是弱了一些，若是他的精神等阶能够达到一百，乃至九十阶，我们都可以考虑一番，但……”

　　“想要让他迅速成长起来的话还不简单？天道、神荒、永恒尽管生出了清场的心思，但终究尚未将这一做法付诸行动，从神荒还在借我们天穹之手算计天道来看，他们之间真正达成协议开始清场少说还得准备个三五年，我可以亲自去东荒跑一趟，将他带过来，然后你们两个谁再抽出时间，亲自带他去炼神阁好好的磨砺一下他的神魂强度，提升他的精神等阶，三五年过后将他的精神强度磨砺到九十阶应该不算难事，到时候我们天穹当中自然就能多出一位有力战将。”

　　“你要去东荒？不可！你的化身术只有一阶，哪怕你修为强横，神魂强大，可降下化身后仍然得两三个月时间才能恢复过来，眼下正是关键时刻，任何一尊神圣境战力对我们来说都至关重要，一旦烛照到时候被人纠缠住，对方的神圣境强者再趁机杀来，我们根本保不住你，此举太过冒险。”

　　藏真上人连忙道。

　　“那么，就只能换个方法了。”

　　苍穹上人揉了揉眉心：“派人去将白墟带来，若是有大能者出面，走直线距离穿过外海海域，再乘坐我的玄光梭，一年半时间就能够到达东荒，往返一趟三年即可。”

　　“此法……倒是可行……白墟若是能到天荒，得到的教导相较于东荒来自会强出一截，他在购买诸多资源时也不需要额外浪费其他费用了。”

　　藏真上人点了点头，而后将目光转到了青墟身上，这件事关键还是得看青墟自己是否愿意。

　　青墟感觉得出来，现在的天荒世界就是一个大漩涡，以他目前圣者境不到的修为境界贸然踏入这个漩涡当中，一个不慎恐怕会被绞杀得尸骨无存，哪怕有藏真上人、烛照上人、苍穹上人等强者保护，可他们不可能时刻跟随在他身边，真去了天荒，凶险程度将呈十倍、百倍提升……

　　不过，传送术返回地球世界的方法已经被证明失败，他若要尽快修炼到粉碎真空之境，前往天荒，得到天荒良好的教导和诸多资源便迫在眉睫，哪怕他现在不前往东荒，等个三五年，修为到了化境之后也不得不去，眼下既然有机会他实在不愿错过。

　　“我愿意来到天荒，三位上人尽管安排。”

　　藏真上人、烛照上人等人听了，沉吟了一番，最终还是烛照上人开口道：“目前我们天穹当中的大能者虽然有三四十余人，但这三四十余人中真正能够被我们确立可以百分百信任者屈指可数，安全起见，我还是让残剑跑一趟吧。”

　　“让残剑师侄跑一趟确实能够确保万无一失，那就这样安排吧。”

　　烛照上人说着，将目光落到了青墟身上：“你且将你在东荒的事稍微交代一下，不出意外的话，残剑一年半后就将抵达东荒，到时候你和他直接返回便是。”

　　“好。”

　　“还有你二十九个混沌等阶的特性是如何安排，擅长什么，一会儿也需要告知我们，我们好进行详细的安排，毕竟，不同的战场，需要提升的混沌等阶也不相同，我们储备的一千道韵就是根据战场的变化针对性的提升。”

　　青墟点了点头：“我明白，我晚点就递上来。”

　　这个时候，藏真上人突然道：“青墟既然愿意加入第一梯队，并且我们也打算将他当作第一梯队的预备人选培养，那么，他是否也能够和我们这些第一梯队的人一样，具有免费享用我们天穹当中某一特项的资格了？”

　　苍穹上人微微一怔，紧接着却是笑了起来：“确实可以，白墟，混沌之战梯队成员实际上就和我们这些核心成员一样，享有一项项特权，此外还能够得到一项免费的特权，接下来你也可以在诸多特权当中进行选择，比如，免费翻阅藏经阁所有书籍，免费使用炼神阁，免费在大日核心上修行，免费动用化真池等等……当然，一些必要性的东西还是需要你去准备，比如炼神阁时该排队还是要排队，化真池你那些被化去的真元若要恢复还是得靠你自己吞服丹药补充，以及大日核心，你想将在那里修炼的东西带回去，仍然得用上黄金之血等等。”

　　青墟听了，眼前顿时亮了起来：“竟有这等便利？”

　　“这里有大大小小三十多项特权，你且看看，要选哪一样。”

　　苍穹上人说着，将一张玉符递给了青墟：“这些特权实际上不止你自己可用，你还可以转给他人，当然，一旦转给他人了，你自己就无法使用了，就好像炼神阁权限，对于我们这些精神等阶在一百多以上的修炼者基本上派不上用场，把它赐予看好的晚辈才是效率最大化。”

　　“不用了，我选择大日核心修行权。”

　　“嗯，这也是比较适合你现在的特权，不过这种特权好是好，却存在着不小的局限性，你将来要将它赐予某个后辈，可是也得让他觉醒金乌血脉才行。”

　　苍穹上人说着，看了藏真上人、烛照上人一眼：“尽管这只是一个形式，但规矩既然定下了，就得遵守，现在，我打算赐予白墟议员权限，且赋予他免费于大日核心修行的权利，两位议长是否有异议？”

　　“没有。”

　　藏真上人、烛照上人点了点头。

　　“那么……”

　　苍穹上人转向青墟，下一刻，青墟直感觉自己和整个世界间产生了一种无法言语的变化，在这苍穹界中他若想要前往什么地方，已然用不着赶路，只需要借助世界的力量直接将自己挪移过去即可，哪怕想要前往大日核心修行，亦能借助着世界挪移之力轻而易举的达到，根本不用再借藏真上人之力。

　　“这就是世界之主对个人世界的神奇掌控能力么？”

　　青墟感觉着自己和苍穹界间的联系，颇为惊异道。

　　“我的个人空间虽然提升到了十阶成为了个人世界，但终究是借助混沌神殿而衍生，据说如果是神圣境巅峰一念成界的高手，他们的世界将变得和外界一模一样，不止能够让人在自己开辟的世界当中拥有排山倒海的力量，更可借助世界之力，帮助人参悟天地玄奥，领悟自然神奇，对青冥境的突破、神通的衍生有着不可思议的好处，正是因为有一念成界强者的存在，神通境和金丹境才不会出现断层，哪像我们天荒现在……”

　　苍穹上人说到这不禁摇了摇头。

　　整个天荒金丹境强者数不胜数，不知凡几，更别说天荒以外的大陆了，但是修成神通的大能者却呈断级一般下降……

　　就仿佛那些小地方的换血境觉醒境，一百个换血境修炼者中都诞生不了一个觉醒境。

　　天荒世界的神通境同样如此。

　　这也是神通境被尊为大能者的原因。

　　“白墟，我已经和湮灭宗那边谈好了交易，湮灭宗那边也已经完成了安排，由于是达到两百道韵的交易，他们会专门派遣一位拥有化身术的修炼者前往，你什么时候准备妥当了，将你的精神印记交给湮灭宗的人，湮灭宗自然会去马上安排。”

　　这个时候，烛照上人对着青墟道了一声。

　　“已经商量好了么？我这就去准备一下精神印记。”

　　青墟脸上带着一丝喜色。

　　有了焚世诀，又有了免费前往大日核心上修炼的资格，他已经迫不及待想要尝试着将修为提升到显圣境巅峰，凝聚元境，踏入圣者境。

　　“好，索性趁着你尚在此，我就再去一趟湮灭宗。”

　　烛照上人等待了片刻，青墟已然将一个精神烙印交给了他，随着烛照上人的身形淡去，不多时他的身形已经再度显现：“已经谈妥了，湮灭宗那位拥有化身术的强者将在一个时辰后降临，你若是需要转移一下你的位置隐瞒身份的话就马上准备。”

　　青墟点了点头：“那么，我就先行告退了。”

　　“去吧，残剑那边我会让他和你联系。”

　　烛照上人道了一句。

　　“有劳上人了。”

　　当下青墟的身形淡去，消失在了这片山峰之巅。

　　看到青墟离开，烛照上人、藏真上人两人面面相觑，似乎有些尴尬。

　　一旁的苍穹上人见了，笑着打趣道：“现在后悔了吧？一位二十九阶的混沌之子啊，尽管不知道他的诸多特性能力是如何安排的，但是，单单靠着二十九个特性等阶的增幅已经足以让他不逊色于我们天荒任何一位顶尖强者了，你们两个任何一个将他收为弟子，假以时日，说不定都能够亲手培养出一个大能者出来。”

　　烛照上人听了，只是哑然笑着摇了摇头，并不和他在这个话题上争执。

　　倒是藏真上人，瞪了烛照上人一眼：“都是你，误人子弟。”

　　“我们现在两个一起教导他的修行难道不还妥当一些？说不定，集合我们二人间的优点他将来还能够青出于蓝呢，所谓的师徒名分有那么重要么？”

　　烛照上人道。

　　藏真上人听了，略一衡量，点了点头：“师徒名分确实不算什么，我们两个一起教导那是他的福分，但愿这个小子将来不会让我们失望。”

　　一旁的苍穹听得两人交谈间的态度改变，只是微微一笑。

　　在天穹即将面临混沌之战的危机时，涌现出了青墟这等混沌等阶二十九阶的混沌之子来，确实足以让他心情好上不少。


第三百五十一章 焚世诀

　　湮灭宗的人效率很快。

　　当青墟站在一座无名岛屿上等待了不到半炷香时间，虚空中已经开始元气席卷，不多时一道身影已经由无尽的元气凝聚而成，显化而出。

　　这是一个看上去四十上下的中年男子，尽管显化出来的只是最普通的化身，但其身上蕴含的一股时不时逸散出来的毁灭意念，仍然让青墟神色一凛。

　　这是一位毁灭意念圆满的强者。

　　只需要再向前一步，就能够凝聚出属于自己的势。

　　而势……

　　据说便是领域的前身，具备一部分领域的特性，很多卡在法天象地境无法踏入神圣境的修炼者，除了本身的能量不足以凝聚出领域来，另一个因素就是精神意志显化的程度不够，无法达到势的水准。

　　类似于东乾那种只用了一百年就修成剑势，三百年修成领域的强者哪怕在神荒时期都称得上顶尖天才。

　　“精神波动一致，看样子你就是我的交易目标了。”

　　男子目光在青墟身上打量了一眼，道了一句：“你的载道之物可曾准备妥当了？”

　　“已然准备妥当，请过目。”

　　青墟说着将诸多载道之物拿了出来，合计两百道韵。

　　这场交易乃是烛照上人负责联系的，他自然不用担心出什么问题。

　　烛照上人，那可是整个天荒世界排行前十的无敌巨头，若论单打独斗，整个湮灭宗恐怕没有一人堪称烛照上人的敌手，面对这种人物，哪怕湮灭宗都不会因为一次两百道韵的公平交易而得罪。

　　“果然是两百道韵。”

　　男子将青墟拿出来的诸多载道之物扫了一眼，有些诧异的看了青墟一眼：“想不到你一个显圣境的修炼者居然能得到如此多的载道之物，倒是神奇。”

　　“运气比较好罢了。”

　　“运气……有时候运气比实力更重要。”

　　男子感慨了一声，待得将青墟的载道之物全部收好，沉声道了一句：“凝神静气。”

　　下一刻，他已经一指点出。

　　顿时，青墟的精神世界当中涌现出无数个画面，一尊金乌神兽虚影自幼生期开始成长，体内的力量不断变幻、壮大，乃至于最终衍化成一轮大日，爆发出无穷无尽的光辉。

　　整个传承持续了足足有一炷香时间，期间纵然这位中年男子本身降临下了几乎八成以上的精神强度，更是对外展现出了圆满程度的剑意，可在将功法传授完毕后，仍然看上去脸色发白，显得颇为虚弱。

　　功法传承，本来就是一件极耗心神之事，这个也是混沌神殿当中无法进行功法传承的原因。

　　“好了。”

　　男子道了一句，缓缓收回了自己的右手：“我所传你的法诀不假，你们天穹当中同样有人修行过圣者境的焚世诀，若是你信不过这门法诀，你可以向他们求证，好了，我精神损耗过多，需要先行告辞了，希望你记得我们湮灭宗的条件，自真元境后，每突破一个境界，需得将修炼心得转交到我们湮灭宗。”

　　“我明白，有劳前辈了。”

　　青墟对着中年男子拱了拱手。

　　“职责罢了，告辞。”

　　男子说完，也并未和青墟多谈。

　　甚至如果这场交易如果不是烛照上人出面促成的话，他未必会和青墟说任何废话。

　　随着交易结束，他的身形直接消散开来，化作一股狂暴的元气洪流，卷向四方，在这阵元气洪流当中还夹杂着强大的精神冲击，如果不是因为旁边站着的是青墟，而是一些普通凡人境层次的修炼者，单单这股扩散而出的精神冲击就足以将其精神意识彻底湮灭。

　　“真传和普通传承对修炼者本身的消耗也是不小啊。”

　　待得男子离去，青墟闭上眼睛，仔细的感悟起这门修行功法来。

　　感觉了不到片刻，青墟已经猛然睁开眼睛，脸上带着一丝惊喜之色。

　　“焚世诀！焚世诀！焚世诀之所以难以修成，居然是因为这个缘故！？这门功法，绝对是所有金乌系修行法诀当中最适合我的法诀之一！这门法诀实际上就是模拟一头金乌幼兽的成长路程，乃至于最终在体内衍化成一轮真正的太阳，具备一颗太阳之力……不过，就好像当初白恒剑主的日耀之剑立意弄错了方向一般，焚世诀的立意同样出现了问题，他们也只是洞悉到了能量裂变这一过程，而没有弄清楚太阳真正的能量源于聚变，正是因为这个原因，使得这门功法在最后时刻衍生大日，形成神通、法天象地时，都会功亏一篑，力量暴乱走火入魔，最终被体内遏止不住的火焰焚成灰烬。”

　　青墟自言自语。

　　太阳！

　　这个世界的修炼者虽然能够接触一些和太阳有关的东西，但却始终无法碰触真正的太阳，哪怕他们修为了得，可天穹上空存在着威力巨大的九天罡风，据说即便是领域境强者都无法靠着自己的力量飞跃这片九天罡风覆盖的层次，唯有具备粉碎真空能力者直接以打破虚空的方法，才能离开这片世界，接触到悬挂于天穹之上的璀璨烈日。

　　可惜，自从神荒破碎，世上已经没有粉碎真空境的强者存在，哪怕类似于烛照上人这种能够借助神圣术将自身力量暂时提升到粉碎真空层次，也会因为打碎空间时空间乱流的威能太过暴虐，而不敢穿梭空间，久而久之，已经没有人能够悟透太阳形成的真相。

　　“焚世诀当中记载的真元凝练之法高明至极，直接通过真气和真元的告诉碰撞、摩擦，在这种内耗、内炼当中，将其中的杂质洗净，留下来的真气千锤百炼，形成真元……这种方法，对自身的损耗极大、消耗亦是十分夸张，让真气在自己体内相互碰撞，一个不慎，就可能是真气暴走、筋脉寸断的结局，但我的恢复特性达到十阶，别说是真气暴走筋脉寸断了，只要不死，再重的伤势都能渐渐恢复过来……”

　　至于接下来一重境界化境……

　　真气化虚法大成的青墟只需要稍微适应一番凝练而成的真元，就能水到渠成的踏入化境之中，这个境界对他来说是圣者六境中最没有难度的一个境界。

　　“现在唯一的问题就是修为了，金乌真气目前尚处于显圣境中期……马上去大日核心，将真气直接修炼到显圣境巅峰，而后，直接冲击真元境！”

　　青墟顿时有了断决，而后迅速的朝着日月盟所在方向飞去。

　　为了安全起见，他自然需要稍微改变一下自己的外貌，并且在离日月盟一段距离的地方交易，免得这位湮灭宗的人心存将他真实世界的身份找出来加以要挟的心思。

　　落到日月盟，青墟第一时间就要返回混沌神殿，进入天穹。

　　不过在进入混沌神殿之际他想到了什么，很快冷静了下来。

　　“我需要将我拥有的特殊手段以及混沌等阶提升上来的特性整合起来，告知苍穹上人，以在未来的混沌之战中方便安排，我对他们称我的混沌等阶是二十九阶，而且，苍穹上人等人也知道我有着五阶的个人空间，再根据未来我打算提升的能力……那么……这二十九阶应该这般汇报……”

　　青墟脑海当中稍微衡量了一番，很快得出了混沌等阶衍生特性的汇报数据。

　　恢复特性十阶、悟性五阶、个人空间五阶、神圣术二阶、化身术四阶，剩下的则是鉴定术等一系列技能。

　　很快，这些特性已经被他整理妥当记入脑海。

　　“接下来则是掌握的手段了……混沌之战时，修炼者携带身躯都只有着最基本性的能力，战斗手段或许派不上，但我掌握的一些仙术，有些时候却能发挥不小的作用，不如游神御气术、一气化三清等等……”

　　沉吟了一番，青墟将这些仙术有选择性的写上了几个。

　　在完成了这些仙术描写，他重新回到了天穹的苍穹界中，将这份资料交给了苍穹上人。

　　“这些能力，倒是颇为玄妙，在特定的情况下应该能够发挥不小的作用。”

　　苍穹上人看了一眼，点了点头，而后对青墟道：“尽管残剑马上就会动身前往东荒世界，但是一来一回间怕是三年时日，这段时间你也不要浪费，需得好好打磨一下自己的精神，尽可能的将精神提升到更高境界。”

　　“我明白，我先将修为提升到真元境，真元境一到，凭我对真气化虚法的理解，将水到渠成的踏入化境，到时候我再全力打磨精神，力求在残剑来到东荒前将精神等阶提升一截。”

　　“好。”

　　苍穹上人说着似乎想到了什么，虚手一握，一个盒子和一枚宝珠出现在他手上：“你要借助大日核心提升修为，黄金之血和炫阳珠必不可少，而且，你的修为越高，需要的黄金之血分量越多，我这里有六份黄金之血，希望能够帮你顺利的踏入显圣境巅峰。”

　　青墟原本琢磨着找藏真上人借一些黄金之血，看到苍穹上人拿出来的玉盒，也没有推辞：“多谢上人，这些黄金之血对我的修行确实颇为重要。”

　　“好了，时间紧迫，尽快去吧。”

　　“是。”

　　青墟应诺了一声，身形一闪，迅速穿梭，不多时已然降临到了大日核心上。

　　看着前方近在咫尺游走的神兽金乌，青墟眼中闪过一丝感慨。

　　亲眼目睹神兽金乌的真身对他的修炼确实有着极大的帮助，否则他想要凝聚出神品金乌战体绝不会如此容易。

　　收敛心思，青墟迅速的激活炫阳珠，很快的步入修炼之中。

　　他需要尽快将自身修为提升到显圣境巅峰，而后不断打磨真气，按照焚世诀当中的法诀引导真气不断碰撞、精炼，最后令其产生质变，踏入真元之境。

　　到了真元境，接下来只需要积累够了，他将水到渠成的踏上化境，一切都只剩下时间问题。


第三百五十二章 妙玉阁

　　随着修为增长，大日核心的修炼效果明显有所下降。

　　就好像当初，青墟从真气境修炼到炼罡境，用了不到一个月时间，而这一次，单单从显圣境中期修炼到显圣境巅峰，就花费了他整整两个月的时间。

　　两个月的时间，他的修为顺利晋入显圣境圆满，接下来……

　　不是他不愿一口气突破到真元境，而是体内金乌血脉修炼出来的金乌真气和烛龙血脉修炼出来的赤阳真气两者间已经渐渐失衡，就好像他当初在炼罡境时遇到的问题一样，若他贸然将金乌真气提升到圣者之境，化为真元，得到真元滋养反馈的金乌神魂必然暴涨一截，从而彻底吞噬烛龙神魂。

　　这样一来，优势自然是足以让青墟直接跨越真元阶段的修行达到真元境巅峰，而后再因有真气化虚法的缘故会水到渠成的踏入化境之中。

　　但劣势……

　　他将自此失去烛龙之力，这么多年来双脉同修的坚持亦将毁于一旦。

　　“还不到时候……即便我真的要舍弃烛龙之力，也不应该在现在舍弃，真元境对我来说并不是什么难事，我犯不着为了突破一个真元之境而放弃这么一个大好机会……等到神通境，甚至领域境陷入瓶颈，金乌血脉无法寸进时，再考虑借吞噬烛龙神魂之力一口气冲破关卡不迟。”

　　青墟喃喃自语，而后……

　　中止了自己在大日核心上的下一步的修炼。

　　“烛龙血脉……”

　　青墟感应着自身烛龙血脉的气息。

　　他的烛龙血脉已然打破了青冥之境的隔阂，并且在这段时间里的潜修达到了青冥境巅峰，奈何世间能够辅助烛龙血脉修行的天材地宝实在太少，单单靠着自己不断淬炼自身烛龙血脉，增加着自身和天地间的契合，提升青冥境的境界，少说还得十年八年的时间才能达到可以凝聚战体的程度。

　　这还是因为他金乌血脉已然步入过青冥之境有过相关经验的缘故。

　　抬头看了一眼悬浮在个人空间外，似乎处于另一层空间次元内的混沌宝阁，青墟将自己的精神投射了进去……

　　没有。

　　几个月的时间，混沌宝阁当中可兑换的物品并未发生变化。

　　“只能在淬炼精神的同时尽快的提升烛龙血脉了……还好，这段时间我已经使用造化神玉当中道韵来提升混沌等阶，再加上这一次修行的黄金之血属于苍穹上人赠予，还剩下一百五十八道韵，且去银河商会看看能不能够买到满意的货物。”

　　心想着，青墟已经联络上了龚星。

　　“前辈？东阳前辈有何吩咐？”

　　得到青墟的信息，龚星第一时间上前恭敬行礼，末了，连忙道了一声：“东阳前辈，您的不落之花已然被我们银河商会高层确立为三大压轴拍卖物之一，到时候必然能够拍出一个让前辈满意的价格，还请到时候前辈赏光，共享这一场拍卖盛会。”

　　“哦，被作为压轴之物拍卖了么。”

　　青墟点了点头，希望这份不落之花能够再给他带来一些额外收入。

　　不过……

　　这份不落之花哪怕拍卖的价格再高，估计都不会超过两百道韵，银河商会已经在他这里缴纳了一百五十道韵押金，拍卖结束后再能够到他手中的道韵不过几十点罢了，现在的他可不是当初那位初入混沌神殿的觉醒境修炼者，几十点道韵他隐隐已经有些看不过眼了。

　　“我那弟子修行进度变得颇为缓慢，可偏偏我手上又没有什么能够帮得上他的修炼之物，我此行是要问你一番，可有什么烛龙血脉长生境修炼者可用的辅助修行之物。”

　　龚星听了，面露难色：“前辈，烛龙血脉太过珍贵，如果前辈想要金乌血脉、鲲鹏血脉、麒麟血脉，乃至于混沌血脉、犼天血脉，我们都能凑出一二，但烛龙血脉……”

　　青墟见得龚星一脸苦意，微微摇了摇头。

　　看样子强求不得。

　　“无妨，你且去忙碌吧，若打听到相关消息第一时间会知于我即可。”

　　“是。”

　　青墟点了点头，返回到了自己的个人空间。

　　不过，当他踏入个人空间后仿佛想到了什么，微微一怔：“银河商会买不到，我可以在其他商会购买啊，天荒世界当中的商业大盟又不止银河商会一个。”

　　整个天荒，有六大商会，这六大商会背后皆有一殿、三宗、六教、九门的影子，银河商会只是六大商会之一。

　　想到这，青墟身形一闪出现在了苍穹界中。

　　到了苍穹界，他本想第一时间前去寻烛照上人、藏真上人打听五大商会的下落，可是片刻考虑到几位上人因为天穹遭遇危机之事忙得焦头烂额，就这么一点小事就去惊扰他们未免小题大做，片刻，他已然出现在造册殿外。

　　“玉玲师妹。”

　　“咦？白墟师兄，你来寻上人吗？上人他好像不在苍穹界内……”

　　“我是为寻你而来，你常在造册殿接人待事，我想向你打听一下六大商会当中的联络方式。”

　　“六大商会？”

　　玉玲微微一怔，紧接着道：“白墟师兄要打听六大商会的消息，我向你推荐一个人，而且，这个人你应该也认识才是。”

　　“谁？”

　　“瑾玉师姐，她可是我们天荒六大商会之一妙玉阁阁主的孙女哦。”

　　“瑾玉？”

　　青墟马上反应过来，这不是纳兰翡在天穹当中结识的一位好友吗？

　　青墟当下对着玉玲点了点头：“那我这就去联络她，多谢相告。”

　　“没事没事。”

　　和玉玲稍微聊了几句，青墟感应了一下纳兰翡的个人空间，她的个人空间目前处于关闭状态，显然本人仍在闭关修行当中，根本不曾分出任何一丝精神留在混沌神殿。

　　好在现在的青墟在苍穹界中已经有了极高的权限，回忆了一番瑾玉的精神波动后，调动着苍穹界的特殊权限，很快出现在了藏经阁外。

　　随着他踏入藏经阁寻了片刻，不多时已经看到了正在翻阅着一册书籍的瑾玉。

　　“瑾玉小姐。”

　　“你是白墟？”

　　瑾玉听得青墟叫喊，转过身来，有些好奇的看着他：“有事吗？”

　　“我的烛龙血脉在修炼上陷入了迟滞当中，想要购买一些辅助烛龙血脉修炼的材料，所以想要向你们妙玉阁打听一下。”

　　“烛龙血脉的修炼材料？你要买东西？”

　　瑾玉一听，脸上露出了高兴的笑容，眼睛眯成了一弯月牙：“那感情好，买东西，找我就行了，烛龙血脉是么？我这就给你打听打听，你去往来峰等我一下……”

　　往来峰，就是任何人踏入苍穹界时出现的一座山峰平台。

　　青墟点了点头后，瑾玉的身形很快消散，显然是出了苍穹界联络其他人去了。

　　而青墟亦是动用着苍穹界的权限，来到了往来峰的平台上。

　　等待了不到一盏茶功夫，瑾玉的身形已经再度显现：“你的运气真不错，我们妙玉阁有两件有关于烛龙的宝物正在售卖，其中一件，为烛龙之血，乃是神圣境层次，里面蕴含着强横的能量，而另一件，则是一缕烛龙残魂，我已经帮你问过价格了，而且，冲着我们两人的关系，我给你三十五道韵的优惠，倒是烛龙残魂，价格高一些，但你若是需要的话我也能五十道韵替你拿下来。”

　　“三十五道韵、五十道韵……”

　　青墟身上虽有一百五十八道韵，但其中一百一十道韵得用来向白恒剑主购买烛日真经圣者境阶段的修行法诀，若是买了烛龙残魂和烛龙之血两样东西剩下的道韵却有些不够……

　　不过考虑到他将烛日真经修炼到显圣境巅峰还有一段时间，再加上不落之花拍卖完毕后又能够得到三十多道韵入账，他还是应了下来：“两样东西我都要。”

　　“哎呀？真的都要？一口气能拿出八十五道韵？想不到白墟你的身家居然这么丰厚。”

　　“运气好得了一些机缘罢了。”

　　青墟淡笑着道。

　　“那好，我马上就去替你联络交易，你这一次购买的载道之物价值达到八十五道韵，我会尽量替你申请一下让我们商会当中的一位虚空行者专门跑一趟，不过，由于涉及到实物交易，寻常的虚空行者未必有空，因此，可能需要等上几个月，但应该不会超过一年。”

　　“几个月……一年……”

　　青墟微微一沉吟：“那么，如果我能够联络到虚空行者直接去你们商会取货，可否能够得到更大的优惠？”

　　“你居然能够联络到虚空行者？”

　　瑾玉顿时瞪大了漂亮的大眼睛，下一刻，她居然一把抱住了青墟的手臂一副热情火热的模样撒娇道：“白墟大哥，你能不能够将你认识的那位虚空行者介绍给我也认识啊，完成交易时需要虚空行者送货的订单，我们两个五五分成怎么样？每一次提成都有三四点道韵哦，哪怕我们两个平分，都有一两点。”

　　“你太高看我了，一位虚空行者的行踪可是我所能决定的？”

　　“哎，也是哦。”

　　瑾玉心中的热情顿时消减了不少，不过看向青墟的目光仍然带着一丝异色：“如果你真的能够联络到虚空行者前去交易的话，我可以以八十道韵的价格将这两件东西售卖于你。”

　　“八十道韵？成交，我去联络虚空行者，等安排好了找你要精神坐标。”

　　“嗯，那位虚空行者大人要过去了你记得要通知我哦，我好安排我们妙玉阁的人提前迎接。”

　　“当然。”

　　青墟微笑着点了点头。

　　从瑾玉的表现看来，虚空行者对这些商会而言，还真不是一般重要。

　　他现在的化身术提升到了五阶，尽管他的五阶异变并非和寻常虚空行者那般，几乎可以完全无视化身术带来的虚弱状态，但十天时间也足以彻底弥补化身术带来的后遗症。

　　虽然做一次虚空行者，往返天荒、目的地一次，可能会浪费二十来天的修炼时间，但却能够获得十来道韵的收益……

　　真到没有任何道韵的时候了，确实可以好好考虑一下。


第三百五十三章 重心

　　得到坐标的青墟特意等待了三天时间，然后化身东阳形态，降临到了妙玉阁。

　　顿时妙玉阁上下隆重迎接，就连妙玉阁阁主也亲自出面，负责和青墟完成了这次价格被压缩到七十五道韵的交易，并且热情的邀请青墟成为妙玉阁的虚空行者。

　　不过青墟本身就时间紧迫，十年修成粉碎真空返回地球世界似乎变得奢望，但这并不意味着他愿意浪费时间分心其他之事，一切还是要以修炼为重，越早修成粉碎真空越好。

　　当然，妙玉阁的邀请他也并未拒绝，万一什么时候没有道韵用了，和妙玉阁、银河商会一起合作，倒也不失为一个良好的选择。

　　“烛龙血脉方面总算能够再度提升了。”

　　青墟脸上露出淡淡的喜色。

　　目前烛龙血脉除了替他带来了剑意增幅以外，几乎已经没有什么效果，反而隐隐扯着他的后退限制了金乌真气的增长，如果不是因为这么多年都坚持下来了，功亏一篑实在可惜，他早就舍弃烛龙血脉的修炼了。

　　“烛龙之血……”

　　青墟仔细的将这份烛龙之血感应了一番，片刻后已然明了。

　　“这根本就和我先前自银河商会那里购来的那一份烛龙之血同出一源。”

　　现在的他相较于先前修为提升了一筹不止，但为了能够百分百的发挥出烛龙之血的效力，青墟还是选择了暂时将烛龙之血放到一边，等凑齐游龙化血散再说。

　　“且看看烛龙残魂的效果再说……这一缕烛龙残魂售价五十道韵，不知道相较于金乌精魄内的那一缕金乌残魂如何。”

　　青墟言罢，并不浪费时间，很快将这一屡烛龙残魂吸收，顿时，在他精神世界当中，一股浩瀚磅礴的气息猛然显现，强烈冲击着他的精神世界。

　　伴随着一道璀璨的光辉扩散开来，整片精神虚空，被照耀的一片亮堂，散发出无尽的光和热。

　　“大日真神啊。”

　　青墟看着这一屡烛龙残魂当中蕴含的韵味，由衷的感叹着这些先天神兽身上拥有的浩瀚伟力。

　　需知，任何一头先天神兽都是秉承着某种天地法则而生，身上蕴含着这种玄妙道韵，不同的神兽代表着不同的法则，只不过这些法则究竟是指什么，却是无人得知，这些消息得自神荒时期流传下来的古老典籍，而即便是那些神荒时期的古老典籍中也只是对神兽可能属于法则衍生的存在而进行推测，拿不出半点证据。

　　“等一等……”

　　就在青墟本身的烛龙神魂和这一屡真正的烛龙残魂相融合时，青墟敏锐的察觉到似乎……有些不对！

　　这一屡烛龙残魂当中蕴含着纯粹的大日真神意念，仿佛自身就是大日真神的化身，和青墟精神世界当中塑造出来的烛龙神魂存在着一丝差异。

　　烛龙残魂的真意虽然是太阳光辉，但那种光辉却以日光、光耀为主。

　　但他那烛龙神魂的真意……

　　除了光芒以外，却隐隐带着一种时光的韵味。

　　人类是靠着什么来确定时间的概念？

　　一个时辰、一天、一个月、一年？

　　这些标准，皆是源于太阳，来自太阳光照。

　　人们根据太阳光照形成的倒影，发明了十二时辰的概念，根据日升日落，明白度过了一天时间，再整合三十个日落衍成一月，十二个月份算作一年。

　　古人用词，时光、光阴、韶光、年光、光景等等涉及到时间形容的词语当中，几乎都有一个光字，光，在某种层面，就代表时间。

　　在那精神世界当中的烛龙神魂受到传说中时光之主的影响，蕴含着一丝时光的概念，正因如此，和这一道烛龙残魂当中光耀、光照的韵味有些格格不入。

　　沉吟了片刻，青墟终究只是选择了将这一道烛龙残魂炼化，而非让其和当初的金乌精魄一般融入自己的神魂当中，这样一来，对神魂的增长效果大打折扣的同时，却不会影响到青墟本身烛龙神魂的真意。

　　“嗡嗡！”

　　随着青墟彻底的将这一道烛龙神魂炼成虚无后，一道玄妙的波动扩散开来，使得他那先前借助半截断剑淬炼至八十阶的精神悄然无声的完成了一丝提升，晋至八十一阶。

　　不过片刻，青墟的眼中已经露出了意外之色。

　　剑意！

　　他那早就已经近乎大成，可一直没有真正踏入大成之境的剑意，随着他彻底确立了自己烛龙神魂的真意后，居然悄然无声的突破了，随着这一突破，他这大成剑意剥夺他人时光概念的威力顿时更甚一分。

　　他的剑意并非是让时间凝滞、时光倒流等等，这种完全涉及到时间法则的境界，离他目前不知道差了多远。

　　他的剑意发挥类似威能的关键在于，他能够剥夺敌人对于时间这一概念的感官，让人感觉不到时光的流逝。

　　就好像在一片没有光的黑暗世界里，人们的大脑分辨不出究竟过去了一分钟还是十分钟。

　　他参悟出来的剑意原理便是如此。

　　“烛龙神魂的凝练程度只有小幅度增加，但精神等阶提升了一阶，还有那剑意，居然机缘巧合的踏入了大成之境……这五十道韵的开销，也算值得了。”

　　青墟脸上露出了一丝笑容。

　　片刻，青墟的目光落到了烛龙之血上。

　　这一份神圣境的烛龙之血，再加上他刚才炼化了那一道烛龙残魂之力，这两者相加几乎相当于一份弱化版的烛龙精魄，让他突破到显圣境不成问题，关键就在于能不能够凝聚出神品战体。

　　相较于金乌战体时时候的信心十足，对于烛龙战体能不能够同样步入神品，青墟隐隐有些不敢确定。

　　“收集游龙化血散的炼制材料需要一点时间，那么，这段时间里，就尝试一下，九天罡风，乃至于九天罡风当中的天雷之力淬炼神魂。”

　　青墟心想着直接召来了翎月：“我需要一份游龙化血散的材料，灵髓心你替我直接去混元天宗要来，以我现在的身份，相信混元天宗方面不会拒绝，至于剑玉，你去通知青莲剑宗的温回，他需要什么，都应给他，还有龙须根，让天鹏真人去找赢鱼，取一截龙须根来，我给你们一个月时间，一个月后我需要看到这些东西。”

　　“是，盟主。”

　　翎月恭迎的应诺着，很快退了下去。

　　她已经彻底摆正了自己的位置，忠心耿耿的替青墟办事，再没有半点异心。

　　“游神御气术！”

　　随着青墟将这门得自造化大陆的无上仙术施展开来，他的元神顿时自身躯当中走出。

　　元神乃是无形物质之物，几乎相当于一团精神意念的集合体，以特殊秘法凝练而成，纵然他的修炼室被塑造的固若金汤，显圣境强者不显化圣体都难以打破，可在元神面前却形容虚设，直接他穿梭而过。

　　出了修炼室，他的元神迅速的朝着虚空飞去，没有了肉身的束缚，空气阻力对他造成的影响降到最低，飞行速度快到不可思议，不多时居然已经冲上了十万米高的虚空。

　　到了数万米，天风已经渐渐显现，这种天风当中蕴含着丝丝卷动灵气而能量，已经隐隐能够威胁到了元神所在，可这种威胁对于有着十阶恢复特性的青墟来说，却算不得什么，他的元神继续向前，越飞越高，不多时居然已经飞出了六十公里。

　　六十公里，若是在地球上都已经飞出了平流层，可在这片奇特的世界，入目之地仍然是一片辽阔的大地以及越发猛烈的罡风，罡风浩荡，肆意席卷，如果不是因为青墟乃是元神之体降临于此，而是本尊的话，恐怕早已经被这股浩荡的天风吹得晕头转向分不清东南西北了。

　　“这里……差不多了……”

　　青墟的身形不断变化着。

　　罡风吹拂，犹如一柄柄钢刀，不断在他的元神上切割着，这种粗暴的淬炼之法直让青墟元神颤栗不已，恨不得转身返回。

　　哪怕他有着强大至极的恢复特性，但元神被切割的痛苦岂是肉身所能比拟？

　　仅仅支持了不到一个时辰，青墟已经不得不朝着下方降落。

　　元神倒未曾受到实质性的损害，但是痛苦带来的那种对心灵层面的折磨，却让他心力交瘁。

　　元神回归体内，青墟甚至连休息调理都无法顾及，就这么闭上眼睛，放空心灵，很快陷入了沉睡之中。

　　就好像一个躺在床上不允许睡觉持续了十几天的凡人，哪怕他的体力并没有任何损耗，身躯没有任何损伤，但那种折磨仍然足以让人为之疯狂。

　　这一睡，便睡了整整五天！

　　五天后，青墟精神有些萎缩不振的结束了休息，开始调理自身气机，如此，又是五天。

　　又五天，青墟的精神状态提升到了巅峰。

　　透过混沌界面，他扫了一眼自己的基础信息，一个时辰的元神打磨，十天时间的休息调理，他的精神等阶总算从先前的八十一阶提升到了八十二阶。

　　“效果是有，但……太慢了，这还是我拥有十阶恢复特性能够源源不断治疗神魂损伤的缘故，若是换成造化大陆上那些恢复特性只有两三阶、四五阶的修炼者，恐怕修炼一次充其量只能持续半炷香就得恢复调理，而且调理所需花费的时间必然数倍于我，估计着半年时间能够提升一个精神等阶就是极限了。”

　　青墟总结着自己的修炼效率。

　　相较于常人来说，已经称得上极快了，但相较于先前在炼神阁淬炼精神，借助那一截断剑淬炼精神来，效果则是差了一大截。

　　“不知道将游神御气术修至圆满会不会好一点。”

　　青墟看了一眼造化神玉当中积累下来足以提升一个混沌等阶的道韵值，隐隐有些迟疑……

　　不过这种迟疑也只持续了片刻便被果决所替代。

　　“提升混沌等阶也是为了可能面临的混沌之战，而我现在的精神等阶，恐怕连那些圣者境巅峰强者一道普通的剑意都无法抗住，精神等阶不提升上去，混沌等阶再高又有何用！？”

　　念一至此，青墟迅速的运转游神御气术法诀，借造化神玉开始参悟。

　　那停滞了几个月的仙术修行，再度重启。

　　……


第三百五十四章 走投无路

　　十天后，青墟停下了对于游神御气术的继续修行。

　　这个时候游神御气术已经被他修炼至大成之境。

　　并非是造化神玉无法替他将游神御气术继续参悟下去，实际上他只用了不过三天道韵的量，就已经悟透了这门仙术的大成门槛，只是，这门秘法若要修炼到圆满，必须得到雷劫淬炼方可，而青墟现在别说是引下九天罡风之上的雷劫了，就连穿越九天罡风层都无法做到，他能够将其修炼至大成之境，还是依仗了造化神玉的玄妙，否则在小成巅峰的层次就会被彻底卡住。

　　“只能达到这等程度，游神御气术大成就需要借助雷霆之力轰击元神，转阴化阳，练就阳神，我虽无法引来雷霆之力，但一则我精神不弱，二则我借助大日金乌诀至刚至强的炽烈之力不断淬炼元神，使得元神当中同样具备了一丝阳神特性，这才能够让游神御气术大成，可惜，用这种讨巧的方法终究无法将这门无上仙术彻底练至圆满，目前这个程度已经是极限了。”

　　青墟心中带着一丝遗憾。

　　不过相较于先前，他的元神凝练程度已经增长了一大截，当下他也不浪费时间，再度元神出窍，腾飞九霄，眨眼间已经来到了六十来公里范围的九天罡风层，借助着九天罡风淬炼元神。

　　由于元神的强大，这一次的淬炼时间达到了整整三个小时，待得青墟返回本体，修养了四天，精神等阶亦是推升到了八十三阶，效果称得上显著。

　　接下来几天里，青墟便沉浸在这种修行当中。

　　不过精神等阶虽然仍在增长，但是效率却是有所放缓，接下来用了六天时间，才将精神等阶提升至八十四阶，待得精神等阶提升到八十六阶时，时间已经过去了二十七天。

　　修行时间不断增长，值得庆幸的是，九天罡风对元神的磨砺效果并非削减多少，只要青墟舍得花费三四年时间，他甚至能够借助九天罡风之力将精神等阶推升到一百阶去。

　　就在青墟完成新一轮修炼，元神回归本体时，却见得翎月带着青莲剑宗的副宗主温回在外等候，从他们的表情看来，似乎已然等候多时。

　　沉吟了一番，青墟稍稍调理了一下自己的精神状态，待得将个人精气神恢复得差不多后，踏出了修炼室。

　　一出修炼室，守卫在院落外栽种着自己的花花草草的云涛马上察觉，顿时上前恭敬行礼：“盟主，您出关了？”

　　“我感觉到了青莲剑宗副宗主温回的气息，他来我们日月盟可是有事？”

　　“青莲剑宗的温回副宗主在半个多月前已经到了我们日月盟，不过盟主您有过交代，没有什么大事不得惊扰您的修炼，所以我们一直没有禀告……”

　　“嗯，做得不错，这种小事确实该我结束了修行后才来处理。”

　　青墟道。

　　他建立日月盟的初衷就是为了收刮海外的载道之物，眼下海外的载道之物已经被他收刮了一遍，不剩下多少，之所以还留着这个日月盟在，也只是为了指使方便，能够在修炼时提供一些便利，如果因为种种琐屑之事就耽误了他的修炼时间，那日月盟也就没有存在的必要性了。

　　“让翎月带温回去客厅见我吧。”

　　青墟道了一声。

　　一个月时间早过了，他淬炼元神，修炼得兴起，也不知道游龙化血散的药物集齐了没有，若是集齐了，就可以借助游龙化血散，服用烛龙之血冲击一下显圣之境。

　　随着精神等阶不断提升，游神御气术大成，他对凝聚出神品烛龙战体的把握也提升了不少。

　　如果说先前只有六成把握能够将神品烛龙战体凝聚出来，那么现在已然到了八成，尽管距离当初凝练神品金乌战体时的十成把握来还差了一些，但只要他小心谨慎留意一些，应该不会出什么意外，大不了关键时刻付出一些代价强行凝练，只要不损伤根基，再重的伤势他都能靠十阶恢复特性修复过来。

　　很快，温回、翎月二人已经在日月盟中人的带领下来到了大厅之中。

　　“青墟盟主，你总算出关了，我可是在这里等候你多时了。”

　　一看到青墟，温回马上第一时间迎了上来。

　　“温副宗主倒是稀客。”

　　青墟对着温回点了点头：“不知温副宗主来此有何贵干？”

　　“这……不知可否和青墟盟主单独谈谈？”

　　温回看了一眼一旁的翎月，眼中带着一丝歉意。

　　“你且退下吧。”

　　青墟对着翎月挥了挥手。

　　“是。”

　　翎月行了一礼，很快离开。

　　“抱歉，青墟盟主，这件事情实在有些过于难以启齿，所以，我才不得不小心谨慎。”

　　“无妨，温副宗主现在可否能说究竟是什么事了？”

　　温回咬了咬牙，沉声道：“我想要请青墟盟主替我对付一个人！”

　　“谁？”

　　“董宇！”

　　“董宇？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　“董宇是我们青莲剑宗的副宗主，他和我原本就属于相互竞争的对手，我们几个都属于同一个水准线，甚至这段时间里随着和青墟盟主交易，我在诸多副宗主当中还隐隐有了脱颖而出的趋势，可在不久前，那董宇不知得了什么机缘，居然将他那原本不过九阶的混沌等阶给推升到了第十阶，拥有了神圣术傍身，靠着神圣术在手，他在宗门当中受到的重视程度顿时发生了变化，我们青莲剑宗宗主、太上长老们已经隐隐有了将他设立为宗主继承人的想法。”

　　“哦？这是你们青莲剑宗内部之事，我有些不好插手啊。”

　　青墟道。

　　“我知道盟主正在收集着诸多载道之物，青墟盟主愿意出面斩杀董宇此子的话，我愿意给予宗主十道韵的载道之物作为报酬，并且，若是我将来成了青莲剑宗的宗主，我青莲剑宗将永世和青墟盟主的日月盟交好，相互贸易、共同进退。”

　　“十道韵的报酬……”

　　为了十道韵跑一趟青莲剑宗，斩杀青莲剑宗一位副宗主……

　　并不怎么划算，还不如他去银河商会送一趟货。

　　不过……

　　考虑到他只要这么做了，温回就等同于有大把柄落在他手上了，他心中已经有了其他计较：“十道韵的载道之物，未免少了一点，况且，你所说的相互贸易、共同进退一事，得等你完全成了青莲剑宗宗主后才有希望，而我若是猜的不错的话，你们青莲剑宗一共有五六个副宗主，因此你的许诺对我而言完全是镜中月水中花。”

　　“目前我已经自六大副宗主中脱颖而出，压在我上面的只有董宇，而和我相若的金莱和欧阳璃，我有把握能够胜得过他们，至于剩下的两个，已经被我们甩在身后，不值一提。”

　　青墟摇了摇头：“在你没有坐上宗主宝座前，谁都不知道究竟会有什么样的变数，你的那些许诺根本没有任何意义。”

　　“青墟盟主……”

　　温回顿时急了。

　　“你且休息一番，这件事情我还需要考虑一下，毕竟青莲剑宗可是十大圣宗之一，宗门当中又有青莲神剑这等十阶神兵，绝非什么易于之辈。”

　　“这……还请青墟盟主尽快给我一个答复。”

　　“三天，给我三天时间考虑，三天后无论成与不成，我都会给你准确的答案。”

　　“如此，那我就等待青墟盟主三天后的好消息了。”

　　温回说着，无奈的压下心中的急切，道：“还请青墟盟主替我保守秘密，今日所说之事不要传与第三者知晓。”

　　“这一点你大可放心，我绝不会外传。”

　　温回点了点头，有些不甘的退了下去。

　　温回离开不到片刻，翎月已然在侍卫的带领下进了大殿：“盟主。”

　　“嗯，游龙化血散的药材收集妥当了没有？”

　　“已然收集妥当，温副宗主来时已经带来了一块剑玉，而混元天宗方面在得知是盟主您需要灵髓心后也没怎么为难，直接送了一块过来。”

　　“好。”

　　青墟点了点头：“温回之事你怎么看？他到我们日月盟已经有半个多月了，你这半个月里可有去打听他来我们日月盟的信息？”

　　“温回一提出要在我们日月盟住下等待盟主时属下就感觉有些不对了，剑玉虽然珍贵，但不至于让他这位青莲剑宗副宗主在我们日月盟挥霍光阴，根据属下的调查，这温回是走投无路了，不得不选择将希望寄托在盟主您的身上。”

　　“走投无路？哦，你说说看。”

　　“温回本身就是最有希望竞得宗主宝座的青冥境巅峰强者，这些年来的不断沉淀，一身修为已经越发深厚，显圣有望，而那董宇则是温回竭力打压的副宗主之一，据说为了打压董宇的斗志，温回不止暗中摧毁了董家，就连董宇的道侣都被温回杀害，两者间的仇恨可谓不共戴天，眼下董宇得势，修为从青冥境中期突破到青冥境巅峰不说，还将自己的混沌等阶提升到了十阶，修为大增的他马上对温回展开了血腥报复，仅仅两个月不到，温回背后的温家势力已经被歼灭大半，这还是因为董宇必须要等神圣术冷却的缘故，不然的话整个温家怕都将不复存在。”

　　“哦？也就是说，如果照这个趋势下去，温回恐怕只有死路一条？青莲剑宗方向没有阻止？”

　　“青莲剑宗每一任宗主上位，默认要灭杀一批人，被当作宗主的立威之举，只要董宇不丧心病狂的妄图将和他竞争的副宗主阶层斩杀一空，青莲剑宗就不会阻止此事，就好像他们当初没有阻止温回对董宇的迫害一样，而且，根据我的了解，董宇已经和青莲剑宗第一太上长老沈琴扯上了关系，哪怕董宇真做的过分一些，青莲剑宗的太上长老们估计也会睁一只眼闭一只眼。”

　　“很好，看样子这个温回当真是走投无路了……如此……那就方便我们控制了。”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　每一个圣宗背后都有着强大的混沌组织支持，他若要正面攻打有些不切实际，但若是这些圣宗自己送上门来想要让自己掌控的话……

　　他也不会客气。

　　天荒离东荒有近三千万公里，哪怕大能者能够降下来的最强主战化身，估计也就化境层次，算上战力增幅，充其量等同于一尊不息境强者罢了，相信当他彻底掌握青莲剑宗后，再展露出足够的能力，加上他身为天穹成员的身份，那个混沌组织势力当中的大能者会做出适可而止的正确选择。


第三百五十五章 培养

　　第二天，青墟召见了温回。

　　一见面，青墟便直言不讳：“看样子温副宗主最近的处境有些艰难啊。”

　　温回脸色一变，片刻后已经明白青墟弄明白了整件事情的经过，他先前急急忙忙想要和青墟先将这件事情谈妥，就是担心青墟了解了他目前的局面后坐地起价，不想现在……

　　带着一丝苦笑，温回只得对青墟长长一鞠躬：“确实艰难，所以，特意来到日月盟中，还请青墟盟主助我。”

　　“眼下青莲剑宗上下包括第一太上长老沈琴在内，一致看好董宇，觉得他能够带领青莲剑宗走向恢弘强盛，我若协助你斩杀董宇，将彻底得罪青莲剑宗，我们两个的交情我觉得还没达到能够让我替你得罪这么一个庞然大物的程度，因此，我想不出来我有帮助你的理由。”

　　温回听得青墟所言，顿时明白，诸多细节他怕是全部清楚，想要蒙混过关已成奢望，当下他也不再打什么锋机：“我现在的要求很低，只希望能够保住我的性命，以及保住我们温家。”

　　“可董宇未必会让你如愿，别忘了你是怎么对待他，以及他背后的董家的。”

　　“所以我来求青墟盟主来了。”

　　温回看着青墟道：“青墟盟主，你是有能力的人，这一点恐怕整个东荒大陆没有人能够否认，短短不到八年时间里，由一个普通修炼者，成长到了现在轻而易举斩杀造化玄门两大太上长老，还让造化玄门不敢轻举妄动的程度，这等修为，放眼整个东荒都称得上名列前茅，恐怕除了天鼎真人等寥寥数人外，没有谁敢说有百分百的把握能够胜你，我一直相信一句古话，有多大的能力，就会滋生多大的野心。”

　　“野心？”

　　“实际上早在几年前我们两个第一次相遇时我就能够看得出来，那个时候青墟盟主怕就有心思打我们青莲剑宗的主意了吧。”

　　“哦，继续说。”

　　“青墟盟主当初想要控制我，主要原因应该是想要借助我这位副宗主的身份达到入主青莲剑宗的目的，毕竟日月盟当时已然有了席卷海外之势，尽管尚未将海外完全占据，但成为海外霸主只是时间上的问题，出于对未来发展方向的考虑，你们势必要朝着内陆发展，而内陆十大圣宗已经将所有的地盘瓜分完毕，纵然强如万象城、炼金谷、天药盟等势力，都只能够依附于十大圣宗苟延残喘，青墟盟主的日月盟想要入主内陆，若想不引来十大圣宗的联合打击，最好的办法就是渗透到我们十大圣宗当中的一个，而在十大圣宗中处于末尾的青莲剑宗显然是你最好的选择。”

　　“很有道理的分析。”

　　青墟看着温回，不得不感叹，这温回能够坐上青莲剑宗副宗主的宝座，果然不是一个简单的人物，如果不是因为别无选择的话，他绝不会将希望寄托在他身上。

　　“目前金锋岛撤退，造化玄门投注到东海的势力全军覆没，整个东海已经再没有任何势力堪称盟主的对手，盟主接下来想要发展的话，要么朝海外扩张，要么，就将和造化玄门正面碰撞了，而造化玄门也好，外海一带也罢，发展过去的代价全部太大，以青墟盟主你现在的力量，显然有些并不适合，若是这个时候，青莲剑宗能够给青墟盟主开启方便之门，让青墟盟主入主我们青莲剑宗的话，日月盟只需要站稳脚跟，将来席卷整个大陆，都未必没有希望。”

　　“温回，你不错，分析的亦是很有道理，如果我能够给你青莲剑宗宗主宝座，你当如何回报于我？”

　　“青莲剑宗宗主宝座！？”

　　温回的呼吸微微一滞，片刻，气息明显有些絮乱起来。

　　不过这种喘息持续了不到片刻已然被他生生压了下来，他强行让自己恢复冷静：“我需要的仅仅是保住自己的性命，以及保住我们温家，这一点我已经告知青墟盟主了，其他的，我一概不取！”

　　“好！”

　　青墟点了点头：“那么，你的要求我答应了。”

　　终于听到了自己想要的答案，温回心中一震，对着青墟一鞠躬到底：“多谢青墟盟主。”

　　“将你的一道精神烙印给我吧，我需要你的本源烙印。”

　　“是。”

　　温回尽管不知道青墟要他的本源精神烙印干什么，但还是如实的将自己的精神烙印交了出来。

　　“不清楚意义？”

　　青墟接过精神烙印，看了温回一眼，哑然一笑：“你应该知道，我背后有一位大能者，这个消息现在不算什么秘密了。”

　　温回听了微微一怔，紧接着顿时变了脸色。

　　“那位大能者，除了拥有着恐怖的实力以外，其本人，亦是一位二十五阶以上点出了化身术的强者，除非你将来有朝一日能够修至不息境，甚至金丹境，否则，一旦做出有违我利益的事情来，就休怪我请动那位大能者直接降下主战化身，将你击毙了，甚至到时候不止是你，你的整个家族都会受到你的牵连迎来灭顶之灾。”

　　温回尽管已经有了心里准备，可听得青墟所言，仍然忍不住打心底升起一股寒意，脸色发白。

　　好一会儿，他脸上才恢复了一丝血色，有些喏喏的应了一声：“青墟盟主放心，我说过，我只需要保住我的性命以及我们温家即可，其他的一切，都属于青墟盟主，哪怕将来整个青莲剑宗也不例外。”

　　“很好。”

　　青墟的目光落到温回身上，仔细的打量了一眼后道：“我不会出手对付董宇。”

　　青墟此话一出，温回的脸色顿时变得无比难看：“青墟盟主，你……”

　　“且听我说完。”

　　青墟看着温回，脸上带着淡淡的笑容道：“我虽然不会帮你出手对付董宇，但，却能够让你有匹敌董宇的能力，如果我没有看错，你早在十几年前就已经修炼到了青冥境巅峰了吧，目前，你的白虎血脉，只差一点，就能够正式突破，踏入显圣之境，凝成战体。”

　　温回仿佛猜到了青墟的言下之意一般，身形微微一颤，连忙道：“不错，我的白虎血脉确实已经修炼到了青冥境巅峰，只差契机，就差一个契机了，可这个契机已经卡了我整整十四年，十四年不得门路。”

　　“你身上的罡气品质虽然不低，但当初凝聚的十分勉强吧，而且你神气合一境、青冥境的底子都很一般，估计即便能够凝聚圣体的话，都只可能凝聚出一尊灵品战体，想要凝聚圣品战体，甚至六神圣之一白虎的圣体，概率不到半成，但……半成，终究也不是无药可救，如果你能够得到一尊八阶，乃至于九阶的圣兽白虎尸体，这半成概率将一口气提升到三成，甚至四成的程度，哪怕最终凝聚不出六神圣之一的白虎圣体，但凝聚出次一级的圣体希望也在六七成左右。”

　　“八阶，甚至九阶的圣兽白虎尸体？这……怎么会有？白虎，那可是六神圣之一啊，几乎相当于半神兽级的存在……我们东荒根本没有……”

　　温回怔在当场，一时间都没有回过神来，待得他反应过来后，眼中猛然迸射出狂喜的精光，竟是不顾一切的对着青墟跪拜而下：“请青墟盟主……请主上成全！”

　　“且退下等候消息吧，我这就替你联络我身后那位大能者，他本来也想插手东荒之事，只是嫌麻烦暂时没有什么动静，眼下你这个理由送上门来了，我相信他不会将这么好的一个机会拒之门外。”

　　“是，那属下就在月湖岛上等待着主上的消息。”

　　温回沉声道。

　　对青墟的称呼已经发生了截然不同的变化，在他面前以属下自居。

　　待得温回退下后，青墟也不浪费时间，直接进入混沌神殿找到了龚星。

　　“我需要一尊白虎圣兽的尸体，等阶在八阶以上，若能到十阶、十一阶，十二阶自是最好。”

　　“白虎圣兽的尸体？”

　　龚星微微一怔，脸上有一丝犹豫之色：“白虎圣兽可不同于先前的重明鸟，作为六神圣之一，白虎圣兽的尸体向来十分珍贵，尽管我们银河商会有专门的猎妖队伍前去扑杀这些极好售卖的灵兽、圣兽，但由于觉醒白虎血脉的修炼者实在太多，使得白虎圣兽的尸体相较于其他圣兽的尸体高出一截。”

　　“你们银河商会白虎圣兽的尸体售价几何？”

　　“我们银河商会当中这几年里一共猎杀了六头白虎圣兽，其中三头已经出售，目前剩下的三头中，一头十三阶的圣兽已经拆开售卖了，由于是神圣境中的白虎圣兽，价格颇为昂贵，剩下的两头圣兽中，一头十一阶，一头九阶，其中十一阶的白虎圣兽价格六十道韵，而九阶白虎的尸体，则需要二十道韵。”

　　“二十道韵？”

　　青墟皱了皱眉头：“我记得，即便是一头九阶毕方、鬼车等圣兽的尸体价格也不会超过十道韵，有些时候四五道韵都能买下一头九阶毕方、鬼车的尸体。”

　　“圣兽白虎的尸体太过抢收了，物以稀为贵，再加上它属于六神圣之一，乃是圣兽当中最巅峰的存在，二十道韵这个价格，实际上已经算是优惠了，若是常人购买，怕是得二十三、二十四道韵。”

　　青墟只是想稍微培养一下温回，没想到居然要付出这么大的代价。

　　不过片刻，他似乎想到了什么：“那温回身上，不是也有十道韵么？这些道韵就由他补上，而且他既然敢一开口就提出十道韵的报酬，我相信他身上的道韵数值应该不止十道那么简单！”

　　想到这，他当即道：“这尊白虎圣兽的尸体我要了，我这就去拿，同时，替我准备一趟货物，我可以替银河商会运送一下。”

　　龚星的脸上顿时露出了喜色：“是，东阳前辈我这就去安排。”


第三百五十六章 席卷之始

　　望月宫议事大厅。

　　青墟重新召来了温回。

　　“我已经和我身后那位前辈说过了，正好他手上就有一尊九阶白虎圣兽的尸体，不过你应该知道，白虎作为六神圣之一价格向来十分高昂，哪怕在天荒世界当中都能够卖出二、三十道韵的高价，若是再算上天荒世界到我们东荒世界的运输费用，没有三、四十道韵休想拿下来，不过我和我身后那位前辈阐明了你的立场以及你对我日月盟入主大陆的重要性，那位前辈最终决定给予你优惠价格，只要你能够集齐三十道韵，他便愿意替你将这尊白虎圣兽送来，让你炼化，成就你的白虎圣体。”

　　青墟缓缓说道。

　　“三十道韵……”

　　温回听到这个价格，脸上顿时露出了苦涩之意：“主上，这些年来我虽然借助着我青莲剑宗副宗主的身份，有意识的收集道韵，甚至动用了我们温家的力量，可却也只凑齐了二十二道韵……这些道韵几乎是我以及我们整个温家上百年时间的积累了，剩下的八道韵实在是……”

　　“二十二道韵？你要弄清楚，白虎圣兽的尸体在天荒都能够卖出二十道韵，若是运送到东荒来，别说三十道韵了，就算是三百道韵，恐怕都有无数宗门联合起来进行购买，我能够替你以三十道韵的价格将这尊九阶白虎圣兽的尸体拿下来已经花费了很大心思……”

　　温回脸色一变，连忙道：“青墟盟主请安心，我会想办法，我一定会尽力想办法……有了，我记得柳家和童家似乎都有一些道韵，我这就去让人拿神兵利器去和他们交换。”

　　“嗯？”

　　青墟听了，心中微微一动：“看样子这些年来青莲剑宗储存下来的道韵之物不在少数啊。”

　　温回马上明白青墟想要询问什么，表功一样回答道：“十大圣宗收藏的载道之物皆不在少数，毕竟由于十大圣宗背后混沌组织的垄断，原本在天荒世界当中可以购买七阶，乃至于八阶九阶神兵利器的载道之物，在东荒被以极低的价格获取，任何有野心的势力都不愿意眼睁睁的看到自己如此吃亏，因此，除非在没有办法的时候，不然我们收藏起来的载道之物都不会和其他人进行交易。”

　　温回的话让青墟觉得颇有道理，因为混沌神殿的存在，诸多混沌之子不可能不知道天荒世界和东荒世界巨大的物价差异，在这种情况下他们不甘心被天荒世界的混沌组织以极其低廉的价格剥削他们的收益就属于情理之中了。

　　“我们积累下来的道韵，一般是用来和那些跨海而来的商业组织进行交易，不过，跨海而来的商业组织由于运费、成本的问题，给出的价格同样极高，一道韵一件五阶上品神兵的价格对于那些背后没有混沌组织的人来说自然十分划算，可对我们来说却有些不值了，因此，宗门当中往往将重心放到培养强大的混沌之子上，希望有朝一日能够出现强大的圣者境混沌之子顺利到达天荒，再自天荒当中带着诸多重宝返回，回馈宗门。”

　　“你们的青莲神剑就是这么来的？”

　　“对，我们青莲剑宗的青莲神剑，以及其他那些圣宗当中九阶、十阶的神兵利器，都是这么购买而来……”

　　温回说到这，眼中带着一丝黯然之色：“只可惜，这样做的成本太高，那位被我们宗门寄予厚望前往天荒的混沌之子一旦到了天荒，就很容易被天荒世界的花花世界迷乱了眼睛，从而舍弃我们青莲剑宗，使得我们几十年来的投入付诸流水，最近近百年时间里，除了神宵剑宗、无极剑宗、造化玄门有弟子自天荒世界中带着诸多重宝返回以外，其他势力，皆是没有得到这种待遇。”

　　“神宵剑宗……”

　　青墟一个恍然。

　　根据他的了解，神宵剑宗当年实际上也就是和青莲剑宗、巨龙山脉、金乌教、法罗门一个层次，可在短短十几年间，居然一口气诞生了大量真元境强者，一跃成为和混元天宗、神魔六道、乾坤圣地齐平的存在，当时他还觉得有些奇怪，现在看来……

　　竟是因为神宵剑宗有高手自天荒世界返回带来的大量天材地宝的缘故。

　　“每个宗门当中积累下来的载道之物有多少？”

　　“这个……”

　　温回听得青墟询问，一时间有些犹豫，不过考虑到他已经将自己的身家性命全部压在青墟身上了，索性也就破罐子破摔：“我们东荒属于载道之物数量较多的大陆，一些大型大陆都无法和我们比肩，正因如此才会形成十大圣宗的格局，甚至连天道、剑影都在我们东荒布下棋子，再加上前段时间外海似乎爆发了一场大规模的战斗，持续了几十年时间，使得有九十多年没有商会前来交易过了，因此十大圣宗除了造化玄门、无极剑宗、神宵剑宗外，明面上拥有的载道之物数量，怕是都有近百之数，至于他们暗中究竟隐藏着多少道韵，无人得知……但我估计，不会低于明面上摆出来的数值。”

　　“盛产载道之物的大陆……每一个圣宗都有着近两百道韵……”

　　听得温回所言，原本打算等到残剑来了，直接前往天荒世界的青墟心中顿时有了想法。

　　十大圣宗，哪怕不算无极剑宗、造化玄门、神宵剑宗，剩下的七个圣宗加起来，都能够获得一千三、四百之数的载道之物，若是加上造化玄门、无极剑宗和神宵剑宗……

　　载道之物的数量绝对会超过一千五！

　　一千五百道韵的利益……

　　绝不能白白浪费。

　　“我记得，天荒当中为了避免大能者插手其他大陆载道之物事宜导致爆发大能者乃至于两大混沌组织间的大战，曾有过一个约定，任何大能者都不能插手这些大陆内部的争斗？”

　　“确实有这么一个约定，不过这个约定不包括大能者降下的主战化身，也不包括他们赐予诸多神兵利器，更不包括本土培养出来的大能者。”

　　“不包括本土培养出来的大能者！？你的意思是！？”

　　青墟仿佛想到了什么，顿时眼前一亮。

　　“每一位大能者都是我们这方世界举足轻重的存在，若是那些原本受到其他混沌组织掌控的大陆当中诞生了本土大能者，而这位大能者要荡平其他势力统一大陆的话，那么出于对这位大能者的尊敬，这种行为是被默许的，其他顶尖混沌组织若仍然不甘放弃，再想插手这座大陆事宜，除非倾尽大量资源，在这座大陆上再培养出一位大能者来。”

　　“大能者岂是那么简单所能够培养的。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容，大能者如果真的能够如此轻易培养，那么烛照上人拥有残剑、幽兰两大大能者级的弟子，就不会被一次次的被藏真上人、苍穹上人等人用充满羡慕的语气挂在嘴边了。

　　可见即便类似于烛照上人这等整个天荒排行前十的无敌巨头想要培养出一两个大能者出来，都是一件极不容易的事。

　　“本土大能者想要统一大陆，其他混沌组织的大能者不能组织，那么也就是说，若是有人的修为能够强大到具备统一大陆的能力，哪怕他没有大能者的实力，其他混沌组织都不准派大能者过来？”

　　青墟询问着，心中已然有了其他打算。

　　“话是如此，其他混沌组织不准派大能者过来，但可以降下主战化身啊，哪怕我们东荒相距天荒近三千万公里，可一位大能者降下的主战化身达到真元境仍然不难，凭借他们的境界，这么一尊化身力压化境强者都非难事，若是巅峰大能者，主战化身的战力甚至连寻常不息境强者都难以抗衡，而那些神圣境的无敌巨头们降下的主战化身，则非金丹境强者不足以对抗，若是再加上他们本身那惊人的混沌等阶增幅，横扫金丹境也并非难事。”

　　青墟明白了温回的意思。

　　类似于东荒这等盛产载道之物的大陆，没有大能者的层次，根本无法做到统一。

　　“看样子我想得确实有些简单了，一座大陆的利益，尤其还是东荒这种载道之物产量比肩大型大陆的地方，里面的水果然深不可测。”

　　青墟渐渐的冷静了下来：“统一大陆的话，我不可避免的要对上造化玄门背后的天道以及无极剑宗的剑影，尽管这两大势力为了东荒世界的利益让神圣境的无敌巨头亲自降下主战化身来可能性不大，但让圣者境巅峰强者降下化身还是大有可能的，这么一尊化身，再加上混沌等阶的增幅效果，我恐怕得到不息境时才能真正与其对抗。”

　　神圣境的无敌巨头只要化身术等阶不是太高的情况下，降下不息境，乃至金丹境层次的化身，仍然得花费几个月甚至好几年的时间来度过虚弱期，毕竟主战化身的消耗比普通化身消耗更大，而这段时间里，一位神圣境的战力被废，对整个势力的大计都将有着巨大影响，一个不慎会将自家势力陷入生死存亡的处境之中。

　　这也是青墟断言哪怕天道、剑影都不会让神圣境的无敌巨头降下主战化身的原因。

　　“我现在虽然对抗不了有天道、剑意在背后支持的造化玄门、无极剑宗、混元天宗，但一个小小的青莲剑宗，还有什么好担心？等到我吞下青莲剑宗，修为估计也将循序渐进的踏入真元境了，有真元境战力傍身，我大可以青莲剑宗为根基席卷东荒，金乌教、巨龙山脉、法罗门，都将是我的囊中之物，只要将这六七家势力拿下，到时候……至少一千道韵值的收益！”

　　青墟的眼神渐渐变得凌厉起来：“那么，就这么办！席卷东荒，从青莲剑宗开始！”

　　……


第三百五十七章 烛龙神体

　　击溃一个宗门容易，可要将一个宗门当中的载道之物统统收集起来却并非易事。

　　这种审问、调查之事他不可能亲力亲为，必须得有人代劳才行。

　　日月盟不够。

　　青莲剑宗倒是刚刚好……

　　如此，青莲剑宗就必须让温回牢牢的掌控在手里了。

　　“现在且将你手上拥有的载道之物统统交给我，我会让我背后的那位前辈尽快替你将九阶白虎圣兽的尸体送来，待得白虎圣兽的尸体到了后，你直接闭关，力求在一两个月内突破到显圣境，有了显圣境的境界，我相信青莲剑宗的宗主宝座非你莫属。”

　　“是，是，主上，我的载道之物都在这里。”

　　温回连忙应诺着，一脸喜色的将身上的载道之物献了出来。

　　“且下去等待消息吧。”

　　“是，主上。”

　　温回得到了自己满意的答案，欣喜的再度行了一礼，退了下去。

　　“很好。”

　　将这二十二道韵全部纳下，青墟的脸上露出一丝笑容。

　　“身上的载道之物扣除购买白虎尸体所需花费的二十点后，还剩六十五点……”

　　青墟朝着自己个人空间中的载道之物看了一眼，心中不禁有些无奈，烛日真经的一百道韵已经离他越来越远了。

　　不过好在，这一次去购买白虎尸体时他亦会再替银河商会送一趟货，能够稍稍弥补一下自己的损失，此外，若能占据青莲剑宗……

　　怕是有一两百道韵入账。

　　而且……

　　青墟感应了一番自己精神世界当中的造化神玉。

　　他在将混沌等阶提升到三十六阶时剩下二十道韵，在大日核心上修炼两个月，积累下来了六十道韵，而后磨砺精神，参悟仙术断断续续用花费了两个来月时间，期间虽然因为参悟游神御气术的原因导致了一部分道韵的消耗，但零零总总造化神玉当中的道韵数量仍然达到了一百零八，足以再度提升一个混沌等阶。

　　“那么，三十七阶……”

　　青墟精神集中在混沌神殿当中的模版界面……伴随着代表着混沌等阶的数字一阵模糊，他的混沌等阶已然由刚才的三十六阶变成了眼下的三十七阶。

　　多出来的混沌等阶他也没怎么犹豫，直接放到了个人空间。

　　“七阶个人空间……待得混沌等阶提升到四十阶，个人空间便将水到渠成的达到十阶，十阶一到，个人空间当中可容纳活物，到时候，只要不是在混沌之战层面将我的混沌等阶抹除或者不给我任何机会瞬间将我灰飞烟灭，谁能够杀得了我。”

　　“且再去九天罡风当中磨砺一番元神，提升精神等阶，而后转道天荒的银河商会。”

　　青墟尽管知道时间紧迫，但也不打算马上将白虎圣兽的尸体交给温回，免得让温回生出什么怀疑。

　　淬炼了一番精神，花费三天，青墟再降临化身，来到了银河商会分会的云霞城。

　　由于事先早已有过吩咐，到了云霞城青墟没有半点耽搁，直接带上圣兽白虎的尸体以及银河商会所需要送的货物，返回到了东荒大陆，而后再花三天时间，重新将精神磨砺了一轮。

　　九天罡风的磨砺效果虽然不如先前炼神阁时期或借助半截断剑那般显著，并且过程要痛苦的多，但在罡风的不断吹荡下，他的精神明显要凝练得多，尤其是抗精神攻击能力，得到了不小程度的升华，这种升华并非是他的精神等阶提升了，而是……

　　对于灵魂层面的疼痛更具忍耐性效果。

　　就好像一些娇生惯养的普通人，可能一点刀伤就能够让他们痛晕过去，而那些枪林弹雨当中的军人，刮骨疗伤都能面不改色。

　　“差不多了。”

　　等了六天时间，考虑到烛照上人的弟子残剑正在迅速的朝着东荒世界赶，他若真要将金乌教等势力当中的诸多道韵一网打尽，势必在一年内将事情办妥，青墟也不在耽搁时间，召来了温回。

　　六天里，温回想方设法调整着自己的精神状态，想要将自己的精神状态调整到巅峰，可一想到马上有一尊九阶白虎圣兽能够让他炼化，甚至足以让他有三四成的概率凝聚成白虎圣体，他就激动的难以自已，哪能够冷静下来，以至于青墟看到他时，他的精气神相较于六天前居然还衰落了一分。

　　“你这种精神状态想要凝聚成白虎圣体恐怕不是一件容易的事，一个不慎，说不定连次一级的圣体都无法凝成，若是最终只凝聚出了一尊灵品战体，那就太让我失望了。”

　　青墟看着眼前的温回，神色中带着不满之意。

　　温回亦是明白自己的状态有所异常，只得苦笑道：“一想到能够得到一尊九阶白虎圣兽的尸体，我的心情就有些难以自已，请主上放心，我必然会以最快的速度将我的精神状态调整到巅峰，凝聚出圣品战体，如此，才能够不辜负主上对我寄予的厚望。”

　　“你知道就好。”

　　青墟说着，也不浪费时间，对他道了一声：“随我来。”

　　说罢，带着他直接朝着月湖岛另一个方向而去，在来到离望月宫有了三十来公里的一处宫殿修炼室门口前才停下：“白虎圣兽的尸体就在这里面，你就在这里调整精气神，为凝聚出圣品战体做准备吧。”

　　温回尽管尚未踏入修炼室中，但却已感觉到了修炼室内那种足以引发他体内血脉共鸣的神奇力量，当系强忍着激动，言辞凿凿道：“请主上放心，纵然舍生忘死，属下也必然凝聚出圣品战体，替主上鞍前马后，征战四方。”

　　“但愿如此，去吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　“属下这就去了。”

　　温回恭敬的行了一礼，很快转入了修炼室中，不多时，修炼室封闭，室内室外形成两片天地。

　　看到温回开始闭关修行，青墟亦是沉淀了下来：“精神等阶已经到了八十六阶，游龙化血散已然准备妥当，修为更是早早到了青冥境巅峰……现在，是时候尝试凝聚烛龙一脉的神品战体了，不知道这神品烛龙战体凝练出来后会衍生什么样的神通。”

　　青墟喃喃道了一声，而后身形腾空而起，御剑破空，宛如一道流光般在月湖岛上空划过，直往自己所在的修炼室射去。

　　不多时，他已然在修炼室落了下来。

　　修炼室外，仍然是云涛负责守卫，看到青墟到来，他连忙上前行礼：“参见盟主。”

　　吞服了散魂丹的他们在忠诚上毋庸置疑，唯一的问题就在于……

　　神气合一……

　　相对于现在的他来说，修为太低了。

　　若真有人要对他不利，负责护法的云涛恐怕神不知鬼不觉就会被人击毙，根本产生不了警示效果。

　　“除了云涛和茱萸以外，整个日月盟中根本没有我值得信任的人，哪怕翎月也不例外，至于温回，我虽掌握着他的生杀大权，但他若是洞悉我便是那位神秘的大能者，同样可以通过将我袭杀来摆脱我的控制……”

　　青墟踏入修炼室，心中不禁在考虑着这个他先前就在考虑的问题……

　　“没有一个可以跟得上我修炼速度，并且在我需要集中全部精力闭关参悟时能够放心下来的人。”

　　青墟不禁联想到了烛照上人、苍穹上人、藏真上人针对这一现象的解决方法……

　　“或许，可以考虑收个弟子……一个培养成本相对比较低廉，又能够获得强大实力的弟子……”

　　青墟喃喃自语。

　　这个想法在脑海当中衍生后，青墟亦是记了下来，若是真有机会遇到这种天才，确实可以考虑将其收入门下，好好培养，如此在他闭关时至少不用担心在关键时刻被人闯入修炼室直接击毙。

　　收敛了心思，青墟的目光落到了游龙化血散以及那一份烛龙之血上。

　　精神经过这段时间的淬炼已然变得更为坚韧、强大，再加上他那在造化大陆已经突破的真气化虚法……

　　凝聚成品烛龙战体对他来说，概率已然不再是先前的五六成，至少增长到了七八成。

　　这个概率已然不低。

　　在使用半天时间将自己的精气神调整到巅峰后，青墟毫不犹豫的吞服了游龙化血散和这一份烛龙之血，一时间，类似于当初凝聚成金乌神体的种种变化，迅速衍生。

　　强大的真气源源不断的开始和他的烛龙神魂融合，打破着身躯的束缚，使得烛龙神魂的力量得到了媒介之力的承载，一点一点的开始凝练，待得这种凝练达到极致后，彻底显化而出。

　　显圣！

　　烛龙战体的显圣。

　　有了上一次修行金乌战体的经验，整个过程青墟可谓是不急不缓，不慌不忙，水到渠成般的将烛龙战体凝聚而出。

　　随着烛龙战体凝聚，青墟精神世界当中剑意轰鸣，悄然无声的渗透到了烛龙神体当中，使得烛龙神体顿时发生了玄妙的变化，一股仿佛能够让四周空间凝滞的神秘气息逸散开来。

　　“成了。”

　　青墟仔细的感应着凝聚而成的烛龙战体，脸上带着淡淡的笑容：“把握已经达到八成，果然没有出什么变数，水到渠成的凝聚出了神品战体，总算没有在这关键性的一步将烛龙战体练残，这一下，我等同于两大神品战体傍身。”

　　为了凝聚神品烛龙战体，他已经做足了无比充分的准备，再加上他现在的底蕴已非当初凝聚金乌神体时所能比拟，又有着凝聚金乌神体的底子在，明明积累不如金乌神体深厚，可凝聚烛龙神体的过程却比金乌神体来还要轻松一分。

　　……


第三百五十八章 三大天赋

　　“金乌神体衍生出了两大天赋手段，分别是大日真火和璀璨永恒，其中大日真火是加强火焰性的攻击，使得金乌神体的攻击变得更为霸道，而璀璨永恒实际上就是永恒烈阳的可进化形式，永恒烈阳的威力固定，可璀璨永恒却能够随着我的修为增长而提升……金乌神体有着这两大天赋手段，不知烛龙神体如何。”

　　青墟闭着眼睛，显化出烛龙神体，很快感应起烛龙神体的天赋来。

　　“第一种天赋……化身大日真灵，免疫大量伤害，同时可大幅吸收火焰能量恢复自身的消耗及伤势？一种类似于防御、恢复手段，和凤凰涅槃有些类似，可惜，我的恢复特性已经提升到了十阶，只要不是被挫骨扬灰，很难致死，这种天赋能力再强估计也无法和十阶恢复特性比肩，有些鸡肋……”

　　青墟感应了一番，心中有些遗憾。

　　好在，烛龙神体拥有的天赋不止一种，第二种天赋手段倒是让青墟眼前微微一亮：“光感剥夺？剥夺敌人对光的感官？这种能力……倒是好用，尽管修炼者境界达到一定程度后能够通过气息、修炼者移动时带动的气流变化感应到敌人的位置所在，光感视觉被剥夺对他们的影响并不显著，但这一门天赋手段若是配合上能够颠倒气息，乃至于混乱阴阳五行的仙术——颠倒阴阳，几乎能够做到杀人于无形。”

　　脸上带着淡淡的喜色，青墟带着一丝期待，继续感应着烛龙神体的第三种天赋。

　　烛日真经和大日金乌诀品阶类似，按理说觉醒的天赋手段应该也只有一两种，青墟也只是带着挖掘烛龙神体潜力的想法去尝试着感应第三种天赋，这一感应，居然真让他将第三种天赋手段感应了出来。

　　随着青墟渐渐弄清楚第三种天赋手段的能力后，他的神色微微凝重：“逆光一击？利用手段对敌人感官、乃至于对天地元气的欺骗，使得自己爆发出去的攻击跨过攻击过程这一步骤，直接命中目标！？”

　　很快他已经意识到，这门天赋手段，应该是根据自己的剑意衍生而出。

　　事实上随着青墟运转这门天赋手段对精神力量的消耗亦是证明了他的猜测。

　　这门天赋手段尽管消耗真气，但占比重较大的还是精神之力，或者说取决于他的剑意强度。

　　“当真不凡，相较于单纯的以剑意进行攻击，这门天赋手段无疑要玄妙的多，对上那些精神等阶低我二十个等阶以上的修炼者，甚至可以在他们根本不曾反应过来前，直接用这一天赋手段将其直接抹杀，哪怕那些精神等阶和我相近的修炼者，只要精神等阶不如我，同样会受到一些影响，使得在他们看来我的攻击变得更为神秘莫测，防不胜防……”

　　青墟感应着烛龙神体和金乌神体间的差异，终于明白为何神兽烛龙以神秘著称，而神兽金乌，则是炽烈霸道，从它们觉醒出来的天赋手段就能够看出一二。

　　“可惜……我虽觉醒了两种血脉，拥有两大神体，但能够使用的终究只有一种，在不显化出神体的情况下，勉强动用烛龙神体拥有的天赋手段，威力将降低一大截……”

　　青墟心中有些遗憾。

　　不过这种遗憾持续了片刻，他却已是心中一动。

　　“化身术若能够修炼到第十阶，将一分为二，具备一个永久性存在并且和自己修为一模一样的化身，到时候……我是否可以一个身躯以金乌神体攻杀目标，另一个身躯则以烛龙神体，辅助干扰？”

　　这个念头一出，青墟越想越觉得可能。

　　而且，除了化身术以外，他还有一气化三清这门秘法。

　　一气化三清这门秘法若能修至圆满，可化出包括本体在内的三大身躯，而且，这门秘法似乎和化身术并不冲突……只要他的精神能够强大到支撑一心六用，并且在一心六用的情况下发挥出那些化身十成的战力……

　　几乎就等于六个自己……

　　不过这一切想法，都得建立在自己能在天穹即将面临的混沌之战中存活下来再说，哪怕参悟一气化三清这门无上仙术，都得为即将面临的混沌之战先行让路。

　　闭上眼睛，青墟开始巩固、熟悉起烛龙神体的种种变化。

　　时间如水，眨眼间已过去半个月。

　　这半个月里，青墟不止彻底熟悉了烛龙神体的种种变化，并且开始尝试着用焚世诀的手段，不断的引动着自己体内的真气相互碰撞、磨砺，使得其变得更为精纯，不过目前为止，效果尚不显著，距离这些真气彻底精炼，尚需要数月功夫。

　　这种事急不得，青墟也想过借助外力直接将真气压缩，化气为液，凝成真元，可这种方法一个不慎，就可能导致他那神品真气的品质下跌，若是最终凝聚而成的只是圣品真元，那他可真是追悔莫及了，因此，哪怕明知道有捷径可走，可为了确保万无一失，他亦不得不按捺下心思，通过这种有些粗暴的方法，让真气在不断碰撞当中，千锤百炼，炼出其中精粹。

　　就在青墟精炼着自身真气，循序渐进的朝着圣者境第一重真元境迈进时，修炼室外突然传来了一阵轻微的响动。

　　由于精炼真气不是什么一朝一夕之事，青墟也没急着继续闭关下去，而是出了修炼室，正好看到守卫在门口的云涛，以及不断来回度步等着他出关的温回。

　　看到青墟自修炼室中出来，温回的脸上顿时露出了狂喜之色，连忙上前：“参见主上，主上，你终于出关了。”

　　“你在修炼室外来来回回，可是发生了什么事？”

　　“是……”

　　温回脸上露出一丝惭愧之色：“主上，由于我这几个月时间都在海外待着，那董宇趁着我不在青莲剑宗当中，不知动用了什么手段，居然让我们青莲剑宗七大太上长老当中有四位太上长老表明了立场，支持他成为青莲剑宗宗主，而我们青莲剑宗的宗主本人，居然也认可了他，打算退位让贤，自居于太上长老宝座，将青莲剑宗交到董宇手上，我们必须尽快返回青莲剑宗，阻止这件事情确立下来，不然的话，等到宗主和诸位太上长老彻底将消息发出去就来不及了。”

　　青墟皱了皱眉头，根本没有理会温回所说的宗主继承之事，盯着温回的目光有些愤其不争：“你已经闭关半个月了，这半个月里，居然连显圣境都不曾突破？这就是你给我的答案？”

　　“呃……”

　　温回察觉到了青墟语气当中的不满，顿时一个激灵，迅速清醒过来，连忙补充道：“我这半个月里虽然不曾突破到显圣境，但我已经将自身的状态调整到了最巅峰，而且，由于炼化了不少白虎之血的缘故，我的底蕴相较于先前亦是浑厚了一筹不止，凝练白虎圣体的希望大大增加，若是真要冲击显圣境的话，有五成把握能够一举将白虎圣体凝聚成功。”

　　“那你还在等什么？”

　　“可是……青莲剑宗方面若是我们再耽搁下去，董宇那青莲剑宗宗主的宝座就要坐定了，到时候我们再要从他手上将青莲剑宗夺过来，怕是就为时已晚，我是担心这样一来，会影响到主上你控制青莲剑宗的大计。”

　　“放心，影响不了，董宇即便得到其他太上长老的信任，真的被默认为下一任宗主了，可这等大事，青莲剑宗必然要举行传位大典，传位大典举行前他得四处发放请帖，这个过程需要近一个月，再加上事先准备事宜，传位大典真正开启，怕是得两个月后了，只要你能够在这两个月里突破到显圣之境，何愁不能将宗主宝座收入囊中？”

　　青墟说完，神色微冷：“就这么将你一位显圣境的副宗主拒之门外，剥夺宗主继承权，嘿，此举可曾经过你这位副宗主，以及我青墟的同意？”

　　“我只是怕到时候请帖一发出去，哪怕他们知道我已经突破到了显圣境，心中后悔也晚了。”

　　“晚不了，到时候我会跟你一起去青莲剑宗，谁若是对你要担当青莲剑宗宗主之事有异议，我自会亲自和他们讲讲道理。”

　　青墟最后那“讲讲道理”几个字说的略重一分，显然，这所谓的讲道理并不是真正普通的讲道理那么简单。

　　得到青墟的亲口许诺，温回也放下心来，若是青墟盟主愿意插手此事，以他凝聚出神品战体斩杀造化玄门两大太上长老的战力，还真能够力压群雄，哪怕他们青莲剑宗第一太上长老沈琴想要反对，都将无能为力。

　　“打铁还需本身硬，尽快突破到显圣吧。”

　　“是，属下鲁莽了，这就告退。”

　　“嗯。”

　　青墟道了一声。

　　看着温回离开，青墟的眼神渐渐冷漠了下来。

　　时间不等人。

　　残剑再有一年多的时间就该到东荒世界了，留给他的时间已经不多，如果这一次，青莲剑宗识相一点，让温回安然上位，那也就罢了，若是青莲剑宗那些太上长老们要一意孤行将温回排斥在宗主宝座之外……

　　那他索性就不搞什么循序渐进名正言顺。

　　青莲剑宗，强推过去即可。

　　……


第三百五十九章 比试

　　这一次温回并没有再让青墟失望。

　　在青墟经过六轮罡风淬炼，将自己的精神等阶提升到八十七阶时，一股磅礴的气息自月湖岛的另一个方向席卷而出，气息当中充满着凌厉、杀伐，金戈铁马的神韵。

　　明明只是圣兽血脉，可在其将战体凝练而出的这一刻，却是让整个月湖岛所有修炼者心中生出一种发自灵魂的惊颤，纵然是翎月、镇海王这等战力不逊色于显圣境强者都生出一种被天敌盯上的莫大恐惧之感。

　　当然，这也是温回对自身的力量掌握程度不够的缘故，像青墟，在凝聚出金乌神体时确实动静巨大，惊动了整个焚天宗，可凝聚烛龙神体时，却是风平浪静。

　　这并非是说烛龙神体不如金乌神体，一方面，烛龙血脉本身就以神秘而著称，威能不显，另一方面，亦是因为青墟的精神等阶大大增强，真气化虚法晋至大成，对于自身的能量掌控程度水涨船高，自然而然不会再让真气外泄，产生惊天动地的气象。

　　“这股气息……看样子是白虎圣体无疑了，白虎圣体在六神圣中乃是最精于搏杀的圣兽，单纯的正面拼杀方面，纵然是麒麟神兽都无法与其比肩，哪怕鲲鹏神兽若不游走搏杀，而是和白虎圣兽正面硬抗，估计都奈何白虎圣兽不得……到时候倒要看看，那白虎圣体的力量似乎真如传闻般强横。”

　　青墟感应了片刻，很快继续收敛心神，投入到了修炼当中。

　　他在借助九天罡风磨砺精神的同时并未忘记对真气的精炼，在这近一个月时间里，真气已然精炼到了极致，具备了凝聚成真元的资格，不过为了确保凝聚神品真元的过程能够万无一失，他仍打算再将真气精炼上一个来月。

　　当青墟顺利将精神等阶提升到八十八阶时，来自银河商会拍卖盛会将在半个月后正式召开邀请传到了青墟的个人空间。

　　看了一眼身上连烛日真经圣者境功法都买不起的七十五道韵的载道之物，青墟也顾不得温回是否继续将自己显圣境稳固下去了，直接让人将闭关修炼当中的温回召来。

　　离月湖岛一百来公里的一座无名岛屿，整个人的精神气息明显发生了变化的温回在看到青墟后，连忙行礼：“见过主上。”

　　青墟点了点头，对着温回伸了伸手：“来，让我看看白虎圣体的威力究竟如何。”

　　“这……”

　　温回脸上带着一丝迟疑：“属下凝聚成白虎圣体尚才十来天，不曾将白虎圣体的力量完全掌握，而白虎圣体又威力巨大，一个不慎，怕是会控制不住自己的力量……”

　　“如果能够伤得了我算你的本事。”

　　“那……属下就得罪了。”

　　温回话一说完，身上气息猛然暴涨，白虎圣体显化而出，在其身后，一尊足足有近百米直径的恐怖白虎虚影仰天怒吼，令人窒息的恐怖杀伐气息滚滚而来，仅仅是这股碾压而下的雷霆威势，就让方圆数十里方圆的天地元气发生剧烈变化，平静的海面更是无风起浪，瞬间变得波涛汹涌。

　　“好声势！”

　　青墟赞叹了一声。

　　六神圣之一啊。

　　在自己的领域当中能够逆伐神兽的存在。

　　神品战体对上普通圣品战体不说轻而易举的碾压，但也能够有着明显的优势，唯独对上六神圣级别的圣兽，优势顿时被降低得极不明显，这一点从眼下白虎圣体显化而出的恐怖声势就能看出一二……

　　“轰隆隆！”

　　面对这六神圣之一的白虎圣体，青墟也不敢大意，伴随着一阵璀璨华光自他头顶上的虚空爆炸开来，无尽的光芒和热浪源源不断的席卷而出，就仿佛有一颗太阳自他身后豁然升起，而在那颗太阳中心，金乌神体夹杂着无尽炽热扑面而来，纵然显化出白虎圣体的温回都能够清晰感觉到那尊金乌体内令人颤栗的恐怖温度。

　　“出手，让我见识见识白虎圣体的真正威力！”

　　“是，主上小心。”

　　温回感受着青墟身上金乌神体的威势后，心中亦是升起了一丝豪情。

　　作为青莲剑宗的副宗主，尽管他在青墟面前显得卑躬屈膝，极其不堪，可那都是为了自己的性命以及家族的未来，若非家族的羁绊，任何一位青冥境强者都能轻而易举的啸傲一方，更别说现在已经凝聚出白虎圣体的温回了。

　　眼下能够亲自和传说中的神品战体对决，他自然亦不愿轻易服输，随着话一说完，头顶上的白虎战体猛然扑杀而下，一个纵跃，瞬间跨过了两者间数千米的虚空，夹杂着凌厉浩荡的杀伐之气扑击而来。

　　青墟有心想要尝试白虎圣体的真正威能，并未动用金乌神体身上炽烈狂暴的恐怖火焰，就这么让金乌神体迎上白虎圣体正面击出，两尊直径近百、上百米的庞然大物在虚空中顿时碰撞一起，纯粹的能量拼搏使得虚空中猛然形成一道肉眼可见的能量冲击，轻而易举将漫天云层全部撕碎。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的元气碰撞当中，金乌神体依仗着自己浑厚的能量和身躯直接将白虎圣体撞得倒飞开来，可没等金乌神体来得及继续爆发攻击，乘胜追击，白虎圣体已然身形扭转，背后的尾巴仿佛千斤巨锤，狠狠的砸在尚未来得及彻底形成攻势的金乌神体之上，浩荡剧烈的打击力量让金乌神体身上的火焰溅射，能量四溢，就这么一击，居然让金乌神体暗淡了近乎十分之一。

　　不止如此，由于青墟并未动用金乌神体天赋手段乃至于体内的狂暴火焰，就这么依仗着金乌神体和白虎圣体正面搏杀，使得接下来的战斗明显变得艰难起来。

　　白虎圣体灵活到不可思议，浑身上下每一个方位都能够发动攻击，而且，它的腾挪、换位、闪烁速度更是快到极致，两个尊战体在虚空中的剧烈搏杀，引得无尽元气浩荡，纵然下方的海面都被不断打碎，形成无数的海啸，卷向四方。

　　“在不动用各种手段，单单凭借正面搏杀，金乌神体居然都不是白虎圣体的对手，了不起。”

　　青墟感慨了片刻，眼见金乌神体已经被白虎圣体完全压制，温回足以抽出更多的力量越过金乌神体来袭击他的本体时，青墟也不再浪费时间。

　　下一刻，金乌神体身上猛然爆射出耀眼的火焰，伴随着它一爪撕裂而下，白虎圣体发出痛苦的吼叫，身上被撕裂出了一道巨大伤口，伤口当中，大日真火覆盖其上，直接将这尊白虎圣体点燃，剧烈的火焰焚烧下，将白虎圣体当中蕴含的能量焚成灰烬，几个呼吸间，白虎圣体已经彻底消散，而祭出白虎圣体的温回亦是脸色惨白，浑身上下的真气被消耗一空。

　　“咻。”

　　青墟收了金乌神体，神色从容。

　　“不错，不愧为六神圣之一的存在，如果不动用天赋手段，它足以匹敌神体了，而且还是像金乌神体这等精于搏杀的神体。”

　　青墟看着温回，满意的点了点头。

　　“那是主上并未真正和我动手，主上一让金乌神体全力以赴，我的白虎圣体马上败下阵来，根本支撑不了多久。”

　　“你错了。”

　　青墟摇了摇头：“尽管在你看来，我一全力动用金乌神体的力量你的白虎圣体马上败阵，两者间的差距似乎颇为显著，可实际上却并非如此，需知，神体的消耗比圣体的消耗几乎大了一倍，如果在我的金乌神体全力以赴的情况下，你动用白虎圣体马上从正面硬抗换成侧面迂回，哪怕最终会败，也绝对不会败得如此之快，至少，我这位金乌神体使用者体内的真气会消耗大半，这样一来若你尚有其他凝聚出圣品战体的战友，就能令其趁虚而入，说不定就能将我一击击败。”

　　“能量消耗？”

　　温回微微一怔：“可是我看主上你的金乌神体似乎根本没有半分后力不继的模样……”

　　“那是我，总之你记下这一点便是。”

　　青墟说着，看着温回道：“若是有两位白虎圣体的修炼者联合，必然能够和一位金乌神体的修炼者对抗，若是三人一道出手……最终战败的非金乌神体修炼者莫属。”

　　“原来如此……”

　　温回听了，心中顿时生出了不小的信心。

　　“好了，既然你已经修成了白虎圣体，并且拥有了如此强大的实力，那么，就不要再浪费时间了，我们这就前往青莲剑宗。”

　　“我们？我们两个？”

　　“两个人，足够了。”

　　青墟说着，也不和日月盟那边打招呼，直接将自己的圣翼龙鹰祭了出来：“你们青莲剑宗传位大典的消息已经传出去一个多月了，尽管离传位大典正式开始还有十来天时间，但我不打算等这么久了，走吧，直接去将属于你的东西夺回来。”

　　“传位大典……沈琴太上长老居然真的同意让坦峰宗主将宗主之位传给董宇……”

　　温回的脸上闪过一丝阴郁。

　　董宇和金莱、欧阳璃等人虽然也存在着竞争关系，但这种竞争却尚留有余地，董宇最终接任宗主，想要立威的话也必然不会拿金莱、欧阳璃两人下手，那么……

　　最终能够下手的，就非他温回以及背后的温家莫属了。

　　沈琴等太上长老不可能不知道这一点，可他们仍然毫不犹豫的选择了让董宇继承宗主宝座，显然是……

　　已经放弃了温家！

　　想到这，温回的眼中隐隐带着一丝寒光：“沈琴、坦峰，既然你们不仁，那就怪不得我不义了，我所做的一切，都是为了我们温家的未来生存。”


第三百六十章 返回

　　青莲剑宗。

　　东荒十大圣宗之一。

　　尽管这些年来由于青莲剑宗青黄不接，上下不景气，宗门势力大幅度收缩，可瘦死的骆驼比马大，整个青莲剑宗仍然是占据着青莲山脉方圆数千公里的无上霸主，管辖境内无数的大小势力、宗门、国度，皆向青莲剑宗俯首称臣，青莲剑宗子弟在这片范围内仍然享有至高无上的地位。

　　在这种情况下，青莲剑宗举行传位大典，新的宗主即将上位，老旧利益交接，无数原本走的老宗主门路的附属势力自然纷纷准备厚礼，前来拜访新任宗主向新任宗主表明忠心，如此一来，前往青莲山脉的队伍、势力自是源源不绝，整个青莲山脉来来往往的行人数不胜数，山脉内外更是变得前所未有的热闹，青莲剑宗当中更是喜庆一片。

　　不过，和喜庆气氛截然相反的是原最有希望竞争宗主宝座的温家一行人。

　　温家在青莲剑宗当中亦属于世家大族，尽管目前七大太上长老当中并没有温家中人，但七大太上长老中排行第四的烁光，却是完全承蒙温家恩情由温家一手栽培出来，此外，温家当中亦有不少神气合一境、青冥境强者在青莲剑宗担任长老、山主等职务，在一年前整个青莲剑宗恐怕有十分之一属于温家，由此可见温家势力之大。

　　然而现在……

　　一切都已成为历史。

　　随着董宇的强势崛起，眼下更是被确立为青莲剑宗下一任宗主，温家上下顿时遭到了以董家为首以及一系列投靠董家的势力严重打击，不止所占据的产业折损大半，就连那些原本在青莲剑宗占据高位的长老、山主们亦是被贬的贬，抓得抓，短短半年多时间，偌大一个温家，居然有种即将泯然众人之势。

　　此事，温家族长温世传正焦头烂额的整理着家族当中丢失的诸多资源点，就在此时，一位有着炼罡境的年轻男子却是不顾规矩，匆匆忙忙的跑了过来：“不好了，族长，小雨被董家的人抓走了，他们诬陷小雨偷盗了他们家的一份元一圣水，闯入了小雨的院落当中，打伤了我们温旭长老，强行将小雨抓走，还请族长快想想办法啊。”

　　“什么！？董家的人居然敢对小雨出手！？该死！小雨可是我们董家最优秀的天才子弟，年纪轻轻，不止觉醒了白虎血脉，更是一鼓作气，练就了圣品罡气，将来前途不可限量，这些董家人，想要彻底的瓦解我们温家崛起的希望啊，温阳呢，温阳在哪里？我不是让他和温旭一起保护好小雨吗？”

　　“族长你忘了，六天前温阳长老因为温化山主的事和六合门发生了冲突，被六合门的门主打成了重伤，现在都在昏迷当中没有清醒过来。”

　　“六合门！？董家的狗腿子！当年我们温家得势时，六合门的门主方合一想方设法想要和我们温家攀上关系，可现在……居然跟随着董家对我们温家落井下石，简直忘恩负义卑鄙无耻！”

　　“族长现在怎么办？我们得尽快将小雨救出来啊，若是迟了，恐怕小雨就要彻底被他们坏了前程啊。”

　　年轻男子的脸上充满了惶恐，俨然已经失去方寸不知所措。

　　“该死，温小雨不到五十已然修炼到了炼罡境巅峰，并且神气合一境有望，乃是我们温家最有希望成就显圣的种子，绝不能够落在董家手里被董家人毁去，否则，即便我们董家能够渡过这一劫，未来却全毁了，等到老一辈人故去，势必陷入衰弱当中，在青莲剑宗沦落为二流家族。”

　　温传世的脸上亦是浮现出一丝焦急之色：“温回呢？温回去海外寻求援军，现在还没有消息么？”

　　“温回大哥他没有任何消息，他……他不会不管我们了吧？”

　　“不会的，温回乃我们温家最出色的天才人物，他绝对不会坐视我们温家遭受打击而不理，他现在肯定正处于修炼的关键时刻无暇分心，所以才无法回应我们的信息。”

　　“那小雨呢，现在小雨怎么办？”

　　“小雨她……”

　　温传世眼中露出一丝痛苦之色，他明白，董家人估计这个时候都已经挖好了陷阱等着他们跳进去，如果他真带着温家人直接前去董家要人，绝对会落入董家的圈套当中，到时候就不止损失温小雨一人了，整个温家恐怕都会在对方的陷阱当中元气大伤。

　　“族长！”

　　年轻男子悲呼一声：“再这样下去，恐怕不等董家彻底将我们温家打垮，我们温家自己内部就会离心离德了。”

　　“可是，可是董家得了几位太上长老的支持，就连欧阳璃、金莱等人为了确保自己背后势力的利益，亦是想方设法向董家示好，我们现在根本没有和他们对抗的能力，一个不慎，我们温家就将陷入万劫不复的境地……”

　　“万劫不复？倒是让董家人看看，他们要如何让我们温家万劫不复。”

　　就在此时一个声音从院外传了出来。

　　紧接着，院子当中传来一阵压抑不住的欢呼声，无数温家子弟仿佛迎接着救世主归来一般，惊叫不已。

　　“这个声音……”

　　年轻男子听到门外的声响，脸上亦是露出了狂喜之色，第一时间冲了出去，正见两人在几十位族人的拥簇下朝着族长书房缓缓而来，其中一个，赫然就是他们温家顶梁柱一般的存在，坐上青莲剑宗副宗主宝座的温回。

　　“温回大哥……你，你终于回来了……”

　　“温平。”

　　青墟对着年轻男子点了点头。

　　年轻男子的天赋虽然相较于温小雨差了一些，但也是觉醒过白虎血脉的人物，只不过后来练残了，不曾凝聚出圣品罡气，若是继续培养下去，将来未必没有希望能够踏入神气合一，乃至于青冥之境。

　　“族长，事情我听说了，董家居然敢闯入我们温家的地界拿人，当真是好大的胆子，难道以为那董宇坐上了宗主的宝座就能够在我们青莲剑宗无法无天了吗？哼！他虽被几位太上长老设为下一任青莲剑宗的宗主，但传位大典尚未举行，他还算不了真正的宗主，谁给的他董家人妄闯其他世族领地的权利！”

　　“温回大哥，你来了真是太好了，我们，我们快去救回小雨吧，再不去的话就要迟了。”

　　年轻男子温平急切道。

　　温回伸了伸手，眼中带着一丝寒光：“只是单纯的带回小雨，未免太便宜他们了，他们董家人竟敢胆大妄为的闯入我们温家的地界抢人，我们必须趁此机会给予他们一个毕生难忘的教训，温平，去，将我们温家所有长老全部召集起来，董家人若不给我一个满意的交代，休怪我们温家不顾同门情谊。”

　　“温回，不可鲁莽！”

　　温传世听得温回所言，脸色顿时一变，连忙阻止：“一个小小的董家自然不算什么，我们温家想要覆灭他们都不是什么难事，但问题是董宇本人，以及那些不知为何被董宇收买，倒向了他的太上长老，那些太上长老现在铁了心思要推董宇上位，正因如此，类似于六合门等大势力才会抓紧时间的表现自己以讨好董宇，若是我们真的大举进入董家地界，必然触动那些太上长老的神经，到时候恐怕会将那些太上长老都得罪了。”

　　“太上长老？我们温家背后不也有太上长老么？烁光长老难道就眼睁睁的看着董家这般欺压我们温家？”

　　“两个月前烁光长老倒还稍微维护一番我们温家，可不知那董宇究竟用了何种手段，居然连烁光长老都买通了，这段时间烁光长老借着闭关为由，直接闭门不出，我们温家人前去求见于他，却一次次吃了闭门羹，显然，烁光长老他，他已经背叛了我们温家……”

　　“烁光……他居然是这种人！？好！好！好得很！”

　　温回脸色阴沉，咬牙切齿。

　　一旁的温传世见了，连忙劝慰道：“温回，你不要激动，目前董宇势大，我们应当以退让为主，现在若是和他们产生全面冲突，对我们温家来说没有任何好处，只有等你……等你突破到了显圣之境，我们才能够有机会扭转乾坤，到那个时候……”

　　“显圣？”

　　温回的脸上露出一丝残酷的笑意：“等待我突破到显圣之境？嘿嘿，不用等了！”

　　说话间，他伸出手，狠狠的握紧，感受着手中掌握的恐怖力量：“我现在，已经是了。”

　　“已经是了？”

　　温传世微微一怔，紧接着马上意识到温回所谓的已经是了究竟是指什么，脸上顿时露出遏制不住的狂喜之色：“温回，你是说……”

　　“不错，容我来替你们介绍一个人。”

　　温回说着，虚手一引，将身后的青墟让了出来：“混元天宗太上长老，镇海殿殿主，日月盟盟主，以一人之力，斩杀造化玄门两大太上长老，造化玄门恨之入骨却又杀之不得的金乌神体大成者，卓青墟大人。”

　　“青墟！？”

　　“混元天宗太上长老卓青墟？”

　　“那以一敌二，斩杀造化玄门两大太上长老的神品金乌战体修炼者？”

　　温家众人听得温回的介绍，一个个顿时双目一睁，神色迅速激动起来。

　　若说近一段时间里东荒世界风头最盛的修炼者是谁，混元天宗的太上长老卓青墟绝对能够当属第一。

　　“正是青墟大人。”

　　说完，他缓缓的吐出一口气：“在青墟大人的帮助下，我温回，已然彻底踏破了显圣之境的大门，凝聚出圣体，步入显圣之境，而且……凝聚出来的还是圣品白虎战体！”

　　……


第三百六十一章 暗斗

　　“在青墟大人的帮助下，我温回，已然彻底踏破了显圣之境的大门，凝聚出圣体，步入显圣之境，而且……凝聚出来的还是圣品白虎战体！”

　　温回缓缓的说着，语气当中，充满着一种骄傲和吐气扬眉之感。

　　青莲剑宗的太上长老们为何放弃了温回，一方面董宇横空出世，展现出了无比优异的天赋是一个原因，另一方则，则是温回渐渐沉沦，显圣无望，即便侥幸踏入显圣，充其量也只能凝聚出一个普通的灵品战体，变得有些泯然众人。

　　可没有谁能想到，他在关键时刻遇到了青墟，青墟直接给予了他一尊九阶白虎圣兽的尸体，靠着白虎圣兽的尸体，他不止顺利踏入了显圣之境，凝聚出了圣品战体，还是杀伐无双，诸多圣体当中威力最强大的白虎战体。

　　“圣体……你，你居然凝聚圣体，踏入显圣境了！？而且修行的还是杀伐无双的白虎圣体！？”

　　温传世忍不住上前，一脸激动的看着温回：“你……你说的是真的？”

　　“这种事岂能有假？”

　　温回道。

　　“白虎圣体，白虎圣体，好，好，太好了，哈哈哈哈！”

　　得到温回的确认，温传世忍不住放声大笑了起来。

　　“温回大哥，你真的踏入显圣境了？和我们青莲剑宗的那些太上长老一样的显圣境？”

　　温平，以及那些紧跟着温回来到这个房间当中的温家子弟也是忍不住的询问道。

　　“自然，如果董家人继续冥顽不灵下去，你们用不了多久就能够看到白虎圣体的真正威力。”

　　温回道。

　　“什么白虎圣体？”

　　这个时候，院落外再度响起一阵声音，紧接着便见好几个神气合一境中年、老年那女，在两位青冥境强者的带领下踏入了这个院落当中。

　　整个温家，一共有四位青冥境强者，温回、温传世两位，算上眼前两位，整个温家的青冥境强者可谓是已经到齐了。

　　“温兴长老、温化山主，你们来的正好，好消息，天大的好消息啊。”

　　“什么好消息？我刚才好像听到有人在说六神圣中最善攻伐的白虎圣体？”

　　温兴道。

　　“白虎圣体，就是白虎圣体啊，温回经过这一次海外的数月苦修，并且在混元天宗青墟太上长老的帮助下，一口气凝聚出了白虎圣体，成为我们青莲剑宗当中除了沈琴、流刃太上长老外，第三个凝聚出了圣品战体的修炼者。”

　　温传世迫不及待的将这个消息和温家的另两位青冥境元老分享着。

　　听得温传世的话，温兴、温化，以及剩下的温家长老，一个个愣在当场，好一会儿，才难以置信的将目光转向温回：“温回，族长说的是真的？你……你真的踏入了显圣境凝聚出了圣品战体？还是六神圣之一当中的白虎圣体？”

　　温回没有多话，只是将自己显圣境的气息彻底展现出来，尽管在这里不太好显现白虎圣体的威能，可作为最顶尖的杀伐圣兽，单单是一丝气息，已然让众人脸上露出了遏止不住的震惊之色，震惊过后，充斥在他们脸上的则是狂喜。

　　“好，好，太好了，温回居然到了显圣之境，凭借他显圣境的实力，还有哪个势力胆敢小觑我们青莲剑宗。”

　　“显圣境，这绝对是显圣境的气息，而且，气息当中的杀伐之意如此浓郁，十有八九是真正的白虎圣体，我们温家不止出了一个凝聚出圣体的显圣境强者，还是白虎圣体，当真是祖宗保佑啊。”

　　温兴、温化两人忍不住失态的叫喊了起来。

　　“不是祖宗保佑，而是青墟太上长老，若非青墟太上长老相助，我温回绝对没有这等成就。”

　　温回连忙说着，将所有功劳推到了青墟身上。

　　而这个时候，温家的温兴、温化等人亦是犹如才知道青墟在此一般，联想到他那神品战体的恐怖战绩，当下连忙行礼：“见过青墟太上长老，多谢您对我们家温回的抬爱和栽培。”

　　“抬爱和栽培，这不算什么，我们之间不过是做了个交易罢了。”

　　青墟似笑非笑的应道。

　　“交易？”

　　温兴微微一怔：“什么交易？”

　　“这件事情稍后再说，眼下温兴元老和温化山主都到了，那么我们也别再浪费时间，免得小雨出什么意外，我们这就前往董家，直接要人！”

　　温回挥手道。

　　“小雨？温小雨，她怎么了？”

　　温兴、温化还有些不知道怎么回事。

　　一旁的温平连忙讲述了一番事情的经过。

　　当二人得知董家人居然如此大胆的闯入温家的地盘打伤他们温家的长老温旭将温小雨抓走后，一个个震怒不已：“董宇、董重明，他们这是在找死！”

　　“董家人打的好主意，想要用这种方法激怒，好找到光明正大对付我们温家的借口！很好！不得不说，他们已经成功了，不过，他们无论如何都预料不到，我们温家现在已经今非昔比，除了我们几个老家伙外，温回居然已经踏入了显圣之境，而且凝练出来的还是白虎圣体，这一次必然要给他们一个血的教训！”

　　“几个月里我们温家在董家以及依靠董家那一系列的势力打击下忍气吞声，眼睁睁的看着属于我们温家的利益被一个个侵吞却敢怒不敢言……不过现在，一切都过去了，终于是到我们吐气扬眉的时刻了，他们吞下我们董家的所有一切，都得乖乖的吐出来，并且还得付出惨重的代价！”

　　“走，我们走，杀上董家！”

　　温家众人一个个义愤填膺，有温回这尊显圣境强者坐镇，他们的底气相较于先前明显提升了一大截，一个个叫嚣着，迅速拥簇着温回，朝着董家方向而去。

　　人群当中，青墟看着被温家众人拥簇在中央的温回，脸上带着淡淡的冷笑。

　　看样子这些温家中人没有什么傻子……

　　他们已然从温回对待自己的态度当中明白，那个所谓的交易必然是对温家极其不利，于是有意识的开始在化解着他的存在感，不然的话他青墟一位堂堂凝聚成金乌神体的显圣境强者，哪怕是混元天宗的太上长老而非青莲剑宗，到了温家温家上下也绝不至于是这种态度。

　　“有点意思，想要淡化处理我和温回那所谓的交易？呵呵……”

　　青墟脸上挂着玩味的笑容，跟在温家众人的队伍后面，一行人浩浩荡荡穿过青莲剑宗，直往董家方向而去。

　　温家中人这般兴师动众，自是引起了不少人的注意力，按理说对于这种极可能引发内战的大规模冲突青莲剑宗高层会加以制止才是，毕竟哪怕立威也得有个限度，不可能造成死伤惨重的流血事件，可不知那董宇给出的利益太过巨大还是其他什么原因，一路上尽管不少势力代表对着温家一行人指指点点，可却没有任何人出来阻拦，温家一行数百人，就这么无惊无险的来到了董家当中，冲入了连门卫都被撤去的董家大门。

　　“董宇、董重明，你们两个给我出来！”

　　一路上修为最高的温回直接被推举成了他们这一行人的首领，踏入董家的地盘后他直接朗声大喝。

　　“温回、温传世、温兴、温化，你们一个个好大的胆子，居然胆敢闯入我们董家闹事！？”

　　而看到温家人直接杀入他们董家内部后，董家的家主董重明亦是带着董家的诸位长老迅速的自内院走了出来。

　　董家当中青冥境强者只有董宇、董重明两个，神气合一境修炼者亦是只有十四人，可这个院落当中除了董家的青冥境强者外，居然还有一大堆来自青莲剑宗的下属势力，甚至包括一些青莲剑宗的山主，这些人零零总总，居然有不下九人，加上董家二人，就是十一人之数。

　　数倍于温家的青冥境强者，加上数倍于温家的神气合一境强者直接将温家来时的道路封死，迅速将他们包围起来，其居心已经昭然若揭。

　　“呵呵，我以为你们这些缩头乌龟还是会继续像以前那样龟缩不出的躲起来，不想……那个叫温小雨的所谓温家天才少女在你们心目中还有些地位嘛？”

　　董家的族长董重明上前一步，脸上带着嘲讽的笑容。

　　似乎在嘲笑他们被这么一激就坐不住，一个个纷纷跳了出来踏入了他们的陷阱当中。

　　“小雨呢，你把小雨带到哪去了？马上把人交出来，否则，休怪我们温家不善罢甘休。”

　　“你们温家不善罢甘休？现在，即便是你们温家肯善罢甘休了，我们董家也绝不会轻易揭过此事！你们温家人如此兴师动众，气势汹汹的带人闯入我们董家，这是想干什么，要挑起我们青莲剑宗的内战吗？”

　　这个时候，一阵严厉的叱喝自门口方向传来，紧接着，就见一个看上去年龄和温回相若，身上气息充满阴冷的男子大步走入院中：“我作为青莲剑宗的新任宗主，绝对不会姑息你们这群破坏青莲剑宗稳定的害群之马！”

　　“笑话，董宇，难道只准你们不顾宗门规矩强行闯入我们温家，而我们温家就只能眼睁睁的看着你们将人带走不成？”

　　温回看着眼前的男子，眼中寒光一闪。

　　“对，马上把人交出来。”

　　“不顾宗门规矩闯入你们温家？有一件事情你好像搞错了，董云他们并不是闯入温家，而是得了上层的命令，前去你们温家缉拿宗门珍贵资源的女贼，相反，你们，才是真正不顾宗门规矩，闯入我们董家，妄图不轨！”

　　董宇说着，冷笑一声：“至于你说的那个女贼……带上来……”

　　随着董宇一声令下，很快就有两人将一个浑身鲜血，身上骨头被全部敲断，真气被废，看上去彻底瘫痪了般的女子提了上来。

　　“这个女贼偷盗我们宗门珍贵资源，且冥顽不灵，拒不交代，我们不得不对她施以刑罚，好在最终证明，我们并没有冤枉好人，元一圣水确实是她所偷，我们手上还有她的画押证明。”

　　……


第三百六十二章 爆发

　　董宇手上缓缓的举起一份根本看不出写着什么，但却沾满了鲜血的画押，证明着自己确实是按照宗门规章法度办事。

　　而在他脸上，则是挂着充满胜利者的微笑，看着温家一干人等的目光当中充满着嘲弄。

　　那表情几乎就没有再明摆着大喊，要让温家人和他们大打出手，撕破脸面。

　　下一刻，温家所有人全部爆发。

　　“畜生！”

　　“董宇，你堂堂青莲剑宗副宗主居然用这等卑鄙无耻的手段来对付一个普通弟子，简直罪该万死！”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　充满怒吼的诅咒和痛骂声不断的自温家众人当中传了出来，所有温家人看着温小雨凄惨的模样以及得意洋洋高举着那份明显是屈打成招的供词，愤怒的恨不得将董宇撕成粉碎。

　　“嗯！？身为我青莲剑宗的弟子、执事，居然胆敢对我这位未来宗主无礼，简直罪不可赦，给我掌嘴！”

　　董宇听得温家人愤怒的咒骂，嘴角边浮现出一丝冷笑，直接对着身边几位神气合一境高手下令。

　　“咻！”

　　随着他一声令下，三位炼罡境修炼者仿佛化作流光，直往叫骂的最凶狠的三人冲了过去，那凶狠的模样似乎要当着温家所有人的面狠狠的给这些人一个终身难忘的教训，将整个温家的脸面、尊严，用力的践踏在脚下。

　　“嘭！”

　　没等那三位炼罡境修炼者冲到温家一干人等的阵营当中，一股磅礴的力量悍然从天而降，轰在他们三人身上，直接将三人镇得忍不住的半跪下来，膝盖重重的砸在地面，砸出殷红的鲜血。

　　“董宇！”

　　出手的是温回。

　　先前百般打压董宇，对董宇威胁最大，他最恨不得杀之而后快的温回。

　　“如果说，你所做的这一切都只是为了激怒我，那么，我不得不告诉你，你成功了！”

　　温回盯着董宇，眼中的寒意和杀机仿佛形成实质化一般，死死的盯着董宇，直让那些投靠着董宇的诸多修炼者不寒而栗。

　　“激怒你？不不！我所做的一切都只是在按照宗门的规章法度办事而已，倒是你，温回，你身为我们青莲剑宗的副宗主，居然胆敢无端对宗门当中的执法弟子出手，无端违背我青莲剑宗的规矩同门相残，这是知法犯法，罪加一等，你可认罪！？”

　　董宇开心的大笑着。

　　他之所以派遣炼罡境修炼者冲向温家人的阵营，还真有些怕温回等人一时犹豫没来得及出手，不过显然，现在的一切都在按照他心目中的剧本发展，只需要将温回这个罪名钉牢，他不死也得脱一层皮。

　　“认罪！？”

　　温回看着董宇，眼中的杀机越发深邃，但情绪反而渐渐冷静下来：“我没有看到什么执法弟子，我看到的，只有一群不知来历的暴徒，妄图对我们青莲剑宗忠心耿耿的弟子出手，为了确保我们青莲剑宗弟子的安危，所以，我不得不出手，将这些暴徒统统，予！以！击！毙！”

　　听得温回语气当中的杀伐决心，董宇勃然色变，那三个执法弟子，可是他们董家人。

　　“温回，你敢……”

　　“嘭！”

　　伴随着董宇有些愤怒的大吼，温回猛然虚手一压，下一刻，原本只是被他以磅礴真气镇压得无法动弹的三位董家炼罡境强者同时发出凄厉的惨叫，刹那间被那股暴烈增长的压力压成血雾，当场炸碎。

　　看到直接出手将三位董家炼罡境强者镇杀的温回，站在董宇身边的六合门、金家、欧阳家等附属势力的修炼者同时脸色一变。

　　杀人了！

　　居然杀人了！

　　光明正大的当着所有人的面杀人！

　　青莲剑宗内部家族相互倾轧向来激烈，可在明面上折损面子，修复一番，再不济将敌人废掉就是极限了，而且这样做都还得找个合适的理由，毕竟上面还有七大太上长老在那里压着，同为青莲剑宗的一员，这些太上长老不可能眼睁睁的看着青莲剑宗内部弟子真的互相残杀。

　　至于下杀手的做法，也有，可这种手段必须得在暗中进行，不能让人揪出证据，不然的话，上面的七位太上长老也免不了一番追责。

　　可是现在……

　　温回居然直接杀人，当着所有人的面，光明正大的杀人，顿时，所有人望向温回以及温家人的目光全部变得有些怜悯同情起来。

　　终究是年轻人，受不得激。

　　随着他这一动手杀人，董宇就有了足够的理由惩治温回了，别说是让温回彻底于宗主宝座无缘，只能当个边缘山主，甚至，董宇会不会趁此机会直接对温回痛下杀手，一劳永逸的解决这个隐患都是未知之数。

　　“好，好，好！温回，你好大的胆子，你居然敢当着本宗主的面杀人！？同门相残，这是大忌，枉你还是我青莲剑宗的宗主，居然率先做出这等丧心病狂的事来，方门主、金山主、王宗主，请你们三位出手，给我将此子拿下，交由刑罚司处置！”

　　董宇愤怒的下令着，点了投靠他的三位青冥境强者，末了，更是略带残酷的补了一句：“若是他胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“哈哈，抓我！？董宇，你算什么东西，凭什么资格抓我！？方合一，王全都是外人，你勾结我青莲剑宗的外人妄图对我这位青莲剑宗副宗主出手，这是想要造反吗！？”

　　“凭什么资格？就凭我是青莲剑宗的宗主！”

　　“青莲剑宗宗主？传位大典尚未举行，你算哪门子的青莲剑宗宗主！？况且，你想当青莲剑宗宗主，有没有问过我的同意！”

　　董宇冷笑一声：“宗主的讯息都已经传遍整个东荒，这还不足以证明？我不和你这种残害同门的人说话，你们几个去，给我将他拿下！任何人胆敢救他，当中同党论处，格杀勿论！”

　　“这是，真的要全面开战吗！？若是真的爆发内战了，最终损失的可是我们青莲剑宗自己的力量……”

　　金山主神色中有些犹豫。

　　其他那些围观着事情进展的修炼者一个个亦是露出担忧之色，他们本以为这一次宗主宝座更替亦是会像先前那样，宗主的主要竞争对手被打压立威，付出极大的代价丧失威信威胁不到现任宗主后便不了了之，可是照着现在这个趋势发展下去……局势失控在即啊。

　　金山主尚在犹豫中不曾出手，可这个时候有着强大实力的温回已经彻底忍耐不住了。

　　“哈哈，杀我？董宇，我看真正残害同门的人不是我，是你才对，你们董家，因为一个莫需要的罪名居然废掉我青莲剑宗的一位天才弟子，罪不容恕，眼下被我们撞破诡计，居然还想要勾结这些外人，对我这位青莲剑宗的副宗主杀人灭口，今日，我就以我们青莲剑宗副宗主的身份，清理门户，将你这位勾结外人陷害宗门子弟之人枭首示众，还我青莲剑宗一个朗朗乾坤！”

　　温回话一说完，身形猛然纵身而起，席卷着恐怖的气息，直往人群最中央的董宇扑杀而去，他这一击爆发出来的气势不止囊括了董宇，就连六合门门主方合一，半山宗宗主王全都被他的攻势笼罩在内，竟是想要一击之力对抗三人。

　　“温宗主，不要自误！”

　　金山主看到温回居然敢主动出手，连忙大声叫喊，一些人感觉的局势失控更是连忙去禀告太上长老。

　　反倒是董宇，眼中充满着遏制不住的惊喜和畅快之意：“好大的胆子！温回，你胆敢对我这位青莲剑宗宗主出手，当真是自寻死路！方门主、王宗主，我们两个一道出手，将他当场击毙！”

　　话一说完，他身上神圣术的气息已经猛然爆发，原本青冥境巅峰的能量波动直接冲入显圣之境，并且还是显圣巅峰，声势之强，瞬间压过了青冥境强者。

　　感受着董宇身上那股强大的气息，方合一、王全两人这个时候也不犹豫，青冥境的可怕气息紧跟着爆发，一个个同时持剑出击，就要和虚空中扑杀而下的温回正面碰撞。

　　然而，就在他们的气息和温回的气息碰撞在一起之际，原本气息已然强横到极致的温回，身上力量猛然暴涨一截，紧接着，一股令人颤栗的恐怖波动自他身上席卷而出，搅动风云，瞬间在他头顶上空凝聚出一尊白虎虚影，无尽的毁灭杀伐之力自白虎虚影身上滚滚而下，仅仅一个气势冲击已然让方合一、王全两人脸色大变。

　　“这……这是……”

　　“圣体！圣体！这是圣体显化！”

　　“白虎，白虎圣体！我的天哪，六神圣之一中的白虎圣体！显圣境！显圣境！温回副宗主居然突破到了显圣境，而且，他凝练而成的还是我们整个青莲剑宗中只有沈琴太上长老才凝聚而成的白虎圣体！？”

　　围观着的人群中猛然爆发出一阵遏制不住的尖叫，巨大的声浪几乎要掀翻董家大院楼顶。

　　“显圣境……而且，显化而成的居然还是六神圣之一的白虎圣体！？”

　　看着那尊偌大的白虎虚影，以及白虎虚影身上那股令人窒息的恐怖威压，首当其冲的方合一、王全两人顿时吓懵了。

　　而随着白虎圣体的气息爆发，青莲剑宗深处，亦是不知道有多少股强大的气息同时升腾，并且以极快的速度迅速朝着白虎圣体气息爆发的方向飞来。

　　……


第三百六十三章 改变

　　“死！”

　　虚空中扑杀而下显现出白虎圣体的温回爆发出愤怒的吼叫，身后由白虎神魂为主，以真气承载而出的白虎圣体亦是遵循他的意志，发出仰天长啸，巨大的利爪携带着几乎能粉碎虚空的一击，狠狠的落到了方合一、王全、董宇三人身上。

　　董宇还好一些，依仗着神圣术之力再在最后时刻祭出了一件六阶铠甲，生生的自这一击下保住了性命，可整个人仍然被打得口吐鲜血，重重的砸落下去，直接将身后董家的大院院墙、阁楼，砸成粉碎，溅射出大量烟尘。

　　而方合一、王全两人则没那么好运气了。

　　哪怕白虎一击最强的威能被董宇挡下大半，可溃散下来的力量仍然以摧枯拉朽之势将王全形成的攻势碾成粉碎，余势不减的一击狠狠的拍中了他的身躯，当场将这位足足有青冥境后期修为的半山宗宗主拍成血雾，彻底身死，另一位方合一虽然只是被白虎一击溃散的力量所波及，可那股令人窒息的恐怖冲击仍然轰上他的身躯，将他整个人轰得倒飞出去，口吐鲜血。

　　圣体！

　　而且还是最精于搏杀的白虎圣体，根本就不是他们这些青冥境强者的修炼者所能抵挡。

　　在场任何被白虎圣体盯上的青冥境修炼者，下场没有任何差异，只有一死。

　　“白虎圣体！不可能！不可能！这不可能，你怎么可能突破到显圣境，并且还凝聚出了白虎圣体！？”

　　烟尘当中的董宇瞪大着眼睛，看着虚空中散发着恐怖威压的温回，眼中充满了惊恐之色，再没有先前胜券在握的自信和从容。

　　“哈哈哈，为什么我不能突破到显圣境，为什么我不能凝练出白虎圣体？你都能够得到机缘将自己的混沌等阶提升到十阶，我为什么不能够遇到属于我的机缘？董宇，你一而再，再而三的激怒我，想要让我对你出手，归根结底，还不是因为你想要仗着自己神圣术的威能，在我对你动手后直接将我击毙，一劳永逸彻底解决我这个威胁，同时一雪当初你败在我手上的耻辱？现在我如你所愿，对你出手，你倒是来啊，让我看看你用神圣术提升后的显圣境修为究竟有什么能耐能杀得了我！”

　　温回口中发出肆意放纵的大笑，盯着董宇的眼中充满着实质化的杀机。

　　“你……温回……这里是青莲剑宗，我是青莲剑宗未来的宗主，你若是杀我，就是背叛整个青莲剑宗，我们青莲剑宗的太上长老不会放过你的……”

　　董宇艰难的自烟尘当中爬起来，第一时间就要朝着那几股太上长老气息传来的方向逃去。

　　可没等他来得及逃走，温回控制的白虎圣体已经一声低吼，再度扑杀而下。

　　“你现在知道这里是青莲剑宗了？背叛青莲剑宗？你以为青莲剑宗的太上长老会是重视一个拥有神圣术的青冥境修炼者，还是一位踏入显圣凝聚出白虎圣体的绝世天骄？逃？你逃什么逃？你不是要逼我出手好有理由来杀我吗？动手啊！”

　　温回愤怒的吼叫着，白虎圣体扑杀而下，尽管董宇第一时间爆发出自身气息，更是祭出一柄七阶神兵，妄图对抗白虎圣体的锋芒，奈何，杀伐无双的白虎圣体威力实在太过巨大，别说董宇这等借助神圣术突破而成的显圣境强者了，就算是一些凝聚灵品战体的真正显圣境高手，都抵挡不住温回白虎圣体的雷霆一击！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着元气爆散，温回手中的神兵直接被震荡飞出，而他身上的气息则再度被碾压粉碎，他本人更是被那直径近百米的白虎圣体狠狠的踩在脚下，白虎圣体当中蕴含的金戈杀气肆意的冲击着董宇的身躯，直将他撕裂得犹如一个血人。

　　“杀！杀！杀了他！董宇，胆敢如此迫害我们温家子弟，该杀！”

　　“董宇，你也有今天，这几个月里你不是嚣张跋扈不将任何人放在眼里吗？来啊，现在你们董家人给我继续嚣张啊！”

　　“哈哈哈，你们这群人竟然敢和我温家做对，今天就是你们付出代价的时候了。”

　　看到董宇被温回摧枯拉朽般击败，温家的人全部大吼了起来，一个个眼中充满着报复的快意以及宣泄的疯狂。

　　反观董家人，以及那些投靠董家的势力则是一个个惶恐不安，不少人更是被吓得脸色发白，浑身发抖，那些自付并未对温家迫害过甚的势力更是趁着众人的目光都集中在温回、董宇身上，悄然无声的想要逃走，其中就包括那位幸存下来的六合门门主方合一。

　　“方合一，你们六合门原本都要被我们青莲剑宗强行吞并，是我们温家人看你们六合门建立不易，替你争取了一些自主权益，让你们六合门拥有在我们青莲剑宗境内生存的土壤，想不到你不止不感恩戴德，居然胆敢背叛温家，投靠到董家之中迫害我们温家之人，这种叛徒，死不足惜！”

　　温回猛然转头，目光狠狠的落在方合一身上，眼中迸射出骇人的杀机。

　　察觉到温回的目光看来，方合一吓得浑身发抖，连忙大喊：“不，不，温宗主，我没有背叛你们，我没有背叛你们温家，我只是一时受到了董家的蒙蔽，所以才会……”

　　“死！”

　　方合一话未说完，温回已经一声低吼，下一刻，将董宇踩在脚下的白虎圣兽猛然低吼着张口，一道金色流光以不可思议的速度迸射而出，刹那间将方合一的头颅射爆，剩下的威能余势不减的将董家十几栋阁楼全部洞穿，湮灭性的力量很快令那些阁楼纷纷倒塌，溅射出漫天烟尘，期间波及死亡的董家子弟达到数十人。

　　“温回，你竟敢对我们董家下如此重手，你是要掀起我们青莲剑宗的内战吗？”

　　董家族长董重明看得董家的驻地被几乎打碎，顿时愤怒的瞪大了眼睛。

　　“内战！？凭你们小小的董家，也敢和我替内战，我温家要灭你们董家，何需内战！？今天，我就要将你们董家所有高层统统斩尽杀绝，自今天过后，董家当中将再没有任何一个神气合一境修炼者！”

　　温回肆意的大笑着，几个月来的压力在这一刻彻底爆发。

　　“死吧！”

　　“吼！”

　　受到他控制的白虎圣体猛然发出一声震耳欲聋的咆哮，狠狠的踩在董宇身上，董宇神圣术带来的威能以及身上六阶铠甲的防御根本挡不住白虎圣体一击。

　　“啊！”

　　“温回，给我住手！”

　　“你敢！”

　　太上长老会方向，猛然传来了沈琴太上长老愤怒的怒吼。

　　这个时候，反应较为迟钝的青莲剑宗诸位太上长老终于赶来。

　　可惜，铁了心思想要杀死董宇的温回根本不想给董宇活下去的机会，就要激发白虎圣体之力将董宇彻底踩死。

　　“等一等吧。”

　　就在此时，一直一副看好戏姿态的青墟开口了。

　　听到青墟的话，连沈琴等太上长老都不愿理会的温回心中一震，联想到青墟不曾动用神圣术，单单靠着金乌神体将他击溃一幕的场景，他那愤怒的内心迅速的恢复了一丝冷静，他强忍着心中的杀意，转向青墟，带着一丝不解：“青墟大人……”

　　“一个十阶混沌之子，杀了多可惜？若能售卖，那可是整整五十多道韵，这个人，就交给我吧。”

　　青墟淡淡的说了一句。

　　温回对于青墟的话不敢不听，再加上如果董宇真被剥夺了混沌之子身份，势必难以再对他造成什么威胁，他当下控制着白虎圣体的力量，只是将他一举重创，甚至狠狠震荡了一番他的大脑，将他打晕过去，并未将其直接击毙。

　　倒是身后的董家其他人看到温回居然留手了，连忙道：“温回，斩草不除根，春风吹又生啊，这董宇若是我们不趁着此次将其杀死，我们青莲剑宗太上长老会的太上长老绝不会轻易再让他受到什么伤害，毕竟也是一位特殊时候能够当作显圣境强者使用的战力……”

　　“嗯？”

　　青墟看了一眼说话的温传世一眼，淡淡的道了一句：“温回，看样子，你们温家并不是你一人说的算啊。”

　　温回听出了青墟语气的不满，联想到掌握在青墟背后那位大能者手上的精神烙印，顿时一个激灵，连忙对着温传世厉斥道：“不要再说了！此子交由青墟大人处置，不得再有异议！”

　　温传世正要再说什么，可看出有些不对劲的温化却暗中拉了一下温传世，对着他摇了摇头。

　　当下，温传世也只能有些不满的压下心中的想法，看了青墟和董宇一眼，又看了一眼已然赶到现场的诸位太上长老，冷哼了一声。

　　他倒要看看，到时候这青墟打算如何将董宇带走逼问出他的混沌法诀。

　　“咻！”

　　沈琴太上长老的速度不慢，而在她身后，太上长老会的其他六位太上长老除了两个闭关不出者，也全部到齐。

　　看到被白虎圣体镇压住虽然凄惨至极但却终究尚未身死的董宇，沈琴几位太上长老微微舒了一口气，而后他们的目光亦是紧接着落到了温回的白虎圣体上，一个个眼中带着惊叹之色。

　　“白虎圣体！居然真的是白虎圣体，一开始时我还以为我感应错了，没想到居然是真的，我们青莲剑宗居然又出现了一位白虎圣体的修炼者。”

　　沈琴说着，目光在人群当中一一扫过，实际上不用猜他就知道，大概发生了什么事，不过，当她的目光看到站在温家中的青墟时，却是仿佛想到了什么，心中浮现出一丝阴霾，顿时以不容置疑的语气对温回道：“到此为止吧，同门相残之事若是传了出去，天下人将如何看待我们青莲剑宗？还有董重明，以后你们董家不得再招惹温家，听到了没有？”

　　董重明听出了沈琴太上长老对董家的回护之意，顿时惊喜的连连点头：“是是是，太上长老，我们明白了，从今往后我们董家不然不敢再犯温家半分。”

　　“嗯，那就这样吧，带着董宇下去治伤，至于温回，你随我来吧，你们温家发生的事我多多少少也知道一些，放心，我们青莲剑宗会给予你们温家补偿的。”

　　……


第三百六十四章 出大事了

　　温回听到沈琴太上长老的话一时间显得有些犹豫。

　　根据沈琴太上长老的态度来看，她显然打算保住董宇，一个拥有神圣术的青冥境强者在整个青莲剑宗中战斗力都排得上号，不能这么白白损失了。

　　可这董宇……

　　却是青墟要的人，青墟显然看中了董宇的混沌等阶，想要将他的混沌法诀逼问出来进行售卖，这样一来，青墟和沈琴太上长老之间就会不可避免的爆发冲突。

　　一方面是给予了他广大前程的日月盟盟主青墟，另一方面则是他一直待着的青莲剑宗太上长老沈琴，整个青莲剑宗的无冕之王……

　　乍然之下，他竟是无法做出决定。

　　“嗯！？温回？怎么，你对我的命令也不打算遵守下去了吗？还是你觉得，你突破到了显圣之境，凝聚出了白虎圣体，就能够在我们青莲剑宗当中为所欲为了？”

　　沈琴看着无动于衷的温回，神色顿时一冷。

　　原本还在纠结当中的温回听得沈琴这么一说，顿时做出了决定。

　　和其他宗门不同，青莲剑宗内，真正能够做主的从来都只有一个，那就是能够局部调动青莲神剑之威，身兼神圣术以及白虎圣体的第一太上长老沈琴，无论是其他太上长老也好，青莲剑宗宗主坦峰也罢，实际上都得遵循沈琴太上长老的意志行事，整个青莲剑宗内，无人可以对抗沈琴太上长老的命令。

　　在这种情况下，他即便真的驳逆了青墟盟主的意志跟着沈琴离开，坐上了青莲剑宗宗主的宝座，最终仍然得屈居于沈琴的威严之下，犹如现在的宗主坦峰一般，宗门当中的诸多大事都得请示沈琴太上长老得到她的许可才行，以他显圣境的实力，何必去做这样一个宗门？

　　甚至，还得冒着得罪身后有大能者的青墟！？

　　想到这，温回心中顿时有了断决：“等一等，事情还没有得到妥善的解决，岂能就这么轻易揭过？”

　　“嗯？”

　　沈琴转过身，目光落到温回身上，隐隐带着一丝冷冽：“我刚才的命令已经下达的很清楚了，董宇带回去治伤，事情自此揭过，至于你们温家的损失，我们青莲剑宗会给予补偿，难道我说的话还不够明白么？”

　　“董宇勾结外人，残害我们温家天骄，至使我们温家天才毁于一旦，还请太上长老将董宇交由我们温家发落，我们温家可以不需要宗门的任何补偿。”

　　董重明听了顿时脸色一变，董宇可是董家最有希望踏入显圣境的天才，一旦他能够踏入显圣境，身份地位相较于凝聚出圣品战体的温回来恐怕有过之而无不及，董家将来能不能够再度崛起，希望就全部寄托在董宇身上，他们无论如何都不能够眼睁睁的看着董宇被温回擒去处理，当下连忙道：“太上长老，我们董家已经认识到了自己的错误，并且我们董家愿意拿出一半的家产物资赔偿温家的损失，化解我们两家的误会，还请温副宗主能够看在我们愿意洗心革面的份上给我们将功赎罪的机会。”

　　“温回，你也听到了，董家人已经认识到了自己的错误，都是一个宗门的弟子，低头不见抬头见，没必要闹得那么僵，你说是不是。”

　　沈琴缓缓道。

　　而这个时候赶到的其他几位太上长老亦是附合着点了点头：“不错，沈琴太上长老说的有道理，大家同属一宗，何必将事情闹得这么不可开交，得饶人处且饶人嘛。”

　　“差不多就够了，温回宗主还得适可而止啊。”

　　就连青莲剑宗宗主坦峰也跟着道：“我们青莲剑宗终究得按照规章法度办事，既然董家已经认错服软，就此打住吧，难道非得将人置之死地不成，况且，你先前和董宇等人交战，波及的董家人以及我们青莲剑宗的弟子也不在少数，真要追究下去的话你恐怕也有不可推卸的责任。”

　　温回联想到青墟先前开口，不禁咬了咬牙，语气坚决道：“不行，其他事情我们温家都可以不追究，就连宗门的补偿我们也可以不需要，但是董宇，必须得交给我们处置。”

　　看到温回在几位太上长老的劝说下仍然如此，一意孤行，沈琴眼中顿时闪过一道寒光：“嗯！？温回，你这是要将我们青莲剑宗的规章制度置于一旁不顾了？适可而止的道理莫非你听不懂不成？难道你以为你踏入显圣，修成白虎圣体后就能够在青莲剑宗肆意妄为，不将任何人的意见态度放在眼里了？”

　　温回身后的温传世、温兴、温化等人看着沈琴等太上长老的态度越来越冷淡，心中不禁也急切起来：“温回，既然董家已经认识到了自己的错误并且愿意给予补偿了那就算了吧。”

　　“是啊是啊，只要董家人愿意向我们温家认错，我们可以对董家网开一面。”

　　“青墟盟主，你就劝劝温回吧。”

　　其中温化更是将主意打到了青墟身上。

　　只是，青墟脸上挂着淡淡的笑容，并没有说话。

　　他已经看出来了，青莲剑宗真正说话算话的乃是第一太上长老沈琴，若是不能够将沈琴的威望打破，将其踩在脚下，即便温回能够成为青莲剑宗的宗主估计都犹如一个傀儡，这可不是他想要的，眼下，正好借着此事，折损沈琴的面子，将其踩下去，让青莲剑宗的众人明白一个属于温回的时代即将开启。

　　如果温回不能够彻底掌控青莲剑宗，那青墟在他身上倾注如此大的精力又有何意义？

　　这个时候，沈琴等人似乎才留意到了青墟一般，当下淡淡的道了一句：“原来是混元天宗的青墟太上长老，失敬失敬，宗门不幸，让青墟太上长老看笑话了，由于眼下宗门之事尚未解决，我也不好接待青墟太上长老，坦峰，你且带青墟太上长老前去会客厅歇息，我解决这件事后随后就到。”

　　实际上从温回和青墟两人的态度中她已经看出来了，他们青莲剑宗这位温回副宗主必然和青墟这位野心勃勃的混元天宗太上长老有着不菲的关系，这也是她想要尽快强行将这件事情压下去的原因。

　　“是。”

　　得到命令的青莲剑宗宗主坦峰应诺了一声，对着青墟虚手一引：“青墟太上长老，请。”

　　“不急不急，我倒是有些好奇贵宗这件事情将会怎么处理。”

　　青墟淡笑着道。

　　“所谓家丑不可外扬，这等事情让青墟太上长老瞧见了实在有些耻于启齿……还请青墟太上长老先行回避一番。”

　　坦峰连忙再度道，语气渐渐加重。

　　而这个时候温回也已经明白，沈琴必然是忌惮他和青墟的关系才会力保董家，这个时候他已经没有了退路，当下道：“宗主稍安勿躁，青墟太上长老是我请来的客人，目的就是为了让青墟太上长老见证一下我们青莲剑宗的某些人是不是自以为有了一些权利以后，就能够一手遮天！”

　　青墟对着温回的机智反应点了点头：“我既然受温回副宗主邀请而来见证此事，自然就要履行自己的职责，以免今日之事当中因为某些人仗着手中权力只手遮天而陷害我的好友。”

　　“但这是我们青莲剑宗内部之事，属于我们内部之事自当就由我们青莲剑宗内部自己解决，青墟太上长老虽是混元天宗的太上长老，但总不能将手伸到我们青莲剑宗来吧？还是说这段时间里混元天宗加入了剑影，势力得到了大幅度的增强，你们混元天宗中人的欲望野心已经迅速膨胀，想要将我们青莲剑宗纳入你们混元天宗的版图当中么。”

　　沈琴的言辞渐渐变得严厉起来。

　　“我此行代表的只是我个人，而非混元天宗，我来此的身份亦非混元天宗的太上长老，而是温回的好友，眼下我的朋友即将面临不公正的待遇，我难道不应该跟着他过来，主持一番公道么？我想沈琴太上长老也不希望你们青莲剑宗一位如此有天赋的天才子弟因为你们宗门当中某些野心之徒的迫害最终离心离德，弃青莲剑宗而去吧？”

　　“你……”

　　沈琴眼中闪过一丝怒意，尽管青墟并没有点明谁是青莲剑宗当中所谓的野心之徒，但只要是个人就能猜到，他所指的赫然就是她这位青莲剑宗无冕之王。

　　“不错，董宇此子就是仗着自己要被传位于青莲剑宗宗主了，这几个月里对我们温家大肆迫害，种种手段无所不用其极，就连我们青莲剑宗修成圣品罡气的年轻晚辈都不愿意放过，这种人若是做了我们青莲剑宗的宗主，我们青莲剑宗日后必然黯然无光，再没有丝毫安宁可言，而且，凭借他这段时间里犯下的种种罪孽，若不予以严惩，实在是天理不容！因此，我仍然坚持，董宇必须交由我们温家来处置！”

　　温回言辞凿凿，语气当中充满着毫不退让的决心。

　　听得温回这番几乎撕破脸面的话语，温家人顿时吓得一个哆嗦，仿佛完全不认识温回一般，望向他的目光隐隐带着一丝惊恐。

　　而青莲剑宗其他人一个个则是面露骇然。

　　他们看了一眼和青墟站在一起的温回，又看了一眼脸色变得无比阴沉的第一太上长老沈琴，心中同时一沉。

　　出大事了！

　　他们青莲剑宗要出大事了！


第三百六十五章 青莲神剑

　　“好！好！好！”

　　沈琴太上长老怒极而笑：“温回，你虽然突破到了显圣境，凝聚成了白虎圣体，成为我们青莲剑宗最出色的晚辈，将来怕是能够被寄予厚望成为青莲剑宗宗主，但，仅仅以为自己有了一些实力，就开始变得目中无人，狂妄自大，一次次的违背我这位太上长老的命令破坏我青莲剑宗的团结氛围，这种弟子，哪怕突破到了显圣境，对我们青莲剑宗的安稳发展而言也是有害无利，因此，作为青莲剑宗的太上长老，我必须要让你明白，我青莲剑宗仍然还有人能够压得住你，只要你在我青莲剑宗当中一日，就由不得你无法无天！”

　　话一说完，沈琴身上属于显圣境巅峰强者的气息悍然爆发，纵然她不曾和温回一样祭出白虎圣体，可靠着自身对真气精湛到极致的掌控力度形成的威势冲击，仍然让温回脸色大变。

　　他虽然踏入显圣之境，并且修行了白虎圣体，可论及对自身力量的理解和挖掘，如何能和踏入显圣境巅峰数十年的沈琴相比？在她那气势的压制下，他直有一种真气运转迟滞，连白虎圣体想要顺利的显化而出都变得颇为艰难的感觉。

　　一旁的青墟衡量了一番两者间散发出来的气息，顿时明白，温回不可能是沈琴的对手。

　　且不说沈琴用有借助青莲神剑以及神圣术的能力，单单是她本身对白虎圣体的利用和理解，就远远超过了温回，甚至，在显圣境这个阶段，对力量挖掘和钻研方面，她几乎达到了显圣境极致，哪怕换成青墟如果用的是和沈琴一样的白虎战体，对上她都必败无疑。

　　好在……

　　他觉醒的并非白虎圣体，而是……

　　金乌神体！

　　“沈琴太上长老，这件事情归根结底说起来不过是你们青莲剑宗两个小辈的冲突罢了，小辈间的冲突，你这位太上长老又何必插手其中？再说了，我记得你们青莲剑宗有让副宗主相互竞争的传统，并且在竞争出了结果后，胜利者亦可打压失败者，借助他的声势立威坐稳宗主宝座，怎么现在这个规矩到了温回副宗主身上就变得不适用了？”

　　青墟淡笑着，说话间，身形已经一步上前，浑身上下的气息猛然升腾。

　　尽管他身上的气息并未爆发，可在其升腾出来的那一刻，靠着真气化虚法大成对自身力量精准到极致的掌控，却是悄然无声的将沈琴施加而下的威压化于虚无，让被这股威势压制下显得颇为艰难的温回如释重负的松了一口气。

　　“混元天宗的卓青墟太上长老，我们青莲剑宗的事还由不得你一位混元天宗的太上长老来插手吧？”

　　沈琴强压着心中的怒火道。

　　“我说过，我此行代表的只是我个人，而并非混元天宗的太上长老，因此沈琴太上长老有什么话冲着我来即可，不必带上混元天宗的名号，混元天宗和这件事情也没有任何关系。”

　　青墟看着沈琴，神色从容中带着一丝逼迫：“我现在只是想请沈琴太上长老回答我刚才的问题，为何青莲剑宗的规矩在其他人身上适用，可到了温回副宗主身上就变得不适用了？还是说，青莲剑宗祖师们制订下来的规章制度，亦是在沈琴太上长老的一念之间，想改就能修改？若真是如此，那么，真正大逆不道，想要破坏青莲剑宗团结氛围，扰乱青莲剑宗规章制度者就不再是温回副宗主了，而是沈琴太上长老你啊。”

　　沈琴听得青墟所言，心中怒火再也遏制不住，对方百般挑衅，若是这个时候她再不进行反击的话，从今往后她在青莲剑宗的声势必将一落千丈，到时候等温回坐上了宗主宝座，名正言顺的接过青莲剑宗的发展大权，她这位第一太上长老的权势必将受到进一步的削弱，长久以往，说不定将会沦落成法罗门、巨龙山脉等势力般的太上长老一样，除了显圣境的修为拥有威慑力外，掌握不了任何实权。

　　“青墟太上长老，你太放肆了，我们青莲剑宗的事还由不得你这个外人指手画脚！”

　　沈琴太上长老的怒火让青莲剑宗的众人一个个噤若寒蝉，竟是不敢附合。

　　哪怕是青莲剑宗的太上长老一个个也都是闭口不言。

　　他们或许不会像那些普通青莲剑宗弟子一样，不敢插手青墟、温回和沈琴太上长老的冲突一事当中，但却也懒得替沈琴站台，沈琴在青莲剑宗当中威望太盛，力压其他六大太上长老，哪怕青莲剑宗的宗主都得看其脸色行事，几位太上长老虽然不说，可也不希望有人压在自己头上指手画脚，他们一个个都存了让沈琴和青墟打个两败俱伤，挫了沈琴的锐气，折损她的威望，然后他们再一拥而上，击败青墟，挖掘青莲剑宗的危机，从而争取到更多的利益。

　　“我只是站在一个公证人的立场上实事求是罢了，若是沈琴太上长老真的问心无愧，何不索性将这些事交给这些晚辈们自己处理，你和几位太上长老继续的闭关修炼，早早参悟真气和真元的衍化之道，全力突破到真元境岂不更好一些吗？要知道，现在的东荒世界可并不平静，没有真元境强者坐镇的青莲剑宗，终究只是一个空架子啊。”

　　“呵呵，我沈琴虽然只有显圣境修为，尚未凝聚出真元，但却也自付不会弱于任何一位真元境修炼者，尤其是在我青莲剑宗当中，拥有青莲神剑在手，更是不惧任何一位真元境，青墟太上长老若是不信的话，大可以来试试。”

　　沈琴说着，望向青墟的目光隐隐带着威胁。

　　不过青墟对沈琴的威胁却根本不以为意，反而顺水推舟道：“是么，我对于青莲神剑的威能亦是神往已久，既然沈琴长老盛情相邀，那么我便恭敬不如从命了。”

　　“嗯！？”

　　沈琴阴森的盯着青墟，到了这一步她已然明白，这一战，在所难免了。

　　如果她能够击败青墟，那么青墟妄图借温回之事染指青莲剑宗之事自当无疾而终，她甚至可以趁此机会在青墟乃至混元天宗身上敲诈出一番利益来，可若是她不敌青墟，败于他手……

　　“不会的，我绝不会失败，青墟此子尽管凝聚出神品金乌战体，但我的白虎圣体相较于金乌神体来未必弱的到哪去，再加上这里是青莲剑宗，我能够动用青莲神剑之力，哪怕发挥不出这柄神兵全部威能，却也能够让它有着不逊色于十阶下品神兵的声势，靠着这等神兵威能，他纵然有着神品战体又能如何？”

　　沈琴心想着，当下厉喝道：“既然青墟太上长老想要见识一番我们青莲剑宗神剑的威能，那么，我就让青墟太上长老如愿以偿，此地乃我青莲剑宗重地，不宜痛快交战，我们二人直接在虚空中决出胜负。”

　　“客随主便，请。”

　　青墟虚手一引，淡笑道。

　　沈琴冷哼一声，身形猛然腾空而起，宛如一道流光，直接朝着虚空当中呼啸而去，待得飞升到一定的高度后，她一声长吟：“剑来！”

　　“锵！”

　　一阵嘹亮的剑吟在青莲剑宗内部猛然传出，音震百里，彻响青莲剑宗。

　　伴随着强大的剑意弥漫，一道清光直接自下方呼啸射出，瞬间撕裂虚空，落到了沈琴手上。

　　“青莲神剑！”

　　“那是我们青莲剑宗的青莲神剑！”

　　“混元天宗的太上长老青墟欺我青莲剑宗太甚，眼下沈琴太上长老将青莲神剑请了出来，必能够给他一个终身难忘的教训。”

　　一旁的温回亦是连忙对着青墟提醒道：“青墟大人，那柄神剑，就是我们青莲剑宗的镇宗神剑，达到十阶上品的青莲神剑，这柄神剑据说铸造之物神异，乃是一柄残剑遗留，靠着这一残剑碎片，原本充其量只能算是九阶、甚至八阶的青莲神剑当中被灌注了强大的剑意，威势更是一口气攀升到了十阶上品的层次，因此在应对此剑的攻击时青墟大人得万万小心剑气当中那种直接斩杀神魂的攻击效果……”

　　“斩杀神魂？”

　　青墟听了，神色稍微凝重了一分。

　　他现在的精神等阶尚才八十八阶，而青莲神剑对应着十阶神兵，哪怕十阶神兵斩杀神魂的效果不可能真的能够和一百阶精神等阶相比，可对于精神等阶只有八十八阶的青墟而言，多多少少也会有一些影响，他可不希望自己席卷东荒计划的第一步，征服青莲剑宗一战就阴沟里翻船。

　　对着温回点了点头后，青墟亦是纵身而起，眨眼间御剑飞行，来到了虚空当中和青莲剑宗太上长老齐平的地方。

　　沈琴手持青莲神剑，神色阴冷的看着青墟：“青墟太上长老，你虽然修成了神品金乌战体，精神意志或许远超寻常显圣境强者，但我手中的青莲神剑，每一剑中对神魂都会造成极大的冲击，积累下来形成的伤害甚至足以让人神魂破碎，一个不好，那可就是损伤根基，断人前程的伤势，因此我劝你还是尽快收手，离开我们青莲剑宗的好，若是你现在离开青莲剑宗，刚才发生的事我可以当作既往不咎。”

　　“沈琴太上长老说笑了，难得有机会请教一下青莲神剑的神威，我如何能够错过？因此沈琴太上长老就不要多言了，出手即可。”

　　沈琴虽然忌惮青墟身后的混元天宗以及他本人的潜力，但见得他如此不依不饶，也是勃然大怒：“好好好！既然你执迷不悟，那就怪不得我心狠手辣了！青莲！莲开！”

　　……


第三百六十六章 没收

　　“青莲，莲开！”

　　沈琴一声低啸，身后的白虎圣体显化而出，她手中的青莲神剑竟是直接融入到了白虎圣体当中，随着白虎圣体扑杀而下，在它脚下，数十道剑光竟然如同一朵莲花，豁然绽放，夹杂着白虎圣兽体内的杀伐毁灭之气，爆射开来，使得白虎未至，这几十道剑气已然先行射杀而下。

　　“锵！”

　　有了温回的提醒，青墟不敢大意，手中九阶神兵随着金乌神体同时祭出，和金乌神体合而为一，一时间无尽的光芒和热量逸散开来，宛如在虚空中升腾起了第二轮大日，强烈的光辉照的下方青莲剑宗的众人几乎无法睁开眼睛。

　　随着金乌神体朝着那些迸射而来的剑气撕裂而下，虚空中似乎呈现出阵阵扭曲，在那些剑气即将射至他身前百米前同时爆炸，漫天的火光在数百米范围的虚空燃烧，将这片范围渲染的一片火红。

　　不过，在金乌神体和那些剑气碰撞的刹那，青墟猛然感觉到精神一振。

　　一种有些熟悉的剑意直接斩入他的精神世界，竟是让他的精神世界运转速度微微一缓。

　　“白虎啸杀！”

　　就是这么稍稍一缓的时间，沈琴的白虎圣体猛然爆发出一阵震荡神魂的仰天长啸，啸声刺耳，竟是让青墟的意识渐渐涣散，将这一丝精神世界的破绽无限扩大。

　　趁此机会，沈琴已然席卷着漫天剑光将金乌神体形成的火焰完全撕碎，余势不减的扑杀上了金乌神体显化而出的金乌虚影上，青莲神剑当中的剑光呼啸祭出，那直绞神魂的剑气刹那间切开金乌虚影，紧接着更是穿透了金乌神体形成的虚影之力，狠狠的斩上了青墟的身躯，刹那间自青墟身上洞穿出好几个血窟窿。

　　“好！”

　　“哈哈哈，果然还是我们沈琴太上长老棋高一筹！”

　　“金乌神体又如何？我们青莲剑宗的青莲神剑拥有斩杀神魂的玄妙，岂是金乌神体所能抵挡？再加上沈琴太上长老的白虎啸杀和青莲神剑斩杀神魂的力量完美配合，纵然那些踏入化境的强者若是没有充分的防御手段都得中招，何况你一个小小的显圣境强者？”

　　青莲剑宗当中那些董家中人以及不知道事情具体经过的修炼者们一个个惊喜的欢呼起来，为沈琴太上长老占据上风而叫喊。

　　而温回则是神色一沉，满是急切道：“不是说了，让青墟大人万万小心青莲神剑那种斩杀神魂之力的攻击吗？为何青墟大人仍然……身中三剑！这下糟了！”

　　相对于董家人的欢呼、温回的焦急和担忧，青墟对于身上被剑气洞穿这种“小伤”却是没有半点反应。

　　实际上青莲神剑当中的剑意虽然对他造成了一定的影响，但这种影响，却并非是剑意中斩杀神魂效果带来的伤害，而是……

　　分心……

　　在被剑意命中的那一刻，他分心了。

　　这才会被沈琴紧随而来的连击白虎啸杀趁虚而入，震荡了一下他的神魂，从而让沈琴借助青莲神剑的剑气洞穿了金乌神体，再跟着洞穿了他的身躯。

　　“这种剑意……”

　　身躯被洞穿，鲜血溅射，青墟脸上不止没有惊慌，反而瞪大眼睛，目光紧接着落到了沈琴手中的青莲神剑上，一时间竟是看得微微失神。

　　“哼，终究太年轻了，哪怕凝聚出了神品战体，你的精神等阶又能够淬炼到什么程度。”

　　不过这一幕落到沈琴眼中自是觉得自己的青莲神剑配合着白虎啸杀产生了良好的效果，当下没有任何犹豫，白虎圣体已然再度一声怒吼，荡人神魂的长啸之音震荡而出，而她本人更是虚手一压，青莲神剑的剑气自白虎圣体当中显化而出，仿佛一道撕裂苍穹的璀璨惊虹，狠狠的朝着青墟的头颅洞穿而去。

　　这一剑……

　　不再是在他身上添上几个血窟窿，她要将青墟的头颅一举射爆！

　　“嗡嗡！”

　　就在这一剑即将命中青墟的刹那，似乎神魂震荡的青墟猛然出手，捏指成剑，重重的点在青莲神剑迸射而出的剑气上，直接将这一道剑气点成粉碎。

　　与此同时，原本被一剑洞穿身形稍微有些虚幻的金乌神体爆发出一阵嘹亮的长吟，利爪对准着白虎圣兽拍击而下，在它拍击之际，浑身上下涌现出一股炽烈的火焰，无尽的光辉自火焰当中爆发而出，就仿佛一轮烈日闪耀出最璀璨的光辉。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆万钧的力量狠狠的在白虎圣体巨大的身躯当中爆发开来，这一击命中，发出的声音不是重物拍击的声音，而是仿佛炸弹爆炸的轰响，金乌神体命中白虎圣体的刹那，就好像有无数颗导弹被同时引爆，炸散出无尽的火焰和光辉。

　　面对这种突如其来的攻击，沈琴发出一阵痛苦的惨叫，显化而出的白虎圣体几乎要为之消散。

　　不过这种痛苦却是激发了她的凶性，神圣术波动席卷，一股更恐怖的能量自她身上爆发而出，使得原本黯淡下去面临消散之危的白虎圣体再度变得无比凝练，体积更是由先前的八十余米暴涨到了更甚金乌神体一筹的一百二十来米。

　　这尊变得更为巨大的白虎圣体口中发出愤怒至极的咆哮，无数的剑光生生将身上沸腾燃烧的火焰剿灭，而后一个扑击，狠狠的和金乌神体撞在一起，撞得金乌神体巨大的身躯一阵倒退。

　　“神圣术！？”

　　青墟脸上闪过一丝冷笑：“你以为就只有你有神圣术么？”

　　话一说完，青墟身上神圣术的气息紧跟着涌现，被撞飞出去的金乌神体得到神圣术增幅力量的灌注，由原本不过百米上下的体型悍然暴涨，直接达到了一百五十米的可怕程度。

　　尽管圣体并非越巨大越好，但在显圣境层次，体量却往往足以决定两尊圣体的最终强弱。

　　暴涨到一百五十米的金乌神体稳住身形，再度对着白虎圣体的身躯狠狠撕下，这一次撕裂，不止蕴含着雷霆万钧的恐怖威能，其利爪上更是爆射出耀眼辉煌的大日真火。

　　大日真火涌现，沈琴马上透过白虎圣体感觉到了上面那股令人窒息的恐怖热力，当下顾不得白虎圣体的消耗，一举祭出白虎啸杀的天赋手段，一阵恐怖的音波再度席卷而出。

　　不过和前两次不同，这一次由于没有青莲神剑那斩杀神魂的剑意辅助，白虎啸杀形成的攻击居然只不过稍微对青墟形成了一丝影响，眨眼间这丝影响已经被抹平，紧接着撕裂虚空的金乌神体余势不减的落上了白虎圣体的身躯，当场将白虎圣体那达到一百二十米的巨大身形撕裂开来，狂暴炽烈的大日真火沿着白虎圣体的伤口飞速蔓延，顿时让白虎圣体发出痛苦的哀嚎。

　　所谓圣体，实际上就是修炼者塑造出来的神魂得到真气这一承载之物显化出来的一种手段，圣体被撕裂，几乎相当于神魂被撕裂，那种痛苦，纵然时刻借助九天罡风淬炼元神的青墟往往都难以忍受，何况沈琴？

　　更别说金乌神体撕裂了白虎圣体后，炽烈的大日真火沿着它的伤口熊熊焚烧了。

　　“该死！”

　　沈琴发出愤怒的大叫，被大日真火剧烈焚烧的白虎圣体飞速的朝着后方退去，妄图拉开和金乌神体距离，可惜，将真气化虚法修炼到大成之境并且精神等阶达到八十八阶的青墟对自身真气，对金乌神魂的掌控全部达到了超过沈琴的程度，白虎圣体尚未来得及拉开距离，金乌神体已然趁机扑杀而上，更为暴虐炽热的大日真火疯狂席卷，将整个白虎圣体点燃成了一个巨大火球，大有将这尊白虎圣体从而而外，炼成灰烬之势。

　　“给我滚开！”

　　眼见根本摆脱不了金乌神体的纠缠，沈琴一声爆吼，被大日真火炽烈焚烧的白虎圣体一声长啸，在其体内，青莲神剑爆射而出，携带着斩杀神魂的恐怖锋芒生生将金乌神体洞穿而过，余势不减的朝着青墟射杀而去，与此同时，那不断虚弱的白虎圣体亦是再度鼓荡真气，发出一阵白虎啸杀，显然，她想要再度演绎一次第一波时的攻击方式。

　　“你当真以为你青莲神剑当中的剑意奈何得了我？”

　　青墟眼中迸射出一道精光，望着那爆射而来蕴含着令神魂颤栗的青莲神剑，手上直接捏动了一个特殊法诀。

　　看到青墟捏动的特殊法诀，沈琴双目一瞪：“这……这是……青莲剑诀！？”

　　“嗡嗡！”

　　青墟精神世界当中，烛龙血脉衍生而成的大成剑意显现，破体而出，狠狠的斩上青莲神剑的身躯，尽管刹那间却被青莲神剑本身蕴含的恐怖力量震成粉碎，但却让爆射而至的青莲神剑剑身一滞！

　　就这么稍稍停滞的时刻，青墟已然用青莲剑诀的手法，直接将以不可思议迅速爆射而至的青莲神剑抓在手里。

　　没等青莲神剑剧烈的挣扎反抗，他左手一翻，手上竟是出现了一截断剑。

　　正是万剑山祖地所得的那一截断剑！

　　青墟本身的精神等阶已经达到八十八阶，这种神魂之力哪怕在圣者境第二重的化境当中都属于巅峰级的存在，纵然青莲神剑上面斩杀神魂的力量能够对他造成影响，效果却也不至于如此之大，他之所以一开始被沈琴借助青莲神剑打得颇为狼狈，归根结底在于他发现，青莲神剑的剑意居然和他自万剑山祖地得到的那一截断剑同出一辙。

　　因为洞悉这一点，心中震惊，这才被沈琴趁虚而入，在身上射出了三个血窟窿。

　　在明白两种剑意同出一辙后，青墟顿时意识到，青莲神剑当年铸造时加入的那一神秘残剑碎片，赫然就是这一截断剑所留。

　　随着他此刻将这一截断剑当中的剑意引导而出冲击青莲神剑当中蕴含的剑意，原本在他手上暴躁不安肆意挣扎的青莲神剑，竟是迅速的安静下来，而后被青墟虚手一翻……

　　收入了个人空间。

　　……


第三百六十七章 一拥而上

　　看着被青墟翻手间收入个人空间的青莲神剑，沈琴直觉得大脑一震，彻底懵了。

　　青莲神剑？

　　他们青莲剑宗的镇宗神剑……

　　没了？

　　被收走了！？

　　如此强烈冲击的一幕，甚至盖过了白虎圣体被大日真火炽烈焚烧带来的剧烈痛苦，让她一时间愣在当场。

　　好一会儿，白虎神魂几乎被大日真火煅烧成灰烬的疼苦才让她猛然惊醒过来，忍不住发出了一阵尖叫：“我的青莲神剑！”

　　“什么叫你的青莲神剑，这柄青莲神剑我如果没有看错的话，和我有大机缘，乃是我身后一位大能者赐予我的宝物的一部分，为了确认此物究竟是否原本归我所有，我得带回去研究一下，若是弄错了，我自会将青莲神剑原封不动的物归原主，偿还给你们青莲剑宗。”

　　青墟淡淡的说着，直接将收走青莲神剑之事下了定性。

　　“你那宝物的一部分……一派胡言！你一派胡言！分明是想要占据我们青莲剑宗的青莲神剑！”

　　沈琴感受着那被大日真火剧烈煅烧，几乎就要彻底消散的白虎圣体，不得不壮士断腕，直接将大部分沾染了大日真火的白虎圣体一举崩溃，原本被焚烧只剩下不到八十米的白虎圣体刹那间再度崩灭大半，只剩下四十米不到的力量缩回到了体内。

　　可即便如此，看着那损失惨重的白虎神魂，沈琴的眼中仍然充满了怨毒。

　　这等惨重的伤势想要修复过来，至少得两三年的时间，一个不好，甚至可能损失根基，再也无法完整的将白虎圣体显化而出。

　　想到这，她心中的怨恨几乎要突破天际，当下对着下方观战的诸位显圣境太上长老怒吼道：“你们还在看什么，这卓青墟分明是冲着覆灭我们青莲剑宗而来，眼下就连我们青莲剑宗的青莲神剑都被夺走，你们身为我青莲剑宗的太上长老，就这么眼睁睁的看着他在我青莲剑宗肆无忌惮无动于衷？”

　　实际上不需要沈琴开口，当看到青墟将青莲神剑收走，坦峰、烁光等太上长老就有些慌了，一个个迅速的冲上虚空，将青墟包围起来，神色严厉道：“青墟太上长老，你与沈琴太上长老的切磋已经结束，我们承认是青墟太上长老略胜一筹，不过青莲神剑乃是我们青莲剑宗的镇宗神剑，这一点整个东荒上下人尽皆知，还请青墟太上长老将青莲神剑交出来，归还于我们青莲剑宗。”

　　“不错，还请青墟长老将青莲神剑归还于我们青莲剑宗。”

　　其他太上长老纷纷附和。

　　“哦。”

　　青墟目光自包括坦峰在内的几位太上长老身上扫了一眼。

　　原本，他并不打算对上青莲剑宗，毕竟青莲剑宗背后存在着一个一流混沌组织，那些混沌组织虽然无法达到天穹、剑影、太上、裁决那等程度，但能够将势力发展到天荒世界之外，显然属于那种拥有二十五阶以上混沌之子坐镇的一流混沌组织，这种混沌组织往往有大能者坐镇，倒是麻烦。

　　但是……

　　在得知青莲剑宗的青莲神剑居然和他那一截断剑有关系后，他已经下定决心必须要将这柄青莲神剑据为己有。

　　别看他现在能够借助九天罡风淬炼元神，可那效率……

　　实在太过缓慢了一些，想要将精神等阶提升到一百阶，少说得好几年时间，可如果他能够以青莲神剑为载体，将那一截断剑当中的剑意更多的引导到青莲神剑当中，必然能够让青莲神剑当中的剑意变得更为强大，到时候肯定能够重新对他的精神产生磨砺效果……

　　哪怕效果无法持久，可只要能够让他的精神等阶尽快达到九十阶，乃至于随后的一百阶，也能保证他将来不会在面临混沌之战时被那些顶尖大能以神魂为剑，直接斩杀。

　　“我刚才已经说了，这把剑青莲神剑当中的炼制材料极可能就是我身后一位大能者赐予我宝物的一部分，毕竟青莲神剑的底细你们自己也清楚，原本只能算是九阶神兵，甚至八阶神兵的青莲神剑，正是添加了那一份残剑碎片后才能够达到十阶上品神兵的程度，所以我才需要将其拿回去好好研究一下，而且，我又不是要强抢你们青莲剑宗的青莲神剑，若是最终辨明这柄青莲神剑和我身后那位大能者赐予我的宝物无关，我自会物归原主还给你们，你们不用着急。”

　　青墟不急不缓的说着，可那语气却是不容置疑。

　　“青墟太上长老，青莲神剑乃是我们青莲剑宗的镇宗神剑，绝不容有失，若是你非得强行霸占我们青莲剑宗的神剑，那就休怪我们几人得罪了，想必这件事情即便真的闹大了，被混元天宗得知，混元天宗也不会对我们的所作所为加以指责。”

　　坦峰紧握着自己手上一柄达到八阶层次的神兵，看向青墟的目光已然充满威胁。

　　“怎么，莫非你想要对我出手？”

　　“你们还在等什么，金乌神体显化对自身力量消耗极大，他刚才和我一战，体内的真气估计已经不到一半，这个时候你们一拥而上，必然能够大幅度消耗他金乌神体的强度，等到他真气消耗殆尽了，金乌神体都无法显化而出，等待他的就只有任人宰割的下场，到时候你们强行逼迫他将青莲神剑交出来，他还敢不交吗！？”

　　一旁的沈琴大声吼叫着。

　　坦峰看了沈琴一眼，心中嘀咕着，他们这不是在等青墟神圣术的时间过去么？

　　不过算算时间，青墟的神圣术估计也差不多了，未免他察觉到局势不利马上逃走，他们还是得先下手为强。

　　“青墟长老，既然你冥顽不灵，非得抢占我们青莲剑宗的青莲神剑不可，那就怪不得我们得罪了，出手！先纠缠住他不要让他跑了！”

　　坦峰一声大喝，顿时，配合着剩下六位太上长老直接结成战阵，六人的气机几乎连成一片。

　　青墟仿佛看明白了坦峰的想法一般，当下一声淡笑：“就你们几个想要和我为敌恐怕还不够资格。”

　　轻笑当中，金乌神体再度涌动，携带着恐怖浩荡的炽烈洪流，直往最前方的坦峰扑杀而去，神体之上，大日真火显现，那足以令虚空扭曲的恐怖热量，让坦峰脸色一变。

　　“不好！”

　　坦峰身形暴退，原本打算以纠缠为主的他也顾不得那么多，战体显化，一尊达到六翼圣虎自他头顶显化而出，吼叫着撕裂虚空妄图阻挡着金乌神体身上席卷而出的大日真火。

　　其他几位太上长老看到坦峰迅速陷入危机，也只得显化圣体，侧面对青墟发动骚扰性攻击，想要迫使青墟转变身形以金乌神体对抗他们几人的攻势。

　　可惜，青莲剑宗的显圣境强者虽然不少，算上宗主在内达到七人，但修成圣品战体者，居然只有宗主坦峰、第一太上长老沈琴，以及第二太上长老霍百炼，其中霍百炼凝聚的是朱厌圣体，且凝聚的十分勉强。

　　三尊圣品战体，沈琴已经被青墟打残，坦峰被他完全压制，剩下的，唯一能够让他稍微侧目的就只有霍百炼的朱厌圣体了。

　　在这种情况下，青墟不过是让金乌神体分出一部分羽翼，挥洒出一阵炽烈的大日真火，直接就让霍百炼的朱厌圣体剧烈燃烧，而神魂相连的霍百炼亦是发出一阵痛苦的惨叫，飞速暴退。

　　相较于被大日真火关注的霍百炼，其他几大太上长老的攻击则是显得有些尴尬，他们那灵品战体虽然了得，可在爆发了全部神威的金乌神体面前却被压制了一大截，看上去声势浩荡的攻击在命中金乌神体的身躯时，已然被金乌神体身上自带的炽烈火焰焚烧大半，以至于他们的攻击落到金乌神体上，对金乌神体带来一定程度伤害的同时，连他们自己也会被炽伤，圣体也跟着黯淡一分。

　　“就这等程度？”

　　青墟感受着金乌神体遭到攻击时的震荡，漠然的向前一步踏出，金乌神体紧跟着彻底扑上了坦峰的六翼圣虎，大日真火一点即燃，纵然坦峰第一时间爆发了六翼圣虎的天赋手段，圣体表面形成万丈剑光，仍然难以抵挡大日真火的煅烧，一阵凄厉的惨叫当中，他的六翼圣虎已然黯淡大半，再这样下去，眼前的金乌神体只需要再降下一道大日真火就能够将他的六翼圣虎战体焚成灰烬。

　　“神品战体！这就是神品战体的威力！？我们灵品战体的攻击落在他身上虽然有损伤，可我们自己本身受到的炽伤伤势同样轻不到哪去，这还是他根本没有反抗任凭我们攻击的程度，若真只是单打独斗的情况下，岂不是说，哪怕青墟什么都不做，只需要祭出金乌神体，任凭我们攻击，在我们将他的金乌神体击溃后，本身的战体也会被金乌神体上蕴含的恐怖火焰煅烧成灰？”

　　“怎么回事，他居然能够坚持这么久，大日真火乃是金乌强大的天赋手段不假，但消耗同样十分巨大，他现在应该将要支撑不下去了才是，怎么看上去，他那神品战体的威能仍然没有削弱多少？”

　　“按理说神圣术的时间早应该到了，眼下他仍在支撑，难道……他的神圣术根本不止一阶，而是二阶的神圣术！？”

　　青莲剑宗六大太上长老加上宗主坦峰联手，可最终仍被青墟打得苦不堪言，尤其被重点针对的坦峰以及霍百炼，纷纷被大日真火所焚炼，整个人的精气神全部跌落了一大截，再这样下去，这七大显圣境强者溃败将只是时间上的问题。


第三百六十八章 一人压一宗

　　“这就是青墟盟主的真正实力……先是击败我们青莲剑宗第一太上长老沈琴，眼下更是在我青莲剑宗七大太上长老的围攻下游刃有余？并且现在都已经占据了上风？而且，交战如此之久，无论是他的神圣术还是他的金乌神体，居然都没有衰落下去的趋势？这简直是……不可思议……”

　　温回看着虚空中大显神威，以一人之力几乎压下了整个青莲剑宗所有高层战力的青墟，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　联想到刚开始时他自以为自己凝聚出了白虎圣体，又在青莲剑宗这等属于他的地盘上，心中隐隐有过一丝违逆青墟的小心思，顿时吓出了一身冷汗。

　　如果他真的胆敢违逆青墟的命令，哪怕他身在青莲剑宗，并且凝聚出了白虎圣体，恐怕最终都难逃一死，纵然青莲剑宗所有太上长老同时出手，也未必能够保得住他。

　　不止温回，董重鸣、温传世，以及青莲剑宗闻讯而来的诸多长老、山主们，看着虚空中一人之力大战自己宗门七大显圣境强者的青墟，一个个也是噤若寒蝉。

　　“怎么会这么强？他……他不也是显圣境强者么？哪怕修成了神品战体也不可能强大到这等程度！我青莲剑宗七大显圣境强者一拥而上，圣者境一重的巨头级人物都得避其锋芒，他怎么可能还占据上风……”

　　“这是要以一人之力压下我们整个青莲剑宗啊！混元天宗的卓青墟真的强大到了这等地步！？难怪，难怪连造化玄门在他手上折损了两大太上长老后都不敢对他施加报复，居然是这个原因！温回居然得到了这样一尊顶尖巨头的支持……从今往后，青莲剑宗当中还有谁能够成为他的竞争对手？”

　　青莲剑宗的众人一个个瞪大了眼睛，满是震撼和难以置信。

　　而温传世、温兴、温化等人则是哆嗦着，一个个缩着脖子。

　　联想到不久前他们居然还打算将青墟的利益排斥在外，淡化他对温家的恩情，他们一个个就感觉到心中发寒，若是他们当时的所作所为激怒了这位强大到凌驾于真元境强者之上的无敌巨头，让他一怒之下要覆灭整个温家，放眼青莲剑宗，谁能够抵挡！？

　　难怪，难怪温回哪怕突破到了显圣之境，凝聚出了白虎圣体，对这青墟仍然如此忌讳莫深，竟是这个原因。

　　“青莲剑宗……今日一战若是不胜，将彻底威名扫地，成为青墟崛起的踏脚石啊！”

　　一些青莲剑宗的有识之士则是忧心忡忡。

　　可惜，他们的忧心亦是无法改变虚空中的战局，随着金乌神体威能的不断爆发，坦峰、霍百炼两人面临被彻底打残的结果，一旦这两位圣品战体修炼者战败，剩下的灵品战体的显圣境强者又能够支撑多少时间？败亡将只是时间上的问题。

　　“青莲剑宗绝对不能够接受这等耻辱！”

　　沈琴似乎察觉出了局势异常，神色一阵不甘，下一刻，她直接拿出了手中一块玉符，将其捏碎。

　　随着玉符捏碎不到片刻，在青莲剑宗后山禁地方向，两股强大的气息再度升腾而起，以极快的速度破空而来。

　　“嗯！？真元境！？”

　　青墟朝着青莲剑宗禁地所在的方向望了一眼，神色有些诧异，不过仔细一想，却也在情理之中。

　　真元境强者尽管大部分都会选择离开天荒世界，但前往天荒世界的路途也不见得安全，没有好几位真元境强者成群结队，他们未必敢于出发冒险，如此一来，自是隐居在宗门当中，一边避世不出尽可能的提升自己的修为，以期达到不息之境，另一方面，则是作为宗门的底牌力量，守卫着宗门的安危。

　　“什么人胆敢犯我青莲剑宗！？”

　　伴随着一声厉喝，一男一女两道自青莲剑宗禁地方向御剑而至的身影迅速的出现在了这片战场虚空。

　　看到那两道身影，温回、温传世、董重明等人一个个脸色一变：“那是……莲花老祖和南顺老祖？莲花老祖不是早在三十年前就已经随着乾坤圣地的队伍去了天荒世界了吗？想不到老祖她居然仍然隐居在我们青莲剑宗。”

　　“南顺老祖据传二十四年前已经仙逝？怎么居然……仍然在默默守护着我们青莲剑宗？”

　　“好好！太好了，想不到莲花老祖和南顺老祖居然尚在，有这两位真元境老祖出手，纵然青墟此子有通天能耐，又如何能是两大老祖和七大太上长老的对手！？”

　　下方属于青莲剑宗的长老、山主们一个个则是同时欢呼了起来。

　　“果然是打了小的来了老的。”

　　青墟看着那迅速逼近战场的两大真元境强者，哪怕这两位真元境强者身上气息显得颇为腐朽，似乎寿元不久，但他却不能小觑，看见包括坦峰、霍百炼、烁光在内的这七位太上长老看到两大真元境强者到来大有振奋精神，和他再度纠缠之势，他当即深吸一口气，原本火焰环绕的金乌神体紧接着爆发出了前所未有的璀璨光辉，一股令人窒息的毁灭洪流，猛然以青墟为中心，轰然而出。

　　“璀璨永恒！”

　　“不好！”

　　“快！快退！”

　　“小心！”

　　感受着自金乌神体上散发出来的那股令人窒息的毁灭洪流，几大青莲剑宗太上长老以及宗族坦峰同时发出了凄厉的怒吼，一个个以最快的速度朝着四面八方狂奔而去。

　　可他们逃得再快，又如何快得过璀璨永恒形成的爆炸之力？

　　“不！”

　　在莲花老祖、南顺老祖，以及第一太上长老沈琴惊恐难以置信的叫喊下，无尽的光芒和热量刹那间将包围着青墟的坦峰、霍百炼、烁光等七大显圣境强者完全吞噬，虚空中，仿佛炸响了一轮大日，耀眼的光芒闪耀天际，将无数正在观望着这一处战场的青莲剑宗普通弟子的眼睛闪瞎，痛苦的叫喊自他们口中传出的同时，马上被璀璨永恒爆炸形成的轰隆之声所覆盖，天地间的一切，在这股爆炸形成的湮灭洪流面前黯然失色。

　　“卓青墟！我要杀了你！”

　　沈琴看着那被璀璨永恒吞没的几大太上长老和宗主坦峰，双眼血红，口中发出近乎疯狂的叫喊。

　　“竟敢在我青莲剑宗当中大开杀戒，你给我去死！”

　　而第一时间赶赴战场的莲花老祖、南顺老祖亦是爆发出愤怒的怒吼，一个个战体显化，强大的天赋手段撕裂璀璨永恒遗留下来的毁灭洪流，生生将璀璨永恒打出一个缺口。

　　趁此机会，凭借圣品战体的强悍保住了性命的坦峰、霍百炼两人连忙以最快的速度冲了出来，此外，尚有烁光和另一位圣体擅长防御的太上长老冲出火焰，四人一个个浑身漆黑，凄惨到了极致。

　　至于剩下三大显圣境强者……

　　直接在璀璨永恒的力量下灰飞烟灭。

　　“啊！小贼安敢如此欺我青莲剑宗！我青莲剑宗于你不死不休！”

　　莲花老祖发出疯狂的咆哮，撕裂璀璨永恒爆炸余波的战体长驱直入，往处于爆炸最中心的青墟袭杀而去，妄图报仇雪恨。

　　“啁！”

　　没等这两位真元境老祖的攻击来得及将爆炸中心的青墟身形撕裂，一阵嘹亮的长吟已然自火焰中心响起，夹杂着大日真火的一击将两大真元境老祖显化战体的天赋手段统统撕裂，与此同时，六道流光同时涌现，升上高空，而后爆发出璀璨的光辉，竟是犹如六轮烈日，将璀璨永恒爆炸开来，尚未完全消散的热力、毁灭洪流完全凝固，而后倒逆着灌入金乌神体当中。

　　十日焚天！

　　这是无上仙术十日焚天！

　　原本祭出璀璨永恒显得颇为虚弱的金乌神体得到十日焚天引导的能量灌注，顿时再度变得凝练起来，面对青莲剑宗两大真元境强者的袭杀，没有半分犹豫的正面硬抗，夹杂着大日真火的一击，狠狠的撕裂在两大真元境强者显化而出的圣体上，纵然他们两个皆是真元境强者，可凝聚的只是普通的灵品战体，如何是金乌神体的对手，一击之下，莲花老祖的战体险些被撕裂，就连南顺老祖的战体都受到大日真火的波及，引火自燃。

　　“这……这是什么邪术！？”

　　两位真元境老祖一脸骇然，抽身暴退。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　原本以为有两位真元境老祖出手必然能够战胜青墟的沈琴，疯狂的表情顿时凝固了。

　　真元境相较于显圣境的优势只在于他们体内的能量更为浓郁，由于气态真气被压缩成了液态真元的缘故，他们体内的能量总量十倍于显圣境强者，可这并不意味着真元境强者的灵品战体威力就能够和显圣境强者的神品战体相提并论。

　　真元境强者要战胜显圣境强者，办法只有一个，那就是耗！

　　通过自己体内远远强大于对方身上的能量，直接将对方真气耗尽，无法显化出战体，然后他们再战体爆发，将目标一举灭杀，这才是真元境对显圣境的正确战术。

　　毕竟，对于显圣境强者来说，显化出战体作战对他们的负荷、消耗实在太大了一些。

　　可是现在……

　　看着那至少大战了几十近百个呼吸，可却没有半点削弱的金乌神体，沈琴在内的所有人都感觉他们往日的常识被彻底颠覆。

　　浑然不担心自身消耗的青墟，就仿佛一位将真气修炼到圣者境三重，气成循环，生生不息的不息境强者，照这个趋势下去，别说是两位老祖仗着真元浑厚消耗掉青墟的真气了，别最终变成了青墟依仗真气浑厚，将他们青莲剑宗两大真元境强者生生耗死。

　　这两位真元境的老祖再有半点闪失，他们青莲剑宗可就真的完了。

　　……


第三百六十九章 建议

　　“说好的不死不休呢？既然来了，那就不要走了！”

　　看到抽身暴退想要脱离十日焚天笼罩范围的两位青莲剑宗老祖，青墟岂会让他们如愿？

　　他的目的，就是要彻底压服整个青莲剑宗，让温回上位担任宗主一事再没有任何人胆敢质疑，若是这两个老不死的尚不听话，时不时的搅风搅雨，他哪有那么多功夫来盯着？

　　最好的办法就是利用这一战，一劳永逸的彻底解决青莲剑宗的所有威胁。

　　“啁！”

　　金乌神体发出嘹亮的长吟，在十日焚天仙术的辅助下，金乌神体不止消耗能够得到源源不断的补充，就连攻击都被显著性增幅，一抓撕裂而下，原本只是一缕覆盖在爪子表面的大日真火，仿佛化作一轮火球，直接在被他追上的莲花老祖身上爆发开来，足以焚铁为水的恐怖火焰在沾染上莲花老祖身形的刹那爆炸开来，让莲花老祖发出凄厉的惨叫，战体顿时黯淡一大截。

　　“不好！”

　　一旁的南顺老祖看到莲花老祖危机，猛然再度扑入战场，妄图援救，可没等他来得及救下莲花老祖，金乌神体的羽翼已经猛然席卷而下，携带滔天火焰，将他狠狠扇飞。

　　“滚！”

　　青墟一声低喝，金乌神体羽翼和南顺老祖战体碰撞的刹那，火焰爆发，耀眼的大日真火溅射开来，几乎将他小半个战体炸成粉碎。

　　在战体显化状态下，战体的品阶直接决定两位修炼者的强弱，哪怕一方是真元境，一方是显圣境也毫不例外。

　　更别说此刻在十日焚天领域的增幅下，青墟的金乌神体威能几乎达到了所有金乌神体所能达到的极致。

　　“粉碎吧！”

　　拍飞南顺老祖想要拦截而来战体，青墟的金乌神体再度扑杀上前，宛如鹰击长空，锋利的利爪狠狠的抓住莲花老祖那渐渐黯淡的战体，大日真火爆发，爆炸四起，待得将这尊战体炸得几乎涣散之际，金乌神体亦是猛然一撕，彻底将莲花老祖的战体撕成粉碎。

　　“啊！”

　　战体被粉碎，莲花老祖发出痛苦的叫喊，脸色变得惨白至极，甚至连护身罡气都难以运转，被十日焚天那恐怖的火焰点燃了身躯，剧烈焚烧，照这样下去，不出几个呼吸，这位真元境强者就会被十日焚天的领域之力彻底焚成灰烬。

　　看到这种结果，所有青莲剑宗的修炼者，上至长老、山主，下至弟子、仆从，全部瞪大了眼睛，震撼失声。

　　败了！

　　败了！？

　　连真元境的莲花老祖上去也不过数合之敌就被击败了？

　　而先前对莲花老祖、南顺老祖的到来寄予厚望的第一太上长老沈琴这个时候已经顾不得仇恨和愤怒了，她的所有底牌都已经掀了出来，一种前所未有的恐惧席卷了她全身，让她浑身上下一阵冰凉，眼前血淋淋的真实一幕，顿时将她一颗心强行打入了无尽深渊。

　　青莲剑宗，要完了吗？

　　“住手！住手！青墟长老请住手！”

　　看到莲花老祖生死一线，南顺老祖彻底胆寒了，连忙大喊：“误会啊，我想我们当中肯定有什么误会，我们青莲剑宗和混元天宗世代交好，从来没有生出过什么冲突，青莲剑宗上下何以会引得青墟长老如此震怒！？”

　　“哦，现在知道是误会了？我不过是借你们青莲剑宗的青莲神剑研究而已，你们却如此的不依不饶？当真以为我青墟好欺负不成？”

　　青墟缓缓的收敛着金乌神体的威能，但却并未停止十日焚天的运转。

　　可饶是如此，恐怖的火焰和热力仍然将这片虚空化为一片炽热炼狱，就连数千米下的青莲剑宗温度都是急剧升高，不知道有多少地方的干燥之物被生生点燃，到处可以看到熊熊燃烧的火焰以及冉冉升腾的浓烟，整个青莲剑宗似乎遭到火力轰炸，变得一片狼藉。

　　“借我们青莲剑宗的青莲神剑研究……”

　　南顺老祖听得此言，憋屈的几乎想要吐血，差点忍不住要张口斥骂。

　　可是……

　　看了一眼战体被击破的沈琴、莲花老祖，又看了一眼伤势太重现在都直接昏死过去的坦峰、霍百炼，他那张口斥骂的想法生生被他憋了回去。

　　“这个……青墟长老，青莲神剑实在是我们青莲剑宗的镇宗之物，我们青莲剑宗之所以能够在东荒世界当中立足，就是依靠青莲神剑对其他宗门的震慑，若是失了青莲神剑，怕是将面临灭门之厄啊，您看，要么我带青墟长老去我们青莲剑宗的宝库当中转上一圈如何？若是青墟长老看中了什么，我们绝对双手奉上……”

　　南顺老祖低着头，尽量用一种委婉的语气表达着自己的态度，生怕再将这位以一人之力压服了他们青莲剑宗的无敌强者彻底激怒。

　　“我来你们青莲剑宗又不是为了打家劫舍，照你的说法难不成我这位混元天宗的太上长老还是什么匪类不同？再说了，我又不是要抢走你们青莲剑宗的青莲神剑，只不过此剑和我似乎颇有渊源，我需要将此剑带回去好好研究一番，待得将此剑研究过后，若是证明他和我身上的另一件宝物无关，我自会物归原主。”

　　“那是我们青莲剑宗的镇宗神剑，能够随便外界么？”

　　南顺老祖很想将这句话吼出来，可惜，看着狼狈不堪几乎被彻底打残了的青莲剑宗高层，他却根本没有说这番话的勇气，只得再度压低一些声音，放低姿态道：“这，若只是想要借我们青莲剑宗的青莲神剑一观，我们可以商量啊，青墟长老何必如此大动干戈，对我青莲剑宗的太上长老痛下杀手，需知，我们青莲剑宗、混元天宗都有一个共同的敌人，那就是造化玄门，眼下我们两大宗门自相残杀，那是让亲者痛仇者快之事啊。”

　　“我也不想啊，只不过你们青莲剑宗的沈琴太上长老误会了我的意思，又或者觉得我比较好欺负，居然直接伙同你们青莲剑宗的太上长老对我出手，你也知道，我只是一个小小的显圣境修炼者，面对好几位同阶强者围攻，那是险象环生，不得不倾尽全力，而一旦全力了自然就免不了无法收住手脚，这才会导致贵宗数位太上长老陨落，这件事情严格的说起来错在你们青莲剑宗的太上长老沈琴，而不是我啊，如果不是她一意孤行想要拦我，你们青莲剑宗如何会有这等灾难？”

　　好欺负……

　　这三个字从青墟口中说出来，让南顺老祖难过的几乎要吐血。

　　到底谁在欺负谁啊。

　　“青墟长老放心，沈琴犯下这等过错，我们一定要重重责罚。”

　　“也不用重重责罚了，毕竟她的本意也是为了你们青莲剑宗的镇宗神剑考虑，若是责罚过重未免寒了众人之心，我们青莲剑宗、混元天宗，乃至于金乌教等势力都有着共同的敌人，那就是造化玄门，不妨干脆就让沈琴太上长老前往葬神谷，协助无极剑宗抵挡造化玄门的入侵吧，这样一来可以磨砺自己的修为，早早的突破到真元境，二来，若是斩杀了几位造化玄门的太上长老也是大功一件，我们诸宗联盟都会铭记青莲剑宗的人情。”

　　“去葬神谷……”

　　南顺老祖顿时变了脸色。

　　葬神谷，那可是无极剑宗和造化玄门交战的最前线，在那里，哪一年不陨落个一两位显圣境强者都可以称得上风平浪静了，如果沈琴的战体尚未被青墟击溃，去了葬神谷倒还有那么一丝自保之力，可现在她战体崩坏，非数年之功难以痊愈，这个时候若再前往葬神谷战场，一个不慎……

　　那可就是身死道消的下场啊。

　　而且，她去了葬神谷战场，离了青莲剑宗本部，对青莲剑宗的影响力必然也大幅度降低，恐怕用不了多久她在青莲剑宗的势力就会被温回连根拔起，到时候哪怕她戴罪立功结束重新返回，都休想再在青莲剑宗一手遮天了。

　　“怎么，难不成青莲剑宗不愿和我们混元天宗、无极剑宗等势力一道抵挡造化玄门？”

　　青墟的神色微微一沉，那尚未收起来的十日焚天仙术亦是烈焰熊熊，空气中的温度似乎暴涨一截。

　　“我愿意前往葬神谷。”

　　听出了青墟言语中的威胁之意，沈琴深吸了一口气，因为她的缘故导致青莲剑宗损失惨重，无论如何她都要为此事付出代价。

　　前往葬神谷对现在的她来说尽管极其凶险，但并非没有任何机会。

　　如果她能够在葬神谷战场和造化玄门的显圣境强者搏杀时，于生死当中激发潜力，踏入真元境，将来未必没有机会能够一雪今日之耻。

　　至于离开了青莲剑宗等于脱离了青莲剑宗的权力中心？

　　今日之战后，有青墟在背后支持的温回哪还会容许她在青莲剑宗一家独大，成为无冕之王？

　　南顺似乎看明白了沈琴的意思，犹豫了一番，终究点了点头，同意了沈琴的决定：“既然沈琴太上长老愿前往葬神谷将功赎罪，那么就按照这个方法处理吧，青墟太上长老你看……”

　　“呵呵，这是你们青莲剑宗内部之事我自然不好插手，我只是提了一个建议而已。”

　　青墟淡笑着说道。

　　南顺嘴角边一阵抽搐：“那……那就这么定下了。”

　　说完他连忙对着一位有些眼熟的山主喊了一声：“还不速带坦峰宗主和霍百炼长老前去疗伤。”

　　“是。”

　　那位山主连忙应声，带着坦峰、霍百炼二人迅速退下。

　　至于董家人，却被南顺老祖默认性的交给温回和青墟处置了，这一点谁都没有再提。

　　……


第三百七十章 答应

　　青墟一事渐渐告于段落。

　　南顺老祖强忍着心中的憋屈，意思意思邀请了青墟一番，而青墟也明白自己刚刚斩杀了别人三大太上长老，肯定不受人待见，因此也不强求，返身回到了温家之中。

　　不久前青墟带着温回去了一次温家，那个时候他虽有着混元天宗太上长老的身份，但温家中人却并不怎么待见他，甚至在得知温回和他有过某些特殊交易后，还想要淡化他的存在，将其排斥在温家圈子之外，可这一次……

　　亲眼目睹青墟以一人之力压服整个青莲剑宗，镇压青莲神剑，斩杀宗门当中三大太上长老的恐怖实力后，温家上下所有人对青墟全部都是噤若寒蝉，一个个战战兢兢，在他面前不敢有丝毫不敬。

　　“没想到最终还是得依靠主上你，如果不是主上，恐怕我最终即便能够成为青莲剑宗的宗主，也无法彻底的掌控青莲剑宗，完成接下来主上所交代下来的各种任务。”

　　温回的脸上带着一丝愧疚之色。

　　“无妨，以你的修为无法压服青莲剑宗一事也在情理之中，接下来青莲剑宗的人不会再闹出什么蛾子了吧？两位真元境强者的出现可是吓了我一跳。”

　　“实际上青莲剑宗当中有两大真元境强者坐镇一事我也颇为意外，这两位老祖中莲花老祖几十年前据说已经去了天荒，不知为何仍在我们宗门当中坐镇，至于南顺老祖，则传仙逝已久，没想到……他们的出现同样让我们大吃一惊。”

　　“作为十大圣宗级的势力有一两位老祖当作最后底牌也在情理之中，不然的话岂不是早就被灭了？”

　　青墟倒是觉得理所当然。

　　温回点了点头：“我们青莲剑宗最强大的手段就是青莲神剑，青莲神剑拥有斩杀神魂的无上伟力，纵然化境强者被青莲神剑的剑气斩中，神魂都会受到冲击，露出破绽，从而被一举击败，这就是我们青莲剑宗立身安命的根本，只是不想主上的神魂居然如此强大，连青莲神剑的剑意都奈何你不得。”

　　“青莲神剑，确实不凡。”

　　青墟深以为然的点了点头，他的精神等阶达到了八十八阶，尽管尚未达到不息境层次，但由于他凝聚了元神的缘故，面对精神攻击抵抗力要比自己的精神等阶强上两三阶，可在这种情况下，他也是靠着对青莲神剑剑意的适应性才能够免疫这些剑意的冲击，若是换成一位寻常不息境强者，恐怕都未必能够在青莲神剑的斩杀下安然无恙。

　　而不息境……

　　已然具备凭个人之力横渡海外，前往天荒的能力，整个东荒当中是否有不息境强者存在都是两说。

　　“青莲剑宗背后的混沌组织你去处理一下，若是没有必要，我们还是不宜和他们产生冲突。”

　　“这一点请主上放心，青莲剑宗背后的混沌组织对我们青莲剑宗从来不予以干涉，只要执掌青莲剑宗的人属于青莲剑宗一员，并且按照规矩定时上贡载道之物，他们根本不会插手我们青莲剑宗的内务事宜，类似于我这种强行上位想要掌控青莲剑宗的宗主，历史上也不止一个两个。”

　　温回道。

　　“哦？下一次青莲剑宗上贡是什么时候？”

　　“最迟我可以推到六年后。”

　　“六年？可以了。”

　　青墟点了点头。

　　目前他只需要收刮青莲剑宗当中积累下来的道韵，对于其他的事并不打算过多插手，至于六年后……

　　青莲剑宗背后的混沌组织还能否对他产生威胁，都是未知之数呢。

　　“相信你成为青莲剑宗宗主一事基本上足以定下了，不过想要控制好青莲剑宗，单单靠我带来的威慑远远不够，要恩威并施统治宗门的时间方能持久，而这也是我要你成为青莲剑宗宗主的主要原因。”

　　“主上的意思是……”

　　“我日月盟当中只要你有载道之物，就能够兑换到诸多神兵利器、天材地宝，我会将这一兑换标准搬到青莲剑宗来，你用那些神兵利器作为诱饵，让那些修炼者尽快将自己的载道之物贡献上来。”

　　“这……我们青莲剑宗和日月盟不同，青莲剑宗背后存在着一个混沌组织，尽管那个混沌组织给我们青莲剑宗开出的价格不高，却也达到了一道韵一件五阶下品神兵的程度，若仅仅按照日月盟那个标准来的话，那些收藏着大量载道之物的长老们未必会心甘情愿的将手上的载道之物全部拿出来……”

　　“你可知道青莲剑宗的修炼者身上究竟有多少载道之物？”

　　温回脸上露出了一丝苦笑：“这个数值没有人能够调查出来，不过应该是传承越古老的家族拥有的载道之物就越多，像我们温家，乃是青莲剑宗排行前十的大家族，再加上因为出了我这位混沌之子的缘故，对收集载道之物特别上心，无数年来，积累了二十二点道韵的载道之物，其他几家，如果没有将这些载道之物换掉的话，应该也不会少上太多。”

　　青墟沉吟了一番，片刻后仿佛想到了什么：“青莲剑宗大部分修炼者都以白虎血脉为主吧？”

　　“确实，以白虎血脉为主或者自白虎血脉衍生出来的修炼者占了八成。”

　　“很好，我需要你举办一场拍卖盛会，这场拍卖盛会的拍卖物以六阶神兵利器、铠甲飞剑为主，拍卖价格都得偏低一些，比如，一件五阶上品神兵的起拍价格只需一道韵，而其压轴之物，便是一瓶十二阶白虎圣兽的精血。”

　　“白虎圣兽的精血！？”

　　温回眼前顿时亮了起来。

　　“青莲剑宗的修炼者应该都不希望自己身上拥有的载道之物数量暴露，为了确保那些人的身份隐秘，你可以在暗中进行，但这个所谓的暗中进行却并非真正意义上的暗中，你可以找信得过之人将拍卖的消息散播出去，消息要必须让人觉得这个拍卖会不会有太多人知晓，同时，你也可以许诺所有参与拍卖者，可戴着面具前来竞拍，并且你这位拍卖会举行者绝不会让任何人的身份消息泄露出去。”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“另外，你要让人以为只有那些早早投靠你的长老、山主才有资格得到这个消息，而你举行这个拍卖会的真正目的，一方面是为了让自己的混沌等阶尽快达到十阶，另一方面，则是给予那些投靠你的人发放福利，毕竟哪怕五阶上品神兵的起拍价都只有一道韵，任谁都能够明白其中占到的好处。”

　　尽管青墟将这场拍卖会弄得如此复杂，但温回仔细一联想到这里面的内涵时，眼前马上亮了起来：“主上这个方法当真了得，那些得到这个消息的人由于可以隐瞒身份，对暴露身上载道之物一事的压力自然就小了一些，再加上主上说这场拍卖盛会的真正目的是为了给投靠我的那些下属发放福利，既然是投靠了我的修炼者，那么我绝对不会害他们，毕竟一个离心离德的宗门不利于我统治……两者相加，那些不放心我的人完全可以伪装成我的投靠者偷偷来参加这场拍卖盛会，既可保证自己的安全，又能够以极低的价格购买到自己满意的天材地宝神兵利器。”

　　“不错，正是如此。”

　　青墟点了点头：“我只是给你一个大致的方向，你自己看着如何操作。”

　　“请主上放心，属下一定将这件事情办得妥妥当当。”

　　“好，虽然拍卖盛会需要一些时间准备，但这场盛会只在你们内部举行，而我的时间也不多，因此，拍卖盛会的时间就在一个月后。”

　　“一个月？”

　　温回微微一怔，迟疑道：“大人，您身后那位大能者前辈能够在这么短的时间里将这些宝物送到东荒世界吗？”

　　“这个问题不是你需要询问的，寻常大能者做不到，但我身后那位，却不见得不能做到。”

　　温回听了，心中对青墟的敬畏不禁更甚一分，连忙道：“我这就尽快前去安排。”

　　“嗯，青莲剑宗的传位大典消息都已经发出去了，不可能再半途更改，因此，你极有可能是在不久后接任青莲剑宗宗主宝座，留给你的时间不多了，你需要尽快安排。”

　　“是。”

　　温回恭敬的应了一句，末了，他看了一眼青墟，犹豫了片刻道：“主上，刚才南顺前辈传讯于我，说，希望主上不要将我们青莲剑宗发生的事泄漏出去……”

　　“哦？他难道还要保密不成？不想让世人知道青莲剑宗损失了三位真元境强者，这么多人亲眼目睹，他还能够隐瞒下去？”

　　“想要完全隐瞒下去的话自然不可能，不过，他们却可以通过释放错误的消息信号误导他人……这期间，有些言辞或许会有损主上的威名……所以他们才特意请求我来向主上告罪，他们愿意事后让主上入我们青莲剑宗的宝库当中，挑选一件宝物作为赔偿。”

　　“很好，告诉他，我答应了。”

　　青墟道。

　　青莲剑宗作为十大圣宗之一，宝库当中的好东西自然不少，哪怕南顺等人可能事先将最珍贵的那些顶尖神兵利器收藏起来，但也不会做的太过，相信他能够在里面有所收获。

　　而他所付出的，不过是无法借助这一战名传天下罢了。

　　对于这一点，他并非特别看重，他也不希望因为青莲剑宗陨落了三位太上长老的消息传出去了引得其他势力纷纷来打青莲剑宗的主意，从而破坏他在接下来一两个月里将青莲剑宗当中所有载道之物收刮一空的计划。

　　……


第三百七十一章 战界令

　　青莲剑宗一下子陨落三位太上长老，内部自是引起一系列动荡，而作为这一切的罪魁祸首，青莲剑宗的众人对他是敢怒不敢言。

　　不过除了怒以外，更多的却是恐惧。

　　青墟通过三位太上长老的鲜血，再加上力挫两大真元境老祖的战绩，彻底的将整个青莲剑宗打服，使得青莲剑宗高层对他的存在可谓惊恐交加，一旦谈及他的相关问题无一不是噤若寒蝉。

　　好在由于有温回这位强势崛起的宗主作为中间纽带，倒不至于让青莲剑宗这种恐慌蔓延，甚至随着青莲剑宗不断安抚着宗门子弟，再加上温回迅速的出面游说，拉拢了一批人稳定宗门秩序，终究让青莲剑宗渐渐安定下来，并且为即将到来的传位大典继续做准备。

　　唯一不同的是先前的传位大典传授宗主继承者乃是董家天才董宇，而现在，则是强势崛起，踏入显圣之境凝聚出白虎圣体的新晋天骄，温回。

　　至于先前那位差点接任青莲剑宗宗主宝座的天之骄子……

　　……

　　“这就是你机缘巧合从那座洞府当中得到的宝物？”

　　温家一间密室当中，青墟看着眼前狼狈不堪的董宇，缓缓问道。

　　“是……都在这里，都在这里了，小人一件都不敢留下，青墟太上长老，你是神龙一般的人物，翱翔于九天之上，不要和我这等蚁蝼般的人一般见识，你要任何东西，我都愿意给你，只求你给我一条生路。”

　　董宇站在青墟身前，战战兢兢，脸上充满了惊恐。

　　“只有六道韵的载道之物？”

　　青墟神色渐冷。

　　“我……我得到的传承尽管有一百零三道韵的载道之物，但这些载道之物当中，我自己用了六十二道韵将混沌等阶提升，剩下的四十一道韵中，收买沈琴太上长老让她支持我成为青莲剑宗宗主用了整整二十道韵的载道之物，而剩下二十二道韵，我分别用来收买包括霍百炼在内的三位太上长老，正是因为这些载道之物，这几位太上长老才会不遗余力的支持我成为青莲剑宗的宗主……青墟太上长老若是不信的话，我愿和霍百炼长老当面对质。”

　　董宇连忙说着，不敢有任何隐瞒。

　　“一百零三道韵的载道之物……已然是一个混沌等阶了，就这么被你浪费了……”

　　青墟看了一眼董宇，又看了一眼董宇拿出来的几件得自那位混沌之子的物品：“既然自你身上无法获得足够的载道之物，那么，就只能从你的混沌法诀上下手了，需要我亲自动手逼迫吗？”

　　“我……这就是我的混沌法诀……”

　　董宇脸上带着凄然，犹豫了不到片刻，已然压下了心中的不甘，迅速将自己的混沌法诀奉上。

　　青墟捏着这个混沌法诀尝试了一下，确认无误后，微微点了点头，看着如此识相的董宇，他倒也不好继续下去斩尽杀绝：“既然我答应了你不杀你，我自然也不是什么言而无信之人，不过，青莲剑宗需要稳定，我不希望再出现什么宗主宝座竞争事宜，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我明白，多谢青墟长老，多谢青墟长老，我这就离开青莲剑宗，自请流放到青莲剑宗之外，绝不会对温回在青莲剑宗的统治造成任何影响。”

　　董宇听得青墟真的愿意放他一条生路，顿时惊喜的不断行礼，连连道谢。

　　“退下吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　他来青莲剑宗的主要目的就是为了获得足够多的载道之物，至于青莲剑宗诸多家族当中的相互倾轧，善恶之争，他都懒得插手，董家人对温家人或许做的颇为过分，但当年温家人占据优势时对董家人恐怕也没有客气到哪去，这一点从温家人得势后的一番嘴脸就能够猜测出一二。

　　待得董宇退下后，青墟才将他拿出来的这些据说得自一座古老洞府当中的诸多东西拿了出来。

　　这些东西……

　　确实有着十分漫长的年龄。

　　青墟根据自己的眼界见识稍微判断了一下，六件物品当中，尚还有些作用的有三件，分别是一颗种子，一块令牌，还有一块璀璨金精，剩下的三件或因时间太长，效果衰减到对他来说没有什么用处，又或者内部已经损坏，派不上什么用场了。

　　“这颗种子不知道是什么植物，哪怕过去了上万年岁月里面居然还有一丝生命力，而且，仅仅是一颗种子，居然给我一种淡淡的压迫之感，可见其不同寻常，只是不知道能不能够栽种存活……等的个人空间什么时候达到十阶了，不妨栽种到个人空间当中试试，至于璀璨金精，乃是十二阶的炼器材料……什么时候我需要铸剑了，倒是可以使用，即便不需要铸剑，拿出去售卖，估计也能够值个十几道韵。”

　　青墟看了一眼，最终目光落到了那个令牌上。

　　令牌不知是何材质铸造而成，青墟看不出来历，但自令牌之上散发出来的玄奥气息不难猜出，这一枚令牌也必然不是凡品。

　　“有机会可以向苍穹上人打听一下。”

　　青墟说着，就要将这块令牌收起来。

　　不过片刻，他仿佛想到了什么，如果他没有记错，他还有一门鉴定术才是。

　　看了一眼不懂来历的神秘种子以及这一枚充满玄奥气息的令牌，他直接将鉴定术激活，落到了令牌上。

　　片刻，一股简单到极致的信息出现在他脑海，尽管信息简单到只有一个名字，可却是让青墟眼前一亮。

　　“战界令？这居然是一枚战界令？”

　　战界令，乃是发动混沌之战必不可少的宝物，只有混沌宝阁当中才有出产，这等宝物，对于小型混沌组织来说根本只是鸡肋，没有任何用处，哪怕十道韵出售，那些小型混沌组织都不见得愿意买下，但对那些大型混沌组织、一流混沌组织，乃至于顶尖混沌组织来说，战界令却属于必不可少的战略性物资，几乎每一个大型以上的混沌组织都会准备一到三枚战界令作为备用，这枚战界令青墟哪怕拿去拍卖，或许卖不出混沌宝阁本身一百道韵的价格，但定价八九十道韵，相信还是会有不少人抢着购买。

　　“好东西，想不到居然是一枚战界令，战界令很好出手，目前先留着以防万一，到时候看看，若是什么时候道韵缺得多了，就直接售卖。”

　　青墟脸上带着笑容。

　　尽管和董宇的九十八点道韵失之交臂，但能够得到一枚战界令，多多少少能够弥补失去那些道韵的损失。

　　“战界令，往往只有那些大型混沌组织当中最核心的强者才有资格掌握，上古神荒时期，道韵的出产量不多，据说只有现在的五成上下，以至于二十五阶以上的混沌之子数量同样稀少，再加上那个时候修炼水准极高，称得上大能者的往往都是那种凝聚神圣真身，乃至纵横虚空，一念成界的无敌巨头，从这一点再根据当时的行情推算，这枚战界令说不定是一尊凝聚神圣真身的强者所有……那枚神秘种子能够和战界令放在一起，价值估计也差不到哪去。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　可惜他的鉴定术等阶只有一阶，想要弄明白这枚神秘种子的名字都得明天后鉴定术冷却完毕才行，至于鉴定出这枚神秘种子的详细效果，那得有四五阶，甚至更高等阶的鉴定术才行。

　　“青莲剑宗这边的事很快就会有结果，到时候收获几十，甚至上百道韵都有希望，不过在这之前，我得再去一趟天荒世界，将白虎精血多准备一些，白虎精血对整个青莲剑宗八成以上的修炼者来说都有着显著性的修炼效果。”

　　心想着，青墟捏动混沌法诀，精神投射到了混沌神殿。

　　到了混沌神殿不到片刻，纳兰翡居然出现在了青墟的个人空间当中，恰好遇上青墟，她的脸上不禁露出了一丝笑容：“青墟，正好你在，有一个好消息要告诉你，混元天宗的宗主和诸位太上长老一番商议后，打算在半个月后正式册封我混元天宗副宗主，而且，赋予我的权限极高，几乎达到了第二副宗主仅次于截虚的程度，我知道，混元天宗之所以对我如此看中，皆是冲着你的面子去的，到时候我希望你能够替我来捧场。”

　　“哦，第二副宗主？”

　　青墟刚刚一人压下整个青莲剑宗，心中对于十大圣宗的敬畏之心大减，尽管混元天宗相较于青莲剑宗来强上一大截，不久前更是加入了十大混沌组织之一的剑影，但对于一个第二副宗主仍然有些看不上眼了，不过看到纳兰翡高兴，他自然也不会扫了她的兴致：“好，到时候我一定到场。”

　　“那我就放心了，没有你替我撑腰我还真有些心虚。”

　　纳兰翡笑着说道：“你什么时候过来？我好进行安排。”

　　半个月，时间上已经有些紧了，青墟也不好耽搁：“我现在人在青莲剑宗，大概八九天后就会出发，应该会提前四五天到混元天宗。”

　　“那行，青墟太上长老，我就在混元天宗恭候你的大驾了，我这个小小的副宗主，以后还得请青墟太上长老多多照顾才行。”

　　青墟看着心情极佳还有兴趣和自己开玩笑的纳兰翡，哑然失笑：“我可不敢，你将来可是有希望成为混元天宗宗主的人物，哪是我一个小小的日月盟盟主所能比拟的。”

　　“离宗主还早着呢，我可没有信心竞争过截虚，好了，你记住此事即可，我还得将消息一一通知过去。”

　　青墟点了点头。

　　而忙碌中的纳兰翡亦是没有在他的个人空间久待，很快离去。

　　“得尽快去一趟天荒把该带的东西带回来，该买的东西买回来，化身术使用过后可是会有好几天时间的虚弱……”

　　青墟心想着，同时联络起龚星和瑾玉。

　　他手上有着余轻烟、董宇两个十阶混沌之子的混沌法诀，一边一个，正好在银河商会和妙玉阁售卖，顺利的话一百道韵入账，烛日真经圣者境功法的道韵就能凑齐了。

　　……


第三百七十二章 开销如流水

　　“东阳前辈，您的混沌法诀我们已经检验无误，我们这就可以替您准备载道之物，您看是通过物资兑换还是直接给您五十道韵的载道之物？”

　　银河商会，龚星站在青墟身前，语气恭敬的询问着。

　　说完，他似乎想到了什么，连忙道：“对了东阳前辈，您让我替您留意的烛龙血脉修行之物我们已然有所物色，乃是一份烛龙精血，虽然其等阶尚未达到神圣境，但价格却稍微高了一些……”

　　“烛龙精血？什么价格？”

　　“需得六十道韵。”

　　“六十道韵……”

　　青墟皱了皱眉头，六十道韵一份的圣者境烛龙精血，价格确实高了一些，不过考虑到烛龙精血购得不易，他也只得应诺下来：“六十道韵，我要了。”

　　“那好，我这就上报商会，很快商会就会派人将烛龙精血送过来，东阳前辈上一次的不落之花我们已经顺利拍卖，售价为一百八十四道韵，这一点东阳前辈只需要调查一番就能够知道，由于这一件拍卖物我们银河商会并未收取费用，除去先前预付的一百五十道韵订金，我们尚需给予东阳前辈三十四道韵，再加上这一个混沌法诀的五十道韵……我们共计需要支付东阳前辈八十四道韵，而由于前辈需要买下那一份烛龙精血，扣除六十道韵，最终我们需要支付东阳前辈二十四道韵，东阳前辈您看数目对吗？”

　　“十分正确，不过那些载道之物你不需要急着给我，我这里有一份物品清单，你且看看，需要多少载道之物购买。”

　　“是。”

　　龚星接过青墟递过来的清单，看到这张清单上密密麻麻的一堆五阶、六阶、七阶神兵、铠甲、飞剑等物，他心中十分不解，不知这位东阳长老买这么多东西究竟是什么原因，不过他也没有多问，稍微计算了一下已经了然于心：“这些东西价格最高的就是白虎精血了，白虎虽为圣兽，但却属于六神圣之一，十二阶白虎圣兽的精血，其价值或许无法和神兽相比，但花费也是不少，估计得五道韵上下，至于剩下的加起来，我可以给东阳前辈十道韵的报价。”

　　“可以。”

　　青墟微微颔首。

　　“东阳前辈，我看您需要购买的东西当中，还包括一些大日结晶，冒昧的询问一句，您还需要金乌血脉的修炼宝物吗？”

　　“嗯？你们有？”

　　“有！”

　　龚星用力的应诺了一声：“我们手上有一份圣者境层次的金乌精血。”

　　“圣者境层次的金乌精血！？”

　　青墟眼前一亮：“看样子你们银河商会这一次弄到了不少好东西啊，不止有烛龙精血，金乌精血居然也有了，这一份金乌精血售价如何？”

　　“金乌血脉的修炼者实际上相较于烛龙血脉还要多上一截，因此价格不低，好在那混沌宝阁当中不知为何，烛龙体系的修行之物百年难得一见，但金乌、麒麟、鲲鹏、混沌等神兽的精血等物却是屡见不鲜，也正是因为这个原因，我们大陆上这几大神兽的修炼体系才成为主流……因为货源的充沛，虽然金乌精血的购买者不少，但它的价格相较于烛龙精血来还要便宜一些，五十五道韵足以。”

　　“五十五道韵么……”

　　青墟的迟疑不到片刻，已然有了决定：“我要了。”

　　他的金乌血脉修炼已然到了踏入真元境的关键时期，若能服用金乌精血，晋至圣者一重之事将变得水到渠成，若是顺利的话，他的修为甚至将跨过真元境初期的积累，步入真元境中期，在这一层境界中打下良好的基础。

　　“如您所愿，东阳前辈。”

　　看到青墟应诺，龚星的脸上露出一丝笑容：“不知道东阳前辈打算购买几份金乌精血？”

　　“几份？你们银河商会居然弄到了好几份金乌精血？”

　　“这个……一共是六份……实际上正是因为我们银河商会背后那位大人自混沌宝阁当中购买了一尊十阶的神兽金乌，可偏偏那尊神兽金乌幼兽悍不畏死，不愿臣服，最终那位大人在金乌幼兽彻底玉石俱焚前不得不亲手将这尊金乌神兽打杀，从这尊金乌体内提炼出了六份精血，以弥补这一次买卖的损失。”

　　“十阶的金乌神兽……”

　　青墟倒吸一口冷气。

　　不是因为这尊金乌神兽的等阶，而是其背后所需花费的价值。

　　要知道，一份尚未孕育出来的混沌之卵都需要三百道韵，若是顺利孕育出来，少说得翻上一倍，至于孕育出来并且已经成长到十阶的神兽金乌……

　　哪怕尚未成年成为真正的神兽，可其价格也绝对在一千道韵以上。

　　青墟之所以心惊，那是因为万星门的魄力。

　　用一千多道韵都赌一次驯服金乌幼兽的机会！？还真是大手笔啊。

　　可惜……

　　失败了。

　　至少上千道韵的金乌幼兽最终只救下六份金乌精血，损失之大，哪怕万星门乃是天荒世界最顶尖的宗门势力之一，都称得上伤筋动骨。

　　“六份金乌精血……”

　　青墟揉了揉眉心。

　　一份金乌精血五十五道韵，六份就是三百三十道韵，这等货物，不是他一口气所能够吞下。

　　“给我一份就好。”

　　青墟说着，将原本打算借妙玉阁渠道售卖的另一个混沌法诀拿了出来：“这同样是一位十阶混沌之子的传承法诀，去验证一下吧。”

　　“是，我这就派人前去验证。”

　　龚星说着，很快有一位真元境的男子到来，对着青墟恭敬的行了一礼后，拿着这个混沌法诀验证起来。

　　不多时他已经对着龚星点了点头。

　　“东阳前辈，您的混沌法诀已经经过验证，确实是十阶混沌之子不假，不知道我们是直接给予您载道之物还是在这一次交易当中扣除？”

　　“在这一次交易中扣除吧。”

　　青墟说着，对着龚星开玩笑道：“尽管我在想方设法的获得道韵，可是不论我最终得到了多少载道之物，还是会一点不剩的贡献给你们银河商会，看样子最赚钱的还是你们银河商会这些商业组织啊。”

　　龚星连忙赔笑道：“东阳前辈说笑了，我们做的不过是转手买卖，赚点辛苦费，哪比得上东阳前辈你，轻而易举就能够获得数以百计的庞大道韵。”

　　“好了，将东西马上给我准备妥当吧。”

　　“是，扣除那一滴金乌精血的售价，我们尚需要补给东阳前辈四道韵的载道之物，您看对么。”

　　青墟的脸上露出一丝无奈，本来以为卖了这两个混沌法诀烛日真经圣者境的修炼功法就差不多了，现在看来，得继续推迟下去了。

　　而且，随着他的修为越来越高，这些资源的消耗将会越来越大，到了圣者境后，恐怕普通的资源都无法满足他的消耗，到那个时候他提升修为境界的速度将会变得十份缓慢，不说几年时间从洗髓境修炼到现在的显圣境巅峰，横跨近十个大小境界，到时候单单一个境界所需花费的时间估计就会达到几年，乃至于十几年、几十年。

　　“就这样吧，给我准备一份货物，距离不妨远一点。”

　　龚星的脸上带着一丝淡淡的喜色，连忙道：“是，正好我们云霞商会有一次交易，需将一份货物送到雷鸣大陆，报酬为十二道韵，东阳前辈您看……”

　　“嗯，一起将东西准备过来吧。”

　　“是。”

　　龚星应诺了一声，很快退下。

　　云霞城不同于武荒城，这里更靠近银河商会总会，不到半天时间，银河商会总会方面已经帮青墟将诸多飞剑、神兵利器、神兽、圣兽精血统统送了过来，青墟检验了一番，验证无误后点了点头，而后直接将这尊化身消散。

　　化身消散，尽管有些虚弱，但青墟还是将自己的精神停留在混沌神殿当中并未离开。

　　看了一眼自己身上的载道之物，算上新收获的十六点道韵，共有道韵数量八十一点，而造化神玉当中的道韵数值经过这段时间的积累，由先前将混沌等阶提升到三十七阶剩下八道韵数量增长到了现在的六十二，离积累到能够将混沌等阶提升到三十八阶的混沌等阶尚差三十八点，还需要一个来月时间。

　　“货源掌握在别人手上，想要靠着转卖别人手上的货物赚得其中的价差，势必要被剥削一层，而且，目前我只在东荒暗中售卖这些东西，规模也称不上大，随着接下来占据青莲剑宗，渐渐开始扰乱东荒的物价后，将不可避免的触犯到那些混沌组织的利益，随之而来的麻烦也不会太少……”

　　赚的钱少，还得面临其他混沌组织的打压……

　　青墟充分体验到了想获得一些载道之物的艰难。

　　“还是得多接私活啊。”

　　青墟喃喃自语。

　　下一刻，他身形一闪，直接出现在了针对所有加入混元商会之人开放的公共区域中。

　　此刻，混元商会当中为数不多的混沌之子当中，只有辛龙一人在公共区域内，看到青墟到来，辛龙连忙起身行礼：“大人。”

　　青墟点了点头：“最近可有什么比较合适的交易者选出来？”

　　“这……我们混元商会尚未在混沌神殿当中打出名气，愿意主动来和我们交易者不多，即便有一些交易者抱着试一试的心态来和我们混元商会接触，也基本上无利可图，还不如像虚空行者一般，替人送一趟货物。”

　　“没有么……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　他得到了一份烛龙精血，靠着这份烛龙精血，烛日真经显圣境的修行基本上已经不成问题了，接下来烛日真经圣者境的修炼法门已是迫在眉睫……

　　如果等他将烛龙精血、金乌精血炼化后仍然得不到足够的资源来购买烛日真经……

　　那他就只有卖了那枚战界令了。

　　“好了，你们继续吧，有什么合适的交易者第一时间通知我。”

　　“是……”

　　辛龙恭敬的应诺了一声。

　　不过应声完毕后却又显得有些欲言欲止：“大人，实际上日月盟一位长老提交上来的一个交易者收益方面十分惊人，但……任务过程不止十分危险，失败的可能性更是极高，有九成概率将会白跑一趟。”

　　“收益方面十分惊人？怎么个惊人法？”

　　“不下两百道韵！”

　　辛龙重重道。

　　青墟一听，眼前顿时亮了起来。


第三百七十三章 藏剑宗

　　“两百道韵！？你说的是真的？”

　　“只多不少！”

　　辛龙重重的应声道。

　　“资料呢，我需要这一次委托交易的详细资料。”

　　“大人稍等，我这就替您拿来，不过，这一次委托任务确实十分凶险，一个不慎就是血本无归的结果，还请大人慎重一些。”

　　辛龙说着，很快将一份资料整理了出来，递到了青墟面前：“交易者是藏剑大陆三大商会之一神惠商会的大小姐。”

　　“藏剑大陆？”

　　青墟没有听说过什么神惠商会，但对藏剑大陆却有些印象：“这是离天荒世界极近的中型大陆？”

　　“是，神惠大陆离天荒世界只有九百万余公里。”

　　“九百万公里！”

　　青墟听了不禁暗暗皱眉。

　　九百万公里有多远？

　　一位大能者使用十二阶飞剑全速飞行，最高时速可以达到惊人的一万公里，一些觉醒鲲鹏等血脉拥有辅助秘法的修炼者飞行速度还会更快。

　　当然，哪怕强如大能者级的存在，体内的真元都不可能无穷无尽，时刻保持着一万公里的最高时速不可能，但若是恢复等阶足够高，再辅以一些药物，六千公里上下的时速却是轻而易举。

　　也就是说，一位大能者想要跨海而行，只需要两三个月的时间就能从天荒世界飞到藏剑大陆，哪怕乘坐十二阶的飞行法器轻松的飞过来，五六个月也差不多了。

　　这种距离对于天荒世界那些顶尖大能者来说根本算不上什么距离，哪怕那些大能者懒得跑，也能够以相对较低的消耗降下强大的主战化身落到藏剑大陆上和藏剑大陆的修炼者争锋。

　　神惠商会能够在这么一座大型大陆上成为三大商会之一……

　　这趟水，很深啊。

　　“和我详细说说。”

　　“藏剑大陆和我们东荒大陆不同，东荒大陆虽为中型大陆，但在中型大陆中都属于较弱的大陆，只不过因为比较盛产载道之物才会引得好几个大型混沌组织插手其中，但藏剑大陆，虽为中型大陆，却极其强大，已然近乎于中型大陆的巅峰，这座大陆上不息境、金丹境强者数十上百，更为惊人的是，这座大陆已然诞生了衍生神通的大能者，而神惠商会背后的老祖，便是这位大能者的六位弟子之一。”

　　“居然有大能者！”

　　青墟有些惊叹，这等拥有大能者坐镇的大陆，当真不是东荒大陆所能比肩。

　　“和我们东荒世界十大圣宗割据的局面不同，藏剑大陆上一家独大，那位诞生于藏剑大陆上的那位大能者已经完成了对藏剑大陆的统一，创立了一个宗门，名藏剑宗，藏剑大陆亦是根据这一剑宗的宗门而更改，这一宗门统治藏剑大陆维持至今已有上千年历史，按理说，一个诞生了大能者并且完成了统一的大陆，应该不会再有人插手其中，可问题就在于，这座大陆的道韵出产量不低，并且，藏剑宗的藏剑剑尊大限将至……当然，我个人感觉最主要的原因还是藏剑大陆离天荒世界太近了，近到若是神圣境无敌巨头化身术等阶够高，并愿意降下主战化身的话，将能够让主战化身具备大能者级的境界。”

　　“降下的化身拥有大能者战力！？”

　　青墟脸色微微一变：“每一位大能者的神通都是由自己的金丹开花结果凝练而成的神通种子，神通种子只有一枚，且不说那些主战化身能不能够携带自身的神通种子降临到其他大陆，万一那些承载了神通种子的主战化身被灭杀，神通种子被击碎，那种后果足以让修炼者境界跌落，那些神圣境的无上巨头胆敢冒这等危险？”

　　“不敢，但却是一种强大的震慑，足以震慑得藏剑大陆本土的大能者不敢轻举妄动，毕竟神圣境强者若是真的降下携带了神通种子的主战化身，寻常凝聚了神通的大能者根本就不是其对手。”

　　“你继续……”

　　青墟道。

　　“因为这个原因，再加上这些年里藏剑大陆的载道之物产出不错，以至于，藏剑大陆被两个混沌组织给盯上了。”

　　“拥有神圣境巨头的混沌组织，而且，想降下拥有大能者级的主战化身需得较高等阶的化身术……必是最顶尖的混沌组织吧。”

　　“不错，这两个混沌组织分别是太上和天道，他们不敢违背天荒诸多组织间建立起来的潜规则光明正大的插手藏剑大陆事宜，但却在暗中扶持了两个藏剑宗三十六峰中的极光峰、北月峰，借助藏剑宗的名号四处侵吞着属于藏剑宗的产地，中饱私囊，每年给藏剑宗带来了数十道韵的损失，而在半年前，北月峰的一行人已将目光落到了神惠商会上。”

　　“天道、太上啊。”

　　青墟感慨了一声，这两个混沌组织，当真不是易于之辈，尤其是天道，比天穹更强大的混沌组织，说是整个世界顶尖势力亦毫不为过。

　　“照你的说法，神惠商会要被吞并了？神惠商会的老祖可是藏剑剑尊六位弟子之一，他们居然敢对神惠商会下手，不怕将藏剑剑尊彻底激怒吗？”

　　“一来藏剑剑尊存活至今已有两千八百余岁了，踏入大能者之境都超过一千年之久，大限将至，二来，神惠商会的老祖，也就是藏剑剑尊那位弟子苏惠大剑宗陨落也有六百年之久，再加上苏惠大剑宗后继无人，家族当中的晚辈一代不如一代，前些年藏剑剑尊还看在苏惠大剑宗的面上时不时让苏惠大剑宗的后人入他修行的藏剑峰服饰，同时加以观望指点，可这些后人太不成器，别说是修成神品战体了，就是能够修成圣品战体者都寥寥无几，并且修成圣品战体的那少数几人都是借了外力，算不上真正的圣品战体，时间久了，藏剑剑尊失望的多了，情分自然就淡了。”

　　“看样子这是太上的一次试探了。”

　　青墟很快看出了北月峰的真正目的。

　　“确实是试探，神惠商会这些年来依仗着苏惠大剑宗的身份，将商会的势力发展到了极致，三百年前乃是藏剑大陆诸多商会的无冕之王，只是因为现在渐渐没落，才会被后来者追上，沦为三大商会之一，无数年来，神惠商行在藏剑大陆当中收刮了不少载道之物，这些载道之物当中蕴含的道韵不会低于两百之数，可偏偏整个苏家当中几乎没有什么像样的高手，最厉害的据说就几个化境高手，至于苏惠大剑宗的直系后辈，更是因为种种原因只剩下两人，一个就是委托人神惠大小姐苏笑，另一个，便是一个未成年的弟弟，眼下北月峰少峰北月玄向苏笑求婚，大有人财两收之意，一旦让北月峰的少峰主得逞了，神惠商会自将成为北月峰囊中之物。”

　　“那北月峰少峰主北月玄求婚时应该动用了其他手段吧？不然神惠商行的大小姐苏笑大可直接拒绝了便是。”

　　“自然，北月峰暗中得了天道支持，势力大涨，各种手段无所不用其极，借助另外两家商会的力量百般打压神惠商会，使得神惠商会发展变得举步维艰，内部他们更是买通神惠商会的元老，逼迫苏笑应下此事，毕竟神惠商会一日不如之事那些元老们都看在眼里，他们都得替自己寻找新的靠山，如日中天的北月峰显然是最佳人选之一，这位神惠商行的苏笑大小姐也是走投无路才将希望寄托到了我们混元商会身上。”

　　辛龙说到这语气微微一顿：“当然，我们只是她选择的人之一，她估计向很多人去求助过，但……这件事情不止涉及到天道，藏剑宗本身亦是有着极其强大的力量，寻常大能者哪怕降下主战化身想要助苏笑一臂之力，也难逃被北月峰强者打杀的命运。”

　　青墟点了点头。

　　这个任务……

　　确实没有任何完成的希望。

　　“苏笑许诺，只要谁能够替他们保住神惠商会，她愿意拿神惠商会这些年来积累下的九成载道之物作为酬谢，总数量不下雨两百道韵。”

　　“她何不将这些载道之物献给藏剑剑尊？”

　　“呵呵，且不说见到藏剑剑尊了，藏剑剑尊充其量只会看在她那苏惠后人的身份照顾一二，神惠商会照样难逃被吞并的命运，更关键的问题是，藏剑剑尊由于年事已高的缘故现在已经不问世事，一直在藏剑宗最深处的藏剑峰中闭关，常人根本难得一见，再加上神惠商会的元老大部分被买通，她现在是想要见藏剑剑尊都没有这个能力。”

　　“见不到藏剑剑尊……”

　　青墟摇了摇头：“这位苏大小姐混的还真不是一般的凄惨，苏惠积累下来的人缘中就没有一个愿意助她们一臂之力么？”

　　“六百年来，神惠商会遇到的危机不在少数，留下来的人情早已耗尽，再加上苏家这些年来明显青黄不接，没落在即，有谁会愿意为了一个注定没落泯然众人的神惠商会而得罪现在如日中天的北月峰呢，因此，除非苏家后辈有人能够强势崛起，引得藏剑宗高层侧目，助其一臂之力，要么，闯过万剑峰引得万剑啸空，将闭关当中的藏剑剑尊惊醒，不然的话，神惠商会灭亡的命运将没有任何势力能够扭转。”

　　辛龙说到这，微微摇了摇头：“不过这是不可能的，神惠大小姐苏笑尽管天赋不错，可这些天赋大部分集中在商业经营上，正是因为她的商业天赋，才让神惠商会没有跌出三大商会之一的排名，她的修炼天赋相较于藏剑大陆其他人而言也差了一截，修炼三十余年，似乎才堪堪踏入神气合一境，至于她那弟弟，虽到了十六岁，可小时候被人暗害了的缘故却成了个傻子，智商连三岁小儿都不如……因此，神惠商会命运已然注定了。”

　　“等等，十六岁？小时候被人暗害了成了个傻子？”


第三百七十四章 上古神剑

　　辛龙的话让青墟微微一怔。

　　“对，苏笑的弟弟苏渊确实是一个傻子，如果治不好，无法进行家族传承，苏家直系一脉至此恐怕就要血脉终结了，这也是北月峰打算对神惠商会出手的原因之一。”

　　青墟点了点头：“好了，我明白了，接下来的资料我会仔细去看。”

　　“那大人有什么事情需要吩咐了再重新叫我。”

　　“等一等，去让天问过来。”

　　辛龙微微一怔，难不成自家大人还打算接下这个委托不成？

　　可是有不少大能者降下主战化身前往藏剑宗都没有讨得好处，除非有携带着神通种子的大能者级化身。

　　不过……

　　化身术等阶颇高的神圣境无上巨头方可降下携带神通种子的化身，而且这种化身才大能者级战力，一个不慎，被人斩杀，连带着里面的神通种子都被人一举摧毁，哪怕对那位神圣境的无上巨头来说都称得上伤筋动骨，两百道韵的收益还不至于让他们冒这等大险才是。

　　心中有些疑惑，但辛龙也不是什么多话的人，恭敬的应了一声“是”后，很快退了下去。

　　青墟仔细翻阅着神惠商会的资料。

　　尽管这一次的收益注定无法和重真大陆一行相比，但两百道韵的收益也值得他花费一些心思了。

　　“见过白墟阁下。”

　　青墟翻看了资料片刻，天问已然出现在了这一处个人空间当中，对着他微微行了一礼：“白墟阁下这段时间里在青莲剑宗当真是大显神威，以一人之力压服一宗，这等实力和气魄，放眼整个东荒世界能够比肩者，屈指可数，等到下一届东荒榜排行出来后，前十当中，必有白墟阁下一席之地。”

　　青墟看着天问：“不愧为天机阁，消息确实灵通了得。”

　　对于天问能够知道这些消息他并不感到奇怪。

　　“青莲剑宗尽管对外宣传，说白墟阁下最后被赶来的南顺、莲花两位真元境强者制服，但事情的真相如何我们却是心知肚明，倒是那青莲剑宗，还真会替自己贴金，若是白墟阁下愿意的话，我们可以替您将消息宣传出去，让您的威名传遍整个东荒世界。”

　　“不用了，你以为当时那种情况没有我的允许青莲剑宗的两位真元境老祖胆敢将这些消息乱传吗。”

　　“倒是我多言了。”

　　天问点了点头。

　　相较于先前，天问对待青墟的态度已然发生了不小的变化，尽管他是天机阁成员，游离于大陆所有势力之外，可面对青墟这么一尊以一人之力压制了整个青莲剑宗的凶悍人物，他亦是不敢再像先前那么随意，言辞当中显得注意得多。

　　“不知此番我可有什么能够帮得上白墟阁下的？”

　　“我需要一份资料，藏剑大陆的藏剑宗，重点是和神惠商会、北月峰有关的信息。”

　　“藏剑大陆、藏剑宗、神惠商会、北月峰？”

　　天问微微一怔，紧接着却是想到了什么：“白墟阁下可是接到了神惠商会大小姐苏笑的求援任务？”

　　青墟联想到苏笑此女病急乱投医，将消息传遍了小半个混沌神殿，眼前的天问也听说过此事也在情理之中。

　　“不错，不知天问阁下有何建议？”

　　“建议……实际上我真不怎么建议白墟阁下接这个任务，目前这个委托已经有四人接过了，并且无一例外，都是大能者级的存在，可是无一例外，这些大能者皆被斩杀了降临而下的主战化身，其中一位大能者，更是在主战化身被斩杀之际，被仇人寻觅上门，趁着其严重虚弱时当场将其击毙，连带着那位大能者背后的宗门都因此被连根拔起，株连者不计其数。”

　　“是么。”

　　青墟听了，皱了皱眉头：“这可是两百道韵。”

　　“是啊，两百道韵，足以让大能者心动，但除了按照规矩降下化身外，哪个大能者敢真正进入藏剑大陆？他们真这么做了，就等于打破了诸多混沌组织联合制订下来的规矩，到时候，有的是人愿意出手将其斩杀，将他的资产、混沌等阶等物统统据为己有，两百道韵的奖励虽好，但也得有命去享用啊。”

　　青墟点了点头。

　　大能者真身不敢去，化身去去多少死多少，至于大能者以下的金丹境修炼者……

　　北月峰也不是弱者。

　　尤其是北月峰背后还站着天道这等庞然大物，那些接下委托的金丹境强者哪怕能够压制北月峰，一旦北月峰背后的天道插手此事，等待那些金丹境强者的也只有灭亡的命运。

　　“看样子，这个委托当真没有完成的可能。”

　　“没有可能，除非神圣境巨头出面，不然任何人都无法拯救神惠商会，可神圣境的无敌巨头哪一个不都是拖家带口？他们或许有能力救下神惠商会，但却得考虑这样做将引发的后果，毕竟，在北月峰背后站着的可是混沌神殿最强大的三大混沌组织之一——天道！”

　　“给我一些资料吧，我稍微了解一下吧，事不可为我也不会勉强。”

　　“那好吧……藏剑大陆的事在半年前闹得沸沸扬扬，了解者不少，倒用不了多少费用，一件六阶神兵就够了，对于白墟阁下只相当于九牛一毛罢了。”

　　天问说着，道了一声：“请白墟阁下稍等片刻。”

　　“嗯。”

　　青墟应着，很快，天问行礼离去。

　　等待了不到半炷香时间，天问已经再度出现在了青墟的个人空间，将一份资料递到了他身前：“这就是我们收集到的有关于藏剑大陆一事的具体资料了，当然，其中还有北月峰诸位强者的详细资料，不过价格将会高上一截，白墟阁下若只是稍微了解一下，我并不建议阁下花费大价钱购买这些资料。”

　　“这些就够了，就当看个热闹。”

　　“确实是热闹，这件事闹得不小，我们结合我们掌握的消息渠道特意研究了一番，发现这件事情想要在外部破局几乎没有可能，唯一的希望就寄托在藏剑剑尊身上了，如果藏剑剑尊能够在这个时候出面，保住神惠商会，一切皆休，毕竟哪怕天道，也未必敢让一位神圣境巨头降下大能者级的化身和藏剑剑尊硬抗，一旦折损了，那就等于废掉了一位神圣境的无上巨头，损失太大，可惜……想要让藏剑剑尊出面，只有两个办法，一个办法就是苏家人表现出足够的价值，再去求当年苏惠的几位师兄师姐，让这些师兄师姐向藏剑剑尊求情，另外一个方法，就是神惠商会当中诞生出一位足够惊艳的绝世天才，闯荡万剑峰，若能够引得万剑齐啸，必能惊动闭关当中的藏剑剑尊，到时候便可水到渠成的向藏剑剑尊提出这个要求。”

　　“闯荡万剑峰，引万剑齐啸，惊动藏剑剑尊……”

　　青墟目光落到了天问给予的资料上，很快找到了所谓的万剑齐啸一说。

　　“为了挑选万中无一的剑道奇才？”

　　“对。”

　　天问说着，以一种开玩笑的语气道：“实际上藏剑宗乃是藏剑大陆最古老的大型宗门之一，早在藏剑大陆尚未统一时就已经存在，传承至今已上万年，可追溯到神荒破碎时期，就和我们东荒的无极剑宗一样，据说有着神荒时期的神秘传承，藏剑宗中一直有消息流传，在宗门当中，存在着一柄上古神剑，若能引得神剑认主，将有无量威能，而藏剑藏剑，便是因为收藏了此剑而出名，藏剑剑尊设立万剑峰就是为了挑选能够引得那柄神剑认主的剑道天才。”

　　“上古神剑？什么上古神剑？”

　　青墟好奇问道。

　　天问耸了耸肩：“谁知道呢，这个传言自古流传，当年还有不少大能者对其感兴趣，特意悄悄的潜入藏剑宗中想要探查一二，而我们天机阁的元老们本着实事求是的原则，也特意去过一趟藏剑宗内，可惜，在那里待了好几年，除了浪费时间以外，一无所觉，而在千年前，藏剑剑尊突破到神通境成为大能者后，这个传言同样兴起过一段时日，又有一些大能者前去藏剑宗暗查，可惜……结果仍然如此，现在，估计没有人会再相信这个传言了。”

　　青墟听了，神色微微低沉，隐隐有些失望。

　　不过想想也是，如果藏剑宗当中真的有什么上古神剑存在，确实早被那些顶尖强者取走，九百万公里的路程挡不住那些受神兵诱惑而来的大能者。

　　“尽管这个传言有板有眼，甚至连名讳来历都被藏剑宗编织出了一二，但白墟阁下大可不必理会，任何一个宗门为了显现自己宗门传承久远，来历正统都会编织一些神话传说来以讹传讹，藏剑宗估计也不例外，你就当那万剑峰是藏剑峰用来挑选剑道奇才的试炼之地便是。”

　　青墟点了点头。

　　可惜，他算不上什么剑道奇才。

　　不过带着一丝好奇他还是询问道：“不知这万剑峰要如何才能让万剑齐啸？那所谓上古神剑有板有眼的传言又是如何？”

　　“万剑峰当中全盛时期据说有上万灵剑，这些灵剑威力平平，但却灵性十足，可幻成人形，不过由于诸位大能者好奇偷盗，现在万剑峰上能够幻化成人形的灵剑已经只剩下一百来柄了，其他的虽然灵性不弱，却是充数之用，修炼者用自己夹杂着真气的鲜血滴落在灵剑之上，将灵剑激活，灵剑化成人形和修炼者比剑，比剑时，修炼者必须借万剑峰之力压制自身修为，最高只能维持觉醒境实力，甚至最好是换血境之力，否则，纵然击败剑灵也难以引得剑灵臣服。”

　　天问说到这，语气微微一顿：“至于那柄上古神剑，有人称七星炼魔剑，又有人称龙渊剑，据藏剑宗古籍相传是神荒时期一位名曰‘太上’者流传下来的佩剑。”


第三百七十五章 造化玄门来袭

　　“七星炼魔剑、龙渊剑？”

　　青墟听得天问所言不禁微微一怔。

　　不论七星炼魔剑，还是龙渊剑，这两个名字都让他有些耳熟，尤其是……

　　这两个名字据传是一位名曰“太上”者流传下来，更是让他感到一种无与伦比的熟悉之感。

　　太上？

　　在地球世界华夏古国的神话传说当中有一大神通者，名太上道君，他手上便有诸多神器至宝，其中一物，便是七星炼魔剑，根据华夏古国神话传说所言，此剑曾被一妖物持拿和另一件可镇一片海域的定海神针如意金箍棒争锋……

　　莫不成，这七星炼魔剑乃是那柄上古神剑？

　　尽管这个世界出现华夏古国神话传说当中的上古神剑让人感到匪夷所思，但联想到自己身上那块名为造化的神玉……

　　由不得青墟不想入非非。

　　“看样子以后有机会得好好去藏剑宗探查一番。”

　　青墟自言自语。

　　片刻后他却是心中一动。

　　机会的话，现在不就是有么？

　　神惠商行的苏家大小姐苏笑的弟弟苏渊不正是最好的人选？

　　他乃是当初藏剑剑尊六大弟子之一苏惠的唯二后人，恰好又因小时候遭人迫害，心智发育不全，若是他能够用化身术降临到苏渊身躯，继承其身份，大有希望能够混入藏剑宗高层，如果能够幸运的成为藏剑剑尊弟子，一方面可替苏笑解决危局，完成她那任务委托，得到两百道韵，另一方面便能靠近藏剑剑尊，图谋那柄上古神剑的秘密。

　　想到这青墟不禁动了心思。

　　“这件事恐怕需要花费一些时间，我的化身术经过特殊异变已然能够做到自给自足，哪怕保持着化身几年、十几年、几十年都没有问题，唯一的弊端就在于将精神意识一分为二后，本体无论是修炼、参悟仙术功法、战斗，又或者其他什么事，效率都会降低一大截，寻常问题也就罢了，一旦遇到真正的危险，必然让人有机可乘……因此，得确保四周的环境高枕无忧时再图谋藏剑宗乃至于藏剑宗的上古神剑之事。”

　　青墟心想着。

　　四周环境确保高枕无忧……

　　短时间里他恐怕没有机会，唯有等残剑到了东荒，带着他返回天荒世界时才行，到时候路上有一年多的时间，那一年多时间里，足以让他缓缓经营。

　　只是希望……

　　那位苏笑大小姐能够支撑的下去。

　　“白墟阁下，若是交易没有什么问题的话我就先行告辞了。”

　　天问将所有资料交到青墟手上后，出声问道。

　　“有劳了。”

　　青墟微微颔首。

　　天问道了一声不敢，很快离去，而后青墟也没有再在混沌神殿逗留，返回到了本体当中。

　　到了本体，他又逗留了几日，待得自身状态自化身术的虚弱状态完全恢复后，直接启程，离开了青莲剑宗，往混元天宗方向而去。

　　纳兰翡的副宗主任职宴会不日就将举行，他这位属于卓家一脉的混元天宗太上长老自然得出现替纳兰翡支撑脸面。

　　而得到青墟具体的到来日期后，纳兰翡亦是迅速的安排起来。

　　对于整个混元天宗的高层来说，青墟出席纳兰翡的任职宴会和不出席，代表的是两种截然不同的意义。

　　如果青墟亲至，混元天宗的诸位太上长老们自然得跟着参加宴会，以免引得这位声势无量险些压服整个青莲剑宗的太上长老不满，若是青墟不来，他们也就懒得亲自前去向一位晚辈道贺，派遣一个弟子、下属过去意思意思一下就差不多了。

　　就连混元天宗这些太上长老们自己都没有察觉到，不知不觉中青墟在混元天宗中已经拥有了隐隐凌驾于寻常太上长老之上的影响力。

　　……

　　虚空中，一道身影正以极快的速度飞往混元天宗。

　　青莲剑宗相较于混元天宗尽管有两万来公里的路程，但现在的青墟身怀九阶飞剑，在十阶恢复特性下，体内真气更能源源不绝，时刻维持着一千五百公里的时速都轻而易举，只需要一天的时间就能够自青莲剑宗赶到混元天宗，无非就是飞行速度较快，罡风袭来有点不适罢了。

　　不过考虑到时间紧迫，在收刮了一遍青莲剑宗当中的载道之物后得马上挑选金乌教为新的目标下手，他又不得不抓紧时间，不愿在路上多做浪费。

　　一路飞行，青墟很快跨越了青莲剑宗和混元天宗两者间的距离，待得离混元天宗不到六千公里时，他似乎感应到了什么，心中隐隐生出一种被窥视感，不过当他仔细的寻找着这种感觉时，却又无法洞悉这种感觉所在，再加上现在已经进入混元天宗地界，而他的另一个身份便是混元天宗太上长老，他也没有多想，继续御剑向前。

　　可随着他不断往混元天宗内部而去，这种被窥视感不止没有降低，反而越发浓郁，等到了离混元天宗三千来公里时，这种窥视感几乎达到了巅峰，这一下由不得青墟对此视若无睹了……

　　“倒是有点意思，在混元天宗的境内居然还有人想要对我这位太上长老不利？”

　　青墟目光一扫，凭借那强大的感应能力很快找到了窥觑之感衍生而来的方向，当下身形一转，御剑速度豁然爆发，整个人带着一阵刺耳的音爆，朝着窥觑感传来的方向狂啸而去。

　　在一座建立山峰上的高塔上，青墟夹杂着强大的音爆冲击而来，身形未至，席卷而来的气浪已经让这座高塔一阵轰鸣，窗户、瓦砾统统被震成湮粉，就连处于高塔内的好几位修炼者亦是被震得一阵七晕八眩。

　　“饶命，大人饶命。”

　　高塔内部很快传来了人惊恐的求饶声。

　　“你们是什么人？”

　　青墟站在破碎的窗台外朝着高塔内的几人观望，这几人，为首一个居然有着真气境修为，剩下几个，也是无一例外达到了觉醒境，称得上一支不弱的力量。

　　“大人，我们是混元天宗天元部的成员，专门负责监控那些异常进入我们混元天宗境内的高阶修炼者，以免那些高阶修炼者侵入我们混元天宗图谋不轨。”

　　为首的那位真气境男子连忙道。

　　“天元部？”

　　青墟仔细一想，混元天宗确实有这个一个部门，而这个部门的职责亦是犹如眼前这位真气境男子所说，负责监控那些异常进入混元天宗境内的修炼者，不过……

　　“我想我的身份不需要过多解释吧。”

　　“您……您是我们混元天宗的青墟太上长老？”

　　为首的那位真气境男子抬头看了一眼青墟，有些小心翼翼的询问。

　　“既然认得我，那么为何还一直监控我至此？”

　　那位为首的真气境男子连忙战战兢兢道：“青墟太上长老饶命啊，实际上我们也只是接了上面的命令，说是有一道剑光以不可思议的快速正朝着我们混元天宗境内而来……对青墟太上长老我们自然是认识，可是……根据上面的说法，长老您的飞行速度实在太快了，快到我们尚未来得及看清您的模样，将您彻底识别出来，您就已经脱离了那些监控点的范围了……我们不能完全确认青墟太上长老您的身份，这才一路上监控……”

　　青墟听了微微一怔，想不到居然是这个原因。

　　飞的太快，寻常修炼者哪怕能够借助一些远视的异宝都无法确认的身份……

　　看了一眼眼前这座有些残破的监控高塔，青墟心中有些尴尬，但太上长老的身份使得他自然不好向这些人多说什么：“原来如此，既然你们现在已经弄明白了我的身份，那么上报即可，我可不希望走到哪里都被人盯着，至于这座高塔的损失，你们亦可上报宗门。”

　　“是是，多谢青墟太上长老体谅。”

　　青墟点了点头，没有再和这位真气境男子多谈，身形飞纵，再度朝着混元天宗方向而去。

　　不过，随着他在虚空中飞行了片刻，却是隐隐感觉到了有些不对劲。

　　混元天宗天元部真的有这般不堪么？

　　他的飞行速度虽快，达到一小时一千五百公里，可却并非不顾真气消耗的那种全速飞行，只不过是保持着相对较快的速度罢了，对于那些擅长速度，并且拥有七阶飞剑傍身的顶尖的显圣境强者来说，要达到这个数字，甚至超过这个数字都不是难事，如果混元天宗的天元部真的因为他保持着一千五百公里的飞行时速就会无法辨别他的身份任由他闯入离混元天宗只剩下四千公里的范围……

　　那混元天宗早被别人用这种突袭方法给灭了。

　　“不对！”

　　青墟身形停顿了下来，他转身就打算再度朝着那座监控高塔而去，询监控高塔的那位真气境修炼者问个真相。

　　不过，就在他打算转身时，一道流光猛然自天际尽头呼啸射至，在即将来到青墟身前时，猛然炸开，化作一片绚烂的蓝色光辉充斥方圆三千米，犹如一片领域，在这片领域当中，空气变得极其粘稠，处于里面的青墟竟有一种陷身沼泽泥潭之感。

　　“果然是有人想要对付我！”

　　青墟身形一震，手中九阶神剑爆射出一道耀眼的剑光，瞬间将虚空撕裂，生生的在这片沼泽泥潭般的空间当中冲杀而出。

　　不过这么一耽误，四面八方已经有十二道身影四前八后，迅速赶至。

　　四道赶赴而至的身影第一时间祭出自己手中的一件异宝，同时配合着手中异宝将自己的力量注入到这片蓝色光辉当中，使得刚刚被青墟撕裂的蓝色光辉迅速稳固。

　　“真元境强者！？四位真元境强者，还有……这是阵法！？你们是造化玄门的人！？”

　　感觉到这股封禁虚空的神秘力量，青墟脸色一变，顿时洞悉了来者的真正身份。


第三百七十六章 禁虚玄阵

　　“全力出手，纵然有阵法封禁，这里发生的变故也无法隐瞒太久，我们必须以最快的速度将其彻底击毙！”

　　“他的神圣术在和青莲剑宗两大老祖交战时已经动用，现在并没有神圣术傍身，充其量就是一位修成神品战体的显圣境强者罢了，合我们四大真元境强者之力，再加上八位显圣境强者，足以将其一举击杀！”

　　“卓青墟，胆敢杀我造化玄门太上长老，今日就是你的死期！”

　　围杀而至的四位真元境强者同时怒吼，在将阵法堪堪稳住，封闭了这片虚空后，这四大真元境强者已是毫不犹豫的显化出了自己的战体，顿时，四股磅礴的威压爆发而出，形成而至的猛烈冲击直让青墟脸色大变。

　　“圣品战体！？化蛇、傲因、鬼车，以及青龙！？四尊圣品战体！？包括一尊六神圣之一青龙的巅峰圣体！？”

　　青墟心中震动。

　　圣品战体本身极其罕见，别看青莲剑宗七大显圣境强者中圣品战体修炼者占了三个，可实际上这个比例放眼整个东荒都称得上极高，就以金乌教来说，金乌教中显圣境强者有十余人，可凝聚出圣品战体的，同样只有三个，其他混元天宗、神宵剑宗、乾坤圣地、神魔六道的圣品战体修炼者虽然稍微多上一些，但也不过多出一两位，正因如此，借助外力而修成天鹏战体的秦蓁在混元天宗当中才能有这等威望。

　　一位凝聚出圣品战体的真元境强者，战斗力往往能够和两位灵品战体修炼者比肩，若是那些精于搏杀的圣品战体对上辅助为主的灵品战体，以一敌三都非难事。

　　可是现在，为了对付青墟，造化玄门居然派遣了四位修成圣品战体的修炼者，其中为首一人，更是修成了六神圣之一的青龙血脉！

　　这绝对是一股大于十尊普通真元境强者的恐怖力量。

　　“混元天宗的情报部门是干什么吃的？居然让造化玄门如此多的顶尖强者悄然无声的潜入了宗门深处！？”

　　青墟心中有一种被背叛的愤怒。

　　“杀！”

　　四大圣者境强者显化出圣品战体没有半分迟疑，同时大喝着，第一时间祭出了自己最强的天赋手段，其中为首那位修成青龙圣体的真元境强者身上更是涌现出了神圣术的气息，赫然是一位拥有神圣术傍身的高阶混沌之子。

　　青墟的神圣术在青莲剑宗一战中已经使用，眼下半个月时日未至，无法再度动用，眼下面临着四大圣者境强者显化而出的战体没有任何办法，只能选择硬抗。

　　“啁！”

　　一声嘹亮的长吟彻响长空，下一刻金乌神体散发着无尽光辉的伟岸身躯顿时显现，无尽的光和热全面爆发，直让这片封禁虚空的神秘阵法渐渐变得扭曲。

　　“这就是金乌神体！？好强的威压！”

　　“威压再强又如何，最终仍是个死字！陨落流星！”

　　“速战速决！末日长啸！”

　　“生灭神风！”

　　“蚀骨之雨！”

　　一尊尊真元境圣兽恐怖至极的天赋手段不断卷出，四尊圣兽的力量，足以让虚空腐蚀，化为绝域。

　　“咻！咻！咻！”

　　“十日焚天！”

　　就在这些天赋手段即将席卷上青墟身形时，青墟已经一声长啸，十日焚天，七日齐出，这是当初大日神宫那位中兴师祖方才修炼到的境界，数千年来，大日神宫当中修炼十日焚天仙术者不计其数，可真正能够将这门仙术修炼到这一境界者，除了那位祖师以外，唯有青墟一人。

　　随着十日焚天显现，七轮烈日爆发出璀璨的光辉，与此同时，金乌神体的身躯上的能量更是沸腾到了极致，宛如一颗真正的烈阳，绽放出了无尽光辉，光芒之强，彻底盖过了四大真元境强者祭出的天赋手段。

　　“璀璨永恒！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖炽烈的洪流仿佛狂暴的火焰海啸，疯狂的冲向四面八方，四大圣体形成的天赋手段在这股狂暴能量的冲击下，犹如暴露在烈阳当中的冰雪，迅速消融。

　　不过，在这四股迅速消融的能量当中，属于青龙圣体的生灭神风却是猛然一阵变幻，在即将被狂暴的烈日能量冲成粉碎时，却是一阵收缩，由面化点，生生的自璀璨永恒形成的湮灭性力量当中穿透而过，狠狠的席卷上了青墟的身躯，刹那间，青墟身上的九阶铠甲浮现，并且再下一秒彻底黯淡，而他的身形亦是猛然一震，身形不由自主的被卷动飞出。

　　“金乌神体的璀璨永恒乃是最强的杀招，一击过后必然虚弱，速速出手，不要给他有任何喘息的机会！”

　　生灭神风将青墟卷飞，尽管不曾对他形成什么严重性的伤势，但却让他脱离了璀璨永恒爆发形成的能量真空。

　　这片能量真空对其他修炼者来说是死亡绝域，可对祭出璀璨永恒的青墟来说，却是保证自己安危的绝佳场所。

　　随后赶至的八大显圣境强者听得为首者的叫喊，一个个毫不犹豫的战体显化，强大恐怖的能量洪流再度浩荡天地，在这片三千米范围的领域当中不断肆虐，紧接着，属于一个个战体威力最强的天赋手段被他们八人同时祭出，狠狠的撕裂了那片湮灭性的火光，轰到了青墟身上。

　　“该死！”

　　感受着四面八方席卷而至的毁灭之力，青墟猛然深吸了一口气，下一刻，那衍生出璀璨永恒之力的金乌神体猛然张口吞吸，虚空中七轮燃烧着熊熊光芒的烈日当中的能量似乎被它全部吞入腹中，得到这七轮烈日当中能量的补助，一股相较于先前璀璨永恒之力毫不逊色的耀眼光芒再度爆发而出。

　　璀璨永恒！

　　第二个璀璨永恒！

　　看到金乌神体上再度爆发出来的那阵无尽光辉，青龙圣体的那位真元境老者顿时变了脸色：“一个显圣境修炼者体内的真气怎么可能强横到这等程度，居然能够支撑他以金乌神体连续施展出两次璀璨永恒！？”

　　说完，他的目光猛然落到了头顶上那七轮光芒稍微黯淡了一些，可随着吸收这片空间当中不断爆发的炽烈之力已经渐渐恢复的烈日，顿时当机立断：“我们四个再度出手，其他人，打破虚空中这七轮烈日！这七轮烈日似乎形成了一片特殊法域，居然隐隐压制了我们造化玄门的禁虚玄阵，这禁虚玄阵乃是天道当中的大能者赐予，由四面十阶阵旗组成，乃是我们造化玄门的镇宗至宝之一，专门用来困杀最顶尖的强者，眼下居然隐隐被他这门诡异手段所撼动……不能让他继续下去！”

　　男子一声令下，剩下三大真元境强者再度同时出手，强大的天赋手段爆发而出。

　　和显圣境强者不同，真元境的存在体内能量浓郁程度是显圣境强者近乎十倍，像青墟，在显圣境时，他的大日真火天赋手段只能使用三到五次，可若能到真元境，使用数量将暴涨到三十到五十次，正因如此，这些真元境强者为了压制青墟根本就不在乎自己体内能量的消耗，一个个祭出了自己最强大的天赋手段，那一尊尊强大的圣品战体或是吐出一颗毁灭流星，或是化作一片蚀骨之雨，或是召来一阵生灭神风，种种手段，尽管都弱于金乌神体的璀璨永恒，但在阵法的作用下联合起来，相辅相成，却是已然足以和金乌神体的璀璨永恒相互抵消。

　　“这样下去不行，我虽是十阶的恢复特性，但恢复特性只是证明着我体内力量恢复速度极快，并不意味着我可以肆无忌惮用璀璨永恒不断挥霍着自身能量，就能量上限而言，我体内的能量程度尚无法和那些真元境强者比肩，这四位真元境强者精通阵法，一次次的天赋手段借助阵法之力辅助，将我完全压制，迫使我不得不使用璀璨永恒才能够与其抗衡，再这样下去，十阶恢复特性也撑不住如此巨大的消耗，我将会被生生耗死。”

　　青墟眼中寒光闪烁，眼见四位真元境强者第三波的攻击将至，而剩下八大显圣境强者更是将目光对向了虚空中熊熊燃烧的七道赤日轮，他当下一声低喝，金乌神体猛然展翅翱翔，身上爆发出炽烈的大日真火，一举将生灭神风、蚀骨之雨两大天赋手段抓成粉碎，而后强行抗住陨落流星以及末日长啸带来的音攻之力，悍然自四大真元境强者的包围当中突击而出。

　　“拦住他！”

　　“放心，在我们的禁虚神阵当中他逃不了。”

　　“龙魄、迟玉，你们四个，抽出力量掠阵，以防万一。”

　　四大真元境强者从容不迫的下令，其中一位更是让八大显圣境中的四人直接在旁掠阵，伺机而动，牵制青墟。

　　不过，没等四大真元境强者的战术来得及改变，青墟已经一声低吼，下一刻，一股纵然比之当初璀璨永恒来还要强大、凝练一分的力量，自他手中那柄九阶神兵当中猛然爆发。

　　“日耀——裂变！”

　　“轰隆隆！”

　　一股毁灭性的能量洪流在这一刹那，全面炸开，纵然这片空间被四大真元境强者请动宗门的禁虚大阵彻底封锁，可面对着这股凝聚到极致再骤然炸裂的毁灭之力，仍然被一举撼动，一道撕裂的口子猛然自禁虚大阵当中显现而出。

　　“不好！”

　　“绝对不能够让他逃出禁虚玄阵，否则，我们休想再将他纳入阵法当中将他困住！”

　　“云奎、迟玉，拦住他！”

　　突兀的变化，自以为万无一失的四大真元境强者同时脸色大变，一个个以最快的速度朝着青墟跨越而去，祭出各自的天赋手段妄图将青墟阻拦，而那负责掠阵的四大显圣境强者更是同时怒吼，显化而出的圣体之力爆发出璀璨狂暴的一击，悍然轰上青墟的身躯。

　　“给我留下！”

　　“受死！”


第三百七十七章 三阶神圣术

　　“嗯！？”

　　“那个方向……有很强烈的能量波动……”

　　“根据距离推算，能量波动的源头怕是有两千多公里，间隔两千多公里能量波动居然能够传到我们混元天宗来！？交战者必然是真元境强者，而且还是大打出手，祭出圣体全力一击的真元境强者！”

　　禁虚玄阵被青墟撕裂，相隔这片战场足有两千来公里的混元天宗几位老祖马上心生感应。

　　“叫昆仑来，让昆仑派人去看看发生了什么事？”

　　“交战的双方应该是真元境强者，昆仑所能调动的只有那几位晚辈，在这种层面的大战中他们估计派不上什么用场，原贝，我们两个过去看看，究竟何方神圣在我们混元天宗大大出手。”

　　“原贝师兄和唐勋师兄去差不多了，有什么问题马上传讯我等。”

　　剩下的两位真元境强者道。

　　唐勋、原贝两大真元境强者点了点头，迅速纵身而起，直往战场方向飞去。

　　这两位真元境强者飞离混元天宗，自是引得了混元天宗知情的殿主、太上长老级人物关注，不过两位圣者境老祖并未告知众人究竟发生了什么事，他们也不好相问，只能等两位老祖回来后再说。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，造化玄门十二位巅峰强者和青墟的搏杀仍在持续。

　　靠着云奎、迟玉四大显圣境强者显化战体的全力一击，堪堪将禁虚玄阵撕裂的青墟挡住，没等青墟来得及扩大战果，觉醒青龙血脉并且拥有神圣术傍身的为首老者已经一声长啸，在他头顶上显化而出的巨大青龙圣体亦是紧跟着发出嘹亮的长吟。

　　“青龙吟！”

　　青龙圣体的长啸声音称不上震耳欲聋，但却充满着一种洞穿身躯、洞穿灵魂的力量，在这股龙吟之声的刺激下，青墟直感觉自己浑身上下的血液仿佛被一只无形的巨手禁锢、束缚，而后生生的开始自体内沿着刚才抵挡云奎、迟玉等几大显圣境强者一击而残留下来的伤口中飞了出来，顷刻间他已经变成一个血人，大脑更是传来阵阵晕眩。

　　血液乃是一个人修炼的根本，如果不是因为恢复特性这等不符合常理的存在，修炼者的真气就是源于体内的精血，炼精化气，成就真气。

　　就连不符合常理的恢复特性想要让自身恢复都需要以鲜血为根基，十阶恢复的修炼者无法借助一根骨骼重新，却能借助血液重生，可见血液对修炼者的贵重。

　　眼下他体内血液失控，就连本命精血都要被剥离而出，整个人迅速虚弱。

　　“这是什么诡异的天赋手段！”

　　青墟深吸一口气，属于自己身上浓郁的血腥气息扑鼻而入，他全力运转修行大成的真气化虚法用控制真气的方法精确控制着自己体内的血液，减缓血液流逝速度，同时金乌神体更是发出一阵嘹亮的长啸，猛然扑杀而出，熊熊炽烈的大日真火自金乌神体上爆发而出，仿佛一颗陨落的大日，悍然扑杀到青龙圣体修炼者身前。

　　“拦住他！”

　　剩下三大真元境强者同时大喝，一尊尊强大的战体祭出威力最强的天赋手段，化作狂风暴雨般的攻击往金乌神体打去，每一击当中蕴含的力量若是坠落大地，都能够形成直径上千米的巨大坑洞，数千米上万米范围的草木、建筑将被夷为平地。

　　“轰隆隆！”

　　金乌神体爆发出嘹亮的长吟，浑然不顾三尊圣者境圣体的猛烈攻击，在扑杀至青龙圣体前方的刹那，璀璨永恒的杀招再度爆发，仿佛太阳爆炸般的耀眼光辉豁然乍现，将方圆禁虚玄阵内的虚空完全照亮。

　　“退！”

　　凝聚青龙圣体的老者尽管第一时间收了青龙吟秘法，更是抽身暴退，可那青龙圣体仍然被金乌神体祭出的璀璨永恒所击伤。

　　不只如此！

　　璀璨永恒在将青龙圣体击伤，并且逼退三大真元境强者的刹那，一道相较于璀璨永恒都不逊色多少的嘹亮剑光携带着毁天灭地的威压，滚滚而来，无尽的炽烈和湮灭之力，狠狠的斩中青龙圣体的身躯，而后，仿佛恒星爆炸的力量自这一剑斩中的最中心位置爆炸开来……

　　“不好！”

　　“日耀——裂变！”

　　“轰隆隆！”

　　震荡天地的爆炸声轰然响起，强烈的光芒和骇人的音波震得众人几乎失去了视觉和听觉，所有人直感觉耳中一阵长鸣，眼前一阵炫白，世界似乎都在这两声连续的爆炸当中为之静止。

　　维持着禁虚玄阵的四面达到十阶层次的阵旗不断颤抖，一道道细微的缝隙出现在旗杆之上，连带着这片蓝色的空间结界都出现强烈摇晃，似乎崩溃在即。

　　耀眼的光芒当中，一道光芒黯淡到几乎要彻底化为虚无的青龙圣体猛然冲了出来，身上夹杂着无尽火焰，而作为青龙圣体的持有者，那位有真元境修为，并且还祭出了神圣术的老者，脸色更是一阵煞白，七窍流血，看上去狼狈至极，显然是被镇伤了青龙神魂。

　　“杀了他！快！快趁现在杀了他！他的力量已经耗尽了，现在正是斩杀他千载难逢的机会！”

　　一边飞退，这位凝聚青龙圣体的老者已经厉声大吼着，浑然不顾自己那已然能够损及根基的惨重伤势。

　　相较于他，连续爆发璀璨永恒、日耀之剑的青墟，同样将自身力量消耗到了极限，金乌神体尽管相较于凝聚青龙圣体的老者好一些，可由于先前为了击破这位老者的青龙吟，他硬抗了傲因圣体、化蛇圣体、鬼车圣体的攻击，同样显得岌岌可危，金乌神体同样达到了接近涣散的境地。

　　此番傲因、鬼车、化蛇三位圣体凝聚者洞悉了青墟的虚弱，顿时眼前一亮，再度出手，迅速的朝着他扑杀而来。

　　“当真不愧为金乌神体，竟然强悍至此，若是此番我们不能够将他杀死，将来就再没有这种机会了！”

　　“这一次绝不能够让他活着离开，不然他一旦成长起来，必然是我们造化玄门的心腹大患，若是有朝一日给他成长到不息境，就算我们请来我们背后的大能者降下主战化身都将奈何他不得，到时候他说不定能够统一东荒！”

　　“快，我们已经得到了消息，混元天宗唐勋、原贝两个老家伙已经得知了这边发生的事正在全速赶来，我们必须得在他们两个老家伙赶至战场前彻底解决这个小子，不要管其他东西了，所有人一起出手以最强的攻击将他灭杀。”

　　三大真元境老祖当机立断，一时间甚至顾不得金乌神体展现的锋芒，很多时候宁可在自己的圣体有所损伤的情况下和青墟的金乌神体正面硬抗。

　　若是以往，青墟的金乌神体自然不惧和区区三尊圣体的正面交锋，甚至只要那些圣体胆敢和他正面搏杀他就能激发金乌神体体内的大日真火，给予它们严重打击。

　　可是此刻他的金乌神体连续性祭出璀璨永恒、日耀之剑这种消耗极大的杀招，已经变得黯淡无光，再面临三尊真元境强者的圣体围杀，一时间竟是难以抽身，使得根本无法有效抵挡剩下八大显圣境强者显化战体的攻击，八大显圣境强者的战体攻击直接绕开了金乌神体的笼罩，撕开了金乌神体的防守，将攻击轰至了青墟身前。

　　一个不慎，云奎真人黑纹灵虎战体的一击正面撕裂上青墟的肉身，已然彻底黯淡下去的九阶铠甲根本挡不住这来自战体的正面一击，他那不算强大的身躯，竟是直接被黑纹灵虎的一击撕裂小半，自左边肩头包括整个手臂，全部被撕扯下来，血洒长空。

　　“好！就这样，他已经撑不住了！”

　　看到这一幕，脸色惨白已经退至阵法边缘的那位青龙老者忍不住发出一阵欢喜的呼声。

　　其他几位显圣境强者眼中亦是精神烁烁。

　　先前青墟凭借金乌神体之力硬抗四大圣品战体不落下风的一幕带给了他们强烈的冲击。

　　要知道，四尊真元境级别的圣品战体，那可是整个造化玄门这个阶段的全部，因为化境强者被盯得太死，他们才只能够调动真元境中最精锐的人物潜入混元天宗境内，在混元天宗某人的配合下予以青墟致命一击。

　　这四位圣品战体的真元境强者别说是围杀一位神品战体修炼者了，就算是围杀一尊化境强者，都能够将其正面斩杀。

　　可如此强大的一个阵容先前一轮轮的攻击居然都被青墟扛下，这一幕自是对在场八大显圣境强者造成了无比强烈的冲击。

　　好在……

　　现在这位将来成长起来极可能会颠覆造化玄门的大敌终于被他们逼到山穷水尽，彻底败亡将只是时间上的问题。

　　“死吧！整个东荒没有人能够和我们造化玄门为敌！”

　　“杀我造化玄门两位太上长老，让我们造化玄门出动十二大强者前来对付你，你足以自傲了。”

　　八大显圣境强者的攻势越发疯狂。

　　能够亲手斩杀这么一尊凝神品战体的天之骄子，对于他们这些大部分以灵品战体为主的普通显圣境高手而言，心中有种由衷的兴奋快感。

　　“杀我！？你们当真以为这样就能够杀得了我！？”

　　肉身被撕裂大半，浑身浴血的青墟看着造化玄门那渐渐陷入疯狂的八大显圣境强者，眼中亦是充斥着愤怒的火焰：“造化玄门就派你们这群三脚猫来，我可以明白告诉你们，还不够！”

　　下一刻，青墟的一道精神意识直接投射到了混沌神殿的个人空间。

　　在和银河商会交易完毕后，他身上剩下了蕴含八十一道韵的载道之物以及造化神玉当中的六十二道韵，后来他在青莲剑宗当中休息了七天，扣除混沌宝阁每天一道韵的消耗，造化神玉当中的道韵数值已然达到了六十九道，眼下局势危机，他毫不犹豫的将造化神玉当中的六十九道韵以及蕴含三十一道韵的载道之物统统吸收，混沌等阶直接从三十七阶挑上了三十八阶。

　　混沌等阶冲上三十八阶的刹那，青墟毫不犹豫，精神直接落到了神圣术上。

　　一个模糊，原本只是二阶的神圣术直接被他提升到了三阶，冷却时间由先前的半个月十五天降低一半！

　　七天！

　　冷却完毕！

　　随着他将神圣术运转，一股不合常理的浑厚能量自他身躯每一个穴窍细胞当中狂涌而出，刹那间将他的修为境界自显圣一口气推升到了真元之境。

　　“杀我？等下辈子吧！”


第三百七十八章 第一回合结束

　　“嘭！”

　　原本黯淡无光似乎消散在即的金乌神体伴随着修为境界的提升，猛然绽放出前所未有的璀璨光辉，一阵嘹亮的长吟彻响天际。

　　“啁！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽的火焰自原本光芒黯淡的金乌神体身上狂涌而出，得到真元源源不断的灌注，金乌神体仿佛才真正的化身为焚天煮海照耀一界的绝世神兽，一股令人窒息的炽烈威压自金乌神体身上狂卷而出，化作一阵火焰疯狂朝着四面八方扩散而去。

　　“这……怎么回事！？”

　　“神圣术，居然是神圣术？他的神圣术不是在青莲剑宗当中使用过吗？至今为止应该尚不到十天才是，他怎么可能再度动用！？”

　　“该死，计划失误，计划失误，能够如此迅速的让神圣术冷却下来，他的神圣术等阶必然达到了第三阶，他拥有三阶的神圣术才能够在七天多时间里完成神圣术的冷却！”

　　感受着那好不容易彻底衰落下去，现在几乎是原地复活满血满魔状态的金乌神体，三位原本看到希望在即的真元境强者脸上顿时被绝望所替代。

　　“杀！”

　　拥有着真元境十倍于先前的浑厚力量，青墟再不忌惮金乌神体能量的使用，伴随着他一声长啸，金乌神体身上猛然席卷出一阵炽烈的火光，那是大日真火！

　　源源不断的大日真火！

　　比之先前来强大数倍的大日真火！

　　如果说先前青墟金乌神体的大日真火只是一根小小的蜡烛，需要碰触目标才能够将目标点燃，那么现在，这股大日真火已然化身为一个喷火器，源源不断的大日真火自它身上席卷而出，滚滚而至的热力焚烧虚空，顿时让人窒息。

　　“璀璨永恒！”

　　在众人的目光因为金乌神体大日真火涌现而露出恐惧之色时，金乌神体已经猛然爆发出毁天灭地的炽烈强光，无尽的光辉几乎将全场十二位巅峰强者的视觉全部剥夺。

　　“小心！”

　　“不好！快退开！先让开！”

　　“他的攻击要来了！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵杂乱的吼叫声中，璀璨永恒形成的能量洪流，迅速将离得最近的八大显圣境强者一举吞噬，哪怕这八大显圣境强者身上第一时间显现出大量防御铠甲，仍然无济于事，离得最近首当其冲的两位显圣境强者惨叫着，直接在璀璨永恒力量的冲击下连带着战体，被一举覆盖。

　　就好像燃烧过后的纸张，被风一吹，飘散无踪。

　　两大显圣境强者当场惨死。

　　但这只是开始。

　　无尽的大日真火在趁着璀璨永恒照耀天际的刹那，直接飞速凝聚着，化为一柄烈日般的巨剑，而后自耀眼的火光当中穿梭而过，目标，赫然是修行了傲因圣体的那位真元境强者。

　　“日耀！”

　　“不好！”

　　傲因圣体修炼者尽管第一时间察觉到了那种灵魂颤栗的致命威胁，脚下飞剑爆射着，妄图脱离日耀之剑的攻击范围，但是……

　　没有用。

　　日耀之剑上携带的无尽光华仿佛一道流光，射中傲因圣体那庞大的身躯，紧接着仿佛恒星爆炸般的力量自日耀之剑当中狂涌而出，滚滚毁灭洪流将包括傲因圣体以及以傲因圣体为中心的方圆上百米范围内的一切，统统吞噬……

　　“不！”

　　鬼车圣体、化蛇圣体，乃至于失去了战斗之力的青龙圣体凝聚者同时发出了一阵愤怒夹杂着痛苦的惨叫。

　　十分明白日耀之剑威能的他们，眼睁睁的看着属于他们造化玄门的那位真元境老祖在日耀之剑爆发的威能面前被彻底吞噬，再如同被海浪拍打的沙雕，彻底粉碎。

　　真元境！

　　一位凝聚了圣品战体的真元境强者，直接在日耀之剑的斩杀被生生击毙。

　　“你敢杀我造化玄门的老祖，从今往后哪怕你逃到天涯海角，我们造化玄门也绝对不会放过你！”

　　“卓青墟，我造化玄门和你不死不休！”

　　“杀！杀了他！”

　　几位造化玄门真元境强者爆发出愤怒的吼叫。

　　听得造化玄门几位真元境强者愤怒到极限的仇恨宣言，青墟眼中亦是充满着凛冽刺骨的杀机，无尽的火焰在他上方的金乌神体上熊熊燃烧，点燃了虚空，在方圆上千米范围肆意燃烧，散发着毁天灭地的炽热：“好！不死不休！说好的不死不休！绝对不要认输！今天，我们谁都不要率先离开战场，杀！一直杀下去，死光为止！谁离开，谁是畜生！”

　　带着无尽的杀机，青墟猛然再度向前，金乌神体席卷着狂暴的大日真火，再度朝着鬼车圣体的修炼者扑杀而下。

　　“今日之战，不是你死就是我亡！杀！”

　　凝聚着鬼车圣体的真元境老者怒吼着，竟是迎上青墟的身形，巨大的鬼车圣体狠狠的和青墟的金乌神体碰撞，可却是在两者碰撞的刹那间被金乌神体将身躯撕裂，无尽的大日真火沿着这些伤口熊熊燃烧着，将鬼车圣体彻底点燃。

　　不过，尽管圣体几乎都要被撕裂，但这位老者却是一声咆哮，头顶上那几乎要被撕裂了的鬼车圣体猛然卷住身躯，犹如蛇缠一般将金乌神体的身躯彻底束缚，将他固定在虚空不得动弹。

　　“快！快！出手，杀了他！”

　　老者大吼着，脸色惨白，神情扭曲，任凭鬼车圣体在大日真火的焚烧下渐渐湮灭。

　　圣体，那是修炼者的神魂为基，承载真气所化，焚烧圣体，就等于是在焚烧着他的神魂。

　　“王复，造化玄门会谨记你我所做的一切！”

　　剩下那位凝聚化蛇圣体的中年男子口中发出低沉的咆哮，化蛇圣体吐出一阵墨绿色的毒雨，迅速覆盖上金乌神体的身躯，妄图将金乌神体彻底腐蚀。

　　可惜，金乌神体上的大日真火实在太过旺盛，熊熊燃烧下这阵墨绿色的毒雨不止无法将金乌神体腐蚀，反而在还没有靠近金乌神体表面时已经被彻底蒸发，焚成灰烬。

　　看到这一幕，那位凝聚化蛇圣体的中年男子脸上一阵抽搐，下一刻毫不犹豫的将整个化蛇圣体投入那片墨绿色的毒雨当中，顿时，迅速被焚烧蒸发的墨绿色毒雨猛然扩大数倍，无尽的毒雨降落而下，尽管仍然不断的被大日真火所焚烧，但却堪堪压制住了金乌神体身上不断涌现出来的大日真火。

　　而做出这一决定的中年男子脸色则是变得无比惨白，充满了痛苦之色。

　　他用化蛇圣体衍化毒雨，腐蚀金乌神体表面的大日真火，就等同于用自己身上的鲜血去浇灭燃烧的火焰，本身亦是会受到不可逆转的惨重伤害。

　　“这群老家伙，居然真的拼命了！？我倒要看看，到底谁拼得过谁！”

　　青墟的金乌神体被完全困住，剧烈的挣扎着，疯狂撕裂着鬼车圣体的身躯，恐怖的力量悍然将这尊鬼车圣体撕扯得支离破碎。

　　“你们还在等什么！”

　　凝聚化蛇圣体的中年男子看到这一幕冲着自璀璨永恒下逃得性命的六大显圣境强者怒吼着。

　　而那六大显圣境强者这个时候亦是顾不得元气大伤，一个个咆哮着，压缩出自身剩下的全部真气，显化出战体最强的一击，顿时，六道恐怖的流光仿佛六颗陨落的流星，夹杂着毁天灭地的威能，狠狠的撞上了那被牢牢捆缚住的金乌神体。

　　“死吧！”

　　“给我粉碎！”

　　“轰隆隆！”

　　称不上剧烈，但却足以称得上奠定胜负的恐怖爆炸猛然自战场中央轰响，那被化蛇圣体、鬼车圣体牢牢压制住的金乌神体面对六尊圣体的攻击，发出痛苦的悲鸣，巨大的身躯竟是被生生击散，炸散成了漫天火焰，漫天的火焰化身一尊尊小型金乌，在有些黯淡的十日焚天领域下，似乎想要复活重组。

　　但这个时候，凝聚化身圣体的中年男子脸上亦是带着一丝决然之色，原本那化蛇圣体所化渐渐稀薄的墨绿色毒雨竟是变得更为浓郁，而相应的，中年男子原本那还比较年轻的脸庞，则是迅速苍老了起来。

　　“元灭禁法……申屠刚长老……”

　　凝聚着青龙圣体的老者眼中露出一丝悲哀之色。

　　他认得这种禁法，这是一种压榨自身生命潜能而兑换强大能量的一种秘法，只有真元境以上强者才能修习，可需要付出的代价不止是修为将跌落一个境界，就连寿命也将大幅度缩短。

　　靠着这门禁法，黯淡下去的墨绿色毒雨迅速的将那些想要重新凝聚复活而出的小型金乌覆盖，就好像大水倾覆之下的火苗，一个个小型金乌彻底湮灭，最终能够逃回到青墟体内者，十不存一，如此惨重的伤势，足以让他在接下来一两个月里再也无法将金乌神体显化而出。

　　这还是因为青墟恢复特性达到十阶的缘故，若非如此……

　　他恐怕也得和沈琴一般，三五年内，休想将战体重新凝聚。

　　扑灭了所有小型金乌的申屠刚脸色惨白，身形摇晃着似乎连站都无法站稳了。

　　而舍弃了自己圣品战体的王复脸色同样好不到哪去，他的鬼车圣体被金乌神体的剧烈挣扎所撕碎，下场和沈琴、凝聚青龙圣体的老者一样，失去了再战之力。

　　尽管气色极差，但看着那终于被击溃的金乌神体，这两大真元境强者眼中却是精光烁烁：“尽管付出了如此巨大的代价，但是……值了！”

　　“是啊，值了！最终的胜利，是我们造化玄门！”

　　“两位显圣境长老、一位真元境元老身死……混元天宗，以及卓青墟，他必须要为自己的所作所为付出代价……”

　　几位真元境老祖、显圣境长老喃喃自语着，目光落到了青墟身上，眼中充满着凌厉。

　　接下来，便将是他们对这位胆敢和造化玄门做对者进行最后的审判。

　　“你们以为，这样就能胜了？”

　　看着一个个以一副胜利者姿态朝他看来的造化玄门诸位真元境、显圣境长老，青墟那滴落着鲜血的嘴角边扯出一丝残酷的冷笑：“急什么，第一回合战斗结束，但第二回合的战斗，才刚刚开始！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一尊浩瀚恐怖的烛龙虚影猛然自青墟身后升腾而起，携带着令人思维停滞的恐怖气势，化作直径超过百米的庞然大物直入长空，滚滚威压，悍然爆发，吞吐风云，席卷日月。


第三百七十九章 第二回合

　　“不！”

　　施展了元灭禁法的化蛇圣体凝聚者申屠刚看着这尊相较于金乌神体俨然不逊色多少的恐怖虚影席卷虚空，镇压风云，猛然瞪大了眼睛，眼珠子都犹如要凸出来了一般，眼白当中充满着绝望的血丝。

　　“烛……烛龙神体！？继金乌神体之后，第二尊神体！？”

　　九死一生费尽了所有手段祭出了全部禁术后才堪堪将青墟那一尊金乌神体打爆的王复，亦是充满窒息和呆滞的看着青墟背后涌现的烛龙神体，他从来没有一刻感觉到自己的内心是如此绝望。

　　“怎么会这样，怎么会这样？他……他居然还有第二尊战体，而且，同样是神品战体！？”

　　凝聚了青龙圣体的那位老者亦是神情恍惚，联想到刚才他们舍生忘死并且付出了两位显圣境，一位真元境强者的代价方才灭杀的那尊金乌神体，这位有着真元之境，修成六神圣之一青龙圣体并且还有神圣术傍身的老者彻底崩溃了。

　　“这不是真的，这不是真的！我不相信，这不是真的！幻觉！幻觉！这一定是幻觉！看我亲自出手，将你这个幻觉彻底击破！”

　　老者崩溃的大吼着，浑然不顾自己已然山穷水尽的处境，整个人仿佛一道流光直往显化出烛龙神体的青墟杀去。

　　可由于青龙圣体被击溃，体内能量损耗大半，纵然他舍生一击爆发而出的攻击威力程度也不过堪堪相当于显圣境层次……

　　而且，还是那种没有显化战体的显圣境。

　　“不可！”

　　“黄龙元老小心！”

　　“快！快回来！”

　　在造化玄门诸位显圣境太上长老以及王复、申屠刚二人惊恐的叫喊当中，虚空中直径上百米，充满着浩瀚、凛然、神秘气息的烛龙神体不过虚手一抓，都不曾动用什么天赋手段，便将带着舍生一击的这位青龙圣体凝聚者抓在手里，而后……

　　用力一捏！

　　“嘭！”

　　这位在整个造化玄门都绝对排得上前五，凝聚了青龙圣体，并且拥有神圣术傍身的真元境巅峰人物，就这么被当着造化玄门其他太上长老的面直接捏爆！

　　鲜血……

　　洒满长空。

　　“元老！”

　　看到那被凌空捏爆的黄龙元老，幸存下来的八大强者全部死死的瞪大眼睛，眼珠子都要瞪出来一般，脸上更是充满着痛苦和狰狞。

　　“卓青墟！”

　　王复发出刺破云霄的凄厉吼叫，仿佛一头受伤的野兽，他一脸疯狂，就要和青墟彻底搏命。

　　可没等他来得及冲上去，申屠刚已经猛然抓住他的身躯，死死的将他按住，眼中充满着狰狞和痛苦的血丝：“不能打下去了，不能打下去了！走！走！我们快走，再打下去，我们将全军覆没！所有人，都将死在这里！”

　　说完，他猛然转向云奎、迟玉等剩下的显圣境强者，眼中带着沉重和悲恸：“我们两个都是修成了圣品战体的元老，陨落任何一个，对我们整个造化玄门来说都相当于损失两三个普通真元境高手，在征服东荒其他圣宗的道路上我们造化玄门的真元境强者本身就不占据优势，若是再将我们两个全部折损在这里，势必让我们造化玄门伤筋动骨，到时候无极剑宗那边甚至会趁虚而入，因此，我们两个不能死！垫后的事情交给你们了，造化玄门会谨记你们所做的一切！”

　　圣品战体，尤其是修炼到圣品战体的修炼者极其珍贵，如果不是因为造化玄门中化境以上的高手一个个都被盯死，一举一动一言一行马上会引得无数人做出相应变动，他们根本舍不得将这等珍贵的战力派遣出来。

　　云奎、迟玉眼中闪过一丝痛苦，但这个时候却是毫不犹豫的用力点了点头：“两位元老尽快离去，我们会控制着禁虚玄阵将他困在这里，替两位元老争取时间！”

　　“我本是一个孤儿，若是没有造化玄门就不会有我迟玉今天的一切，我的一切都是造化玄门所给的，为了造化玄门，我愿意做出牺牲！”

　　迟玉眼中绝决道。

　　“保重！你们都是我造化玄门的功臣，终有一天我们造化玄门会替你们报仇雪恨！”

　　申屠刚说着，一声低喝，紧接着带着王复，仿佛流光一般朝着天际尽头爆射而去。

　　“逃！？是哪个老家伙说要和我不死不休的？现在你们居然想着要逃了！？你们居然想逃！？我说过，杀，杀到一个不剩为止！一个都不许逃走！统统给我死！”

　　青墟一声长啸，无尽的杀气冲霄而起，滚滚的气浪自他身上不断席卷，浩浩荡荡，就仿佛一尊盖世神魔，携带着无敌神威，朝着远遁的申屠刚、王复两人袭杀而下。

　　“快！掌控禁虚玄阵，封禁虚空！我们将他困在这里，不能让他伤害到两位元老！”

　　云奎、迟玉两大显圣境强者同时怒吼着，手上显现出一面阵棋，在他们的操纵下，方圆三千米的蓝色空间荡漾出一圈圈蓝色波纹，每一道波纹仿佛锁链一般迅速的捆缚住青墟的身形，竟是让他那朝着申屠刚、王复两人袭杀而去的身影微微一顿，速度几乎降低一半。

　　“没有人能够逃走！没有人！今天你们所有人都要死！光明！剥夺！”

　　青墟杀意沸腾，仰天怒吼，身后那被禁虚玄阵衍化出的无数锁链捆缚住的偌大身影爆发出一阵震耳欲聋的龙吟，龙吟之声穿透时间，穿透空间，方圆数千米范围的时空仿佛被这一阵龙吟彻底扰乱，在诸位显圣境强者眼中，世界消失了，他们眼中的光芒被全部剥夺，使得他们的思维坠落入永恒的黑暗。

　　在那无尽的黑暗当中，似乎有无数个世界迅速的衍生、繁荣、昌盛、衰落、崩塌、湮灭，一种无法言明的莫大恐惧席卷上所有人心头，就仿佛人类心底最原始对黑暗和未知的恐惧爆发，这种恐惧让原本那些悍不畏死的造化玄门境显圣境强者心中涌现出遏制不住的惊恐，一个个心神崩溃般彻底疯狂。

　　“不！不！会死，在打下去我会死！”

　　“不可战胜，这根本是一个我们不可战胜的对手，无论我们怎么坚持，怎么反抗，怎么努力，最终都难逃一死！”

　　“我修成了显圣境，乃是整个东荒最巅峰的人物，到任何一个势力当中都能够拥有着崇高的待遇，凭什么让我送死，凭什么有机会活命的不是我而是那两个老家伙！走！走！快走！快逃！”

　　一位位原本悍不畏死隐隐有了以死断后之心的显圣境强者崩溃的大吼着，彻底顾不得维持禁虚玄阵，一个个以最快的速度朝着天际尽头狂奔而去。

　　一时间，原本还能够降低青墟近乎一半速度的禁虚玄阵戛然而止。

　　“你们……你们……”

　　感受到这一幕，迟玉、云奎两人发出愤怒不甘的吼叫。

　　自禁虚玄阵当中挣扎而出的青墟目光洞穿虚空，猛然落到了已然逃出一段距离的申屠刚、王复身上。

　　这两大修成圣品战体的真元境强者绝对是造化玄门最珍贵的资源和财富，他们的潜力、价值甚至比化境强者还要高出一分，青墟如何能够让他们逃得性命！？

　　“逆光！”

　　伴随着一声低吼，烛龙神体那威严、神秘、强大的身躯，猛然吐出一阵闷沉的声响。

　　“小心攻击！”

　　狂奔当中的申屠刚、王复两大真元境强者顿时将精神激发到了极致，一个个瞪大着眼睛，防备着即将到来的攻击。

　　不过……

　　没有？

　　尽管申屠刚感觉到了莫大的恐惧和致命性的威胁，可当他集中精力打算抵挡着令人恐惧的一击时却发现……

　　没有任何动静。

　　似乎……

　　青墟那所谓的一击根本就只是在虚张声势。

　　就在申屠刚打算再度转身狂奔之际，却是猛然察觉到一股血腥味，且这股血腥味越发浓郁，似乎其源头，就在他身边。

　　“血！？”

　　申屠刚猛然转过头，望向身边的王复，可王复的模样，却是让他打心底的生出一股惊悚颤栗之感。

　　不知什么时候，和他同行逃亡的王复居然已经被彻底射杀，整个人被一种他根本无法理解的攻击轰成血雾，当场惨死。

　　“王复！？怎么会……怎么回事，怎么回事，到底怎么回事！？”

　　申屠刚的眼中满是惊恐，那种对神秘和未知的恐惧让他心中寒意直冒，手脚更是一片冰凉。

　　很快，他已经品尝到了类似于发生在王复身上的诡异攻击了。

　　“逆光！”

　　伴随着这个闷沉仿佛锁命之声的声音响起，一股无法言语的大恐怖再度席卷他全身。

　　明明他的灵感已然在不断的提示着他，生死危机将至，可他偏偏弄不明白这种威胁究竟来自哪里，哪怕他不断的想要瞪大眼睛，看清楚青墟的攻击手段，可等待他的，仍然只有令人窒息的绝望。

　　“不！”

　　伴随着那种生死危机的警示爆发到极致，申屠刚发出一阵绝望的哀嚎，下一刻，一种浑身上下被神秘力量悍然撕裂的痛苦彻底席卷了他每一个细胞……

　　意识残留的最后一刻，他似乎看到了自己和王复一样的下场……

　　身躯四分五裂，再在下一秒被碾成血雾！

　　造化玄门四大凝聚出圣品战体的真元境强者，全灭。


第三百八十章 敌军全灭

　　“元老！”

　　迟玉、云奎等人眼中闪过一丝痛苦之色。

　　损失惨重。

　　这一战对财大气粗底蕴浑厚的造化玄门来说都绝对称得上损失惨重，哪怕身为东荒第一大宗的造化玄门面对四位修成圣品战体的真元境强者之死，都会痛心疾首，元气大伤。

　　“几位元老皆已身死，当务之急我们最需要做的就是保护好禁虚玄阵的阵旗，带着阵旗返回造化玄门，禁虚玄阵乃是我们造化玄门的镇宗至宝之一，绝对不能够再在我们几个手上出任何意外！”

　　“快走！”

　　云奎、迟玉二人这个时候亦是不敢再着手牵制青墟了，第一时间做出了最有利于造化玄门的判断，两人各自携带着两面禁虚玄阵的阵旗，以最快的速度分头逃走。

　　青墟拥有九阶飞剑的事经过他们造化玄门的详细探查已经不是什么秘密，哪怕他们和青墟同属显圣之境，他也绝对没有把握能够一起自青墟手上逃走，最好的办法就是分开心动，逃得一个是一个。

　　“我还没有彻底将你们杀得干干净净，我们双方都还有人存活，今日的战斗岂能自此结束！？杀！不死不休！”

　　青墟一声低喝，烛龙虚影再度仰头，发出一阵颠倒时空，祸乱阴阳的长吟。

　　光感……

　　再被剥夺！

　　尽管失去了对于光芒的感知，可这些修炼者的其他感官并未彻底蒙蔽，只不过受到了一定的影响罢了，在这种情况下他们虽然尚有一战之力，但却由于失去了对方向的正确理解缘故，逃亡的路线明显变得怪异起来，一些人在其他人的误导下逃亡的方向不止不是远离青墟，反而直奔青墟而来。

　　对于这种送上门来的造化玄门显圣境强者，青墟自然毫不留神，烛龙神体携带着雷霆万钧的攻势狠狠的落上他们的身躯，纷纷将这些显圣境强者捏死。

　　这些显圣境强者先前和青墟的金乌神体搏杀，不止一次动用天赋手段对青墟进行集火，自身的真气早已经消耗得七七八八，他们可没有青墟那般将恢复特性提升到十阶，一些修为弱的显圣境强者甚至都已经无法顺利的显化出战体，在这种情况下面对烛龙神体的袭杀，一个个没有任何反抗之力。

　　“啊！”

　　倾听着天际尽头传来的痛苦惨叫，云奎一颗心都在颤抖。

　　“第三个，第三个了！”

　　四处逃亡的六大显圣境强者居然已经陨落了三个。

　　尤其让他感到难以置信的是，那三个陨落的显圣境强者，离他的距离居然都不远，按理说那些四散逃走的显圣境强者都应该逃出了一段距离才是，可不知为何，哪怕声音最远者，居然都只不过在十几公里开外……

　　可见……

　　他们尽管正在朝着自认为远离目标的方向逃走，可由于光感被剥夺，其他感官同样受到了一定程度的蒙蔽，一个个早已经成了没头苍蝇，胡乱四闯，这样下去只会被青墟一一杀尽。

　　“我们造化玄门一定会替我报仇的！卓青墟，我在地狱当中等你！”

　　凄厉的惨叫再度自离云奎不到十公里的地方响起。

　　这是迟玉的声音。

　　在她的声音传来不久后，剧烈的爆炸猛然传来。

　　不用想就能猜到迟玉此刻面临的结果。

　　“逃不了！逃不了！我们，必死无疑！”

　　云奎真人的心中充满着恐惧和绝望。

　　尤其是这种光感被剥夺的环境下，他们心中的阴暗和绝望更是被扩大到了极致。

　　“死！必死无疑！但即便是死，我也要死得有价值，为我的家族人留下一点什么……我必须将有关于青墟此子的所有消息全部汇报给宗门，让宗门真正了解到此子的可怕，免得下一次再度派人袭杀他时没有做好充分的准备再度面临今日这种结果，再度损失惨重，对，我要马上将消息汇报给宗门……”

　　云奎真人想到这，心中恐惧竟是迅速消散，精神意志亦是变得无比凝练。

　　而随着他的精神意志凝练，光感剥夺对他的效果似乎降低了一些，依稀中他已然能够看到外界的景象，至于亲眼目睹了一位逃出二十来公里的显圣境长老，却在青墟的误导下，直往他飞去，撞上他的枪口，死亡……对那位显圣境强者来说已经只是几个呼吸后的事。

　　“这……这是……”

　　察觉到自身的异常，云奎真人仿佛想到了什么，猛然惊醒！

　　“思维！是思维！青墟此子并不是真正能够剥夺世界上的光明，他只是用一种诡异的手法误导了我们的思维，让我们的潜意识告知我们，世界变得黑暗，光芒离开人间……从而才会感官混乱，最终成为他手中待宰的羔羊，在这种光感剥夺的情况下，心中越是恐惧，越是绝望，绝世惧怕，就越容易陷入其中，无法自拔，反而若是我们能够明心见性，坚定意志，这种诡异手段对我们的影响力将大幅度降低……”

　　眼见那位显圣境强者几个呼吸后就将被青墟击毙，而下一个目标必然沦为自己，云奎真人顾不得其他，连忙将精神意识投射到了混沌神殿。

　　他的混沌等阶不高，只有四阶，乃是他立下大功时，宗门高层追杀一位散修夺得的混沌法诀后所赐予。

　　四的混沌等阶虽然不高，但却让他有了自由出入混沌神殿的能力，到了混沌神殿，他直接踏入了造化玄门一位元老专门对外公用的一个二阶个人空间当中。

　　看到他一脸惊恐的到来，个人空间中恰好有着的三位混沌之子同时站了起来。

　　“云奎长老？”

　　“云奎长老来了，发生什么事了？”

　　云奎扫了三人一眼，其中两个皆是宗门天赋极佳的晚辈，剩下一个乌轨长老才是驻守在个人空间的办事人。

　　当下他连忙对乌轨急切道：“我需要和你单独谈谈，快快，我身死在即，时间无多！”

　　“什么！？身死在即！？云奎长老发生什么事了！？”

　　乌轨脸色大变，连忙对着两个晚辈一挥手，那两个晚辈惊愕中亦是迅速的退出了个人空间。

　　“我们接到宗门老祖命令去报复在东海带给我们造化玄门巨大损失的混元天宗太上长老青墟，但此子的战力深不可测，我们全军覆没……”

　　“全军覆没！？”

　　乌轨顿时震惊的瞪大了眼睛。

　　尽管他同样是造化玄门的太上长老，但是由于袭杀青墟一事乃是造化玄门的绝密计划，除了那些修成真元踏入圣者之境的元老以外，就连显圣境的太上长老们对此事都不知情。

　　虽然不知情，但根据青墟展现出来的战力不难猜测，宗门既然设定这么一次计划，自然能够保证万无一失。

　　可是现在听得云奎长老汇报……

　　全军覆没了！？

　　所有参与这次袭杀计划当中的太上长老、元老们全部身死？连云奎长老也身死在即，连逃得机会都没有！？

　　大事！

　　这绝对是要捅破天的大事！

　　一时间，乌轨的神色变得一阵肃然。

　　“细节一事没有时间细说，你们必须切记清楚卓青墟此子拥有的手段，他本人修成了两大神品战体，一种为金乌神体，威力强大，拥有大日真火和璀璨永恒两大杀招，寻常战体根本无法阻挡，纵然真元境强者以圣品战体单独面对璀璨永恒的威能都只有败退一途，此外，他还有一种战体，乃是神秘诡异的烛龙神体，烛龙神体拥有光感剥夺的手段，这种手段类似于精神层面的攻击，会让修炼者失去视觉感应，同时其他感知也会受到扰乱和影响，不过这种手段只需要修炼者坚定意志，倒是堪堪能够抵挡，关键是他的第二种手段，那种手段至今为止我都没有弄明白究竟是什么，我只知道，随着他这种手段祭出，原本已然逃出一段距离的申屠刚元老、王复元老，没有任何反抗之力就被直接灭杀，纵然两位元老打起十二分精神防御，都没有派上任何用场……”

　　“申屠刚元老！？王复元老！？”

　　乌轨听得云奎所言忍不住一脸震撼：“你是说，这一次参与对卓青墟的围剿计划当中，连申屠刚元老和王复元老也参与了？他们两个可是我们造化玄门真元境以上元老中仅有的六个凝聚了圣品战体的强者，有他们两个亲自出手，别说是一个神品战体的显圣境修炼者了，就算是神品战体的真元境强者都未必不能战胜吧？”

　　“不止王复元老和申屠刚元老，还包括黄龙元老和傲风元老，除了四大元老以外，还有八位显圣境强者……携带着我们造化玄门的镇宗至宝，禁虚玄阵阵旗……”

　　“什么！？黄龙长老居然都去了！？黄龙长老可是修成神圣战体青龙圣体的真元境巅峰人物，而且，他还有神圣术傍身，关键时刻祭出神圣术，寻常化境强者在他面前都得避其锋芒，怎么可能……”

　　“不可置信，但却是千真万确！根据我们猜测，卓青墟此子，至少有着三阶神圣术，除了神圣术以外，更加可怕的是他的恢复特性，我猜测，他的恢复特性，应该已经加到了第八阶……”

　　“三阶神圣术，八阶恢复特性……”

　　这两个数字，让乌轨的眼瞳猛然一缩：“怎么可能……”

　　“至少八阶，甚至可能是九阶，乃至于十……”

　　云奎还要再说什么，可他的脸上却是猛然露出一丝痛苦之色，最终剩下的所有话语只能转变成一声不甘的呐喊：“替我报仇……”

　　下一刻，这道混沌神殿个人空间的意识投影嘭然消散。


第三百八十一章 大事不好

　　“云奎长老！云奎长老！”

　　乌轨看着彻底消散的长老云奎，顿时明白了什么，禁不住一个激灵。

　　陨落了！

　　云奎长老也陨落了！

　　按照云奎长老的说法，他是此行四大真元境强者、八大显圣境强者中最后幸存下来的两人之一，而另一人正在被追杀，下一个就将轮到他了，眼下他等同于拼死才将这个消息传了过来。

　　“快！快！快！这里的消息必须以最快的速度汇报于我们造化玄门的门主以及几位老祖知晓！”

　　乌轨顾不得再坐镇于混沌神殿属于造化玄门的私人空间中，精神消散，已然出现在了一处富丽堂皇的宫殿当中。

　　随着他踏出宫殿，映入眼帘的是一座座兀立于云海当中的雄伟山峰，山峰当中，云雾环绕，仙音袅袅，更能看到一尊尊被驯服的仙禽、灵兽不断在白云蓝天当中翩翩起舞，一派人间仙境的模样。

　　可在这片让人心旷神怡的仙境场景当中，乌轨长老却是仿佛感觉到了一阵无法用言语去表述的阴云，缠绕到了仙境上空，似乎随时可能笼罩而下，将这片世外桃源般的美妙仙境彻底吞噬，化为炼狱焦土。

　　“咻！”

　　乌轨御剑而行，速度极快，第一时间来到了宗主所在的宫殿当中。

　　以他显圣境太上长老的身份根本不需要通报，直接来到了造化玄门门主道玄一所在的大殿当中。

　　此时，道玄一正和两位同样有着显圣境修为的太上长老在说着什么。

　　这两位太上长老一位是造化玄门诸位太上长老当中排行第八位的华虚真人，华虚真人尽管不曾修成圣品战体，但却有着神圣术傍身，是造化玄门为数不多的十阶混沌之子中的一员。

　　另一位，则更是了得，乃是目前造化玄门名义上的第一强者天鼎真人的亲传弟子古巴，修成圣品修蛇战体，可化为一尊吞天巨蟒，战力通天，其本身亦是造化玄门排行第四的太上长老，据说目前他的师尊正在替他收集载道之物，想要将他的混沌等阶堆积到第十阶，一旦他的混沌等阶能够达到高阶混沌之子的程度，实力必将踏入新的天地。

　　“大事不好，门主，大事不好了。”

　　乌轨行色匆匆的踏入宫殿当中，眼中充满了担忧之色。

　　“嗯？发生什么事了，让乌轨长老你如此惊慌。”

　　道玄一目光转向乌轨，沉声问道。

　　“门主可是诸位老祖们商议派遣了一只队伍前去袭杀卓青墟？刚才云奎长老拼死进入混沌神殿，借混沌神殿传讯于我，称袭杀卓青墟计划失败，所有人全军覆没，哪怕云奎长老自己亦是在传递完信息后身形消散……怕是……遭遇不测！”

　　“这不可能！”

　　原本还算冷静的道玄一在听得乌轨所言，顿时震惊而起，脸上充满难以置信。

　　“不得了了！不得了了！”

　　没等道玄一来得及询问事情的具体经过，一位气息腐朽但却有着显圣境修为的老者却已经御剑而来，满脸惊慌的闯入门主大殿：“门主，不得了了，老朽奉命看守宗门的奉魂牌，就在刚才有弟子禀报说奉魂台最高层上传来好几声异响，老朽急忙上前查看，却发现申屠刚元老、黄龙元老、王复元老、傲风元老、云奎长老、迟玉长老等共计十二人的魂牌同时粉碎……他们……他们遭遇不测了！”

　　原本乌轨前来汇报道玄一还觉得难以置信，可再听得眼前这位专门负责看守奉魂牌的谷夜长老汇报十二枚魂牌粉碎，他顿时直感觉一阵轰鸣之声在脑海当中炸响，直炸得他身形一个摇曳，几乎无法站稳。

　　“门主！？”

　　“快，快，你们两个快随我前去求见诸位老祖！”

　　道玄一好一会儿才稳住了心神，对着乌轨、谷夜二人道了一声，连忙带着他们御剑离开，往门中诸位元老居住的地方而去。

　　造化玄门和其他宗门不同，整个造化玄门整体处于攻势，所以需要用以坐镇宗门的元老数量不多，留下来的元老基本上是那些大限将至，以闭关为主的宿老，因此处于宗门当中的真元境以上者，不过寥寥十来人，而负责此次制订围杀青墟计划的，正是樊天、道可名、道不言三尊化境老祖，除了这三位老祖以外，尚有参与制订着这一次围杀计划的四位真元境老祖在这里等候消息。

　　至于其他人，则基本上以闭死关为主，非宗门将灭不会出关。

　　“三位老祖，大事不好，我们制订的‘覆海计划’失败了。”

　　道玄一带着乌轨、谷夜冲入这片夹杂着浓郁元气波动的山洞，一脸痛心道。

　　“失败了？”

　　道不言有些诧异：“居然会失败？根据我们的推算，那卓青墟尽管修成了神品金乌战体，并且强势打杀了我们两大太上长老，但即便算上神圣术，充其量也就相当于三四尊真元境强者的程度罢了，如果不是担心他有着九阶飞剑容易逃离，一位化境强者对付他就差不多了，眼下此番行动我们不止派遣了以黄龙为首的四位修成圣品战体的元老前去，更有八位显圣境晚辈带着我们造化玄门的镇宗至宝禁虚玄阵压阵，足以确保万无一失，尤其是他们动手的时机正好选在卓青墟此子在青莲剑宗动用过神圣术不久的时候，怎么会失败？”

　　“可是……可是确实是失败了，不止是失败，根据两位长老所言，还是全军覆没！”

　　“全军覆没？”

　　一旁的樊天听了微微一怔，紧接着哑然失笑道：“玄一，你该不会是来开玩笑吧，以黄龙几人的能耐，别说是去围杀一个小小的卓青墟了，即便是想要覆灭青莲剑宗、法罗门、巨龙山脉等势力，只要舍得损失，都能够将其一举镇压，全军覆没？怎么可能。”

　　“几位老祖，这……这是真的，黄龙元老、申屠刚元老、王复元老、傲风院落等人的魂牌，全部碎裂了！”

　　一旁的谷夜有些胆战心惊道。

　　“魂牌碎裂！？”

　　这一下，无论是先前有些难以置信的道不言，还是带着哑然之意的樊天，脸上的表情全部凝固了。

　　魂牌碎裂！？

　　“你们……说的是真的！？”

　　“千真万确！我岂敢在这等大事上说谎。”

　　谷夜言辞凿凿道。

　　“难道是截虚所谓和我们里应外合灭杀卓青墟之事根本就是一个计谋！？”

　　“绝对是这样！绝对如此！肯定是截虚和混元天宗、卓青墟三方配合演了一场好戏，在我们派遣黄龙等元老带队进入混元天宗境内时中了他们的陷阱，从而被一网打尽！否则凭借一个小小的卓青墟绝对没有这种能力！”

　　“混元天宗，好大的胆子，当真以为加入了剑影，并且和我们造化玄门不接壤我们造化玄门就奈何他不得了！？敢如此屠戮我造化玄门元老、太上长老，我造化玄门必教他付出代价！”

　　三大老祖听了，一个个全部愤怒的低吼了起来。

　　“这……根据云奎的说法，这件事情恐怕和那截虚没什么关系……尽是那青墟一人所为。”

　　一旁的乌轨小声说道。

　　“全是卓青墟一人所为，这怎么可能？黄龙几人的实力你们又不是不知道，他们四个联手，我们三个老家伙中的任何一个，都只有死路一条，难不成那卓青墟还能够比我们这些化境的老家伙更为厉害不成？”

　　“根据云奎最终传来的信息，那卓青墟的神圣术至少有三阶……”

　　“三阶神圣术？”

　　道不言脸色微微一变：“如果是三阶神圣术的话，七天余时间的冷却……并且神圣术的持续时间也会大幅度延长……不过，哪怕青墟有着神圣术傍身，充其量和一位化境强者相若而已，应该仍然不是黄龙等人的对手才是……”

　　“那云奎还说，卓青墟凝练的根本不止一种神品战体，而是两种，一种是金乌神体，另一种则是诡异强大的烛龙神体！”

　　“什么！？两大神体！？”

　　道可名、樊天、道不言三人同时脸色一变。

　　就连刚才来不及听他详细汇报的道玄一也是勃然色变：“一尊神品战体的修行已是极其不易，这卓青墟，双脉同修，居然还修成了两大神体！？看样子……天穹当中有一位大能者看中他将他收为弟子的消息是真的了，除了有大能者亲自教导外，我想不明白还有什么理由能够让他有这等惊人的成就……”

　　“该死……两大神品战体……难怪黄龙等人会围杀不了他了，不过，即便青墟有两大神品战体按理说黄龙等人即便不敌也应该可以逃出来，毕竟，神体的消耗实在太大，如果黄龙等人察觉到事不可为后且战且退，还是能够脱离战场，就算是混元天宗的人感觉到了战斗波动前来追杀，也不至于全军覆没才是……”

　　道不言皱着眉头道。

　　“那云奎长老，他还说……说那青墟的恢复特性至少提升到了第八阶，可能到了第九阶……甚至于，十阶恢复！”

　　“十阶恢复！”

　　“三阶神圣术、十阶恢复！？”

　　这一下，哪怕道可名、道不言、樊天三大化境强者都是忍不住倒吸一口冷气。

　　三阶神圣术、十阶恢复特性，金乌、烛龙两大神品战体，又有九阶神兵傍身……

　　这，天荒世界当中的那位大能者，究竟教导出来了个什么样的怪物！？

　　“几位老祖，我们……我们接下来应当如何是好？目前我们造化玄门已经再抽不出足够的力量来绞杀卓青墟了，可这件事情若是放任不管，对于我们造化玄门的声望而言必将造成前所未有的打击，接下来该如何安排，还请三位老祖吩咐……”

　　“该死！”

　　道可名、道不言、樊天三人的脸上带着一丝阴沉。

　　一个拥有三阶神圣术、十阶恢复特性，金乌、烛龙两大神品战体傍身的怪物……

　　这根本不是现在强者被牵制大半的造化玄门所能够对付得了的。

　　……


第三百八十二章 退缩

　　什么时候，强大到足以制霸东荒的造化玄门居然会被一个混元天宗的太上长老逼得束手无策？

　　“几位真元境元老的仇一定要报，整个东荒还没有谁在给我们造化玄门带来如此巨大的伤害后还能逍遥法外，无极剑宗不行，混元天宗也不行，任何得罪我造化玄门的人都得为他们的所作所为付出代价！不过，黄龙等元老的身死也警醒了我们，一方大陆当中免不了藏龙卧虎，我们接下来若再要针对卓青墟此子行事，必须小心谨慎，不要被东荒第一大宗的名头蒙蔽了头脑，从而造成一次次不必要的损失！卓青墟此子，牵扯到了天穹当中大能者的存在，谁也不知道那位大能者究竟赐予了他多少宝物和底牌，我看，我们还是先将其上报给天道的诸位大人物吧，先让天道的诸位大人物了解清楚天穹的动向再做定夺！”

　　好一会儿，道不言才缓缓地说道。

　　“只能如此，天穹插手我们东荒的事，赐予了那卓青墟诸多顶尖宝物……生出这种变故，也唯有让我们上面天道的大人物去处理了。”

　　樊天突然道：“等一等，我们不妨好好查一查青墟此子身上究竟有哪些至宝，说不定还能够趁此机会自天道当中要来大量好处，使得我们天道势力大增！”

　　“不错，若是我们天道也能够拥有足够的九阶飞剑，乃至于十阶飞剑，不用惧怕青墟此子御剑逃走，未必不能再度将他击杀！甚至就连无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道等势力对我们造化玄门顶尖强者的监视，我们也可以借助这些九阶、十阶速度的优势，打一个时间差，破坏他们的围堵。”

　　道不言眼前一亮。

　　“那就这么办，将事情调查青墟，汇报上去，说的严重一些，夸大天穹那位大能者的作用，让天道那些大人物们感觉到来自天穹的威胁，同时大述其苦，称我们被那卓青墟依仗神兵之利欺压，此举或许折辱我造化玄门脸面，但却能够替我们造化玄门带来诸多实质性好处，等到这些实质性好处落实后，就是我们替黄龙等几位元老报仇雪恨，斩杀卓青墟之日！”

　　几位造化玄门的老祖、门主言辞凿凿，斩钉截铁道。

　　一位拥有三阶神圣术、疑似十阶恢复特性的修炼者，想要斩杀付出的代价实在太大，若是现在报复，造化玄门对整个东荒的布局都会被打破，出现破绽，使得他们这步步为营的大计被无极剑宗所阻，因此，以此事向他们背后的混沌组织天道换取更多的支持乃是最正确的选择。

　　“那那个截虚呢？要不要将这边的消息通知他好让他做个准备？”

　　造化玄门门主道玄一问。

　　“通知？为什么要通知！嘿，这个小畜生给我们造化玄门带来了如此重大的损失，岂能让他逍遥法外？他不是混元天宗花费巨大代价培养出来的最优秀的天才人物么？若是能够让混元天宗为了他触怒卓青墟，使得卓青墟此子在混元天宗大开杀戒，倒也能够折损一番他们的实力。”

　　道不言冷笑道。

　　道玄一听了，点了点头，不再多言。

　　混元天宗一个圣子的生死，他们这些造化玄门中人谁会花费心思去理会。

　　……

　　青墟自然不知道造化玄门在清晰了解了他的强大后被迫暂时的选择息事宁人，只能等到天道方面赋予大量神兵利器，或者派遣了顶尖强者过来后再做定夺，实际上对于这些，他多多少少也能猜到一些。

　　他今日遭到的攻击对造化玄门来说，都属于一件难以置信的事，造化玄门如此多顶尖强者的调动，哪怕这些强者中一个化境强者都没有，但其他势力也绝对不至于没有收到任何风声，整个过程，必然有人在给他们打掩护。

　　而且……

　　根据混元天宗天元部那些人的异常反应，青墟可以断定，这个替他们打掩护之人十有八九是混元天宗当中的某位大人物。

　　“谁在害我！？我一定会将你找出来！”

　　青墟眼中闪过冷冽的寒光，虚手一握，一件件残破的神兵、铠甲、飞剑，直接被他握在手上，纳入了个人空间当中。

　　这些人的神兵利器等阶不低，基本上达到了七阶层次，少数元老手上的神兵铠甲更是达到了八阶，高出了他们修为一个境界，奈何，在融入了九阶神兵的金乌神体面前，这些所谓的七阶、八阶神兵和普通的神兵铠甲相比，并没有什么区别，唯一让青墟有些眼热的，反而是他们困住他身躯的那个禁虚玄阵。

　　青墟看着手上这四面散发着隐隐令虚空扭曲的阵旗，眼中闪过一丝异色：“显圣境强者使用都能够让我的速度大降，真元境强者更是能够困住我的金乌神体，使得金乌神体祭出璀璨永恒这一杀招都无法撕裂……需知，我的真气化虚法已然达到了大成之境，对力量的运用程度上直追圣者境第二重的化境强者，可这种情况下仍然无法撕裂四大真元境强者分出精力布置的禁虚玄阵，若是找四大真元境强者主持阵法源源不断的朝着阵旗中输送能量，岂不是不息境强者都能被困入其中，进出不得？”

　　青墟脸上带着一丝满意之色。

　　这一战总算也不至于没有任何收获。

　　不过联想到这一战从头至尾的具体过程，青墟也是有些心有余悸，如果不是因为他手上有着足够多的载道之物，关键时刻将神圣术提升到第三阶，借助了神圣术之力，恐怕还真会阴沟里翻船。

　　想到这青墟对那位配合造化玄门行事的混元天宗大人物暗暗生怒的同时，亦是第一次考虑到神圣术这一能力的重要性。

　　“等到个人空间提升到十阶后，便开始着重提升神圣术吧，并且我接下来的战斗将以混沌之战为主，可自身的保命能力也不能够落下太多！尤其到了天荒世界，强者如云，更需要有足够的力量傍身才行。”

　　心想着，青墟就要转身朝着天元部那座监控高塔而去。

　　从那里他大可顺藤摸瓜抽丝剥茧的调查出整件事情背后的主使者。

　　不过就在他打算转身离去时，天际尽头传递而来的两股强大气息却是让他身形微微一顿。

　　“混元天宗方向……混元天宗的真元境强者？”

　　感觉到那两股气息，青墟的身形停了下来：“很好，我倒要看看，这件事情混元天宗将要给我一个什么样的说法，如果混元天宗不能给我一个满意的交代……休怪我不顾纳兰师姐的颜面强行插手混元天宗行掌控混元天宗之事了。”

　　“咻！咻！”

　　混元天宗的唐勋、原贝两位太上长老速度极快，眨眼间已然到了这片战场当中。

　　感受着这片战场那几乎将虚空打碎的絮乱元气，唐勋、原贝两大真元境强者同时脸色一变。

　　“这里……必然发生过一场无比惨烈的大战，大战规模恐怕比我们想象中的更为可怕。”

　　“那是……我们混元天宗的卓青墟太上长老？他可是凝聚了神品战体的人物，背后据传有大能者支持，而且看他的样子，似乎也确实经历了一场大战……”

　　唐勋、原贝两人看了一眼战场，目光第一时间落到了青墟身上。

　　“原来是唐勋元老和原贝元老。”

　　青墟对着两人微微行了一礼。

　　“青墟长老，不知可否和我们说说刚才到底发生了什么事？”

　　“我亦正要两位元老协助我调查此事，就在刚才，造化玄门以一个叫黄龙的元老为首，携带着傲风、申屠刚、王复三大真元境强者，以及八位显圣境强者，前来袭杀于我，而让我感到不可思议的事，造化玄门这般多的高手深入我混元天宗对我这位太上长老进行伏击，我们混元天宗居然没有得到任何消息，这由不得我不怀疑一分，是不是宗门当中有某位大人物对我青墟不满，想要置我青墟于死地？”

　　“什么，有人在我们混元天宗境内袭击了你？”

　　原贝心中一惊。

　　而唐勋则是第一时间抓住了青墟言语当中的重点，悚然问道：“青墟太上长老，你说什么？为首一人叫什么名字？黄龙？是叫黄龙？还有，和他同行的几位真元境强者分别是傲风、申屠刚，以及王复？”

　　“黄龙、傲因、申屠刚、王复？”

　　原贝亦是猛然惊醒，他十分明白唐勋重复询问这个问题的原因，一时间也顾不得太多，连声追问：“青墟太上长老，你可不要弄错了？好好想想，袭击你的造化玄门真元境强者是不是这几个？他们几个修炼的是何种战体？”

　　“这几个人险些置我于死地，我岂会记错他们的名讳？四人中，黄龙凝聚出六神圣之一的青龙圣体，且还是一位高阶混沌之子，有神圣术傍身，剩下的三人，申屠刚修成化蛇圣体、傲风修成傲因圣体、王复修成鬼车圣体！嘿嘿，出动四个修成圣品战体的真元境强者，带着八位显圣境高手来对我进行围杀，还请动了造化玄门的镇宗至宝禁虚玄阵，造化玄门还真看得起我！”

　　“禁虚玄阵！？他们居然连禁虚玄阵都带出来了！？”

　　“嘶！青龙圣体的黄龙、化蛇圣体的申屠刚、傲因圣体的傲风，以及鬼车圣体的王复！居然真的是他们！这四位真元境强者乃是造化玄门当中最强大的真元境之一，尤其是黄龙，更是修成了六神圣之一的青龙圣体……这四大真元境强者联合八大显圣境强者布下禁虚玄阵围杀青墟太上长老，青墟太上长老居然顺利的从这十二位顶尖强者的围杀当中逃了出来，保住了性命，不可思议，这简直不可思议！”

　　唐勋、原贝两人的脸上充满了震惊和难以置信之色。

　　“逃了出来？谁说只是逃出来？”

　　青墟冷笑一声，目光朝着眼下虚空扫了一眼：“申屠刚、傲风、王复、黄龙，以及八大显圣境高手胆敢前来围杀于我，我岂会将他们轻易放过！？十二人！包括黄龙等四位修成圣品战体的真元境强者在内，一个不剩，被我尽数斩杀于此！”


第三百八十三章 问罪

　　唐勋、原贝两人怔怔的看着青墟。

　　那愕然的眼神几乎以为自己出现了幻听。

　　“青墟长老，你……你说什么？你说黄龙、傲风、王复、申屠刚等四大元老，联同那八大显圣境的太上长老在内，被你尽数斩于此地！？”

　　“全……全部斩杀？四个真元境元老，八个显圣境的太上长老？”

　　青墟没有再多话，直接伸手将禁虚玄阵的四面阵旗拿了出来：“如果不是斩尽杀绝，想必他们绝不会轻易将这等至宝送到我手上吧。”

　　“禁虚玄阵的阵旗，这是禁虚玄阵的阵旗！禁虚玄阵乃是造化玄门最顶尖的镇宗至宝之一，一旦将阵法祭出，可形成一片奇特领域，封禁空间，处于这片空间当中的修炼者不止进出不得，且移动速度更是会受到大幅度影响，修为弱一些在这个阵法当中都会变得动弹不得，造化玄门中人哪怕拼尽一切，都绝不会将这等镇宗至宝流落之外！”

　　唐勋一脸骇然道。

　　“连禁虚玄阵的阵旗都落到了你手上……青墟长老，你……你居然真的斩杀了造化玄门四大修成圣品战体的真元境元老和八大显圣境长老！？”

　　“这种事你们去调查一下不就能够查出来么？毕竟四大凝聚圣品战体的真元境强者不是什么阿猫阿狗的无名小卒，他们的一言一行一举一动想要调查出来并不是什么特别困难的事。”

　　唐勋、原贝两人对于青墟这种有些不耐烦的态度不敢有任何不满。

　　如果青墟说的是真的，他能够以一人之力斩杀造化玄门四大凝聚圣品战体的真元境元老，那他的真正战力恐怕用圣者境第二重的化境都无法衡量，必然是凌驾于化境之上的更强存在，这种人物对他们稍微失礼一些完全不是什么大不了的事。

　　“是是，质疑青墟太上长老是我们不对！同时让青墟太上长老在我们混元天宗境内遭到袭击，同样是我们混元天宗内部的失职。”

　　唐勋原本一句礼貌性话语，可青墟却是重重的应诺了一声接了过来：“不错，我感觉此事便和我们混元天宗内部的某些大人物有关，造化玄门四大凝聚圣品战体的真元境强者深入我们混元天宗境内，且深入到离总部不过两千来公里的领地，可对此，我们混元天宗上下居然没有任何反应，如果没有什么大人物在给他们打掩护，两位元老觉得这种事情有可能发生吗？”

　　青墟的话让唐勋微微一怔，紧接着仔细一想，神色迅速变得严肃起来：“不错，这件事情当中确实存在很大的问题，造化玄门的人怎么可能突破天元部无孔不入的监控来到我们造化玄门腹地？到了这里，即便想要攻击我们混元天宗总部，都不过一两个时辰的路程而已。”

　　“天元部乃是亲自掌握在宗主左昆仑手中的力量，相当于我们混元天宗之眼，怎么可能出这么大的纰漏！？必须马上询问昆仑宗主！”

　　“这件事情确实和天元部有关，我就感觉一人颇为可疑，以他为线索追问下去很快就能查出些东西来。”

　　青墟说着，脸上露出一丝冷意：“恐怕那位在背后搅风搅雨的人无论如何都想不到，我居然能够在造化玄门四大真元境强者和八大显圣境强者的围杀下不止保住了性命，还将这些人彻底斩杀，截留于此吧，按照他先前的设想，只需要造化玄门的人借助禁虚玄阵，以雷霆之势将我绞杀，再将造化玄门的人悄然无声的送出去，整件事情不会有任何人知晓，神不知鬼不觉，自然而然也完全不用担心会调查到他头上……”

　　“如果真有这等勾结造化玄门陷害本宗太上长老之人存在，我混元天宗绝对立斩不饶！”

　　唐勋言辞严厉道。

　　如果青墟真的斩杀了包括黄龙在内的四大凝聚圣品战体的强者以及八大显圣境强者，那这件事情若他们混元天宗若不给他一个交代，恐怕整个混元天宗都将面临巨大的威胁……

　　要知道，黄龙、申屠刚、王复、傲风这几人乃是造化玄门最强大的一批真元境元老，再加上剩下的那八大显圣境高手以及禁虚玄阵辅助，哪怕相较于整个混元天宗的力量来都不逊色多少，可如此强大的一股力量却是被青墟以一人之力全灭……

　　想想都觉得恐怖！

　　这件事情若是真的，东荒十大强者……

　　不，东荒排行前五的强者当中，都必然有青墟长老一席之地！

　　原贝直接前往混元天宗寻左昆仑询问此事，而唐勋则带着青墟直往青墟觉得有问题的那座高塔而去。

　　高塔当中，那位真气境的首领正为自己刚才的所作所为有些惶惶不安，不知道刚才的理由能不能够将青墟搪塞过去，不想转眼间青墟已和唐勋两人从天而降，强大的气息压制而下，刹那间让这位真气境修修炼者脸色大变，神色惊恐的跪了下来：“长老饶命，长老饶命啊！”

　　“说，究竟是谁让你监视我的行踪？”

　　青墟没想到不需要自己问这个真气境的修炼者就犹如崩溃了一般，顿时神色一沉，斥喝道。

　　“是黑州长老，是黑州长老下的命令，说是要密切留意青墟太上长老的行踪，说是自己有事求青墟长老去办，若是能够知道青墟太上长老什么时候回到宗门后就可以第一时间求上去。”

　　这位真气境的修炼者连忙道。

　　“黑州？”

　　唐勋皱了皱眉头：“好像是主管天元部青元道的长老。”

　　“直接找他去！”

　　青墟道：“暗中勾结造化玄门之人这个时候肯定以为我已经被造化玄门中人斩杀，哪怕他得到了造化玄门方面的消息，速度估计也没有这么快，如果我们尽快寻觅出他的身份，必然能够将这匹隐藏在我们混元天宗的害群之马给揪出来！”

　　“好！我将全权配合青墟太上长老！”

　　“走，回天元部！”

　　青墟道了一声，已然御剑而起，以最快的速度朝着混元天宗飞去。

　　唐勋紧随其后。

　　唐勋作为混元天宗少有的元老级强者，身上的飞剑品阶极高，达到了七阶层次，而且混元天宗修行鲲鹏血脉，本身擅长速度，有着真元境修为的唐勋更是其中的佼佼者，他在觉醒境时觉醒了鲲鹏血脉不说，显圣境时更是凝聚出了天鹏圣体，眼下全速飞行，相较于拥有九阶飞剑的青墟来竟然丝毫不慢，任凭青墟如何加速，他始终稳稳的跟在他身后。

　　不过这种跟随性飞行持续了不到半个时辰，唐勋已经渐渐变了脸色。

　　青墟急着赶回混元天宗，可是倾尽全力飞行，速度何其之快？唐勋尽管能够赶上青墟的速度，并且还有着真元境的浑厚修为，可保持着超过一千五百来公里的时速飞行半个时辰，仍然让他有些喘息，再反观青墟，一副轻松写意游刃有余之色。

　　这一幕顿时让唐勋暗暗心惊。

　　“青墟本身乃是一位拥有神圣术傍身的高阶混沌之子，尽管不知道他的混沌等阶究竟是多少阶，但必然在十阶之上，而这十阶，他肯定在恢复特性上倾注了大量精力，恢复特性不会低于五阶……不，驾驭一柄九阶飞剑全速飞行，五阶恢复特性带来的恢复效果怕也远远不够……他的恢复特性至少达到了七阶，甚至是八阶……”

　　八阶恢复特性，足以让他显化出来的金乌神体持续力大幅度增加，再加上神圣术的威能以及他身后那位大能者可能会赐予的种种宝物……

　　难怪他能够覆灭造化玄门四大凝聚出圣品战体的真元境元老和八大显圣境太上长老。

　　两人速度极快，全速飞行下甚至超过了先行出发的原贝，先原贝一步如同流光般射入了混元天宗。

　　期间混元天宗的守山弟子看到二人到来，都只是遥遥行礼，根本不敢上前阻拦。

　　很快，二人已经穿过了混元天宗外围，直接降落到了天元部中。

　　天元部尽管是直辖于宗主左昆仑的势力，可左昆仑不可能时刻盯着天元部，负责管理天元部的乃是宗门当中一位青冥境强者，名候逍遥。

　　候逍遥看得不止青墟这位太上长老前来，就连唐勋这位真元境元老都亲自出门了，自然不敢有半分耽搁，连忙上前行礼：“青墟太上长老？唐勋元老？什么事情将两位惊动了？”

　　“黑州何在！？”

　　“黑州？黑州长老似乎去了东阳帝国首都……”

　　“去了东阳帝国？马上给我将他抓来！”

　　“不在混元天宗？倒是狡诈的很！只是不知道是不是畏罪潜逃了。”

　　青墟冷笑一声。

　　“青墟太上长老放心，这件事情我们混元天宗必然给你一个交代！”

　　唐勋说着，很快将一张玉符拿了出来，似乎在传递着什么信息，不多时，他已然转向青墟：“我已经命人将整个东阳帝国全部监控起来，只要他人在东阳帝国帝都，就休想逃离东阳帝国！”

　　说完，他更是转向候逍遥：“马上传令，调动天元部的所有力量，密切留意黑州的动向！”

　　“是。”

　　候逍遥神色一凛，连忙应声，待得他将这个消息下达后才有些小心翼翼的询问：“可否询问一番太上长老和老祖，究竟发生了什么事？”

　　“什么事！？青墟太上长老在我们混元天宗两千余公里外遭遇造化玄门的袭击！如此近的距离我们造化玄门却没有得到任何消息，必然是有人里应外合勾结了造化玄门！”

　　“什么？青墟太上长老居然在我们混元天宗境内遇袭？而且遇袭的地点离我们宗门总部居然只有两千来公里！？”

　　候逍遥吓得脸色大变，神色惊慌道：“青墟长老恕罪，这是属下的失职，属下绝对想办法尽快的查明白原因。”

　　“候逍遥，你若是知道什么，最好一点不剩的全部说出来，否则，即便你是左昆仑宗主的亲信他都保不了你！”

　　“我……”

　　候逍遥一脸苦涩正要说些什么，可就在此时，他仿佛真的联想到了什么，猛然一个激灵：“我好像知道些什么，有一人这两天里跑我们天元部跑得十分勤快并且还暗中借调了我们天元部一些力量，由于他身份特殊，再加上只借调了一小部分天元部人马配合，所以我们并未阻拦……”

　　“身份特殊？谁！”

　　“圣子截虚。”

　　……


第三百八十四章 立场

　　明德峰。

　　混元天宗圣子截虚居住的山峰之一。

　　宗主左昆仑对圣子截虚寄予厚望，诸多资源任求任予，奈何圣子截虚尽管修为了得，修成神品罡气，且有神圣术傍身，战力惊天，偏偏就是德行有缺，品性不佳，故而左昆仑替圣子截虚赐峰明德峰，为的就是希望截虚能够早一日能悟得高、深、湛、远、专、精、朴等道德之意，从而有资格做好一位真正的混元天宗宗主。

　　奈何……

　　截虚圣子显然并未体会到左昆仑的苦心，对左昆仑将他赐居明德峰，且在他突破到青冥境后仍然迟迟不愿将他设立为混元天宗下一任宗主之事耿耿于怀，以至于根本无法悟透左昆仑的良苦用心，自然而然，在他尚未修身养德前，左昆仑亦是不放心真正将混元天宗交付到他手上。

　　不过相较于以往的闷闷不乐，这一段时间截虚的心情显然极佳，不止有兴趣在自己的林园当中游览，遇得一些娇俏可人的侍女时还有心情调戏几句，一时间林园当中莺莺燕燕，一片欢声笑语。

　　可惜，这阵欢声笑语持续了不多时，就被一位匆忙而来的老者打破了。

　　“少爷，事情有些不妙。”

　　老者沉声道。

　　截虚对着那些侍女们挥了挥手，待得那些侍女下去后，才不急不缓道：“发生什么事了，说。”

　　“您让我密切留意我们混元天宗高层的行踪，尤其是太上长老青墟，不久前，唐勋、原贝两位元老突然离开了宗门，而后不到两个时辰内，原贝、唐勋两位元老先后返回，可随着唐勋元老同时返回的还有太上长老青墟。”

　　原本还能够保持着不急不缓之色的截虚听完老者的话后，身形猛然一颤，惊恐之声脱口而出：“卓青墟，他回来了！？这不可能！”

　　“少爷，您该不会是暗中想要对青墟太上长老不利吧？”

　　老者看着截虚，以他对截虚的了解，隐隐猜到了事情的真相一般。

　　“该死！这不可能！不可能的！老马，你是不是看错了？青墟他怎么可能活着回来？他根本不可能活着回来！”

　　老者一听顿时明白自己的猜测八九不离十，连忙道：“少爷，您若是犯下的错误不怎么严重，还是尽快去向宗主阐明为好，以宗主对你的重视以及你这些年来表现出来的天赋，我相信为了宗门的未来，他必然会做主给您和青墟太上长老一个和解的机会，若是您得罪他得罪的太严重了……那还是赶快回想一下，有没有什么地方留下了手尾，若是有……是否还来得及将留下来的痕迹抹除，若是来不及了……那就只能暂时离开混元天宗了，卓青墟乃天荒世界某位大能者的弟子，迟早要离开东荒世界，等他离开后，少爷再重归混元天宗不迟。”

　　“手尾……哪来得及将那些留下来的手尾抹除！我这个计划完全是万无一失，不会出任何问题，怎么会……怎么会这样……造化玄门的那些人难道都是废物么？这么多人一举出动，居然奈何卓青墟不得，还让他活着逃回来了？”

　　截虚一脸的惊慌失措，彻底乱了方寸。

　　“造化玄门！？”

　　老者一脸惊悚的看着截虚：“少爷，您，勾结了造化玄门，想要借造化玄门的力量斩杀青墟太上长老！？糊涂啊！这件事情你怎么不和老奴说清楚啊，若是老奴出手，绝对会将所有线索掐断，不会给他们留下任何追查上来的机会……不好！这下青墟太上长老返回绝对不会善罢甘休，他乃是神品战体修炼者，又有神圣术傍身，一旦彻底暴怒，我们混元天宗没有任何人能够制得了他，快，少爷，我们马上离开这里！离开混元天宗，隐藏起来，等他离开了东荒再回来……”

　　“我……我也只是想要靠着自己的能力做一点事……还有，我们如果离开了混元天宗，那岂不是放弃了对混元天宗宗主宝座的竞争？这里是混元天宗，我又是混元天宗的副宗主，并且被宗门当中诸多太上长老寄予厚望，那卓青墟即便有再大的胆子，应该都不敢直接杀过来吧？”

　　“你现在还在想什么竞争混元天宗宗主宝座，保住性命要紧！快！少爷你马上就走，我会替你布下疑阵，想办法干扰他们的判断，免得他们追上去。”

　　“好，好，我这就走，老马，接下来的事情就交给你了。”

　　截虚这个时候亦是慌乱了起来，仿佛无头苍蝇般应声着。

　　“我来替少爷你断后，尽可能的拖延他们追上你的时间，你一定要尽快离开不得有半点耽误……”

　　老者话还没有说完，一个蕴含着凛冽杀机的声音已然自虚空中传来。

　　“走？现在想走不觉得太迟了吗？”

　　不知何时，虚空中已有六道身影迅速朝这个方向而来，已然到了明德峰上空。

　　六道身影中，唐勋元老、原贝元老，左昆仑宗主、青墟太上长老，以及另外两位太上长老皆在其中，众人望向截虚主仆二人的目光充满着压抑不住的怒火。

　　“截虚！你竟敢勾结造化玄门，让造化玄门潜入我混元天宗腹地袭杀我混元天宗太上长老，你好大的胆子！”

　　左昆仑看着一脸惊恐的截虚，忍不住愤怒至极的发出一声咆哮。

　　在这声夹杂着雷霆怒吼的咆哮下，截虚脸色顿时变得一阵煞白，尤其是看到同行而至的青墟，眼中更是涌现出一丝恐惧。

　　“青墟，你……你……你怎么可能……”

　　“没死？”

　　青墟冷冷的看着截虚：“我倒是奇怪，我和你之间也没有什么太大的仇怨，想不到你居然利用你手上的权利，替造化玄门诸位真元境、显圣境强者掩护，让他们潜入我们混元天宗腹地前来袭杀于我，当真好一手借刀杀人之计，可惜，造化玄门派来的那些人实在太不经用了，那点程度想杀我，还远远不够资格。”

　　“不可能，这不可能的……”

　　截虚失态的大叫着，脸上充满着难以置信。

　　不过没等他来得及再说什么，他身侧的老者老马已经连忙拉了拉截虚，而后上前不卑不亢道：“青墟太上长老，这件事情当中是否有什么误会？我们家少爷乃是混元天宗的副宗主，未来将会继承混元天宗的人物，怎么可能会自断一臂的去借助敌人造化玄门的力量来谋害我们混元天宗自己的长老呢？会不会是我们中了离间之计，有造化玄门的人暗中潜入我们混元天宗，化成我们家少爷的模样下达了错误的命令从而误导了青墟太上长老呢？毕竟修行界中稀奇百怪的秘法数不胜数，有某些秘法能够变化成他人，伪冒他人行事也属于情理之中。”

　　老者说完，暗暗对截虚示意了一番，截虚这个时候亦是反应了过来，既然已经逃不了了，那么就只能死撑到底。

　　尽管他个人觉得这样做有些憋屈，但为了保命却也顾不得一点点面子的损失了。

　　“老马说的不错，这期间会不会有什么误会？我，我一直在明德峰上，这一点，我们整个明德峰所有人都可以作证。”

　　“你当所有人都是傻子么？”

　　青墟看着老马，神色冷冽道。

　　“青墟太上长老还请稍安勿躁，青墟太上长老乃是我们混元天宗最年轻的长老，背靠天荒世界的大神通者，将来必然能够踏入真元境，前往天荒追求更高境界的人物，有着无穷潜力和未来，而我们家少爷虽然无法和青墟太上长老相比，但是年纪轻轻觉醒鲲鹏血脉，修成神品罡气，眼下正在青冥境中不断积累着，假以时日，未必不能够凝聚出神品鲲鹏战体，纵横四方，再辅以神圣术之威，寻常真元境强者都绝非敌手，你们两个都是混元天宗年轻一辈中最出类拔萃的人物，将来能够在混元天宗扛起大旗的存在，若是因为一点误会而自相残杀，彼此迫害，只会让亲者痛仇者快，最终遂了造化玄门挑拨离间让我们混元天宗元气大伤的心愿。”

　　老者言辞恳切，有理有据，说的亦是真情实意，就仿佛一切真的是造化玄门的阴谋一般，目的为了让混元天宗内最优秀的两大天才自相残杀，内耗宗门元气。

　　一旁的混元天宗宗主左昆仑听了，亦是心中一动。

　　老马说的很有道理。

　　青墟尽管修为惊人、背景了得，可终究是要离开东荒世界前往天荒世界追求更为辽阔舞台的人物，而且，根据他的修炼速度来看，这一天，恐怕不会太久，到那个时候，去了天荒的青墟即便有着再了得的能耐，恐怕都无法轻易返回东荒世界了，对混元天宗的帮助自然也会变得极其有限。

　　反而是截虚……

　　尽管德性尚不过关，但终究是他们混元天宗一手培养起来的，知根知底，再加上他修成神品罡气，凝聚鲲鹏神体有望，前程广大，如果真因青墟之事而责罚于截虚，毁了他们混元天宗好不容易培养出来的这位天之骄子……

　　未免太得不偿失了。

　　想到这，左昆仑不禁以商量性的语气对青墟道：“青墟太上长老，你看，这件事情我们是否需要再详细调查一下？马傅说的有道理，一个不好这还真可能是造化玄门想要令我们混元天宗自相残杀的圈套……不过你放心，你身为我们混元天宗的太上长老，却在我们混元天宗腹地遭遇造化玄门的袭击，这是我手上天元部的失职，我必然会给予青墟太上长老满意的补偿，你可在宗门宝库当中任意挑选十件至宝，以压心惊如何？”

　　……


第三百八十五章 击毙

　　“昆仑宗主觉得这只是一个误会？”

　　青墟转过身，眼中带着一丝冷意盯着这位混元天宗宗主。

　　“不，当然不是，我只是希望能够有时间将这件事情调查清楚，免得到时候中了造化玄门的计谋使得我们宗门内两大天骄自相残杀，平白便宜了造化玄门……”

　　左昆仑的话尚未说完，已经被一旁的唐勋厉声打断。

　　“住口！”

　　“元老？”

　　左昆仑微微一怔，有些不解。

　　难道唐勋元老不明白一个注定会离开混元天宗的天之骄子和一个由混元天宗亲手培养起来看着长大的天之骄子孰轻孰重吗？

　　“不得胡言！这件事情分明就是截虚勾结造化玄门，谋害我们混元天宗青墟太上长老，此子若是不能得到严惩，将来整个混元天宗哪还能够有一处安稳之地？”

　　唐勋厉声道。

　　“可是唐元老，这件事情我们不应该先详细调查清楚吗？截虚圣子乃是我们混元天宗的圣子，培养截虚圣子我们花费了无数精力、资源，而他亦是不负我们厚望，修成了神品罡气，未来更有希望凝聚出鲲鹏神体，哪怕将来混元天宗宗主宝座都极可能需要他来继承，若是在没有得到详细的证据前就这么贸然严惩截虚圣子，怕是会在我们宗门当中引发一阵慌乱，到时候人心惶惶，谁还能对宗门尽心尽力忠心耿耿？”

　　左昆仑着重的点明了一下截虚圣子的身份以及潜力。

　　显然他是以为唐勋没有考虑到这一点。

　　一旁跟随截虚的马傅亦是趁机连忙道：“宗主说的不错，我们家少爷对宗门向来忠心耿耿，从来没有做出过什么危害宗门利益的事来，纵然有些时候耍了些小性子，也必然会顾全大局，尤其是这段时间里他似乎明白了自己行事有些高调，今天早上更是和我说希望寻觅一地闭关苦修，不凝聚出鲲鹏神体誓不出关，是不是少爷？”

　　一旁的截虚为了暂时的度过这一劫自然是什么事情都会答应，当下连连点头道：“对对对，我确实就是这个想法。”

　　马傅见状，再度转向左昆仑拱手道：“还请宗主调查清楚，万万不可中了造化玄门的奸计，恰好，青墟太上长老安然无恙，亦可让青墟太上长老竭力配合。”

　　左昆仑似乎听出了马傅的言下之意，截虚这是承认了自己所犯下的错误，愿意自请责罚闭死关，不修成鲲鹏神体绝不出关，再则，青墟虽然受到了造化玄门高手的围杀，但他这不是安然无恙的突围出来了么？本身并未受到什么实质性的伤害。

　　想到这，他心中已然隐隐有了想法，当下对着截虚道：“既然你有心想要前去闭死关，不修成鲲鹏神体绝不出关，那么你自去吧……”

　　说完他又转向青墟：“青墟太上长老，这件事情当中你看会不会真有什么误会，或者是造化玄门的阴谋，实际上……”

　　青墟根本懒得听左昆仑废话，而是直接转向唐勋、原贝两位元老：“我要将此子当场斩杀，两位元老不会阻我吧？”

　　唐勋、原贝两人可是十分明白眼前这个男子可是能够以一人之力在造化玄门镇宗至宝禁虚玄阵当中灭杀造化玄门四大凝聚圣品战体的真元境强者和八大显圣境强者的凶悍存在，对于他的话哪敢有半分阻拦，连忙道：“我们本意也是如此，截虚犯下这等大错，自当交由青墟太上长老你亲自处理，无论青墟太上长老如何处置于他，我二人没有半分怨言。”

　　“唐勋说的不错，这截虚就交由青墟太上长老了。”

　　原贝连连点头附合。

　　这一下，左昆仑，以及两位和青墟平级的太上长老同时变得悚然起来，一个个望向两大元老的目光充满了不可思议。

　　截虚更是一个哆嗦着，连忙大喊：“宗主救我！”

　　左昆仑亦是有些愠怒：“唐元老、原元老，此事既然极可能是造化玄门暗中挑拨离间，我们若是不将事情调查清楚就妄做决定，未免有些太过草率了吧？况且，截虚乃是我们混元天宗的副宗主，即便真的要责罚，那也得经过刑罚司的人审问定罪后才行，岂能就这么交给青墟太上长老，他……”

　　左昆仑的话没有说完，唐勋已经瞪了他一眼：“左昆仑，左宗主，我看你这段时间里是宗主宝座坐的太久，被宗门诸多琐屑杂事给干扰得失去了理性，都有些分不清什么决定是正确什么决定是错误了，如果你真的感觉自己在混元天宗宗主宝座上坐得感觉能力不足，后继乏力了，那么我可以和其他几位元老商谈，让你卸任宗主，做个太上长老，往后专心修炼，着手闭关凝聚真元冲击真元境之事。”

　　左昆仑能够坐上宗主宝座，本身也不是什么反应迟钝之人，他只是习惯性的一切从宗门利益最大化的角度去考虑问题，这才会做出牺牲一些宝物保住截虚这位将来有希望凝聚出鲲鹏神体的圣子的想法。

　　不过眼下被唐勋元老这么一瞪，他却是猛然惊醒过来。

　　截虚当年可是曾得到过唐勋、原贝两位元老的指点，两位元老怎么可能不明白截虚此子的重要性？可在这种情况下他们仍然毫不犹豫的抛弃截虚，选择顺从青墟，平息青墟太上长老的怒火，足以证明，里面肯定有他也无法明白的利害因素在其中。

　　当下他心中一颤，意识到自己居然差点被马夫带的和两位元老对抗，不禁猛然惊醒，顿时一脸愧疚道：“这段时间的事情确实太多，我有些分不清主次了，青墟太上长老还请不要见怪，既然青墟太上长老已经将此事查明，事情就是截虚勾结造化玄门所为，那么我遵从两位元老的意见，将截虚交由青墟太上长老你来处置！”

　　“宗主，不可啊，少爷对混元天宗上下忠心耿耿，从无二心，这一点你们从小看着他长大难道还不明白吗？且不说青墟太上长老遇袭一事究竟是不是少爷勾结造化玄门所为，就算是的，青墟太上长老这不是安然无恙，没有受到什么太大的损伤吗？既然青墟长老无恙，又何必因此而大动干戈，折损我们混元天宗一大天骄啊！”

　　马傅看到左昆仑宗主都已经做出了退让，顿时慌了，连忙哀求大喊。

　　“没有受到什么太大的伤？”

　　青墟上前，脸上带着一丝冷意：“既然你觉得我并没有受到什么太大的损伤，那么，我就将我当时受到的攻击在你们二人身上施加一遍，如果你们二人能够不死，今日之事就此揭过如何？”

　　“这……”

　　马傅看着青墟，眼中带着一丝惊惧。

　　他们二人如何能够和青墟相比？

　　尽管他不知道自家少爷究竟让多少造化玄门的高手潜入了混元天宗腹地袭杀青墟，但联想到青墟当初的战绩，这个阵容就绝对不会低于三位以上的真元境强者。

　　可惜，没等他来得及回话，青墟已经率先开口：“不说话，那我就当你们默认了！我在造化玄门四大真元境、八大显圣境强者围杀时的第一波攻击，源于黄龙显化青龙圣体时的生灭神风，他当时祭出了神圣术，将自身境界提升到了化境层次，在我璀璨永恒的攻击下将生灭神风凝成一点，撕裂了我以金乌神体祭出璀璨永恒爆发而出的力量，给予了我重创，我模拟不出生灭神风，对九天罡风还有一些了解，那么第一击就用九天罡风来替代吧。”

　　“青墟太上长老不可……”

　　马傅听得青墟所言心中一个哆嗦，连忙大喊着想要阻止。

　　可青墟却是脸色不变，直接虚手一压，一道相当于寻常显圣境强者全力一击般的真气被他压缩成类似于罡风般的罡气，直往马傅切割而去。

　　马傅尽管是一位青冥境强者，可如何挡得住青墟这凝聚罡气的一击？

　　纵然他第一时间祭出了自己的六阶神兵、五阶铠甲，可整个人仍然犹如脆弱的豆腐一般，被瞬间切割成数十块，当场惨死。

　　“啊！”

　　看到青墟居然毫不犹豫的当场将马傅斩杀，截虚顿时发出惊恐的叫喊，连连飞退：“不，不要杀我，不要杀我……”

　　看到截虚这么不堪，左昆仑以及剩下两位太上长老同时皱了皱眉头。

　　“当初你既然有勾结造化玄门前来害我的勇气自然就该有面临今日下场的觉悟。”

　　青墟说着，直接挥手：“在我抵挡住黄龙第一波攻击后，他所带来的八位显圣境强者同时显化战体，对我进行了集火般的第二轮攻击，我无法一次性模拟其中八人的攻击，那么，就模拟其中一人的攻击，只要你能够挡下，就算你过了这一关……”

　　“不！”

　　截虚惊慌的大喊着，浑身上下瑟瑟发抖，对着左昆仑连忙大喊：“宗主，救我啊！我再也不敢了，从今往后我一定遵从宗主的命令，兢兢业业的替我们混元天宗办事，宗主救我啊！”

　　左昆仑张了张口，想说些什么，但考虑到唐勋、原贝两位元老的态度，却是一句话都说不出口。

　　青墟运转真气化虚法，直接将自身炽烈的金乌真气凝聚而出，一掌压下，伴随着一股浩荡的能量波动凝聚成一只巨掌，他竟是靠着自身真气不曾显化金乌神体，打出了近乎寻常普通战体一击的攻击！

　　“我不能死在这里！我将来是要修成鲲鹏战体继承混元天宗宗主的人物，绝不能死在这里！”

　　截虚恐惧的大叫一声，身上神圣术气息爆发，整个人仿佛流光一般，就要逃离此地。

　　“看样子你是不愿乖乖承受我承受过的攻击了？那可就怪不得我了！”

　　青墟话一说完，那拍击而下的巨掌竟是猛然化作一尊金乌虚影，哪怕仅是虚影，可其中蕴含的恐怖力量仍然是瞬间追上截虚，一把将截虚的护身铠甲抓成粉碎，纵然是某位元老留给他的护身符录在青墟这一抓之下亦是没有任何作用，伴随着一阵轰鸣，截虚整个人被道金乌虚影撕成粉碎。

　　……


第三百八十六章 契机

　　青墟在混元天宗内部动手斩杀马傅形成的能量波动，就已经惊动了混元天宗不少修炼者，只不过由于宗主左昆仑以及元老唐勋、原贝等人皆在其中，这些人虽然好奇究竟发生了什么事，却不敢轻易凑过来，只是远远朝着明德峰方向观望着。

　　此刻亲眼看到青墟悍然化出金乌虚影，一击之下将祭出神圣术的截虚圣子击毙，这些长老、殿主级人物同时忍不住露出了骇然之色。

　　“怎么回事，发生什么事了？青墟太上长老，居然，居然斩杀了我们混元天宗的截虚圣子！？”

　　“宗主不是就在旁边吗，为何居然不阻止？还有……那是唐勋元老和原贝元老……他们两位长者怎么眼睁睁的看着青墟太上长老将截虚圣子击毙了？截虚圣子可是我们混元天宗花费无数精力才培养出来的天之骄子啊。”

　　“难不成……是截虚圣子犯下了什么大错？可是再大的错误都罪不至死啊！”

　　这些殿主、长老们看着那被斩杀的圣子截虚，一个个惊骇不已，望向亲自动手的青墟隐隐带着一丝恐惧。

　　“青墟太上长老，这件事情我们会继续追查下去，任何介入其中之人都必然不会放过！这一点请青墟太上长老放心！”

　　“那就有劳唐勋元老了。”

　　青墟对着唐勋元老点了点头。

　　“青墟太上长老说笑了，归根结底这是我们混元天宗内部失职，才会导致出现这种问题，差点害了青墟太上长老。”

　　青墟微微一笑，罪魁祸首既然已经解决了他也不再咄咄相逼，毕竟这段时间里他还是得在混元天宗待下去，何况他即便不考虑自己，也得替纳兰翡等人考虑一下。

　　“那就这样，再过几天，就是我纳兰翡小姑就任副宗主职位的盛会了，若是可以的话我想请两位元老出席。”

　　唐勋、原贝二人对视了一眼。

　　他们两个可是元老级的人物，身份地位相较于太上长老来还要高出一截，别说是一个副宗主了，就算是宗主就职大会，他们也只是看心情是否出席。

　　不过，联想到青墟强大到令人惊惧的恐怖实力，眼下他既已开口，两人如何能够拒绝，当下道：“青墟太上长老放心，这等盛会我们二人必然不会错过。”

　　“如此，到时候我就在青兰峰恭候两位元老大驾。”

　　青墟说完，拱了拱手，也懒得再理会先前居然想要阻止他斩杀截虚的宗主左昆仑，身形一纵，御剑离去。

　　“总算结束了。”

　　唐勋、原贝二人看了一眼青墟离去的身影，又看了一眼陨落的截虚，对这么一位天之骄子的陨落他们二人也是深感惋惜。

　　不过除了惋惜以外，原贝长老却是为青墟凝聚真气显化金乌虚影斩杀截虚的手段暗暗心惊：“好精准的真气控制，居然用显圣境的真气，爆发出了近乎战体一击的力量！这种真气控制……我只在我们宗门中的化境师兄身上看到过……”

　　“当真不愧为大能者教导出来的弟子啊，凭借他对真气的掌控，恐怕等他突破到真元境，并将真元积累到巅峰后，将会水到渠成的踏入化境之中，成为圣者境第二重的高手。”

　　唐勋亦是叹了一声。

　　化境……

　　这可是他们这些在真元境中沉浸了几十年的人都不曾触摸到的门槛。

　　相对于唐勋、原贝二人对青墟展现出来的真气控制力心惊，还在惋惜截虚身死的左昆仑这个时候则是猛然想到了什么，突然一脸惊悚的转向两位元老：“元老，刚才青墟太上长老说什么？他面临的是造化玄门四大真元境、八大显圣境强者的围杀？为首的带队之人，居然是黄龙？凝聚出六神圣战体之一的黄龙？”

　　“岂能有假！？除了黄龙以外，剩下三大真元境强者分别是傲风、申屠刚、王复！这三个，哪一个不都是凝聚了圣品战体？”

　　“嘶！”

　　听得唐勋所言，左昆仑不禁倒吸了一口冷气。

　　他刚才来的匆忙，只知道截虚勾结了造化玄门之人围杀青墟，并不知道具体细节，眼下听得青墟居然能够在以黄龙为首的四大圣品战体真元境强者，八大显圣境强者围杀下逃出，顿时明白为何唐勋、原贝两位元老会不惜斩杀截虚也不愿得罪青墟了。

　　“终于想明白了？”

　　看到一副恍然大悟之色的左昆仑，唐勋语气有些不满道。

　　“想明白了。”

　　左昆仑对着唐勋歉意的行了一礼：“这青墟太上长老居然能够从黄龙、申屠刚、王复、傲风四大圣品战体真元境强者以及八大显圣境强者围杀中逃出来，修为实在是……恐怖啊！”

　　“看样子你仍然没有想明白，逃出来？你以为只是逃出来那么简单么？”

　　唐勋冷笑一声。

　　“不只是逃出来？难不成青墟太上长老还能反杀他们一两大长老？”

　　“一两个？”

　　唐勋深吸了一口气，联想到青墟所言，他自己似乎都觉得不可思议：“不止是一两个！而是……全灭！黄龙、申屠刚、王复、傲风四大圣品战体修炼者，连同八大显圣境高手在内，一个不剩，被青墟太上长老尽数斩杀于我们混元天宗境内！”

　　听到唐勋、原贝两位元老所言，左昆仑等三位显圣境强者同时大脑一懵，嗡得一声一片轰鸣。

　　好一会儿，左昆仑才从这种震惊当中清醒过来：“唐元老、原元老，你们说的是真的，青墟太上长老居然……”

　　“这种事我们岂能开玩笑！”

　　左昆仑听了，紧接着马上兴奋起来：“如果这件事是真的，造化玄门一口气损失四位凝聚出圣品战体的修炼者和八大显圣境强者，绝对称得上元气大伤，我们混元天宗说不定能够趁此机会，深入和金乌教的合作，联合金乌教一起以藏炎山为中心朝着造化玄门占据的地方推进，占据原本属于造化玄门的疆土！”

　　唐勋、原贝二人听了也是眼前一亮：“我们这么做会不会引起造化玄门的全面反弹？”

　　“不至于！造化玄门尽管强者如云，但真元境强者数量加起来，还逊色于我们九大圣宗，此时为了对抗我们九大圣宗，造化玄门的真元境强者几乎全部派出去了，留在宗门当中镇守的不过十来人，这十来人需要坐镇宗门，不敢轻举妄动，随着一口气损失四大真元境强者和八大显圣境强者后，属于这四大真元境强者和八大显圣境强者坐镇的区域必然出现空虚……像金乌教方向，就是由黄龙全权负责，他一死，我们大可伙同金乌教大举反击，在金乌教方向打下一块属于我们混元天宗的土地。”

　　“联合金乌教……可打下来的疆域却归我们混元天宗，金乌教恐怕未必会答应。”

　　“他们一定会答应！这段时间造化玄门对金乌教的攻势尽管稍缓了一些，但金乌教由于消耗了太多永恒烈阳的缘故，也不敢轻易反击，只是以龟缩防守为主，我们混元天宗知道造化玄门势力空虚，但金乌教却不知道，我们若是愿意全面出兵帮助他们金乌教打退造化玄门，使得造化玄门的压力暂缓，他们求之不得，至于将那块疆域交给我们，他们也绝对不会介意，毕竟若是那片打下来的疆域归我们混元天宗所有了，我们混元天宗必然得派人前去镇守，这样一来他们就不用再担心我们混元天宗在协助他们对抗造化玄门的战斗中不倾尽全力了。”

　　唐勋、原贝两人听了，亦是眼前一亮。

　　造化玄门这些年来，一直在对于其他九大圣宗咄咄相逼，上百年时间里，只有造化玄门倾吞其他宗门的势力而从来没有其他势力能够反击造化玄门，哪怕最强大的无极剑宗都只是能够保证宗门势力的完整性，可以在造化玄门的高压下维持宗门土地不失罢了，至于反击？

　　却也无能为力。

　　若是他们混元天宗这一次真的能够在造化玄门占据的区域当中咬下一块肉来，不止等同于混元天宗本身开疆扩土，更是犹如打破了造化玄门所向无敌的神话，对于那些受到造化玄门迫害的势力、修炼者来说，有着旗帜性的作用。

　　到时候带来的利益恐怕就不止是开疆扩土那么简单了。

　　恐怕会有无数受到造化玄门迫害却偏偏奈何造化玄门不得的强者加入混元天宗，使得混元天宗的势力呈几何数值壮大。

　　“昆仑，这件事情你亲自去办，好好办，绝不能够有任何闪失，另外，虽然青墟太上长老已经确认他斩杀了黄龙、傲风、申屠刚、王复四大凝聚圣品战体的真元境元老和八大显圣境太上长老，甚至缴获了造化玄门的镇宗至宝禁虚玄阵的阵旗，但这件事情的经过我们不曾亲眼所见，因此为了确保万无一失，你还是需要派人去调查一下，但在调查的同时你亦是可以开始着手调动人手，为反击造化玄门做准备，双管齐下，高举我们混元天宗反击造化玄门的旗帜，吸引那些被造化玄门破灭的宗门子弟加入，壮大我混元天宗。”

　　“是，我明白。”

　　“这件事情一定要办好，大力造势！我们混元天宗能不能够真正达到和无极剑宗平起平坐的程度，就看这一次了。”


第三百八十七章 示好

　　“元老放心，昆仑必然将此事视为最重目标去执行！”

　　左昆仑重重的应诺着，精神中满是振奋之色，片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“元老，你们看此事要不要再和青墟太上长老说一下，他既然能够有这等实力，若是他愿意在我们混元天宗开疆扩土时对造化玄门出手……我们混元天宗必然能势如破竹……”

　　“这个……”

　　唐勋犹豫了片刻：“我去找青墟太上长老说一下吧，他刚刚遇到造化玄门的袭击，应该有着一雪耻辱的想法，不过，想要让他真正站在我们混元天宗的立场出手，恐怕还得拿出一点实质性的东西来才行，毕竟青墟太上长老入我们混元天宗时日太短，又不是我们混元天宗内部培养出来的弟子。”

　　“实质性的东西？”

　　“让他入宗门宝库挑选十件宝物一事不得耽搁，此外，他似乎颇为重视那个家人纳兰翡？”

　　左昆仑听了，微微点了点头：“确实。”

　　“那么，就在这个纳兰翡身上想想办法吧，她不是马上要成为我们混元天宗的副宗主么，而我们混元天宗又没有确立未来宗主宝座的归属，我看……就确立她成为我们混元天宗的下一任宗主！”

　　“纳兰翡？这……纳兰翡才刚刚突破到青冥境成为我们混元天宗的副宗主，就让她直接成为我们混元天宗未来宗主的话，未免……会有些难以服众啊！”

　　“服众？需要考虑这个问题吗？你只需要明白，只要我们这么做了，就能够得到一尊战力不逊色于不息境的恐怖强者鼎力支持，那就够了，一尊不息境强者真心加盟难道还抵不过我们混元天宗的宗主宝座？尤其是，坐这个宗主宝座的人本身确实还有着不错的天赋和实力。”

　　“不息境！”

　　左昆仑联想到青墟在黄龙、傲风、申屠刚、王复四大凝聚圣品战体修炼者以及八大显圣境强者围杀下将这些人统统反杀的一幕，不禁深吸了一口气：“不错，就是不息境！为了一个不息境，将我们混元天宗的未来宗主给一个天赋本身就不错的副宗主……值！”

　　“去尽快办理吧，恰好，在她两天后副宗主册封大会上一道全部。”

　　“是。”

　　左昆仑重重应声。

　　至于截虚身死一事……

　　这个时候已经无人前去理会了。

　　……

　　青墟御剑而行，很快踏入了青兰峰中。

　　相较于上一次来青兰峰的模样，此时的青兰峰已然生了极大的变化，不止山峰上拥有了更多建筑物，来来往往的修炼者数量也是大幅度增加。

　　除此之外，则是修炼者的质量。

　　青兰峰立峰时，整个山峰当中别说是神气合一境强者了，就算是炼罡境强者都没有几个，大部分以真气境、觉醒境为主，甚至还可以看到不少换血、炼脏层次的凡人武者，可这一次，青墟尚未踏入青兰峰，已经感应到了十几股神气合一境的气息，至于炼罡境强者数量更是比先前多了三四倍，尤其让青墟有些惊讶的是，在山峰上他感觉到的青冥境强者，居然有三个。

　　纳兰翡一个……

　　还有一个气息有些印象，不过无法确定，至于第三个，则是一个完全陌生的气息。

　　青墟御剑而来落到青兰峰不久，马上有负责山峰巡逻的弟子迎了上来，整体看上去就仿佛混元天宗当中的小天地，似模似样。

　　实际上也确实如此。

　　任何一位山峰的峰主都可以在自己的山峰范围内设立巡逻队伍，若是有人强闯山峰，这些巡逻队成员甚至有资格能够将非宗主、太上长老一级的人当场擒拿。

　　峰主已经如此，更别说一位副宗主了。

　　好在，青兰峰上尽管添加了不少新面孔，可负责巡逻的修炼者仍然第一时间辨认出了青墟的身份，当下惊喜道：“青墟太上长老，您回来了？”

　　说完，他连忙对着身后的巡逻队员禀报道：“快快！快去通知诸位大人和纳兰副宗主，青墟太上长老来了。”

　　“是。”

　　巡逻队员应诺了一声，同时带着敬畏、好奇的目光偷偷打量了青墟一眼，迅速前去汇报消息了。

　　青墟的名号在整个混元天宗都颇有传奇性，年纪轻轻，修成显圣之境，雄踞海外，成为海外霸主，纵然造化玄门数位太上长老兴兵来伐，都被他借助着圣兽玄武的力量一举击溃，并且在那场战役当中他还斩杀了两位显圣境的太上长老，这等恢宏战绩，足以让他在整个混元天宗的声望达到了如日中天的程度。

　　至少明面上混元天宗内外已经没有任何人再敢对他言语非议。

　　青墟跟着为首一位真气境队长朝着内部行去时，却是感觉到巡逻队的一位女性队员不断在偷偷打量着自己，一眼望去，青墟略微一想，顿时辨认出了此女的身份：“是你？”

　　“青墟太上长老……”

　　察觉到青墟的目光，女子顿时吓得微微一颤，有些畏畏缩缩的连忙行礼。

　　这个女子不是别人，竟是当初听从了跟随着纳兰翡而去的卓云卿的指派，在格林王都中寻找他下落的混元天宗外门弟子余珊珊。

　　余珊珊作为早早跟随再纳兰翡身边的老人，一直以来对纳兰翡都是忠心耿耿，尽管天赋一般，可随着纳兰翡的身份地位水涨船高，她自然也得了不少好处，时至今日，居然已经修炼到了觉醒之境，尽管……

　　觉醒的只是最普通的灵兽血脉。

　　看着在他面前有些惊惧的余珊珊，青墟自然明白她在害怕什么，当下道了一声：“不用紧张，当初的事你有着自己的立场，并且，你所做之事亦是替纳兰师姐考虑，我并不会责怪于你。”

　　余珊珊一听，联想到当初自己对青墟的诸多失礼，以及眼下青墟平静劝慰的话语，几乎忍不住的要哭出来一般：“青墟太上长老，谢谢你能够原谅我……”

　　青墟摇了摇头，并未和余珊珊在这点小事上纠缠：“过去的事情就过去罢。”

　　说完，也未多话，这个时候他已经看到得到消息的卓云卿正朝着这个方向跑了过来。

　　“哥，你终于回来了，你都好长一段时间没有过来看我了。”

　　青墟看了卓云卿一眼，修为提升很快，居然已经到了真气境巅峰了，而且根基打的颇为牢靠，若是顺利，怕是有望凝聚出圣品罡气。

　　“听说你被我们混元天宗的法蝶太上长老收为弟子了，怎么样，在法蝶太上长老门下没有受到什么委屈吧。”

　　“没有，法蝶太上长老对我很照顾，修为教导方面也十分用心，每一次听法蝶太上长老对我的修炼进行解析后我都能够茅塞顿开，大有感悟呢，我估计，只等我将属于我的武道意念凝聚出来我就可以尝试冲击罡气之境了，到时候在混元天宗当中都算得上一个小高手了。”

　　“罡气境？嗯，你的基础打的不错，再打磨一两个月真气的话确实能够尝试冲击炼罡境了。”

　　青墟点了点头。

　　尽管他的战力相较于法蝶长老来强出一截，但论及教导弟子，他却远远无法和法蝶太上长老比肩，毕竟他的修炼之路不可复制，不是每一个人都能够像他一般，拥有造化神玉，可轻而易举的将自己的混沌等阶推升到现在三十八阶的程度。

　　“肯定呀，不过在冲击炼罡境前我需要回一次云荒城，仔细算算，我们离开云荒城都有八年多时间了，现在我们一个个也算得上大高手了，是该到衣锦还乡的时候了。”

　　“云荒城？”

　　青墟看了一眼卓云卿。

　　他由于莫名其妙重生在卓青墟身上，对于卓家人，对于自小生长的云荒城都没有什么太大的感情，但是卓云卿不同，卓云卿现在虽然修为到了真气境巅峰，但踏入修炼一道终究时日尚短，再加上年龄尚不过二十四五，自然对从小长大的云荒城念念不忘。

　　“现在回云荒城对你而言还有意义吗？”

　　青墟笑着道。

　　“当然有意义了，我小的时候，金吾、方游、风寸归这些人可没少听到这些人的名字，一个个被夸得天赋绝顶，独一无二，打倒他们，就是我一直以来的修炼动力，现在我都突破罡气境在即了，而要突破到炼罡境，要么就是精神强大或者对自身的真气掌握程度达到极限，强行压缩真气凝成罡，但按照师尊所言，这只是下乘之法，真正的上乘之法，乃是明悟自身武道意志，让自己精神圆满，凝聚出属于自己的武道信念，什么时候武道信念凝聚成了，练气成罡便将水到渠成，我估计着，当我打倒他们的时候，就是我的武道信念竖立的时刻，因此，前往云荒城势在必行。”

　　青墟听了，虽然觉得卓云卿以真气境修为去对付金吾等人有种小孩子过家家的感觉，但却也没有说什么。

　　武道信念，谁都不知道要如何凝聚。

　　别说卓云卿这等打败金吾、方游、风寸归等云荒城天之骄子的信念，再奇怪的武道信念都存在。

　　“哥，要么到时候你也陪我去一趟云荒城？”

　　“不用，你一人前往即可，真气境的修为，行走于洛林王国当中，谁能够伤得到你。”

　　“陪我去嘛，好不好。”

　　卓云卿抱着青墟的右手，有些撒娇的摇晃着。

　　一时间青墟只得退求其次的哄道：“看看到时候有没有空闲吧，如果没有空闲我就陪你走一次云荒城，没有空闲的话就怪不得我了。”

　　“耶！我就知道哥对我最好了，到时候我会想办法替你抽出空闲时间的，走走走，我们马上回去，纳兰小姑和嫂子已经在青兰峰上等你了。”


第三百八十八章 私聊

　　“嗯？”

　　青墟听得卓云卿所言不禁微微一怔：“嫂子？”

　　“就是烈舞阳嫂子呀，她可是特意前来看你的，走，我们快进去，不要让她们久等了。”

　　烈舞阳……

　　青墟听了，考虑到金乌教当中可能还存在着一些载道之物不曾压榨出来，他也不好正式和烈舞阳翻脸，当下点了点头，随着卓云卿一道踏入前方正殿。

　　大殿当中，烈舞阳正和纳兰翡似乎已经停止了闲聊，正在朝着殿外而来，正好遇上了踏入殿内的青墟。

　　而和她们二人同行的还有元空峰主以及一位青冥境的女子。

　　不过这个时候青墟大概已经明白，这位青冥境的女子应该是类似于烈舞阳保镖般的人物，就好像当初的罗日耀一样，倒并非归属于青兰峰的青冥境强者。

　　“青墟。”

　　“你来了，比我预计中快了不少，而且，你一来居然就干下这等大事，当真让人不可思议。”

　　看到青墟到来，烈舞阳、纳兰翡二人同时上前打招呼，语气中带着一丝惊叹。

　　青墟对着二人点了点头，而后转向纳兰翡：“恭喜你，终于成为混元天宗的副宗主了。”

　　“我能够如此快速的成为混元天宗副宗主，完全是沾了你的光，不过，成为副宗主虽然是混元天宗的大事，但你今日的所作所为恐怕马上就会盖过我成为副宗主一事了。”

　　纳兰翡说着，先是虚手一引，带着青墟入了正殿：“青墟，到底发生了什么事，为何你居然直接在我们混元天宗境内斩杀了截虚副宗主？而且……宗主以及唐元老、原贝元老都在当场，竟然未曾出手阻止？”

　　“截虚勾结造化玄门中人暗中袭杀于我，妄图致我于死地。”

　　青墟道。

　　纳兰翡一听，顿时怒声道：“截虚，他身为我混元天宗堂堂圣子、副宗主，居然勾结造化玄门杀害我们混元天宗的太上长老，简直岂有此理！”

　　“截虚虽然勾结造化玄门中人想要袭杀青墟你，但是你现在安然无恙，而截虚又是混元天宗花费无数大精力培养出来的天才弟子，左昆仑宗主居然真的就让你这么简单的把他给杀了？”

　　一旁的烈舞阳隐隐觉得有些不可思议。

　　“我遭造化玄门袭杀一事唐勋、原贝两大元老亲眼所见，证据确凿，纵然左昆仑有心想要保住截虚，也得问我和唐勋、原贝三人答不答应。”

　　青墟淡然道。

　　但是在那平淡的语气当中却透露出一股舍我其谁的霸气。

　　“不错，截虚纵然是圣子，是副宗主又如何，勾结造化玄门围杀我们混元天宗的太上长老，必须要受到严惩，死不足惜！”

　　纳兰翡冷声道，对青墟的所作所为竭力支持。

　　烈舞阳尽管觉得这件事情应该没有那么简单，不过考虑到自己和青墟间的关系，她倒不该在这个问题上继续纠缠下去，只是点了点头：“确实如此，这种事性质太恶劣了，辛亏青墟没有受伤。”

　　青墟笑了笑，没有接话。

　　“青墟，你这段时间怎么去青莲剑宗了？而且……听传闻，似乎还在青莲剑宗内闹出了不小的动静。”

　　纳兰翡见状转移话题道。

　　“动静可不小，由于我们金乌教和青莲剑宗接壤，对于青莲剑宗发生的事了解的可是颇为详细……青墟你应该是支持青莲剑宗的副宗主温回夺了青莲剑宗的大权吧？”

　　一旁的烈舞阳也跟着道，眼眸深处隐隐带着一丝忌惮。

　　青莲剑宗尽管极力想要隐瞒十几天前发生在宗门当中的那一场变故，但十大圣宗间彼此安插暗子已经不是一次两次的事了，青莲剑宗两大元老对外放出的消息骗得了普通人，却骗不了其他九大圣宗真正的掌权者，第一太上长老沈琴持拿青莲神剑败于青墟之手，甚至随后青莲剑宗的莲花老祖、南顺老祖紧接出手，仍然败于青墟之手一事，亦是被金乌教所得知。

　　他当时表现出来的恐怖实力，已经让烈舞阳心中充满了戒备。

　　如果他要用其他方法再打金乌教的主意，金乌教应该如何抵挡？

　　“温回乃是我的好友，他在青莲剑宗受到了不公平的待遇，作为朋友我自然有权利出手去助他一臂之力。”

　　青墟说着，目光落到了烈舞阳身上，似笑非笑道：“实际上拥有青莲神剑在手的青莲剑宗在防御方面确实不弱，这一点烈舞阳你应该知道，我能够以一人之力压服整个青莲剑宗，那么，压服金乌教就也不是什么难题，要么索性，让你们金乌教教主退位，直接让你接任金乌教教主如何？”

　　烈舞阳见得青墟真要把主意打到她金乌教身上，顿时没好气道：“青墟，你不要开玩笑了，我可不希望为了一个教主之位给我们金乌教带来什么损伤，再说，我们金乌教的底蕴可不是青莲剑宗所能比拟的，不然的胡造化玄门攻我金乌教这么多年也不至于束手无策。”

　　“是么，我现在已经修成了金乌神体，对于永恒烈阳有了新的理解，永恒烈阳虽然威力巨大，但攻击方式太过单一了，再加上我最近机缘巧合得到了一枚辟火珠，真元境层次的火属性攻击伤害几乎都能免疫，哪怕化境乃至不息境层次的火属性攻击都能免疫大半，永恒烈阳想要靠着数量胜我，怕已经力有不逮了，因此，你最好尽快的从了我，不然的话，小心我什么时候打上金乌教抢人。”

　　青墟以一种开玩笑的语气道。

　　这番话落到纳兰翡耳中，只是以为青墟想要霸王硬上弓，不顾金乌教的态度强娶烈舞阳，可落在烈舞阳耳中却是让她心中发寒……

　　卓青墟，这是真的想要对金乌教下手了！？

　　当下她连忙道：“你既然已经将大日金乌诀修炼到了第六重境界，那么自然就应该明白，永恒烈阳一颗爆炸和十颗爆炸，完全是两种不同的概念，爆炸的永恒烈阳越多，这片虚空当中积累下来的热量就越大，尽管是同样的永恒烈阳，但第十颗永恒烈阳的威力相较于第一颗来，至少会大上一倍，若是几十颗、上百颗永恒烈阳同时引爆，那更会制造出一片灭绝生灵的炽焰地狱，别说是真元境强者了，就算是化境、不息境强者，在这片炽焰地狱当中都只有被焚成灰烬一个下场，因此你可千万不要乱来。”

　　“永恒烈阳的爆炸叠加……”

　　听得烈舞阳所言，青墟倒是微微皱了皱眉头，这一点他确实没有考虑过。

　　如果一百颗永恒烈阳同时爆炸，对虚空造成的加温效果，确实足以达到焚天灭地的程度。

　　不过……

　　“永恒烈阳引爆也需要时间，不让他们在一片虚空中引爆不就行了么，我有九阶飞剑，战场究竟设立在哪里，掌握在我手上，而不是金乌教的那些太上长老们。”

　　烈舞阳俏丽的小脸微微一白：“青墟，青莲剑宗隐藏着两大真元境老祖，我们金乌教中可未必没有，如果几位真元境老祖舍生忘死的牵制你，你可未必能够脱离得了我们金乌教划下来的战场！”

　　“是么，我并不觉得几位真元境强者不顾生死就能够牵制得了我。”

　　青墟淡笑着说道。

　　一旁的纳兰翡听得两人的对话隐隐有些不对劲，连忙道：“你们两个在说些什么，青墟即便真的是想要强娶舞阳你的话，金乌教也未必会拒绝吧？放眼东荒，还有哪个年轻人能够比青墟更优秀？以青墟的身份地位匹配舞阳你岂不是绰绰有余，哪还用的着动强？我估计啊，青墟你不妨找个黄道吉日，直接前往金乌教提亲即可，金乌教的朱教主和诸位元老，绝对会答应下来。”

　　烈舞阳在旁听了亦是勉强的露出一个笑容：“我们这是开玩笑嘛。”

　　说完，她转向青墟：“晚点我会找你，商量一下到底要如何让我们金乌教答应此事。”

　　青墟看了烈舞阳一眼，大概明白她究竟想说什么，当下也不在这里针锋相对，只是点了点头：“好，晚上你到我的房间来，我们详细谈谈。”

　　纳兰翡一听，顿时一脸暧昧笑容的站了起来：“不用等晚上，你们现在就去谈，现在就去，我突然想到我好像有一件事情尚未解决，我这就先去办理。”

　　而恰在此时，正好有一道身影出现在宫殿外，遥遥说道：“纳兰副宗主可在？左宗主、唐元老、原元老、北元老等诸位元老邀请您过去，有要事相商。”

　　说完，他似乎看了青墟一眼：“若是青墟太上长老愿意过去的话也可以过去，大家商讨一番。”

　　“可是什么大事，如果不是什么大事我就懒得过去了。”

　　“这个……”

　　前来汇报的男子看了青墟一眼，道：“倒也不是什么大事，诸位元老只是说青墟太上长老路上遇到袭击，需要好好休息，不宜打扰，不过若是青墟太上长老想去也可酌情参与。”

　　“那我就不过去了，正好，你有什么事想说的我们现在去说清楚。”

　　青墟后一段话自然是对烈舞阳说的。

　　“对对对，你们两个好好商量，最好把婚期之类的事情也彻底定下来，有什么需要我们帮忙的尽管开口，我就先走了，宗主和诸位元老召见，可怠慢不得。”

　　纳兰翡脸上洋溢着笑容，对青墟催促了一声，连忙跟着那位传讯使者朝着宫殿外而去。

　　“我也有事，先走了。”

　　卓云卿、元空峰主这个时候亦是自觉的表态，其中卓云卿更是暗中对着青墟用力握了握拳头，做了一个“加油”的手势。

　　青墟看了不禁哑然。

　　他和烈舞阳私聊，可不是聊什么婚嫁之事那么简单。

　　……


第三百八十九章 要求

　　“卓青墟，你究竟想怎么样？”

　　青墟的房间当中，烈舞阳看着青墟，神色中带着一丝压抑的憋屈和怒火。

　　对此，青墟倒是神色从容：“我的目的一开始就十分简单！载道之物，我需要足够的载道之物。”

　　“载道之物？不久前的大日结晶交易，我们金乌教的载道之物已经几乎全部被你收刮一空了。”

　　“是么，你也说了，是几乎，根据我的了解，我们东荒十大圣宗中，除了神宵剑宗、无极剑宗、造化玄门外，以及有几十年时间没有人从天荒回来过了，而那些原本隔一段时间来一次的异大陆商会，也因为这段时间爆发在外海的海族大战而近不得我们东荒世界，十大圣宗里每一个宗门基本上都已经积累了近两百道韵的载道之物，而我们上一次的交易，可是连一百都不到。”

　　“两百？怎么可能！根据我的估算，我们整个金乌教中最多只有不到三十道韵的载道之物了！”

　　“那是因为你的层次不够高，且不说你只是金乌教未来的教主，即便你真的成为了金乌教的掌教，又如何能够得知金乌教诸多长老、家族手中究竟掌握了多少底蕴？更别说，除了长老以外，金乌教上面应该也有那么一两位隐藏着的真元境强者吧。”

　　烈舞阳看着青墟，神色渐渐凌厉：“既然你知道我们金乌教当中隐藏着真元境强者，那么就应该明白，我们金乌教绝不是什么易于之辈，我们整个金乌教中，有真元境老祖三人，其中一个，不止凝聚出了圣品战体，更是被我们金乌教堆积到了高阶混沌之子的程度，拥有神圣术傍身，一旦祭出神圣术，寻常化境强者都要避其锋芒，你卓青墟尽管在海外威风凛凛，并且在青莲剑宗以一人之力将青莲剑宗压制，但想要欺辱我金乌教，却不是那么一件容易的事。”

　　“是么，你可想知道为何我当着混元天宗宗主左昆仑，以及唐勋、原贝两位真元境长老的面将他们倾尽无数精力、心血培养出来的副宗主截虚杀死，可整个过程当中，两位真元境元老却不敢说半个不字，反而还要拍手叫好？”

　　烈舞阳皱了皱眉头，这一点她也是百思不得其解：“为何？”

　　“截虚的罪名是勾结造化玄门中人围杀于我，而他所勾结的造化玄门高手当中，以真元境元老黄龙为首，傲风、申屠刚、王复辅之，此外尚有八大显圣境强者携带造化玄门镇宗至宝禁虚玄阵在旁掠阵，只可惜……”

　　“黄龙！？”

　　烈舞阳作为金乌教圣女，对于东荒世界当中真元境的顶尖强者自然了如指掌，别说是真元境了，就算是显圣境强者每一人的名讳、战体、精通的手段，她都记得清清楚楚，听得青墟提及黄龙之名，顿时脸色一变：“黄龙，那可是凝聚出青龙圣体，并且拥有神圣术傍身的强者，而和他同行的傲风、申屠刚、王复三人，每一个都是凝聚出圣品战体的真元境元老，再加上八大显圣境强者执掌的禁虚玄阵……造化玄门为了杀你，居然派出如此强大的阵容？而你……竟然能够在那种惨烈的环境当中逃出来？”

　　“逃出来？”

　　青墟冷笑一声：“你太看得起他们了，你身为金乌教的未来教主，应该有资格调动你们金乌教的情报部门，你不妨让那些情报部门详细的调查一下，看黄龙、傲风、申屠刚、王复几人是否还活着。”

　　“黄龙、傲风、申屠刚、王复几人是否还活着……”

　　烈舞阳一听，脸上不禁涌现出遏制不住的骇然之色，猛然指着青墟，白皙的手臂隐隐发抖：“你……你……你是说……你将他们全部斩杀了！？”

　　“不错。”

　　青墟淡然的应诺着：“你们金乌教三大真元境强者再强，如何强得过黄龙、傲风、申屠刚、王复四人？金乌教的永恒烈阳威力再大，只要我不正面硬抗，又如何能够和禁虚玄阵带来的威胁比肩？因此，我是否有能耐能够以一人之力横压你们整个金乌教，你仔细调查一番这场战斗的结果就能清楚。”

　　“这……这怎么可能？”

　　烈舞阳脸色苍白，洁白的额头上逸出一丝虚汗，星辰般的眼眸当中更是没有了先前的稳重自信，而是充满了慌乱。

　　这种事只要一调查，就肯定能够调查得清清楚楚，青墟根本不可能在这种事上说谎，况且，唐勋、原贝两位混元天宗元老的表现，亦是加重了她对于这一说法的信任。

　　“我需要载道之物，不管你们金乌教用什么办法，给我凑齐一百道韵的载道之物，否则的话，我就以你为借口，插手金乌教之事，强行将你推升到金乌教宝座，再将你化为傀儡，控制金乌教，自己前去金乌教中寻找，到那个时候，任何一个手上有载道之物而不愿意上缴者……格杀勿论！”

　　“不！卓青墟，你不能这样！我们两个在众人眼中，那是天造地设的一对，纵然你父母、你的家人、纳兰翡，全部认可了我和你的关系，你不能这么对待我和我们金乌教，一百道韵的载道之物太多了，无论我用什么办法，都无法凑齐这个数字，少一点，再少一点，五十道韵！？给我半年的时间，我会想尽办法替你凑齐五十道韵的载道之物！”

　　“五十道韵的载道之物？”

　　青墟听了，摇了摇头：“你之所以无法凑齐一百道韵的载道之物是因为根本不清楚各家手中的载道之物数量究竟有多少吧？这个简单，我可以给你配合。”

　　“如何配合？”

　　“我愿意拿出一份圣者境层次的金乌精血作为诱饵，以你的名义在你们金乌教中以载道之物进行拍卖，而且，为了确保所谓的隐秘性，这种拍卖采取暗拍的方式进行，每一个修炼者都可以给这一份金乌精血出价，私下中写出一个价格投标，价高者得！”

　　“金乌精血！？圣者境层次的金乌精血！？而且，不是一滴，是一份！？”

　　烈舞阳微微一怔，紧接着眼瞳剧缩。

　　一份金乌精血啊！

　　青墟现在已经到了显圣境巅峰，如果他能够炼化这份金乌精血，岂不是……水到渠成的踏入真元之境！？

　　才显圣境的他战力已然强横到了这等程度，若是等他到了真元之境，再没有真气不济的后顾之忧，放眼天荒，还有哪个势力能够阻挡得了他侵吞的步伐？

　　“一份金乌精血对于你们金乌教来说未免太过贵重了，毕竟这么一份金乌精血放到天荒世界没有五六十道韵都休想拿下，若是在你们金乌教售卖，哪怕按照天荒的物价来都没几个人能够买得起，因此，我给你一滴的量吧，当然了，这一滴金乌精血只是诱饵，不是真正交由你使用，明白吗。”

　　烈舞阳深深的看了青墟一眼，她知道自然，青墟先前所谓的一份金乌精血绝非口误，而是……

　　震慑！

　　震慑于她，让她明白如果她胆敢玩什么花招将会面临的后果！

　　不过……

　　仅仅从青墟自黄龙四大凝聚圣品战体的修炼者以及八大显圣境强者携带禁虚玄阵阵旗的围杀中逃得性命，并且将这些人全部反杀时展现出来的能力，已经足以让烈舞阳对他忌讳莫深了，这份金乌精血是否出现，已经并不重要了。

　　“你是想要用这一滴金乌精血将所有人手上拥有的载道之物都估算出来？”

　　“不错，你身为金乌教未来教主，身份有了，再加上你只有神气合一境修为，足以让那些人放心，而且我们采取的是这种类似于暗拍的形式进行拍卖，更是给他们提供了足够的隐密性，相信没有人会迟疑什么。”

　　青墟说到这仿佛想到了什么：“对了，金乌精血一看就知道价格高昂，似乎没有十几道韵根本无法拿下，尤其是在东荒金乌教这等环境当中，卖出几十道韵都非怪事，未免那些手上只有几点载道之物的人自觉没有资格参加这等暗拍，我打算再添加六阶下品神兵、六阶下品铠甲、六阶下品飞剑各一件，确保将所有的道韵层数一网打尽。”

　　烈舞阳见得青墟将此事计划的如此清楚，顿时深吸了一口气：“恐怕你心中早就有了这个想法吧？”

　　“以前我打算徐徐图之，不过现在，我既然有了这个实力，为什么不简单直接一些呢。”

　　“我要如何相信你在得到载道之物后不会继续迫害我们金乌教？”

　　烈舞阳沉声道。

　　“你太看得起你们金乌教了，除了那些载道之物，你觉得，你们金乌教中还有什么东西是我能够看得上眼的？那些所谓的资源？拥有天荒大能者做靠山的我会看得上你们金乌教那么一些资源，至于地盘和高手？对我来说，真元境，已然算不上什么高手了，在将金乌教的载道之物全部收刮完毕后，金乌教在我心目中已经没有了任何价值。”

　　烈舞阳听得青墟所言，本该感到庆幸，可不知为何，她心中更多涌现出来的反而是屈辱。

　　她烈舞阳，好歹也是整个东荒世界当中赫赫有名的美人，前去求亲者数不胜数，就连造化玄门门主道玄一的弟子当年也曾亲自上门想要向她求婚。

　　可在常人眼中犹如天之娇女的她，在青墟面前，竟然……

　　视若无物！

　　这让她有一种自尊被彻底践踏的感觉。

　　有些不甘的咬了咬粉色的下唇，烈舞阳恨声道：“你要我做的，我都会答应，并且我会尽心尽力的替你做好，但是我也有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“你必须得向我金乌教下聘，娶我入门！”


第三百九十章 交易

　　“嗯！？”

　　青墟目光落到烈舞阳身上，眼中带着一丝冷意：“你觉得现在的你还有这个资格吗？”

　　“为何没有？”

　　烈舞阳看着青墟冷冽的模样，仿佛骄傲的天鹅一般仰着脖子，直视青墟：“你当初之所以在纳兰翡等家人面前将我说成你的意中人，是为了搪塞他们因为这种琐屑之事而纠缠于你吧？如果你真的娶了我，从今往后这种事都不会再发生，你再不用担心你的家人因为这种事而在你耳边碎碎念，干扰你外出行事，此外，若是你娶了我，我对你的私人空间不会有半分干涉，无论你做什么，只要你不和我说，我都不会主动询问，哪怕你外出寻花问柳，我都会视若无睹，甚至在某些你需要的时候还可以替你掩护，另外，你如果娶了我，你能够光明正大的介入金乌教中，将来你若有心席卷东荒，成为东荒之主，我们金乌教都会坚定不移的站在你这一边。”

　　在说这番话时她的大脑运转速度极快，似乎找到了金乌教全新的出路一般，对自己的决定不再有半分迟疑。

　　青墟看着烈舞阳，微微皱了皱眉头。

　　尽管他对烈舞阳提出的这个要求觉得有些不满，但是不可否认，她说的确实有一些道理。

　　“我详细的了解过你和你家人的关系，纳兰翡、卓云卿且不说，你对你父母，并没有什么情感，若硬要说感情的话，大概只有愧疚，毕竟你是你父亲卓旭日一脉的独子，这种愧疚或许源于无法替卓家延续香火传承，我可以替你弥补这一愧疚，为你诞儿生子，此外，我烈舞阳可以在此指天发誓，自我二人成亲之日始，必对你从一而终，矢志不渝，德行上不会有半分亏损，亦不给你带来任何麻烦。”

　　烈舞阳说到这似乎想通了什么一般，星辰般的眼眸中居然已经不复开始时的不甘和耻辱，反而神采烁烁：“你只需要给我一个名分，不会给你带来任何损失，从今往后，我的人，我的心身，就都将彻底的交给你，再不会有任何人夺走，若我有半点德行亏损，我愿以死明志。”

　　“是么。”

　　青墟看着烈舞阳，淡淡的问了一句：“那么，如果有朝一日我要覆灭金乌教，你会选择站在哪一边。”

　　“我们金乌教永远不会和青墟你为敌！”

　　烈舞阳言辞凿凿，片刻，更是以一种无比坚决的语气道：“如果真有那么一天，那只有一种可能，我已经死了，那个时候金乌教的生存与覆灭和我就再没有关系了。”

　　青墟看着烈舞阳。

　　而烈舞阳亦是并未退让的和青墟对视。

　　两人的目光交汇，没有半分退缩。

　　好一会儿，青墟才伸手，鼓掌：“说得好。”

　　“那青墟你的意思是……”

　　“我明白你的算计，同时，如果你做得好，我也可以让你得偿所愿，但是我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“你终生不得踏出东荒！”

　　青墟道。

　　终身不踏出东荒，归根结底在于青墟想替卓家人找个长期保姆，仅此而已。

　　“我答应你！”

　　烈舞阳毫不犹豫道。

　　“纳兰翡的副宗主就职大会后，我会让她代我去金乌教上门提亲，这件事情由你负责细节上处理，我没有那么多时间来浪费。”

　　烈舞阳俏丽的脸上顿时笑容绽放，一时间犹如百花争艳。

　　下一刻，她微微提了提艳红色的裙摆，对着青墟盈盈拜下：“见过夫君。”

　　“起来吧。”

　　青墟道了一声：“仅凭你一番言语我尚不足以信你，将你一道精神烙印于我，我会将此交付到我身后那位大能者，到时候你若是背叛我你应该明白会有什么下场。”

　　烈舞阳的迟疑不过片刻，已然将自己的精神烙印交了出来。

　　只要青墟不对金乌教下手，他们两人的利益就不存在任何冲突，因此尽管这么做将会受制于人，不过相较于得到青墟的信任后所能够得到的好处，她却是感觉十分值得。

　　“很好。”

　　青墟接下烈舞阳的精神烙印，而后直接自个人空间当中拿出一滴分离出来的金乌精血，再拿出一神兵、一铠甲、一飞剑三件宝物，转交到烈舞阳手上：“这些，就是你用以作为诱饵的宝物，至于这一滴金乌精血，若是你能够将事情办妥，得到一百以上的载道之物，这滴金乌精血就是你的了，就当是我赐予你的奖励。”

　　“夫君放心，舞阳必然不会让夫君失望。”

　　“你所说的半年时日太过久远了一些，我给你半个月时间，半个月内将事情办理妥当。”

　　“半个月……”

　　烈舞阳咬了咬唇，最终仍是应下：“我一定全力完成夫君的嘱托。”

　　“那就这样吧。”

　　青墟言语间将这件事情定了下来。

　　强行征服金乌教尽管同样能够获得不少载道之物，但青墟却不敢保证在金乌教遭到危险时会不会有人带着载道之物，弃金乌教存亡于不顾，直接逃离，若是真出现这种现象，平白损失载道之物，那他可真是追悔莫及了。

　　“残剑尚有不到一年的时间里就会来到天荒世界了，时间有些不够了。”

　　青墟喃喃自语。

　　十大圣宗中，无极剑宗、造化玄门属于最后需要攻克的势力，而神宵剑宗，由于有弟子回来过，在那位弟子离开时必然又带走了诸多载道之物，能够留下来的载道之物数量恐怕十中无一，价值极低，而金乌教、青莲剑宗都已经拿下，混元天宗方面收刮一波载道之物也只是时间上的问题……

　　那么，就剩下法罗门、巨龙山脉、神魔六道和乾坤圣地了。

　　“我记得，混元天宗的敌对势力除了神宵剑宗外，就是神魔六道了吧，这倒是攻略神魔六道的一个方向，此外，金乌教接壤巨龙山脉，青莲剑宗接壤法罗门，两宗接壤，自然就免不了一些争斗厮杀，仇恨积累，不过由于造化玄门这数百年里如日中天，势力不断壮大，纵然诸多宗门间存在着怨恨，却也不得不暂时的压制下来，一致对外，抵挡造化玄门的威胁……”

　　青墟仔细的分析着天荒世界的局势，心中已经有了打算。

　　等青莲剑宗、金乌教的载道之物收刮一番后，就直接让他们打着对抗造化玄门的幌子朝着法罗门、巨龙山脉推进。

　　至于造化玄门？

　　很快，估计就没有时间来实现他统一东荒的野心了。

　　青墟在和烈舞阳商谈妥当时，纳兰翡亦是从唐勋、左昆仑等所在地方返回，只是，在回来的过程当中他都还有些晕乎乎。

　　这一次副宗主任职大会，她不止会成为混元天宗的副宗主，而且，还会被当成确立为下一任宗主的继承者？

　　接下来可以以混元天宗少宗主自居。

　　不过更让她感到难以置信的是，青墟和造化玄门一战的内幕……

　　她刚才只是听青墟稍稍提及，说是截虚勾结造化玄门的高手前来围杀于他，而且说的轻描淡写，她也并未怎么放在心上，可在经过和唐勋、原贝、左昆仑宗主等人的详细交谈后她才骇然发现，青墟遇袭一事，居然如此凶险。

　　造化玄门四大真元境、八大显圣境强者同时出手袭杀于他……

　　而且最让她匪夷所思的是，青墟居然顺利的将这四大真元境强者八大显圣境强者给一举反杀了？

　　直到此刻，她都还没有从这个消息当中回过神来。

　　以至于当她遇到刚刚结束交谈从房间里出来的青墟、烈舞阳后，都顾不得烈舞阳是否在场，直接迫不及待的向前询问：“青墟，唐勋元老和原贝元老说的是真的？你真的斩杀了造化玄门四位真元境强者八大显圣境强者？还缴获了造化玄门的镇宗至宝禁虚玄阵阵旗？”

　　青墟笑着点了点头：“还能有假？”

　　说道禁虚玄阵阵棋……

　　青墟直接将这四面棋子拿了出来：“这就是禁虚玄阵的阵旗，这种阵旗虽然可以直接使用，但最好还是得掌握着一些阵法知识，对阵法理解越深者，越能够发挥出这一套四件十阶神兵的作用，混元天宗尽管不曾掌握着什么高阶阵法，但宗门当中应该也有人研究过阵法一道的相关知识，你且用你的权力将他们调到青兰峰来，替你操纵这四面阵旗，有这禁虚玄阵守护，从今往后青兰峰才真正称得上固若金汤。”

　　“禁虚玄阵阵旗！？这就是造化玄门的镇宗至宝之一！？”

　　纳兰翡眼前微微一亮，连忙对着这四面阵旗打量起来。

　　而烈舞阳更是身形一晃：“造化玄门镇宗至宝的禁虚玄阵阵旗……居然被夫君你缴获了！？”

　　这一下，她对青墟先前所说的话已然再没有半分怀疑。

　　“咦？夫君！？”

　　打量着禁虚玄阵阵旗的纳兰翡很快察觉到了什么，一脸笑容的将目光转移到了二人身上。

　　而既然已经打算用这个方法控制金乌教，青墟亦是没有迟疑，只是道了一声：“我们刚刚在里面已经谈妥了，纳兰小姑，你作为我的长辈，接下来就请你去一趟金乌教，替我下聘吧，我相信以我现在的身份朱炫教主和烈寂法王应该不会拒绝。”

　　“等到纳兰小姑的任职大会结束后我也会返回金乌教，劝说教主和我父亲，答应我们二人的婚事。”

　　烈舞阳亦是在旁衬托道。

　　纳兰翡一听，脸上顿时露出了笑容：“好，这件事情就交给我了，我必然替你们二人办得妥妥当当，青墟，想不到一转眼你已然到了成家立业的时候了，相信等你父母知道这个消息后肯定会十分高兴。”

　　“那就有劳了。”

　　……


第三百九十一章 破关而出

　　重光峰方向，一股磅礴的气息在山峰上肆意席卷，纵然重光峰已然封山，这股气息仍然泄漏出去，第一时间被混元天宗诸位太上长老感应到。

　　“这是……重光峰？”

　　“重光峰上有人突破到显圣之境了？必是北重光莫属了。”

　　“想不到北重光年纪轻轻居然能够踏入显圣之境，好，好，这是天大的好事，我们混元天宗自此又多出一位显圣境级的人物。”

　　感觉到这股气息后，一位位太上长老们同时面露喜色，由衷的为混元天宗的日益强大而惊叹。

　　哪怕左昆仑在感觉到这股气息后脸上亦是露出了一丝喜色：“我们混元天宗上一位显圣境太上长老的诞生还是在十三年前吧，这十三年里，除了青墟太上长老以外，没有任何一个土生土长的太上长老出现，而现在，时隔十三年，终于由北重光北副宗主踏出了那关键性的一步。”

　　说完，他对着下手方圆殿殿主道：“北重光刚刚突破到显圣境，接下来十几天里应该需要好好巩固一番才是，等到他完成巩固后，再直接让人过去道贺吧。”

　　方圆殿殿主便是一位专门规划诸位长老权职的殿主，由于权利极大，一般都是由宗主亲自管辖，时刻跟随在宗主身边听从调遣。

　　“是，宗主。”

　　方圆殿主恭敬的应了一声，片刻后，他却仿佛想到了什么，突然皱眉道：“宗主，北重光副宗主可是尚不到百岁，不到一百，修炼到显圣之境，这种天赋绝对称得上绝无仅有，按理说完全有资格接任我们混元天宗宗主宝座成为下一任宗主，可是现在，你和诸位元老已然商议，由纳兰翡接任我们混元天宗成为我宗宗主……北重光副宗主原本就和青墟太上长老间有些矛盾，这个时候再遇到这种事，恐怕……”

　　听得方圆殿主的提醒，左昆仑亦是脸色一变，当即道：“你马上将手上的事情放一放，然后马上去重光峰等待北重光副宗主出关，待得他出关后第一时间将青墟太上长老之事告知北重光副宗主，让她万万不可因为言辞莽撞而得罪青墟太上长老，否则，他恐怕会成为下一个截虚……”

　　“是。”

　　方圆殿主应诺了一声，就要转身离去。

　　“等一等！让缘觉太上长老和你同去，免得那北重光到时候一时冲动做出什么自取其辱的傻事来，诸位太上长老都已经明白了青墟太上长老与造化玄门十二大强者一战的真相，他会让北重光做出正确的选择。”

　　“是，宗主。”

　　……

　　重光峰。

　　封山近两年的重光峰众人在感觉到这道冲天而起的磅礴气息后一个个脸上同时露出了狂喜之色。

　　“好！好！太好了，峰主终于凝聚成战体，突破到显圣境了！”

　　“显圣境啊！峰主一到显圣，身份地位纵然相较于先前宗主宝座最有力的竞争者截虚来都要高出一筹，必然能够扭转乾坤，成为竞争宗主大位的最大赢家！”

　　“最近宗内有所传闻，似乎宗主有意立纳兰翡为未来宗主，纳兰翡不过刚刚突破到青冥境罢了，何德何能居然能够成为我混元天宗未来宗主？论资格和修为，我们混元天宗几位副宗主中哪一个不比她厉害的多，让她当宗主，我北长空第一个不服！”

　　“哈哈哈，这近两年时间里，我们这些人在重光峰上忍辱负重，原本人才济济的重光峰几乎走了大半，好在今日我们重光峰终于要迎来曙光时刻了，待得北重光峰主以显圣境的无敌姿态强行自纳兰翡手上夺得未来宗主的宝座后，我看那些这短时间里离开的人如何自处。”

　　阵阵狂喜当中，众人的目光望向北重光闭关的方向越发的期待起来。

　　而北重光似乎也是急着向世人宣告自己突破到显圣境一事一般，在踏入显圣境后稍稍巩固了一番自己的修为境界，不到一个时辰，已然化身流光，自闭关之地呼啸而出，强大尚不怎么稳定的战体气息肆无忌惮的自身上席卷开来，浩浩荡荡，整个重光峰在他这股莫大的威压下似乎都在微微颤抖。

　　“显圣境，这就是真正的显圣境！太强大了！难道宗主大人修成了圣品战体！？”

　　“北重光宗主大人仅仅是扩散出自身气息，居然就让我有种难以呼吸之感，不愧为一步登天的显圣之境啊，现在他已经将我们这些老家伙远远甩在身后了。”

　　“宗主神威！”

　　重光峰的诸位修炼者同时振奋的大喊着，声音当中充满着遏制不住的惊喜。

　　“呼！”

　　而肆意展现了一番自己强大的北重光亦是因为后力不继，长长的吐出一口气后，缓缓的收回了自身战体的强大气息。

　　“我北重光，终于迈出这一步，凝聚战体，踏上了混元天宗最巅峰的层次了。”

　　北重光缓缓说着，声音当中充满着一种厚重、低沉感。

　　“宗主！”

　　“参见宗主！”

　　“恭喜宗主神功大成！”

　　诸位重光峰的长老们同时迎了上来，热泪盈眶的行礼。

　　不过北重光的目光自众人身上扫了一眼后，脸色却是微微一沉：“怎么就你们几个人在了？长空，云剑呢？冥枭呢？！”

　　北长空上前一脸悲戚道：“云剑、冥枭已经离开了，长空尽管有心挽留，但这二人狼心狗肺，大言不惭的称跟着宗主已经没有什么希望，居然执意弃宗主而去，实在是罪该万死！”

　　“走了？居然走了！？”

　　北重光听了，眼中闪过一丝寒光，身上的威压越发厚重起来：“云剑，冥枭，当真是好大的胆子，居然敢背叛我！不过我相信很快，他们就会后悔，我现在已经突破到了显圣之境，凝练战体，不足一百，踏入长生境的巅峰，这是何等天赋！？混元天宗的宗主宝座已然是我北重光的囊中之物！”

　　“宗主天赋盖世，修为通天，什么截虚，什么纳兰翡，统统不是宗主您的对手！”

　　几位神气合一境的追随者、长老同时振奋的大吼着，望向北重光的目光中充满着狂热和崇拜。

　　“宗主若是你要竞争混元天宗宗主宝座的话那可得尽快了，不知为何，宗主和诸位长老一番商议，居然打算将纳兰翡设立为我们混元天宗下一任宗主，目前此事似乎都已经商讨得差不多了，应该就在明天纳兰翡的副宗主任职大会上就会彻底宣布！”

　　北长空急声道。

　　“纳兰翡？她居然突破到青冥境，并且有资格成为我混元天宗副宗主了，而且，宗主和诸位长老还打算让她成为我们混元天宗的少宗主，将来继承宗主宝座！？”

　　北重光听了，神色一冷，浑身上下那尚未强大的气息顿时爆发开来，席卷出一片浩荡的天地元气：“纳兰翡！她算什么东西，一个靠着沾卓青墟的光才有今日成就的普通弟子罢了，她有什么资格和我竞争混元天宗宗主的宝座？别说是她了，就算是她背后的卓青墟，等我成为了混元天宗的宗主以后，还不是要配合我命令的行事，太上长老会，就是一个专门协助宗主管理宗门的机构，严格的说起来，那卓青墟到时候都将成为我的下属，她拿什么和我斗！？”

　　说完，他的目光落到了北长空身上，一脸凌厉道：“她不是明天就要进行就职大会了么，现在我们就直接往青兰峰而去，我倒想要看看，在我这位显圣境层次的副宗主面前，她到底有没有这个勇气胆敢去接下少宗主宝座的权柄！”

　　“好！只要宗主一声令下，我等赴汤蹈火在所不惜！”

　　北长空重重的应诺，眼中似乎已经显现出重光峰重现当年混元天宗第一峰的辉煌。

　　需知，在截虚没有突破到青冥境前，北重光乃是混元天宗宗主继承者的唯一人选，那个时候的重光峰乃是所有弟子心目中的圣地，任何一位真传弟子都希望能够加入重光峰中，成为重光峰的一员，以期等到北重光成为下一任混元天宗副宗主后飞黄腾达，哪像现在这般冷冷清清。

　　“北大人，宗主，这件事情我们还是得从长计议，我听闻那青墟好像做了一件了不得的大事，以至于他亲手斩杀截虚圣子，宗主都不曾阻止，你看我们是不是应该先调查清楚……”

　　这个时候一位神气合一境的老者谨慎性的提议道。

　　“嗯！？截虚死了？”

　　北重光的眼中有些诧异。

　　“确实死了，被青墟所杀，据说罪名是勾结造化玄门之人伏击青墟太上长老，故而被青墟太上长老亲手击毙！”

　　北重光听了，不禁皱了皱眉头。

　　他可是十分明白截虚在左昆仑等混元天宗高层们心目中的分量，哪怕他真的勾结了造化玄门陷害青墟，也不至于被当场格杀吧？

　　一旁的北长空看到北重光神色迟疑，顿时有些急切道：“宗主，我们还去不去青兰峰？不出意外的话，明天纳兰翡就要被确立为我们混元天宗下一任宗主了……”

　　北长空的话顿时让北重光神色一冷，顾不得多想，猛然挥手道：“截虚是截虚，一个依仗着神圣术方能和显圣境强者一战的小鬼罢了，并且还犯下了勾结造化玄门围杀太上长老的大错，而我现在，已然成为了真正的显圣境高手，这些年来又替混元天宗立下无数功劳，身份地位又岂是截虚所能比拟的？走，我们去青兰峰，我必须要让混元天宗所有人知道，我北重光才是混元天宗下一任宗主的真正人选！这一点没有人能够更改！”

　　……


第三百九十二章 认清现实

　　“对！宗主说的对！”

　　“一切以宗主所言马首是瞻！”

　　诸位长老们、追随者们大声叫嚷，精神亢奋。

　　他们在重光峰已经窝了接近两年时间了，这段时间里待在山峰内闭门不出和当年北重光是第一副宗主时的风光相较形成了强大的心理落差，使得他们这个时候一个个恨不得马上向混元天宗所有人宣示自己的存在，宣布着他们背后靠山北重光修成了显圣境，王者归来。

　　在这种狂热而迫不及待的气氛下，哪怕有那么几个颇为冷静下来的人亦是添不上嘴，只能选择随波逐流……

　　“那么，准备一下，我们直捣青兰峰，好好的去青兰峰拜访一下！”

　　北重光眼中带着自信的笑容。

　　在说到“拜访”两个字时言辞极重。

　　而其他人不用他说自然就明白所谓的“拜访”是什么意思，一个个皆是跟着露出了略带狰狞的笑容。

　　“等一等！”

　　可惜，没等重光峰上的众人完成结集，一阵大喝已然自虚空中传来。

　　紧接着便见方圆殿殿主和太上长老缘觉二人御剑而来，眨眼间停靠在了山峰之巅。

　　看到连修为都来不及巩固就迫不及待出关的北重光以及磨刀霍霍显然想着大干一场的重光峰众人，方圆殿主、缘觉长老显然想到了什么，脸色顿时一黑：“你们这是想要干什么？”

　　“缘觉长老。”

　　北重光看到缘觉太上长老，倒是不敢太过放肆，微微行了一礼，不过由于此刻他也突破到了显圣之境，自付能够和缘觉太上长老平起平坐了，虽然保持着足够的礼仪，却也不显得太过恭敬：“没什么，只是听说纳兰翡师妹突破到了青冥之境，即将被册封为我混元天宗副宗主，所以，我这个做师兄的自然得去拜访一下，道贺一番，也算是尽一尽地主之谊！”

　　“拜访？道贺？我看不止简单的拜访道贺那么简单吧。”

　　缘觉太上长老看了这些斗志昂扬一副马上就要出门闹事的重光峰诸多追随者们一眼，不禁暗暗庆幸自己来的算快，当下转向北重光，沉声道：“你跟我来，我有话要和你私下交谈一番。”

　　“缘觉长老？有什么话等一会儿再说不是一样？”

　　“等一会？我怕等一会儿你就直接闯出什么滔天大祸来。”

　　缘觉长老严厉道。

　　北重光心中尽管不以为然，不过将来若他要成为混元天宗宗主的话还是得依仗这些太上长老们支持，因此倒不好将缘觉长老得罪，只是点了点头，道了一旁，同时道：“能有什么事？无非就是那卓青墟罢了，我现在已经踏入显圣之境，相较于卓青墟来即便差怕也差不了多少了吧？”

　　“差不了多少？你对于青墟太上长老的了解还停留在两年前他以一敌二对阵两大显圣境强者不落下风的时候吧？”

　　缘觉长老冷笑一声。

　　北重光点了点头，不过片刻，他仿佛从缘觉太上长老的言语当中听出了什么，顿时脸色微变：“难不成这个卓青墟居然也突破了！？他……他踏入到显圣之境了？”

　　“你都能凝聚战体踏入显圣之境，以他那惊人的修炼速度为何不能？”

　　“显圣，他居然也显圣了……”

　　北重光的脸色颇为难看：“他凝聚的是什么品阶的战体？”

　　“是金乌神体！”

　　缘觉长老沉声道。

　　这四个字一出，顿时让北重光身形一晃。

　　金乌神体！

　　青墟修成的居然是神品战体。

　　如果青墟只是青冥境，纵然他有着近乎比肩两大显圣境强者的实力，北重光仍然没有太大的担忧，毕竟竞争宗主宝座靠的并非是暴力，而是在宗门当中的影响力，可眼下青墟不但踏入了显圣境，还是以金乌神体的资质踏入显圣境……

　　“如果他只是以金乌神体踏入显圣境那也就罢了，你刚刚出关可能还不知道，就在两天前，青墟返回宗门，直接当着宗主左昆仑以及唐勋、原贝两大元老的面将被我们混元天宗寄予厚望的圣子截虚当场格杀！”

　　“这件事我听说了，是截虚勾结造化玄门围杀青墟，这才会引得青墟震怒，不顾宗主阻拦，将截虚圣子斩杀！”

　　“不顾宗主阻拦？我可以明白的告诉你，宗主，乃至于唐勋、原贝两大元老，根本就没有阻拦！”

　　“怎么可能！？宗门在截虚圣子身上倾注的精力绝对超过我们混元天宗当中任何一位弟子，纵然是犯下了勾结造化玄门围杀卓青墟的大错，宗主也不至于眼睁睁的看着截虚被杀死才是！？”

　　“为什么不可能？你就不想要知道，截虚联络了造化玄门哪些强者，而卓青墟又是如何化解这场围杀危机的？”

　　北重光隐隐感觉到两年不到的时间似乎混元天宗的局势完全发生了巨大的变化，当下不敢再有半点凝聚战体踏入显圣的骄傲，毕恭毕敬的对着缘觉太上长老行了一礼：“请长老告知。”

　　“我说几个名字，你大概就知道了，黄龙、申屠刚、傲风、王复！”

　　北重光作为混元天宗的第一副宗主，对于造化玄门这些巅峰人物可谓了如指掌，随着缘觉长老道出这几个名字，顿时忍不住的失声尖叫：“黄龙！？凝聚出六神圣战体之一青龙圣体的黄龙？造化玄门的黄龙不止是到了真元之境，据说还是一位高阶混沌之子？还有申屠刚、傲风、王复这几人，一个个都是造化玄门中凝聚出圣品战体的真元境强者，哪怕放眼整个造化玄门诸多强者中都排得上号，卓青墟，居然被这些人围杀而不死？”

　　“死！嘿嘿，接下来就该我说他是如何化解这场危机了，他化解这场危机的方法很简单，那就是……将造化玄门这四位凝聚出圣品战体的真元境强者全部斩杀，连带着斩杀的，还有造化玄门中八大显圣境太上长老！”

　　缘觉说到这，脑海当中似乎还残留着昨天刚刚得到这个消息时的震撼，不禁打了一个哆嗦。

　　而北重光，则是被缘觉太上长老带来的这一则消息直接吓蒙了。

　　他呆呆的看着缘觉太上长老，好一会儿，都没有从这个震撼性的消息当中回过神来。

　　“想想都不可思议啊，如果不是几位元老亲口对我说出这个消息，我肯定以为这是有人在和我开玩笑。”

　　一旁的方圆殿主也不是第一次听到这个消息了，可是每听一次，他仍然会忍不住的被震撼上一次。

　　好一会儿，北重光才稍微回了回神，有些大脑发懵道：“长老，这些，都是真的？青墟太上长老他……他真的……真的斩杀了造化玄门四大凝聚了圣品战体的真元境强者和八大显圣境太上长老？”

　　“不可思议？谁又不是如此啊！这一下你大概明白，为何宗主、唐勋元老、原贝元老都不敢出手阻拦青墟斩杀截虚的原因了吧。”

　　北重光听了，顿时忍不住打了个寒颤。

　　谁敢！？

　　谁敢阻拦！？

　　那可是一位能够以一人之力斩杀造化玄门四大凝聚圣品战体真元境强者的凶人，谁敢阻拦！？

　　一旦将这么一尊凶人激怒，整个混元天宗都将被他一人闹得天翻地覆。

　　“看样子你已经明白了。”

　　缘觉长老看着脸色隐隐变得苍白起来的北重光，微微叹息了一声：“既然你明白了，那么你就应该知道，如果你真的去了青兰峰拜访，并且一个不慎，将青墟太上长老激怒了，到时候，你的下场，绝对不会比截虚好得到哪去，并且即便你最终落得了截虚一样的下场，混元天宗当中，也绝对不会有任何人替你站出来主持公道！”

　　“怎么会这样……怎么会这样……我明明都已经突破到了显圣之境，成为混元天宗最巅峰的强者之一，怎么会……”

　　北重光的眼中充满了不甘。

　　除了不甘以外，他眼中已是隐隐充斥了一丝恐惧。

　　“有些人，注定就只能让我们一次次的仰望……很不幸，被你当作对手的青墟太上长老就是这种人，因此，你若是不想自己一次次的希望最终迎来一次次绝望的话，最好……永远的将心中的那一丝不甘隐藏起来，否则的话，终有一日，你会因为所谓的颜面，又或者所谓的自尊，从而替自己召来杀身之祸。”

　　缘觉太上长老说到这，站起身来，拍了拍这位当初被自己寄予厚望的副宗主的肩膀：“好自为之吧。”

　　言罢，转身离去。

　　方圆殿主也有些可怜的看了北重光一眼，跟着离开了。

　　选谁当对手不好，偏偏要选中妖孽到无法用言语来形容的青墟太上长老……

　　除了自讨苦吃，还能怎么着？

　　……

　　缘觉太上长老离开许久，北重光仍是怔怔的站在原地，直到北长空带着准备好的重光峰众人小心翼翼的来到他面前，提示性的询问道：“宗主，诸位都已经准备妥当了，你看青兰峰一行，我们是不是应该出发了……”

　　北重光恍恍惚惚的回了回神，目光落到了一脸期待的北长空，以及他身后那些追随者身上，良久，才是一声长叹，无力的挥了挥手：“让其他人……散去吧……长空，你与我一起，准备一份厚礼，我们去青兰峰……祝贺纳兰翡师妹……”

　　……


第三百九十三章 黑天道主

　　混沌神殿。

　　造化玄门门主道玄一达到三阶的个人空间中。

　　此时，造化玄门门主道玄一、化境长老道不言、道可名、樊天四大核心强者同时站在这片个人空间的一个祭坛上静静等待着，神色中充满了卑谦和尊崇。

　　片刻后，这些修为达到化境的巅峰元老们仿佛感觉到了什么，一个个突然抬头，朝着祭坛中央望去。

　　突兀……

　　一股强大到让人颤栗的恐怖威压自那祭坛当中涌现，伴随着一道身影显现，强大的神魂威压彻底爆发开来，纵然是在混沌神殿这种特殊的环境下，造化玄门的诸位元老们都是禁不住浑身发颤，脸色苍白，连忙朝着那尊身影躬身行礼：“属宗造化玄门长老道不言、道无名……参见天道上使黑天道主！”

　　“轰隆隆！”

　　随着黑天道主的名讳被造化玄门众人道出，一股恐怖的神魂威压以更为狂暴的方式席卷开来，浩浩荡荡，刹那间引得道玄一的个人空间剧烈震荡，方圆上千米的世界似乎都在瑟瑟发抖。

　　道主！

　　黑天道主！

　　道主级人物，在整个天道当中都属于最巅峰一批的存在，一个个最弱都有着大能者的战力，大部分更是属于大能者中巅峰的存在，也就是藏真上人、三妙上人一个层次，这等人物，哪怕在混沌神殿这些特殊空间当中无法运转自身浩瀚如渊的修为，单单靠着神魂的威压，都具备轻易斩杀真元境以下任何一位强者的能力。

　　“造化玄门，你们太让我失望了。”

　　自祭坛上缓缓而来的身影中，传来了黑天道主蕴含强大压迫性的声音。

　　道玄一、道不言、道可名、樊天等造化玄门高层们一个个额头上带着虚汗，连忙道：“我等该死，并非我们不尽心尽力替宗门办事，实在是……”

　　“我不想听到任何借口，既然出现问题了，那么就想办法，尽快解决问题，你们的汇报我已经看到过，有人在这个大陆百般阻挠我天道统一这片大陆的进度，眼下，更有一尊天穹上人亲自培养弟子妄图和我们天道做对？”

　　“对，就是这样。”

　　道不言不敢有半分停滞，连忙回应：“目前我们造化玄门真正的敌人就是剑影支持的无极剑宗，由于他们支持的无极剑宗大幅度挫败了我们造化玄门统一东荒的进度，不久前更是重新招揽了一个混元天宗，大有借助混元天宗和无极剑宗两宗联合，对我造化玄门形成夹击之势……”

　　“奈何不得那个所谓的无极剑宗和混元天宗那是你们的事，你们自己太过废物，怪得了谁！我现在询问的是，天穹当中的烛照上人亲自培养了一位自己的弟子妄图和我们天道做对！？”

　　尽管被称废物，但道不言不敢有半分不满，只得强忍着恭声道：“我们有九成把握在暗中教导着那名为青墟之人修炼的便是天穹当中的烛照上人，根据我们联络天道情报部门所得的情报，这青墟不止一次曾和烛照上人单独待过，而且，他一个显圣境修炼者在天穹当中，更是有着无比惊人的身份，据说现在已经列入天穹最高端的议会当中，根据种种迹象表明，他乃烛照弟子的可能在九成以上。”

　　“九成把握？很好！”

　　黑天道主的脸上带着一丝冷酷的笑意：“烛照，那可是天穹当中的定海神针，没有了烛照，只剩下一个苍穹的天穹算得了什么？我们天道想要将其覆灭，根本不是什么难事……现在，召集你们造化玄门所有的高手，马上找到那个叫青墟之人的所在，然后，围杀他！我要你们将他逼迫到山穷水尽；以至于最后不得不向烛照求援，让他降下主战化身的程度！”

　　道不言一听，顿时明白，脸上露出一丝惊愕道：“大人……这是要留下烛照的主战化身？”

　　“不错，而且，你们控制好你们的能力，他到时候降下来的主战化身强度不能低于不息境……”

　　黑天道主说着，冷冷的看了道不言一眼：“这件事情若是你们能够办成，将是天大的功劳，到时候别说是寻常神兵了，纵然赏你们一些十一阶，乃至于十二阶的巅峰神兵都不是什么难事，而你们几个突破到不息境，乃至于金丹境的资源亦是少不了你们多少。”

　　道不言、道可名等人听了，顿时觉得心中微微发颤。

　　这可是来自天荒世界最高层的争斗。

　　别看他们一个个属于造化玄门最巅峰的人物，在东荒世界横行无忌，但是化境修为放到天荒，乃至于整个世界，却根本算不了什么，一旦得罪了那些真正站在世界之巅的无敌人物，碾死他们不会比碾死一只蚂蚁难到哪去。

　　不过……

　　面对黑天道主的要求，他们却是不得不答应。

　　“青墟此子的行踪我们有所了解，他现在就在混元天宗之中。”

　　“那你们还在等什么？马上给我调集你们所能调集的所有力量，速速围杀了那个卓青墟，势必要让他在走投无路时请出他师尊烛照上人降下主战化身来解围！”

　　黑天道主冷冷的说着。

　　摧毁化身和投下化身对修炼者带来的影响完全是两种概念。

　　如果他真的能够摧毁烛照上人一尊不息境主战化身……不止烛照上人本身会受到影响，在哪怕有一些宝物恢复的情况下，一两年时间里，烛照上人都休想再发挥出任何作用，而他想要彻底恢复，怕是得三四年，这么久的时间，早够他们在现实世界中将天穹彻底摧毁了。

　　“青墟此子不是弱者，不久前我们曾派遣四位修成圣品战体的真元境强者和八大显圣境强者携带着我们造化玄门的镇宗至宝禁虚玄阵阵旗前去围杀于他，结果却是全军覆没的下场，由此推算，他本身在神圣术状态下的巅峰战力不逊色于一尊普通不息境强者，再加上此时他正在混元天宗当中，而混元天宗内部亦是有着不少强者……我们若想要对付他的话就更加艰难了，势必要调动包括天鼎真人在内的所有高手……只是这样一来，我们内部就必然空虚，不止先前被占据的领地可能会被无极剑宗、青莲剑宗、金乌教、神宵剑宗、乾坤圣地等势力重新夺回去，就连我们造化玄门本部都可能遭到危险……”

　　道不言话还没有说完，前方的黑天道主身上的气息猛然爆发，一只完全由神念显化而成的无形巨手携带着令人窒息的伟岸巨力，狠狠的拍在道不言身上，那堪称能够粉碎神魂的伟岸之力，使得道不言根本没有半分反抗，直接被一掌拍成粉碎，这道留在混沌神殿当中的意识当场涣散。

　　“我的话你们难道没有听清楚么？我说的是，立即、马上，调动你们造化玄门所能够调动的所有力量，前去将那个叫什么卓青墟的小子围杀，逼迫他向他师尊求援，让烛照上人降下主战化身，你们一个个是都聋了不成？如果你们造化玄门在东荒已经成不了事了，我不介意换个代言人扶持！我记得东荒还有一个叫神魔六道的势力，几番想要加入我们天道之中，如果你们这点小事都办不好，你们就等着被一一覆灭吧。”

　　黑天道主的震怒顿时让剩下的道玄一、道可名、樊天等人心头颤栗，连忙大喊：“上使息怒，上使息怒，请上使放心，我们这就调动足以将卓青墟彻底围杀的力量，逼迫其向其身后的大能者求援！”

　　“上使交代下来的任务我们不敢有半分耽搁，只是上使，并非我们不愿前去直接带人围杀身处于混元天宗当中的卓青墟，而是……混元天宗当中同样存在着大量的高手，如果我们真的大举出动攻击混元天宗，必然会引得无极剑宗等其他势力出手，到时候……或许没等那青墟请得他身后的烛照上人出手，我们造化玄门就有溃败之威，到时候岂不是坏了上使的大计？还请上使给我们一点时间，我们会想办法将卓青墟自混元天宗中引出来，等他一出混元天宗，我们所有人必然全力出手，围杀得他向烛照上人求援！”

　　“嗯！？”

　　黑天道主扫了道可名等人一眼，却也觉得他们说的有道理。

　　“请上使放心，我们一定完成上使交代下来的任务，我们造化玄门拥有天鼎真人，修成圣品战体拥有神圣术的化境强者，此外尚有北斗真人，修成六神圣之一的腾蛇圣体，尽管和天鼎真人一样都属于化境之中，但战力之强更在天鼎真人之上，我们请动这两位师兄配合再加上我们造化玄门当中坐镇宗门的强者，只等卓青墟一离开混元天宗，等待他的必然只有死路一条！在他临死前，我们一定会给他时间向烛照上人求援，让他降下化身。”

　　“那还在等什么，现在就去准备着手安排，这件事情一定不能打草惊蛇，不能让卓青墟和那烛照上人有半分察觉，如果连这点小事都办不好，造化玄门就没有存在的必要了！”

　　“是是是，请上使放心，等到那卓青墟被围住，我们绝对第一时间通知上使，让上使降下强大的主战化身，待得那烛照上人的主战化身降临的刹那将其一举击溃！”


第三百九十四章 新委托

　　青兰峰这一届的副宗主就职大会必然会成为载入混元天宗历史上的一届。

　　这一届大会当中，不止宗主左昆仑亲自出席，十几位修成显圣境的太上长老中，凡是尚在混元天宗的没有一个落下，统统在宴会上露面，纵然那些不在混元天宗的太上长老级人物亦是派遣弟子、追随者送来礼物，表达自己的祝贺之意，尤其是足足有十几年不曾在公共场合出席的唐勋、原贝两大元老级人物，亦是在纳兰翡的任职庆宴上现身道贺，并且公开表明了其支持态度。

　　所有太上长老、两大元老、宗主左昆仑一力支持，这种力度，绝对是混元天宗有史以来都不曾有过。

　　再加上原本最有希望竞争宗主宝座的截虚和北重光一个公开送礼服软，另一个更被青墟太上长老当场格杀，再没有任何人堪称其威胁，这让所有混元天宗修炼者同时明白，接下来混元天宗必将迎来属于纳兰翡，或者说属于卓青墟的时代。

　　在这种情况下，青兰峰的任职盛会自是变得前所未有的热闹，原本预计举办一天的盛会生生被拖了三天，数之不尽的混元天宗本身家族、附属势力纷纷来贺，使得青兰峰当中的诸多贺礼堆积如山。

　　这些变化，倒是尽在青墟的预料之中。

　　他本身堪称无欲则刚，而他的身份地位也注定寻常人即便想要来巴结于他，也献不出让他满意的厚礼，在这种情况下先前对他有过恩情并且颇为被他看中的纳兰翡自然成为了所有人攀附的对象，以青墟展现出来的潜力，任何人都十分明白，只要攀附上了纳兰翡，就等同于踏上了一步登天的坦途。

　　“唐勋元老、原贝元老。”

　　宴会尚在举行，青墟却是在暗中找到了唐勋、原贝两大真元境强者，带着他们来到了客房当中。

　　“纳兰翡能够成为我们混元天宗下一任宗主继承者，多亏了两位元老暗中发力，否则的话此事绝对不会如此轻易办成。”

　　“青墟太上长老客气了，纳兰翡本身不是弱者，年纪轻轻修炼到了青冥之境，尤其难能可贵的是居然修成了圣品罡气，若是将来在显圣境时也能凝聚出圣品战体，将又是我们混元天宗一尊有力干将，让她继承混元天宗，我相信她必然能够将混元天宗发扬光大。”

　　唐勋笑着客气道。

　　“唐勋元老的好意我心领了，既然唐勋元老对纳兰翡如此照顾，某些好事我自然也不能够忘记混元天宗，实不相瞒，我已将我遭遇造化玄门袭击一事告知我身后那位大能者，他有感我修为尚弱，将会在半个月后降临东荒替我送来一些修炼物资，以期我早早的踏入真元之境凝聚神品真元，而根据我的了解他身上除了拥有供应我修炼的种种修炼资源外，他当年还机缘巧合斩杀过一尊十一阶的天鹏，若是诸位元老需要的话，我可以向他开口，请他将那尊天鹏圣兽的尸体一道带来，到时候低价转售于混元天宗，以作感谢。”

　　“圣兽天鹏！？”

　　“十一阶圣兽天鹏的尸体！？我的天哪！那位大能者居然……”

　　唐勋、原贝两人一个个惊骇而起，望向青墟的目光当中充满了震撼。

　　青墟身后的那位大能者居然连十一阶的圣兽天鹏都能斩杀……

　　要知道，天鹏圣兽乃是最精通于飞行、保命的强大圣兽，修炼者或许可以将其击败，但击杀难度恐怕比之寻常的麒麟神兽、六神圣圣兽来都要高出一截，能够击杀这么一尊天鹏圣兽的修炼者，必然是大能者中的巅峰存在，甚至……

　　甚至可能是凝聚出领域的无敌人物。

　　“一尊十一阶的天鹏圣兽哪怕在天荒世界都能够卖出二、三十道韵的价格，若是拿到我们东荒来，售出百余道韵价格亦绝非难事，若是能够用特殊的方法将天鹏圣兽身上诸多材料一一提炼出来……我们混元天宗甚至可能会多出好几位显圣境强者，乃至于真元境强者。”

　　唐勋毫不犹豫的应诺下来：“青墟太上长老，不知道您身后那位大能者愿意以多少的价格售卖给我们混元天宗？”

　　青墟看着唐勋，道了一声：“一百道韵吧，你应该知道天荒方面对那些大能者们制订下来的规矩，我即便想要优惠售卖于你们，但这个价格也不能太低。”

　　“一百道韵！”

　　唐勋心中暗暗计算了一下，最终重重的点头道：“这个价格相对于其他势力卖给我们而言已经十分厚道了，若是其他势力，非得这尊天鹏圣兽尸体拆解，一部分一部分的售卖，最终我们要将这头圣兽购全怕是得达到一百五十，乃至一百八十道韵的价格，青墟太上长老这个价格确实称得上十分实惠，我们买了，我会在这半个月里想尽办法替青墟太上长老凑齐一百道韵的载道之物。”

　　青墟听了不禁有些诧异。

　　“混元天宗当中居然还有如此多的载道之物？我还以为你们加入剑影，应该已经将载道之物兑换的差不多了。”

　　“剑影尽管在神兵利器上给予了我们一道韵一件五阶上品神兵的优惠价格，但这个价格相较于那些跨海而来的商会而言却是要低出不少，一些跨海而来的大型商会在和我们进行交易时，价格往往能够达到一道韵一件六阶下品，乃至于六阶中品、上品神兵的程度，因此我们虽是自剑意当中兑换了不少用以提升修为的宝物，但数量却并不是太多，勉强一些还是能够从宗门中凑出一百道韵的载道之物。”

　　唐勋说到这，神色中充满了遗憾：“早知道青墟太上长老你身后那位大能者愿意降临到东荒世界的话我们就从他们那里购买这些用以修炼的天材地宝了。”

　　青墟点了点头。

　　十一阶天鹏圣兽的尸体不是小型商会所能够拥有的，很多商会当中纵然拥有混沌等阶二十五阶以上的大能者坐镇，可由于得不到足够的原料，也无法进行跨大陆贸易，青墟如果不是因为现在正和银河商会处于合作状态，并且有着虚空行者这一特殊身份在，也未必能够以十几道韵的价格拿下这头天鹏圣兽的尸体。

　　“那么，唐勋元老就开始准备吧，我这就去联络我身后那位大能者。”

　　“青墟太上长老请便。”

　　唐勋微笑着说着。

　　不过一旁的原贝倒是想到了什么，谨慎的询问了一声：“青墟太上长老，我们混元天宗即将和金乌教合作对造化玄门发动反击，不知道青墟太上长老是否能够有时间出席这场战役。”

　　“此事……”

　　青墟沉吟了一番，道：“半个月后我身后那位大能者替我送来了足够的修行材料后我怕是就要闭关冲击真元之境了，接下来一个月里恐怕并没有时间，不过，如果混元天宗方面真的遭遇无法解决的危险了，我身为宗门当中的一员，自然需义不容辞的协助出手。”

　　原贝听了，顿时微微舒了一口气：“有青墟太上长老这句话在我们就放心了。”

　　三人商讨完毕，唐勋、原贝二人告辞离去。

　　而青墟亦是直接遁入混沌神殿当中，找到了龚星，和他商谈购买那尊十一阶天鹏圣兽尸体之事。

　　由于只是圣兽尸体，尽管天鹏圣兽的尸体价格比重明鸟、鬼车的尸体来要贵上一些，可却无法和六神圣尸体比肩，经过一番讨价还价后，最终青墟仍是以二十六道韵的价格买下了这尊十一阶天鹏圣兽的尸体，接下来只需要等这边的事情稳定下来后抽时间过去一趟即可。

　　青墟在和龚星谈完生意后，就要直接离去，不过这个时候他却是在个人空间当中发现了翎月的身影。

　　看她的样子似乎在等待着自己。

　　“有事？”

　　“参见盟主！”

　　看到青墟现身，翎月连忙行礼。

　　随着青墟身上的威势越发浓郁，翎月已然不敢再像先前一般再在青墟面前随意了。

　　“确实有一件事情，盟主应该知道，我当初乃是‘曙光’领袖，倒是结识了不少中低端的混沌之子，由于盟主让我们寻找合适的交易者，扩大我们混元商会的影响力，属下多番留意之下，倒是找到了一个合适的交易者，不过这个交易者的交易方式有些特殊。”

　　“哦，说说看，怎么个特殊法。”

　　“这个交易者来自空离大陆，这是一座离我们东荒有两千六百万公里，离天荒世界有四千九百万公里的中型大陆，不对，现在已经是小型大陆了……这座大陆上盛产一种名离尘矿的矿石，这种矿石拥有着扰乱空间颠倒阴阳的玄妙效果，因此在六百余年前天道、神荒、永恒三大势力为了争夺这座大陆曾在这座大陆上爆发过一场旷世大战，据说陨落的大能者都有十几个。”

　　“等等？陨落的大能者十几个？那些大能者居然真身赶到了空离大陆？”

　　“对！”

　　近五千万公里，哪怕那些大能者以十阶以上的飞行法器日夜不息的全速飞行，估计都得三四年时间，看样子那些离尘石价值十分惊人啊。

　　“空离大陆大战，最终天道胜出，占据空离大陆，不过这一场大战却是将空离大陆打得地脉破碎，元气匮乏，修行变得举步维艰，完全倚仗外界资源，再加上路途遥远等缘故，这个大陆的修行界几乎完全停滞，随着空离大陆的离尘石被挖得差不多，天道高手在三百年前直接彻离，只留下一个天意宫，继续挖掘那些开发难度极大的矿藏……不过，天意宫当年有天道的支持，在空离大陆自然无往不利，本土修炼者无人胆敢反抗，可随着天道强者离去，哪怕留下了不少普通资源宝物，培养出了几个真元境强者，仍然一日不如一日，趁此机会，一个由当年那些被天意宫覆灭了的势力自发性组织起来对抗天意宫的一个势力伐天盟迅速崛起，想要推翻天意宫的统治，任务的委托者林琴便是伐天盟中核心成员，她的意思希望我们能够协助他们，覆灭天意宫。”

　　……


第三百九十五章 积累

　　“覆灭天意宫么？”

　　青墟看着翎月：“你说天意宫中现在只剩下寥寥几个真元境强者了？”

　　“对，据说一共都只有六个。”

　　“只是对付六个真元境修炼者坐镇的势力而已……她出价多少？”

　　“一百八十道韵！”

　　“一百八十道韵！？”

　　青墟微微一怔，几乎以为自己听错了：“你是说一百八十道韵？对付一个只有六个真元境强者坐镇的势力付出一百八十道韵的报酬！？”

　　“是，一百八十道韵！”

　　翎月自然知道青墟惊讶的原因，连忙解释道：“之所以出价这么高，一个原因在于那四千九百万公里的距离，另一个原因则是天意宫背后的势力——天道！天道自永恒、神荒手上夺得了空离大陆，这方大陆被默认为天道所有，其他势力的大能者根本不敢轻易降下化身，以免挑衅天道，此外，那六位真元境强者中有一个，乃是天道三十六道主之一雷罚道主的后人。”

　　“雷罚道主……”

　　由于天穹可能面临着和天道爆发混沌之战的危机，青墟对天道这个势力颇为了解，整个天道组织当中，拥有八大道尊，三十六大道主，八大道尊无一例外都是神圣境的无敌巨头，一个个修为惊天，镇压一方，而剩下的三十六大道主，据说都是大能者当中的佼佼者，要么有着法天象地的修为，要么凝聚了顶尖大神通，眼前的雷罚道主便凝聚了顶尖神通的大能者之一。

　　“哪怕空离大陆默认为天道所有，并且天意宫中更有雷罚道主的后人，可面对一百八十道韵的诱惑也不至于没有人铤而走险吧……”

　　“这个，还真没有，这就得说道空离大陆的特产离尘石了，当年天道、神荒、永恒三大混沌组织之所以派遣大能者真身前往空离大陆大打出手，就是因为离尘石那干扰空间颠倒阴阳的特性，寻常拥有化身术傍身的大能者几乎无法让自己的化身穿透离尘大陆那特殊的环境降临其中，哪怕那些化身术等阶较高者能够降临到那个大陆，化身的力量都会大打折扣，且消耗还会成倍提升。”

　　“大打折扣？怎么个大打折扣法？”

　　“近五千万公里的路程，按理说一位大能者全力降下主战化身，怎么着也能维持着真元境战力，再差也不会低于显圣，但在空离大陆，主战化身能够拥有的力量却是连青冥境都不到，大部分以神气合一境为主，那些化身术只有一、二阶者有时候降下的化身甚至才炼罡境，只有那些大能者中的佼佼者，甚至巅峰大能者才能够让自己的化身维持到青冥境……”

　　说完，翎月还补充了一句：“这还是近些年来离尘石被挖掘得差不多的缘故，当年的影响据说更大。”

　　“巅峰大能的化身居然只有青冥境，也就是说，神圣境的无敌巨头降下的化身都只可能是显圣境？”

　　“对！离尘石对化身术的干扰相对而言还轻一些，据说对传送术的影响更甚……至今为止都不曾有人真正用传送术踏入过空离大陆……正因为离尘石这种神秘特性，天道、神荒、永恒才想方设法欲将空离大陆掌握在手上，到时候在自己的宗门驻地当中埋下足够多的离尘石，将再不用担心敌人用化身术、传送术进行突袭。”

　　“这个原因么……大能者如果降下神气合一境的化身，未必奈何得了天意宫留下来的力量，而那些巅峰大能者一个个都是有名有姓轰动一方的大人物，贸然降下化身协助伐天盟覆灭天意宫……那等同于是直接向天道挑衅……”

　　青墟明白了。

　　至于说真身赶往空离大陆？

　　除非那位修炼者以后在空离大陆待着再也不出来了，否则，一旦他离开了空离大陆，黑天道主主战化身的追杀，绝不是他们这些大能者境都不到的修炼者能够抵挡得住。

　　“大人背后的大能者源于天穹，而且，也未必会怕了天道，因此……若是那位大人能够出手的话，这一百八十道韵还是能够拿下的。”

　　翎月小心翼翼地说道。

　　“怎么可能？”

　　青墟摇了摇头，她知道翎月指的是谁，烛照上人罢了。

　　烛照上人或许不惧天道，并且以他的修为降下一尊青冥境的化身荡平天意宫都非难事，但几何性提升的巨大消耗却是足以让烛照上人接下来一年，甚至数年时间陷入虚弱。

　　天穹的强大完全建立在烛照上人这位天荒世界排行前十强者的支撑之下，一旦烛照上人陷入虚弱，局势本身糟糕的天穹势必遭到雷霆万钧的打击。

　　“宗案留下，我会将此事上报，不过这一百八十道韵基本上没有拿下的可能。”

　　青墟说着。

　　翎月见状，眼中闪过一丝遗憾，放下委托的详细资料后告辞离去。

　　“烛照上人去不得，不过……”

　　青墟的眼中闪过一丝异色：“不知我的化身术会不会受到干扰……离尘石……价格可是不低……天道垄断着离尘石市场，对外销售价格达到一百方一道韵，哪怕黑市价格也不过比天道开出的官方价格低了数成，购者众多……几百年里，天道尽管将空离大陆的离尘石挖得差不多了，但除非他们把整个大陆搬走，不然的话肯定还会有离尘石存在，而且，哪怕剩下来的勉强能够挖掘出来的离尘石数量都不会少于十万方。”

　　不过，帮助林琴等人覆灭天意宫还好，如果想要占据空离大陆，恐怕就没有这么容易了。

　　伐天盟的人应该明白天意宫背后站着天道，为何居然还想着要覆灭天意宫？就不怕将天意宫覆灭后天道派遣一波不息境，乃至金丹境强者花费十年，跨海重临空离大陆给予报复么？

　　青墟看了一眼翎月留下来的资料。

　　沉吟了片刻，青墟心中已然有了断决：“天意宫、伐天盟……这一百八十道韵比神惠商会苏笑的那两百道韵容易入手多了，我要了……至于是否要占据空离大陆挖掘离尘石……到时候酌情而定！”

　　“不过，暂时不能着急，混元天宗、金乌教、青莲剑宗三大宗门都将暗中举行拍卖，等将这三件事情解决后再做好充分的准备后下手不迟！”

　　心想着，青墟收敛心神，继续打磨着自身真气，替金乌真气凝聚真元做着准备。

　　待得知银河商会那边准备好了天鹏圣兽的尸体后，他直接降临到了银河商会，从八十一道韵的载道之物当中分出二十六道韵买下天鹏圣兽的尸体，同时再花费了四十道韵采购了一系列金乌血脉真气境、炼罡境所需的修行资源，其中还包括一些颇为贵重的九阶天材地宝，以防万一，在将天鹏圣兽的尸体以及一系列东西交给唐勋后，静静等待着青莲剑宗、金乌教以及混元天宗那边的消息。

　　青莲剑宗方向，温回并没有让他等上太久，在青墟继续打磨着金乌真气的第十二天时，顺利的在青莲剑宗完成了最终拍卖，得到了惊人的一百四十四道韵。

　　当然，这一百四十四道韵大部分是温回私下和那些拍卖者“好好商量”后用神兵利器兑换而来的，真正的贵重之物自是落入了温回口袋中。

　　随后一天，金乌教方向也传来了消息。

　　在和自己进行了大日结晶的交易后，这一滴金乌精血以及一些杂七杂八的神兵利器，亦是替他带来了足足八十二道韵的收益。

　　倒是混元天宗方面波澜不惊，就是按照原价给予了青墟一百道韵。

　　在唐勋将一百道韵的载道之物交到青墟手上时他都在暗暗心疼，是不是自己价格开的太低了。

　　三次交易顺利完成，青墟手上原本跌落到三十五道韵的载道之物，一口气攀升到了三百四十一点，这个数值已经大大超过了青墟的预期。

　　三百四十一道韵的载道之物傍身，青墟亦是终于再度有了底气。

　　“道韵到手，接下来，可以着手炼化金乌精血，凝聚真元了。”

　　青墟喃喃自语。

　　混元天宗当中虽然不是什么好的闭关之地，架不住这里有收缴自造化玄门的禁虚玄阵，有禁虚玄阵的守护，除非是金丹境强者爆发金丹，一击之力将禁虚玄阵撕裂，否则，没有人能够神不知鬼不觉的在青墟修炼时威胁到他的安全。

　　在和纳兰翡说明白自己需集中精力突破到真元境后，他直接来到了青兰峰上纳兰翡专门替他修建的修炼室中，激活了禁虚玄阵，开始闭关，凝聚真元。

　　而随着他透露出开始凝聚真元的意图，混元天宗上下亦是紧张起来，为了确保青墟的安全，唐勋、原贝两大元老亲自坐镇在了青兰峰上，密切留意着一切可疑之人。

　　混元天宗诸多弟子亦是纷纷被派遣出去，不断的在以混元天宗为中心的三千公里来回巡逻，数以万计的弟子在这片范围交织成一片天罗地网，任何人若想悄然无声的潜入混元天宗都无法做到。

　　甚至原本已经派遣到了金乌教藏炎山，和金乌教教主朱炫商议妥当打算发动攻击的好几位混元天宗太上长老都暂缓了对造化玄门的攻势，原因就是担心他们这个时候攻击会激怒造化玄门，从而不顾一切的绕过防线，杀入混元天宗本部，从而影响到了青墟的闭关。

　　这些细节充分的表现出此刻身为太上长老的青墟在混元天宗所拥有的影响力。


第三百九十六章 万事俱备

　　一个月时间转眼即逝。

　　实际上半个月前，青墟靠着炼化金乌精血之力已经凝聚出了第一道真元。

　　不过凝聚成第一道真元尽管称得上真元境，但却不等同于真正将这一境界巩固下来，直接到青墟再度用了半个月，将这一份金乌精血完全炼化后，他才完成了体内真气到真元的完全转化，并且，将真元的浓郁度提升到了相当于真元境初期巅峰的层次。

　　“神品真元相较于寻常真元来无论是精纯度还是浓郁度果然都远远超过寻常真元，尤其是……我以焚世诀修炼出来的真元，在兼具能量精纯、浑厚的特征后，还具有……”

　　青墟感觉着体内蕴含着爆炸性威能的恐怖能量，脸上带着一丝异色：“威能的增幅……”

　　难怪，哪怕同样凝聚金乌神体，修成神品真元，焚世诀修炼出来的焚世真元相较于寻常功法修炼的真元来威力都要大上一分。

　　不过威力巨大的同时，则是焚世诀的真元更难以控制，如果不是因为青墟将真气化虚法修炼到了大成，并且精神等阶现在已经逼近九十大关，恐怕想要将真元凝聚成型绝对没有那么容易，至于想要彻底的掌控自如，具备踏入化境的资格，更是不知道需要何年何月。

　　“接下来就是纯粹的真元积累了……只要真元积累到圆满之境，我就能够轻而易举的将自身真元渗透到身躯当中的每一个位置，到时候可以自身上任何一个地方显化出攻击……这就是化境的特征……”

　　青墟喃喃自语着。

　　不过，神品真元想要修炼到圆满之境需要的积累远远超过灵品真元和圣品真元，青墟身上虽然有三百四十一道韵，可这些道韵得留出一百一十道韵购买烛日真经圣者境的修行功法，扣除这一百一十点道韵，剩下的两百三十一道韵不知道在他将真元堆积到圆满境后还能够剩下多少。

　　“神魔六道、法罗门、巨龙山脉……这三个宗门，已然得开始攻略了……这三个宗门我拿不出冠冕堂皇的理由，强行攻占的话，势必引起这些宗门的强力反弹，一旦让他们有种宗门将灭的危机感后，他们必然会请来背后的混沌组织，让那些大能者们降下主战化身以抵挡我们的入侵……那么，为了尽可能的降低这种可能性，我还是找个借口为妙……组建九圣盟，推选出一个盟主，共抗造化玄门这就是一个不错的主意。”

　　青墟琢磨着。

　　片刻，他又将这个想法暂时的压了下来：“八圣盟倒好一些，若是九圣盟，势必将无极剑宗牵扯其中，无极剑宗……可不是弱者，我现在的战力或许能够力压法罗门、巨龙山脉，甚至包括神宵剑宗、乾坤圣地、神魔六道、混元天宗在内的所有宗门，但对上无极剑宗……却还差了一些……毕竟，无极剑宗摆在明面上的都有那达到不息之境的石剑老祖！”

　　石剑老祖！

　　东荒第一人，不息境的巅峰强者，尽管觉醒的只是灵品战体，相较于圣品战体拥有者天鼎真人来逊色半分，但靠着那超出天鼎真人一个境界的惊人修为，却是能一举将天鼎真人击溃。

　　而且……

　　无极剑宗、造化玄门这等作为底牌般的老祖，一个个的混沌等阶皆在十阶以上，也就是说，他们都有神圣术傍身，青墟那才三阶的神圣术占不到任何便宜。

　　“无极剑宗、造化玄门当中皆存在着镇宗之物，造化玄门的镇宗至宝目前只展现了三件，一件就是禁虚玄阵阵旗，一件是玉鼎真人的造化玄甲，第三件就是能够出产玄牝珠的玄牝元珠，无极剑宗的镇宗之物乃是四柄十阶上品神剑，名为天极剑、地极剑、玄极剑和无极剑，令人惊惧的是，这四柄神剑当中自带了一个剑阵，很多时候造化玄门能够在正面战场上将无极剑宗击溃，可只要无极剑宗请出镇宗四神剑，祭出剑阵，造化玄门吞下去的地盘就得统统吐出来，这也是他们抗衡造化玄门入侵的根本所在。”

　　还差一点，离用暴力手段横扫东荒还差一点。

　　化境，对他来说相当于探囊取物，只需真元达到圆满后就能自然而然的踏入化境之中，那么，就等真正踏入化境以后再彻底的对造化玄门和无极剑宗下手吧，至于现在……

　　以修炼为主。

　　“接下来就是两件事情，一件事是联络白恒剑主，买下烛日真经真元境修行之法，第二件事，则是准备金乌血脉和烛龙血脉真元境的修炼资源，修炼资源中，银河商会、妙玉阁已经被我掏空了，毕竟修炼金乌血脉、烛龙血脉的顶尖资源向来十分抢手，银河商会、妙玉阁中虽然时不时能够拿出一两份来，但也不至于如此频繁。”

　　青墟心想着，已然踏入了混沌神殿当中，并且直接来到了苍穹界中。

　　考虑到苍穹上人和烛照上人这些天穹的核心成员此时必然忙碌不已，青墟也没有前去打扰他们，稍微感应了一番，他直接出现在了一个平台前。

　　这个平台中央，一位有着大能者境界的中年女子正在讲述着类似于真气化虚法般的磨砺真气之道，而六大商会之一妙玉阁阁主孙女的瑾玉，则和平台上三十余人一样，坐在靠中间的位置，静静倾听着。

　　青墟站在一侧，并未打扰，耐心听讲。

　　片刻，倒也受益匪浅。

　　如果就境界上而论的话，眼前这位大能者之境的中年女子至少是真气化虚法圆满的层次，她所讲述的一些有关于磨砺自身真气的方法颇具神妙，哪怕青墟听了都不禁受益匪浅。

　　中年女子显然已经在这里讲述良久了，待得再度讲了两个时辰后，微微停顿了下来：“今日的真气磨砺之法便到此为止，下个月我将在此讲述精神磨砺之道，任何人缴纳三贡献值皆可前来听讲。”

　　说完，她还对着青墟礼貌性的点了点头。

　　青墟虽然觉得有些诧异，但还是连忙回了一礼。

　　很快，中年女子离去，众人亦是纷纷起身，在看到站在一旁的青墟时虽然有些错愕，但却是极有礼貌的纷纷冲着他行礼，但却并未多言，一一退去。

　　只有瑾玉，在看到青墟时似乎颇为吃惊：“白墟？你……你怎么在这里？”

　　青墟有些奇怪：“我为何不能在这里了？”

　　“牡丹大人每个月授课一次，一次十个时辰，且授课开始，寻常人就不得出入了，我在一开始时可没有看到你在……”

　　说到这，瑾玉仿佛想到了什么，豁然睁大着漂亮的大眼睛：“你……你是议员？权限高于高阶成员的议会成员？只有议员级成员才可以免费听课……”

　　青墟听了总算明白为何在场众人一个个都朝着他行礼，哪怕负责讲解真气一道的那位大能者牡丹也冲着他点了点头，原来是这个原因。

　　“是吧，承蒙苍穹上人厚爱。”

　　“我的天哪，你居然是议员级成员，我们天穹当中想要成为议员，只有三个可能，一个，便是衍生神通的大能者，一个则是立下了天大功劳，最后一个便是混沌等阶达到二十五阶……”

　　说到这，瑾玉眼睛盯着青墟不住的打量起来：“你不可能是大能者，那么，就只可能是立下大功劳或者混沌等阶达到二十五阶了……联想到那位神秘的东阳前辈……你该不会是因为东阳前辈的原因所以拥有了议员权限吧。”

　　青墟听得她自动补脑也懒得去多做解释，直接道：“有件事情我需要你帮忙，我现在已然到了真元境，并且修行焚世诀，凝聚神品真元，但是这个境界若是想要尽快圆满的话，怕是需要不少资源，你们妙玉阁可有渠道？若是没有，不妨替我介绍一下其他几大商会。”

　　“怎么会没有？你太小看我们妙玉阁了，你想要什么修行资源？焚世诀是么？这门功法我听说过，金乌血脉的修行之法，威力十分惊人，就是修炼起来好像很危险……金乌血脉的话我来替你算算，大日玄丹？能够大幅度增加修炼速度，或者日耀灵丹？甚至就连金乌血丹我们妙玉阁都有哦。”

　　“大日玄丹价格如何？辅助修炼效果如何？日耀灵丹、金乌血丹呢？”

　　“大日玄丹的价格比较便宜，兑换成我们天穹的贡献值来说，十贡献点就能兑换一瓶，也就是十颗，效果嘛，一个月一瓶，正常情况下三十年就能将神品真元修至圆满，而日耀灵丹效果比大日玄丹要强出一倍有余，一瓶的价格在五十贡献值上下，正常情况下修炼者十到十二年差不多就能真元圆满了，至于金乌血丹，价格则达到一百五十贡献值，真气圆满的时间大概是五到六年。”

　　“五到六年……”

　　青墟直接将这些丹药给排除了：“可有金乌精血？若有四份圣者层次的金乌精血的话，不需要半年时间，我就能将真元修至圆满。”

　　“金乌精血可是好东西，尤其是你还要四份金乌精血……”

　　瑾玉摇了摇头：“我们妙玉阁这段时间里没有，你如果等有金乌精血了，我可以替你询问一下，保留下来。”

　　“妙玉阁没有的话，其他几大商会呢？金乌精血、烛龙精血皆可，若是交易成功了，每一份精血我可以给你两道韵的中介费用。”

　　“两道韵？”

　　瑾玉眼前顿时亮了起来：“这可是你说的？我这就发动我的好姐们去打听，等我消息！”

　　“希望你的幸运属性能够替我带来好运。”

　　“可不是么，你也不看看我瑾玉选择的方向……等等哦，不要走开。”

　　“我把我个人空间的法诀给你，你到时候直接带着他们前去我的个人空间即可。”

　　“可以。”

　　瑾玉记下青墟的法诀，身形很快消散。

　　“希望……金乌精血和烛龙精血足够吧。”


第三百九十七章 白虹剑门

　　两道韵的中介费用似乎让瑾玉发挥出了无穷动力，不到一个时辰，瑾玉已经带着六个和她年龄相仿的女子出现在了青墟的个人空间当中。

　　“白墟阁下，让你久等了，来来来，我给你介绍，这一位余君如是南道商会副会长之女，这一位顾真真是升龙商会副会长的妹妹，这位启思思是天罗商会会长的孙女，这一位简云，则是万象商会会长的弟子……”

　　瑾玉上前，一一替青墟介绍着几人的身份。

　　由于她知道青墟和银河商会的交情，并未叫来银河商会的闺蜜，可饶是如此，她们七人组成的圈子，仍然足以代表大半个天荒世界的商圈，哪怕这六人中有三人并非来自六大商会，可拥有的影响力仍然不容小觑。

　　“白墟阁下，他们手上可是或多或少都有金乌精血、烛龙精血以及类似资源啊，我已经帮你统计过一次了，金乌精血一共四份，烛龙精血两份，次一级的金乌之血十二份，烛龙之血三份，此外还有一道金乌残魂，尤其是简云家的万象商会，她们发现了一尊金乌尸骸，神圣境的金乌尸骸哦，可利用率达到六成以上哦，这可是他们万象商会三个月后的拍卖会上打算用来作压轴之物的宝贝，你如果能够开出足够高的价格的话，简云姐绝对能够说动她师傅将这尊金乌尸骸售卖于你。”

　　瑾玉热情的说着，很快将这份详细清单递到了青墟手上。

　　“四份金乌精血……两份烛龙精血……金乌残魂、尸骸……”

　　青墟的目光自这些物品清单上一一扫过……

　　这些东西，可真不便宜啊。

　　金乌精血，售价六十道韵！

　　烛龙精血，五十八道韵。

　　金乌之血、烛龙之血价格稍低一些，但却也不便宜，比之市面上价格大概上浮了一成，一些甚至达到两成。

　　“价格有些高了。”

　　“没有办法呀，我们虽然身份不低，可在商会当中并没有掌握什么权利，如果要替白墟大哥你将这些宝物弄出来的话，不依靠相对较高的价格根本没有这个能力呢。”

　　来自升龙商会的古镇镇娇滴滴地说道。

　　她话一说完，天罗商会的启思思已经紧跟着道：“不过，听闻白墟大哥认得一位了不得的虚空行者，若是白墟大人能够将那位虚空行者大人推荐给我们商会，和我们商会签订送货协议的话，就相当于是自己人了，既然是自己人的话自然就能够拿到内部价格，到时候便宜一点售卖给白墟大哥就没什么问题了。”

　　“是呀是呀，如果白墟大哥愿意说动您身后那位虚空行者和我们万象商会签订契约的话，哪怕三年送货一次，我仍有把握将金乌精血的价格替白墟大哥压到五十五道韵。”

　　六个少女一人一句，叽叽喳喳，归根结底，就是希望青墟能够和他们的商会签订协议，以后替她们的商会送货。

　　个人空间在很多人看来，属于最没有什么用处的特性，往往有个一阶就足够使用了，如果要将个人空间提升到五阶，就相当于浪费整整四个混沌等阶，这对很多修炼者来说都属于一件难以接受的事，因此，除非那些商会当中特意培养出来的混沌之子，不然舍得在个人空间上花费五个混沌等阶者屈指可数。

　　至于说通过将化身术提升上去加快运送频率……

　　化身术可是二十五阶衍生的特性，想要提升到五阶都得到二十九阶，而这个等阶对于很多混沌之子来说就相当于他们毕生的瓶颈极限，又有谁愿意在化身术上白白浪费？

　　在这种情况下，整个天荒虚空行者的数量都呈现出供不应求之势。

　　“三年的合约……”

　　青墟沉吟了一番，反正所有的问题都推到了他身后那位神秘的“东阳”前辈身上，他亦是来者不拒。

　　根据了一番自己的购买能力，他很快选择了三份金乌精血和一份烛龙精血。

　　总价格二百一十二道韵。

　　顿时，才刚刚到手尚未焐热的三百四十一道韵已然暴跌一截，回落到了一百二十九。

　　“消耗和速度果然只能二选其一，如果我选择大日玄丹的话，三十年可以将真元修至圆满，而若是不借助丹药，仅仅以大日结晶等物辅助修炼……则需六十年，若是连大日结晶等物都没有……单纯以火灵晶修炼，这个数字还得翻上一倍……”

　　青墟摇了摇头，和顾真真、余君如、简云三人道了一声：“你们三个看下什么时候有时间，最好集中在一个位置，我会请东阳前辈去一趟你们所说的地点。”

　　“我们就在万象商会汇合吧，什么时候东阳前辈要前往天荒世界了，提前几天告诉我们即可，我们会替东阳前辈准备好精神印记。”

　　“最近几天就有时间，你们且将精神印记给我，你们什么时候准备好了货物即可。”

　　“东阳前辈若是正好有时间的话，那我们三天后在万象商会见面如何？”

　　“三天后？可以。”

　　“那就有劳白墟大哥通知东阳前辈了。”

　　简云对青墟行了一礼。

　　“嗯，另外你们来自商业世家，我想向你们打听一下，如何能够联络得上白恒剑主？”

　　“白虹剑门的白恒剑主大人吗？白恒剑主大人最近仍然活跃在混沌神殿交易的第一线，我这就替你问一下。”

　　简云眼前一亮，连忙说道。

　　很快，简云已经有了消息：“白虹剑门在混沌神殿当中也有着公开的分部，白墟大哥用这个法诀就可以转入白虹剑门专门对外销售物品、功法的窗口，不过白虹剑门由于没什么虚空行者合作，除非是利润极高的交易，不然的话物资方面不负责送货，往往只是出售功法、剑诀等物。”

　　“好，谢了。”

　　“不用客气，应该是我们向白墟大哥道谢才是，以后再有这种好生意可不要忘记我们哦，这是我在混沌神殿的联络之法。”

　　“还有我的。”

　　“白墟大哥，请多多照顾。”

　　其他几人亦是连忙上前，给出了自己的联络之法。

　　青墟一一将这些法诀记下，这些人的混沌等阶虽然不高，但她们的圈子联合起来却是一股不容小觑的力量，至少往后青墟若是想要购买什么天材地宝修炼之物，寻他们来比之单独一个银河商会的渠道就要宽广的多了。

　　待得众人离去后，青墟亦不浪费时间，出了自己的个人空间后，捏动法诀，很快已然出现在了一处宏伟的山峰脚下。

　　白虹剑门作为天荒世界一殿、三宗、六教、九门当中的势力，在天荒当中亦属于庞然大物，就好像眼前这个个人空间，青墟估计着其面积应该超过了十万米，也就是说必然是五阶以上的个人空间，只不过拥有这等个人空间者在白虹剑门必然身份尊贵，所以轻易不会降下化身术前去送货，不然万一被人盯上他动用化身术的这段虚弱期趁机截杀，那可是追悔莫及，这才对外宣称非利润极高的交易不负责送货。

　　青墟到了白虹剑门的山脚下，清晰可见山峰上来来往往的修炼者不在少数，这些修炼者大部分以白虹剑门内部之人为主，只有少数白虹剑门以外之人，青墟抬头瞭望之际，隐隐感觉到山峰的闪耀位置似乎存在着一股无形的力量限制着他们攀登。

　　显然，白虹剑门虽然有对外开展业务，可这个个人空间真正的作用还是提供给白虹剑门内部人员中转之用。

　　“这位先生并非我们白虹剑门的弟子吧？不知有什么能够帮得上先生么？”

　　青墟在山下看了片刻，很快已经有一位一身白色长裙，腰悬宝剑，看上去颇为清纯可人的少女迎了上来。

　　“我当年曾和白恒剑主交易，自白恒剑主手中购得烛日真经长生境修行之法，眼下长生境修行已得圆满，故特来此地寻白恒剑主，希望能够自白恒剑主手上学得烛日真经圣者六重的修行之法。”

　　“呀，先生需要购买圣者六重的修行之法？六重一起购买？”

　　“自然。”

　　“先生真是贵客，里面请，我这就去帮你预约一下白恒小师叔祖的时间。”

　　少女欣喜的应了一声，连忙带着青墟朝着山峰而去，很快来到了山峰靠近山腰的一处院落当中，当她来到院落时，亦有一位气质雍容，充满着高贵典雅气息的少妇在那里等候了，对着少女点了点头后，虚手一引道：“在下白虹剑门迎剑台管韵，这位先生不知如何称呼？”

　　“白墟。”

　　“白墟先生里面请，我们已经通知了白恒师妹，师妹正在赶来之中。”

　　师妹？

　　青墟看了眼前这个少妇一眼，她尽管修为不弱，可青墟根据其精神程度判断，估计着她充其量也就化境，甚至真元境层次，这等修为，居然和白恒剑主以师姐妹相称？

　　不过这种事青墟倒不至于专程开口想问，道了一声有劳了后，跟着她入了客院。

　　客院当中没有什么点心茶水，但却点了一根龙魂香，让人神清气明，心神愉悦。

　　“白墟先生看上去可是十分年轻，如此年纪就能将烛日真经长生境功法修成，并且前来购买圣者境六重功法，当真天赋横溢，放眼我们整个白虹剑门都实属罕见，不知可否打听一下，先生师承何处？”

　　管韵说着，连忙补充了一声：“当然，若是先生不方便说亦是无妨。”

　　“我的修行之道尽管承蒙诸位前辈指点，但却并未有过真正的师承，这亦是我前来贵门求购烛日真经修行法门的原因。”

　　“没有师承？”

　　管韵听了不禁动容，连忙道：“那不知白墟先生可否有心入我白虹剑门，对于白墟先生这等能将烛日真经修成的天之骄子，我白虹剑门向来重视有加，若是先生能够继续保持着修炼势头脱颖而出，纵然将来拜在白恒师妹门下，成为白恒师妹亲传弟子亦非难事，需知，白恒师妹乃我们白虹剑门三大至强者之一，入她门下，白墟先生接下来的修炼之路必然一片坦途。”


第三百九十八章 交流

　　“入白虹剑门？”

　　青墟微微一怔，紧接着，却是摇了摇头：“我现在尚不在天荒当中，所在之地离海外遥远，短时间里怕是无力来到天荒世界。”

　　“这样么？”

　　管韵听了脸上带着一丝遗憾之色：“那么，什么时候白墟先生来到天荒世界并且想要加入某一个宗门时，不妨仔细考虑一下我们白虹剑门，尽管你和白恒师妹间只是交易，但勉强要说的话你们双方之间也存在着一丝师徒之谊，这就是你和我们白虹剑门间的缘分所在，希望以后我们两方这种缘分能够一直保持下去。”

　　“我也希望如此。”

　　青墟道。

　　管韵和青墟聊了片刻，一道身影已然出现在了房间当中，一身白衣，长发飘飘，白璧无瑕，正是白恒剑主。

　　“师妹，你来了。”

　　看到白恒剑主现身，管韵连忙站了起来，望向她的目光中隐隐带着一丝钦佩。

　　“师姐。”

　　白恒剑主说着，目光落到了青墟身上：“你是我的交易者？”

　　“是。”

　　青墟望着白恒剑主。

　　任何修炼者真正的模样和混沌神殿的模样都有一些差异，白恒剑主必然也是如此，可即便在混沌神殿当中，白恒剑主仍是星眸皓齿，冰肌玉骨，给人一种清冷月光下的皎洁之感。

　　新月如佳人，出海初弄色。

　　“当年我曾和白恒剑主进行过一次交易，得到了白恒剑主烛日真经长生六境法门传承，此番前来，是希望再度和白恒剑主购买圣者境六重的修行功法。”

　　“可以。”

　　白恒剑主微微颔首：“圣者境六重修行功法共计一百一十道韵。”

　　“我已准备妥当。”

　　“天荒世界最近一段时间暗流汹涌，哪怕我们白虹剑门向来独善其身，不与人交恶，却不得不以防万一，因此我短时间里不宜降下化身术远行，到时候我会请宗门当中一位长者出面，和你进行烛日真经圣者境修行之法交易。”

　　青墟听了不禁微微一怔，片刻后才重申道：“我希望能够和白恒剑主亲自交易。”

　　“亲自交易……”

　　白恒剑主微微沉吟：“既然白墟先生要求，那么……”

　　“师妹，你的化身术等阶不高，若是太平时期，我们白虹剑门不与人结怨自是无忧，但现在天荒世界三大混沌组织蠢蠢欲动，大有独霸天荒之势，连带着一殿、三宗、六教、九门都隐隐有宗门开始选择站队，我们白虹剑门作为九门之一，一举一动自是颇受人关注，若是在你降下化身之际有人对我白虹剑门图谋不轨……”

　　一旁的管韵有些迟疑……

　　“无妨，天荒世界当中尽管风雨降至，但目前尚不过龙蛇起陆之初，尚不见得会爆发什么真正的大战，我此去极快，且真身驻留于我们白虹剑门当中，有两位师祖护持，倒也无恙。”

　　白恒剑主说着，目光转向青墟：“白墟先生，且于我你的精神印记，我将在三个时辰后降临。”

　　“有劳白恒剑主。”

　　青墟道了一声，将自己的精神印记递上。

　　涉及到一百一十道韵的交易，白恒剑主特意跑上一趟倒属于情理之中。

　　谈好交易，青墟亦不敢让白恒剑主在混元天宗中降下化身，当下直接踏出了青兰峰上的修炼室。

　　“青墟太上长老？”

　　修炼室外，一个女子和一个三十上下的少妇正贴身守卫。

　　女子修为较低，只有炼罡境，而少妇则是到了神气合一境巅峰。

　　看到青墟，两人微微一怔，连忙上前行礼：“恭迎青墟太上长老出关。”

　　青墟对着二人点了点头，正要离去，片刻却仿佛认出那个女子的身份来：“原来是蓝羽公主？已经到炼罡境了，恭喜恭喜。”

　　女子正是蔚海王国的公主蓝羽，当初曾和青墟在风云航空的战舰上同行。

　　见得青墟居然还记得自己，蓝羽公主颇有一种受宠若惊之感：“多亏了青墟太上长老赐予我的那门天鹏纵横圣法，若非这门圣法以及纳兰师姐照顾，我亦不可能有今日这等成就。”

　　“好好修炼，用心辅助纳兰翡，将来你的成就绝对不会止于炼罡。”

　　“是，蓝羽一定铭记于心。”

　　青墟点了点头，身形一纵，破空而去。

　　而守在外面的唐勋、原贝亦是连忙迎上，一番寒暄客套。

　　看着虚空中和唐勋、原贝两大元老交谈的青墟，那位投靠了纳兰翡的神气合一境强者眼中闪过一丝羡慕之色：“当真不愧为我们混元天宗最传奇的太上长老，居然能够和两大元老谈笑风生，若是我有朝一日能够和这等大人物平等交谈，纵然一死，我也无悔矣。”

　　蓝羽公主看着虚空中和两大元老交谈了一番御剑离去的青墟，眼中亦是闪过一丝异彩，脑海当中更是浮现起当初自己和青墟遭遇时的一幕。

　　“说起来，蓝羽师妹，你居然和青墟太上长老认识，并且还被青墟太上长老赐予了一门圣法？当真是好机缘啊，我都从来没有听你说过此事。”

　　那位神气合一修炼者说着，望向蓝羽公主的目光当中充满了羡慕。

　　“那是很久以前的事了，我也没想到，以青墟太上长老现在的身份居然还记得我这么一个小人物。”

　　“和我说说如何？对于我们混元天宗这位传奇太上长老我可是好奇得很……”

　　这位神气合一境的中年女子和蓝羽公主两人很快交谈起来。

　　而她们交谈的对象青墟这个时候亦是御剑离开了混元天宗，以最快的速度朝着云荒山脉方向而去。

　　他手上拥有九阶飞剑流火，再加上本身已然凝聚真元，踏入圣者之境，全速飞行下速度快到不可思议，根本不用担心可能会被别人跟踪。

　　一番飞行下，三个时辰后，连绵不绝的云荒山脉已经跃然于眼前。

　　估计着白恒剑主的化身也应该快要降临了，青墟选了一处比较好遮挡视线的空地落了下来，静静等候着。

　　等待的时间并未太久，不过数十个呼吸，青墟心中微微一动，下一刻，他前方虚空的天地元气已经在一股无形的力量操纵下凝聚成型，不多时，一身白衣，俨然就是混沌神殿当中模样的白恒剑主渐渐显现而出。

　　尽管相貌完全一致，可相较于混沌神殿当中的模样，现实当中的白恒剑主显然更具生动、灵性，哪怕看上去皎若秋月，气质清幽，可却给人一种只要她巧笑嫣然，便能让万花失色之感。

　　可惜……

　　那种万紫千红的嫣然景象似乎注定只会给她最近亲的人所留。

　　“白恒剑主。”

　　“你是……白墟！？”

　　白恒剑主看着青墟，居然还有些印象，那清丽白皙的脸庞带着一丝惊讶：“如果我没有记错，你和我交易烛日真经尚是在六七年前？”

　　“想不到白恒剑主居然还记得，确实是在六七年前，当时承蒙白恒剑主看中，还赐予了我一式剑术，名为日耀。”

　　“日耀。”

　　白恒剑主点了点头，并未在这个话题继续：“准备传承。”

　　青墟当下将一百一十道韵的载道之物拿了出来。

　　白恒剑主亦不迟疑，迅速将这一百一十道韵的载道之物吸纳，而后点了点头。

　　当下青墟凝神静气。

　　在他集中精神片刻，一股煌煌威压猛然涌现，携带着令人窒息的浩荡之力进入青墟的精神世界，在和这股浩荡之力接触的刹那，青墟能够清晰的感受到这股力量上散发出来的无尽神辉，以及神辉当中那惊鸿一现属于烛龙的神秘身影。

　　在这股力量的灌注下，圣者境第一重真元、第二重化境、第三重不息、第四重金丹、第五重神通、第六重法天象地的诸般玄妙，在他脑海当中一一显现，展现无穷奥义，在引得他精神世界烛龙神魂仰天龙吟之际，更是激活了金乌血脉，使得精神世界中属于金乌血脉的那一轮烈日绽放出无尽光辉，和白恒剑主意识传承中携带的神光相映交辉。

　　待得烛日真经圣者境一至六重的法门在青墟脑海当中一番流转后，青墟已然将这些法诀了然于心。

　　不止如此，借着白恒剑主烛日真经的修行感悟，他对烛日真经凝聚真元已然有了全新的了解，甚至他都有一种感觉，这个时候若是他愿意马上吞服那一份烛龙精血，恐怕能让烛日真经水到渠成的踏入真元境中，追上金乌血脉的修炼进度。

　　“想不到你居然仍修行着金乌血脉，且将金乌血脉先烛龙血脉一步修炼到了真元之境……双脉同修，且皆成神品，放眼天荒都极为罕见。”

　　白恒剑主的声音在青墟耳边回响。

　　“机缘罢了。”

　　青墟道了一声。

　　“你那日耀之剑修行进度如何了？”

　　青墟似乎听出了白恒剑主有心指点他日耀之剑修行之意，不过……

　　想到日耀之剑他却是说道：“提及日耀之剑，最近一段时日我对日耀之剑有了新的感悟，尽管这门剑术我尚未修至圆满，但对于接下来这门剑式的推衍，我却有了新的想法。”

　　“新的剑式推衍？”

　　“不错，新的剑式需日耀之剑大成后方能修炼，我目前只推衍出了一重形态，或许连入门都算不上，只能说是一个理论，我将这一剑式命名为，日熠，请白恒剑主品鉴。”


第三百九十九章 日熠

　　“日熠！”

　　“轰！”

　　耀眼的光芒随着青墟话一说完的刹那，猛然绽放。

　　尽管在这一剑斩出时青墟控制了自身力量，只将自己的力量压缩到了真气境层次，但，当这一剑被祭出的刹那，仍然形成了耀眼的光辉，光辉当中，似乎有两道日耀之剑形成的剑光在即将命中目标的那一刻相互碰撞、合而为一，而在这两道日耀之剑相互碰撞形成一种全新力量的刹那，无尽的光芒顿时爆发而出，一时间，前方方圆上百米范围内的所有树木、花草，宛如被一股湮灭性的力量横扫，迅速灰飞烟灭，炽烈的洪流滚滚扩散，更是波及了方圆数百米之远。

　　需知，青墟刚才动用的不过是真气境的力量。

　　可真气境的力量爆发出来的一击，竟然已经不逊色于炼罡境巅峰强者全力出手，由此可见这一剑蕴含的威能玄妙巨大到何等程度。

　　“呼！”

　　青墟微微喘了一口气，看着前方烈焰滚滚的树木，道了一声：“抱歉，这门剑术我才刚刚用理论将其推衍出来，尚未完全完善，因此，不能精准的控制它的力量，真气境，便是我能控制的极限，动用青冥境的力量，则会如日耀之剑那般只能将自身能量一股脑的宣泄而出，无法确保它威力的大小，至于动用真元……我尚无法让真元形成的两柄日耀之剑相互聚合，产生聚变效果。”

　　“嗡嗡！”

　　青墟话一说完，一股不算强大却蕴含着凛冽威压的气息自白恒剑主身上扩散开来。

　　原本不过寻常化身的白恒剑主，身上气息眨眼间攀升到了真气境，而她注入在这尊化身当中的精神程度更是一口气达到了比肩青墟，甚至超过青墟的地步。

　　这已经是一尊主战化身了。

　　“这种剑术……”

　　白恒剑主脑海当中回忆着青墟刚才展现出来的那门剑术，一柄真气凝聚而成的利剑已然自她手上显化而出。

　　相较于青墟，自创出日耀之剑，相当于将日耀之剑修至大圆满的白恒剑主对日耀之剑的力量原理显然了解的更为透彻，不过……

　　了解的透彻是一回事，能够做到青墟这般举重若轻、举轻若重又是另外一回事了。

　　真气境的她，才刚刚尝试将日耀之剑凝聚而成，下一刻，日耀之剑已然变得极不稳定下来，轰然一声，崩灭开来。

　　好在一旁的青墟反应较快，虚手一压，凭借自身对天地元气的强大掌控力，这道日耀之剑形成的爆炸威能已然被他压缩成了一个炽烈的火焰圆球，而后迅速的消散开来。

　　“你……怎么做到的？我模拟大日创造出了日耀之剑，但日耀之剑的威力就取决于它那种不稳定性，正是这种不稳定性才使得日耀之剑能够爆发出远超目前境界的威力，而你，居然能够让日耀之剑稳定下来，并且，同时形成两柄日耀之剑！？”

　　白恒剑主试探了一番，一脸好奇的看着青墟。

　　“你虽然模拟了大日之力，但所看到的只是大日之力的表象，并且却并不了解大日之力形成的原理，你的日耀之剑，用另一种说法，叫做裂变反应，是通过特殊的方法，将体内的力量引爆，由一份分解成两份、三份，乃至于更多，从而产生了远超寻常攻击的恐怖力量，不过由于你并未洞悉裂变反应的真正原因，只能一股脑的将自身当作一个裂变反应堆，因此，一旦裂变反应产生了，就必须将所有力量全部倾泻出去，否则的话裂变的力量在体内引爆，首先身死的便是你自己，而我，由于明白裂变反应原理的缘故，可以在靠着金乌神魂、金乌真气的特殊性，在体外形成裂变反应，因此，自然然而就能够控制日耀之剑的力量。”

　　“裂变反应？将自身当成一个裂变反应堆？那是什么？而你推衍而出的那一剑又是什么？”

　　白恒剑主有些茫然。

　　这是一个全新而未知的体系。

　　“我所推衍而出的那一剑属于聚变，在裂变效果产生强大的威能同时，重新令其聚合，爆发出更为强大的力量……这一门剑术若是能够推衍到极致，完美的控制裂变和聚变间效果，将能够形成永动机一般的循环效果，形成一轮真正的烈日，恒定的释放着无尽的光芒和热量……”

　　说到这，青墟哑然一笑：“这个效果想要真正实现恐怕还需要十分漫长的岁月，化境、不息、金丹三境我都已经了解的差不多了，但这三重境界应该并没有显化出这一轮恒定烈日的能力，不过从金丹境开始，我便能尝试将其炼化成一个聚变反应堆，等到了神通境、法天象地，乃至于领域境……对，就是领域境，将这个人造烈日恒化在领域当中，或者……这一轮烈日，便是我的领域……那个时候我的这种想法才能真正实现。”

　　白恒剑主看着侃侃而谈的青墟，神色中带着一丝奇异。

　　眼前这个少年，明明才真元境的修为，却是直言不讳的已经定好了自己领域境的目标，甚至连领域设想都已经完成……

　　可不知为何……

　　偏偏，她居然有些相信了。

　　如果说眼前之人是一个只会满口胡言的狂妄小生，欺世盗名的话，那他绝对是本世纪以来最伟大的一个骗子。

　　好一会儿，她才组织了一番语言，轻启贝齿道：“白墟先生……不知我可否和你进行交易，交易你所推衍出来的这门剑术？”

　　“交易这门剑术。”

　　青墟察觉到了白恒剑主有些异样的目光，哑然一笑：“白恒剑主，承蒙你当年传授于我日耀之剑让我度过了一次次危机，并且也正是因为你那日耀之剑的启发才让我将这门剑术推衍出了一个雏形，为了报答你当日留下来的恩情，我愿将这门剑术以及裂变、聚变的相关理论传授于你。”

　　“这门剑术如果真像你说的那般，是一门直达领域的剑术，那未免太贵重了。”

　　“你也说了，得像我说的那般才行，这门剑术究竟能否和我推衍中的那样最终化为一方大日领域，通过聚变源源不断产生着无穷之力，还得有人来亲自尝试一下才是，白恒剑主身为凝聚出领域的神圣境强者，若能替我验证一番我的理论，将来替我指点出这门剑术理论的弊端，岂不是双赢之举？”

　　“我明白了。”

　　白恒剑主点了点头：“请指点。”

　　“我直接凝聚一道剑意传承于你。”

　　青墟说着，伸手，点向了白恒剑主的眉心。

　　白恒剑主本身想要退避，片刻，却又意识到了什么，稳住了身形，一时间，剑意交汇，青墟直感觉到了一股浩瀚磅礴仿佛无穷海洋般的意志铺面而来，这股意志，强大到似乎能够扭曲世界，更能影响到其他修炼者的世界观、意识，青墟的剑意深入其中不到片刻，居然有种被白恒剑主的剑意所影响之感。

　　“这种剑意……”

　　青墟精神猛然一震，下一刻连忙加速着对裂变、聚变理解知识的输出。

　　反正白恒剑主意识强大，他手法粗暴一些也不用担心她会受伤。

　　不过，就在他的剑意完成传授即将返回时，白恒剑主的剑意微微一动，下一刻，一股玄妙的力量遵循着青墟那收回精神世界的剑意紧接着冲入了他的精神世界，并且在他的精神世界猛然扩散开来，顿时他那精神世界当中仿佛出现了成百上千个白恒剑主的身影，显现出她一生当中不断练剑、习剑、修剑、悟剑的过程。

　　这些过程当中最让青墟惊异的是她对剑意的理解。

　　练剑三年，于秋月当中，寄思于人，明悟剑意。

　　习剑三十六年，横遭劫数，父老故去，痛彻心扉，剑意大成。

　　修剑八十四年，感天地阴阳，日月变化，周而复始，剑意圆满。

　　悟剑一百零四年，剑化大日，内衍乾坤，剑势初成。

　　“此地我已催动秘法，可隔绝常人感应，我以剑意助你一臂之力，望你早日剑意圆满。”

　　依稀中，精神世界当中似乎残留着白恒剑主留下来的话语，可惜此时的青墟早就沉浸到了对白恒剑主的剑意感悟当中，都有些分不清这些话语到底是白恒剑主所留，还是自白恒剑主剑意当中留下来的影响当中传出的声响。

　　这个时候的他，竭尽全力参悟着白恒剑主的剑意感悟。

　　在不断的感悟当中，他亦是渐渐明悟了自己的剑意，洞悉了自己剑意真谛。

　　剑意！？

　　何谓剑意！？

　　所谓的剑意，实际上就是唯心主义衍生到极致的一种表象。

　　通过自己的信念，来影响、改变、击溃他人的信念。

　　修炼到巅峰的剑意，甚至能够轻易影响到他人的世界观，让人三观崩塌。

　　而若是剑意能够蜕变衍生成更高境界的剑势，更将恐怖到通过唯心主义局部影响到唯物主义。

　　简单的说，可以用自己的意志影响到外界！

　　这种影响并非单纯的御剑、摄物，而是……

　　在和自己剑意相符合，能够引发剑意共鸣的前提下，他认为自己手中的普通铁剑乃绝世神兵，无坚不摧，那么，这把普通铁剑就将变成真正的绝世神兵，摧金断玉！

　　他认为这把剑有生命，能够化人成活……

　　这把剑，就将真正存活，衍生剑灵！

　　塑造生灵！

　　这，就是剑势一道的至高境界！


第四百章 不同的剑意

　　“武道意志，最根本的一个点在于一个字，一个‘信’字！”

　　信念的信！

　　必须有至强的信念，才能凝聚出自身的武道意志，才能参悟出武道意志的真谛，才能攀上武道意志的巅峰。

　　只有靠着这种不容撼动的武道信念，他才能够干涉到他人的意志运转，击溃他人的精神意志，乃至于将来蜕变成剑势后，能够通过这种武道信念、意志，做到干涉物质、干涉冥冥中法则的境地。

　　而他的武道意志、他的信念……

　　又是什么？

　　青墟迷茫中，联想到了当初自己修成东阳剑典剑意初成的那一幕。

　　他是如何凝成剑意的？

　　热爱！

　　是的，对剑术的热爱！

　　起初，他入东阳剑宗，只是钟情于师姐姜凝芝，为姜凝芝当初在东阳剑馆当中教导弟子时那英姿飒爽的模样所着迷……

　　后来加入东阳剑馆，他却发现，他对剑术似乎有着异样的着迷，他享受着每一天修行一门新剑术的快乐，享受着一剑剑刺出的畅快淋漓，享受着练剑剑到浑身酸痛时的充实喜悦，更享受着剑术突破后那种远非游手好闲的成就……

　　于是……

　　他沉迷了。

　　然后靠着卓越的剑术天赋，他加入了东阳剑宗，不止能够学习到一门门充满神奇的剑术，更能和师姐姜凝芝日夜相伴。

　　大概在他入门两年后的一个夜晚，他修行东阳剑典时突然忘形，完全沉浸到了刺出一剑剑中的每一个动作当中，一天一夜，待得他修成剑术后，不知不觉便凝聚出了剑意。

　　单纯！

　　那个时候他修成剑意的原因，就是单纯！

　　单纯的喜欢练剑！

　　单纯的喜欢习剑！

　　单纯的喜欢悟剑！

　　没有其他原因。

　　而后一点点小小的契机，他便水到渠成的踏入了凝聚剑意的大门，乃至于往后闯出了剑圣的名号。

　　可是现在……

　　危机四伏！

　　东荒、天荒充斥无尽凶险，更有师姐姜凝芝作为牵绊，督促着他无时无刻尽快的修炼，返回地球世界，重新团聚。

　　更为让人绝望的是，这个世界根本就没有所谓的剑道修炼者。

　　觉醒神兽血脉，开发神兽之力成为了这个世界的主流，若是他继续将自己的精力倾注到东阳剑典的修行中，妄图借助不断修炼东阳剑典明悟剑意……到时候哪怕剑意再强，踏入圆满，对上那些修为远胜于他的修炼者亦是会被轻而易举的碾压。

　　这个世界剑道传承……

　　断决！

　　任何真正的习剑者、悟剑者、修剑者，若是仍然秉承着自己的剑道信念走下去，最终只有泯然众人一个下场。

　　剑道末日！

　　“这个世界没有剑道传承，悟剑、习剑、修剑，看不到任何方向，根本就只是一条绝路，而偏偏我现在所需要的就是强大无比的力量，拥有着能够粉碎真空返回地球世界的力量，因此……在这个世界我注定了不能够像地球世界东阳剑宗那般，做一个真正挚爱于剑，至诚于剑的剑道修炼者……我能做的只有在这个世界的修炼体系上走下去，遵循着这个世界的修炼者不断修行自身血脉力量，直到有朝一日，能够返回到地球世界为止……”

　　青墟喃喃自语。

　　下一刻，他那好不容易在白恒剑主帮助下碰触到的剑意圆满之境，砰然崩塌，重新跌落到了剑意大成的层次。

　　而这个所谓剑意大成的剑意……

　　亦称不上真正的剑意，充其量只能算是一种拥有剑类形态的武道意志罢了。

　　它和青墟心目中真正的剑意相去甚远。

　　“剑意不剑意的，对现在的我来说并不重要，我要的，只有强大的实力，因此，所谓的剑意我不需要赋予他太高的立意和使命，他只需要能够让我踏入粉碎真空之境即可。”

　　青墟心想着，开始重新塑造起自己的剑意！

　　不过，说是剑意，其实只是一种武道信念罢了。

　　联想到白恒剑主剑意圆满以及剑势演变的经历……

　　她是通过日升月落，明悟到了烛龙血脉拥有掌控日月之力这一点才剑意圆满，与其说是剑意圆满，还不如说是更为彻底的明悟了烛龙之力，从而坚定了烛龙强大的信念。

　　再好像剑势一境的剑化大日，内衍乾坤，她亦是因为再度明悟了烛龙拥有的强大神通，将其立意成一尊真正的大日真神，以大日真神化为大日，使得剑意蜕变，衍成剑势，同时凝成领域。

　　她的剑意源于烛龙血脉。

　　如果有朝一日有人告诉她，烛龙根本就不存在这个世界，或者说烛龙根本就不是她想象中的那样，她的剑意将迅速崩溃。

　　“一种完全寄托于自身所修行血脉的武道意念……那么，我修行烛龙血脉和金乌血脉，我的武道意念，也得寄托于金乌或者烛龙这两种神兽么？这种武道意念，和空中阁楼般的自欺欺人有何不同？”

　　青墟眉头紧锁。

　　然而，他能不去修炼么？

　　整个世界的人都是这么修炼，他所能够做的，唯有顺应大流，哪怕知道这种武道意念可能根本就是空中阁楼，只要他意志当中的神兽金乌、烛龙出任何问题，苦修多年的剑意就将彻底崩塌，但在没有真正剑道的情况下，他能如何！？

　　就好像整个世界所有人都是杀人犯时，他除了跟随着其他人一样沦为杀人犯以外，还能有什么。

　　哪怕他知道这是不对，可他胆敢将这些杀人犯指出来，等待他的就唯有死路一条。

　　“别无选择……真正的剑道，早已经绝了。”

　　青墟默然无语。

　　良久，他不得不重新集中精神。

　　真正的剑意既然已经绝了前路，那么他所能够做的就唯有依仗自己的神兽血脉在所谓的剑意一道上继续走下去。

　　“烛龙血脉虽然拥有种种神通但是战力明显太弱了，可惜，我的剑意当中早就有了显著性的大日痕迹，哪怕不愿选择烛龙血脉，我仍然只能够在这条道路上走下去……只是这样一来，将来金乌血脉遇到瓶颈用烛龙血脉之力喂食金乌血脉，让金乌血脉突破到更高境界的想法就要泡汤了，烛龙血脉和剑意挂钩……真把烛龙血脉给喂给金乌血脉了，我的剑意自然也会随之崩溃！”

　　青墟心想着，不得不借助着白恒剑主的剑意以及烛日真经的修行法门，推导真正的剑意，以期能早一日让剑意圆满，为将来衍生剑势做准备。

　　半个时辰后，青墟停了下来。

　　默然无语。

　　“暂时不行！我那剑意奠定的基础属于真正的剑意，至纯至诚，由于这些基础在，我想要顺应着这个世界的修炼体系将剑意修至圆满，得从根本上将这股剑意腐蚀，乃至于废掉才行……天穹和天道的混沌之战爆发在即，剑意同样拥有着稳固精神，坚定信念的作用，一旦我将好不容易修至大成的剑意废除再重新凝练……少说得好几年的时间才能重新凝聚出来修回剑意大成之境……因此，即便要废掉剑意，也得等局势安稳一些后再进行。”

　　青墟感受着精神世界当中属于白恒剑主那渐渐淡去的剑意感悟，心中不禁颇为遗憾。

　　如果不是出现了这一系列问题，恐怕这一次他已经水到渠成的步入剑意圆满了吧？

　　需知，往往只有大能者、巅峰大能者才能够将自身的意志推升到这等程度，甚至一些大能者的意志尚还保留在大成之境，如果他能够早一日剑意圆满，对他将来的修行都会有不错的辅助效果。

　　“浪费了白恒剑主一番苦心，不过，白恒剑主已经在这里布下了手段，寻常人根本看不出这片区域的异常，再加上我对烛龙一脉的修行有了新的感悟，索性就在这里，直接将烛龙精血炼化，将烛日真经推升到真元境吧。”

　　想到这，青墟不再浪费时间，脑海当中将烛日真经圣者境六重的修行方法仔细回味了一遍，根据白恒剑主对凝聚真元时的感悟再结合自己的了解，很快已经有了想法。

　　神识传承对修炼者的影响不小，好处就是被传承者脑海当中能够对这些修行之法生出一定的印象，往往只有最亲密的师徒才传授法门时才会选择神识传承之法。

　　这也是诸位大能者售卖的功法能够卖出这么高价格的原因。

　　青墟一番观摩，待得等上三天，将精气神调整到巅峰后，毫不犹豫的开始凝聚起烛日真经当中的真元。

　　烛日真经相较于焚世诀来中正平和的多，尽管烛龙也被称为大日真神，但是它所具备的力量却是以浩大神秘为主，而不是金乌血脉那般的狂暴炽烈，再加上青墟长生境、圣者境修行的功法同出一辙，在凝聚真元之际比之金乌血脉凝聚真元容易的多。

　　借助着烛龙精血，他只用了半个月时间已然彻底踏入真元之境。

　　考虑到反正已经开始修行，青墟亦是不再浪费，继续将注意力集中到了剩下三份金乌精血上。

　　在真气化虚法的辅助下，三份金乌精血被他一一吞服，迅速炼化。

　　尽管青墟为了确保将这三份金乌精血当中的力量完全炼化，不浪费丝毫，用了整整四个月时间，可当三份金乌精血被他彻底炼化完毕后，他的修为仍然只是真元境巅峰，距离真正能够踏入化境的圆满层次还差了那么半步……

　　“只差一份金乌精血了……这份金乌精血哪怕我用半个月炼化，浪费一部分，都足以让我水到渠成的踏入真元圆满程度，再轻而易举的步入化境……可惜……”

　　青墟扫了一眼自己身上剩下的十九道韵的载道之物，脸上颇为无奈。


第四百零一章 化境

　　“可以动用的载道之物只有十九了……倒是造化神玉，这段时间来的不断积累，数量已经积累到了一百七十八的程度了……”

　　青墟的目光在自己混沌神殿界面当中的模版扫了一眼。

　　没有过多犹豫，混沌等阶由先前的三十八阶提升到了第三十九阶，而后，那已然被他提升到了第七阶的个人空间亦是再度增长，达到第八阶。

　　八阶个人空间，纵横上万公里，已经完全称得上一方世界，如果能够容纳活人或者可以存在物质，里面生活百亿人口都绝非难事。

　　需知，就连青墟穿越而来的地球世界那颗星辰，直径也不过一万两千七百五十六公里。

　　“个人空间已经到八阶了，并且再等待二十二天，便能将混沌等阶提升到第四十阶……等到第四十阶，必然会出现一个新的特性，不知道这种全新的特性技能会是什么。”

　　青墟隐隐有些好奇。

　　不过想到四十阶特性可能产生出的新技能，青墟的目光又转移到了三十五阶那个推衍术上。

　　推衍术，知太极阴阳、明四象五行、辩乾坤万物、解因果轮回。

　　看上去有些神神叨叨……

　　他心中琢磨着，要不要等将个人空间提升到十阶以后，在这推衍术上提升一阶看看。

　　摇了摇头，青墟的目光又落到了自己身上的载道之物上。

　　“就差一份金乌精血了……一份……”

　　青墟扫了一眼自己个人空间当中收藏的诸多宝物。

　　战界令可以出售，价值一百道韵。

　　此外，他个人空间当中还有九份元神之气。

　　这些元神之气乃是他自混沌宝阁购买，一口气买了十份，本来打算借助那半截断剑磨砺精神，不曾想到在将恢复特性提升到十阶后居然派不上用场了，在重真大陆的多即身上用了一份，剩下的九份都被他留在这里，以防万一。

　　“元神之气属于抢手货，若是我现在出手，哪怕那些商会需要收一些中介费用，估计卖到十八道韵都不在话下，因此，不妨拿五份出去售卖，留四份备用即可。”

　　青墟衡量了片刻，考虑到上一次和万象商会的简云交易时她手上还有一份金乌精血自己尚未购得，他当下捏动简云给予的混沌法诀，出现在了万象商会开辟在混沌神殿的个人空间中。

　　“万象商会小樱，见过这位先生，不知这位先生……”

　　青墟一踏入万象商会的个人空间马上有一个看上去不到二十的少女迎了上来。

　　“我有一事寻万象商会的简云小姐而来，请劳烦通报，说东阳前辈有交易和她商谈。”

　　“东阳前辈？”

　　少女微微一怔，紧接着连忙道：“是那位新成为我们万象商会虚空行者的东阳前辈？请先里面稍等，我这就去请简云小姐过来。”

　　少女说着，召来一人，带着青墟去其他分割出来的空间当中休息，自己则传讯简云去了。

　　等待不到炷半香，一道倩影踏入客厅，人未座下声音先至：“白墟先生，你来了？可是有数月时间不曾见到过白墟先生了，看样子这段时间白墟先生皆是修行去了，这会儿怕是已经神功大成了吧。”

　　“离神功大成就差那么临门一脚了，你们万象商会还有金乌精血么？”

　　“有，而且，还是两份，一份圣者境金乌精血，还有一份，乃是神圣境的金乌精血！”

　　“神圣境的金乌精血？万象商会这段时间的混沌宝阁重新开启了？”

　　“是。”

　　“神圣境的金乌精血价格如何？”

　　“这个……”

　　简云迟疑了片刻，还是道：“白墟先生应该明白，我们天荒神圣境的修炼资源已经绝迹，想要获得和神圣境有关的修炼材料，要么就是诸位神圣境强者联手，深入外海，斩杀那些远离人类疆土的神兽，自神兽身上获取，要么就完全依赖于混沌宝阁了，因此，混沌宝阁当中出产的和修为有关的资源自然十分珍贵……”

　　青墟点了点头：“价格多少。”

　　“竞价出售，不会低于两百道韵。”

　　“这么贵？我记得神圣境神兽体内的精血数量达到九九八十一滴，以一份十滴计算，单单是血液就价值一千六百道韵了？”

　　“斩杀神兽，何其艰难？尤其是神圣境的神兽，每一尊神兽都相当于天之骄子，乃是天地法则的显化，且不说想要找到神兽何其艰难，单单是击败一尊神兽都得三四位神圣境强者联手，若要将神兽斩杀，恐怕得五六尊神圣境巨头才行，一个不慎，被神兽族群包围，在外海那等神兽、圣兽肆虐的死亡绝地，则必死无疑，我们天荒这些年来也组织过不少次斩杀神兽的大规模行动，可论及伤亡，平均斩杀一头神圣境神兽需要付出三位神圣境强者的代价，这些神圣境巨头基本上都有神圣术傍身，某些时候可以当神圣境第二重者使用，试问，是一千六百道韵重要，还是一尊神圣境巨头重要？”

　　青墟摇了摇头，数显然不是这么算的，一头神圣境神兽价值不止一千六百道韵那么简单。

　　不过……

　　平均三尊神圣境巨头的伤亡……

　　这个数字还真是惊人。

　　青墟没有再在这个问题上纠缠下去。

　　神圣境的金乌精血已经超出了他的购买能力。

　　“给我那份金乌精血吧，我手上有五份元神之气，你们愿以什么价格收购。”

　　“五份元神之气？”

　　简云眼前一亮：“元神之气属于颇为抢手的货物之一，白墟阁下愿意送货上门出售给我们的话，我们愿意以十九道韵一份的价格收购。”

　　“十九道韵……”

　　这个数字，比他想象中的还要高出一些。

　　“那就十九道韵，你们准备好那份金乌精血和四十道韵的载道之物，东阳会在一天后降临万象商会。”

　　“白墟先生请稍等，据我所知，真真他们升龙商会不久前也得到了一份圣者境层次的金乌精血……”

　　青墟嘴角有些抽搐……

　　这是不想自己身上剩下任何道韵啊。

　　但是……

　　“买了！”

　　……

　　两天后，青墟看着个人空间当中的那两份金乌精血，以及那已然降低到四道韵的载道之物，顿时颇为无语。

　　果然，想要快速提升修为是需要付出代价的。

　　如果他真的舍得在真元境逗留三十年，只需要花费不到四十道韵就能够将真元修至圆满，可为了赶时间，节约二十九年的修炼时间，不足四十道韵的消耗被他生生提升到了二百二十点。

　　“那么，接下来，就是尽快的物尽其用，并且早早的将我的修为境界推升到化境层次，化境一到，就能强推东荒了。”

　　青墟自言自语。

　　而后，这一份金乌精血被他毫不犹豫的炼化。

　　得到金乌精血力量的补充，原本已然到真元境巅峰的境界，水到渠成的积累到了圆满之境，充斥流淌在他浑身上下所有的穴窍，待得自身真元充盈到极致后，青墟顿时控制着身上每一分真气，开始朝着自身当中穴窍渗透，打通浑身上下和真元的所有关节。

　　随着这些穴窍、关节被不断打通，青墟身上那属于真元境巅峰级别的气息迅速跌落……

　　真元境、显圣境、青冥境……

　　不多时，他身上的能量波动居然已经全部隐没，降到了相当于青冥境的层次。

　　化境！

　　这就是化境。

　　可以完美的掌控自身每一份力量，而当他能够将自身的力量继续压缩，直接压缩到只剩下真气境的能量波动时，那便是化境巅峰之境。

　　至于完全收敛自身所有的能量气息……

　　那是金丹层次。

　　“差不多了……可惜，焚世诀的能量太过霸道，这种状态不能持久，不然的话会损伤自身，当然，这和我才刚刚踏入化境层次尚未完全掌握化境的力量有关。”

　　青墟压缩到青冥境的能量波动随着他放弃对自身力量的掌控，迅速恢复，不多时已然重新恢复到了真元层次。

　　“接下来，就是化境最重要的一点……”

　　青墟说话间，一股璀璨辉煌的力量自他身上悍然爆发，修炼到真元境以来，他的金乌神体第一次重见天日，顿时爆发出无尽的光芒和热力，将方圆数百米范围内的森林全部焚成灰烬。

　　“就让我看看，达到化境后能够将我的攻击攀升多少……”

　　伴随着一阵声响，金乌神体猛然爆发出一阵嘹亮的长吟，一时间，整片山峦彻底化为炼狱火海。

　　辛亏青墟现在所在的地方是人烟稀少的云荒山脉内部，如果是在外界，如此猛烈的攻击造成的后果将不逊色于天灾人祸。

　　……

　　半个时辰后。

　　青墟脸上带着一丝无奈离开了云荒山脉。

　　“化境……除了能够收敛自身气息，完美掌控自身的真气波动外，还能将十分真气发挥出十二分真气的效果，以确保真气没有半分损耗……严格的说，这是让修炼者真气利用效率更高的一种手段……但就好像真气化虚法可以通过一口气倾泻自身所有的力量爆发出远超境界的攻击一样，化境强者最让人忌惮的地方同样如此，他可以一口气调动自身所有的攻击，打出耗尽全部真气的毁灭性一击……一位灵品战体修炼者若将自身力量一口气轰击出来，纵然神品战体修炼者都得避其锋芒，否则难逃神体崩灭的下场……”

　　这几乎就等同于日耀之剑的削弱版。

　　只不过相较于日耀之剑一口气将真气挥霍殆尽、攻击手段单一来，化境强者可以精准的控制自身真元输出罢了。

　　太早将真气化虚法修炼到大成之境并且修成日耀之剑这等杀招也不见得是一件好事。

　　就好像这一次，由于早就利用上真气化虚法和日耀之剑的缘故，化境的突破对他实力的增幅远远没有其他化境强者那么显著。

　　若说好处……

　　唯一的好处，大概就是真元境到化境间没有遇到任何瓶颈。

　　仅此而已。


第四百零二章 倾巢而出

　　“载道之物完全不够用，为了追求速度，焚世诀练就的神品真元我花费了整整二百二十道韵，烛龙血脉想要修炼上来估计难度小不到哪去，尤其是烛龙精血的产量比金乌精血少了一大截……一旦出现，就必须得想办法拿下，不然等下次再遇上了不知道又得是什么时候……因此，我身上得时刻有着足够多的载道之物做好准备才行……最好是在遇到神圣境烛龙精血时都能一举拿下。”

　　青墟在朝着混元天宗方向飞去的同时，亦是分出一部分精神投入混沌神殿个人空间。

　　意识进入个人空间后他目光首先观望的地方是混沌之子界面。

　　在将金乌一脉的修为提升到真元境巅峰时，青墟离成就四十阶混沌之子已经只差二十二道韵了，后来闭关炼化一份金乌精血踏入化境，亦是花费了他大半个月时间，而后再一番耽搁，到了此时，二十二天已经过去，造化神玉当中积累下来的道韵已然达到了一百，足够他将混沌等阶再度推升上去了。

　　“不知道四十阶的混沌之子能够诞生什么样的特性来。”

　　青墟说着，就要将自己的混沌等阶提升上去。

　　就在此时，他仿佛感应到了什么，脸色顿时一变，下一刻全速爆发，整个人仿佛流光一般爆射而出，就要将九阶飞剑流火的速度发挥到极致。

　　可没等他将速度极限发挥，虚空中一股浩瀚伟岸的磅礴之力已经从天而降，携带着泰山压顶的无敌威能，狠狠的轰上了青墟的身躯，让青墟飞上虚空的身形迅速下坠。

　　只见四道身影各持法器，占据四方，迅速将整片空间封禁，而对他出手的赫然是三尊身上散发着神圣术气息的化境强者，这三位化境强者联合力量，一击镇压，生生遏止了青墟的逃亡之势。

　　“天鼎真人！金蝉真人！”

　　看着那明显有着神圣术傍身的三大强者，青墟的神色渐渐凝重起来。

　　天鼎真人、金蝉真人，都属于造化玄门当中最巅峰的存在，在天荒榜上威名赫赫，至于另外和他们两个联手的一大化境强者，身上的气息居然比天鼎真人、金蝉真人还要恐怖一分，显然是造化玄门真正隐藏着的巅峰强者。

　　除了天鼎真人、金蝉真人、那位神秘的北斗真人外，四周尚有四大化境、十大真元境强者虎视眈眈，阵容之强，几乎等同于整个造化玄门倾巢而出。

　　“造化玄门，当真是看得起我青墟，为了对付我居然调动了所能够调动的所有强者，就连负责震慑无极剑宗无生剑主、石剑老祖的天鼎真人、金蝉真人都调过来了？就不怕被无极剑宗等势力察觉到你们造化玄门的空虚一拥而上，将你们造化玄门当初侵占的疆域彻底夺回去，并且反攻你们造化玄门本土吗？”

　　青墟看着将自己团团包围在虚空中的整整十七大高手，眼中的神色渐渐冷了下来。

　　“卓青墟，你三番两次和我造化玄门做对，不杀你，不足以平息我们造化玄门心头恶气，今日纵然是付出一些代价，我们也必要将你斩杀于此，谁都救不了你！”

　　北斗真人沉声道。

　　“不错，无极剑宗等势力想要侵占我造化玄门的领地，就让他们侵占好了，甚至我们估计着，纵然我们造化玄门门户大开，无极剑宗怕也得小心谨慎一番看里面是不是有什么阴谋陷阱，只要我们速度够快，完全可以在将你斩杀之后，马上返回宗门，运气好的话还能够给无极剑宗予以重创。”

　　“其他人如何我们懒得理会，但是卓青墟，你这位天之骄子，今天我们造化玄门出动一大半的力量围杀于你，等待你的已经只有死路一条。”

　　几位化境强者言辞凿凿，眼中杀机沸腾，联想到青墟带给造化玄门三番两次的耻辱，已经恨不得马上出手将他挫骨扬灰。

　　只是考虑到黑天道主交代下来的任务，他们却是不得不用言语宣泄心中的愤怒之余给青墟一些时间，一些向烛照上人求救的时间。

　　“我看你们造化玄门当真是不想在东荒世界存活下去了，我没去找你们，你们自己却先送上门来了，既然如此，那我就提前送你们上路，然后再直接杀入你们造化玄门的山门当中，将你们整个造化玄门连根拔起！”

　　青墟说话间，浑身上下的气息猛然暴涨，神圣术祭出，下一刻，散发着无尽神辉的金乌神体自他身后显化而出，无尽的光芒和炽热扩散开来，浩浩荡荡，几个呼吸间已然让这片虚空中的温度急剧升高。

　　“璀璨永恒！”

　　祭出金乌神体的青墟完全不顾及体内真元的消耗，金乌神体最强杀招璀璨永恒顿时祭出，恐怖的爆炸形成刺破云霄的强光，将方圆数十公里照耀的一片绚烂。

　　“小心！”

　　“这是金乌神体的范围性杀招璀璨永恒，真元境强者正面被轰中都会被当场灭杀！”

　　“全力出手！撕裂这片光芒！”

　　造化玄门诸位化境、真元境强者同时大喝着，一个个同时显化出圣体之力，一尊尊形态不一的灵兽、圣兽虚影咆哮着，冲入璀璨永恒形成的无尽光华当中，各显神通，大有将这片火焰光华彻底撕裂之势。

　　“有用么？”

　　青墟冷笑一声，下一刻，真气化虚法……或者说化境特有对真气精确掌控的手法运转，他体内足足三成的真元被他一口气压缩而出，再度化作璀璨永恒的光辉，爆炸开来，一时间一股比之先前更为狂暴的光辉、火焰，席卷虚空，爆炸形成大范围的极高温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生了前所未有的高压冲击波。

　　并且由于青墟渐渐参悟了元素裂变的缘故，璀璨永恒在周围空气中形成强烈光辐射的同时，更是产生了各种射线和放射性物质碎片，向外辐射的强脉冲射线与周围的物质相互作用，造成电流的激长和消失，其结果又产生更为狂暴的电磁脉冲，使得原本只能对寻常真元境强者造成杀伤的璀璨永恒，威力再度暴涨一截。

　　“不好！”

　　“等等，这不是常规意义的璀璨永恒……该死，退！退！快退！”

　　“化境！化境！他居然已经突破到化境了，运用化境手段一口气打出远超寻常璀璨永恒的威能……啊……”

　　“快快！快拦截住这股毁灭之力！”

　　各种各样的惊呼和惨叫顿时在围杀而上的造化玄门众人当中惊响，哪怕天鼎真人、金蝉真人、北斗真人几位靠着神圣术拥有不息境战力的顶尖强者怒吼着全力祭出自己的天赋手段，仍然抵挡不住这一轮生出异变的璀璨永恒肆虐，一时间，两大冲得最近的真元境强者在凄厉的惨叫当中，直接被各种各样的光辐射、冲击波、电磁脉冲撕成粉碎。

　　哪怕剩下的那些真元境、化境强者多多少少也受到了影响，一个个惨叫不止，飞速暴退。

　　“走！？走得了么！？”

　　无尽的爆炸和璀璨的光芒当中，青墟一声冷笑，身形仿佛一尊行走于火焰当中的死亡使者，跨越间已然突破了竭力阻拦璀璨永恒爆炸力量的金蝉真人、天鼎真人、北斗真人的封锁，金乌神体那巨大的身影席卷着一片璀璨的大日真火，直接朝着封锁虚空的一位化境强者杀去。

　　这位化境强者正是造化玄门先前负责处理宗门事宜的三元老之一道可名。

　　在青墟携带着金乌神体之威一爪撕裂而下的刹那，他亦是一声爆吼，身上神圣术气息显现的同时，显化而出的灵品战体身形暴涨，发出浩荡天地的雷霆一击，妄图和金乌神体撕裂而下的利爪正面交锋。

　　两股力量在虚空中碰撞的刹那，金乌神体的利爪之下似乎出现了一团凝聚而成的火光，一股比之璀璨永恒来还要狂暴、肆虐的能量化作一柄闪耀神剑，斩入道可名显化而出的战体之内，而后全面爆炸。

　　“日耀！”

　　“轰隆隆！”

　　规模相较于先前璀璨永恒小上一些，可威力却并不逊色多少的日耀之剑携带着无尽的光芒和璀璨，彻底的将道可名显化而出的战体炸成飞灰。

　　“啊！”

　　伴随着道可名一声惨叫，金乌神体那将道可名战体粉碎后的利爪，余势不减的撕裂上了他的身躯，在旁边天鼎真人、金蝉真人、北斗真人等人愤怒的吼叫中，当场将这位造化玄门老资格的化境强者焚成灰烬。

　　“不！”

　　“道师叔！”

　　“卓青墟！我要你死！”

　　一阵阵愤怒的咆哮中，天鼎真人、金蝉真人、北斗真人仿佛发狂一般，战体显化，腾蛇、金蝉、狻猊等虚影发出仰天怒吼朝着青墟的金乌神体扑杀而去。

　　“找死！”

　　青墟凌厉的叱喝自无尽火焰当中滚滚卷出，紧接着，金乌神体身上的无尽光芒再度爆发，新一轮的璀璨永恒绽放开来，天地间再度被恐怖炽烈的光芒和火焰所吞噬。

　　“杀！”

　　靠着璀璨永恒之力阻挡住三尊巅峰强者的攻势后，青墟的身形再度飞速穿梭，如同流光，狠狠的撞上一尊真元境强者显化出来的战体上，耀眼的大日真火自金乌神体上迸射而出，这位真元境强者的战体被顷刻间撕成粉碎，而后金乌神体一抓撕裂而下，这位真元境强者在惨叫当中迅速被火焰焚成灰烬。

　　“今天就让我看看你们造化玄门究竟有几个人能够活着离开云荒山脉！”


第四百零三章 强大

　　“怎么会这样！？怎么会这样！？”

　　“这……太……太强了……这种实力，简直是太强了……”

　　在离这片战场不远处的一片山林当中，三道身影望着虚空中剧烈交战的那十几道身影，一个个眼中带着惊讶，乃至震撼之色。

　　忍不住露出震撼之色的，一个是造化玄门的门主道玄一，以及上一任门主已然突破至化境的道玄风，这两位造化玄门的老旧门主看着在虚空中大开杀戒打得造化玄门一方人马节节溃败的青墟，一个个惊得眼珠子都要瞪出来了一般。

　　而另一个感到惊讶之人……

　　则是黑天道主。

　　确切的说，是降下了一尊金丹层次的化身，就等着烛照上人得到青墟的求救后降下主战化身后将烛照上人一举灭杀的黑天道主。

　　只不过现在事情的发展显然超出了这位道主的预料。

　　“神品金乌战体……而且，据说还是双脉同修，看他的样子，金乌神体修炼到了化境，烛龙神体提升到化境层次也只是时间上的问题……烛照，当真是教导出了一个好弟子啊，想不到在东荒这等偏远的大陆上居然还有这等天才人物存在，如此一来，他若面临生命危险，烛照必然不会视若无睹。”

　　黑天道主望着虚空中大开杀戒的青墟，眼中闪过一道寒光。

　　这等战力在他这位站在修炼界巅峰，仅次于神圣无敌巨头的人物面前自然不算什么，但如此优秀的天赋，实在是让人心惊，他怎么也没有想到烛照上人居然不知不觉在东荒世界培养出了这么一尊天才子弟，若是再让这个卓青墟成长下去，说不定又是一个残剑或者幽兰。

　　“上使，还请上使出手，救救我们造化玄门的诸位长老吧？卓青墟此子的实力远比我们想象中的更加可怕，这几个月里，他不止突破到了真元境，更是一口气踏入了化境之中，再靠着那金乌神体的强大，俨然成了东荒第一强者，再这样下去，用不了多久我们造化玄门的诸位长老就会被他斩杀殆尽，而他亦是会冲破我们造化玄门的封锁逃之夭夭……”

　　一旁的道玄风连忙开口哀求道。

　　“一群废物，这点小事都办不好，坏了我的计划不说，最终还得让我出手。”

　　黑天道主不满的训斥了道玄风一声。

　　道玄风不敢反驳，连连应诺：“上使，不是我们造化玄门能力不足，而是，而是卓青墟此子实在太过妖孽，自从他成为了烛照上人的弟子后，他的成长速度就一次次打破我们的极限，超出我们的想象，在我们造化玄门众人以为他才青冥境时，他已经修成显圣，轻而易举斩杀了我造化玄门两大太上长老，在我们以为对他的实力了解得差不多了，一举围剿他时，他却爆出了金乌神体、烛龙神体两大神体之力，再加上疑似十阶的恢复特性，直接扭转乾坤，导致我们造化玄门损失惨重，而现在，这才几个月时间，他居然已经冲破了长生境和圣者境的壁垒，一举成为圣者境当中的巅峰人物，而且，还直接踏入了圣者境第二重的化境之中，简直是……简直无法用常理来衡量。”

　　一旁的道玄一也是连忙附和劝道：“上使大人有所不知，青墟此子的天赋确实远远超过了我们的想象，甚至他的天赋恐怕还超过了烛照上人先前培养出来的残剑、幽兰两大能者级弟子！”

　　“嗯！？此子的天赋居然能够凌驾于残剑、幽兰之上？这两人，可都是不到三百年修成大能者的巅峰天才，天赋之高，放眼天荒当中都颇属罕见。”

　　“上使大人可知道这卓青墟修炼到现在这等境界用了多少时间？”

　　“多少？”

　　“八年！只有八年！”

　　道玄一言辞凿凿道：“卓青墟此子在不曾成为烛照上人弟子前，天赋平平，空活二十二年春秋，不过区区凡人境中的易筋修为，可在他成为烛照上人的弟子得到烛照上人的指点后，却是在短短八年里一口气修炼到了圣者境第二重的出神入化之境，且修成金乌、烛龙两大神品战体，天赋之高，简直让人匪夷所思啊，此子若是不除，照着他这个速度继续成长下去，恐怕一二十年后成就大能者亦绝非空谈！”

　　“八年时间，由一个凡人修炼到圣者二重的化境……且战力之强，在神圣术的增幅下直追寻常金丹强者……”

　　道玄一的话终于让黑天道主重视起来。

　　这么一个妖孽，真让他继续成长下去的话，将来超过残剑、幽兰，达到更高境界都并非没有可能。

　　想到这，黑天道主亦是顾不得再看戏下去等待着烛照上人化身降临，一个闪烁间，直让虚空中的战场奔去。

　　“毁不了烛照上人的化身，那么，灭杀你倾注无数精血心力培养出来的一位天骄弟子，亦不枉此行了，卓青墟？死来！”

　　黑天道主一声低吼，在其身后，一尊巨大的黑影显现，依稀可见似乎是一尊圣兽天鹏，强大的神魂威压夹杂着浩荡磅礴的能量冲击轰然而下，原本正在和造化玄门诸位化境、真元境强者激烈搏杀的青墟顿时脸色大变。

　　“不可能！造化玄门怎么会有这等高手……”

　　青墟心头惊骇第一时间真元爆发，就要抽身暴退。

　　可就在此时，黑天道主虚手一拍而下，在这一掌中蕴含着令人神魂沉沦的力量，由于他这尊化身原本乃是为了对付烛照上人，化身内蕴含的神魂强度几乎达到了自身九成，哪怕青墟这几个月里修为连连突破，精神等阶受到精气温养由先前的八十八阶冲上了第八十九阶，仍然被这一掌中那仿佛无尽深渊般的神秘力量所迷乱了心神，当他猛然惊醒的刹那，黑天道主那雷霆万钧的一击已然携带着毁天灭地的威能狠狠的拍上了他身躯上方的金乌神体！

　　“轰隆隆！”

　　浩荡恐怖的爆炸以金乌神体为中心席卷开来，黑天道主那远远超过寻常金丹境强者的无敌力量以摧枯拉朽之势将青墟那自造化玄门诸多化境、真元境强者当中纵横的金乌神体凌空打爆，炸散成万丈火光，虚空中就仿佛有一颗烈日陨落，无尽的光芒和热力，将方圆数十公里渲染的一片绚烂。

　　金乌神体被打爆的刹那，青墟的心神受到了猛烈的冲击，脸色变得一阵煞白，七窍当中同时有鲜血迸出。

　　“大能者化身！大能者化身！这是最巅峰大能者的化身！”

　　青墟顿时辨认出了这尊浑身上下携带着浩荡磅礴气息身影的身份，一颗心顿时宛如坠入无尽深渊，变得一片冰凉。

　　大能者的化身本身已经强横无匹，巅峰大能者化身拥有的力量更为可怕，最让青墟无比绝望的是，这尊巅峰大能者居然降下了一个金丹层次的主战化身……

　　这等化身哪怕对那位巅峰大能者来说都是极其巨大的负担，如果他的化身术不高，这么一尊主战化身带来的虚弱效果对他而言足以伤筋动骨！

　　造化玄门只是天道的附属势力，居然当得起天道一位巅峰大能者倾尽全力降下一尊金丹境层次的主战化身！？

　　难不成造化玄门门主是这位巅峰大能者的子嗣后裔不成！？

　　“居然能够抗我一击不死？不愧为金乌神体，但，到此为止了！”

　　黑天道主的声音在虚空中回响，下一刻，一股扭曲虚空，似乎足以让虚空崩裂的恐怖力量在他手心当中不断凝聚，哪怕仅仅是一个起手，可里面散发而出那股令人绝望的力量，已经让青墟感到一股窒息的压力，在这股力量的威压下青墟别说是出手反抗，纵然是体内真元似乎都已运转缓慢，几近停滞！

　　“神魂！神魂！这是神魂的力量！”

　　金丹境的修为加上巅峰大能者的神魂之力带来的效果根本不是一加一等于二那么简单！

　　“烛龙！”

　　浑然顾不得身上伤势，青墟一声长啸，强大的精神意念衍化成意志之剑，悍然将黑天道主神魂威压带来的干扰斩破，与此同时，烛龙神体在金乌神体被打爆的刹那，悍然显现，犹如萤火一般竭尽全力的在皓月光辉的照耀下闪烁着属于自己的一丝光亮。

　　“光感剥夺！”

　　“雕虫小技！再怎么垂死挣扎都没有用！”

　　黑天道主展现出绝对无敌的霸道姿态，刹那间自青墟烛龙神体的天赋手段当中挣脱而出，那股足以扭曲虚空、粉碎真空的一抓再度朝着烛龙神体擒杀而下，哪怕青墟竭尽全力想要收回烛龙神体的力量，可这尊强大到足以轻易碾压寻常化境强者的强大神体仍然在和黑天道主的攻击接触的刹那被碾成粉碎。

　　“啊！”

　　太大了！

　　差距太大了！

　　看着那被轰然击碎，炸散成浩荡能量洪流的烛龙神体，青墟的眼中涌现出一丝绝望。

　　即便是真正的金丹强者，以他现在的实力都未必不能与之一战，或许难以战胜但绝对不可能被对方打得如此凄惨，毫无还手之力，但……

　　眼前的黑天道主根本无法用普通金丹境强者的标准来衡量，他甚至不需要动用什么天赋手段，仅仅靠着自身之力就摧枯拉朽的轻而易举击碎了他两大神品战体！

　　强大！

　　这是一种令人窒息的强大！

　　……


第四百零四章 回溯

　　“好！杀了他！杀了他！”

　　“当真不愧为黑天道主！天道上使，太强大了！卓青墟此子一尊金乌神体就打得我们所有人狼狈不堪，更是导致道可名师叔和三位元老当场陨落，可是在伟大的黑天道主面前，竟是如此不堪一击，两尊神品战体被摧枯拉朽轻易粉碎了！”

　　“卓青墟，你纵然有着再高的天赋又能如何，今日在黑天道主大人的化身面前，你必死无疑，纵然你的师尊降临都休想再救得了你！”

　　看到展现出堪称无敌般实力的黑天道主，造化玄门诸位化境高手、真元境元老庆幸着自己在青墟的攻击下死里逃生的同时，亦是忍不住的振奋起来。

　　尤其是看到黑天道主只用了两击就粉碎了青墟两大神品战体，更是让他们惊喜的忍不住纵声欢呼。

　　“卓青墟，胆敢和我们造化玄门做对，我们造化玄门可是有后台的！今日，就你的末日！”

　　原本提着一颗心的道玄风、道玄一两人看到青墟两大神品战体被先后粉碎，亦是如释重负的松了一口气。

　　金乌神体、烛龙神体被击破，青墟就等同于被拔了牙齿、打断了四肢的老虎，纵然这个时候他师尊烛照上人降临化身亲至，他们造化玄门任何一位化境强者都能够抽空将其一举击毙。

　　这个时候他已然可以彻底放心大胆的说上一句，卓青墟……

　　完了！

　　……

　　“逃不了！常规手段绝对逃不了！必死无疑！”

　　青墟尽管为黑天道主展现出来的强大近乎绝望，但却并未彻底崩溃。

　　生机！

　　他唯一的生机就在混沌之子赋予的诸多能力上。

　　将一滴精血放在个人空间当中用化身术投射到某个未知地点显然不妥，他的个人空间尚未提升到第八阶，还不足以让他实施所谓的不死之身战术。

　　那么，唯一保命的机会就只有传送术了！

　　传送术，冷却时间，一年！

　　若是他能够将传送术提升第二阶，将会衍生出两种可能……

　　一种，他那传送术的距离达到两个世界，另一种……

　　冷却时间缩短一半，降至半年！

　　而从造化大陆归来至今，已然过去了十来个月，若是传送术提升到第二阶真的能够将冷却时间缩短到半年的话……他大可用传送术逃生！

　　尽管希望只有一半，但此时生死一线的处境却由不得他继续犹豫下去，在疯狂逃命的同时，他的精神已经毫不犹豫的进入混沌神殿，集中到了混沌之子等阶上。

　　伴随着混沌之子等阶一阵模糊，三十九阶的数值直接被提升到了第四十阶。

　　“传送术！”

　　将混沌等阶提升上来的刹那，青墟顾不得那已经被他提升到了第八阶的个人空间，直接将目光朝着最后方的传送术望去。

　　不过由于是第一时间将目光转向最后方，他自然而然就看到了混沌等阶提升到四十阶时衍生出来的那个全兴特性。

　　“回溯术？”

　　青墟目光扫到这个名字的刹那，脑海当中自然而然的衍生出了这一特性的种种玄奇。

　　“激活回溯术后将会在自身衍生一个时之道标，十二个时辰后，自身状态将被回溯到时之道标衍生的那一刻？”

　　十二个时辰，自身状态将被回溯到时之道标衍生的那一刻！？

　　这种手段……逆转时空！？回溯生命状态？也就是说，只要他在状态良好时候激活回溯术在自己身上立下了一个时之道标，无论这十二个时辰内受到什么样的伤害，哪怕被挫骨扬灰，打得魂飞魄散……仍然能够回溯到十二个时辰前的模样？

　　选择将这个混沌等阶放在传送术上，能够将传送术的冷却时间降低下来借助传送术逃走的概率是一半！

　　而眼前的回溯术，尽管从来不曾使用过，亦是没有过它的详细资料，但……

　　根据眼前的局势看来，却能够更好的保住他的性命！

　　时间紧迫，青墟不敢有半分迟疑，毫不犹豫的将回溯术点了出来，并且停顿了不到一毫秒已然将回溯术激活。

　　回溯术激活的刹那，青墟能够感觉到体内似乎产生了一种奇特的变化，身体对时间的流逝变得十分敏锐，别说是过去一秒钟了，即便是一毫秒时间的流逝他都能感应得清清楚楚，不过除了这一点细微的变化外，本人没有任何不适和异常。

　　而这个时候，黑天道主的攻击亦是终于落到了他身上。

　　浩荡恐怖的天鹏虚影携带着宛如倾吞世界的威压，轰然而下，攻击未至，那股远超金丹境强者的恐怖威压，已然让他的身躯遏制不住的开始崩裂。

　　金乌神体粉碎、烛龙神体粉碎，失去了最强手段的他这一刻没有半分抵挡的余地。

　　“死！”

　　伴随着一声平静而理所当然的低喝，青墟的身躯被当场打爆，炸成湮粉。

　　黑天道主在虚手一握，方圆数百米范围内的空间不断扭曲、暴乱，这片范围内残留下来的任何生机、微生物，被统统湮灭。

　　“我还以为他能够替我带来一丝意外，想不到却也不过如此！”

　　黑天道主挥了挥手，扭曲的空间重新恢复平稳。

　　“死……死了？”

　　道不言、樊天、金蝉真人、天鼎真人、北斗真人，以及下方先前并未介入战场的道玄一、道玄风等人同时飞了过来，脸上带着一丝错愕。

　　卓青墟，何等恐怖的一尊天才妖孽！？

　　他们造化玄门倾巢而出围杀青墟，却被青墟打得损失惨重，眨眼间陨落了一尊化境老祖和三大真元境强者，几乎要面临上一次全军覆没的悲惨命运。

　　可就是这么一尊打得造化玄门损失惨重哭爹喊娘的可怕人物，在强大的黑天道主化身面前却是三个回合都没有撑过去，被直接击毙，当场陨落，纵然他有着十阶恢复特性能够滴血重生，可看着黑天道主毁灭方圆数百米范围一切生机的手段也足以让他死的不能再死。

　　“还能如何，一个小小的化境修炼者罢了，杀他难道我还得花费太大的气力不成？哪怕他修成了神品战体，想和我交手，也得等他到金丹境巅峰时才有那么一点希望。”

　　黑天道主淡漠地说道。

　　“上使神威，我等居然敢怀疑上使之力，实在罪该万死。”

　　“上使出手自然万无一失，碾死一个小小的卓青墟自然是不费吹灰之力。”

　　樊天、金蝉真人、天鼎真人等人听了，连忙鞠躬赔礼。

　　“倒是可惜了我降下一尊如此强大的化身，接下来恐怕一两年时间里，我都得陷入虚弱之中了……不过，斩杀了烛照留在东荒这么一枚天赋横溢的棋子，倒也不算亏损，我倒是很想知道在得知这枚棋子被我拨除后烛照究竟会有什么样的反应。”

　　黑天道主脸上带着玩味的笑容，心情显得颇为不错。

　　樊天、金蝉真人、道玄风等人想要挽留一番黑天道主，甚至想要借助黑天道主那所向无敌的伟岸神力扫荡无极剑宗，将无极剑宗自天荒世界连根拔起，但是考虑到黑天道主每在这里待一天，虚弱效果持续的时间恐怕就要延长好几个月，这个对他们造化玄门而言充满着诱惑性的提议他们终究不敢说出口来。

　　而黑天道主也没有给樊天、金蝉真人、天鼎真人、道玄风等人开口的机会，眼见青墟已死，而烛照上人那边也没有再跟着降下一尊主战化身的意思，当下，他已经腾空而起，直接来到了虚空上方，而后……这尊强大到达到金丹境层次的化身轰然消散……

　　“轰隆隆！”

　　一股远比普通化身消散不知道恐怖多少倍的能量波动浩浩荡荡的席卷向四面八方，方圆上百公里的云层在这股扩散的能量面前被彻底的撕成粉碎，狂暴的飓风在虚空中肆意卷动，纵然离金蝉真人、天鼎真人、樊天、道玄风等人有着一段距离，那股吹荡而下的力量仍然让这些化境、真元境强者身形一阵摇曳，望向虚空中那仿佛风暴般的能量洪流充满了敬畏。

　　“这就是大能者啊！”

　　道玄风望着虚空中那股久久不曾平息的能量洪流喃喃自语。

　　“不成大能者，终是蚁蝼啊。”

　　“卓青墟，确实称得上天纵奇才，三十来岁居然修炼到了化境层次，强大到足以以一人之力对抗我们整个造化玄门，可天赋再高又能如何？不曾成长起来，不曾成为大能者，还不仍然难逃被大能者翻手灭杀的命运？”

　　“这样一尊天才就这么死了确实可惜，如果他不是选择和我们造化玄门做对，而是加入我们造化玄门的话，他的未来恐怕就未必如此了。”

　　“哼！有什么可惜的，死的好，胆敢和我们造化玄门为敌的人，统统都要死！”

　　造化玄门剩下的众人或是感慨，或是愤恨，态度褒贬不一。

　　不过在原地当中逗留了片刻，他们终究是得动身迅速离开此地。

　　云荒山脉也属于混元天宗的范围，这里爆发了如此大规模的一场大战，恐怕早就已经惊动了混元天宗，再不尽快离开的话，一旦他们离开各自守卫之地的消息传出去，恐怕那些原贝占据的领土又将被全部占回去，建立在那些地方的造化之门、防御设施亦是会被统统摧毁。

　　……


第四百零五章 原地复活

　　时光流逝！

　　半天后，造化玄门一位青冥境副殿主带着三位长老御剑而来，在这片山脉探查了一番，不过由于战场是在虚空，尽管因为能量冲击波的缘故在地面同样造成了不少损伤，但却让这位青冥境强者错估了战斗的惨烈程度，只以为是两位或者数位显圣境强者在这里大打出手，造成了严重破坏。

　　一时间，混沌天宗不得不再度加大防护力量，同时将刚刚清洗了一遍正处于式微当中的天元部拉了出来，扩大着天元部的规模，以确保往后再有这等层次的强者进入混元天宗境内能够第一时间察觉。

　　很快，夜幕降临，这片白天被狠狠肆虐过了一次的山脉恢复了安静。

　　月落日升。

　　第二天的大日普照而下，为整个世界带来无尽光芒和生机。

　　大概到了响午十分，突兀的没有任何征兆……

　　一无所有的虚空当中猛然出现青墟身影。

　　青墟的身影显现的刹那，眼中涌现出遏止不住的惶恐，同时抽身暴退，似乎有什么敌人正在追赶着自己。

　　显然，他的记忆还停留在自己被黑天道主击杀的那一刻。

　　不过片刻，他又仿佛想到了什么，目光朝着四面八方扫了一眼，看到了脚下一片狼藉的山川树林，又看了看四周空无一人的虚空，长长的吐出了一口气。

　　“黑天道主！”

　　青墟抬头，目光朝着造化玄门方向望去，眼神渐渐冰冷。

　　“造化玄门！”

　　八个字中，充满着凛冽的杀机。

　　“黑天道主，今日杀身之仇我青墟记下了，终有一日，我会踏平天道，让你血债血偿。”

　　青墟声音低沉着，而后迅速的朝着云荒山脉当中飞去。

　　回溯术的确强大到能够违背常理……

　　如果他在被造化玄门之人伏击前的一刻动用回溯术，那么此刻必然就是原地复活满血满魔的巅峰状态。

　　可惜，他在动用回溯术的那一刻不止金乌神体被击溃，烛龙神体同样被击溃，神体崩溃，会伤及神魂，这种伤势纵然以青墟十阶的恢复特性都得一个来月时间才能彻底恢复。

　　“咻！”

　　青墟飞速穿梭，很快进入了云荒山脉深处。

　　他的两大神体被废，神魂重创，现在正处于虚弱时期，这个时候恐怕随便来个显圣境强者就能将他一举击毙，因此他并不敢飞得太远，天知道四周是否还有造化玄门的眼线在，在找到一片相对隐秘的树林后便藏了下来。

　　“我身上有四道元神之气，倒是可以加速伤势的恢复速度，但这种伤势想要彻底恢复，还得依仗十阶的恢复特性才行……这一次如此凶险，如果不是因为回溯术的神奇，我恐怕已经横死当场了……”

　　青墟神色阴沉，精神世界因为神魂被击溃隐隐头疼的同时，他亦是抽出一部分精神，注视到了混沌神殿的混沌之子面板的回溯术上。

　　经过亲身经历他已经可以确定，有回溯术在，他就等同于多出了一条性命，回溯术激活的范围内，无论怎么作死都不会真正死亡。

　　“一个月……和神圣术一样的冷却时间，稍微有些长了一点……不过用得好的话，关键时刻仍然能够产生不可思议的效果，毕竟回溯术回溯的乃是生命状态，在回溯术激活的那一刻，如果真元充沛，那么十二个时辰后完全可以借助回溯术的神奇将我的真气、生命状态恢复到巅峰时刻，在战斗之时往往也能发挥出不可思议的作用……而且，一阶回溯术冷却时间是一个月……”

　　青墟心中计算着。

　　根据神圣术等阶提升冷却缩短的定律计算，当他将回溯术提升到五阶后，即便在不产生异变的情况下，仍然能够做到两天一次的回溯效果。

　　若是能产生异变，或者再往上将这门回溯术提升到十阶……

　　这一特殊技能必然会强大到极为逆天的程度。

　　只要没人守尸，或者敌人不是强大到能够在短时间里将他击杀，那真是想死都死不了。

　　青墟目光在回溯术上看了一眼，又看了一眼已然被他提升到了第八阶的个人空间。

　　还有两阶，就能够完成不死之身战术的壮举了，可偏偏在这个时候出现了一个功能如此强大的特性。

　　这混沌之子诞生的种种能力，还真是让人欲罢不能。

　　尤其是到了后期，越后期诞生出来的能力越是惊人，以至于三个多月就能提升一个混沌等阶的青墟都觉得自己的混沌等阶远远不够用了。

　　“我需要道韵，更多的载道之物！”

　　青墟沉声说着。

　　造化玄门三番两次的袭杀于他，若不将造化玄门覆灭，他如何能出这一口恶气。

　　不过……

　　覆灭造化玄门前，他必须弄明白造化玄门和天道的真正关系，为何造化玄门居然能够请动天道一尊巅峰大能者降下金丹境层次的强大化身来灭杀自己，难道造化玄门有什么重要之人或者重要之物？

　　不弄明白其中的原因，他即便真的贸然杀上造化玄门想要报仇雪恨，最终恐怕仍然难逃被造化玄门请出大能者击杀的厄运。

　　以天道的能力，未必不知道混沌等阶到了四十阶拥有回溯术，若是他死而复生的次数多了，让天道从他身上怀疑到回溯术这一四十阶混沌之子方才拥有的能力……

　　那后果可就严重了。

　　“造化玄门！你们最好祈祷你们宗门当中有天道不得不守护的东西，会时时刻刻有大能者替你们盯着，确保你们的安危，否则……”

　　青墟眼中闪过一道寒光。

　　片刻，他闭上了眼睛，自身上将剩下的四道元神之气拿出来了两道。

　　现在想这些并没有太大的意义，一切，得以恢复神魂上的损伤重新凝聚出金乌神魂和烛龙神魂为先。

　　……

　　二十五天后。

　　恢复过来的青墟身形出现在混沌神殿中混元商会的办事处。

　　这里时刻都有一位混沌之子驻留，由炎煌、辛龙、镇海王、翎月等一干属于日月盟的混沌之子轮流任职，眼下负责驻留于此的乃是炎煌。

　　看到青墟到来，炎煌连忙上前，恭敬行礼：“大人。”

　　“嗯，最近可有什么报酬较高的交易委托？”

　　“这个……暂时没有，目前报酬最高的交易委托还是先前那两个，一个来自藏剑大陆神惠商行的大小姐苏笑，报价两百道韵，另一个则是来自空离大陆伐天盟的核心成员林琴，报价一百八十道韵，至于剩下的价格则低了一大截，最高的一个也才三十道韵报酬，需去他们那座大陆斩杀一尊十阶的天鹏……”

　　斩杀十阶天鹏这个委托青墟也看到过，已然超出了他的实力范围，只有巅峰大能者或神圣境的无上巨头降下最强的主战化身才行。

　　眼下天荒局势不稳，那些相当于定海神针级的大人物岂敢全力降下化身，忍受接下来一年乃至数年的虚弱期？

　　“哦？苏笑的那个委托还没有被人完成么？”

　　青墟询问了一声。

　　现在，都已经过去小半年了吧。

　　“没有，倒是四个月前有一位修成神品战体、神品真元的金丹境强者潜入了神惠商会，想要暗中协助神惠商会的苏笑会长，结果却被神惠商会当中一些暗中投靠了北月峰的人出卖，最终北月峰方面设下陷阱，将其一举击毙，据说自此之后四个月里，已经没有人再敢接下这个委托了。”

　　“空有如此强大的财力，却被逼到走投无路。”

　　“是呀，目前神惠商会的处境举步维艰，完全靠苏笑一个人在勉励支撑，其他元老都已经在暗中变卖产业了，众人估算着，这位神惠商行的大小姐苏笑最多再坚持个一两年，就必须得做出选择了，要么将神惠商会献给其他山峰，保留一丝自主权益，当个副会长、分会长什么的，要么，就只有被北月峰吞并了。”

　　青墟点了点头。

　　目前的神惠商会在藏剑宗中举步维艰，如果能够见到藏剑剑尊还好一些，关键是她们见不到藏剑剑尊。

　　而且如果他没有猜错的话，除了北月峰以外，其他山峰那些有资格见到藏剑剑尊的大人物们同样在打神惠商会的主意，这也是神惠商会身为藏剑剑尊弟子的后人却求见不了藏剑剑尊的主要原因。

　　只不过那些大人物们顾及颜面做的不如北月峰那么露骨罢了，一个个只等着苏笑忍不住了，求上门来，再将神惠商会吞个尸骨无存。

　　“那么，给我详细了解一下空离大陆的那个任务。”

　　“空离大陆的那个委托任务？”

　　炎煌微微一怔，紧接着反应过来，连忙应诺：“是，我这就去收集这个委托任务的全新资料。”

　　青墟点了点头。

　　空离大陆那个委托接不接事先他还在犹豫当中，但是现在，他却懒得继续犹豫下去了。

　　他被造化玄门和天道的黑天道主设下陷阱险些击毙，心中正憋着一股恶气，可偏偏黑天道主他奈何不得，造化玄门当中也可能会有大能者级的存在守护，去了也是自讨苦吃，因此，只有在空离大陆的事上给天道找点麻烦了。

　　他天道不是占据着空离大陆还留下了一座天意宫么？

　　那他就帮助伐天盟，毁了天意宫，推翻天道在空离大陆的统治！

　　……


第四百零六章 消息交换

　　炎煌前去收集空离大陆的相关资料，不到一个时辰已然重新回到了个人空间，脸上带着淡淡的喜色：“大人，我们最新得到的消息，伐天盟似乎提高报酬了，道韵尽管仍然只有一百八十，但却愿意拿出一千方上品离尘石作为额外报酬。”

　　“离尘石？一千方上品离尘石！？”

　　“正是一千方！”

　　“一千方上品离尘石！”

　　青墟眼前微微一亮。

　　离尘石和其他矿石、灵石一样，拥有普通、上品、绝品三个等阶，其中普通离尘石一道韵达到一百方，上品离尘石价格更贵，十方便是一道韵，至于绝品离尘石，价格则是达到了惊人的一道韵一方。

　　当然，这是天道对外销售的价格，毕竟他们垄断着离尘石市场，常人想要从他们手上购买，自然得按照他们的价格来，可根据这个价格仍然时不时有人购买就能看出这些矿石的价值。

　　一千方上品离尘石……

　　黑市交易的话不说多，五六十道韵的价格绝对能够卖出去。

　　一百八十道韵，再加上五六十道韵离尘石，总报酬达到两百四十道韵……

　　本就打算接下这个委托给天道添堵的青墟顿时毫不犹豫地说道：“给我联系这位委托者！”

　　“是！”

　　炎煌一怔，马上应诺了下来，很快联络去了。

　　“这离尘石可是烫手货，天道垄断着离尘石的市场，对于没有记录的离尘石售卖看管的十分严格，因此，离尘石往往只在黑市上进行交易、售卖，我的化身术在那些正规商会当中狐假虎威倒是勉强，若是去了黑市，对上那些胆大包天想要黑吃黑的修炼者，马上就会暴露出我弱小的本质，因此，如果到时候离尘石真要出手的话，恐怕得借助天穹的渠道。”

　　青墟心中计算着。

　　不过现在那一千方上品离尘石尚未到手，此事他暂时不急，一切得等了解了一番空离大陆的局势后再做定夺。

　　“嗡嗡！”

　　就在青墟沉吟之际，个人空间当中突然出现了一道身影。

　　看到这个身影，青墟有些意外：“天问？”

　　他还正有事想去找天问。

　　“白墟阁下。”

　　天问看到青墟有些意外，但还是很快行了一礼。

　　“白墟阁下安然无恙，真是可喜可贺。”

　　“嗯？何出此言？”

　　“我们在造化玄门当中也有一些兼职人员，卖给了我们一个有些奇怪的消息，不过现在看来这个消息显然是假的了。”

　　“造化玄门当中的兼职人员。”

　　青墟一听就猜到天问所说的究竟是什么消息了：“他的那个消息是不是告诉你我已然被造化玄门击毙了？”

　　“白墟阁下说的不错，不过对于他这个消息我本身就不怎么相信，毕竟据我们所知，白墟阁下现在已然突破到了真元之境，凭借白墟阁下不久前令黄龙一干真元境、显圣境强者全军覆没的强大战力，造化玄门的力量或许可以将您击败，但想要将您击杀，却还力有不逮。”

　　“力有不逮？”

　　青墟听了，摇了摇头：“不，你错了，差一点点我就被造化玄门击杀了。”

　　“咦？”

　　天问一听，神色顿时严肃起来：“难道造化玄门当中还存在着什么隐藏高手？白墟阁下，不知可否请您将这个消息售卖于我？若是这个消息的价值够高，我愿付出两道韵作为报酬！”

　　“隐藏的高手倒是没有，至于你用两道韵向我收购这个消息同样没有这个必要，不过我可以拿这个消息和你们天机阁间做一个交易。”

　　“白墟阁下请说。”

　　天问正色道。

　　“造化玄门没有斩杀我的力量，真正对我出手的是来自天道的一尊巅峰大能者，三十六道主之一的黑天道主。”

　　“居然是黑天道主？以造化玄门的层次应该请不动黑天道主这等最巅峰的大能者才对，而且据我所知，造化玄门的上家也只是天道当中一位普通大能者，尚未达到黑天道主的层次……”

　　天问听了顿时皱起了眉头。

　　“你无法理解，我同样无法理解这一点，另外，即便黑天道主真的和造化玄门有着密切的关系，遵从他们的求援降下化身来对付我，按理说也只是降下一尊不息层次的化身，毕竟凭借黑天道主的强大，不息境的化身对付寻常金丹境强者都绰绰有余，何况只是收拾我卓青墟？可偏偏黑天道主降下的化身等阶却是达到了惊人的金丹境，以至于我在他面前连还手的资格都没有，瞬间被其击杀，若非我拥有着长辈赐予的一件保命异宝，恐怕已经死在那里了。”

　　“金丹境！？黑天道主居然兴师动众的降下了一尊金丹境的化身！？”

　　天问大吃一惊，脸上充满了不可思议：“我们整个东荒有哪个人或者哪个势力值得黑天道主兴师动众的降下一尊金丹级的化身来应对？”

　　“这就是我弄不明白的原因了，造化玄门和黑天道主究竟有什么关系，又或者造化玄门发现了什么了不得的宝物，所以黑天道主不惜降下金丹境的化身来保驾护航？总之此事当中疑点重重，我需要你们做的，就是调查清楚，为何造化玄门会得到黑天道主的如此青睐。”

　　天问神色肃然的点了点头：“我明白，我会将这则情报汇报上去，让高层发动在造化玄门中的兼职人员，甚至正式成员前去调查，如果有结果了，我会转告于你。”

　　“多谢了。”

　　青墟点了点头，片刻才询问道：“你此行前来，不会专门为了确认我是否身死吧？”

　　“那只是目的之一，我手上有一个不错的消息，不知白墟阁下有没有兴趣？”

　　“哦，说说看。”

　　“不知白墟阁下可听说过离尘石？”

　　“离尘石？”

　　青墟看了天问一眼，很快想到了什么，淡然道：“天问阁下说的应该是空离大陆伐天盟核心成员林琴求助一事吧。”

　　“看样子白墟阁下也看到过这个委托。”

　　天问听了，倒也不觉得意外，这个委托在混沌神殿当中属于价格高昂的委托之一，青墟有所了解倒是在情理之中：“实际上伐天盟开出了一百八十道韵的价格寻求其他人的帮助想要推翻天意宫，这件事情引起了我们的普遍好奇，要知道，空离大陆并不盛产载道之物，即便有，那也早被当年天道的那些大能者彻底收刮干净了，几百年下来，重新出土几十道韵的载道之物或许有可能，但要达到一百八十道韵，根本就是奢望，所以我们特意去调查了一番这些道韵的来源，结果么，却是有了一个有意思的发现。”

　　“嗯？”

　　“白墟阁下想听么，两道韵即可。”

　　青墟皱了皱眉头，他现在身上的道韵可是只剩下四点了。

　　“说。”

　　“马上，不过根据规则，还请白墟阁下将这个交易合同签一下。”

　　天问说着，一脸笑容的将早就准备妥当的一份合约拿了出来。

　　青墟看了几眼，签上了自己的名字。

　　完成合约，天问脸上的笑容不禁更灿烂了一分：“根据我们的调查，伐天盟之所以能够一口气拿出整整一百八十道韵，主要原因在于他们发现了一处小型离尘石矿，这一处离尘石矿乃是因大地震动导致地面裂开而出土，里面零零总总出产了数万方离尘石，当然，这一处离尘石矿已然被天意宫占据了，但由于伐天盟开采这处离尘石矿得到了三万多方离尘石，亦是顺利的将其售卖得到了一百多道韵……正因如此，他们才能拿出这么一大笔金钱来悬赏强者，妄图找到人协助他们，推翻天意宫的统治，解放空离大陆。”

　　“三万多方离尘石，居然只卖出了一百多道韵？”

　　青墟有些怪异。

　　“自然是被那些交易者压价压得厉害，而伐天盟的人别无选择，只能出售。”

　　“那么，你的消息是……”

　　“根据天意宫占据的那一处离尘石矿推断，那一处矿藏的成色十分不错，伐天盟挖掘了三万多方的普通离尘石，但那些普通离尘石中上品离尘石的数量应该达到两千方，此外，应该尚有一百来方的绝品离尘石，也就是说，伐天盟手上除了那一百八十道韵以外，应该还掌握着三百道韵价值的物资……”

　　天问说到这，连忙补充了一句：“三百道韵这个价格明显偏高，但一百五到一百八十道韵还是有的。”

　　“一百五十到一百八十道韵的物资……再加上他们手上掌握的一百八十道韵的载道之物……”

　　一趟超过三百道韵的大生意啊。

　　“天机阁当真是会做生意，恐怕任何对空离大陆展现出一些兴趣的势力你们都将这则消息卖了一回吧。”

　　天问有些谦虚的道一声：“抱歉，这是我们天机阁的生存之道，如果不这样做的话，我们天机阁如何能够养得起这么多眼线。”

　　“我明白了，半年内我会将两道韵的载道之物放到指定地点。”

　　“那么，祝我们合作愉快了。”

　　天问笑着说道，末了，更是将一块玉符拿了出来：“这是看在我们同属东荒一员时友情赠送的一则资料，上面有天意宫高层的大致资料，免费哦。”

　　青墟见了也没有客气，直接接了下来。

　　天问告辞了一声，很快离去。

　　青墟将天问拿出来的玉符翻看了一番。

　　知己知彼百战不殆，天意宫终究是天道留下来的势力，万一隐藏着什么老怪物，一个不慎他就可能阴沟里翻船，还是谨慎小心一些为上。


第四百零七章 空离大陆

　　随着青墟翻阅着这些资料，一颗心倒是渐渐放落了下来。

　　上面的资料和伐天盟所得倒是并没有什么出入，坐镇在天意宫的真元境强者确实只有六个。

　　此外，显圣境四个、青冥境十几个，数量也称不上多。

　　空离大陆上天道、神荒、永恒诸多大能者们曾在那里爆发过一场规模浩大的大战，打碎了空离大陆的地脉，使得空离大陆的元气变得前所未有的匮乏，目前如果不借助外力，修炼者想要修成青冥境都颇为困难，更别说显圣了。

　　天道诸位大能者离开后原本也派遣了一些金丹境强者坐镇其中，可由于元气匮乏的缘故，这些金丹、不息境强者居然出现了功力倒退的现象，再加上离尘石被挖得差不多了，这些修炼者自然也不肯再在空离大陆上待下去，目前驻留在这里的六大真元境强者，两个乃是本土高手，另外四个，则是受到宗门排挤的倒霉鬼，尽是天赋平庸之辈。

　　青墟翻阅着天意宫的资料时，炎煌亦是和一个蒙着黑色面纱的女子出现在了这片个人空间中。

　　一到这片个人空间，炎煌马上替青墟介绍道：“大人，这位便是委托者林琴留在混沌神殿的代理者，由于林琴发布这个信息后已经被天道的人盯上，不敢再轻易暴露自己的精神印记，所以不在混沌神殿当中，我们若是接下委托的话，需得先和这位林菁小姐交谈。”

　　“林菁。”

　　青墟的目光落到了这个戴着黑纱的女子身上。

　　“我愿接下你们的委托，不论手段，半年内，你们会看到天意宫的覆灭。”

　　“半年！？”

　　林菁微微一怔：“大人为何是半年内？”

　　“我身后的大能者会用特殊的方法送一人前往空离大陆，让他负责覆灭天意宫，或者我身后那位大能者会在空离大陆旁边的大陆让化身降临呢？多余的你们不需要过问，只要到时候你们看到天意宫覆灭即可。”

　　“那……”

　　林菁犹豫了片刻：“这位大人，由于最近一段时间我们伐天盟受到的打击比较严重的缘故，为了确保安全起见，我们无法提前给予大人订金。”

　　“无法给予订金？那我覆灭了天意宫要如何得到我应有的报酬。”

　　“这个，为了让我们的委托更加容易完成，我们稍微修改了一下委托任务的细节，这个任务不再以整体的形式进行，而是分个人，天意宫中有六大魔王和四大魔帅高手，那六大魔王任何人每斩杀一人，录下影像或有其头颅等物，我们伐天盟便将给予其三十道韵的载道之物外加一百方上品离尘石，而那四大魔帅每一人的性命则值一百方上品离石。”

　　“六大魔王、四大魔帅？是指那六个真元境修炼者和那四个显圣境强者么。”

　　青墟点了点头：“可以。”

　　“大人，您……您答应了？真是太好了，我这就准备准备，到时候向您贡献我的精神印记，等待着大人降临。”

　　青墟听了，皱了皱眉头，准备一番……

　　这是担心自己是天道中人，直接降下一尊主战化身将他们一举覆灭么？

　　“可以，不过你们等待的地方最好选择人多的地点。”

　　青墟面无表情的应了一声。

　　这一等，就是整整五天时间。

　　而这五天青墟的本体并未再前往混元天宗，而是选择了返回海外。

　　造化玄门当中突然冒出一个如此强大的大能者，这一幕让他心中有些不安，一旦他并未身死的消息被造化玄门得知，天知道造化玄门会不会再度请动一尊大能者降下主战化身前去追杀于他，不需要金丹境，一位道主不息境层次的化身就足以将他击败，在这种情况下他还是低调一些，返回到海外他自己的主场为妙。

　　海外有圣兽玄武坐镇，只要让玄武打起精神警惕起来，别说是造化玄门的真元境、化境强者了，就算是不息境、金丹境强者一旦靠近玄武所在的海域，都会被第一时间所察觉。

　　作为六神圣之一，在海洋当中的它绝对有这个能力。

　　更何况，他打算用化身术拿下这个委托，将这价值三百多道韵的收益斩获，这段时间里也没有那么多时间外出晃悠，为了保证效率，他极可能将本体附带的混沌之子力量也灌注到那尊化身术占据的身躯当中，这样一来本体的处境也会十分危险，尽量谨慎一些总是没错。

　　“五天了伐天盟居然还没有将精神印记送来，看样子，伐天盟遭遇过被大能者假借接受委托之名，直接降下主战化身在他们当中大肆杀戮的危险，所以才对一个精神印记都如此小心。”

　　青墟感慨了不到半个时辰，个人空间当中，先前见过一面的林菁终于再度显现。

　　“参见大人，抱歉，让大人久等了。”

　　林菁一现身，便连忙向青墟道歉。

　　而青墟考虑到自己化身术的特殊性，装作脸色难看的模样，满是不悦道：“好了，尽快将你的精神印记给我吧，你得知道，我实际上也只是替我身后那位大能者办事，你们为了一个小小的精神印记居然拖拖拉拉的耽搁了五天时间，我不知道我身后那位大能者是否会心生不满，还愿不愿意降下兴师动众的送一人过去协助你们完成这一次委托。”

　　“实在是抱歉，大人，还请大人替我等在那位前辈面前美言几句，我们伐天盟真的很需要那位前辈的帮助来协助我们推翻天意宫。”

　　“我尽量给你们说说吧，能不能成我也不敢保证。”

　　青墟不满的说着。

　　“一切拜托大人了。”

　　林菁深深的行了一礼，献上了自己的精神印记。

　　“嗯，我会向那位大人说明的。”

　　青墟道了一句，而后很快离开了这一处开放性的空间范围。

　　“希望他们选择的地点拥有合适的人选。”

　　青墟自言自语。

　　不过就在他打算使用化身术时却仿佛想到了什么：“回溯术是将个人的精神状态回溯到回溯术施展的那一刻，不知道这种技能能不能够规避化身术带来的虚弱效果呢？”

　　现在已经过去一个月时间，回溯术已经完成了冷却，迫切想要弄明白回溯术诸多妙用的青墟很快将自己的打算付诸行动，一举将回溯术激活。

　　“当真神奇！”

　　青墟感受着自身对于时间那种敏锐至极的感官，不禁感慨了一声，下一刻，他已然激活了化身术，顿时，意识仿佛脱离了身躯，在虚空中迅速穿梭，刹那间跨越了几千万里间的空间隔阂，投射到了一片全新大陆之中……

　　……

　　龙牙城。

　　空离大陆云天王国当中赫赫有名的大城。

　　此时，在这座城市当中一个华贵程度更甚于城主府的院落卧室中，一位头上绑着绷带的中年男子缓缓的苏醒过来，眼中带着一丝不自然之色。

　　“差点就功亏一篑了。”

　　中年男子喃喃开口着，紧接着却又如同很不习惯这种嗓音一般，微微咳嗽了一声。

　　“老爷？老爷！老爷醒了，老爷醒了。”

　　很快，房间当中已经传来了丫鬟们惊喜的呼声，紧接着便见门口一阵人来人往，不多时这个房间当中已经涌入十几个人。

　　“老爷，您，您终于醒过来了。”

　　“我就说了，老爷吉人自有天相，绝对不会有事。”

　　“那个庸医，还说老爷您头颅遭遇重创，从此将陷入瘫痪，纵然能醒，往后都是浑浑噩噩，神智不清，现在听来简直是一派胡言，我明天非得让下人们砸了他的店不可。”

　　房间里面十几个人七嘴八舌的一片叽叽喳喳，直吵得中年男子头晕目眩，当下沉声吼了一句：“别吵了，都出去，不要打扰我休息。”

　　中年男子在家中似乎素有威严，十几人被他这么一吼，一个个噤若寒蝉，连忙闭口不言，好一会儿才纷纷道：“是是是，老爷您好好休息，早点养好身子。”

　　“老爷您身体要紧。”

　　“有什么吩咐老爷您尽管开口，我们就在外面候着。”

　　众人说着，不多时一一退去，房间很快安静了下来。

　　但是房门之外，来来往往的行人仍然不在少数，阿谀也好、讨好也罢，显然都在时刻留意着房间当中的动向，看能否找机会在这位中年男子面前好好表现一番，以表忠心。

　　“想不到这一次冒险一行，居然成功了……”

　　中年男子……

　　现在应该是青墟，他的神色中显得颇为奇异，显然对于自己这一次能够顺利的化身在这位中年男子身上有些好奇。

　　林菁确实如同他所言，将交易地点选在一处人多的地方，就在城外一个庄园当中。

　　可惜，那个庄园，乃至于附近方圆上百公里都没有合适化身的人选，而他精神等阶虽然提高了，但保持着神游状态也不过一炷香时间罢了，眼见没有合适的人选，再加上恰好发现这个中年男子似乎头部重创，思维受损，他只得迫不及待的进入这个中年男子体内，拿他当作自己身躯的载体。

　　幸好……

　　成功了。

　　五阶异变的化身术让他顺利的重生在了一个后天原因形成神智有碍的成年人体内。


第四百零八章 身份

　　青墟在精神世界仔细感应了一下这个中年男子的意识。

　　这个中年男子的意识随着头颅重创，已然和身躯中断了联系，得不到身躯当中的能量补充，意识已然频临消散了。

　　青墟沉吟了片刻，很快将里面的意识收敛起来。

　　可饶是如此，这个意识仍然断断续续，残破不堪，青墟估计着即便他将这个身躯交换给这个意识，他亦是会如同先前那位大夫所说，自此浑浑噩噩，犹如植物人般不生不死。

　　“似乎比当初重真大陆那个多即还要严重一分……一道元神之气都未必能够将其修复过来……”

　　青墟感应了一番，心中遗憾。

　　他身上的元神之气只剩下四道了，想要将这道意识修复，少说得花费三道，如此大的投入已经超出了他的心理预期了。

　　当下青墟将这一道残破不堪的意识放置一旁，同时心念一动，属于本体的混沌之子界面顿时加持上了这尊身躯，一时间，头颅上的伤口以肉眼可见的速度修复、结痂、愈合，几个呼吸间，他的伤势已经彻底康复。

　　不只如此，因为年龄大了，身上原本有着的诸多隐疾亦是在十阶修复特性的作用下被迅速扭转，原本还感觉有些沉重的身躯在一炷香的时间里已经变得神清气明。

　　“很好。”

　　青墟稍微的动弹了一下自己的身躯。

　　这么一感应，他马上察觉到自己身上居然有修为傍身。

　　虽然不强，但也到了换血之境，属于凡人境的巅峰，只需再向前一步，就能自此觉醒，进入长生六境的全新天地。

　　“我的原计划就是用这具身躯，花费一些资源，将其堆升到青冥境，乃至于显圣境的程度，再将这具身躯交还给原意识，让其尽可能的控制这片大陆的离尘石矿藏……但是现在，这个身躯的意识已经残破，我一走，他马上就会被打回原形……要扶持起来恐怕就不是一件容易的事了……”

　　青墟心中有些犹豫。

　　不过这种犹豫持续了不到片刻已然被他抛诸脑后了。

　　三百多道韵的收益，哪怕在这尊身躯身上投资几十、上百道韵，只要能够完成伐天盟的委托，也足以回本了。

　　“金乌之血，我已经准备了不少，还有相较于陨日丹来差了一筹的炎灭丹……”

　　青墟脑海当中，大日金乌诀的修行之法一闪而过，紧接着，体内的气血迅速沸腾起来，本体当中属于金乌的神魂更是形成局部投射，直接在这尊身躯当中凝聚出了金乌神魂。

　　金乌神魂一成，源源不断的力量开始改造着这具身躯，使得这具身躯不断强大。

　　而改造的过程自然需要能量支撑，当下，青墟炼化了一滴金乌之血，得到金乌之血力量的弥补，整个身躯开始从而内外的产生蜕变，仅仅小半个时辰的功夫肉身已经强化到了极致，真气自然而然的衍生而出，而且真气一成便列入神品。

　　凝聚神品真气后青墟势如破竹，继续推进着这具身躯的修为境界，待得将第一滴金乌之血的力量全部耗尽，他的真气修为已经到了真气境中期。

　　青墟并未迟疑，第二滴金乌之血被他重新拿了出来，加以炼化。

　　两个时辰后，他的修为被推升到了炼罡之境。

　　而后……

　　又是一滴金乌之血。

　　待得第二天的朝阳刺破夜幕，照耀天地后，青墟已然炼化了两份二十滴金乌之血，自身的修为境界亦是一口气攀升到了神气合一境巅峰，如果不是因为担心青冥境的突破动静太大，在这么一座城市当中修行不便，他已经可以直接步入青冥境中。

　　“天意宫……天道扶植起来的机构么……可惜，很快就要毁灭了。”

　　青墟眯着眼睛，眼瞳深处带着冷冽的寒光。

　　随着青墟推开门踏出房间，门外时不时朝着这个方向观望的侍卫、下人们顿时精神起来，一个个迅速迎了上来。

　　“老爷，您起身了？小的这就去给您准备洗漱。”

　　“恭喜老爷，今番大难不死必有延绵后福。”

　　“老爷，二小姐得知了老爷您遭遇袭击的消息，目前正从我们云天国都的天意宫那边赶来，并且带来了珍贵的丹药，助老爷您早日康复。”

　　下人、侍卫队长们再度上前，对着中年男子模样的青墟一一问候。

　　“云天国都天意宫……”

　　青墟心中一动，脸上却是不动声色，有些苦色的抹了抹头：“我现在脑子还有些不清醒，给我说说，究竟发生了什么事，为何我会突然躺在这里。”

　　侍卫队长微微一怔，紧接着躬身道：“老爷，您忘记了，您在三天前遭到了伐天盟的逆贼乱党袭击，您的四个贴身侍卫全部战死，您自己亦是受了重伤，昏迷过去了，如果不是因为朴渊大人恰在附近，恐怕……老爷就要危险了。”

　　说到这，他似乎想到了什么，连忙道：“这件事情极可能是伐天盟对于三小姐半个月前那场围剿伐天盟乱党引来的报复……这些伐天盟的逆贼们现在越来越猖狂了，居然光明正大就敢袭击我们云天王国的大贵族，天意宫册封的外门长老。”

　　“外门长老？”

　　青墟没想到自己这个身份在天意宫中居然还有这等身份，倒是让他有些意外。

　　“好了，现在开始，给我收集伐天盟的情报，胆敢袭击我，我必然要让他们付出代价。”

　　青墟挥了挥手。

　　“老爷放心，大小姐、二小姐、三小姐不会放过那些逆贼乱党的。”

　　侍卫队长微笑着说着，对于青墟这番有些凶狠的话倒也没怎么放在心上。

　　青墟回到了自己的房间当中，直接运转游神御气术，开始在院落当中游荡，根据这些下人们交谈的字里行间当中了解着自己所占据之人的身份。

　　许飞，本人没什么能耐，但却偏偏生了四个好女儿，且四个女儿一个比一个了得。

　　大女儿许莹嫁给了云天国天意宫一位太上长老的儿子，替许家开了个好头，二女儿许颖天赋横溢，靠着姐姐给予的资源，不到三十，居然已经修炼到了炼罡之境，且修成的还是圣品罡气，至于三女儿许秋白，更是了得，不止觉醒神品鲲鹏血脉，修成神品真气，目前天意宫总部一位副宫主的儿子更是对她爱得死去活来，诸多资源、神兵，任求任予，至于四女儿许幽幽，虽然不如二女儿许颖、三女儿许秋白那般耀眼，目前却也已经展露锋芒，修成了圣品真气。

　　需知，由于空离大陆的地脉被打碎了的原因，这里的天地元气程度别说是比肩东荒了，就算是比之造化大陆来都差了一大截，号称周身无漏的金丹境强者在这里都会修为倒退，生生不息的不息境强者亦是一天不如一天，哪怕六大真元境强者都完全是靠着诸多丹药支撑着，维持自身境界，由此可见这里的元气有多匮乏。

　　在这种情况下，不到三十修炼到炼罡境，天赋几乎和东荒不到三十修至青冥境有得一拼。

　　“这天赋，倒是不差，如果能够有足够的资源支持，神气合一境、青冥境对她们来说也只是时间上的问题，就好像当初的纳兰翡一样……”

　　纳兰翡如果没有青墟源源不断的资源支持，未必能够在五十不到的年龄踏入青冥之境。

　　青墟衡量着如果这四个女子对他这个所谓的“父亲”足够孝顺的话……

　　可尝试着将她们四个培养成以后掌控空离大陆的代言人。

　　总而言之，即便将空离大陆重新还给空离大陆本土的修炼者，他都要破坏天道对空离大陆的统治。

　　……

　　“很好，回溯术果然能够弥补化身术带来的虚弱状态，有了回溯术在，每个月里我可倾尽全力的降下一尊主战化身，根本不用担心化身术将会带来的可怕后果。”

　　一天后，青墟感应了一番本体已然恢复到巅峰的身体状况，脸上露出了一个笑容。

　　不愧为混沌等阶四十阶衍生出来的特性，果然非寻常特性所能比拟。

　　对回溯术的神妙了然于心后，青墟便将精力集中放到了空离大陆上。

　　这一天时间里，他稍稍对空离大陆、天意宫、伐天盟有了一个大概的了解。

　　空离大陆原本面积相较于天荒而言并不算小，但随着六百年前天道、神荒、永恒诸多大能者，乃至于神圣境的无上巨头在这片大陆上大打出手，打得整个大陆地脉崩裂，无数陆地纷纷崩裂沉入大海，在这六百年里断断续续被海水淹没，使得整个大陆的面积相较于先前来缩小了近三分之一。

　　大陆主板块面积虽然只有两万余公里，宽万余公里，但周边却分布着不少直径上千公里的大型岛屿，若是算上这些疆土，面积不逊色于小半个东荒。

　　由于诸多岛屿有着海域阻隔，天意宫管理不便，让伐天盟有了生存空间，再加上这些年里天意宫渐渐式微，除了留下来的六大真元境强者外，显圣境强者居然只有四个，剩下的则是十几个青冥境和上百神气合一境高手，力有不逮下，更是让伐天盟不断壮大。

　　目前伐天盟中拥有一正二副三位显圣境盟主，青冥境、神气合一境长老、元老若干，委托者林琴便是神气合一境的核心长老之一，同时也是伐天盟盟主林诛天的诸位女儿之一。


第四百零九章 大阵

　　“一个原本不逊色于东荒多少的中型大陆，居然就因为天道、神荒、永恒三大巅峰混沌组织的大战而彻底没落下去了……地脉崩裂，这座大陆上的元气时刻都处于流逝当中，且在渐渐的朝着海底下沉，照这个趋势，快则一两千年，慢则万年，这座大陆的修炼界就将渐渐消亡，恐怕到时候能不能够诞生青冥境强者都是未知之数。”

　　青墟了解着空离大陆的资料，心中不禁为天道、永恒、神荒那些强大至极的大能者们拥有的力量而震撼。

　　一座如直径数万公里的大陆居然被这些巅峰强者生生打碎……

　　想想都觉得恐怖。

　　要知道，即便青墟以极为精于毁灭、破坏的金乌神体，再控制着自身真气以日耀之剑的法门全力一剑斩出，充其量都只能摧毁一座直径二十公里内的小岛，冲击波再将波及范围扩展到上百公里，离打碎一座直径数万公里的大陆还差了一大截。

　　“看样子用天穹或者一殿、三宗、六教、九门的目光来衡量天道、神荒、永恒，未必准确，一殿、三宗、六教、九门这些势力尽管属于天荒最顶尖的势力，可宗门当中基本上都只有寥寥两三位神圣境巨头坐镇，哪怕稍强一些，充其量也不过是神圣境巨头数量达到四五位罢了，天穹、剑意、太上、裁决估计同样如此，但天道、神荒、永恒……能够明显强出天穹、剑意、太上、裁决等势力一截，并且三者联合，拥有着针对全世界范围清场的能力……那岂不是等于说……这三个势力联合起来，敌得过整个世界！？”

　　青墟分析着，对天道的戒意不禁更强一分。

　　看样子……

　　天穹和天道的混沌之战他的准备还得再充分一些才行。

　　只有天穹战胜了天道，携带着混沌之子的优势才有着击败天道的可能，若是天穹在和天道的混沌之战中被击败，连混沌之子带来的种种特性也被一一剥夺……

　　等待着天穹的必然是被摧枯拉朽的碾成湮粉。

　　“天道……”

　　……

　　“二小姐回来了，二小姐回来了。”

　　就在青墟想方设法规划着如何削弱天道的实力时，一阵欢呼从院落外传了过来。

　　紧接着青墟便听得一阵御剑破空之声，很快，一道一身蓝色长裙，看上去冷艳绝伦的女子已然落了下来。

　　“普队长，我爹呢，他的伤势怎么样了？”

　　“二小姐放心，老爷已经恢复过来了，看样子并没有受到什么损伤。”

　　普队长便是先前和青墟兑换的那位侍卫队长，有着觉醒境的修为，实际上整个许家当中有六大觉醒境、一大真气境强者亲自坐镇，不过那天晚上伐天盟的袭击中，那位真气境统领以及剩下三位队长全部战死，不过也多亏了他们的拼死护卫，才坚持到了天意宫长老朴渊的到来，救下了许飞的性命。

　　在一阵对话当中，那位蓝色长裙的少女许颖已经迅速的来到了房间当中，当看到安然无恙的青墟后，许颖如释重负的松了一口气：“爹，你没事真是太好了，都怪三妹鲁莽，在围剿伐天盟那个据点时居然让一伙人逃了，如果她当时能够将那一伙人全部斩杀当场，爹你就不用遭遇这等危险了。”

　　青墟看着眼前这位年龄二十九，可由于修行的缘故看上去不过二十上下的女子，心中有些不自然。

　　他两世为人，尚未结婚成家，可因为这化身术的缘故，却连女儿都有了，眼前这个女子对他的称呼他直感到一种满满的违和感。

　　“爹你没事吧？听大夫说你似乎伤到了大脑，不会留下什么隐患吧？不行！这一次无论如何我都不能够听你的了，爹，我们收拾收拾，离开龙牙城，我们搬到天意宫去！我现在已经成为了天意宫排行前十的真传弟子，三妹亦是成长起来，再加上有大姐的照顾，爹你只需要去了天意宫，保管你再不用担心自己的安危，到时候我们亦可放心大胆的出手围剿伐天盟之人，建功立业，获得天意宫赐下的更多资源，冲击到更高境界。”

　　许颖见得青墟不说话，有些担忧的追问。

　　“我没事。”

　　青墟很快调整了自己的心态，听得许颖称可以让自己前往天意宫，有心前去探查一下其中虚实再见机行事的他当下道：“经过几天前的遭遇我确实觉得龙牙城不再安全了，你能够带我前往天意宫再好不过。”

　　“爹你答应了？太好了，我还以为你又会说什么故土难离这一老套的借口呢，太好了，我这就传讯给大姐，让大姐那边进行安排。”

　　“嗯，这件事情就交给你们姐妹了。”

　　青墟说着，琢磨着为人父母应该说的话语，意思意思的道了一句：“你们姐妹在天意宫过的还好吧，没有遇到什么困难吧？”

　　许颖听了，顿时惊异的看着青墟：“看样子这一次的袭击真的让爹你清醒了过来，以前的你可是从来不询问我们在天意宫的事，甚至……有时候还会说出要支持伐天盟推翻天意宫等大逆不道的言辞来……如此算来，我们还得感谢伐天盟那一伙人的袭击，让爹你终于清醒的认识到这个势力邪恶混乱的本质。”

　　“那都是过去的事了……我现在已经看明白了他们的真正面目。”

　　青墟掩饰道。

　　“那太好了，我这就让下人开始收拾，我们准备前往天意宫，爹，你是打算搬到大姐那里去还是去我那边居住？大姐就在云天王国，她所处的地方是云天王国天意宫分部，而我所在则是承天山脉天意宫总部，承天山脉天意宫总部拥有天意宫的先辈们布下的三十三重天罚大阵，足以确保高枕无忧，伐天盟几次规模浩大的叛乱都在三十三重天罚大阵面前折戟沉沙，但那里的规矩却也相对而言较多一些，就怕爹你到时候会有些不习惯。”

　　“就承天山脉天意宫总部吧，既然是打算去天意宫了，自然是一步到位。”

　　“我也是这个意思，爹你且休息一番，我这就让下人开始收拾，同时通知天意宫的战舰前来迎接我们。”

　　许颖俏丽的脸上露出了笑容，很快招呼着下人忙碌起来。

　　许家家大业大，收拾起来并不是件容易的事，好在天意宫的战舰要到龙牙城同样需要一些时间，在收拾了整整三天后，许家人带着大包小包一系列东西，只等将东西装上战舰便能前往天意宫总部。

　　不过就在青墟打算登上这艘战舰时，一个负责搬运家中物品的仆人自许飞身后经过，尽管并未有任何动静，可感应敏锐的青墟却是察觉到自己身上多出了一样东西。

　　寻了一个没有人留意的时刻，许飞将这个东西拿出来，很快找出了其中一张由可溶材料铸成的纸张。

　　“且先按兵不动，见机行事。”

　　青墟看着纸上书写的几个字，握着纸张，利用手中温度很快将纸张融化成一片水迹，就好像手心出了一阵虚汗，而他的脸上则是露出一丝玩味的笑容。

　　“看样子我选择许飞这个身份还真是选对了……不止四个女儿效力于天意宫，和伐天盟那边居然也是关系匪浅……这就有意思了。”

　　“爹，快上来，战舰打算启动了。”

　　战舰甲板上，传来了一身蓝色长裙看上去颇为英姿飒爽的许颖的呼喊。

　　“知道了。”

　　青墟道了一声，上了战舰，在仆人的带领下来到了战舰最华丽宽敞的一个房间。

　　随着下人将诸多茶水点心端上不到片刻，战舰便在一片轰隆声中腾空而起，消失在了云层当中。

　　承天山脉天意宫离龙牙城并不算近，趁着这段时间青墟暗中观察了一番这具身躯的二女儿许颖。

　　这许颖……

　　似乎有些不善交际，又或者这艘战舰上她觉得并没有什么人值得她花费心思去交际一般，一门心思扑在修炼上，称得上一个修炼狂人，不过或许由于年龄尚小的缘故，对亲情颇为看重，对于他这个“父亲”也十分尊敬。

　　至少青墟这几天里吩咐了几件颇为无礼的事让她去做，她虽然劝导了几句，但在他的坚持下仍然执行了。

　　“倒是可以找机会稍微栽培一下。”

　　青墟自言自语。

　　以他的眼力已经能够看出来，许颖天赋了得，基础也打的不错，就是神魂相对较弱，若是能够有类似于炼神阁这等环境好好打磨一下神魂，再辅助一些资源，很快就能够突破到神气合一境。

　　至于往上的青冥境……

　　只要青墟舍得资源，堆上去也不是什么问题。

　　不过目前在没有斩杀天意宫那六大真元境强者前，他不好轻易动手罢了。

　　战舰维持着相对平缓的速度在虚空中穿梭了整整十天，一座巨大的山脉终于出现在视野尽头。

　　不过，没等青墟真正看清楚那座山脉中心位置的天意宫时，笼罩在山脉外围一个直径超过三百公里的巨大阵法，却是先一步映入眼前，自那个阵法上散发出来的浩荡威压，竟是让他这位本身战斗力不逊色于不息境的强者都感到有些心惊。

　　“这是……”

　　“三十三重天法大阵！父亲，这就是天意宫能够坐镇空离，令万国来朝的根本所在！”

　　许颖看着青墟那有些震惊的模样，淡笑着解释道：“这个阵法据说乃是几百年前天意宫中那些真正站在巅峰的强者们所留，陨落在这座阵法前的所谓大能者达到两位数，尽管几百年下来这个阵法的威力已经衰落一大截了，但只要六大尊者手上仍然掌握着这个大阵，寻常修炼者……哪怕是尊者们之上的化境，乃至于不息境强者，都能一举击溃，只要这个阵法一天尚存，就没有人能够撼动得了我们天意宫在这个世界的统治。”


第四百一十章 天意宫

　　青墟看着眼前这个笼罩三百余公里的巨型法阵，神色隐隐有些冰冷。

　　三十三重天罚大阵显然是当年天道、永恒、神荒三大混沌组织竞争空离大陆归属权留下来的超级法阵，而这个法阵的针对面恐怕不止是普通大能者，还包括那些巅峰大能者乃至于神圣境的无敌存在。

　　毕竟这一战中陨落的大能者数量都达到十几人，其中不乏类似于雷罚道主、黑天道主那般大能者中的巅峰人物，如此惨烈的大战若说没有神圣境的无敌巨头参战怎么也说不过去，也就是说这个阵法的全盛时期能够威胁甚至灭杀神圣境的无敌存在。

　　这么一个恐怖的阵法，哪怕几百年时间没有人维护，又被抽离了最珍贵的镇压阵眼之物，可其威力却也绝对不是寻常修炼者所能想像得到的，即便有人告诉自己天意宫六大真元境强者主持着这么一个恐怖的巨型法阵足以与金丹境强者争锋，青墟都会坚信不移。

　　“如果我没有猜错，这个阵法想要发挥威力最低标准就是得六大真元境强者同时操纵……六个真元境强者少了任何一个，阵法威力就会大打折扣或者说直接报废，难怪伐天盟居然更改了悬赏条件，只要有人能够斩杀天意宫六大真元境强者中的任何一个都能够从他们那里得到三十道韵以及一百方上品离尘石的悬赏，这伐天盟倒是打的好主意。”

　　青墟心中冷哼一声，他已经能够断定，这伐天盟也不是什么易于之辈，否则就不会隐瞒三十三重天罚大阵的存在。

　　空离大陆存在着尚未挖掘出来的离尘石，大能者降下化身战力将会受到极大影响，而离空离大陆最近的一座大陆都有近千万公里，来自外部的威胁很难对他们造成影响，只要他们能够驱逐天意宫，自然就能霸占整个空离大陆，甚至……

　　只要他们可以占据三十三重天罚大阵，往后天道想要调动周边大陆的修炼者不息花费数年时间跨海而来，都奈何不了能够依仗大阵之威的他们，只需要对峙一段时日，那些奈何大阵不得的修炼者自然会选择离去。

　　毕竟空离大陆的元气太过稀薄，真元境强者想要维持境界都得借助丹药，不息境、金丹境的强者若是长时间不愿离开空离大陆，不止无法继续修炼，还将面临修为倒退的命运。

　　这方世界靠着自身修炼能不能够突破到青冥境都很成问题，目前存留下来的两大生于本土的真元境强者都是三百年前拜师那些大能者得了诸多资源培养出来的高手，剩下显圣境、青冥境强者亦是靠着资源的辅助诞生，因此，许颖这位年纪轻轻修炼到炼罡境的天才子弟在天意宫中显然极有分量，战舰打着她的旗号轻而易举进入了天意宫内部，最终在一个空港停了下来。

　　“二姐，你来了。”

　　战舰停下，马上有一位看上去青春靓丽，充满活泼气息的女子迎了上来。

　　“三妹，爹也来了，快来见过爹。”

　　许颖对着眼前的少女露出一丝溺爱的笑容，然后连忙招呼道。

　　这位属于这具身躯三女儿的许秋白撇了撇嘴，看了青墟一眼，有些不情愿的道了一声：“爹。”

　　但从她那眼神中不难看出，她对自己这个父亲显然不怎么待见。

　　“三妹你怎么能够用这种语气和爹说话。”

　　许颖对这个三妹显然有些无奈：“爹好不容易愿意离开龙牙城入住到天意宫，你就不能够真心欢迎一下么。”

　　“欢迎欢迎，我当然欢迎。”

　　许秋白以一种明显十分敷衍的语气说着，末了，还忍不住出声嘲讽了一句：“这一次终于知道和那些伐天盟的人勾勾搭搭是在玩火自焚了？这一次大概是伐天盟提出了什么你根本无法答应的条件，你完成不利才引得伐天盟中人恼羞成怒了吧？又或者，这干脆就是你和伐天盟间演的一出苦肉计？”

　　“三妹，不可胡说！爹和伐天盟间哪有什么关系！”

　　许颖稍微压低了一下声音对着许秋白颇为严厉道。

　　“二姐，爹他年龄也不小了，你这样继续纵容他和伐天盟胡闹下去最终只会害了他，以前他在龙牙城时还好一些，山高皇帝远，哪怕他和伐天盟间有什么龌蹉，有我们掩护天意宫也发现不了他，但是现在他都已经要入住天意宫了，如果我们不事先和他把事情说清楚，最终将会给我们整个许家带来巨大的麻烦。”

　　“这……”

　　许颖听了却也觉得许秋白说的有道理，最终只得小声的对青墟道了一声：“爹，从今往后你就不要再和伐天盟的人有什么来往了，天意宫不同于龙牙城，这里四处有着诸多巅峰强者监控，一旦被抓住了你和伐天盟勾结的证据，我们整个许家都将迎来灭顶之灾。”

　　青墟看了许颖一眼，只是点了点头：“我明白怎么做。”

　　这个时候，前方突然有一道剑光破空而来，落到了战舰所在的广场上，紧接着便见数到身影快步而来，为首一位年轻公子，风度翩翩，仪表堂堂，本身也有着真气境修为，在看到青墟后，马上上前行礼：“这位就是许飞许伯父了吧？小侄杨云天给伯父行礼了。”

　　“杨云天？”

　　青墟看着眼前这个年轻男子，又扫了一眼随着他而来的一位中年人。

　　那个中年人落后杨云天半步，俨然一副侍卫打扮，但让青墟有些意外的是此人居然有着青冥境修为。

　　要知道，空离大陆的环境几乎很难诞生青冥境级的存在，想要突破到青冥之境，要么天赋横溢，属于那种放到天荒和残剑、幽兰等人一个天赋级数的存在，要么……就是能够得到源源不断的资源供应。

　　看中年男子的模样，显然不属于前者，必是靠着来自外界的资源才有今日成就了。

　　如此推测……

　　这个杨云天的身份必然很不简单了。

　　“等一等……杨云天？不知道杨凯归宫主是……”

　　“正是家父。”

　　杨云天微笑地说道。

　　顿时青墟明白了这个年轻男子的身份，就是那位追求许秋白，被她迷得神魂颠倒的杨凯归副宫主的儿子。

　　而这杨凯归同样十分了得，乃是天意宫两大本土真元境强者之一杨宵的后人，并且和另一位真元境强者皇甫鹏亲同手足。

　　至于皇甫鹏……

　　来历更是了得，乃是空离大陆一位本土女性修炼者在和雷罚道主一夕之欢后留下来的后裔。

　　和那四位被天道留下来等死的真元境强者不同，身为雷罚道主后裔的皇甫鹏乃是唯一一个有希望离开空离大陆前去天荒闯荡广大前程之人，因此，皇甫鹏在天意宫中有着至高无上的地位。

　　杨云天的爷爷作为皇甫鹏的生死兄弟，亦是天意宫中最顶尖的官三代。

　　“原来是杨公子，杨公子果然风度翩翩，一表人才。”

　　青墟的脸上露出一丝笑容，或许可以从杨云天身上想办法得到掌控三十三重天罚大阵的方法，一旦能够顺利将三十三重天罚大阵掌握在手上，往后就算天道重新派遣强者妄图将空离大陆据为己有，他也怡然不惧。

　　“伯父过奖了，得知伯父打算前来我们承天山脉天意宫定居，小侄马上寻了一座位于天意宫天意峰的院落献给伯父，让伯父居住，我们承天山脉山巅所在，便是三十三重天罚大阵的核心，我们天意宫六位元老平日里就隐居在山巅，他们在控制着阵法俯瞰大陆之际，亦是能够调动阵法之力，自四周牵引来大量天地元气，在靠近山巅的地方修炼比之寻常地方来快了整整三倍，并且由于天地元气变得浓郁的缘故，在那里，想要突破到更高境界都变得更加容易，伯父在那里常年居住，必能延年益寿，福泰安康。”

　　“贤侄有心了，居然……”

　　青墟一脸笑容，正要夸奖杨云天几番，称他上道时，一旁的许秋白已经忍不住道：“杨云天，你的一番好意我心领了，不过靠近山巅的院落只有宗门中的长老级人物才能居住，我爹他在天意宫中一没有职权，二没有立下功劳，何德何能能够居住那等宝地，因此你还是将你的院落收回去，我带着我爹去我和二姐那边居住即可。”

　　“秋白，你和二姐那里……”

　　“你应该叫许师姐。”

　　“好好好，许师姐就许师姐，许师姐那里虽然也称得上一处宝地，但论及灵气如何能够和我赠与伯父的那个院落比肩？如果你和许师姐早一日搬到那个院落修炼，我估计你们的修为比之现在必然要高出一两个小境界，我的一番好心秋白你为何就不明白呢？”

　　“用不着你的好心，杨云天你以为我不知道你的真正为人么……”

　　许秋白话未说完，已经被青墟严厉的打断：“三丫头你怎么和杨贤侄说话的？赠与这个院落可是杨贤侄的一番好意，同门之间低头不见抬头见的，怎么好三番两次的拒绝呢？既然那个院落对你们两个修炼也有好处，我做主，谢过杨贤侄了，你们两个到时候也搬到那个院落里去住，明白了没有。”

　　“爹！”

　　许秋白不满的叫了一声。

　　“事情就这么定了！”

　　青墟大手一挥，根本不给许秋白反驳的机会，而后转向杨云天笑呵呵的拱手道：“谢过杨贤侄的厚礼，让我有了一处立身之地，以后杨贤侄和我们许家间还得多多走动走动才是。”

　　杨云天听了顿时大喜道：“一定一定，我们杨家的院落就在附近，不到一公里的路程，到时候我必然常常上门拜访。”

　　“哈哈，那我到时候就恭候杨贤侄大驾了。”

　　……


第四百一十一章 想法

　　青墟和杨云天二人相谈甚欢，在许颖有些为难，许秋白满是不悦的注视下，一行人很快来到了离山巅区域只有大概四千米的位置。

　　这座处于天意宫最核心的山峰共有万米来高，山峰之巅的千米范围自然居住着天意宫六大真元境强者，天意宫任何人，包括长老在内，寻常时候都不得打扰，再下一阶则是天意宫几位显圣境宫主以及立下大功的青冥境强者们居住，高度范围大概有三千米上下，往下则是普通青冥境和立下大功或身居要职的神气合一境强者居住，而最下层居住的则是作为中坚的神气合一境强者和炼罡境高手。

　　至于其他修炼者则根本没有资格居住在天意峰中。

　　青墟一干人等能够居住到离山巅四千来米的区域，已然等同于天意峰中第二阶层的巅峰，天知道杨云天为了拿下这么一个院落花费了多少精力。

　　“很好，这里离天意宫最核心的圈子居然只有四千米距离，我大可抽时间以游神御气术好好的了解一下天意宫这座三十三重天罚大阵的布置，等到了解了这个阵法的具体运转后，便能着手直接掌握这座大阵，占据空离大陆。”

　　青墟站在院落当中来回打量着，心中对于杨云天的这个安排十分满意。

　　“爹……杨云天此人你还是少和他打交道为妙……”

　　青墟在院落当中感应着自己和山峰之巅那六大真元境强者的位置时，许颖来到青墟身边，小声的劝解了一声：“尽管杨云天这段时间里表示出为了追求三妹愿改邪归正的样子，可实际上根据我们了解，杨云天数年前的风评极差，仗着自己父亲乃是天意宫第一副宫主之事做出了很多天怒人怨的事，甚至害过他人家破人亡，因此我们和他保持着距离，减少他和三妹的接触时间，不止对三妹有利，哪怕我们许家本身都可能避过一些灾祸。”

　　“哦，竟有此事？我看那杨云天仪表堂堂，风度不凡，还以为和三丫头属于良配，看样子是我弄错了，我这段时间会好好的留意他的。”

　　青墟道。

　　“嗯，爹你能这么想就最好了，你的修为终究太弱了，尽管这些年里我们特意替你带来了一些珍贵性的资源让你修炼想要看看能否让你踏入觉醒之境，可惜……一则你年龄太大了，二则你的天赋……步入长生境中比常人困难的多……可偏偏这个世界没有足够的实力太过危险，因此，这段时间里在天意宫你还是尽量以闭关修炼为主，不要轻易外出。”

　　“呵呵，修炼……”

　　青墟看着在自己身边软语相劝的许颖一眼：“二丫头，实际上我本身并不是什么弱者，我看真正需要加紧修炼的是你才是，你是四姐妹当中修为最高的一个，若能突破到神气合一境，成为天意宫长老，杨云天哪怕想要对三丫头图谋不轨也得顾忌一番吧。”

　　“神气合一境……”

　　许颖摇了摇头：“神气合一境最重要的神与气合，我有着良好的方法打磨真气，早早的踏入到炼罡之中，但哪怕我不断压迫着自己的极限，神魂的增长仍然十分缓慢……想要在近些年踏入神气合一境必须得借助天材地宝辅助，而想要得到天材地宝，就必须替天意宫立下功劳……因此，我不得不时常外出执行任务……”

　　“执行任务？追杀伐天盟成员？我听说伐天盟这段时间里在混沌神殿可是搅风搅雨，悬赏了不少强者，想要取天意宫六大元老的性命。”

　　“爹你居然知道混沌神殿？”

　　许颖看着青墟脸上带着一丝惊讶之色：“难道，你也是一位混沌之子？”

　　青墟不置与否的笑了笑：“这一点你不要多问，总之，天意宫这段时间的处境不是很太平，你还是尽量少离开三十三重天罚大阵的笼罩范围为妙。”

　　“我知道天意宫这段时间不太平，不过正是这种不太平的环境下我才能够抓住机会，建功立业，击杀天意宫重要人员立下功勋，兑换修炼用的珍贵资源，为我，为三妹四妹，搏出一个良好前程。”

　　“需要这么拼么。”

　　“这是我们的职责，大姐为了我们，牺牲了自己的幸福，忍受着娘家的冷言冷语，替我们三姐妹换来了初期修炼的珍贵资源，这才有了今天我们三姐妹打下的良好基础，眼下随着我们修为增长，大姐那边已然无法再给予我们什么样的帮助了，我身为老二，自当肩负起大姐的责任，替这个家，替两位妹妹撑起一片天空，替她们两个创下最好的修炼环境，给予他她们给好的修炼资源，让她们有着更为广大的前程……”

　　许颖说到这，向来冷清的脸上浮现出一丝欣慰的微笑：“好在，我做到了，三妹她的成就比我现在还要高，我相信我们许家最有希望的便是能够在三妹手上发扬光大。”

　　“老三？”

　　青墟这个时候倒是意识到，许秋白觉醒的可是鲲鹏血脉，凝聚出了神品真气。

　　“爹，三妹虽然有些任性，但她对你还是十分尊敬，而且她不知道您之所以和伐天盟间有关联，并非是为了自己，为了所谓的理想，而是和他们虚伪求全以期得到更多的资源，正是因为你年轻时候的舍命拼搏，才有了我们纷纷加入天意宫的辽阔前程，你以凡人之身，替我们遮风挡雨，抚养我们长大成人，现在……也该到了我们回报你的时候了，因此，你在天意宫中好好休息，养好身体，其他的事情，交给我们姐妹就好，我们……已经长大了，不用你再去替我们冒险了。”

　　青墟看着许颖，心中隐隐明白这个许飞和伐天盟勾结一事可能真是为了几个女儿才去兵行险着，至于踏上战舰时那位仆人递过来的小纸条上写的信息……

　　青墟已经懒得相信了。

　　毕竟如果不是因为他的话，许飞已然沦为一个神智不清的废人了，哪怕是苦肉计，也不用假戏真做。

　　十有八九，许飞自以为自己能够神不知鬼不觉的打入伐天盟内部替几位女儿得到隐秘的信息，再让女儿们立下功劳，可实际上这些信息都是伐天盟的人暗中放出去的，甚至里面还存在着一些误导性信息……

　　碟中谍呀！

　　不过这个问题他实在不好询问出口，最终只能装出一副感慨的模样：“是呀，你们几个都长大了……”

　　“三妹是个藏不住话的性子，爹你的付出我不好向她道明，不过我也会多劝劝她，不再让她和你拌嘴，另外，眼下爹你既然到了天意宫，从今往后就和伐天盟彻底断了吧，我先前说的那番话都是真心的，承天山脉不是龙牙城，一旦你和伐天盟保持着联系的事被发现，后果不堪设想，再则，就如我刚才所说，我们几个长大了，不用爹你再替我们去冒险了。”

　　“我心中自有计较，好了，这边的事情不需要你处理，你去忙你的事吧。”

　　“是，那有什么事的话爹你直接寻我……对了，爹既然也是一位混沌之子，以后我们到时候可以在混沌神殿当中和你联系，我们定下一个联络方法吧。”

　　“哦？我们？”

　　“对，三妹也是一位混沌之子，我的混沌等阶是二阶，三妹则达到三阶。”

　　“二、三阶的混沌之子。”

　　青墟听了对于这两姐妹的天赋不禁更为侧目。

　　需知，纳兰翡作为高阶混沌之子修炼速度都无法和许颖、许秋白二人比拟，如果让这两人的混沌等阶也达到纳兰翡的程度……天知道她们会闯荡出个什么样的未来。

　　当初在日月盟时就有过收徒之心的青墟望向许颖的目光当真有些心动起来。

　　可惜……

　　自己这个身份不好解决。

　　“我会尽量待在天意宫中，有事混沌神殿商议，我有一个个人空间，一会儿我会给你出入其中的混沌法诀。”

　　“个人空间？爹你居然将珍贵的混沌等阶浪费在个人空间上？”

　　许颖皱了皱眉头，片刻后才道：“你已然将个人空间等阶提升上去了那就算了，不过以后万万不可在浪费如此珍贵的机会了，需知，一个人最重要的，便是悟性！混沌等阶放在悟性上，增幅悟性才是正途。”

　　“我对混沌之子的路程自有规划。”

　　青墟道了一句，将法诀交给许颖：“以后有什么事了你们在个人空间当中留言即可，我会看到，对了，将法诀给三丫头的事就交给你了。”

　　“我明白。”

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，回到了自己的房间当中。

　　入了房间，他首先做的就是将精神投射到混沌神殿当中，自个人空间当中分割出一片专门用来让许颖、许秋白二人往返的范围，他的个人空间达到八阶，纵横十万公里，容纳得了整个空离大陆，分割出一片小范围自然轻而易举。

　　做完这些，青墟的精神意识退出了混沌神殿。

　　不过在他即将将精神转移到体外时，却是敏锐的察觉到精神世界当中那道属于这具身躯原主人许飞的意识隐隐有些不对……

　　似乎……

　　壮大了一分！


第四百一十二章 潜入

　　“这是……”

　　察觉到许飞意识的异常，青墟迅速变得严肃起来。

　　化身术五阶异变产生的种种玄奇至今为止他都尚不曾完全弄明白，未免这种特殊的化身术会带来什么意外，他必须把所有可能遇到的问题扼杀在摇篮之中。

　　很快青墟仔细的感应起许飞的意识来。

　　原本许飞的意识已然残破，哪怕强行凝聚起来，都是浑浑噩噩，可现在，壮大一分的同时虽然仍维持着浑浑噩噩的模样，可却已然有了思考的能力。

　　这种思考能力既来自于许飞本身，里面似乎带着一丝许飞的记忆，此外，还带着一丝青墟本身的意识。

　　微微感应了大半天的时间，青墟很快弄明白了许飞这个残破意识壮大起来的原因。

　　“竟是吸收了我精神世界当中逸散的意识波动……”

　　青墟眼中闪过一丝异色。

　　许飞的意识吸收他的意识壮大，已然打上了他的意识烙印。

　　那种形态就好像一张白纸般的婴儿，接受着一位成人的塑造，如果没有外力干扰的话，他将来会成长到什么模样，完全受那位成人的意识而控制……

　　“也就是说我可以塑造许飞的意识……尽管某些已经形成的固有世界观无法更改，但却能够从意识根本上改变他的思维和想法……重塑他的记忆和意识。”

　　这个发现让青墟颇感意外，甚至惊喜。

　　从意识根本上重塑他的记忆，这可比洗脑等方式有用多了。

　　“重塑意识需趁早，那么，我就得确立好我自己的定位了……将东阳这张大旗扯出来似乎挺不错……东阳的定位……就在神圣境，那么，就直接将许飞塑造成东阳狂热下属……嗯，我离开时必然会在他身上留下不少修为底子，估计着绝对不会低于青冥，极可能是显圣层次，这些，也推到东阳这位神秘前辈身上去……记忆塑造，东阳早就在栽培于他，目的就是希望让他统治空离大陆，而他亦是将东阳奉若神明，愿意为其牺牲一切……”

　　青墟脑海当中诸位想法一闪而过。

　　原本他还在为选择空离大陆的代言人而感到麻烦，甚至最好了将空离大陆交给这座大陆本土的修炼者都不愿意重新还给天道，现在看来……

　　代言人已经自己送上门了，被他重塑了记忆的许飞就将是最好的代言人。

　　而且，由于记忆都是他自己塑造的，忠诚方面，完全可以设置的突破天际。

　　心想着，青墟控制着自己逸散出来的种种意识，不断的渗透到许飞的残破意识当中，缓缓修复着他意识的同时，亦是不断改变着他的记忆和想法，使他脑海当中凭空多出了一段段不属于他的记忆。

　　“照这个趋势……半个月许飞的意识就能彻底恢复……而且，由于这道意识当中大部分由我补充完毕，留下了属于我的精神烙印，我若什么时候想要降临而下将其夺舍，连坐标都不用，便可直接进行……这样一个身躯，可是得好好发展一番，仔细观测，如果不会出问题的话，以后再要统治其他大陆就将变得容易的多……刚刚恢复的意识太弱，还是得借助元神之气温养，同时驻留在我的精神世界中好好打磨。”

　　青墟当下拿出了一道元神之气，将自己的想法付诸行动。

　　纵然青墟会在这具身躯上留下显圣层次的修为，亦可给他塑造出觉醒、真气、炼罡、神气合一、青冥、显圣境的修炼记忆，可如果这具身躯上残留下来的神魂力量太弱，空有境界，也无法将这些实力完整的发挥出来。

　　时光流逝，很快到了晚上。

　　感受着这个院落当中的人声渐渐平息下来，等待许久的青墟不再犹豫，游神御气术运转，元神直接自头顶上穿梭而出。

　　“这个阵法……居然有针对元神形成的威压！？”

　　元神一脱离肉体，青墟马上感觉到了来自整个承天山脉无处不在的压迫之力。

　　好在这股压迫之力似乎只是针对精神，而非元神，再加上青墟的元神得到九天罡风的淬炼，相较于寻常元神来强了一截，尽管感觉到元神虚弱的速度相较于寻常状态下快了数倍，却也能够保证离体而行。

　　“天道当真不愧为以阵法闻名的大型势力，这个阵法，精神手段被大幅度压制，纵然大能者降下蕴含强大精神的普通主战化身，怕是都奈何不得里面哪怕一位神气合一境的修炼者吧。”

　　青墟元神维持着相对缓慢的速度飞行着，越靠近山峰之巅，阵法对元神的压制效果越显著，如果不是因为青墟的游神御气术已然到了大成之境，并且有着十阶恢复特性源源不断补充着元神的损耗，恐怕就这么飞上山峰的时间就足以让他元神力量耗尽，不得不回归体内了。

　　“最多只能坚持一炷香的时间。”

　　青墟稍稍感应了一番，身形穿梭着已然直接来到了六大真元境强者坐镇的高塔当中。

　　天意宫六大真元境强者每一个都占据着一座高塔，呈圆环守卫着一个能量池，高塔吸收着能量池中的力量，化作一道直冲云霄的光柱，再支撑出这个纵横面积三百公里的巨型法阵。

　　而且随着青墟观望片刻，这个巨型法阵若是全功率开启的话，其笼罩范围至少可以扩大三倍，达到上千公里的直径。

　　“当真不愧为神圣境强者们留下来的无敌阵法，相较于这个阵法来，造化玄门的造化之门法阵来差了何止一丁半点。”

　　青墟感慨了一声，而后元神潜入到了一位真元境强者的高塔当中。

　　这位真元境强者乃是天道中人，名海霆，伐天盟的称呼则是雷霆魔王，当然，留在这里的天道中人基本上相当于被流放于此，潜力背景有限，这雷霆魔王的名号在空离大陆叫上一番也就罢了，若是在天荒世界当中一个小小的真元境强者敢这么嚣张，分分钟被人打死。

　　“滋滋！”

　　青墟的元神形态才刚刚进入这座高塔当中，高塔表层居然显露出了一丝电光，就仿佛正负电离子相互碰撞产生的逸电现象。

　　“不好，这座高塔当中居然还有其他的阵法守护，不止拥有警示作用，还能损伤元神！”

　　突兀的变化，让青墟脸色微微一变。

　　尤其在感觉到高塔当中的海霆被惊动后，更是想要转身就走。

　　不过这位坐镇于此的真元境强者来到这片范围当中后只是怔怔的看了一眼，很快已经收回了目光，反而喃喃自语着：“三十三重天罚阵的问题越来越多了，这不刚才又不知道出了什么故障，哎，宗门又不派遣一个阵法大师前来维修一下，再这样下去，不出百年，这个阵法就得彻底衰弱下去，连不息，甚至化境修炼者都无法阻挡。”

　　说完，他也懒得去理会刚才这种放电现象究竟是怎么回事。

　　三百多年时间的相安无事，再加上被流放在空离大陆的打击，早已经让他麻木，根本没那么大的心思精力在这个阵法上浪费时间。

　　这一幕落到即将转身离去的青墟眼中不禁让他有些意外。

　　这天意宫……

　　安逸多年，想要将其覆灭看上去没有自己想象中的那么困难。

　　沉吟一番，青墟顾不得元神的虚弱，再度闯入这座高塔当中。

　　这一次被重新引发的放电现象，海霆甚至懒得过来查看，任凭青墟的元神进入高塔之中，自己仍然在自己的房间当中不知道在捣鼓些什么。

　　青墟没有好奇的理会海霆的作为，趁着元神尚还能维持形态，迅速的朝着高塔最顶端的位置而去，在这座高塔顶端，一个直径近一米的水晶球悬浮在一个阵法上空，水晶球上散发着源源不断的力量，被整个高塔顶端这一层中刻满的阵法吸收，化作流光，冲入云霄，汇入三十三重天罚大阵之内。

　　青墟盯着这个阵法仔细的看了片刻，尽管对于阵法几乎一窍不通，但却隐隐能够判断出，这座高塔的主要职责是负责警戒、探查之用。

　　至于另外五座，则肩负着三十三重天罚大阵的攻击、防御、转化、压制、恢复等其他职权。

　　“这个水晶球恐怕不简单啊，不知道属于多少阶的宝物，不过，这个阵法能够对神圣境强者造成效果，作为阵眼……哪怕是次一级的阵眼，它的价值应该也不会低于十二阶……而且，只要我拿走此物，三十三重天罚大阵的警戒、探查之力就会消散，可是这样一来必然被其他人所察觉……”

　　青墟沉吟着，眼见元神越发虚弱，当下重新撤出了高塔，驾驭着元神回归到了体内。

　　由于三次穿梭那座高塔，元神损耗过剧，青墟的脸色有些苍白，好在他稍稍将三十三重天罚大阵摸索出了一些门道。

　　“攻击、防御、压制三个效果最重要，攻击特性一启动，哪怕我拥有着显圣境能力恐怕都会被阵法瞬间击杀，而防御，则能确保他们高枕无忧，任我攻击都无法将他们的阵法彻底摧毁，此外压制……能够让我实力大将……”

　　这是一个无解的阵法。

　　好在……

　　数百年来承平已久，已经让主持这个阵法的六大真元境强者都已经松懈了，这就给了他可乘之机。

　　“警戒、转化、恢复且不管，最重要的是攻击、防御、压制三大阵法特性，我最多先毁去一处攻击阵基，剩下的五大真元境强者马上就会反应过来，到时候阵法激活，无论是阵法尚有着的压制效果还是防御效果，都会让我功亏一篑，并且还会打草惊蛇……”

　　青墟脑海当中分析着。

　　“我需要有人替我吸引六大真元境强者的目光！负责主持压制、防御、攻击三大特性的真元境强者，必须得被调走两个……而要做到这等程度，外部的威胁力量必须强大到打的天意宫四大显圣境宫主生死一线的程度……”

　　伐天盟显然没有这种能力……

　　那么，就只有试试那撒豆成兵术了。

　　……


第四百一十三章 配合

　　“撒豆成兵术。”

　　青墟对这门仙术的理解尚停留在入门阶段，只能点化出真气境、炼罡境层次的士兵，若要点化出达到神气合一、青冥，乃至显圣层次的士兵，则需借助强大的天地灵物，这些灵物的等阶，分别需要达到六阶、八阶和十阶。

　　且由于撒豆成兵的特殊性，十阶灵物点化出来的灵物亦是不具备显化战体的能耐，相较于真正的显圣境强者弱了一筹。

　　虽是如此，但……

　　架不住数量多啊。

　　几十位显圣境强者一拥而上，哪怕无法战体显化，也足以让天意宫束手无策，如果他们不愿意看到他们管辖的地方四处火起，一点点让天意宫被歼灭得只剩下承天山脉一个空盒子，唯一的办法就是请动那些真元境强者出手。

　　“十阶灵物的价格比得上九阶神兵，几十件灵物洒下去，那可是几十上百道韵，我可挥霍不起，在执行计划前，将撒豆成兵术修至小成再说。”

　　青墟看了一眼自己造化神玉当中的道韵。

　　一个月前他在云荒山脉遭遇黑天道主袭击，完全依靠四十阶混沌之子衍生的回溯术才逃得性命，那一次，他身上的载道之物已然被消耗殆尽。

　　一个月下来，扣除日常消耗，他身上剩下的道韵数量为三十点，这三十道韵，将撒豆成兵术推升到小成之境不是难事。

　　心想着自己刚来天意宫不好表现的太过活跃，当下青墟便将心思沉浸到了撒豆成兵的参悟当中。

　　撒豆成兵术本就是自造化神玉当中衍生出来的无上仙术，借助造化神玉的推衍，青墟的修炼进度可谓突飞猛进，待得将造化神玉当中的道韵消耗到剩下十点时，已然水到渠成的突破到了小成之境。

　　到了小成之境，撒豆成兵的点化效果更为显著，他若舍得，已然可以用十二阶天地灵物点化出不息境层次的士兵出来。

　　当然，由于这些士兵都是由天地灵物所点化，战斗力比之同阶的凶兽来还弱上半分，不息境士兵空有强大的能量等阶，可能够发挥出来的战斗力未必比寻常化境强得多哪去，若是让青墟那化境层次的本体来对付，一个打十个都轻而易举。

　　“在来到空离大陆前我已经考虑到了可能遇到的各种问题，准备了不少天地灵物，这些天地灵物当中，十阶、九阶灵物各三件，八阶灵物十件，七阶灵物十五件……六阶灵物达到四十件……而后则是五阶灵物一百件……”

　　青墟清算着身上拥有的灵物数量，不算太多，因此他的撒豆成兵术可不能用的太过肆意。

　　而且，目前他这具身躯不过神气合一境的修为，所能够往那些士兵当中注入的能量有限，真让他一口气唤出四十个显圣境下属，所能够存留的时间充其量只有一炷香上下。

　　“得寻个机会出个门突破下青冥境。”

　　青墟心想着，已然出了院落，同时叫了一声：“来人。”

　　“老爷有何吩咐？”

　　很快，先前在龙牙城中就负责保护院落安危的普队长出现在了青墟身前。

　　“我需要出去一趟，不过承天山脉面积辽阔，你们替我安排一下。”

　　“出门？”

　　普队长微微一怔，很快道：“这……老爷才来天意宫几天时间这就要出去了么？如果不是什么重要的事，不妨交给我们这些下人去办理……”

　　普队长话没有说完青墟已经神色一板：“怎么，我的行踪还得遵从你们的安排么？”

　　“不是不是……”

　　“那还在等什么，马上去给我准备战舰……不用战舰，战舰停靠不便，我记得天意宫中有小一些的飞行法器，给我准备一下。”

　　普队长看到青墟神色坚决不为所劝的模样，只得应了一声：“是，我这就去安排。”

　　普队长说着很快退了下去。

　　然而不到半个时辰，飞行法器没安排出来，许秋白却是气势汹汹的冲入了青墟的院落，一副不满之色道：“来之前你不是将想要处理的事情处理妥当了么？这才几天时间，你这么忙着离开承天山脉干什么？还不如好好在承天山脉待着，借助这里得天独厚的环境加紧修炼，说不定能够突破到觉醒之境。”

　　“你们一个个这是什么态度，我想出去走走看看都推三阻四？难不成想要将我软禁在天意宫吗！”

　　“哼，我看你此番离去怕不是为了出去看看，而是想要和一些来历不明的人去传递什么信息吧。”

　　“胡说！我分明就是想一个人出去散散心，天意宫这么一个完全陌生的环境我一时不适应，想出去走走难道不行吗？”

　　“不行！”

　　许秋白毫不犹豫的拒绝：“没有我和二姐的允许，你不准离开天意宫，当然了，你也可以自己离开，但是天意宫中可是有三十三重天罚大阵当中守护的，没有我们的弟子令牌，你未必能够走出这阵法笼罩的方圆三百公里范围。”

　　“你就是这样对待生你养你的父亲吗？”

　　“我们所做的一切，都是为了你好！”

　　许秋白说完，根本不给他再反驳的机会：“等你可以离开的时候我们自然会让你离开，但是不是现在，好了，就这样，你在天意宫中好好待着，修身养性。”

　　说完她已转身离去。

　　“这丫头……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　许颖、许秋白不允许他离开天意宫的话，这还真是个问题，看样子，只有到时候从某位天意宫子弟身上偷偷盗取一块弟子令牌了，反正自己在常人看来只是觉醒境不到的凡人，哪怕那些天意宫弟子真出了什么问题，这些人也不会怀疑到他身上来。

　　心想着青墟便打算在天黑时等待时期用游神御气术挑选一个合适的下手目标。

　　不过没等到天黑，在许秋白拒绝青墟外出三个时辰不到，一行三人已经悄然无声的出现在了青墟的院落当中。

　　“许伯父，许伯父可在？”

　　小心谨慎的声音自院落外面传来。

　　青墟将房门打开，看到门口的四人时不禁微微一怔：“原来是杨贤侄？请进请进，快快请进，我这就去让下人奉茶。”

　　门口到来的正是杨云天和一位神气合一境、两位真气境的下属。

　　“许伯父不用这么客气，我们此次乃是偷偷前来，不好惊动下人。”

　　杨云天连忙小声道。

　　“不好惊动下人？杨贤侄你这是……”

　　“这不是听闻许伯父想要外出散散心，却被秋白所阻么？我们这是特意帮助许伯父来了，许伯父没有弟子令牌，但是我们身上有啊，而且，许伯父真想出去的话也不用去申请宫中的飞行法器，我身上就有，伯父真打算出行，我可以替伯父全权安排。”

　　青墟一听脸上顿时喜形于色：“真的？那太好了，那就有劳杨贤侄了，听闻离承天山脉不远处的枫林山风光秀丽，我想去枫林山上散散心。”

　　“好，我这就让张龙、张虎二人安排。”

　　杨云天说着，转向身后那位神气合一境的老者道：“还请借周叔身上的飞行法器一用，让张龙、张虎二人驾驶外出。”

　　“这是小事，不过……飞行法器直接从这里出发的话，怕是有些不妥……”

　　“对对对，秋白如果知道我违背着她带伯父出去必然很不高兴，伯父你看……要不要我们先去我居住的院子？”

　　“好，还是贤侄你考虑的周到。”

　　“伯父过奖了，只希望伯父往常时候能够在秋白面前，替我说几句好话让秋白明白我的心意我就心满意足……”

　　“你放心，那丫头几年没有回家性子野惯了，我会好好的说道她一番，让她明白什么人才是她的真正良配。”

　　“那就太谢谢伯父了。”

　　杨云天顿时大喜，当下安排着那位神气合一境的老者带着青墟，悄然无声的离开了这一处院落，到了杨云天本人居住的院落当中。

　　“张龙、张虎，你们两个到时候可得听从许伯父吩咐，把许伯父的话当成我的话，若是让我知道你们有半分驳逆许伯父之举，小心你们的脑袋！”

　　院落当中，杨云天站在已经被那周姓老者祭出来的一尊四阶飞行法器前，严厉的对着张龙、张虎二人道。

　　“请少爷放心，我们定然谨遵许老爷的命令。”

　　张龙、张虎两大真气境修炼者同时锵锵有声的应道。

　　“嗯。”

　　杨云天点了点头，然后再度转向青墟，热情道：“伯父请。”

　　“多谢贤侄了。”

　　青墟对着杨云天笑着点了点头，踏入了飞行法器。

　　很快，在张龙这位真气境强者的控制下，法器腾飞，不一会儿就消失在了云层当中。

　　看到飞行法器飞离，杨云天脸上热情的笑容渐渐冷淡了下来：“周叔，接下来就靠你了，根据我得到的消息，这个老家伙一直以来可是和伐天盟不清不楚，此番急急忙忙想要离开，必然是在我们天意宫发现了什么，有重要情报送出，我们这一引蛇出洞之计，肯定能够抓住他勾结伐天盟的证据，到时候，一则可以用他的生死逼迫许秋白那个贱人向我就范，任我玩弄，二则，还可以将这个老家伙当成棋子，给伐天盟传递错误信息，设下陷阱予以伐天盟重创，立下大功……这可是一举两得之计。”

　　“少爷英明！”

　　“哈哈，好了，我们马上跟上去，可不要错过了那老家伙和伐天盟勾结的好戏，这可是最关键性的证据。”


第四百一十四章 布置陷阱

　　青墟乘坐在飞行法器上，朝着离承天山脉有四千来公里的枫林山飞去。

　　四阶飞行法器速度不快，一个时辰只能飞出只有五百来公里，从承天山脉要飞往枫林山，需得花费八个时辰，近乎一天的时间，好在飞行法器最大的优势就是飞行速度稳定，只需要有人操纵，并且注意更换灵石，不需要花费什么太大的气力就能让其一直飞下去。

　　青墟下午时分出发，等到了枫林山时已经是第二天清晨了。

　　看着漫山红遍的枫林山，青墟脸上挂着淡淡的笑容：“好，好，看样子我们来的正是时候，现在正是观赏枫林山枫叶的最佳时节。”

　　“许老爷，你看我们是在这里待上一段时间直接离去，还是进行露营准备呢？”

　　张龙站在青墟身边小心的请示着。

　　“好不容易出来一趟肯定得好好待上一段时间，不然我下次再要出来，恐怕就没这么容易了。”

　　青墟道了一句，而后对着两人挥了挥手：“你们两个，就在这里准备露营的营地吧，我得四处看看。”

　　张龙和张虎两人对视了一眼，联想到杨云天少爷事先的交代，顿时理解性的点了点头：“是，我们马上准备营地，许老爷小心，枫林山中虽然没有什么厉害的灵兽，但凶兽却还有一些，如果遇到什么危险，请马上招呼我们。”

　　“呵呵，我好歹也是换血境的修炼者，放到寻常国度当中称得上一地宗师，区区凶兽岂能奈我何？”

　　青墟说着，对着二人摆了摆手，很快消失在了前方的枫林当中。

　　“果然如同少爷所说的那样，这个老家伙一到枫林山就会抛开我们，独自离开，现在，这应该是要去见伐天盟的那些眼线了吧。”

　　张龙看着青墟离开，眼神渐渐冷了下来。

　　“愚蠢的老东西，少爷早已经将他的心思全部看破，并且将计就计，打着讨好老丈人的幌子将他送了出来，等到少爷抓到他勾结伐天盟的证据，到时候，他的生死还不是都在少爷的掌控当中？连带着他那泼辣的女儿，也将任少爷摆布！我可是知道，这个老家伙在许颖、许秋白这两个心高气傲的女人心目中可是很有分量。”

　　张虎亦是嘿嘿笑着回应：“这个老东西本人没什么用处，却是能够生出这么些个千娇百媚的女儿，真羡慕少爷，很快，这几个千娇百媚的可人儿就将成为少爷房中禁脔了，三姐妹同床服侍，却偏偏因为被逼迫，一个个俏丽的小脸上带着倔强不甘之色……想想就觉得很有滋味啊。”

　　“啪！”

　　张虎尚在意淫当中，却被张龙狠狠的拍了下头：“好了，不得瞎想，那可是少爷点名想要的女人，岂是你能染指的，好了，快把寻踪蜂放出去，我们可不能丢了这老家伙的行踪，若是因为我们而坏了少爷的大计，少爷绝对不会轻易饶过我们。”

　　“放心，我已经在他身上沾染了一些蜂王汁，以寻踪蜂的嗅觉，即便他跑出几百公里，寻踪蜂都能够轻易将他找到，我们现在要做的只是小心一些不打草惊蛇，等待少爷到来即可。”

　　“嗯。”

　　……

　　张龙、张虎二人自以为青墟一个凡人境武者即便要离开，一天跑出几百公里就是极限了，可惜……

　　他们显然错估了青墟的力量。

　　尽管青墟现在只有这神气合一境的修为，无法发挥出飞剑流火的全部速度，可由于真气能够得到源源不断的补充，全速飞行下，仍然能够达到近千公里的时速，不到一个时辰，他人已经离开了枫林山上千公里。

　　这里用来突破到青冥境，即便动静再大，都不用担心会引起枫林山方面乃至于天意宫方面的关注。

　　“时间紧迫，直接开始！”

　　青墟自言自语了一声，他已经有了突破到青冥境的经验，青冥境对他而言并不是什么难事，无非就是让许飞这尊身躯和青冥境带来的天人交感更为磨合罢了，细细沉淀了不到一个时辰，天地间的元气已然形成了一个巨大漩涡，并且，由于他本人已经达到化境层次，这一次青冥境突破的速度，可谓快到极致，不到一天时间，已然踏入了青冥境中并且将这个境界稳固下来。

　　一天时间不算久，却是急坏了自以为万无一失的张龙、张虎二人，由于青墟超出了寻踪蜂追踪的极限，这些寻踪蜂飞出一段距离后，居然纷纷飞了回来，失去了青墟的下落，再加上杨云天和那位神气合一境的长老周流之到来后发现二人居然跟丢了目标，大发雷霆，更是让张龙、张虎二人苦不堪言。

　　不过这些，青墟自然懒得理会，在将青冥境稳固后，借助一些天材地宝，他的境界再度以火箭般的速度攀升起来，不到三天，身躯已经彻底蜕变，身躯和天地间不断交汇，其敏锐程度达到青冥境巅峰的程度，接下来……

　　已经可以直接凝聚出战体了。

　　“我有过凝聚金乌神体的经验，重新将金乌神体凝聚一次倒不是太难，但金乌神体的凝练除了对金乌更深层次的理解外，还需要强大至极的能量，若是我将身上的这份金乌精血使用，自是勉强够了，但是……”

　　想想一份金乌精血的价格，青墟不禁有些犹豫。

　　“舍不得孩子套不了狼！许飞的这具身躯当中由于有我的一部分意识存在，我若要在他身上降下化身，轻而易举，哪怕在这具身躯上多做一些投入也算不上太大的亏损，况且，如果能够凝聚出金乌神体……六大真元境强者在不借助阵法的情况下对我将再没有任何威胁。”

　　青墟眼中寒光一闪，下一刻，这一滴花费了他五十五道韵购买下来的金乌精血被直接炼化。

　　金乌精血炼入体内，整个身躯仿佛置身于火炉当中，迅速沸腾起来，体内的血液、真气更是宛如化为岩浆，带来恐怖热力。

　　这是因为没有药物中和，并且金乌精血当中的能量太过霸道的缘故。

　　不过拥有着十阶恢复特性的青墟根本不需要再花费精力特意替这具身躯准备陨日丹等药物中和金乌精血之力，金乌精血在体内破坏多少，十阶恢复特性亦能将其恢复多少，待得将这一滴金乌精血完全炼化，体内精气达到巅峰时，他的金乌神魂猛然降临而下，和体内沸腾到极致的精血合而为一，一时间，一股蕴含着浩荡威压的能量光团自他身上猛然乍现，仿佛一尊升腾而起的烈阳，绽放出无尽光辉，生生将四周的树林凭空点燃，形成规模浩大的山火。

　　“这一下亏损可就大了，一份元神之气，一份金乌精血，再加上先前好几份普通的金乌血液……这具身躯上我零零总总的投资加起来已经达到八十多道韵了……整个伐天盟几百年来积累下来的道韵都不过一两百点……如果空离大陆的收获不能够让我满意，那现在的这一番投入可就后悔莫及了。”

　　青墟心中有些忐忑。

　　片刻后，显化而出的金乌神体被青墟收入体内。

　　由于是按照大日金乌诀的法门凝聚金乌神体，再加上神魂特性完全一致，这一尊金乌神体衍生出来的神通同样是打大日真火和璀璨永恒，并未生出什么意外。

　　再花费了一天时间将显圣境彻底稳固下来后，青墟不得不动弹了一下身子，结束了修行。

　　“差不多了，都已经离开五天了，再不回去的话，杨云天等人恐怕非得疯了不可。”

　　青墟说着，脸上带着一丝冷笑。

　　实际上，杨云天这么热衷的将他送出天意宫打的什么主意，他多多少少能够猜出一些，只不过是攒着明白装糊涂罢了。

　　演戏？

　　谁不会。

　　“等等，杨云天可是重要人物，他的父亲是天意宫副宫主杨凯归，爷爷就是六大真元境强者之一杨霄，而杨霄执掌的好像就是三十三重天罚大阵当中防御阵眼的那位真元强者……如果能够将他给斩杀了……”

　　青墟眼中闪烁着精光。

　　“试试看！看能不能够用杨云天将他引出了！”

　　念一至此，青墟手上已然出现了十件六阶、二十件五阶层次的灵物。

　　随着他将撒豆成兵术修炼到小成之境，已然可以用六阶灵物点化出显圣境强者、五阶灵物点化出青冥境强者了，这股力量……

　　“等一等！如果是将敌人引出了的话，应该一步一步的来！”

　　青墟当下收了九件六阶灵物和十件五阶灵物，而后……

　　撒豆成兵术运转，强大的真气源源不断的灌注到了六阶灵物当中，直到青墟将体内的真气灌注了一大半时才堪堪停下。

　　“成！”

　　下一刻，随着青墟将手中灵物抛出，那尊不知是什么天材地宝的灵物迎风而长，不一会儿，已然化成一尊树人般的奇特存在。

　　这尊树人有八米来高，尽管维持着人形，但身上却还长着一些枝桠，看上去……

　　就好像树精化形。

　　“主人，感谢主人赐予我们生命。”

　　被点化出来的树人对着青墟恭敬的低下头颅。

　　“很好，花费了我八成真气，再结合你自身当中拥有的力量……维持时间……可以达到一个月，哪怕激烈大战，都可以维持两三天。”

　　青墟满意的点了点头，而后靠着十阶恢复特性对真气的迅速恢复，再度将十件五阶灵物一一点化，不多时，前方十尊树人、石人、元素人一般的奇特生物纷纷涌现，身上的能量气息无一例外都达到了青冥境层次。

　　“有点类似于杂牌军啊……”

　　看着眼前形态不一的十一道身影，青墟有些无语。

　　不过目前，只能将就着用了。

　　“好了，现在出发，去围住枫林山上的天意宫中人，记住，不要杀得太快了，我还得等他们传讯天意宫去找援军呢。”

　　“是，主人。”

　　……


第四百一十五章 上演

　　“该死，人呢，人呢，人被你们追踪到了哪里？你们一个个信誓旦旦的告诉我有寻踪蜂在，必然能够锁定那个老家伙的位置，确保万无一失，这就是你们所说的万无一失！？”

　　枫林山中，杨云天对着张龙、张虎两大真气境修炼者愤怒咆哮。

　　在两人身后，周流之冷冷的盯着两人，大有杨云天一声令下就会直接出手，将张龙张虎直接击毙之势。

　　“请少爷再给我们一个机会，我们一定想办法搜寻出他的下落。”

　　“少爷饶命啊，我们也没有想到会出现这种意外……”

　　张龙张虎两人不断求饶，一个个对那莫名其妙消失了的许飞恨之入骨。

　　“我们出来已经有五天了，一天！我再给你们一天时间，这一天里我不管你们想什么办法，一定得给我将那个老家伙揪出来，找到他勾结伐天盟的证据，否则，你们两个没用的东西就没有存在的必要了。”

　　杨云天咬牙切齿道。

　　“一天……”

　　张龙、张虎两人顿时绝望。

　　“还不快给我滚去找人！”

　　“是是是！”

　　尽管五天里都没有找到许飞下落，这一天里他们也没有半分把握，但这一刻他们却不敢迟疑，第一时间将寻踪蜂放了出来。

　　只是今天的寻踪蜂和以往几次放出去瞎飞了一段距离后就直接返回不同，它们仿佛感觉到了什么，先是无秩序的飞了一段时间后，紧接着，全速朝着一个方向飞去，看那模样，显然是闻到了蜂王汁所在的位置……

　　这种颇为突兀的变化让张龙张虎两兄弟微微一怔，紧接着一脸惊喜的叫喊了起来：“找到了，找到了，寻踪蜂找到那个老家伙的下落了。”

　　一旁的杨云天见了也是有些惊讶，紧接着猛然对着张龙踹出了一脚：“还等什么，跟上去，把那个老家伙找出来。”

　　“是是！”

　　张龙、张虎两人连声应诺着，迅速的跟了上去。

　　杨云天、周流之两人跟在身后，亦是不敢松懈，其中周流之更是如同想到了什么，出声道：“少爷，现在已经过去五天时间了，根据局势判断，十有八九，那老家伙已经和伐天盟接上头了，我们再要准确的获取他勾结伐天盟的证据，怕是力有不逮了，不知少爷接下来如何打算？”

　　“没有证据……”

　　杨云天的眼中满是阴沉，沉默了片刻，他的脸色渐渐扭曲了起来：“许秋白那个贱人，我都已经在她身上浪费好几年功夫了，我已经没有耐心再等下去了，我们这一次虽然没有撞破这个老东西和伐天盟的交易，但根据我们得到的消息，他和伐天盟勾结一事，怕是八九不离十，既然如此，我们就给他制造一份他勾结伐天盟的证据，到时候，真真假假，也由不得他抵赖！”

　　“哦？这个方法，倒也可行……不过还是得做的像样一些，不然的话，宫主那边不好交代，要知道，这许颖、许秋白二人，可是宫主颇为重视的两个天才弟子，在我们天意宫中也是颇有威望，一个不好，甚至会引发群体事件。”

　　“放心，这个老东西一看就知道是个软骨头，我们逼迫他一番，他估计就会将他知道的东西一个不剩的全部吐出来。”

　　杨云天眼泛寒光道。

　　周流之点了点头，反正这种事自家少爷做了也不是一次两次了，算得上轻车熟路，有杨凯归副宫主在上面压着，不会出什么大事。

　　很快，一行人已经冲出了数十公里，正好在一处偏僻的山道上看到款款而行的青墟。

　　“找到了，找到了！”

　　张龙、张虎两人看到青墟的那一刻，真有一种死里逃生的感觉。

　　“哦？你们两个怎么在这里？还有杨贤侄，你怎么来了？”

　　青墟看着几人，明知故问道。

　　杨云天仔细盯着青墟看了几眼，表面上看上去，真的很难看出青墟有过和伐天盟的勾结的痕迹，一时间他也没有了耐心和青墟继续纠缠下去，当即暴喝道：“许飞，你好大的胆子！居然胆敢勾结伐天盟的乱臣贼子！？你这是想要造反吗！？”

　　“勾结伐天盟的乱臣贼子？杨贤侄，这话从何说起啊？”

　　青墟一脸疑惑道。

　　“不要装下去了，我们早就掌握了你勾结伐天盟的证据，你这一次特意离开天意峰，来到枫林山，目的就是为何和伐天盟的人接头对不对？我正是因为明白这一点，才会配合你，将计就计，特意将你送到枫林山来，现在我们已经掌握了你和伐天盟勾结的证据，你还不承认么？”

　　杨云天说到这，一副痛心疾首道：“许飞许伯父，我没有想到你居然会做出这种事来，实在让我这个做晚辈的心痛不已，这个时候你若是愿意认罪，坦白从宽，看在我们之间的关系上只要你没有铸成大错，浪子回头，我还能够替你隐瞒一番，若是你仍然死不承认，那就怪不得我们将你直接交到刑罚司去了。”

　　青墟看着杨云天一副完全是为了你考虑的模样，又是恐吓，又是劝导，倒是对这位杨公子稍微有些刮目相看，至少，这个杨云天也不是什么不学无术的废物。

　　不过……

　　“我是真没和伐天盟有过任何交易，我怎么认罪，怎么坦白？”

　　青墟耸耸肩道。

　　杨云天再度苦口婆心的劝导了一番，奈何青墟就是油盐不进，一时间，他的神色彻底冷了下来：“看样子许飞你这是要执迷不悟了？真是可惜。”

　　言罢，直接一挥手：“周叔，去，在他身上搜一下，我想我们一定能够从他身上搜出他和伐天盟勾结的证据，并且让他认罪的。”

　　“那是自然。”

　　周流之冷笑一声，大步上前，眼中带着一丝残酷之色：“你如果现在乖乖的认罪，还能少受一些皮肉之苦，否则，我倒不介意将我们天意宫中那些专门用来逼迫混沌之子的刑罚手段在你身上试上一遍。”

　　“你……你们想干什么？难道想要屈打成招逼迫我认罪不成？”

　　青墟似乎受到惊吓一般，忍不住的后退两步。

　　“有何不可？反正根据我们得到的情报，你和伐天盟间确实一直不清不楚，无非是没有什么证据罢了，只要这一次能够从你口中逼问出些什么，你的罪证自然就坐实了，实在不行，你有骨气，撑住不说，被我们折磨死了，大不了说你外出时遭遇伐天盟的逆党，你那几个宝贝女儿追究起来，拿两个人出去顶罪就行，难不成事情还能追究到我身上来？”

　　杨云天说着，眼中带着一丝嘲讽之色：“你可别忘了，你是悄悄的跟着我们出了你居住的院落，再乘坐飞行法器离开了天意宫，除了我们以外，其他人并不知道你是和我们一道离开，无论怎么说这件事情都不会对我造成任何影响。”

　　“你……你……”

　　“看样子这老家伙真的想要顽抗到底了，周叔，动手吧。”

　　“是，少爷。”

　　“等一等，等一等！”

　　青墟看到周流之似乎真的就要对他开始严刑逼供，连忙道：“我说，我说，我确实得到了一个重要的消息，这个消息关系重大，一个不慎，甚至可能给天意宫带来灭顶之灾。”

　　“灭顶之灾？说说看，如果够份量的话，我们说不定会放过你。”

　　“援军！一位大能者接下了伐天盟的委托，那位大能者不知道用什么手段，送来了一批援军，这一批援军，似乎是一种特殊的生命体，有些类似于妖兽，但又有不同，这些生物数量众多，据我所知，单单是显圣境级别的高手就有几十尊，青冥境高手数以百计，它们现在正分布在以天意峰为中心的方圆五千公里的范围，不知道在举行着一个什么样的仪式，据说只要仪式一成，就能够摧毁天意宫的三十三重天罚大阵，到时候失去了阵法庇护，几十尊显圣境、上百尊青冥境强者一拥而上，天意宫必将被覆灭，那位大能者亦能因此完成伐天盟的委托！”

　　“摧毁我们天意宫的三十三重天罚大阵？怎么可能？”

　　“几十尊显圣境高手、上百尊青冥境强者？你该不会是开玩笑吧？”

　　杨云天、周流之明显不信。

　　“我说的都是真的，我之所以在消失了五天后仍然选择回来，就是想要马上回到天意宫，将这个消息告知我几位女儿，带着他们远离天意宫，以免他们在这场即将到来的灾难当中遭遇不测！”

　　青墟说完，信誓旦旦的朝着四周看了一眼：“你们不信的话，可以让人在枫林山一带好好调查，这里正好属于以天意峰为中心的五千公里范围内，那些拥有着显圣境层次的精怪气息虽然隐晦，但仔细感应的话还是能够察觉得到。”

　　杨云天、周流之看到青墟将此事说的有模有样，一时间同时怀疑了起来。

　　伐天盟妄图借助外界大能者覆灭天意宫的事他们也曾听说过，那些大能者一个个掌握的手段无比诡异，真做出这种事情来，也并非什么怪事。

　　“沙沙……”

　　就在杨云天、周流之等人怀疑之际，一阵山林震动之声迅速从不远处传来，似乎有什么生物正在朝这个方向快速赶来。

　　“来了，来了，那些怪物来了！”

　　青墟顿时一脸“惊恐”的大喊，然后转身，以最快的速度冲入了一侧的树林，瞬间爆发的速度之快，竟是让身为神气合一境的周流之都没有反应过来。

　　……


第四百一十六章 围困

　　“这……”

　　杨云天微微一怔，紧接着马上反应过来，大吼道：“抓住他，不要让他跑了！”

　　“好快的速度，一个小小的凡人，居然能有这等速度，身上必有宝物！”

　　周流之心想着，正要出手，不过感觉到那自远方树林当中传来的越来越近的沙沙声，他还是不敢忘记自己的职责，对着张龙、张虎厉喝道：“愣着干什么，快去抓人！”

　　而后他才转向杨云天：“少爷，这里好像有些不对劲，我们还是尽快返回飞行法器，这样一来遇到危险也能及时撤退。”

　　“对对，我们快走！如果刚才那个老东西说的话是真的，那我们天意宫恐怕就真的有麻烦了。”

　　杨云天应诺了一声，迅速的朝着飞行法器停靠的营地而去。

　　不过，二人朝着营地所在的高崖前行了不到一半，一阵凄厉的惨叫已然自林间传了出来。

　　“是张龙！”

　　杨云天脸色一变。

　　“快走！”

　　周流之这个时候已经顾不得其他，一把抓住杨云天，迅速的朝着飞行法器所在的地方冲去。

　　“前面好像也有……”

　　杨云天突然指着营地方向惊恐道。

　　几乎在他话一说完，便见自那茂密的树林中，一尊足有四米来高的石人践踏着树木，生生的自树林当中开出一条道路来，出现在了营地之上，而后巨大的拳头朝着营地中心的飞行法器狠狠砸去，伴随着火光四射，大地震荡，这个四阶飞行法器竟是被直接砸裂，迸射出大量碎屑。

　　“糟了！”

　　周流之顿时变了脸色。

　　“这……这是什么怪物！？”

　　杨云天则是看得眼睛发直：“这种石头一般的怪物，我们空离大陆上绝对没有，这，这真是那位接了伐天盟委托的神秘大能者派遣下来的下属，为灭我们天意宫而来！？”

　　“这尊怪物……打破飞行法器中蕴含的力量程度至少达到了青冥境，绝非我所能力敌，少爷，我们快走！我身上有一柄宫主赐下来的飞剑，我们御剑飞出去，不过我带着少爷一道飞行的话真气怕是只能支持飞出个一百来公里，到时候就得靠少爷你自己了！”

　　周流之看到石人的可怕战力，当下祭出飞剑，拉着杨云天纵身而起，就要刺破青冥。

　　可没等他们御剑飞上高空，前方森林当中一根足足有上千米长的长藤仿佛有生命一般，自树林当中呼啸射出，刹那间卷住了周流之、杨云天，以及他们脚下的飞剑，尽管周流之反应极快，全力斩中那根长藤，可长藤却韧性十足，痛苦的奋力一击下竟是将周流之脚下的飞剑打得灵性涣散，显现裂缝。

　　“该死！”

　　驾驭着这柄布满裂缝的四阶飞剑，周流之摇摇晃晃的飞出了不到十公里，已然不得不朝着地面坠下。

　　看着那迅速朝这个方向逼近的沙沙声，以及隐藏在树林当中的诸多怪物，周流之不得不当机立断：“少爷，马上传讯，向宗门求援！那个老东西的话十有八九是真的，伐天盟真请来了一尊大能者，妄图借助这数以百计的显圣境、青冥境怪物，摧毁我们天意宫的三十三重天罚大阵，一旦三十三重天罚大阵被摧毁，等待着我们的将只有死路一条，因此，我们必须得等这些怪物目前尚未结集，分散在天意峰周边五千公里范围时，将它们各个击破。”

　　“我明白，我，我马上就传讯给我父亲！”

　　“快，消息要快，越快越好！”

　　杨云天急于保命，这个时候亦是连忙添油加醋，直把自己，乃至于整个天意宫的处境说得几乎是生死存亡时刻，很快将消息传到了天意宫中。

　　而得到消息的天意宫在沉默了片刻，亦是迅速的警戒起来，原本只是维持着最基础运转形态的三十三重天罚大阵顿时全面开启，化作一圈圈流光荡漾而出，将整个天意宫守护在内。

　　而在天意宫内部，更在由杨凯归这位显圣境副宫主带队，好几位青冥境强者、十几位神气合一境强者蜂拥而出，迅速往杨云天的方向救援而去。

　　天意宫中发生的一切青墟尽管不知，但此刻他正在三十公里外用游神御气术监控着杨云天、周流之二人，多多少少也能猜到一些，看到杨云天和周流之已然将消息发出去了，他的脸上顿时露出一丝淡淡的笑容：“拯救少宫主杨云天的好戏也该上场了，那么，且容我稍微替他们增加一些任务难度。”

　　青墟说完，手上已然再度出现了好几件六阶灵物和几十件五阶灵物。

　　灵物点化出来的精怪相对于人类来比较弱小，想要让杨凯归这位显圣境强者束手无策，至少得十尊显圣级的精怪才行，否则一个不慎，怕是就会被他将杨云天救出去，到时候就无法实现他引出天意宫中几位真元境强者的目的了。

　　一个时辰后，青墟点化了十尊显圣境精怪，三十尊青冥境精怪后，拍了拍手：“差不多了，且去埋伏着，等杨凯归到了，一举现身，将他们留在那里，嗯，可以下杀手了。”

　　“是，主人。”

　　得到命令的四十尊精怪同时应诺着，纷纷钻入树林当中。

　　“接下来，就到真刀真枪的时候了，我的希望是引出好几位真元境强者，那么，战场就不能只有一个。”

　　青墟心想着，再度用撒豆成兵术，点化了二十件六阶灵物、四十件五阶灵物，制造出了二十尊显圣境、四十尊青冥境级的精怪。

　　也是他的恢复特性达到十阶，真气补充极快，再加上他不对这些精怪的存活时间报以太大的希望，不然的话，想要在短时间里点化出如此多的精怪真不是件容易的事。

　　“小怪有了，总得有几个统领。”

　　青墟看了片刻，自身上拿出了四件八阶灵物。

　　随着他的真气源源不断的注入，很快，八尊真元境层次的精怪被他点化而出。

　　点化这些精怪，花费了他整整两个时辰，他体内的真气都被耗尽过两次，由此可见他在这八尊精怪当中花费的真气量之巨。

　　“正常情况下可以存活十天，战斗形态存活一天……不过，我只需要你们露个面，引出那些真元境强者即可……”

　　真元境强者被引出来，等待这些精怪的自然是被斩杀的命运。

　　“行动！”

　　看着这四尊真元境级的精怪，青墟直接一挥手。

　　顿时，四尊精怪应声着迅速的朝承天山脉方向飞去。

　　待得这些精怪纷纷离去，青墟体内真气波动一阵涌动，下一刻，两具中和了他卓青墟，以及地球世界青墟模样的身躯迅速自他体内走了出来。

　　随着这两具身躯自他体内走出，青墟许飞的这尊青墟身上的气息迅速衰弱，竟是跌落到了最低谷。

　　无上仙术，一气化三清！

　　眼前两尊，就是他的化身。

　　为了确保化身拥有着足够的能力，青墟将许飞这具身躯当中的真气全部掏尽，这才使得这两尊化身哪怕在战斗形态都能够存活好几天之久。

　　当然，由于这些化身只有他本尊三成力量的缘故，他们即便用以战斗，估计也就相当于一位青冥境修炼者罢了，充其量靠着剑意、剑术等手段能够和不曾显化出战体的显圣境强者稍稍争锋。

　　“这种一心三用的视野……”

　　青墟仔细的感应着自己视野的变化，脸上表情颇为奇怪。

　　一心三用。

　　不过，作为无上仙术，一气化三清自然不止是将一个人的力量分成三份那么简单，尽管此刻他属于一心三用的状态，但两尊化身居然也有着一定的自主权，就仿佛是主意识衍生出来的潜意识一般，对于本体的指令能够迅速的加以完成，且不会额外对本体的神魂带来过重的负荷。

　　这是一种介于分身和化身之间的存在。

　　“当真不愧为无上仙术……分身术是分割一部分神魂塑造出一具分身，会对神魂造成极大的损伤，化身术则是一心二用的一种方式，但一气化三清，却是中和了两者的优点，消弭了两者的缺点，使其发挥出最大化的作用……就好像一台电脑，用特殊的运算方法加速了电脑的逻辑能力，使得其同时运行三个程序可占用的资源几乎和运行一个相若。”

　　青墟适应着这种奇特的三人视角，在仔细的打量了一番两尊化身后，道了一声：“为了和本体区分，就用三清之数来辨别，三清中，玉清为中、太清居右、上清为左，并且三十三天中又以玉清为最，如此，本体为玉清青墟，两大化身则分别为太清青墟、上清青墟。”

　　“甚是。”

　　“善。”

　　两尊化身微微颔首。

　　“我本尊将返回天意宫伺机而动，能不能够占据天意宫，就看这一次能不能够顺利将三十三重天罚大阵中执掌镇压、防御、攻击三项的三大真元境强者引出其二了。”

　　青墟说罢，不再浪费时间，纵身而起，往天意宫而去。

　　而两尊化身中，太清青墟则继续在枫林山，主持围杀杨云天、杨凯归，乃至于真元境强者杨霄一事，上清青墟则在外掌控全局，等待着天意宫其他真元境强者上门。

　　能否完成伐天盟的委托，霸占空离大陆，便看今日。


第四百一十七章 进展

　　借助着杨云天的令牌，青墟轻而易举的回到了天意宫中。

　　归根结底，他一个凡人境的修炼者，在任何人心目中都属于不值一提的小人物，杨云天此刻被十几尊五阶、六阶的精怪盯上，自顾不暇，亦不会特意向天意宫中提出留意青墟一事，因此，他的回归路途可谓波澜不惊。

　　不过，入天意宫的三十三重天罚大阵简单，可当他来到自己居住的院落，看到院落中三位靓丽可人的少女后，却是隐隐觉得有些头痛。

　　许颖、许秋白、许幽幽，四个女儿中，除了已经嫁为人妇无法赶回的许莹以外，居然无一例外全部在场，并且摆出了一副三堂会审的模样。

　　青墟稍微分出精神朝着自己混沌神殿特意开辟出来的个人空间里看了一眼……

　　那里，各种各样的纸张留言已经数以百计。

　　“早上好啊。”

　　青墟对着三人打着招呼。

　　“不好！”

　　性格最差的许秋白第一时间跳了出来：“你……你不止偷偷的跑出了天意宫，居然一消失就是整整五天，音讯全无，你……”

　　说到后面，许秋白实在不知道应该如何指责，一时间直感觉到一种无法言语的委屈涌上心头，泪水不由自主的涌了出来。

　　“三妹，你且歇一下。”

　　许颖上前安慰了许秋白一句，而后转向青墟，这一次，她也无法再站在中立的立场替他说什么好话了，向来清冷素雅的脸上也是带着一丝愠怒：“爹，你这一次太过分了。”

　　“好了，我做的事我自有考量。”

　　青墟看着眼前三女，倒是明白这三人是由衷为了他好，或者说，为了这具身躯所谓的父亲许飞好，因此并未责怪三人，只是挥了挥手：“如果顺利的话，很快你们就会明白我真正在做的事了。”

　　“真正在做的事！？”

　　许颖微微一惊，连忙道：“爹，你该不会还在和伐天盟的人联系吧？实际上我们天意宫的高层已经隐隐有些怀疑上你了，只不过因为我们几个表现出色，他们不好光明正大的前去调查罢了，免得寒了我们这些弟子之心，可一旦真让他们抓到你和伐天盟联络的证据，到时候下场简直不堪设想。”

　　“伐天盟？伐天盟向来成事不足败事有余，我怎么可能会和他们联络？这一点你大可放心，根本没有的事，他们也抓不住我什么证据。”

　　“不是和伐天盟？”

　　青墟的回答，让许颖、许秋白、许幽幽几人满脸不解：“可是，据我所知，爹你应该真的和伐天盟有联系才是……”

　　“不过是利用罢了，伐天盟只是小打小闹，靠他们，恐怕几百年后都不见得能够奈何天意宫半分。”

　　“爹，你究竟在干什么，难道连我们都不能够说吗！？”

　　许秋白稍微恢复了一下情绪，瞪着青墟，压抑着怒火道。

　　“我说过，很快你们就会知道，如果顺利，我自会将一切向你们坦白，如果不顺利，即便告诉了你们也没有任何用处。”

　　“可是……”

　　许秋白正要再说什么，青墟却是微微抬头，朝着天意峰巅峰望去，紧接着便见一道虹光，在其他几道光芒的拥簇下，迅速的自山峰之巅呼啸射出，眨眼间消失在天际尽头。

　　“一个了。”

　　青墟的眼中带着淡淡的笑容。

　　接下来只需要再引出执掌三十三重天罚大阵中攻击、镇压的任何一个真元境强者，他的计划都将宣告成功。

　　“那是……那股气息，已然超越了显圣层次，老祖，是一位老祖，到底发生了什么事！？”

　　许颖稍微感应了一下，马上瞪大了眼睛。

　　“不知道，不久前杨凯归副宫主带着一行人匆匆忙忙的出了天意宫，似乎是发生了什么大事，现在不想连几位真元境老祖都惊动了……”

　　许秋白说到这，仿佛想到了什么，突然转向青墟：“爹，这，这该不会就是你说的计划吧！？”

　　“不用多想，总而言之，你们在天意宫里待着即可。”

　　青墟道。

　　“不行，你得告诉我们究竟发生了什么事！”

　　许秋白一脸固执道。

　　“铛铛！”

　　没等青墟再度开口拒绝，一阵钟声迅速的在天意宫敲响，声音颇为急促。

　　“九声……这是天意宫召集所以真气境以上弟子结集的声音……难道真有什么了不得的大事要发生了？”

　　许幽幽抬头道。

　　“估计着天意宫是想让这些普通弟子寻找那些精怪的下落，然后他们再集中力量，将那些精怪一一击毙……”

　　青墟沉吟了一番，很快将三张沾染了一些他气息的符录拿了出来：“你们三个，将这些符录带在身上，到时候只要你不招惹那些精怪，那些精怪也不会主动对你们发动进攻。”

　　许秋白接过这张符录，沉声道：“果然是你，爹，你究竟想要干什么！？推翻天意宫？还是想要成为整个大陆的统治者？你真要这么做了，我们整个空离大陆必然将陷入战火当中，到时候免不了要生灵涂炭……”

　　“不要和我说这些大道理，我不喜欢听，如果你觉得不妥，可以选择大义灭亲前去告密。”

　　青墟看了许秋白一眼，淡漠的将她的言辞打断。

　　“爹你不要生气，我想三妹最主要的原因是不希望你参与到这么危险的行动当中……”

　　“危险？对我来说，这并没有什么危险，更何况，我的事还用不着你们来安排，总是对自己的父亲指手画脚，这可不是一个乖女儿所应该做的事。”

　　青墟一边感应着天意峰之巅那五股尚未离去的真元境气息，一边对着三人平淡的说着。

　　“我们所做的一切都是为了你好，为什么你却总是不领情？我知道，你先前和伐天盟联络，再在关键时刻将伐天盟的情报交给我们，让我们铲除伐天盟的据点，一切都是为了我们的前程考虑，但是这些并不是我们想要的，我们只想要你平平安安的生活，而不是以身犯险置自己的安危于不顾，现在我们一个个都已经成长起来，有了足够的能力拼搏出属于自己的未来，因此……”

　　许秋白情绪激动道。

　　“能力？归根结底，你们是觉得，我的能力不够所以才需要你们来替我规划我的未来？”

　　“不是。”

　　许颖连忙解释：“爹，你不要误会，你为我们操劳的大半辈子，我们只是希望你未来能够过的更舒心，更安逸。”

　　“舒心？安逸？这不是我需要的，我真正想要的，便是我现在在做的，乃至于我今后所做的事。”

　　“不行，爹，即便你今后恨我，我也绝对不能再让你胡闹下去！在这件你闹出来的事情尚未结束，天意宫不曾平静下来前，我不准你再离开这个院落。”

　　青墟看了许秋白一眼，估计着现在也该到了告知她们一些真相的时候了。

　　“你？我要做的事，你拦不住我。”

　　青墟道。

　　“哼，那我们就看看，二姐，你去和长老们说一下，说我正在修炼的关键时刻，无法参加这一次的弟子结集了。”

　　许秋白说完，竟然直接走到院落门口的一处凉亭中，赌气似的坐了下来，一副我就在这里看着，看你往后还怎么出去的架势。

　　“爹，最近天意宫既然这么不太平，你还是听三妹的话好好在天意宫中待着，不要再偷偷离去让我们担心了。”

　　许颖苦口婆心道。

　　“好了，你去吧，记住，遇到精怪时，将符录戴在身上，你们执行的基本上就是一些侦查任务，天意宫不会让你们和那些精怪正面交锋，因此，只要你不攻击那些精怪，那些精怪也不会主动攻击你。”

　　“是，我明白了。”

　　许颖应了一声，拉着许幽幽出了院落，走到门口时还特意和许秋白道了一声：“三妹，爹的安危就交给你了。”

　　许秋白点了点头：“二姐你放心吧，有我在，不会有事的。”

　　许颖和许幽幽很快离开了，而青墟亦是盯着天意峰之巅，等待着天意峰那些真元境强者们的动向。

　　一个时辰后，伴随着又一道强大的气息破空飞行，很快消失在了天际尽头。

　　“第二个了，可惜，这一位真元境强者只是转化职权的那一个……”

　　青墟感应了片刻，心中有些遗憾。

　　两大真元境强者、三大显圣境强者，带着诸多青冥境、神气合一境强者纷纷出手，青墟已经能够感觉到诸多精怪被纷纷消灭。

　　“是时候到几尊真元境精怪出场了，希望这一次能够将三十三重天罚大阵中负责攻击、镇压职权的一位真元境强者调走。”

　　青墟自言自语着。

　　而在远离天意峰四千来公里的一片战场上，四尊真元境的精怪同时呼啸杀出，瞬间将援救着杨凯归、杨云天的杨霄围在中央，再加上旁边那些六阶、五阶精怪的辅助，杨霄已然面临着生命危险。

　　不得已，一道新的求援符录再度破碎虚空，往天意宫飞去。

　　得到消息的天意宫沉寂了片刻，紧接着，第三道真元境级的身影跟着腾空而起。

　　这是三十三重天罚大阵中负责恢复的那一位真元境修炼者。

　　“居然还不是。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这个时候，坐镇在院落门口看着青墟的许秋白仿佛想到了什么，猛然一惊：“这些动静真的都是你弄出来的？你……你想要引蛇出洞，将六大真元境强者引出三十三重天罚大阵！？”

　　青墟看了许秋白一眼，点了点头。

　　“那我劝你早早放弃，根据那杨云天和我卖弄时提及，天意宫的祖师们有过训诫，三十三重天罚大阵负责主持阵法的真元境强者中，无论何时，都得保持着有三人以上同时在场，只要有三人同时在场主持着阵法，他们就有着充分的把握能够保住局面，因此，你能引出三位真元境强者已是极限了，剩下三个，无论你在外面怎么搅风搅雨，他们都不会再轻举妄动。”

　　“哦？他们就不怕出击的三位真元境强者被直接击杀了？”

　　“根据训诫，别说是出击的三位真元境强者被击杀了，就算是承天山脉以外的其他地方全部沦陷，至少三位真元境强者坐镇三十三重天罚大阵的规矩都不得打破。”

　　……


第四百一十八章 破阵

　　许秋白的话顿时让青墟感觉到了问题的严峻性。

　　天意宫的高层不是傻子，既然知道三十三重天罚大阵才是他们在空离大陆立身安命的根本，如何会轻易让所有真元境强者全部离开三十三重天罚大阵？

　　就如许秋白所言，能够引出三位真元境强者同时出动已经是极限了。

　　剩下的三位……

　　哪怕承天山脉以外的范围全部沦陷，他们都不会动弹半分。

　　因为，只要三十三重天罚大阵尚在，天意宫的底蕴就不会受到影响，那些损失的强者，只要舍得花费资源，终究会再度培养出来。

　　“既然如此，那就只有直接下手了。”

　　青墟缓缓的站起身来，望着天意峰之巅那三座仍然亮起来的高塔。

　　三座高塔，一座负责侦查、锁定，一座负责攻击，还有一座负责镇压。

　　只要这三座高塔尚在运转，任何人在进入三十三重天罚大阵的范围后都会第一时间被锁定，而后不需要动用镇压之力，直接以大阵的攻击之力，便能将目标当场轰杀，无论目标是真元、化境，还是不息，在三十三重天罚大阵的攻击面前，下场不会有任何区别。

　　“你想干什么？你不要乱来，在天意宫的事情平息前，你待在院落里就好。”

　　许秋白看到青墟的模样顿时一脸戒备道。

　　青墟笑了笑，手上直接出现了三件十阶灵物。

　　十阶灵物，这可是能够点化出化境层次精怪的宝贝。

　　“这是……”

　　这些灵物一出现，许秋白的目光顿时被吸引了：“爹，你……你手上怎么有这等天材地宝？”

　　“你以为那些精怪是怎么产生的？现在我就让你真正的见识一下。”

　　青墟说着，语气微微一顿：“尽管精怪的气息相较于寻常修炼者来更为隐晦，但负责探查的海霆仍在天意宫的高塔当中，未免这些精怪在被点化前就暴露了气息，你且帮忙打个掩护吧，我手上有几块绝品空冥石，相信对帮助你凝练罡气有着显著性的效果。”

　　“空冥石！？还是绝品空冥石！？”

　　许秋白顿时惊呼一声。

　　空冥石已经属于四阶宝物，绝品空冥石，更是能够和六阶宝物比肩，如果她能够将空冥石中的能量吸收炼化，原本已经是真气境巅峰的她踏入炼罡境的概率达到九成。

　　“爹，你……你的这些东西是哪来的？你怎么会有这么多珍贵灵物？”

　　许秋白有些难以置信。

　　“你们平日里都在天意宫中修炼，来一次家中待个几天又马上离开了，又何曾明白我真正在做的事。”

　　青墟说着，将空冥石丢给了许秋白：“好了，赶快突破吧。”

　　许秋白接过青墟抛过来的空冥石，一时间有些犹豫。

　　“放心，我既然做了这些事，自然有着足够的把握，我可不会拿我们一家人的性命来开玩笑，你现在需要做的，就是相信我，配合我。”

　　许秋白看了一眼手上的空冥石，又看了看青墟手上那三件十阶层次的灵物，咬了咬唇，终究道：“爹，如果真的有危险，你一定要第一时间停下来。”

　　“放心。”

　　青墟淡淡地笑道：“我的手段根本不能用修为来衡量，一个小小的天意宫，拦不住我。”

　　“希望你说的不是什么大话。”

　　许秋白说罢，散发着自身气息，吸收空冥石之力，开始冲击炼罡境来。

　　随着她开始冲击炼罡境，气息起伏不定，很快引起了天意宫负责侦查的海霆注意，一股隐晦的力量扫了过来。

　　这股力量无孔不入，又如春风化雨，如果不是因为青墟集中精力在感应着这片虚空的变化，甚至都捕捉不到它的存在。

　　待得确认这股力量消散后，青墟不敢耽搁，很快将一块十阶层次的冰魄石拿了出来，用真气化虚法竭尽所能的控制着真气波动，而后源源不断将自身真气输入到了冰魄石中，不多时，冰魄显化，一尊浑身冰冷，散发着淡淡威压的。

　　冰魄形成，青墟自然不觉得它还能够隐瞒多久，当即下令，让它去攻击皇甫鹏坐镇的高塔。

　　那座高塔上肩负的，便是三十三重天罚大阵的攻击权值。

　　冰魄现身的同时，青墟的元神亦是紧接着神游而出，仿佛一道流光，以最快的速度朝着负责镇压职权的一处高塔飞去，在一阵轻微的震荡当中，一口气闯入了高塔当中。

　　“嗯！？”

　　由于天意宫现在正处于多事之秋，负责镇压职权的真元境强者沙成骨显然警觉的多，第一时间出现在了青墟进入高塔的位置，同时惊声大喝：“什么人！？”

　　可他警觉虽然不低，却无论如何想不到世间竟有元神一物，青墟的元神穿过高塔，迅速来到了高塔之巅，在目光落到那个类似于魔方般的镇压之物上的刹那，个人空间，启动！

　　“咻！”

　　魔方被直接收入了个人空间中。

　　失去了阵眼之物，这座高塔上逸散出来的万丈光辉顿时黯淡一截，近乎消亡。

　　“不好！”

　　沙成骨大惊失色，连忙发出一声长啸：“敌袭，有敌人潜入了我们天意峰中！”

　　顿时，负责探查的海霆直接发动了探查之力，就要朝着沙成骨的高塔扫来，以三十三重天罚大阵的探查之力，青墟纵然是元神形态恐怕都将无所遁形。

　　好在，这个时候冰魄迅速的释放出了自己身为化境强者的能量波动，强大而冰冷的威压浩浩荡荡的自它身上席卷而出，瞬间吸引了天意峰所有人的注意力，一时间天意峰上传来阵阵惊呼！

　　“这是个什么怪物！？”

　　“这股气息……化境，这是化境层次的妖兽！”

　　“快，快激发大阵之力，灭杀这个怪物！”

　　阵阵惊呼当中，原本朝着这个方向扫描而来的锁定之力亦是迅速的集中到了那尊化境层次的冰魄上，与此同时，皇甫鹏坐镇的高塔之巅雷霆轰鸣，下一刻一道电光仿佛一柄自九天当中斩下的神剑，狠狠的轰上了冰魄的身躯，纵然冰魄本身属于精于防御的化境怪物，可这一击之下，仍然将它轰得凌空炸裂，险些当场身死。

　　“这种威力……”

　　青墟细细感应了片刻，顿时倒吸一口冷气。

　　那道由闪电形成的剑光就攻击力而言，已然不逊色于寻常金丹境强者一击。

　　一位真元境强者主阵，爆发出来的攻击已经达到了近乎秒杀一尊精于防御的化境精怪，由此可见这三十三重天罚大阵的威力强大到了何等程度。

　　“快！必须尽快！”

　　收了那件魔方一样的阵眼之物，青墟猛然冲出了这座高塔，仿佛流光一般朝着皇甫鹏坐镇的攻击权值高塔冲去。

　　元神冲出高塔碰撞到高塔的防御层，沙成骨自然有所感应顿时大喊了起来：“不对！那个冰魄精怪并非罪魁祸首，在这里，有一尊阴影生物在打我们天意宫三十三重天罚大阵的主意，快快将其灭杀！”

　　“嗡嗡！”

　　沙成骨话一说完，一股扫描之力直接逸散着自青墟身上横扫而过，并且将他加以锁定。

　　“这个阵法……居然还能进行群体扫描、锁定，以及群体性攻击……”

　　青墟在被这股扫描之力扫中身躯的刹那，已然感觉到一股无法言语的危机感涌上心头，下一刻，元神似乎被他强行一分为二，一部分回归躯体，另一部分宛如流光，带着悍不畏死的决然，冲向皇甫鹏的高塔。

　　尚未来得及冲至高塔内，三十三重天罚大阵中的雷霆已然化作一股毁灭之力，轰然降临，刹那间将他这道元神斩成湮粉。

　　“嗯哼！”

　　一半元神粉碎，青墟的脸色猛然变得无比煞白，哪怕十阶恢复特性源源不断恢复着，仍然让他险些当场眩晕。

　　这个时候，他借助九天罡风打磨元神的韧性体现了出来，他生生抗住了这股元神崩裂形成的剧烈痛苦，在三十三重天罚大阵的扫描之力重新扫描将他锁定住的刹那，已然完成冷却的传送术，瞬间激活。

　　传送术！

　　不错，正是传送术！

　　可以一瞬间将人传送到亿万公里之外的传送术！

　　而在此时此刻，却被青墟轻易用处。

　　目标……

　　竟是离他只有数千公里的皇甫鹏高塔！

　　“轰隆隆！”

　　青墟运转传送术离开的刹那，一道全新的闪电之剑自三十三重天罚大阵当中轰击而下，当场将青墟所在的院落轰成湮粉，纵然一旁的许秋白亦是被这股爆炸之力形成的冲击波误伤掀飞，中断了突破。

　　看着青墟那原本所在的位置被轰成湮粉，睁开眼睛的许秋白一时间愣在当场。

　　“轰隆隆！”

　　几乎同时，巨大的轰鸣声自皇甫鹏所在的高塔当中传出，紧接着，一股浩瀚伟岸的气息，夹杂着霸道绝伦的炽烈热浪席卷开来，几乎要将这座坚固高塔生生摧毁。

　　尽管由于高塔乃是阵法一部分的缘故，这座高塔并未摧毁在这股猛然爆发的热浪之中，可一直自高塔顶端直入云霄的那道代表着三十三重天罚大阵攻击权值的光柱却是犹如先前那座镇压光柱一般，迅速的黯淡下去……

　　三十三重天罚大阵中的镇压、攻击职权，已被尽数破去。

　　……


第四百一十九章 掌控天意宫

　　“到此为止！”

　　三十三重天罚大阵当中最具威胁的攻击、镇压两大权值被破，青墟再不用有半分顾忌，伴随着一声长啸，金乌神体绽放出无尽神辉，一颗璀璨永恒直接压着皇甫鹏这尊真元境强者爆发开来……

　　“轰隆隆！”

　　无尽的光芒和热浪形成肉眼可见的冲击波，自这座高塔的窗户、大门当中呼啸而出，仿佛喷吐着火焰的巨龙，但是高塔本身……

　　却并未受到什么太大损伤。

　　“嘭！”

　　一道身影身上流光四射，正是靠着黑天道主赐予下来的防御宝物，生生自璀璨永恒爆炸当中存活下来的皇甫鹏。

　　“敌人在这里……”

　　艰难冲出高塔中的皇甫鹏才来得及发出一阵惊叫，一道璀璨的剑光已经紧接着自高塔当中爆射而出。

　　“不！”

　　身上流光已经黯淡一大截的皇甫鹏感受到那一剑中蕴含的暴虐毁灭之力，顿时绝望的发出一声惨叫。

　　“日耀！”

　　剑光命中，爆射出无尽强光的火焰再度将虚空中完全充斥，无数在三十三重天罚大阵建立后期修建的院落直接在这股爆炸力量的冲击下灰飞烟灭。

　　“这个声音……”

　　离山峰之巅不过数千米尚在错愕当中的许秋白，在听到“日耀”两个字后猛然抬头，朝着天意峰山峰之巅望去，正看到一座高塔中，青墟那犹如大日真神般自无尽火焰当中冲杀而出的身影，滚滚的热浪在他四周燃烧，散发着毁天灭地的威能，而天意宫中强大到不可战胜的六大真元境强者之一，皇甫鹏元老则在他一剑的斩杀下，彻底被火焰吞噬，生死不知。

　　这等几乎颠覆了她对青墟认知的一幕，再度将刚刚自错愕当中惊醒过来的她看得大脑一片空白。

　　“敌袭！敌袭！”

　　凄厉的声音自天意峰之巅不断回响，无数坐镇在天意宫中的神气合一境、青冥境长老们凄厉的大喊中，自日耀之剑爆炸形成的能量冲击波中呼啸逃出，更远处，还有闻声而来居住在天意峰外的诸多神气合一境、青冥境强者赶来支援。

　　火焰在天意峰上空燃烧，将整个天意峰渲染的宛如末日。

　　“皇甫元老！”

　　天意峰之巅的沙成骨看到这一幕脸上充满着惊怒之色，望向青墟的目光恨不得将他生吞：“皇甫鹏元老乃是天道当中黑天道主的后裔，你居然敢杀他，你居然敢对他下杀手！？”

　　不过自高塔当中冲出来的青墟根本看都不看沙成骨一眼，身后金乌神体的火焰羽翼煽动，整个人席卷着浩荡的火焰呼啸冲出，直接冲入了另三座不曾有真元境强者坐镇的高塔，尽管那些高塔当中都有一两位青冥境、神气合一境的弟子在，可夹杂着金乌神体和无尽大日真火之力的青墟岂是他们所能阻挡？

　　在他冲入其中的刹那，火焰席卷，高塔当中的一切反抗之力已然统统被焚成灰烬。

　　不到两个呼吸，青墟冲入其中的这座主持防御权值的高塔彻底黯淡。

　　三十三重天罚大阵就短短的十几个呼吸时间里已崩塌其三。

　　“给我住手！”

　　看到六座高塔上的光柱熄灭了三座，沙成骨发出愤怒的吼叫，一件达到十阶层次的神枪被他悍然祭出，洞穿苍穹，携带着刺骨的杀机朝着青墟呼啸射去。

　　“啁！”

　　没等这一柄洞穿虚空的长枪命中目标，青墟身后的金乌神体已经猛然扭转，撕裂性的一抓轰击而下，狠狠的将这柄长枪拍至一旁，尽管巨大的反震之力以及两者相交形成的爆炸之力将金乌神体的大半个爪子炸成粉碎，但这点伤势，只需要几个呼吸间就能彻底恢复。

　　“挡我者死！”

　　青墟口中一声低喝，金乌神体再度虚手一抓，一道夹杂着毁灭气息的火焰巨剑再度在虚空中形成。

　　沙成骨亲眼目睹了这一病毁灭巨剑斩杀拥有十阶铠甲护身的皇甫鹏，顿时吓得亡魂皆冒，抽身暴退。

　　可饶是如此，这柄日耀之剑仍然以不可思议的迅速射杀着，斩中他的身躯，并且在下一秒中爆炸开来，一时间，被无数阵法笼罩着的天意峰之巅再度冉冉升腾起一颗巨大的火球，刺眼的光芒照得那些迅速自周边山峰赶来的长老们几乎睁不开眼睛。

　　“他想摧毁我们天意宫的三十三重天罚大阵，拦住他，拦住他，快拦住他！”

　　无尽的强光当中，传来了天意峰中剩下的唯一一位真元境强者海霆的怒吼。

　　就这么片刻，三十三重天罚大阵六座高塔当中居然已经有五座同时熄灭，剩下的已经只有海霆所镇守的这一座。

　　日防夜防，家贼难防。

　　本来天意宫的三十三重天罚大阵即便没有人主持也不至于如此不堪，但这个阵法本身就是针对外来入侵者布置下来的一个大阵，对于大阵内部的修炼者威慑力极低，如果青墟身在大阵外，哪怕六座高塔的光柱全部黯淡，单单是笼罩在承天山脉上空的这个巨型能量防护罩，就足以让一位金丹境强者攻打个三五天了，可偏偏此时的青墟身在阵内，三十三重天罚大阵的威能十成发挥不出一成，再加上又被青墟调走了一半的真元境强者，这才被他自内部轻易击破。

　　“天意宫对空离大陆的统治，到此为止！”

　　青墟淡漠的声音自天意峰上空响起，下一刻，自高塔当中呼啸冲出的海霆，被青墟的金乌神体以摧枯拉朽之势彻底击溃，战体、神兵铠甲，被金乌神体上附带的大日真火统统焚成灰烬。

　　如此震撼性的一幕，将那些察觉到外敌入侵，迅速赶到天意峰周围的诸多长老们骇得脸色惨白，一个个怔在原地，竟是不敢再有半点轻举妄动。

　　显圣！

　　而且是神品战体的显圣境强者！

　　这种强大，根本就不是内部空虚，只剩下少数神气合一境，以及青冥境修炼者的天意宫所能抵挡。

　　“咻！”

　　在所有人心中震惊不敢动弹之际，却是有一尊显圣境强者化身流光，以最快的速度朝着承天山脉外飞去，妄图脱离天意宫范围。

　　可是没等他来得及飞出多远，流火剑却是化作一道肉眼难以捕捉的剑光，直接自这位显圣境强者身上呼啸而过。

　　在这位显圣境强者吃痛，显化出战体打算拼搏的刹那，青墟本尊已经跨越了两者间的距离，金乌神体携带着摧枯拉朽的威能，狠狠的握住他显化而出的战体，大日真火宣泄而出，直接将他的战体轰成粉碎。

　　“啊！”

　　战体粉碎，那位显圣境强者发出痛苦的惨叫，强忍着集中心神喝道：“尊驾是何方神圣，居然敢插手我们天意宫之事，我们天意宫背靠的天道乃是混沌神殿第一大混沌组织，你敢对我们天意宫下手，天道绝不会善罢甘休！”

　　“天道！？我对付的就是天道！你敢称天道是混沌神殿最大的混沌组织？可曾问过神荒和永恒是否答应？”

　　“神荒，永恒！？”

　　那位显圣境强者仿佛想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“你是神荒和永恒的人！？你们……居然还敢染指空离大陆！？”

　　“下地狱再去问个详细吧。”

　　青墟的金乌神体猛然下压，大日真火狂涌而出，在一阵凄厉的叫喊中，这位显圣境强者被当场焚成灰烬。

　　“宫主居然被杀死了！？皇甫鹏、海霆、沙成骨三大元老亦是被他全部击毙……我们天意宫留守在这里的高层全军覆没了！？”

　　“永恒和神荒！？这是六百年前和天意宫背后的势力天道竞争空离大陆的两大顶尖混沌组织！这种组织博弈，我们这些小人物根本没有半分反抗之力。”

　　“我等愿意臣服这位来自混沌神殿的大人，奉大人为天意宫新的宫主，统御空离大陆。”

　　剩下的诸多长老们看到连显圣境的宫主都毫无反抗之力的被青墟杀死，一个个噤若寒蝉，再加上他们多多少少听说过永恒、神荒的强大，把青墟也当成来自这两大顶尖混沌组织中的大人物，顿时迅速的臣服起来。

　　“好了，我只取恶首，将来天意宫的事还需要你们来帮衬，因此你们只需要做好你们分内的事，我不会赶尽杀绝。”

　　青墟扫了一眼四周诸多神气合一境，寥寥几位青冥境的长老们，平淡的说着。

　　这种修为的修炼者他也懒得一个个杀下去。

　　“多谢前辈开恩。”

　　“把所有管事者都召来，去峰下的承德殿等候命令。”

　　“是。”

　　“沙沙沙……”

　　这个时候，一道身影迅速的从天意峰下方冲了上来，赫然是先前闭关冲击炼罡境的许秋白。

　　看着青墟，她那俏丽的小脸上写满了难以置信，好一会儿才连忙询问道：“你……你……你究竟是不是我爹？”

　　“是，也不是。”

　　青墟对着许秋白淡淡的道了一声：“这件事情到时候我会让你爹自己和你们解释，不过现在么，且将你二姐、四妹唤来，我有事要吩咐。”

　　许秋白看了青墟一眼，尽管先前的她对青墟敢多番出言顶撞，但刚才亲眼目睹了青墟以不可思议的恐怖之力斩杀她们天意宫三大真元境强者，以及皇甫宫主这位显圣境强者后，她却是再不敢向先前那么随便了。

　　“是。”

　　有些畏畏缩缩的应了一声，许秋白连忙转身，朝着承天广场冲去。

　　承天广场乃是天意宫的门户所在，离天意峰一百来公里，刚才天意宫敲响召集弟子的钟声，最终的集合地点就是在承天广场中。

　　趁着许秋白离去，青墟再度翻手，手上出现了两件十阶灵物、三件九阶灵物、四件八阶灵物，而后迅速的开始朝着其中注入真气，一个时辰后，两尊化境、七尊真元境的精怪已经被他点化而出，且随着他的指令，朝着攻击、探查、镇压、防守四座高塔而去。

　　他必须以最快的速度将天意宫控制起来。


第四百二十章 统筹

　　随着青墟点化出了这些真元境、化境级的精怪，许颖、许秋白、许幽幽三人亦是出现在了青墟面前。

　　尽管才分开了不到两个时辰，可此时这三人望向青墟的目光却充满陌生，显然不相信这个有着和许飞一模一样面孔的人居然会是他们的父亲。

　　“好了，问题我也无法给予你们过多解释，我只能说，你们父亲，也就是许飞，很久以前就将推翻天意宫的统治当成了他的毕生事业，再加上我看他颇有毅力，机缘巧合下将他纳为追随者，当然，不可否认的是，我选择将他接纳为追随者的主要原因也是看重了空离大陆的离尘石，不然的话，他是没有资格入我之眼。”

　　许颖、许秋白、许幽幽三人对视了一眼，好一会儿，还是二姐许颖鼓起勇气道：“这位……前辈，不知道您可不可以让我再见一下我爹？”

　　“我名东阳，现在不行，尽管你父亲愿意以他的身躯作为我降临于此的载体，帮助他推翻天意宫的统治，但是这种降临之法对我而言，消耗同样十分巨大，并且需要花费一件十分珍贵的宝物，因此你们想见的话，我得等我将所有事情处理完毕后彻底离开了才能再见。”

　　“是，东阳前辈。”

　　许颖几人听了虽然有些失望，但还是恭恭敬敬的应了一声是，她们并不觉得一尊强大到胆敢和天道做对的大能者会有什么事需要欺骗她们三个最高只有炼罡境修为的小辈。

　　“既然我已经占据了天意宫，那么从今往后天意宫，自然就只能有一个主人，就是你们许家了，我不可能长时间在许久当中逗留，因此，接下来就由你们三个，执掌三十三重天罚大阵。”

　　“我们三个执掌三十三重天罚大阵？”

　　许颖微微一怔，紧接着皱着眉头道：“可是，三十三重天罚大阵只有用真元才能够将其启动……”

　　“这就是我点化出这九尊精怪的原因。”

　　青墟说着，目光朝着身后望去。

　　那里，二化境、七真元九尊精怪同时朝着三女行礼。

　　“这九个精怪的存在时间都在一个月以上，其中六个负责守卫高塔，另有三个会负责保护你们的安危，那六个守卫高塔的精怪会在你们需要激活三十三重天罚大阵的时候替你们往大阵当中注入真元，你们三个，分别占据着攻击、防御、探查三座高塔，其中防御高塔将时刻维持着开启状态，期间消耗的能量，自然有我提供。”

　　“是，东阳前辈。”

　　许颖等人看到青墟都已经将事情安排妥当，自然不敢违背，恭敬的行了一礼应下。

　　“另外，你们可以传讯许莹，将她也请来，负责坐镇镇压高塔，你们四姐妹掌控四座高塔，这样一来，天意宫范围短时间里自可万无一失。”

　　“是，我们这去传讯……”

　　“让人传讯即可，你们三个，且随我去承德殿。”

　　青墟说完，分出一部分力量包裹住三人，直接带着她们三个来到了山峰之下的承德殿中。

　　这个时候承德殿里已经聚集了不少人，这些人中炼罡境的高阶执事占了大部分，剩下的则是十六位神气合一境长老和两位青冥境高手。

　　看到青墟到来，这些人不敢有半分怠慢，一个个忐忑不安的纷纷行礼：“参见前辈。”

　　“很好，从今往后，她们三人就是天意宫新的宫主，许颖为正，许秋白、许幽幽二人为副辅之。”

　　诸位长老、执事们尽管有些看不上许秋白、许颖、许幽幽几人，但他们知道，只要青墟一天站在这三人身后，那么她们三个在天意宫的地位就不会有任何人能够撼动。

　　一时间在场两百余人连忙再度行礼：“参见宫主。”

　　许颖、许秋白、许幽幽三人还有些不适应，但在青墟的目光下，还是由许颖上前道了一声：“诸位执事、长老不必多礼。”

　　青墟看出了许颖、许秋白、许幽幽三人在诸位执事、长老面前的不适应，同时也看出了这些长老们对三女的轻视，当下早有准备的对着外面挥了挥手，顿时，三尊专门负责保护许颖、许秋白、许幽幽的真元境精怪同时自外面飞了进来。

　　看到这三尊精怪，以及精怪身上那不逊色于真元境强者的能量压迫，在场所有长老、执事们一个个同时变了脸色。

　　“从今往后这三尊精怪就将完全听从你们三个的命令行事，若是天意宫中胆敢有人对你们的命令阳奉阴违，直接下令，格杀勿论。”

　　青墟淡漠的说着。

　　可就是这种淡漠的语气，却是让在场所有执事、长老们纷纷不寒而栗，一个个争先恐后的纷纷表态：“我们必然遵从三位宫主的命令行事。”

　　“从今往后我们便将以三位宫主和前辈的命令马首是瞻。”

　　“以后宫主有什么事尽管吩咐老朽即可。”

　　许颖、许秋白、许幽幽等人看了一眼三头精怪，考虑到三尊精怪强大的战力，也稍微有了一些底气。

　　“好了，天意宫内部的事已经解决了，但是天意宫外，还有天道的漏网之鱼存在，我还得去一个一个收拾，你们三个现在要做的，就是集中所有的力量，尽可能的将天意宫中的离尘石和载道之物收集起来，同时，给我根据伐天盟的消息寻找出伐天盟的所在，想要彻底统一空离大陆，要对付的可不止一个天意宫那么简单。”

　　“谨遵东阳前辈旨意。”

　　许颖、许秋白、许幽幽三人连忙恭敬行礼应诺。

　　“嗯。”

　　青墟点了点头：“希望你们三个不要让我失望，我已经交给了你们三头真元境精怪，让它们替你们保驾护航，若你们仍然办不好我吩咐下来的事，那就怪不得我不顾你们父亲的颜面，直接任命其他人为天意宫宫主办事了，我手下，不养废人。”

　　许颖、许秋白、许幽幽心中有些不服气，其中性格要强的许颖更是深吸了一口气，沉声道：“请前辈放心，这里的事交给我们三姐妹即可，我们必然在前辈将外围的天意宫之人解决后，完成前辈您交代下来的任务。”

　　“那就好。”

　　青墟应诺了一声，而后又扫了一眼在场诸多噤若寒蝉的执事、长老，下一刻直接纵身而起，御剑青冥，眨眼间消失在了承德殿中。

　　青墟一走，在场诸多长老们一个个如释重负的松了一口气。

　　“诸位长老，既然东阳前辈将天意宫交给了我们三姐妹，我们三姐妹自然不能辜负东阳前辈的信任，接下来的一些事还请诸位长老、执事予以配合。”

　　许颖将众人的目光看在眼里，率先站了出来道。

　　她在三姐妹当中一则年龄最大，二则经历丰富，自然比许秋白、许幽幽二人更适合主持大局。

　　“许颖……呃……是许颖宫主，不知道这位东阳前辈此番来到我们空离大陆，究竟有何要事，我们又有什么能够帮得上东阳前辈？”

　　“实际上东阳前辈也好，皇甫鹏等人也罢，对我们来说都没有什么意义，我们不过是换了一个主人罢了，不是么，我们以前做着什么事，现在继续做什么事，只不过每十年里原本需要上缴给天道的离尘石此番将需上缴到东阳前辈手上，仅此而已，诸位应该明白我的意思了？”

　　许颖淡淡的说着。

　　“明白明白，我们自会向供奉当年皇甫鹏老祖等人一样，供奉东阳前辈，每一次需要上缴的离尘石绝不会少略半分。”

　　诸位长老、执事纷纷应诺。

　　“如此甚好，诸位长老和执事都是执掌天意宫大权之人，很多人对于我许颖来说都称得上长辈，在我修为不济时还曾经指点过我的修行，于我有恩，因此，于私的话我不应该说接下来这一番话，但未免最终可能会造成无法挽回的后果，这些话我仍然还是得向诸位道明。”

　　许颖说到这，神色渐渐严肃起来：“诸位长老、执事们应该也看得出来这位东阳前辈对我们三姐妹的态度，我们在他心目中也不是什么不可替代的代言者，若是事情处理不好了，纵然是我们也会受到东阳前辈的责难，因此，接下来，如果诸位执事、长老想要趁着天意宫动荡，以权谋私，火中取栗，那么，就怪不得我许颖不讲当初情面了，一旦触犯了规矩，我将直接命令东阳前辈赐予我的这几尊精怪痛下杀手，到时候诸位就不要怨我了，毕竟我们都是替东阳前辈办事。”

　　诸位长老、执事们对视了一眼，尽管心中对许颖的话有些不岔，不过联想到皇甫鹏、海霆、沙成骨等真元境强者以及天意宫宫主的下场，他们还是不敢违背，只得应诺着：“我等明白，必不会教三位宫主为难。”

　　“那就这样吧，迅速将天意宫中的离尘石和载道之物整理一下，供奉给东阳前辈，这期间，若是被我发现有任何人暗中做手脚，立斩不赦！”

　　“是。”

　　……

　　踏上飞剑的青墟将分在承德殿中的一丝元神之力收回，对于许颖这般干脆果断的风格倒是颇为满意的点了点头。

　　如果许颖真的能够继续维持着这种能力，将来让她做天意宫的宫主亦无不可。

　　至于她的修为？那根本不是问题。

　　以青墟现在身上拥有的资源，一两个月里就能够将她培养到青冥境层次，哪怕是显圣境，只要她自己舍得努力，突破到那一层次也只是时间上的问题。

　　“接下来，就是再度将承天山脉外围那些和精怪们纠缠的三大真元境、显圣境强者斩杀，彻底平定天意宫的局面，从今往后，天意宫的主人将不再是你们天道，不再是所谓的黑天道主，而是我……青墟。”

　　青墟眼中闪过一道寒光。

　　而后剑光破空，仿佛流光跨过天轨，直往杨霄等人所在的战场全速射去。

　　……


第四百二十一章 清理

　　枫林山战场。

　　杨凯归、杨霄、杨云天，以及天意宫一干强者且战且退，目前已经快要退入到承天山脉地界，离天意宫的核心天意峰也已经只剩下两千来公里路程。

　　而靠着杨霄以及随后赶来的真元境强者展鹰两大真元境强者的镇压，那些围杀而上的真元境精怪、显圣境精怪被纷纷击毙，数量越来越少。

　　这些精怪身上虽然有着强大浑厚的能量，可终究无法和将自身之力千锤百炼的人类修炼者相比，纵然显圣境精怪数量众多，仍然无法匹敌杨霄、展鹰等真元境强者，再这样下去，诸多精怪被彻底斩杀殆尽也就那么一两个时辰的样子。

　　“这些精怪到底是从哪里冒出来的？难道真如那个叫许飞的老家伙所言，伐天盟请来了一尊大能者，借那尊大能者的力量推翻我们天意宫在空离大陆的统治！？”

　　杨凯归真气爆发，剑光破空，将一尊青冥境级的精怪连带着那尊精怪所在的一小处山峰统统削去，巨大的动静在山峦当中引起一阵轰隆剧响。

　　“父亲，我们已经掌握了那个老家伙勾结伐天盟的证据，等到返回天意宫时，必然要给这些背叛我们天意宫的叛徒们一个终生难忘的教训！”

　　跟在杨凯归身边的杨云天咬牙切齿道。

　　尽管周流之护着他死战，可他仍然受伤不浅，浑身上下几乎都沾满了鲜血，心头的一口怨气自然全部发泄到了导致他陷入险境的青墟身上。

　　“这是自然，我们天意宫从来不会轻易饶过任何一个背叛者。”

　　杨凯归冷冷的点了点头。

　　“父亲，这件事情到时候能不能够交给我来处理？我和许家的人多多少少也认识一些，知道他们的底细，若是让我来调查的话，说不定能够调查出更多他们勾结伐天盟的证据来。”

　　杨云天眼中精光闪烁着道。

　　杨凯归看了杨云天一眼，自然明白自己这个儿子在打的什么主意，不过对于这种胆敢背叛天意宫的家族势力，纵然给予严惩又有何妨，当下他点了点头：“既然你主动请缨，许家之事就交给了，势必要将所勾结伐天盟之人都调查出来，不得有一个漏网之鱼。”

　　杨云天瞬间听出了父亲的言外之意，顿时兴奋的点了点头，嘴角边勾勒出一丝残酷淫邪的笑容：“请父亲放心，我办事，您放心，许家当中所有人我都会里里外外调查得清清楚楚，明明白白！”

　　“嗯……”

　　杨凯归正要说什么，可这个时候身上的传讯玉符确实响了起来。

　　本身他正盯上了另外一头五阶精怪，准备将其斩杀，懒得看传讯玉符的信息，但这些信息震荡了不到片刻，连续好几道信息同时传了过来，使得传讯玉符震荡不止，一时间，杨凯归不禁眉头紧锁，不满的哼了一声：“难道不知道我正在斩杀那些精怪吗？居然在这个关键时刻传讯于我？”

　　“父亲虽是我们天意宫副宫主，但宫中所有大事可都是父亲您负责处理，眼下您不在了，宫中一点小事，自然都得向父亲你来请示。”

　　一旁的杨云天连忙拍着马屁道。

　　“不错，确实如此，皇甫姚虽然是宫主，但却不怎么管事，至于另外的副宫主、长老，呵呵……他们的手段怎么能够和我相比？”

　　杨凯归脸上带着淡淡的笑容，分出一部分精神沉浸到传讯玉符当中。

　　不过当他看清楚传讯玉符当中传来的消息时，整个人却是愣在了当场，紧接着无比失态的发出一阵尖叫：“不……这不可能！”

　　“怎么可能！”

　　同时发出难以置信惊呼的还有正围杀着一尊真元境精怪的杨霄和展鹰。

　　“父亲，怎么了？”

　　“快，快，不要再管这些精怪了，我们快快返回天意宫！”

　　杨凯归惊怒吼道。

　　“对对对，快快返回天意宫！该死，我们都中了敌人的调虎离山之计。”

　　杨霄、展鹰两人愤怒的大叫着，第一时间御剑而起，再顾不得和那尊真元境精怪纠缠。

　　可他们不愿意和那些真元境精怪纠缠，不代表那些精怪就这么愿意放过他们，在那些精怪悍不畏死的攻击下，一时间他们竟是有些动弹不得。

　　“该死，杨凯归，你们马上带人返回天意宫，绝对不能够让那个混账控制了三十三重天罚大阵，否则我们就全完了。”

　　“都怪我们一时大意，忘记敌人可能会内部将我们攻破，我悔恨啊。”

　　“是！”

　　杨凯归应诺着，拉着杨云天直接御剑飞去。

　　“父亲，究竟发生了什么事！？”

　　被杨凯归拉着的杨云天慌乱的询问着，眼中亦是充满了不安之色。

　　“就是那个叫许飞的老东西，这些精怪都是他捣鼓出来的，他背后得到了一位大能者的支持，那位大能者不知用何种神通借助他的躯体降临，爆发出了不逊色于显圣境的实力和种种手段，眼下已经控制了整个天意宫，我们得到的消息就是在他们控制天意宫三十三重天罚大阵的后一些忠诚于我们的暗子传过来的。”

　　“许飞！？那个老家伙？他，他居然……”

　　原本还想着要擒住许飞，拿他胁迫许秋白等人就范的话杨云天顿时懵了。

　　“现在不是废话的时候，赶快回去再说。”

　　“回去，回去我们能怎么办？他连三十三重天罚大阵都已经控制住了……”

　　“我们几位宫主和几位老祖还掌握着一门重启三十三重天罚大阵的秘法，尽管重启后的大阵威力会降低一个层次，但灭杀真元境，乃至于化境强者仍然不在话下……”

　　杨云天一听，顿时如释重负的松了一口气：“幸好幸好！幸好诸位前辈还留下了后手，不然的话……”

　　“感谢你们告知我这个消息！看样子，你们几位宫主、真元境的修炼者果然不能留了。”

　　这个时候，虚空中一道身影突然显现，拦截到了杨云天、杨凯归二人身前。

　　正是青墟。

　　“你是什么人，竟然胆敢阻我天意宫行事！？”

　　看到眼前出现的这道身影，杨凯归、杨云天顿时脸色一变。

　　“阻你前往天意宫之人。”

　　“你……难道也是那尊大能者的化身！？我们天意宫背后站着的可是天道，你胆敢和我们天道为敌，就不怕到时候面临我们天道的报复吗？”

　　“天道的报复？等他找到我的真身后再谈报复二字不迟。”

　　“父亲，你看，他身上的气息，充其量只有青冥境层次……”

　　杨云天盯着青墟看了片刻，连忙提醒道。

　　“嗯！？”

　　经杨云天一提醒，杨凯归顿时明白过来：“你即便是那尊大能者的化身又如何，在我们空离大陆当中你所降下的化身又能够强大得到哪去，你的真身有我们上面的天道对付……至于你这尊脆弱的化身……给我死吧！”

　　说到最后，杨凯归身形爆起，战体显化，一尊散发着霸道威压的六纹灵虎咆哮着朝着青墟悍然扑杀。

　　不过，这一位青墟……

　　或者说上清青墟似乎明白自己和杨凯归间的差距优劣，根本不和他正面交锋，在他显化出战体雷霆一击轰杀而下之前，他已然全速飞纵，脱身而出，就这么依仗着游走之法，开始和杨凯归纠缠。

　　“给我死，杀了你，那些精怪失去了控制必然全部死亡，到时候你妄图颠覆我们天意宫的阴谋就将被彻底破去！”

　　杨凯归长啸连连，强大的攻击不断爆发，战体的威能被他演绎到了极致。

　　终于，巨大的实力差距非上清青墟的竭力避战所能比拟，在杨凯归抓住一个机会后，他那强大的战体猛然爆发出全力一击，咆哮当中，这尊化身终于被杨凯归一举灭杀，当场化为纯粹的能量元气消散虚空。

　　“该死……”

　　看到凌空消散的青墟，几乎将真气耗尽的杨凯归顿时变了脸色：“一尊化身居然将我这位显圣境强者的真气耗尽！？”

　　“杨凯归，你这么急急忙忙的离开是想要前去天意宫中寻我么，我已经来了，用不着你白跑一趟了！”

　　这个时候，天际尽头一个声音远远传来，伴随着剑光逼近，青墟的身影飞速逼近。

　　“许飞！？”

　　看到那道飞速逼近的身影，杨云天忍不住失声惊呼。

　　而杨凯归感应了一下青墟那已然恢复到巅峰的磅礴气息，以及自己真气近乎耗尽的虚弱状态，顿时毫不犹豫的拉着杨云天转身就走，逃亡的方向赫然是杨霄、展鹰二人所在。

　　只要借助那两大真元境强者的力量，他才有可能在青墟的追杀下保住性命。

　　“走？既然来了，何必那么急着离去。”

　　青墟身后的金乌神体豁然显现。

　　十阶恢复特性，使得他在赶路的这段时间里已经将先前在天意宫中消耗的能量全部补充，此刻显化出金乌神体根本不用担心真气不济的问题。

　　“金乌神体！”

　　本就真气不济无法显化出战体的杨凯归看到青墟不止第一时间祭出战体，并且显化出来的还是霸道绝伦的金乌神体，顿时绝望般的发出一声惨叫，而后一把推着杨云天，飞速向前：“逃，逃，快逃！”

　　“父亲！”

　　杨云天口中发出惊恐的叫声，望向身后那散发着滚滚炽热犹如大日真神般的青墟，眼中充满着骇然。

　　他尽管有着真气境修为，可别说是和青墟交锋了，单单是青墟显化出金乌神体扑杀而来席卷的那股炽热火浪，就已经让他感到窒息，原本那些擒拿许飞，以他逼迫许秋白等人的念头这一刻彻底烟消云散，他只想以最快的速度离开这里，越远越好。

　　“大日真火！”

　　金乌神体显化而出席卷的大日真火刹那间和发出绝望吼叫的杨凯归撞在一起。

　　没有任何悬念！

　　杨凯归那勉强祭出的虚弱战体直接在金乌神体的攻击下灰飞烟灭，连带着杨凯归这位天意宫副宫主亦是被炽烈的大日真火化为灰烬。

　　“不要杀我，不要杀我，许伯父，我是你杨贤侄啊……”

　　被推出一段距离的杨云天看到这一幕吓得魂飞魄散，凄厉大喊。

　　可他的惨叫尚未喊出，青墟的金乌神体已然自他身上滚滚而过，不需要刻意攻击，金乌神体身上携带的炽烈火焰，已然将他焚成灰烬。

　　……


第四百二十二章 会面

　　“咻！”

　　金乌神体展翼翱翔，刹那间杀入了杨霄、展鹰两大强者的战圈当中。

　　这两人尽管都是真元境强者，可青墟本身亦非弱者，在显圣境时陨落在他手上的真元境强者也不止一个两个，当年造化玄门四大凝聚出圣品战体的修炼者加上八位显圣境强者辅助，再借助了禁虚玄阵的力量，都不曾将青墟奈何，反而被青墟绝地反杀，将十二大强者宰了个干干净净，那时候的阵容相较于眼前的杨霄、展鹰来，可是要强横的多。

　　因此，交锋不过片刻，两大真元境强者中的展鹰已经被当场斩杀，剩下的杨霄亦是命悬一线。

　　“你竟敢和我们天道为敌，我们天道不会放过你的！”

　　杨霄眼见自己今日也难逃一死，顿时发出了不甘的诅咒。

　　“天道愿不愿意放过我不是重点，重点在于，我愿不愿意放过他们！”

　　青墟漠然的盯着杨霄。

　　尽管现在的他相较于天道这等庞然大物来渺小的不值一提，但身怀造化神玉，终有一天，他将凌驾于天道之上，将这个作威作福的混沌组织彻底连根拔起。

　　“你……你真是胆大包天……”

　　“好了，送你们上路，从今往后，空离大陆都将归我所有！”

　　青墟说罢，金乌神体已经碾压而下。

　　不过就在此时，虚空中一阵天地元气凝聚，同时伴随着的还有一道道肆意纵横的闪电流光。

　　“嗯！？”

　　青墟手中的动作微微一顿，很快冷笑了起来：“居然还有人敢在空离大陆上降下化身！？”

　　“来了，来了，道主前来救我了，你死定了，你死定了！”

　　杨霄感受着虚空中的元气激荡，顿时振奋的大喊起来。

　　“那又如何？可惜，不等他的化身彻底降下来，你就要死了！”

　　青墟手中的动作丝毫不慢。

　　这里乃是受到空间之力干扰严重的空离大陆，青墟对于天道即将降下来的强者并不畏惧，反而金乌神体显化，夹杂着日耀之剑的一击当空而下，大有将杨霄斩成湮粉之势。

　　“住手！”

　　一阵中气十足，携带着浩荡神魂冲击的厉喝猛然在虚空中惊响，竟是让青墟精神一振。

　　不过青墟的精神等阶在经过和黑天道主的一番搏杀，以及由生转死，由死转生的经历后，已然突破到了第九十阶，对神魂冲击的抵抗力大幅度增强，再加上此时这尊神秘道主的化身显然并非倾尽全力，这股神魂冲击不过稍稍对他的精神世界产生一丝影响，便迅速的平息无踪，而青墟金乌神体斩杀而下的日耀之剑亦是没有半分阻隔，悍然在杨霄的身躯上爆炸开来，耀眼的火光夹杂着不甘的惨叫将方圆数千米范围的虚空完全吞噬。

　　“嗯？”

　　斩杀了杨霄，青墟的身形才朝着那尊降临而至的强者望去，神色中带着一丝异色：“居然不是主战化身？不是主战化身你降下来干什么？送死么？”

　　“好大的胆子，居然敢坏我天道大事。”

　　降临下化身的中年男子身上充满着威严气度，狠狠的瞪了青墟一眼，眼中杀机毕露：“报上名来，往后落到我雷罚手上免得不明不白的做了个糊涂鬼。”

　　“等你什么时候降下主战化身了再来和我说话吧，现在，我且送你这尊化身下地狱……”

　　青墟话一说完，身后的金乌神体发出一阵嘹亮的长吟，席卷着浩荡炽烈的火光朝着雷罚道主的这尊化身倾吞而下。

　　“你……放肆！”

　　看到青墟居然这么不讲究，不报上自己的名号也就罢了，居然连自己这尊非主战的化身都不愿错过，当下愤怒的大吼一声：“我会找到你的真身，将你挫骨扬灰！凝魂诀！”

　　顿时，他那约相当一百阶上下的精神意识猛然凝练成一道印记，瞬间射上青墟的身躯，在青墟控制着金乌神体朝着这道神光拍击而去之际，这道神光竟是自金乌神体当中穿梭而过，直接射入青墟的眉心，在他还没来得及有反应之前，已然化作一道印记，融入他的精神世界，被他的神魂之力所同化、消融。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，金乌神体力量爆发，无尽的大日真火迸射出来，瞬间将雷罚道主的化身轰成湮粉。

　　“这种法诀……”

　　青墟的神色有些凝重，并没有摧毁雷罚道主化身应有的喜悦，而是集中精神，不断自审着自己的神魂来，妄图找出神魂上那道凝魂诀的印记所在。

　　“完全没有……”

　　一个时辰后，青墟的脸色稍微有些难看。

　　搜寻不到，青墟只得暂时将此事放置一旁：“这凝魂诀看样子属于标记、锁定性的印记，具体有什么效果还得找个机会询问一下藏真、苍穹，或者烛照三位上人……”

　　尽管似乎被雷罚道主盯上了，但青墟却并不后悔。

　　造化玄门联合黑天道主将他打得毫无还手之力，如果不是因为他在关键时刻将混沌等阶提升到四十阶，点出了回溯术，恐怕他已经死在当场，这口恶气不出，难消他心头之恨。

　　“一不做二不休，未免三十三重天罚大阵还有什么后门掌握在这些真元境、显圣境强者手上，天意宫所有青冥境以上的修炼者，一个都不能够活下去。”

　　青墟心意坚决，身形再度化身流光朝天意宫最后一位真元境强者杀去。

　　靠着十阶恢复特性，连番大战的他根本不用担心真气消耗，整个人就仿佛永动机一般，东奔西战，不休不止，这要换成其他修炼者，甚至体内能量比显圣境强者浓郁十倍的真元境强者也早被累得趴下了。

　　那位真元境强者正被青墟的太清化身盯着，哪怕他察觉到了天意宫的危机想要尽快逃离承天山脉，可又如何逃得过青墟控制的许飞追杀，毕竟九阶飞剑往往对应着化境，乃至于金丹境强者，岂是他们这些真元境的天道中人所能拥有？

　　花费了两个来时辰追上那位真元境强者，而后一番搏杀，那位真元境强者亦是不曾避免被斩杀的命运。

　　而后青墟再度花费一日时间，针对那些死忠于天意宫的修炼者一番扫荡，直接将天意宫这个由天道大能者建立用以控制空离大陆的组织彻底霸占，再没有任何人胆敢出言驳逆。

　　……

　　天意宫内。

　　许颖站在青墟身前，恭敬的将一份份资料递到了青墟身前：“前辈，这是我这段时间里自诸多长老、执事们那里收集到的资料，都是有关于大陆上诸处矿藏的收益以及伐天盟的一些相关资料。”

　　“哦。”

　　青墟占下空离大陆，目的就是为了这座大陆上诸多离尘石，见得许颖将资料汇报上来，第一时间拿着这些资料翻阅起来。

　　片刻后，青墟皱了皱眉头，将手上的资料全部放下，看向许颖：“怎么回事，现在天意宫每一年的离尘石产量已经这么低了？每年的平均产量居然还不到一千方？”

　　“前辈，目前天意宫一共拥有十二处矿场，其中八处已然处于半废弃状态，几乎没有什么离尘石出产，剩下的四处矿场产量也不高，之所以还能够维持着一年九百六十方的产量，主要原因在于龙翼矿场，这是一个三年前新发现的矿场，到现在为止年出场量都有四百四十到四百五十方，这个矿场也占了天意宫辖区内离尘石出产量的一小半。”

　　“伐天盟那边应该也有离尘石收益吧？”

　　“是。”

　　许颖点了点头：“根据我们的调查，伐天盟的离尘石出产量也不低，哪怕相较于我们天意宫来，也有近乎七八成，不过……最近一段时间里，伐天盟似乎找到了一处富矿，挖掘出了大量离尘石，正因如此才有足够的财力去混沌神殿当中请大能者们出手。”

　　“这件事我听说过……不过此刻照你这个说法……那处所谓的富矿应该和我所知道的不是同一处？”

　　“从天意宫汇聚而来的情报看来，确实如此。”

　　“这倒是有意思了，你们知道伐天盟的根据地在哪么？”

　　“这个……”

　　许颖脸上露出一丝难色：“伐天盟一直居无定所，若是真暴露他们的根据地所在，早被我们天意宫的真元境强者带领高手给覆灭了，因此我们并不知道伐天盟的总部所在，只是根据他们的活动范围推测出了三个可能的地点……”

　　“地点给我标记出来。”

　　“是。”

　　青墟在这些资料上翻阅了片刻，最终集中到那些离尘石上。

　　由于上一次天道自天意宫收取离尘石是在八年前，这八年时间里，天意宫中拥有的离尘石数量也已经达到了八千六百来方，换成道韵的话就是整整八十六道韵，尽管不多，但至少可以勉强收回他投入在许飞身上的成本了。

　　“好了，天意宫方面的事情仍然你们处理，另外，我手上有一些资源，你们拿去，尽快将修为提升上去，不说显圣境，青冥境的修为还是得有，不然的话，纵然有那些精怪在，你们怕也难以服众。”

　　青墟说着，将来时路上整理的一系列资源纷纷拿了出来，交到了许颖手上。

　　许颖看着青墟拿出来的这些在她看来，不知道需要立下多少功劳才能兑换出来的珍贵之物，顿时欣喜的道谢：“多……多谢前辈。”

　　“替我管理好空离大陆，便是你们对我最好的道谢方式。”

　　青墟说着，站起身来：“好了，现在也该是和伐天盟那些人会上一会的时候了，毕竟，他们还欠下我一百八十道韵的载道之物。”


第四百二十三章 变卦

　　伐天盟。

　　此时，在离承天山脉足足有两万来公里的黑风山脉当中，伐天盟高层齐聚一堂。

　　当然，未免被一网打尽，这些伐天盟高层哪怕是在这等顶尖会议中真正到齐的修炼者也不过六成上下，三位显圣境盟主也只到了两个。

　　为首者，自然是修为最高的盟主林诛天，往下，则是一干青冥境、神气合一境的元老、长老，以及一些炼罡境中能力极强，立下大功的身居高位之人，在混沌神殿当中发布委托的林琴赫然亦列席会议之中。

　　“诸位，我们刚刚得到消息，天意宫似乎生出了什么大乱，在承天山脉当中，争执不休，大量被他们称为精怪的奇异生物对着天意宫总部发动袭击，目前天意宫的承天山脉总部乱作一团，我召集诸位来，正是想要询问一下，我们伐天盟到底是趁此机会大举入侵，将天意宫其他分部覆灭，还是静观其变，以防有诈……”

　　林诛天看到众人坐定，迅速的道明了召集众人前来的原因。

　　“天意宫有变？还是承天山脉的天意宫总部？盟主，查明白是什么原因了么？”

　　“承天山脉总部拥有三十三重天罚大阵，按理说固若金汤，怎么可能会有人将战火燃烧到那片区域去，会不会是引蛇出洞之计？”

　　“对，承天山脉外围即便打得一片混乱，只要天意宫内六大魔王稳坐钓鱼台，天意宫的根本就不会受到任何影响，我们得弄清楚天意宫六大魔王的行踪才能够根据接下来的变化制订策略。”

　　诸位长老听得林诛天所言，纷纷提议，但却甚少有人说趁此机会直接打上天意宫。

　　显然，这些年来被天意宫追得东躲西藏，伐天盟上下对于天意宫这个势力已经有了一种本能的畏惧。

　　“根据我们的推算，这件事情极可能是和琴儿那个借刀杀人的计策有关。”

　　林诛天说着，目光落到了林琴身上。

　　而林琴亦是微微颔首，站起身来，道：“不久前有一位混沌之子替他身后的大能者接下了我们的任务，并且要走了我们的坐标，尽管不知道为什么，那位大能者并未用常规手段降临下主战化身，但就是在他接下任务不久后，伐天盟就出了一系列问题，因此我完全有理由相信，天意宫有这般变故，必然是那位大能者出手了，因此此刻正是我们乘胜追击，彻底覆灭天意宫，将三十三重天罚大阵掌握在手上的最好时机。”

　　“哦？居然还有人敢和天道做对？据我所知，天道乃是混沌神殿当中最强大的混沌组织之一，势力强大到不可思议。”

　　一位青冥境元老一脸惊异。

　　“你也说了，那天道只是混沌神殿当中最强大的混沌组织之一，混沌神殿当中能够和他们相提并论的还有永恒、神荒两大组织，此外，剩下的太上、裁决、天穹、剑影等势力尽管逊色他们一筹，但也未必没有和他们扳手腕的资格，我们空离大陆拥有离尘石这等得天独厚的资源，向来是那些混沌组织当中的香饽饽，那些混沌组织看得我们求援，再发现空离大陆上属于天道的势力已经大不如前后，有所心动也在情理之中。”

　　林琴郎朗而谈道。

　　“如此说来，还真是我们伐天盟的机会！”

　　“林琴长老，你可否还能够联系得上那位大能者？我们向他确认一下？”

　　一位长老道。

　　“负责和那位大能者联络的是林菁执事……”

　　林琴说着，目光朝着末尾处的一位少女望去。

　　正是和青墟在混沌神殿当中相遇的林菁。

　　听到林琴询问，林菁有些紧张的站起身来：“我每过半炷香时间都会去混沌神殿看一眼，可那位大能者除了向我询问精神印记以外，并没有和我有过任何其他的交谈……”

　　“你去主动的联络一下他，我记得，他们有个什么叫混元商会的联络点。”

　　“是。”

　　得到命令的林菁很快应声着，盘腿坐起，将精神投注到了混沌神殿当中。

　　不过没等她来到混元商会的联络点，青墟的身影已然出现在她身侧，直接道：“你们伐天盟的位置何在？我身后那位大能者已经灭杀了天意宫六大真元境和四大显圣境修炼者，现在，到你们给予报酬的时候了。”

　　“啊？”

　　林菁心中一惊，连忙道：“您……您已经灭杀了天意宫那六大魔王和四大魔帅？”

　　“岂能有假？”

　　“这……不知可有首级等凭证？”

　　“大能者出手，你觉得区区真元境、显圣境修炼者还能留下全尸？你们在天意宫中肯定有眼线吧，并且商量好了联络方式，找他询问一下不就知道了？”

　　“是是是，我这就找人去确认，不过，我们在天意宫潜伏的那位混沌之子为了安全起见，平均三天才能够传递一次信息，而上一次信息传递源于昨天，再要收到信息的话需得再等上两天时间，不知道能不能够劳烦那位前辈稍等一段时间？”

　　“等？”

　　青墟神色一冷，眼神凌厉的等着林菁，隐隐带着强大的心神威压：“你难道不知道空离大陆这等环境，化身待得越久消耗就越大么？你们都已经得到了天意宫大乱的消息了，哪还会有假？况且，我身后那位前辈乃是最巅峰的大能者，岂会骗你？好了，少说废话，告诉我你们的位置，我马上会让前辈过去收敛应给予的报酬。”

　　“这……这种事我一个小人物根本无法做主，还请先生给我时间让我去请示一下盟主和小姐……”

　　“麻烦，快去请示吧，不过请示前，先给我一个交易地点先，我且过去等候，免得你们一请示又是一两个时辰，浪费那位前辈宝贵的时间。”

　　青墟说到这，语气凛冽道：“需知，在空离大陆这等恶劣的环境下，他几乎每多待一个时辰，虚弱的时间就将延长好几天，你应该明白这等影响的恶劣性。”

　　“是是是。”

　　林菁一咬牙，连忙道：“还请前辈在巨石城外的黑月潭等候。”

　　“好，你们快一点。”

　　青墟不耐烦道。

　　“是。”

　　林菁的身影很快消散。

　　“巨石城，黑月潭？”

　　看到林菁离去，青墟的脸上才露出一丝淡淡的笑容：“伐天盟总部最有可能出现的地方分别是白玉湖、九曲湾，以及黑风山，在我的逼迫下，林菁没有详细思考的时间本能的说出了一个地点，这个地点必然是她极为熟悉之地……巨石城么，离黑风山最近，那么，伐天盟的总部极有可能就在黑风山中，就让我花费一些气力，多点化一些精怪，将你们全部揪出来吧。”

　　……

　　伐天盟中，林菁亦是很快出现在了议会当中。

　　察觉到她的意识自混沌神殿返回，林琴等人连忙询问：“怎么样？天意宫之事可是混元商会那位大能者所为？”

　　“正是那位大能者。”

　　林菁点了点头：“他称他已经斩杀了六大魔王、四大魔帅，现在希望我们尽快的将那些委托上注明的载道之物、离尘石交付于他。”

　　听到林菁肯定性的话语，伐天盟的众人忍不住的同时欢呼了起来：“天意宫的六大魔王、四大魔帅终于死了，太好了，太好了！”

　　“天意宫，你们也有今日！当年你们为了统治空离大陆，犯下的累累罪行数不胜数，想不到天理昭彰，你们终究亦是遭了报应！”

　　“哈哈，天意宫没有了六大魔帅、四大魔王，再难成气候，从今往后，我们再不用躲躲藏藏了。”

　　这些伐天盟的长老、执事们这些年来显然被天意宫压迫甚剧，此刻突然得知了这等大好消息，一个个肆意发泄着自己的情绪，一些人心有所感下更是痛哭流涕，泪声俱下，会议大厅一时间显得颇为混乱。

　　“好！好！太好了！天意宫的六大魔王、四大魔帅居然被那位大能者给斩杀了，当真不愧为来自天荒的大能者，拥有的手段远远不是我们所能想象！”

　　伐天盟盟主林诛天亦是重重的拍了拍椅子扶手，脸上充满了惊喜。

　　天意宫一灭，空离大陆上最大的势力自然非他们伐天盟莫属，到时候伐天盟甚至能够取天意宫而代之，成为空离大陆上不可撼动的绝对霸主。

　　下方的林菁看到狂欢不止的诸位长老，有些焦急道：“盟主，小姐，混元商会的那位先生称大能者的化身每在空离大陆上多待一日，造成的虚弱后果就会越严重，那位大能者既然已经灭杀了天意宫六大魔王、四大魔帅，所以请小姐和盟主马上将委托当中的载道之物、离尘石拿出来，完成交易。”

　　林诛天听了，那惊喜的笑容隐隐变得有些不太自然。

　　一百八十道韵，一千上品离尘石啊。

　　这可不是一个小数目。

　　任何人要将这些东西一口气送给他人恐怕都会感到心痛不已。

　　林琴心中同样有着类似的念头。

　　天意宫六大魔王、四大魔帅被斩杀前，他们自然恨不得马上有一位大能者来替他们将天意宫那十柄悬挂在他们头顶上的利剑统统粉碎，哪怕付出再大的代价也在所不惜，可现在天意宫六大魔王、四大魔帅已经身死……

　　再要让他们倾家荡产，他们自然有些踌躇。

　　就好像一个乞丐，口口声声如果有人给予自己一千万，必然要将这一千万捐出去扶贫，可真有人给了他一千万，你再让他将这一千万捐出去试试？

　　好一会儿，林琴仿佛想到了什么，突然道：“那位先生可曾说明他是否留下了六位魔王、四大魔帅的头颅？”

　　“不曾，那位先生称大能者出手，自然很难留下全尸，让我们自己去验证一下……不过我已和他说明，我们的眼线需两天后才能传来消息……”

　　“林菁，你回答的很好。”

　　林琴的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“既然没有尸体、首级，我们自然得验证清楚那六大魔王、四大魔帅是否真的陨落了才行，这期间，就请那位大能者稍等两天。”

　　……


第四百二十四章 上门

　　“稍等？”

　　林诛天听得林琴所言脸色微微一变：“琴儿，难道你打算不给予报酬？这样一来我们恐怕会得罪那位大能者啊，那位大能者可是连天意宫都能覆灭的恐怖存在，相较于天意宫来，我们伐天盟弱上一筹不止，更别说在天意宫背后还有这强大无比的天道支持……我们真的这么做了的话，恐怕会给我们伐天盟带来灭顶之灾。”

　　“父亲，你弄错我的意思了，我并非是说想要赖账，一位大能者的账，还没那么轻易赖下，这一点我也是明白的，我之所以让那位大能者化身稍等两天，一方面，是预防天道那边会有反应，这位大能者主战化身尚在的话还可以替我们收拾一下天道的手尾，另一方面……天意宫的强者数量可不是一个小数目，尽管那位大能者斩杀了天意宫六大魔王、四大魔帅，但剩下的那些青冥境、神气合一境修炼者若不一一收拾了，对我们伐天盟而言同样称得上心腹大患。”

　　“那你的意思是？”

　　“你不觉得，这位大能者主战化身，就是我们最好的帮手么？反正他都已经在我们空离大陆上降下主战化身且覆灭天意宫了，还不如好人做到底，再花费两天替我们将天意宫上下连根拔起？”

　　“那我们应该如何传讯于那位大能者？”

　　“就说我们已经准备好了足够的载道之物和离尘石，不过这些东西先前出于安全起见，并非放在同一个地方，而是好几个方向，我们将会从这些方向把诸多载道之物、离尘石集中起来，交付到他手上，时间么，就用两天，一方面，说是为了确认那六大魔王、四大魔帅是否真的已经死亡，另一方面……我们可以用天意宫余孽捣乱，来拖延一下进程……既然那位大能者的主战化身每降临一天都会造成更严重的虚弱后果，到时候不需要我们开口，他也会想方设法将诸多不安定因素统统剪除。”

　　“这个计策确实不错。”

　　林诛天眼前微微一亮：“那位大能者尽管修为惊天，但对我们空离大陆终究不熟悉，再加上急于返回的他，哪会在乎那些多细节？我们只要以运送那些载道之物、离尘石为借口，那还不是我们指哪打哪？”

　　“不错，指使一个大能者级的打手呢……”

　　林琴的眼中亦是带着兴奋的笑容。

　　想想看一位大能者在她手中犹如下属一般，随着她一声令下，马上替她东征西战，玩弄于股掌之中，这种感觉……

　　岂止是刺激那么简单。

　　“林菁，去，马上传讯给那位中介者！”

　　“是，小姐。”

　　林菁尽管觉得这么做有些不妥，可她终究只是一个传话之人，关键时刻更是能够被当作牺牲的棋子，听得小姐下令，只得应诺着，重新投入混沌神殿。

　　片刻，她有些无奈的道了一声：“那位中介者目前不在了。”

　　“不在了？”

　　林琴也并未多想：“你去他们那个联络点给他留个信息即可，同时，诸位长老速速行动吧，能不能够将天意宫一劳永逸的连根拔起就看这一次了。”

　　“是。”

　　诸位长老同时应诺着，各就各位去了。

　　然而，当天夜里，林菁却是匆匆忙忙的赶到了林琴的房间，而后不到半个小时，盟主林诛天和诸位长老们再度汇聚一堂，一个个神色凝重。

　　“诸位，刚刚林菁那里传来了消息，那位大能者勒令我们在三个时辰内到达黑月潭，将一百八十道韵和一千方离尘石献上，否则将视为我们伐天盟违约，对我们伐天盟上下格杀勿论。”

　　林琴带着一丝玩味语气道。

　　“三个时辰内到达黑月潭……”

　　“嘿，对我们伐天盟格杀勿论？好大的口气，我们伐天盟和天意宫争斗数百年，可天意宫始终奈何我们不得，他一个初来乍到之人，在空离大陆根本待不了几天，居然还敢妄言对我们伐天盟斩尽杀绝？我们只需要往阴影当中一躲，不用几天，他就将因为维持不住主战化身而撤走，还说什么对我们伐天盟格杀勿论。”

　　“看样子这位大能者轻而易举覆灭了天意宫后，以为我们连天意宫都不如的伐天盟必将是他们的囊中之物，他哪会知道，我们伐天盟虽然正面搏杀上无法和天意宫相提并论，可论及难缠来，两个天意宫都不如我们一个伐天盟啊。”

　　诸位长老们听得林琴所言一个个冷笑不止。

　　“虽然那位大能者口出狂言，甚至威胁要灭我们伐天盟，但他不仁在前，我们伐天盟却不能不义，这样吧，马上准备一些载道之物和离尘石，这就运送到黑月潭去。”

　　林琴对于诸位长老的反应很满意，淡笑着说道。

　　“准备一些载道之物和离尘石运送到黑月潭？”

　　“难道我们真的要臣服他的威胁不成？”

　　“是啊，不是说我们还需要借助他的力量覆灭天意宫其他势力么？天意宫的六大魔王、四大魔帅虽然身死，但剩下的青冥境、神气合一境强者却不在少数，若是全力反击的话，我们伐天盟最终即便能胜也必然元气大伤啊。”

　　“常长老说的有道理，我们请他出手，可是花费了整整一百八十道韵和一千方上品离尘石，总价值达到两百八十道韵，两百八十道韵，别说是请一位大能者了，就算是两个、三个，都绰绰有余，若是不能将天意宫彻底覆灭，实在是亏损巨大啊。”

　　诸位元老纷纷嚷嚷了起来。

　　“诸位长老稍安勿躁。”

　　林琴对着众人挥了挥手：“实际上我之所以让人送一部分载道之物和离尘石到黑月潭，并非是向那位大能者臣服了，而是……让他明白，在他身上仍然存在着艰巨的任务……”

　　说完，她的目光在诸位长老身上扫了一眼：“我需要诸位贡献出一批死士。”

　　“死士？”

　　一位反应较快的长老仿佛想到了什么：“林长老的意思是，让那些死士伪装成天意宫的人将这批原本应该献给那位大能者的载道之物、离尘石夺走？”

　　“不错。”

　　林琴脸上带着淡淡的笑容：“试想，这些东西本身是我们打算献给那位大能者的，属于那位大能者手中的囊中之物，眼下却突然被天意宫的人半路劫走，那位大能者亲眼看到了，会作何感想？只需要我们再趁机在旁煽风点火……”

　　“这么一个粗糙的计划，恐怕会被那位大能者看出破绽啊……”

　　一位长老皱眉道。

　　“你多想了，如果那位大能者有足够的时间细细思虑，我们的计划自然无所遁形，但是别忘了，他留在这里的时间有限，因此哪怕他事后想明白了事情的经过，也不会再兴师动众的降下一尊化身来向我们问罪，毕竟，空离大陆上想降下主战化身可不是一件容易的事，尤其还要降下一尊能够震慑得了我们伐天盟的主战化身……”

　　众长老听了，一个个恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　“时间！关键在于时间紧迫！”

　　“就这么定了，我手上有一只训练出来的死士队伍，这个时候该他们贡献力量的时候了。”

　　“我手下也有十位觉醒境、真气境的死士。”

　　“算我一个……”

　　诸位长老听了，纷纷表示愿意出力。

　　很快一支颇为强大的死士队伍已然形成雏形。

　　“很好，接下来我们只需要让那位大能者相信那些死士属于天意宫，激怒那位大能者，就能够坐山观虎斗，看那位大能者替我们伐天盟披荆斩棘，将天意宫连根拔起了。”

　　林琴的脸上带着胸有成竹的笑容。

　　而其他的长老们亦是纷纷的大笑道：“当真不愧为林盟主的女儿，果然是才智过人。”

　　“林盟主后继有人啊。”

　　“接下来我们就等着林琴小姐和林盟主带领着我们伐天盟一统空离大陆。”

　　“哈哈哈，大能者又如何？最终还不是要化为我们伐天盟的手中之剑，被我们林琴少盟主玩弄于股掌之中？”

　　“是么。”

　　就在此时，一个不合时宜的声音突然自院落外面传了出来，紧接着，便见一道剑光从天而降，出现在了院落当中，在一阵惊呼和惨叫当中，那道御剑而至的身形直接踏入了大厅当中。

　　“什么人！？”

　　大厅当中的诸位长老同时大喝。

　　而门外，亦是有诸多侍卫纷纷的围了上来，很快将大厅门口团团包围，一脸愤怒的仇视着那道御剑而至的身影。

　　其中一位有着炼罡境修为的侍卫长更是怒声汇报道：“诸位长老，此子突然御剑而来，杀了我们守在外面的四位护卫，我们拦都无法拦住，据我们推测，他极可能有着青冥境的修为……”

　　“退下吧。”

　　林诛天对着那位炼罡境护卫挥了挥手，他已经看了出来，眼前之人，根本就不止青冥境那么简单！

　　显圣！

　　这是一尊凝聚了战体的显圣境强者！

　　尽管他看上去似乎突破到显圣境不久，但在他身上，却有着一股让他窒息的强大压迫感。

　　“阁下何人，为何突然闯入我们伐天盟，且杀害我伐天盟之人？”

　　“我是何人？”

　　这位男子扫了一眼林诛天、林琴一干人等：“你们刚才不都口口声声说着能够将我玩弄于股掌之中么？怎么现在我本人当面，却是认不出我来了？”


第四百二十五章 清场

　　“你们刚才不都口口声声说着能够将我玩弄于股掌之中么？怎么现在我本人当面，却是认不出我来了？”

　　青墟开口。

　　一句话，却是让大厅当中所有人同时勃然色变。

　　其中林琴、林诛天等人更是吓得忍不住往后退了一步，眼中更是涌现出惊恐之色。

　　“你……你是那位前辈……”

　　林琴声音微微发颤。

　　自己等人借刀杀人的计划被当事人所洞悉，尤其是这位当事人修为还强大到能够以一人之力覆灭整个天意宫……

　　这种后果，想想都觉得让人不寒而栗。

　　林琴反应过来的刹那，当机立断毫不犹豫道：“前辈既然已经完成了斩杀天意宫六大魔王，四大魔帅的委托，我们自然应该按照委托的约定，支付前辈一百八十道韵的载道之物和一千方上品离尘石，来人，马上将那些载道之物和离尘石带来……”

　　“对对对，前辈既然已经完成了委托那么我们自当遵守信誉，将应该交给前辈离尘石、载道之物交给前辈，载道之物还好，离尘石由于达到一千方，占地面积巨大，我们伐天盟虽然有六位点出了个人空间的混沌之子，但他们的个人空间却都不足以一口气容纳整整一千方离尘石，还请前辈见谅，我们这就让他们将离尘石一一搬过来。”

　　随后的林诛天亦是迅速反应过来，连忙补救。

　　妄图利用对方居然还被对方撞破！林诛天和林琴二人可谓有苦难言。

　　这个时候他们只能够将希望寄托在青墟的信誉上了。

　　“等一等！”

　　就在诸位长老们噤若寒蝉，因为青墟的到来且自爆身份一幕骇得战战兢兢时，一位长老却是犹如察觉到了什么，突然喊了起来，瞪着青墟道：“你是哪门子的大能者？你压根就是许飞！生出了许秋白、许颖两个天意宫鹰犬的龙牙城许家家主许飞！”

　　“许飞？”

　　原本惊恐不已浑身发冷的诸位长老们同时一怔。

　　就连林琴、林诛天亦是猛然双目一睁，急忙朝着说话的那位长老望去：“金音长老，你说的是真的？他，真是龙牙城的那个许飞？”

　　“许飞，确实是那个许飞，我也认出来了，他当年还和我的下属有过合作……”

　　“对，是他，我也有点印象。”

　　而林诛天下首另一位有着显圣境修为的副盟主昌龙则是眼射精光：“林盟主，难道你看不出来么，眼前之人，根本就不是什么大能者化身，而是一副血肉之躯！当真好大的胆子，居然敢行骗骗到我们伐天盟总部来了！”

　　“血肉之躯？”

　　林诛天、林琴等人盯着青墟身上仔细的打量了一番，顿时纷纷惊呼起来：“果然是血肉之躯！”

　　顿时，两人如释重负的松了一口气。

　　“我就说，我伐天盟在黑天山脉的总部向来隐秘，怎么可能会被人探知？这许飞当年和我们伐天盟有过颇深的牵扯，知道我们伐天盟总部在此倒也在情理之中。”

　　剩下的长老们亦是如蒙大赦。

　　片刻，联想到他们刚才因许飞一番话的惊恐，这些长老们已是恼羞成怒，尤其是辨认出他身份的金音长老更是厉声暴喝：“许飞，你放肆，居然胆敢来我们伐天盟中来撒野，谁给你的胆子！？”

　　青墟看了金音长老一眼，根本懒得理会，而是将目光转向林诛天、林琴二人：“马上将载道之物和一千方上品离尘石交出来，我还可以给你们一条生路，否则，今晚过后，伐天盟就没有存在的必要了。”

　　“你还真将自己当成那位大能者了？且不说你只是一个狐假虎威招摇撞骗的骗子，即便你是那位大能者亲至，在没有替我们伐天盟彻底将天意宫连根拔起前，也休想将那一百八十道韵的载道之物和那一千方上品离尘石带走……”

　　林琴得知青墟的真正身份后哪还会惧他，当下冷笑不已。

　　倒是一旁的林诛天，尽管金音长老等人口口声声说眼前之人乃是许家许飞，一个凡人境的修炼者，可在他身上，他确实感觉到了一股莫名的压力，当下正要开口，缓和一下两者间的气氛，可这个时候，急于揭穿青墟伪装面目的金音长老已经一声大喝，直接跳了出来：“许飞，见了我们两位盟主和少盟主以及诸位长老，居然还不行礼？给我跪下！”

　　说话间，已经一脚朝着他腿关节踢了过去，这一脚若是踢实在了，纵然觉醒境强者的大腿都会被一脚踢断。

　　“看样子你们伐天盟选择了自寻死路，那么，我成全你们！”

　　看到金音竟敢出手，青墟低沉的道了一句，一道剑光已经自他身上呼啸射出，冲至他身后，尚未来得及揭穿青墟真正身份的金音长老直接被这道剑光一剑枭首。

　　“今日，谁都休想活着离开黑风山脉！”

　　已下杀手，青墟不再有半分保留，在那些青冥境、神气合一境长老不曾反应过来的刹那，流火剑的剑光已经呼啸着射入人群当中，就在他们这么一晃神之际，流火剑已经自四大青冥境、神气合一境元老的头颅上洞穿而过。

　　“啊！啊！”

　　凄厉的惨叫顿时在大厅当中回响！

　　“飞剑！飞剑！是飞剑！好快的飞剑！这绝对不止六七阶飞剑那么简单……”

　　“怎么回事，不是说这许飞修为极低不值一提么？他居然能够御使如此强大的飞剑？”

　　“给我住手！”

　　大厅当中一片混乱，一位位反应过来的青冥境、神气合一境强者同时大喝着，妄图阻止流火剑对他们的射杀，但是……

　　没有用！

　　在青墟的控制下，达到九阶层次的飞剑流火直接在人群中大开杀戒，剑光所过，必有一位神气合一境乃至青冥境强者枭首，无论他们的防御手段、护身罡气、高阶铠甲，在流火剑面前都犹如纸糊的一般，一戳就破。

　　鲜血……

　　顿时在大厅当中弥漫！

　　“怎么会这样！？这个许飞居然……”

　　另一位辨认出许飞身份的长老看到御剑在人群当中大开杀戒的青墟直接被吓得魂不附体，大惊失色。

　　而林诛天、林琴等人亦是心中发寒。

　　不过事已至此，林诛天、昌龙两大显圣境强者倒是当机立断，青墟身上尽管带给了他们强大的压迫之力，但这股力量却并未强大到不可战胜，眼见青墟已经撕破脸皮，他们亦是毫不犹豫，战体显化，同时大喝着：“所有人速速退开！”

　　“不管你是什么人，胆敢在我伐天盟中撒野，先问过我这位盟主同不同意！”

　　两大战体显化着，携带着浩荡的声势，直接冲破了大厅当中的屋顶，溃散的能量波动，当场将离得近的一些真气境、炼罡境强者掀飞。

　　“杀！”

　　携带着战体显化的浩瀚威能，两大显圣境强者同时怒吼着，战体击杀而下，雷霆万钧的威势，足以让任何一位青冥境强者为之绝望。

　　可惜……

　　他们遇上了是有十阶恢复傍身，修成神品金乌战体的青墟！

　　“轰隆隆！”

　　将黑夜照成白昼的光辉自青墟身上全面爆发，无尽的光和热在这一刹那间爆炸开来，瞬间将这一处大厅夷为平地，火焰和高温凭空涌现，似乎将漆黑的夜色彻底点燃。

　　伴随着金乌神体的仰天长啸，耀眼的火光冲天而起，狠狠的和林诛天、昌龙两大显圣境强者轰击而下的战体之力撞在一起，一个接触间，竟已将两大战体的雷霆之力撞成粉碎，无数的火焰犹如陨落的流星火雨，溅射向四面八方，将方圆数公里范围内的院落全部点燃。

　　点燃的火焰蕴含着恐怖的高温，使得伐天盟那些闻声而来的觉醒境、真气境、炼罡境修炼者惨叫不止，一些刚好被火焰溅射上身躯者更是当场被焚成灰烬，就这么一次碰撞，导致的死伤者已经不计其数。

　　“神品战体！是神品战体！”

　　“神品金乌战体！不是说他只是一个寻常人吗，怎么会有神品金乌战体！？大能者，这个许飞绝对就是那尊大能者！”

　　林诛天、昌龙两人发出惊恐的叫喊，只不过修成了灵品战体的他们十分明白自己和神品战体间的巨大差距。

　　“误会！误会！前辈，这是一个误会啊！请住手，我们这就将您要的载道之物和一千方上品离尘石全部交给您……”

　　伐天盟盟主林诛天连忙发出惊慌的大喊，想要暂时罢战。

　　“现在知道是误会，已经迟了！”

　　青墟声音低沉，金乌神体上，大日真火涌现，瞬间焚烧上伐天盟副盟主昌龙的身躯，在一阵痛苦的惨叫中，将这位显圣境强者焚成灰烬。

　　“不！”

　　看到这一幕，明白眼前的青墟强大到不可战胜后，林诛天发出一阵痛苦的叫喊，迅速转身，化身流光，竟是打算抛开一切逃亡。

　　“逃得了么。”

　　青墟身后的金乌神体展翅翱翔，无尽的火焰之气燃烧虚空，一个跨越间已经追上了林诛天的身影，炽白色的大日真火滚滚焚烧而下，扭曲虚空，在这股火焰面前，他那引以为傲的战体之力根本做不出任何反抗余地，犹如暴露在烈日当中的冰雪，瞬间焚成虚无。

　　“饶命，饶命！前辈饶命啊，那一百八十载道之物有一半都在我的手上，前辈若是将我杀了，九十道韵的载道之物就将和您彻底失之交臂，请前辈看在这些载道之物的份上，饶我一命吧……”

　　眼见那沸腾而下的大日真火在焚灭他的战体后就要卷上他的身躯，使得他如果昌龙一样命丧当场，林诛天顿时疯狂的哀求起来。

　　不过……

　　九十道韵的载道之物显然有一点作用，原本打算直接将他焚成灰烬的青墟动作微微一顿，伴随着金乌神体羽翼一扫，炽烈的大日真火随之收敛。

　　“那么，开始清场，混沌之子，站过来，可活，其他人……没有价值，就让我送你们一程。”


第四百二十六章 收获

　　青墟说话间，背后的金乌神体上凝聚出耀眼的光辉，璀璨永恒的起手势渐渐酝酿，哪怕一个普通修炼者这一刻都能够看出来，只要青墟将这一杀招祭出，方圆上万米范围内，休想再有任何生灵可以存活。

　　清场！

　　如他所说，这是真正的清场技能！

　　“我是混沌之子，我是混沌之子，我愿意向前辈臣服！”

　　“我也是混沌之子，求前辈网开一面。”

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　感受到青墟那将所有人斩尽杀绝的态度，那些混沌之子们惊恐至极，争先恐后的朝着青墟所在的方向冲来，而一些并非混沌之子的修炼者亦是不断求饶着，冲向青墟规划的安全区域。

　　可惜，没等他们来得及靠近青墟规划的安全区域，金乌神体上已然溅射出一阵炽烈的火焰，当场将这些庆幸者焚成灰烬。

　　“不！”

　　林诛天、林琴两人看着那些被火焰焚灭的修炼者，顿时痛苦的喊了起来。

　　林琴这位伐天盟的少盟主再也没有了先前的胸有成竹，一把跪下对着青墟苦苦哀求：“放过他们，求求你放过他们，我们这就将所有的载道之物和离尘石给你……”

　　“玩弄一位大能者，是需要付出代价的，而你们伐天盟所需要付出的代价便是——覆灭！所有无价值者，都得死！”

　　青墟身上金乌神体的力量孕育到了极致，似乎下一刻这股能够将方圆上万米化为湮粉的毁灭力量就将彻底降临。

　　“不！不要！”

　　“饶命，饶命，我有价值，我有价值，我知道盟主他们暗中收藏的离尘石藏在哪里，他们藏下来的离尘石数量除了应该付给大人您的那一千以外，还有近万普通离尘石。”

　　“还有我，还有我，我们伐天盟最近新发现了一处矿藏，那里至少有上万方离尘石等待挖掘，这一处矿藏十分隐秘，就连天意宫的人都一无所知。”

　　“我手上有载道之物，我手上还有载道之物，我愿意将这些载道之物全部贡献出来，求前辈饶我性命！”

　　其他的长老们听得青墟言语当中提及的“价值”二字，一个个纷纷惊醒过来，大声叫喊着，为保性命，无所不用其极。

　　“哦？有价值者，自然可以活命。”

　　青墟冷漠的声音传了下来。

　　顿时，那些修炼者一个个如释重负，疯狂的朝着青墟规划出来的那片安全区冲去，而剩下的那些修炼者们则是绝望的哀嚎着，以最快的速度逃向四面八方，妄图在这股力量彻底爆发前，逃出它的攻击范围。

　　“既然剩下的都已经没有了价值……那么……湮灭吧！”

　　青墟虚手一压，金乌神体凝聚而出的璀璨永恒之力顿时爆发，在林琴、林诛天二人绝望的叫喊下，一道璀璨至极的光芒自虚空中闪耀，将黑夜彻底倾覆，一时间，整个伐天盟所处的山峦就好像平静的水面落入了一颗石子，一圈圈涟漪以璀璨永恒爆炸的中央扩散开来，沿途所有的建筑、花草、树木、园林、假山，以及生活在这片范围当中的修炼者，统统在这阵绚烂而绝望的冲击波面前，灰飞烟灭……

　　一片直径近万米的废墟，顿时形成。

　　炽烈的火焰更是扩散到万米开外，将更远处的山林统统点燃，炽烈的大火纵情焚烧，几乎点燃了黑风山脉，将这座巨大的山脉渲染的宛如末日。

　　“不！”

　　林诛天看到这一幕，痛苦的跪了下来，心中充满着无尽的悔恨：“罪人！罪人！我是伐天盟最大的罪人啊！”

　　“完了……完了……全完了……”

　　林琴则是呆呆的看着四周被璀璨永恒力量横扫而过的诸多院落，被眼前这惨烈和残酷的一幕打击的失魂落魄。

　　而剩下靠着其他价值存活下来十几位修炼者望着四周被摧毁的伐天盟，眼中则是充满了仇恨、畏惧。

　　不过青墟这位大能者的强大远远超出了他们的想象，那是一种让人窒息的境界，哪怕他是覆灭伐天盟的罪魁祸首，可这些人仍然不敢将自己对他们的憎恨表现出来，他们的仇恨完全是冲着林诛天和林琴父女两去的。

　　如果不是他们两个贪婪成性，在这位大能者覆灭了天意宫后居然还想着利用这位大能者替他们扫尾，将整个天意宫连根拔起，他们伐天盟无论如何也不会落到这种地步。

　　“好了，你们几个一一幸存了下来，那么，该是你们展现出你们价值的时候了。”

　　青墟说着，目光落到了这些掌握着珍贵情报和资源的修炼者身上：“混沌之子，交出你们的混沌法诀以及个人空间当中的所有物品，可免除一死。”

　　幸存下来的几位混沌之子面面相觑，尽管失去了混沌之子的身份极可能让他们泯然众人，但相较于葬送性命来，交出自己的混沌法诀无疑是正确的选择。

　　“这……这是我的混沌法诀，请前辈验证。”

　　诸位混沌之子中很快有人上前，将自己的混沌法诀贡献了出来。

　　青墟验证了一番……

　　一个三阶混沌之子……

　　聊胜于无。

　　挥了挥手，青墟也懒得将其斩尽杀绝，直接让他离去：“下一个。”

　　“是，请前辈过目。”

　　其他的混沌之子一一上前，不算林诛天、林琴、林菁的情况下，共有六人，这六人中，大部分都是以两、三阶为主，不过让青墟有些意外的是，其中一位神气合一境强者居然上缴了一个十二阶的混沌法诀，让他心惊不已。

　　这个十二阶法诀，称得上他缴获的所有法诀当中最高的一个。

　　除了混沌法诀外，在这些人的个人空间当中青墟也收获了一些载道之物、离尘石，其中载道之物中蕴含的道韵数值达到十二，离尘石中下品者四百余方，上品者两百余方，也是一个不小的数目。

　　“接下来，到你们了，那些人可是交代清楚了，原本应该属于我的一百八十道韵的载道之物和一千方上品离尘石都在你们两个手上，需要我严刑逼供么？或者，你们会选择宁死不从，直接自杀。”

　　青墟说到后面一段话时，语气当中带着一丝玩味。

　　毕竟如果林诛天、林琴二人真属于那种宁死不从之辈，早就选择死战到底了，哪会像现在这样，等待着他来进行审判。

　　“前辈……若是我们将道韵和离尘石缴纳于您，您真的愿意放我们一条生路？”

　　林琴战战兢兢的询问着，整个人的精气神相较于刚才的意气风发来已经一落千丈。

　　“当然，我没必要在这些小事上浪费时间，不过你们的混沌法诀也需一并交出来。”

　　“我们……我们愿意交出我们的混沌法诀！”

　　林琴咬了咬唇，迅速的将诸多离尘石全部拿了出来，同时拿出来的还有大量载道之物。

　　一旁的林诛天见了亦是不敢迟疑，迅速的将自己手中的载道之物和离尘石贡献了出来。

　　青墟细细一感应，载道之物的数量达到一百八十六，而离尘石，上品离尘石一千五百方，下品离尘石的数量亦是达到了三千六百来方，比他想象中的数量高出一大截。

　　“很好。”

　　“前辈，您看……”

　　将这些东西全部交出来后，林琴楚楚可怜的看着青墟，眼中满是哀求之色。

　　“放心，我既然答应了你们，要放你们一条生路，自然言而有信。”

　　青墟淡淡的说着。

　　林琴、林诛天听罢，脸上顿时露出了死里逃生般的庆幸之色，惊喜道：“多谢前辈，多谢前辈……”

　　“虽说要放你们一条生路，但是你们算计与我，妄图借刀杀人之事却不能这么算了，就废掉你们的修为作为惩戒罢。”

　　话一说完，青墟根本不给林琴、林诛天的反应时间，强大的金乌神体豁然镇压而下，在林诛天、林琴两人充满绝望和不甘的惨叫声中，直接一击命中二人的身躯，将二人修为尽数废去。

　　“啊！”

　　林诛天发出痛苦的惨叫，修为被废了，他的模样迅速衰老，竟是在不到十个呼吸时间里由一个中年男子直接变成了一个垂垂老朽，哪怕林琴也不例外，俏丽的脸上顿时皱纹遍布。

　　这还是因为他们的身躯得到过真气不断淬炼，生机远比寻常修炼者来旺盛的缘故，若不然以他们的年龄，修为被废的一刻，怕是会直接老死。

　　“你……你……”

　　林诛天看着青墟，语气哆哆嗦嗦。

　　“怎么，你不服么？”

　　林诛天连忙将怨恨的眼神收了起来，他终究有着当年的境界在，尽管要重新修炼到显圣境颇为困难，但假以时日，达到神气合一境，乃至青冥境却未必没有希望，因此一旦这个时候将青墟激怒，使得其将他一举斩杀，那他可就一切都完了。

　　“不敢，不敢……”

　　“那就好。”

　　青墟淡淡的应诺了一声，而后将目光转向剩下的十几位神气合一境、青冥境修炼者，在他们噤若寒蝉畏惧不已的目光下，沉声道：“放心，只要你们带来了让我满意的价值之物，我会向先前几位混沌之子那般让你们直接离开，不会对你们怎么样。”

　　“是是，前辈放心，我所说的东西样样属实。”

　　“前辈若是有时间，我这就可以带前辈去看那一处离尘石矿藏所在。”

　　“我的载道之物就藏在里这里不远的巨石城中，前辈只需随我前往就知道是真是假。”

　　诸位神气合一境、青冥境强者一个个争先恐后的说着，恨不得赌咒发誓，生怕自己慢了，让他一个不高兴，直接废了自己的修为。

　　“那还在等什么，走吧。”

　　……


第四百二十七章 回归

　　接下来青墟再度自这些伐天盟中人手上得了十二道韵的载道之物，以及共计四千余方的离尘石，最主要的还是占据了伐天盟的那处隐秘矿藏，那一矿藏当中蕴含着上万下品离尘石、近千上品离尘石的产量，若是全部挖掘出来，以对半价格出售，都抵得上一百道韵。

　　再加上后来青墟特意寻上了伐天盟另一位显圣境副盟主，将其斩杀，零零总总加起来，这一次空离大陆之行，他共获得了载道之物两百二十六之数、下品离尘石一万九千余方、上品离尘石一千六百余方，以及上百方的绝品离尘石。

　　这等收益总额，已经达到了惊人的四百来道韵，若再算上尚未开采出来的那些离尘石矿藏，最终收益绝对在五百道韵之上，不枉青墟在空离大陆花费如此大的功夫。

　　一个月后。

　　天意宫中。

　　许家一行人以及天意宫一行人齐聚一堂，在青墟的注视下，一一坐稳了自己的位置。

　　许家人中修为最高的许颖已经突破到了神气合一境，至于青冥境，却非短时间里可以晋升，而许秋白、许幽幽二人得到青墟的资源资助，亦是练就罡气，踏入了长生第三重，称不上优异，却也算是颇为了得。

　　已然完成了空离大陆一行目的的青墟，在当天夜里再度将许家几位姐妹召了过来，当着她们的面，将三尊重新点化的真元境精怪交到了他们手上。

　　“这三尊真元境精怪战力虽然无法和人类真元境强者比肩，但也可以勉强和显圣境强者抗衡，目前空离大陆上并没有任何一个显圣境强者，有这三尊精怪在，可确保你们高枕无忧，唯一的问题是，这三尊精怪哪怕在不经历战斗的情况下，都只能维持三年，若是和人动手，根据敌人的强弱，持续时间就会大幅度降低，一年、半年都有可能，因此，你们最好在这三尊精怪彻底消散前，修为再度突破一重，到了青冥境，你们才有着真正占据空离大陆的资格。”

　　“谨遵前辈吩咐。”

　　三人连忙行礼。

　　青墟虚手一挥，九阶神兵、八阶铠甲、飞剑，被他同时拿了出来，对着许颖道：“这几件宝物我就下赐于你，你若能到青冥境，靠着这几件神兵，纵然对上显圣境强者都有一战之力，哪怕敌人祭出战体，你都可以与之周旋，耗尽其真气后寻得胜机。”

　　许颖自然明白这些神兵利器的贵重，没看到连天道中出身的修炼者用的神兵、飞剑、铠甲，都是七八阶么。

　　当下她连忙躬身：“多谢前辈。”

　　“不用谢我，你们只需要替我管辖好空离大陆，积累到足够的离尘石后通知我一声即可，我们之间，不过各取所需。”

　　“虽是如此，但前辈对我们许家如此栽培，大恩大德，我们许家亦将永远铭记在心。”

　　青墟看着许颖、许幽幽、许秋白几人。

　　这几人中天赋最高，最有潜力的，非许秋白莫属，纵然纳兰翡的天赋相较于许秋白来，都要逊色一分。

　　不过……

　　若论及对自己的恭敬，许秋白却远远无法和许颖比肩。

　　或许是因为许颖年龄较大，懂得眼前机会珍贵的缘故……

　　考虑到许颖天赋同样极佳，青墟沉吟了一番，道：“若你允许，我可收你为我一记名弟子，若你能在百年内练就圣品真元，我再正式将你收入门墙。”

　　许颖微微一怔，紧接着惊喜道：“师尊在上，请受弟子一拜！”

　　当下已然跪倒在地，行拜师大礼。

　　青墟平静的受了许颖一礼，现在的他自然有着收许颖为弟子的资格。

　　一旁的许秋白、许幽幽两人看到青墟收下许颖，哪怕只是几名弟子，眼中亦是充满了羡慕之色。

　　需知，眼前之人虽然占据着父亲的身躯，可实际上却是一尊站在天荒之巅的顶尖大能者，能够成为这么一尊顶尖大能者的弟子，别说他们这些真气境、炼罡境的小人物了，即便是那些练就了真元的圣者境巨头都会争先恐后的拜入其门下。

　　“师尊……”

　　许颖行了拜师礼后，目光在许幽幽、许秋白二人身上看了一眼，恳求道：“师尊，您应该看得出来，就天赋而言，秋白和幽幽更在我之上，恳求师尊能够将她们二人同样收入门下，将来二人必会竭尽全力，替师尊将这一门发扬光大。”

　　“姐姐……”

　　许秋白、许幽幽两人眼中带着一丝感动，而后满是希冀的转向青墟。

　　可青墟却是摇了摇头：“我精力有限，教导你一人已需分心，何况三人？”

　　许颖、许秋白、许幽幽几人听了，顿时满脸失望。

　　但许颖却不敢再度开口，生怕惹恼了青墟，连自己这个记名弟子都被拒之门外。

　　青墟见得几女一副楚楚可怜的模样，再考虑到许秋白天赋确实不凡，沉吟了一番，道：“我可准许你将我教导的东西传授于她们二人，至于她们两个能不能够修成，未来是否能入我门下，得看她们最终的表现。”

　　许颖、许秋白、许幽幽几人本来已经不抱希望，听得青墟所言，顿时喜出望外，连忙拜谢：“谢前辈开恩，我等必然不会丢师尊的脸面。”

　　“是，若是修无所成，弟子有何颜面以师尊的名号在外招摇。”

　　“好了。”

　　青墟对着许颖道了一声：“你的底蕴已然有了一些，靠着这些底蕴，神气合一境的修行不会对你造成什么影响，至于青冥境……”

　　青墟微微沉吟片刻，终究道：“也罢，这也算是你的机缘，我正好得了一个十二阶混沌之子的法诀，且交由你，加以覆盖，等你成了六阶混沌之子，加出五阶悟性，想必青冥境对你而言亦是水到渠成之事。”

　　“十二阶混沌之子的法诀……多谢师尊厚赐！”

　　许颖连忙再度下拜。

　　青墟挥了挥手，直接将混沌法诀交给了许颖，而许颖得了传承，成为六阶混沌之子后，亦是在点了一阶个人空间后，毫不犹豫的将剩下五个等阶全部用在悟性上。

　　五阶悟性，已然可以产生初步变异，顿时许颖脑海当中乍现出了无数的灵感火光，神气合一境、青冥境，乃至于一些凝聚战体的诀窍、契机，同时自脑海当中迸射而出，使得她当场陷入了顿悟当中。

　　青墟见状，不禁哑然。

　　五阶悟性带来的顿悟之事，他倒是忘了。

　　当年他亦是靠着将悟性提升到第五阶后顿悟了烛龙剑意，从而掌握了这等类似于神魂攻击的手段。

　　青墟再度对着许秋白、许幽幽吩咐了一句，同时传下了二人真气化虚法的修炼诀窍，当下不再逗留：“诸事已了，我当直接离去，这段时间里我借你们父亲的身躯修炼到了显圣之境，这股力量若是直接释放出来，必然会将他的身躯撑爆，因此我且化作一道封印，封于其体内，待得你们父亲境界提升上去后，封印自然会一一解开，水到渠成的获得本境界的力量……你们父亲的神魂得到我的淬炼，这一天应该不会太久。”

　　“多谢前辈成全。”

　　许秋白、许幽幽二人连忙再度行礼。

　　“那么，就此而止了。”

　　青墟话一说完，中断了化身术的施展，顿时，自己的意识直接自这尊身躯当中抽离而出，穿梭空间、时间，回归到了远在东荒日月盟的本体当中。

　　而在他回归到东荒日月盟本体不到片刻，许飞亦是一个激灵，清醒过来。

　　由于他的意识几乎都是由青墟编写、恢复，他的想法、思维方式，以及记忆全部发生了改变，当下迅速的站起身来，对着东荒世界所在的方向遥遥一礼：“恭送东阳前辈。”

　　“东阳前辈……”

　　许秋白看着气质明显发生了巨大变化的许飞，顿时怅然若失。

　　倒是许幽幽年幼，尚未想得太多，只是惊醒的望着许飞：“父亲，你……是你吗？”

　　许飞点了点头，道：“这段时间里发生的事我亦是揭晓，多亏了东阳前辈，不然的话，我们许家如何也不会有这等出头之日，从今往后我们许家必然要替东阳前辈好好办事，将空离大陆经营的固若金汤，源源不断的替东阳前辈提供离尘石等宝物。”

　　“父亲方向，东阳前辈于我们许家大恩大德，我们没齿难忘，绝不会做那种背信弃义的小人。”

　　“很好，天意宫此番之所以被我们攻破，归根结底在于太过粗心大意，数百年来的安然无恙，使得他们失去了应有的戒心，这才被东阳前辈自内部掌控了三十三重天罚大阵，加以击破，尽管现在三十三重天罚大阵失去了主阵之物，威力大减，但东阳前辈却也留下了相应灵物，使得三十三重天罚大阵灭杀起真元境、化境强者来，仍非难事，你们必然要吸取教训，时刻保持着警觉心，看好三十三重天罚大阵，只要三十三重天罚大阵不失，无论发生什么事，我们许家在天意宫的统治都不会受到任何影响。”

　　“父亲放心，我们明白。”

　　许秋白、许幽幽两人沉声应道。

　　她们两个真气境修炼者得了天大好处，短短一个月修炼到炼罡境，而且，有了天意宫占据的一整座大陆的资源，神气合一境也只是时间上的问题，这种大好局面自然不愿意出任何问题。

　　“好了，接下来，就是我们靠着自己的所作所为报答东阳前辈的时候了……”

　　许飞说着，站在天意峰之巅，朝着山下望去，将整个天意宫尽览眼底，一时间，亦是生出了无限豪情。

　　有东阳前辈在身后支持，空离大陆，必将随着他们许家众人执掌天意宫始，开启一个崭新的时代。


第四百二十八章 离尘石之用

　　东荒世界，日月盟属于青墟的修炼室中。

　　“果然，只要我心念一动，就能直接降临到许飞的身上，重临空离大陆。”

　　青墟的脸上带着淡淡的喜色。

　　自己的化身术已然超出了常规化身术的范畴，尽管每一次化身术使用都有好几天的严重虚弱，但论及实用性，却比寻常五阶化身术产生变异的效果要好得多。

　　空离大陆方面只要许飞不死，将一直在他的掌控当中，当下他亦是将注意力集中到了这段时间里自空离大陆的收获上。

　　载道之物不提，那是硬性货币，在任何地方都不愁用不出去，关键是近两万方的下品离尘石、一千六百方的上品离尘石，以及那近百方的绝品离尘石。

　　这些离尘石想要出售，必须得借天穹的渠道才行了。

　　念一至此，青墟身形一闪，已然出现在了天穹当中，而后靠着自己的权限，直接联络上了苍穹上人。

　　苍穹上人似乎有事正在招呼，青墟的联络信息并未得到回应，不过一炷香时间后，他四周的空间已是一阵扭曲，不多时，已然出现在了一个建于山巅的院落之中，在这里正有三人纵身而起，破空离去。

　　“白墟，你来了，坐。”

　　苍穹上人并未将青墟当作晚辈，对着前方虚手一指：“有事？”

　　“是。”

　　青墟知道苍穹上人日理万机，也不浪费时间，直入主题道：“我机缘巧合得到了一些离尘石，想要借助天穹的渠道将这些东西售卖出去。”

　　“离尘石？”

　　苍穹上人对离尘石颇为了解：“是空离大陆出产的离尘石？我记得当年永恒、天道、神荒为了竞争空离大陆离尘石的所有权还大打出手，陨落了十几位大能者，其中永恒中更有一尊神圣境的无上巨头被三十三重天罚大阵所重创，当场身死，幸得他在关键时刻保住了自己的尸体，避免被挫骨扬灰，再加上旁边有一尊点出了复活术的混沌之子及时将他复活，才让他重活过来，不然的话，那位神圣境的无上巨头怕已经陨落了。”

　　青墟点了点头。

　　这件事他在打空离大陆的主意时也有所听闻。

　　复活术，只要尸体完整，就能让目标死而复活，若是尸体都不完整，即便是复活了一丝生机，亦会因为伤势过重，再度死亡。

　　正因如此，巅峰大能一旦进行不死不休的搏杀，从来不会手下留情给人一个全尸之类的，直接就是挫骨扬灰，令其灰飞烟灭。

　　“离尘石被天道垄断，哪怕偶尔有一些离尘石从天道当中那些以权谋私的大能者手中流传出来，或者有人暗中从空离大陆本土势力的修炼者手上购买，可数量却是极少，往往只有千余，甚至数百方，这些离尘石直接到黑市上就能售卖出去，你既然要借助天穹的销售渠道售卖离尘石……数量应该不小吧？”

　　“是。”

　　青墟点了点头：“下品离尘石一万九千四百方，上品离尘石一千六百二十方，绝品离尘石一百零五方。”

　　“居然有这么多！？”

　　原本有些漫不经心的苍穹上人听得青墟汇报出这个数字，眼前顿时亮了起来：“近两万的下品离尘石、一千六百二十方上品离尘石，还有一百零五方绝品离尘石……这可是一笔不低于两百五十道韵的大数字，你从哪里得了如此多的离尘石？”

　　说完，他似乎意识到自己的问题冒昧了，每一个混沌之子都有自己的秘密，又不是宗门、家族，不应该刨根问底。

　　“哈哈，你真打算将这些离尘石全部出售？下品、上品离尘石不说，但绝品离尘石你若是要售卖的话，我愿意代天穹以一百道韵的价格收购。”

　　“一百道韵！？”

　　青墟微微一怔：“天道当中的离尘石尽管卖的极其昂贵，可它们的真正价格应该达不到这个数字吧？”

　　“寻常下品、上品离尘石自然卖不出这个价格，但是绝品离尘石不同。”

　　苍穹笑着说道：“我也瞒你，下品离尘石往往用来建立宫殿、阁楼，防止他人用化身术、传送术等手段直捣黄龙，据说这种建筑物对那些神圣境之上能粉碎真空的巨头都有作用，而上品离尘石往往被人精炼一番，炼成法器，能够有效的破除一些空间禁制、禁空阵法等等，至于绝品离尘石，除了能够制造成这种针对空间禁制的法器以外，还有一个更重要的作用，那就是制造离尘飞舟。”

　　“离尘飞舟？”

　　青墟第一次听到这个名词。

　　“不错，就是离尘飞舟，这离尘飞舟除了这个名字以外，还有另一个称呼，名两界舟，意指他能够在两个世界当中穿梭飞行。”

　　“两界舟！？”

　　青墟听了，眼前顿时亮了起来，除了传送术以外，他还是第一次接触到世界的概念，联想到传送术的弊端，他当下迫不及待的询问道：“上人，难道除了我们这方世界外，还有着其他世界存在？”

　　“自然是有。”

　　苍穹上人点了点头，末了，更是想到了什么，沉声道：“实际上在神圣境强者的圈子中一直有个传闻，当年神荒之上诸多神圣境的无上大能之所以会大打出手，那件价值极高的载道之物是一个因素，最重要的一点，就是因为有其他世界盯上了我们这个世界，可偏偏他们的势力相较于我们这个世界来弱上一筹，所以就用挑拨离间之法，让我们神荒内战，以至于神荒破碎，陨落的强者不计其数……而那些巅峰强者们亦是愤怒之下，举兵杀入那搅风搅雨的一方世界……”

　　说到这，他的脸上带着落寞之色：“可自那之后，便再没有了下文，万年过去了，我们神荒那些杀入那一方世界的诸多先辈们也不知道是生是死。”

　　青墟听了，不禁暗暗凛然。

　　想不到上古神荒时期的那场大战居然还有这等秘闻。

　　青墟心想着，突然问道：“上人不知可否听说一位叫‘东乾’的修炼者，其一身修为达至粉碎真空之境。”

　　“东乾？粉碎真空？”

　　苍穹上人微微沉吟了一番，最终摇了摇头：“粉碎真空乃是神圣境第三重境界，神圣境和圣者境又不相同，每一个境界间差距极大，或许达不到大能者和寻常修炼者的程度，但一个个境界间的差距亦是达到十数倍，甚至数十倍，俨然可以和长生六境比肩，而在神荒时期，我们这方世界当中强者如云，据说还有神圣境巅峰一念成界的传说级存在，粉碎真空……在那个时期，大概也就相当于普通大能者层次罢……放眼整个神荒未必能够闯出家喻户晓的名气来。”

　　青墟听了，心中有些失望，但还是表示能够理解。

　　东乾的身份，从他的混沌等阶就能看出一二。

　　二十阶的混沌之子！

　　天荒之中，大部分大能者都属于这个阶段，只有少数大能者的混沌等阶能够达到二十五阶。

　　而放眼整个天荒，大能者数量虽然不多，却也不算稀少，能够闯荡出极大名气，让万年后仍然为人津津乐道者，屈指可数。

　　“离尘飞舟由于乃是由离尘石打造，在虚空中飞行时对于处于虚空中的风暴袭击有着良好的规避效果，据说上古神荒时期那些修炼到纵横之境的无敌人物想要穿梭空间，在虚空中遨游时，都得穿戴一副绝品离尘石铸就的铠甲，否则，那些源源不断的虚空风暴，足以让他们应对乏力，一个不慎，甚至可能真元枯竭，陨落在虚空间隙当中。”

　　苍穹上人本身乃神圣境的无上巨头，又是天穹的最高领袖，对于这些秘闻知道的颇为详细：“可惜，铸造离尘飞舟并不是一件容易的事，一艘离尘飞舟所需的绝品离尘石恐怕需要达到上万方，乃至更多，至今为止，别说是我们了，就算是天道都不曾顺利的制造出一艘离尘飞舟吧？充其量铸就出了几件离尘铠甲，等有人修至纵横之境后，可在虚空当中穿梭飞行，往返两界。”

　　“纵横境……”

　　青墟知道这个境界，这是神圣境中位于第五重的境界，再往上便是传说中的神圣境巅峰，一念成界。

　　而一念成界，在神荒时期都属于最巅峰的存在。

　　并且根据苍穹上人的说法，那些妄图入侵神荒的世界逊色于神荒世界，也就是说，一念成界者在诸天万界中怕是都属于最巅峰的存在。

　　“白墟，我以一百道韵收购你手上的绝品离尘石，你意下如何？”

　　青墟有心将这些离尘石留下，以后好铸成铠甲，不过想了想，一百绝品离尘石想要铸成一件铠甲远远不如，与其现在留着，还不如售卖出去，兑换成道韵尽快的将修为提升上来。

　　等他修为上去了，终有一日会去天道当中寻黑天道主报那杀身之仇，若是能够攻克天道……

　　还担心会没有足够的绝品离尘石来铸造离尘铠甲？

　　“天穹对我襄助良多，这一百零五离尘石，就当是我赠与天穹吧。”

　　苍穹上人摇了摇头：“一码事归一码事，我们天穹对你的帮助那是长者对你们的提点，你现在正处于修炼的关键时刻，需大量资源，就不要和我们客气了，再则，你用这些资源将修为提升上去了，能够抵挡得住大能者的神魂攻击，将来混沌之战时便能贡献更多的力量，因此我们现在帮你，也等于是在帮我们自己。”

　　青墟听了，明白自己再拒绝下去就有些矫情了，当下道：“那就多谢上人了。”

　　“嗯，你的那些下品、上品离尘石到时候也一并交给我吧，你看看什么时候有时间，我让人去接收。”

　　“我正好也需要购买一些修炼资源，应该很快就会去天荒一趟。”

　　“那好，我给你晨光的联系方式，他乃是我的一位晚辈，你到天荒了，直接联系他即可，这一百道韵，你是要资源还是要载道之物，随你选择。”

　　“是。”

　　……


第四百二十九章 真相

　　和苍穹上人谈好诸多离尘石的出售事宜后，他返回到了自己的个人空间。

　　空离大陆一行花费的时间并不算多，零零总总加起来不到两个月，但收获上确实让人满意，别说是那些尚未出售的离尘石，即便是到手的载道之物数量都已经达到了两百以上，接下来青墟所需要做的自然是将这些载道之物转化为自身的修为。

　　“化境的修行对资源要求不高，哪怕后期的不息境，对资源的要求同样无法和真元境比肩，靠的都是修炼者自己领悟，悟透了其中的诀窍，自然就突破了，若是悟不透天知道要卡上多久……尤其是不息境，需得在体内形成能量平衡，使得自身真元犹如永动机般不断运转，生生不息……很多人一辈子都卡在这一重境界……”

　　青墟规划着自己未来的修炼道路。

　　既然是要悟，自然就是得在悟性上下功夫了，他的悟性等阶虽然不高，却也绝对算不了低，不断参悟着化境的玄妙，终有一天能够踏入化境之中，若是想要缩短这个时间的话，唯一所能借助到的天材地宝，就是增强修炼者悟性的悟空草了。

　　“悟空草价格不算高，却也不算低，且我想要将化境玄妙完全悟透，一两株悟空草怕都不够……”

　　青墟的目光落到了自己的混沌等阶上。

　　他在空离大陆上待得时间不多，后来又参悟了撒豆成兵仙术，造化神玉上积累下来的道韵不过六十三，要成为四十一阶混沌之子，在不动用载道之物的情况下还需要等待三十七天。

　　且即便他真的等到了三十七天，将混沌等阶提升到四十一阶后，也未必会选择提升悟性。

　　他的个人空间已经到了八阶，只需要再有两个混沌等阶就能够将其提升到十阶可容纳活物的程度，对他而言，一旦将个人空间提升十阶，所能造成的辅助效果不可估量。

　　不要忘了，他可是参悟了撒豆成兵这门无上仙术，等到个人空间达到十阶可以容纳活物后，大可花费一些精力，点化出一些存在时间较长的不息境，乃至金丹境的精怪，让它们以龟息的方式在个人空间中修养，一旦遇到敌人，十几尊化境、不息境精怪一拥而上，除了大能者外，任何人都将饮恨。

　　更何况除了个人空间以外，回溯术同样称得上神技，传送术更是关系到他能否顺利返回地球世界，更别说还有那看上去玄妙至极的推衍术他不曾点出来。

　　“悟性想要提升到十阶任重道远，那么，想要尽快达到化境巅峰，参悟不息之妙，就只能花费一些载道之物购买悟空草了，倒是不息境……我倒是有了一些想法，太阳能量之所以能够生生不息，亘古长存，就是因为它内部无时无刻不在进行着一轮轮聚变，若我能够参悟聚变玄妙，令其完全受到掌控，体内的能量就将源源不绝，到时候必然能水到渠成的踏入不息之境，甚至比寻常不息境强者体内能量所谓的生生不息更为强横、可怕……”

　　青墟喃喃自语。

　　将自己的身躯塑造成一个可控核聚变反应堆这个想法他早就有了，不过此法凶险，一个不慎就是尸骨无存的下场。

　　不过现在……

　　有了回溯术，这一想法带来的弊端自然迎刃而解，只等什么时候他完全参悟了真元变化的玄妙后，就能尝试着冲击不息之境。

　　“咻！”

　　就在青墟打算联络几大商会求购悟空草以及烛龙血脉的修行之物时，一道身影却是出现在了个人空间当中。

　　尽管这道身影出现在个人空间的公众区域，可由于青墟便是这片空间主宰的原因，他一到，青墟自然心有所感。

　　“嗯？”

　　看到这位特意赶来的修炼者，青墟微微一怔，略一沉吟，很快已经现身来。

　　“天问阁下。”

　　原本没有遇到青墟人的天问正要打算离开，听得青墟招呼，顿时有些惊喜的转过身来：“白墟阁下。”

　　“天问阁下来此似乎是专程寻我，不知何事？”

　　“是为了造化玄门和黑天道主之事的调查结果而来。”

　　天问说着，也并未隐瞒：“由于这个消息属于交换性质的消息，我可直接告知于白墟阁下，不需要收取任何额外费用，实不相瞒，那造化玄门和黑天道主间根本就没有什么太过密切的关系。”

　　“黑天道主和造化玄门根本没有什么太过密切的关系？”

　　青墟听了不解道：“那造化玄门何以能够请动黑天道主降下一尊金丹境层次的化身前来灭杀于我？”

　　“白墟阁下仔细想想，如果黑天道主真的是专门针对你而来，用的着降下一尊金丹层次的化身么？”

　　青墟摇了摇头。

　　他虽然自付修为了得，战力之强不弱于不息境强者，神圣术下金丹境强者都敢一战，但作为黑天道主这等巅峰大能者的主战化身，想要灭杀他不息境层次足够了，根本用不着兴师动众的动用一个金丹境化身。

　　“这就是了，那造化玄门似乎以为白墟阁下已死，对于这些消息的隐瞒并未太过隐秘，再加上我们在造化玄门当中的兼职者身份较高，一番推杯换盏下，我们天机阁倒是自他口中得知了这件事情的真相，那黑天道主并非是冲着你而来，而是冲着你身后那位大能者而来。”

　　“我身后那位大能者？”

　　青墟脸上有些荒谬，他身后哪有什么大能者，全是他自导自演虚构出来的。

　　“对……实际上对白墟阁下身后的那位大能者，我们天机阁也曾特意调查过……如果我们没有调查错的话，那位大能者，应该就是天穹当中的至强者，拥有着无敌战力的神圣境巨头，烛照上人吧？”

　　“哦？为什么会这样想，我身在东荒，而烛照上人远在天荒，要收弟子的话，也不会选择收我才是。”

　　青墟不动声色道。

　　“很多证据都可以表明你身后的那位大能者就是天穹的烛照上人，比如，你本身也是天穹一员，且有着议员般的权限，再比如，烛照上人曾亲自指点过你的修行，此外，当年你刚刚在海外立足时，烛照上人更曾降下化身和你会晤吧？当然，最重要的便是你在混元天宗和烈舞阳等人那乌龙一战……当时有一尊大能者惊鸿一现，替你挡下了金乌教罗教主的永恒烈阳，根据我们的了解，那位大能者，应该就是烛照上人了。”

　　青墟深深的看了天问一眼，不禁感慨：“当真不愧为天问之人，我很怀疑，天下间还有什么消息能够瞒得过你们。”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要我们能够给出让他们满意的价格，没有什么秘密是我们天机阁所不能买回来的，无非是价值高低罢了。”

　　天问淡笑着说道。

　　青墟听了，沉默了片刻，点了点头。

　　如果在不涉及到原则问题的情况下，对方花费价钱向他购买一则消息，他也未必会拒绝。

　　“那么，也就是说黑天道主将我当成了烛照上人的弟子，特意谴造化玄门的强者前去围杀于我，想要在我命悬一线的时刻让我向烛照上人求助，好让烛照上人降下主战化身，待得烛照上人降下主战化身的那一刻，他直接施以雷霆手段，趁着烛照上人化身将成未成之际，将烛照上人的化身击毙，从而导致化身术反噬，烛照上人元气大伤？”

　　“不错，正是这个原因。”

　　天问点了点头，同时眼中带着一丝惊叹道：“可惜，造化玄门的人千算万算，却是小觑了白墟阁下你，如何也没有想到你居然会在极短的时间里突破到化境，不止能够自他们的包围当中脱身而出，更有着令他们全军覆没的能力，在这种情况下，烛照上人的主战化身显然引不出来了，而你又展现出了将来有望问鼎大能者的潜力，黑天道主自然毫不犹豫的出手，将你一击必杀。”

　　说到这，天问眼神有些怪异的在青墟身上打量了起来。

　　根据他们所得到的消息，青墟可是被黑天道主直接挫骨扬灰，按理说死的不能再死了，可是现在……

　　他却好好的坐在这里和他侃侃而谈……

　　真不知道他是用何种手段才避免了这种必死杀局。

　　“很好！黑天道主和造化玄门间根本没有任何深厚的关系，害的我居然束手束脚，有仇不能去报！”

　　青墟眼中闪过森冷的寒光。

　　他亦是怀疑造化玄门和黑天道主并没有他想象中的深厚关系，只不过拿不出足够的证据，出于谨慎起见，不敢轻举妄动罢了。

　　但是现在……

　　“造化玄门！”

　　“白墟阁下可是要去寻造化玄门复仇？”

　　天问问道。

　　“这还需要问么。”

　　“造化玄门上一次前去围杀白墟阁下动用的阵容已经称得上倾巢而出了，只论强者实力，白墟阁下确实拥有着击破造化玄门的能耐，但……造化玄门最强大的地方不在于他们门中的诸多高手，而是那一座座能够将诸位修炼者的力量凝聚在一起，乃至于让众人之力生生不息的神奇法阵——造化之门，若是造化玄门诸位强者倾力将自身真元灌注到一人身上，借助造化之门，制造出一尊金丹境级战力的强者不非难事，因此，白墟阁下真要寻造化玄门复仇的话，阵法造化玄门就将是你首先需要解决的问题，不然，除非你有着金丹境的实力，不然，此番复仇，怕也会饮恨收场。”

　　“造化玄门的法阵？”

　　青墟的脸上带着一丝残酷的冷意：“我倒是想要知道，当山川移位，大地崩裂时，造化玄门的阵法，是否还能够发挥出它应有的作用！”

　　……


第四百三十章 启动

　　混元商会。

　　烈舞阳身形一闪，出现在了混元商会的公众区域。

　　不过当她看到此时已经汇聚在这里的十几位混沌之子后却是微微一怔。

　　这里面，可是有好几个熟悉面孔。

　　青莲剑宗宗主温回、混元天宗少宗主纳兰翡，以及日月盟的镇海王、翎月等高层，尽数汇聚，显然是有大事发生。

　　“纳兰师姐，发生什么事了，为何青墟他突然将我们所有人全部召集过来？”

　　烈舞阳来到和她关系较好的纳兰翡身边询问道。

　　“你也不知道？我还以为以你和他的关系他事先会告诉你。”

　　纳兰翡有些意外：“我也是突然被他召集到这里的，不知道发生了什么事。”

　　“是么，看样子只有等他来后我们才能够知道原因了。”

　　烈舞阳见状，也不强求，在纳兰翡身边找个地方坐了下来：“我估计着，事情应该和这段时间里自造化玄门当中隐隐传出的那个消息有关。”

　　“青墟陨落之事？呵呵，怎么可能，实际上在得到这个消息时我就已经寻他确认过了，他虽然遭到了造化玄门的伏击，但造化玄门想要将他奈何，却是力有不逮，估计是造化玄门想要往自己脸上贴金，免得连战连败的消息打击到造化玄门的士气。”

　　一旁的温回听得二女所言，笑着道：“我乍一听到这个消息也觉得吃惊不已，毕竟造化玄门乃我们东荒第一大派，且将此事说的有板有眼，由不得我们不怀疑，但是没有想到……这压根就是造化玄门自导自演的一起乌龙，也不掂量一下自己，他们一行人如何是青墟长老的对手。”

　　“正是。”

　　“尤其是青墟盟主现在据说都已经突破到了化境层次，更是远远将他们造化玄门甩在了身后。”

　　镇海王等人一一点头，对于青墟明显有种近乎盲目般的信任。

　　在众人的闲聊之际，个人空间当中突兀出现了一道身影。

　　正是青墟。

　　看到他来，众人全部站了起来，纷纷打着招呼：“青墟，你来了。”

　　“盟主大人，不知道您召集我等有何吩咐？”

　　“是不是有什么大事需要去做？”

　　青墟的目光自众人身上一一扫过，主要集中在了烈舞阳、纳兰翡、温回身上，这几人身后代表的，正是金乌教、混元天宗，以及青莲剑宗。

　　“召集你们前来，确实有一件事情需要配合。”

　　青墟说完，转向三人：“你们各自攻伐的门派效果如何？”

　　“这个……巨龙山脉可不是弱者，我们虽是在朝着巨龙山脉逼近，可由于时间短暂，并未取得什么太大的建树……”

　　“我们那边也一样，法罗门底蕴不浅，为了安全起见，我们尚在布置当中。”

　　“那么，将你们手上的事情暂时停一下，有一件更重要的大事需要你们去做……”

　　说完，他对着温回、纳兰翡、烈舞阳道了一声：“这件事情你们可以召集你们最信得过的修炼者去做，趁机扩大你们在各自宗门的影响力，准备准备，去接收造化玄门的地盘。”

　　“接收造化玄门的地盘？”

　　听得青墟所言，纳兰翡、温回、烈舞阳同时一怔，都有些听不懂青墟这种说法的真正含意，好一会儿，烈舞阳才仿佛想到了什么，惊声道：“青墟，你……你打算对造化玄门出手？”

　　“不错。”

　　青墟神色渐冷：“造化玄门欺我太甚，早在很久前就派遣显圣境的太上长老侵吞我日月盟的地盘，后来在混元天宗境内更勾结副宗主截虚，派遣以黄龙为首的十二大强者围杀于我，而不久前更是倾巢而出，由天鼎真人、北斗真人、金蝉真人带队，妄图致我于死地，可一而不可再，可再而不可三，造化玄门三番两次想要灭杀于我，当真将我当成泥捏的不成，此战过后，我就要让造化玄门在东荒世界彻底沦为历史。”

　　听得青墟言语，在场所有人同时忍不住倒吸一口冷气。

　　哪怕对青墟充满信心的镇海王、翎月、炎煌一干人等亦是面面相觑。

　　造化玄门！

　　那可是东荒第一大派造化玄门啊！

　　如果不算真元境以上的修炼者，造化玄门一家，就能够对抗东荒世界九大圣宗联手，哪怕算上真元境以上高手，若是撇开无极剑宗不谈，造化玄门仍然能和八宗抗衡。

　　可现在，照青墟的说法，他要对造化玄门开战，覆灭造化玄门！？

　　“这个……盟主，还请三思啊。”

　　镇海王第一时间站了起来，他和造化玄门交过手，深刻明白这个势力的可怕，当下连忙劝导：“造化玄门潜在的高手不在少数，或许表面上看上去他们的强者没什么，可那是因为这些强者皆是坐镇在各宗边境，和各大宗门相互制衡，一旦他们将所有强者全部抽调到总部去，积累起来的真元境强者绝对能够在三十人以上，再加上一些化境高手……这是一股金丹境强者都难以抵抗的力量……”

　　“不错，这件事情确实得慎重进行，造化玄门本身已然称得上极其强大，纵然无极剑宗都无法与其相提并论，更何况造化玄门真正强大的地方还在于他们宗门当中的诸多大阵——造化之门，靠着造化之门这一玄奇大阵，造化玄门当中的神气合一境强者能够当青冥境强者用，青冥境强者能当显圣境强者用，而显圣境强者更能当作真元境强者使用，不用担心真气枯竭，到时候我们所需面对的，恐怕将是上百位真元级的可怕战力！”

　　“造化玄门擅守不擅攻，打退造化玄门的攻击不难，可想要反攻建有造化之门的地盘，难于登天。”

　　烈舞阳、温回、纳兰翡等人亦是纷纷站起来出言劝阻。

　　“造化玄门的阵法你们不用担心，我自有办法将其一一破除，你们只需要召集你们的势力，替我收尾即可，等我和造化玄门进行了一轮大战后，造化玄门所剩下的高手绝对不会剩下五分之一，到那个时候你们再倾巢而出，清利战场，将原本属于造化玄门的疆域完全掌握在自己手上，完成开疆扩土的壮举，成为历届最伟大的掌门。”

　　青墟淡淡说道。

　　“可是……”

　　烈舞阳正要说什么，青墟的目光却是直接落到了她身上：“你们金乌教若是感觉此行太过凶险，可以退出这次行动，不过到时候打下的疆域就和你们金乌教无关了。”

　　“青墟，我并非这个意思，我……我会去和教主他们商议，劝他们竭尽全力援助于你，对抗造化玄门。”

　　青墟不置与否，只是道了一句：“我给你们三天的时间准备，三天后，我将开始对造化玄门发动攻击，到时候造化玄门空余出来的诸多地盘被我的人一一占据，别怪我没有提携你们。”

　　“长老放心，我会说服我们青莲剑宗的人，参与这场倾覆造化玄门的战役。”

　　“那乾坤圣地、无极剑宗、神魔六道、神宵剑宗等势力怎么办？”

　　这个时候，纳兰翡突然问道。

　　“他们？”

　　青墟嘴角边带着一丝残酷的冷意：“在我开始朝着造化玄门发动攻击时，他们自然会选择观望，不敢轻举妄动，可随着我一路高歌，呈现出真的要攻克造化玄门之势，他们必然会参与进来，替我们打扫战场。”

　　“青墟，我说的不是这件事情，我说的是他们到时候趁着我们和造化玄门交战，从我们后面占据我们打下的地盘，那该如何？一个不好，我们金乌教、青莲剑宗、混元天宗，就可能替他人做了嫁衣裳。”

　　纳兰翡道。

　　温回、烈舞阳亦是心中一震，连忙将目光转向青墟。

　　这个可能……

　　很大！

　　一个不好的话，他们恐怕真的会全盘皆输，得不到任何好处。

　　“怎么办？”

　　青墟脸上带着一丝淡漠：“如果我们三宗真的能够联合覆灭造化玄门，你以为，我们就不能转过头来再覆灭包括无极剑宗在内的六大宗门么？九大圣宗为了对抗造化玄门，向来荣辱与共，结成盟友，若是无缘无故，我们就贸然和他们开战，怕是会失了道义，可若是他们趁着我们攻击天道时背后下阴手，占得我们打下来的地盘……到时候我们就有光明正大对付他们的理由了。”

　　说到这，青墟语气微微一顿，隐隐带着一丝杀机：“我不怕他们来，怕的，反而是他们不来，我可没有多少时间再一一将这些宗门攻克、占据，把精力平白花费在他们身上了。”

　　纳兰翡、温回、烈舞阳等人对视了一眼，他们能够听出青墟语气当中强烈的自信。

　　再联想到造化玄门三番两次围杀青墟，可不止不曾将他奈何，反而一次次被他杀得丢盔弃甲，元气大伤……

　　三人心中亦是涌现出一丝信心。

　　“青墟长老放心，我会说服两位老祖和几位太上长老的。”

　　温回沉声道。

　　烈舞阳亦是言辞凿凿道：“我也会想办法说服我们教主，即便到时候我们教主不了，我亦会带着属于我的力量到场助战，协助你攻略造化玄门。”

　　“我也一样。”

　　纳兰翡说着，沉吟一番道：“青墟，我觉得，为了确保能够调动混元天宗中的所有力量，你还是去一趟混元天宗，和混元天宗的唐勋、原贝等几位老祖将事情说明白。”

　　“不用，你将话给我传过去即可，看在我也挂名在混元天宗的份上，机会我已经给他们了，至于他们最终究竟能不能够把握住，那就看他们自己了。”

　　青墟说完，直接挥手：“好了，就这么说定了，给你们半个月时间准备，半个月后，我将彻底掀开覆灭造化玄门一战的帷幕！”


第四百三十一章 准备

　　青墟一个决定，让金乌教、青莲剑宗、混元天宗三大宗门的高层震动不已。

　　一时间，金乌教、青莲剑宗、混元天宗三大势力高层可谓会议不断，冥思苦想想要衡量清楚此番和造化玄门开战的得失。

　　由于事关重大，宗门当中哪怕不出世的老祖们亦是纷纷出关，不断商讨，待得内部商议了几天后，更是由人牵线，直接集合到了混沌神殿混元天宗至强者混元圣尊的个人空间当中，商议事情的可行性。

　　“见过混元圣尊。”

　　“混元圣尊，许久不见，圣尊怕是离不息境已然不远了吧，待得到了不息境前往天荒世界时，不知可否携带我等一程？我青莲剑宗愿献上重宝致谢。”

　　“混元圣尊，久违了。”

　　混元圣尊的个人空间当中，一道道身影纷纷显现，那些显圣境级别的太上长老自是在他面前持弟子礼，唯有金乌教、青莲剑宗的真元境老祖，才有资格和混元圣尊平等相待。

　　“赤乌老祖，还有南顺、莲花，你们几个都来了。”

　　混元圣尊目光自这些真元境强者身上一一扫过，脸上带着淡淡的笑容：“赤乌，想不到你就是暗影的领袖者，藏的够深啊。”

　　赤乌老祖连忙低声道：“惭愧惭愧，让圣尊见笑了。”

　　随后，亦有唐勋、原贝等人纷纷上前，和赤乌老祖等人打起招呼。

　　就连混元天宗宗主左昆仑都在人群之中。

　　混沌之子数量虽然稀少，但每一个宗门当中仍然有几十位，其中显圣境级的太上长老更几乎无一例外，都有着混沌等阶傍身，无非是等阶高低罢了。

　　毕竟，混沌之子给予的悟性加成实在太过重要，很多时候往往就差那一阶悟性带来的灵光一闪就能让他们突破到更高境界，在这种情况下，凡是有能力的都会想方设法替自己弄一个混沌等阶。

　　“好了，人已经来的差不多了，而我们相聚于此的目的也不用多说，现在关键是，这一战，我们究竟能否取胜？毕竟造化玄门可不是什么易于之辈，本身拥有着诸多顶尖强者不说，其宗门内部更存在着大量造化玄门，靠着这些造化之门，造化玄门的综合实力几乎还得向上悬浮一阶。”

　　混元圣尊见得众人来的差不多了，也不浪费时间，直接步入主题。

　　“这一战究竟能否战胜，主要还是看你们混元天宗的青墟太上长老，毕竟，对造化玄门反击之事亦是由他提出来的，而且，提得还如此匆忙，当真是……”

　　赤乌老祖言语至此，有些不知道怎么说下去为好。

　　“半个月！只有半个月的时间，太赶了。”

　　青莲剑宗的南顺老祖亦是感慨了一声。

　　“青墟太上长老的实力究竟达到何等程度了？混元圣尊前辈，不知你心中可有一个定数？”

　　金乌教教主朱炫问道。

　　“他的真正实力……”

　　混元圣尊摇了摇头，将目光转向唐勋道：“你们两个对他了解最多，且说说，青墟太上长老现在究竟成长到了何等境界？”

　　唐勋、原贝两人对视了一眼，也是有些无奈：“其他的我不知道，但，早在青墟太上长老尚未突破到现在的境界前，他就已经能够自黄龙、傲风、申屠刚等十二大强者的围杀下将这些人反杀了，那个时候的战力，估计已经不逊色于化境强者，至于现在么……据说其修为已然到了化境层次……怎么着也不会弱于不息境吧，若得神圣术辅助，相较于金丹境强者估计也弱不到哪去。”

　　“不息境……不息境还不够啊，造化玄门三大老祖天鼎真人、金蝉真人、北斗真人，哪一个借助神圣术不都有着不息境的战力？再加上身处造化玄门当中，可以得到造化玄门阵法的加持，对上寻常金丹境强者都未必不能一战。”

　　“我记得不久前造化玄门当中流传出了一则信息，说青墟太上长老被他们造化玄门天鼎真人、金蝉真人、北斗真人等人联手灭杀了，尽管这个消息随着青墟太上长老的出现已经足以证明只是空穴来风，但……侧面上却说明了他们有给青墟太上长老带来致命伤害的能力，若非当时青墟太上长老九死一生近乎身死，他们岂会传出这种消息？”

　　赤乌老祖道。

　　“话是如此，但青墟太上长老既然被天鼎真人、金蝉真人、北斗真人伏击过，在这种情况下仍有自信能灭造化玄门，则足以证明，他确实有着对抗造化玄门的能力，毕竟，天鼎、金蝉、北斗，已经是造化玄门最后的底牌了。”

　　南顺老祖道。

　　听得他的话，众位三宗高层们对视了一眼，心中基本上已经有了一些底气。

　　“那么现在最重要的一点便是造化玄门的那些阵法了，造化玄门的阵法不破，哪怕青墟太上长老本身的战斗力强大到等同于造化玄门诸多真元境、化境强者的总和，想要真正将造化玄门覆灭，仍不是一件容易的事。”

　　“我猜，青墟太上长老应该有某种直接摧毁造化玄门法阵的方法。”

　　这个时候，在众人当中身份尊崇却属于晚辈的温回突然道：“我们也曾和青墟太上长老提及造化玄门这些阵法的问题，青墟太上长老却是直言道，要让造化玄门山川移位大地崩裂……如果他真的能够做到这一点，令造化玄门山川移位大地崩裂，那些建立在大地上的造化之门，必将被全部摧毁，诸多法阵亦是不攻自破。”

　　温回的话让在场诸多真元境巨头们眼前微微一亮。

　　“如果青墟太上长老真的掌握着能够直接摧毁造化玄门法阵的手段……那么，他还真有覆灭造化玄门的可能。”

　　“不错，青墟太上长老一人就有着对抗造化玄门诸多强者的能耐，再加上我们从旁辅助，镇压造化玄门的强者应该并非难事。”

　　“造化玄门的强者能够应对，造化玄门最令人棘手的法阵同样能够应对，那么，覆灭造化玄门的把握已然在八成以上了。”

　　众人商议着，终于渐渐拿出了个结果。

　　再在一番细节上商讨了一番后，几大宗门的主事人终于下定决心！

　　“那么，事情就这么定下了，青墟太上长老覆灭造化玄门的战力，我混元天宗将倾巢而出助其一臂之力。”

　　“我青莲剑宗附议。”

　　“金乌教亦会竭尽所能，将宗门中的高手抽调上去，对抗造化玄门。”

　　……

　　金乌教、混元天宗、青莲剑宗在混沌神殿当中商议出了这一战的最终态度，而作为造化玄门一战的发起者青墟，已然出现在了银河商会云霞城的驻地之中。

　　在将身上的离尘石全部转交给苍穹上人派遣过来的人后，银河商会亦是将这一次青墟需要购买的货物全部送了过来。

　　“东阳前辈请过目，您所需要的十二阶灵物一件，价格为三十道韵，十阶灵物十件，价格亦为三十道韵，此外尚有九阶灵物、八阶灵物，共计一百件，计四十道韵，总价一百道韵，除了这些外，还有这两份东阳前辈需要的烛龙精血、金乌精血，计价九十八道韵，共一百九十八道韵，前辈请清点一下。”

　　“嗯。”

　　青墟看着龚星递过来的诸多天材地宝，点头将其收下。

　　“东阳前辈，您看您最近是否有时间……”

　　“最近较为忙碌，等到有空闲我自当再度前来寻你们替你们运送货物。”

　　“是是，东阳前辈您的事要紧。”

　　龚星连忙道。

　　“那么，我且先行一步。”

　　青墟说着，这尊化身已经消散，意识亦是回归到了本体当中。

　　扫了一眼那已经降低了近半的载道之物，青墟却是为道韵这个问题发愁起来。

　　随着他的修为不断提升，他所需的修炼资源价格也是越来越高，以前的时候，数道韵载道之物购换的资源都足以让他轻轻松松提升好几个小境界，现在……

　　五十多道韵的一份神兽精血，只能让他的积累变得更为深厚，连再度突破都无法做到。

　　真元境的修行已是如此，金丹境，以及圣者境最后一个境界法天象地所需要的资源数量更是浑厚到足以让他感到绝望。

　　“看样子修行资源的重心还得集中在混沌宝阁当中，或者，离开神荒，前往一个修行体系更发达的世界……”

　　青墟心想着。

　　前往修行体系更发达的世界，为时尚早，那么，只能将重点放在混沌宝阁上了。

　　可惜，混沌宝阁内的物品刷新时间不定，往往需得等上几个月、一两年，青墟有心在混沌宝阁上花费心思，却也不知道从何下手。

　　除非……

　　他愿意用他手上的载道之物培养出一个三十阶的混沌之子来。

　　“目前混沌宝阁当中虽然出售诸多宝物，可这些宝物除了那些万金油般的辅助性修炼宝物外，大部分都以神圣境为主，既然有神圣境，就该有神圣境之上的珍贵至宝……目前这些神圣境之上的珍贵至宝不曾在混沌宝阁当中显现……只有一个问题，那就是，我的混沌等阶不够高。”

　　三十阶出现混沌宝阁，可售卖神圣境修炼资源。

　　如此推算……

　　混沌宝阁出现神圣境之上的修炼至宝需得……

　　六十阶！？


第四百三十二章 齐聚

　　造化玄门。

　　坐镇于宗门当中的北斗真人正参悟着宗门当中的无上妙法，寻觅着冲击不息境的契机，就在此时，宗门核心层的道玄风、樊天、道不言三人。

　　“真人，局势发生了一些变化，我们得到了一个消息，混元天宗的卓青墟并没有死。”

　　一看到北斗真人，道玄风便迫不及待道。

　　“嗯？”

　　北斗真人看着道玄风：“怎么可能，卓青墟此子究竟有没有死亡，你们难道看不出来么？当时我们所有人亲眼目睹他在伟大的黑天道主面前被碾成灰烬，哪怕他有着十阶恢复特性，能够滴血重生，面临那种伤势也必死无疑。”

　　“话是如此，可在一个月前，我们就隐隐得到消息，说卓青墟此子仍然活着，不过这个消息太过难以置信，我不敢宣布，只是命人想方设法探查，而在一天前，那一枚隐藏在混元天宗的高阶棋子终于传来了准确消息，卓青墟，真的还活着，并且现在还在召集着金乌教、混元天宗、青莲剑宗的修炼者妄图报复我们造化玄门当初对他的围杀之事。”

　　道玄风信誓旦旦道。

　　这个时候，北斗真人神色亦是凝重起来：“你说的是真的？要知道，灭杀卓青墟，那可是黑天道主亲自出手，而且他的整个尸体都被彻底的挫骨扬灰，纵然有二十阶的混沌之子想要用复活术将他复活都无法做到，他怎么可能重新活过来？”

　　“我们也不知道，我们有心调查，可却调查不出结果，只能推测，他身上有购自混沌宝阁当中的保命之物，毕竟他的师尊乃是天穹当中的至强者烛照上人，赐予他一两件保全性命的宝物亦非怪事。”

　　一旁的樊天亦是跟着道：“仔细想想，我们当初斩杀卓青墟此子时他不曾表露出任何保命手段，甚至烛照上人似乎都不曾给予他一张护身符录，这对于一位神圣境无敌巨头的弟子来说实在有些说不过去，因此，玄风的猜测极有可能是真的，那卓青墟手上真有烛照上人赐予他的一件来自混沌宝阁的保命异宝，正是因为那件异宝存在，哪怕他被黑天道主直接击毙，他仍然保住了性命，存活了下来。”

　　听得道玄风、樊天二人所言，再加上他们收集到的诸多资料，北斗真人心中亦是有些不敢确定起来：“该死！黑天道主一尊金丹境级的化身居然不曾斩杀卓青墟一个小小的化境修炼者……枉为顶尖大能者。”

　　“目前不是我们抱怨黑天道主的时候，根据我自混元天宗得到的消息，那卓青墟恢复过来后，想要报复我们造化玄门，恐怕用不了多久，就将直接杀入我们造化玄门中来，到时候……”

　　道玄风联想到青墟当初展现出来的令人颤栗绝望的恐怖手段，忍不住的打了一个寒颤。

　　樊天、道不言、北斗真人亦是想到了什么，同时沉默了下来，脸色看上去颇为阴沉。

　　青墟的强大，远远超过造化玄门当中任何一位强者，纵然北斗真人、金蝉真人、天鼎真人三人联手都对抗不了同样位于化境之中的卓青墟。

　　“马上传讯天道，现在我们只有向天道求援，希望天道某位大能者能够降下一尊不息境的主战化身了，唯有如此，我们才有对抗卓青墟的资格。”

　　北斗真人道。

　　道玄风摇了摇头：“我们已经去天道那边探了口风了，天道目前似乎有什么大动作正在准备着，不允许任何人轻易降下主战化身，据说黑天道主都因为不曾斩杀掉烛照上人的化身之故受到了责罚……除非是那些至关重要的海外大陆，不然的话，天道绝不会再轻易朝着海外投放主战化身。”

　　道玄风的话让北斗真人的神色沉了下来。

　　至关重要的海外大陆……

　　造化玄门被天道扶持至今都未曾将东荒世界打下，在天道高层心目中，并没有什么太高的地位，唯一比较重视他们的黑天道主又因为降下一尊主战化身无功而返短时间里无力驰援，在这种情况下将希望寄托在天道方面根本就是痴人说梦。

　　“该死！卓青墟显然是天穹扶持起来的棋子，天道势力远在天穹之上，难道作为天道附属势力的我们要眼睁睁的看着我们的势力被来自天穹的卓青墟连根拔起？”

　　道不言的语气当中充满了不甘。

　　道玄风、北斗真人、樊天等人看了他一眼，亦是心中叹息。

　　“事到如今，我们造化玄门只能扭转策略了，卓青墟展现出了如此优秀的天赋，必然不可能在东荒世界久待，我们且收缩势力，集中到我们造化玄门的本部，以防守为主，等到那卓青墟离开了东荒后再想办法将那些放弃的地盘一点点的拿回来。”

　　“收缩势力？”

　　樊天的眼中带着一丝不甘：“我们好不容易用了数百年才将造化玄门扩展到这种规模，若是全部舍弃出去，恐怕……”

　　“没有办法，卓青墟此子太过妖孽，为一尊绝世天才让路，算不得什么丢人的事，我们造化玄门内部有着大量造化之门法阵，凭借这些法阵在，我们自保毫无问题，只要我们内部不出问题，别说是他召集混元天宗、金乌教和青莲剑宗了，就算无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗等势力亦是趁机倾巢而出，攻占我造化玄门之地，也奈何不得我造化玄门。”

　　道玄风亦是觉得十分憋屈，可却偏偏无可奈何：“忍一时风平浪静，唯有如此了。”

　　“那么，去将天鼎真人、金蝉真人等人都召回来吧，不要管无极剑宗、神宵剑宗、神魔六道和乾坤圣地了，我们造化玄门需得集中力量度过眼前的威能再谈其他。”

　　“是，我这就去传讯天鼎真人和金蝉真人。”

　　……

　　半个月的时间悄然流逝。

　　这半个月里，整个东荒世界可谓风起云涌。

　　先是混元天宗、金乌教、青莲剑宗大肆调兵遣将，陈兵造化玄门边境，一副打算反攻造化玄门，朝着造化玄门入侵之势。

　　而就在无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗等势力还没有弄明白混元天宗、金乌教、青莲剑宗究竟哪来的这么大胆子时，造化玄门的人居然大举撤退了，诸多显圣境、青冥境，乃至于神气合一境的高层，纷纷的朝着宗门核心地段退去，只留下一个空壳子，使得金乌教、青莲剑宗、混元天宗不费吹灰之力的朝着造化玄门内部推进了三千来公里。

　　这一幕落到无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道等修炼者眼中，顿时让他们一个个大跌眼界。

　　不过，虽然生出了一系列异变，可真正敢趁虚而入侵入造化玄门领地的仍然只有无极剑宗一家，并且，无极剑宗的入侵之势亦是小心谨慎，步步为营，充其量只是向前推进了不到一千公里。

　　……

　　“造化玄门！”

　　青墟御剑行空，在云层当中缓缓穿梭，居高临下下，一片纵横足足有上千公里的大型山脉已经跃然于眼前。

　　这是造化玄门总部所在的众妙山脉。

　　哪怕现在尚未真正踏入众妙山脉的地界，只是远远观望，青墟亦能清晰的感觉到自那片山峰上空传递而来的浓郁元气，方圆数千公里，乃至上万公里的地脉之气仿佛一条条巨龙，朝着众妙山脉不断汇聚着，使得这座众妙山脉几乎和整个东荒大地融为一体，能够源源不断的自东荒大地当中摄取足够的地脉元气，维持阵法运转。

　　“太上长老，我们还要再往前么？真的不循序渐进，一步步的将造化玄门的力量一一剪除？”

　　青墟身后，四十几道身影紧随其后。

　　这四十几道身影中，修为最差的，都有着显圣境修为，如温回，如法蝶，如星戮，如秦蓁，如朱炫等人，而修为最高的，则是以混元圣尊一干人为首的真元境、化境强者。

　　为了确保此战万无一失，金乌教、青莲剑宗、混元天宗可谓倾巢而出。

　　青莲剑宗派遣了两大真元境老祖，金乌教派遣了四位真元境老祖，而造化玄门的真元境老祖，更是达到了六个，最强的混元圣尊更是到了化境巅峰，能够和天鼎真人、北斗真人抗衡的巅峰存在。

　　这个阵容不可谓不浩大。

　　“造化玄门最大的底气就在于众妙山脉上这些造化之门大阵吧？”

　　青墟看着下方一座座被竖立起来，并且处于激活当中的大型法阵，缓缓说着。

　　众妙山脉方圆上千公里，都在这些阵法的覆盖范围内，甚至，在众妙山脉外的三千公里范围内，仍然存在着不少造化之门阵法，只不过密度无法和众妙山脉相比，再加上得不到方圆上万公里地脉之气的补充，无法一直运转下去罢了。

　　“青墟太上长老说的不错，造化玄门的这些大阵扎根于地脉之中，将方圆上万公里的地脉之气全部汇聚到了众妙山脉，只要这些地脉之气一天不绝，造化之门大阵就一天不会停止运转，因此，对于我们来说，坐拥众妙山脉的造化玄门，是无解的！”

　　“无解？”

　　青墟看着远处的造化之门总部所在，眼中带着一丝冷意，右手手上更是出现了一根平平无奇的金属棒：“你们再看一眼你们眼中所谓无解的众妙山脉阵法群吧，因为很快，这片阵法就将成为历史。”

　　……


第四百三十三章 撼地

　　“来了！”

　　“混元天宗的卓青墟来了。”

　　“当真是好大的胆子，我们造化玄门没有前去收拾他们混元天宗、金乌教、青莲剑宗，他们这两大宗门居然敢主动杀上门来，当真不知死字怎么写！他们难道以为我们造化玄门的防御手段是他们宗门那漏洞百出的防御圈所能比拟吗？”

　　“真不知道宗门前辈究竟怎么想的，居然让我们全力收缩防御，我看，就应该让我们全部冲出去，将混元天宗、金乌教、青莲剑宗不知死活的乌合之众杀个片甲不留！让他们明白胆敢和我造化玄门做对的下场！”

　　造化玄门方向，随着青墟一行人等踏入造化玄门接近众妙山脉的区域，一位位神气合一境、青冥境，乃至于显圣境的太上长老们亦是察觉到了他们的行踪，一个个义愤填膺。

　　造化玄门什么时候被人打入到过离总部只有两千公里？

　　如果不是宗门高层们严令他们不得出战，这些向来目空一切心高气傲的造化玄门弟子已经要忍不住冲入下方人群中大开杀戒了。

　　“来了么。”

　　相较于造化玄门弟子们的义愤填膺，斗志昂扬，造化玄门的高层们一个个则是神色凝重。

　　尤其是天鼎真人、北斗真人、金蝉真人、道不言一干参与过围杀青墟的巅峰强者，更是打起了十二分精神，对于青墟一干人等的到来不敢有任何怠慢。

　　“他们先在到哪里了？”

　　“他们在离我们众妙山脉还有两千公里的一处山脉停了下来，并未再进。”

　　造化玄门门主道玄一恭敬道。

　　“众妙山脉内外的阵法都激活了没有？”

　　“都已经激活了，所有弟子、长老们都已经各就各位，只需要几位老祖一声令下，这些造化之门大阵的力量就会全部加持到诸位老祖身上，让诸位老祖能够像不息境强者一般，体内能量永无枯竭之忧，就连威力也能够得到不小幅度的增强。”

　　“很好。”

　　北斗真人道了一声，目光朝着天际尽头望去。

　　“该做的准备我们都已经做了，接下来，就等着那卓青墟出招了，如果到这种程度，我们造化玄门仍然败了，那么只能说是天要亡我造化玄门了。”

　　“早知道卓青墟此子居然如此难缠，当初就不应该为了小小东海的利益而得罪他了。”

　　一位真元境老祖有些懊悔道。

　　“住口！”

　　天鼎真人狠狠的瞪了这位真元境老祖一眼：“卓青墟，乃是混元天宗的太上长老，即便我们不去得罪他，随着他成长起来，终有一天也会成为我们造化玄门的敌人，现在在这里懊悔惋惜并没有任何意义，与其如此，还不如想办法，洞悉卓青墟此子的破绽，寻找出击败他的方法。”

　　原本和那位真元境老祖有着类似想法的诸位造化玄门高层们被天鼎真人这么一喝，同时凛然，连忙应声：“是！”

　　“我们造化玄门在东荒屹立多年，什么样的风浪没有经历过，我就不信，今日会被一个小小的晚辈所毁！”

　　天鼎真人眼中精光闪烁，脸上更是寒霜遍布。

　　……

　　“就这里了。”

　　青墟在一座山脉上停了下来。

　　“青墟太上长老，不走了？”

　　混元圣尊看着驻足于此的青墟有些奇怪。

　　“不破了造化玄门的阵法群，如何能够灭了造化玄门，而要破造化玄门的阵法群，就要从这里开始。”

　　青墟淡淡道。

　　听到青墟提及造化玄门的阵法群，混元圣尊等人反而有了一些信心：“青墟太上长老，难道这里就是造化玄门阵法群的关键所在，击破这里，就能摧毁造化玄门的阵法群？”

　　“不会吧，如果是这么重要的地方，造化玄门怎么会眼睁睁的看着它们放在造化玄门外，并且还不派任何顶尖强者镇守？”

　　赤乌老祖不解道。

　　“这里，不是什么造化玄门阵法群的关键所在，只是我随意挑选的一个地方罢了，至于如何破坏造化玄门的阵法群……很快，你们就会知道了。”

　　青墟说着，将手中这一根平平无奇般的金属棒举了起来！

　　这是撼地棒！

　　而后……

　　真元灌注！

　　“嗡嗡！”

　　撼地棒微微震动起来，自上面逸散出一股厚重至极的威压，似乎整个金属棒刹那间转化成了一座巍峨大山一般。

　　随着青墟真元灌注到一定程度，他猛然将手中的撼地棒朝着地面狠狠一点……

　　“轰隆隆！”

　　青墟立足的脚下大地，就仿佛一面被投入石子的平静湖泊，顿时扩散出一圈圈肉眼可见的涟漪，涟漪席卷，当场将方圆上千米范围内的花草树木统统绞成粉碎，纵然是这片范围当中的山石，亦是被这股扩散的涟漪之力推到了千米开外，一些细小的石头更是在这一层涟漪下被碾成湮粉。

　　“这……这是……”

　　从来不曾见到过这种手段的混元圣尊等人顿时双目一睁。

　　“这是什么神兵？”

　　无形的波纹自撼地棒中透出，砸出一个直径千米的深坑之余，那股震波更是源源不断的朝着地底渗透而去，一阵轰隆之声渐渐的自地底扩散，传向远方，惊起远方飞鸟无数。

　　但……

　　仅此而已。

　　“呃？”

　　赤乌老祖看着轰隆了片刻没了动静的这一处山脉，目光盯着青墟，似乎想要知道究竟发生了什么事。

　　不止他，混元圣尊等人的目光同样如此，隐隐带着一丝询问。

　　不过青墟却并未解释，而是再度举起手中的撼地棒，沿着刚才的攻击位置，一击击下。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，原本直径达到一千米的深坑，再度蔓延出数十米范围，而后一阵更为深邃的轰隆声亦是自前方的山脉传了过来，使得那片范围当中的飞禽走兽惊扰纷纷，迅速的逃向四面八方。

　　混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人面面相觑，可看到青墟接下来一击击的朝着同一个地点不断发动攻击，隐隐感觉到怪异的同时也不好说什么，只得安静的待在一边，等待着最后的结果。

　　不止混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人，就连造化玄门的高层在得到前方弟子们传来的消息后亦是一脸不解。

　　“他在干什么？在挖坑么？难不成还想要自两千公里开外，挖一个大坑直通我们造化玄门核心区域？”

　　“即便是在地下挖坑的话，一旦到了我们众妙山脉的范围，我们仍然能够得到造化之门阵法群的力量加持，他的所作所为并没有任何意义。”

　　“这卓青墟，究竟在玩弄什么花样？”

　　天鼎真人、北斗真人、道玄风等人一个个冥思苦想，不得要领。

　　不过，青墟的攻击持续了小半个时辰后，天鼎真人、北斗真人、金蝉真人等人心中的不安感越来越盛。

　　一个个突然抬头，望着天际尽头大量的飞禽腾空而起，遮天蔽日般朝着远方飞去，隐隐有了一种不好的预感。

　　“该死！那卓青墟究竟在干什么！？”

　　“我们要不要出去试探试探？”

　　“不行！他所在的位置离众妙山脉阵法群有整整一千公里，那附近虽然也有几个造化之门阵法，但等阶不高，对于我们的实力根本没有什么增幅，而一旦不借助造化之门阵法群的威力，我们所有人一拥而上，都未必是那小子的对手，更别说这一次和他同行的还有混元圣尊这些老家伙了，出去的话，只是送死。”

　　“那我们就在这里等着？”

　　道不言心中的不安越来越盛了。

　　而樊天这个时候却是如同察觉到了什么，目光猛然落到了前方的一个水池中。

　　震动！

　　平滑如镜的水池中，竟然时不时的传出一丝震动，使得水池表面逸散出一圈圈涟漪。

　　“这……这是……”

　　樊天猛然腾空而起，以最快的速度刺破青冥，直入云霄，而后极目朝着天际尽头望去。

　　察觉到樊天的异常，天鼎真人、北斗真人、金蝉真人、道玄风、道不言等人一个个紧跟着腾空而起，飞上虚空，追上了樊天的身形：“怎么回事？”

　　“樊天，你发现了什么？”

　　樊天望着天际尽头那时不时震荡的山脉，以及随着青墟每一击都会疯狂摇曳的树木，脸上一阵惨白：“地震！地震！是地震！”

　　“地震！？”

　　天鼎真人、北斗真人、金蝉真人等人微微一怔，一开始，还没有想到这等来自于大自然的伟岸巨力，不过片刻，当他们意识到“地震”两个字的意义，以及前方那片不断轰鸣，已然有了大地震趋势的山脉时，一个个却是骇然之色。

　　“地震！地震！居然是地震！那卓青墟，他要发动一场地震，一举摧毁我们造化玄门的地脉！”

　　“我的天哪！我已然能够依稀感觉到地底当中那股正在不断积累的力量，这股力量现在被一股特殊的波动压制着，尚在地底当中酝酿，一旦真的爆发出来……整个众妙山脉方圆上千公里，必然会化为一片绝域！”

　　“这个天杀的卓青墟，他居然，居然胆敢如此！胆敢灭绝我造化玄门的根基！”

　　造化玄门的这些老祖们一个个发出疯狂的怒吼。

　　青墟此举，这是要断掉他们造化玄门的所有根基，一旦真让青墟得逞，掀起一片摧毁整个众妙山脉的地震，造化玄门纵然在这片范围当中建立了再多的造化之门大阵都没有任何用处。

　　天鼎真人脸色铁青：“阻止他！阻止他！必须得阻止他！众妙山脉是我们造化玄门的祖宗基业，绝不能坏在我们手上！”

　　“我就知道，这卓青墟绝对有阴谋，他居然……他居然要覆灭我们造化玄门的根基，将我们造化玄门从东荒大陆上彻底抹去！”

　　“无论如何，不能够让他阴谋得逞，以一场惊世地震覆灭我们造化玄门！”

　　“诸位，我们造化玄门真正生死存亡的时刻到了！接下来，为了我们造化玄门的传承，唯有死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”


第四百三十四章 碾压

　　“嘶！”

　　混元天宗、金乌教、青莲剑宗阵营中，已然看明白清楚究竟在做些什么了的混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人禁不住倒吸一口冷气。

　　“我的乖乖，青墟太上长老这是想要直接毁了造化玄门的地脉，催生一场大规模地震，将整个造化玄门无数年来的基业彻底埋葬啊。”

　　“狠！狠！狠！太狠了！寻常宗门相互搏杀，充其量是只斩杀宗门高层，那些普通弟子，以及宗门基业多多少少会保留下来，自己占据，但是青墟太上长老这么一做，地震一起，方圆上千公里的众妙山脉都将彻底毁于一旦，再难有重见天日之时，难怪，难怪青墟太上长老称若是今日再不能好好看看造化玄门的山门，造化玄门就要成为历史了，果真如此啊。”

　　“据我所知，化境强者调动自身所有力量全力一击，充其量造成纵横二十来公里的杀伤范围，哪怕是金丹境强者爆发金丹一击，摧毁的山林、土木，估计也就三十公里方圆，唯有那些大能者级别的存在祭出精于毁灭的大神通方可将方圆上百公里化为焦土炼狱……可现在，青墟太上长老直接奔着众妙山脉去，妄图引动地脉震荡一口气将众妙山脉化为湮粉，这种做法简直是……不可思议！”

　　混元天宗、金乌教、青莲剑宗的真元境、显圣境元老们惊骇连连，对于青墟这一下是彻底服气了。

　　“整个众妙山脉都将在即将到来的大地震中毁于一旦，纵然造化玄门在众妙山脉当中布置了再庞大的阵法群又能如何？这是釜底抽薪，一击致命之法啊。”

　　“青墟太上长老不将造化玄门放在眼里亦是有他的道理，没有了诸多阵法的造化玄门，未必敌得过青墟太上长老。”

　　“上万年的基业若是就这么毁去，造化玄门肯定不会轻易善罢甘休，我估计着他们很快就要杀过来，拼死一搏了，诸位，我们做好准备。”

　　“他们已经来了。”

　　动用撼地棒之力再度一击落在地面的青墟抬着头，缓缓说着。

　　随着他的话一说完，天际尽头一四六十来道强大的气息迅速朝着这个方向而来，每一道气息的主人都有着不下于显圣级的战力，规模之大，相较于造化玄门、金乌教、青莲剑宗的联军来，强横了三倍有余！

　　“终于忍不住了么？如此，那就容我且进去，大开杀戒一番吧。”

　　青墟看着自造化玄门当中跑出来的诸多造化玄门高手，也懒得再用撼地棒继续攻击地面，摧毁造化玄门的根基，当下第一时间冲天而起，仿佛一道流光，直接迎着造化玄门一百四十余位顶尖强者奔杀而去。

　　“卓青墟！”

　　看到卓青墟居然无视他们一方一百四十来位巅峰强者，冲在最前方，修为最高，辈分最大的北斗真人仿佛受到了什么侮辱一般：“胆敢坏我造化玄门的根基，我要你死！所有人，按照天罡地煞阵之势，集火，攻击！将他给我一举灭杀！”

　　“是！”

　　得到命令的诸多显圣境、真元境，乃至于化境强者同时应喝，而后迅速显化出了自己的战体，一时间，一股股强大到让青冥境强者为之颤栗的气息直冲天际，一百四十来道气息遵循着特殊的阵法联成一体，铺天盖地，滚滚而来，纵然是有在东荒榜上赫赫有名的混元圣尊都禁不住勃然色变。

　　“不好！”

　　“快！我们快快出手，万万不能让青墟太上长老陷入造化玄门诸多显圣境强者的包围当中！”

　　“青墟太上长老小心，显圣境、真元境强者在攻击层面上完全一致，充其量是在持续性上无法相提并论罢了，一百四十来位显圣境强者集火一击，和一百四十来位真元境强者全力一击几乎没有任何区别，这股力量，纵然金丹境强者都无法挡住！”

　　金乌教、混元天宗、青莲剑宗的众人同时大喊着，并且一个个显化出战体之力，迅速的朝着造化玄门众人迎击而去。

　　最前方，被造化玄门众人盯上即将集火的青墟脸上露出一丝冷笑，下一刻，身形竟是一分为三，从三个方向朝着造化玄门众人围杀而去。

　　“这……”

　　这一幕落到为首的天鼎真人、金蝉真人、北斗真人眼中让他们微微一怔。

　　不过，北斗真人的反应不可谓不快，眼见青墟已然要冲杀而来进入他们的攻击范围了，当机立断：“拆阵，三十六星天罡阵！我们三人各持一阵，一阵收拾一个！”

　　“好！”

　　天鼎真人、金蝉真人同时应喝着，原本巨大的集火阵法一分为三，每一个阵法当中有三十六位显圣境强者，在将自身的天赋手段凝聚到极致后，同时施展而出，顿时，三片夹杂着各种各样毁灭之力的能量洪流，携带着摧枯拉朽的威势划破苍穹，直往三个青墟的身躯倾覆而去。

　　“这点程度？连上一次你们在我混元天宗伏击我的威能都有所不如，岂能奈何得了我！？”

　　青墟的真身一声长啸，在上清、太清两大化身被摧枯拉朽般击溃的同时，本尊已然显化出金乌神体，一股浩荡恐怖的威压自身上滚滚而来，直让那些第一次接触金乌神体威能的造化玄门显圣境强者骇然之色。

　　“璀璨永恒！”

　　金乌神体显化而出，直接抓出一团蕴含着无尽亮光的光团，直接和那以天鼎真人为首的三十六位显圣境强者攻击形成的能量洪流撞击在一起，一时间，方圆上百公里范围元气剧震，肉眼可见的空气被急剧压缩，而后朝着四面八方肆意的扩散开来，使得虚空中显现出一圈实质化的圆形气环。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸和璀璨的火焰当中，金乌神体那仿佛神魔般的伟岸身影带着令人窒息的火焰，悍然而出，席卷着滔天火浪，刹那间朝着离他最近的天鼎真人三十六位显圣境强者杀去。

　　“这里是他的真身！”

　　“他来了，诸位小心！”

　　“杀！”

　　“混元圣尊等人也到了，分出一部分力量去将他们收拾掉！”

　　造化玄门一方传出了各种各样的惊呼、大吼。

　　而下一刻，冲在最前方的青墟，终于和天鼎真人带领的三十六位显圣境强者开始交锋。

　　随着金乌神体手上一颗仿佛即将爆炸的烈阳般的能量团开始凝聚，天鼎真人眼瞳急剧收缩：“璀璨永恒！是璀璨永恒！注意防御……”

　　“轰隆隆！”

　　他的话才刚刚说完，璀璨永恒形成的死亡冲击已经在以天鼎真人为首的造化玄门三十六大显圣、真元境强者中央爆发开来，哪怕这些显圣境、真元境强者察觉到危机时有意识的祭出了自己的防御法器进行抵挡，并且齐心协力妄图合众人之力分担璀璨永恒的破坏之力，但当璀璨永恒真正在他们当中爆炸开来时，那股毁灭性的能量，仍然在刹那间将三位显圣境强者冲击得灰飞烟灭，十几位强者被爆炸形成的冲击波掀飞，脱离了三十六星天罡阵的阵法范围，整个阵法，在青墟一击之下，已经被彻底凿穿。

　　“给我死来！”

　　愤怒当中的天鼎真人身上神圣术气息涌现，他咆哮着，猛然朝着青墟那融于漫天火海当中的伟岸身影击去。

　　可没等他们的攻击发生碰撞，金乌神体已经自那耀眼的火光当中伸出一支利爪，狠狠的撞击在天鼎真人的战体之上，炽烈的大日真火疯狂的溅射开来，当场将天鼎真人的战体焚化小半。

　　而后，这尊金乌神体身形一转，直接扑向了一位造化玄门显圣境强者，在那位显圣境强者刚刚激发战体之力打算迎击的刹那，金乌神体已经一击而下，将他的战体，包括他本身，同时的抓成粉碎。

　　“今日，就是你们造化玄门的覆灭之日！”

　　青墟虚手一挥，十日焚天仙术祭出，七轮烈日同时闪耀，形成一片炽烈的大日领域。

　　尤其让人感觉到诡异的是，在这片炽烈的大日领域当中，居然存在着一尊神秘幽邃的雕像。

　　这尊雕像仿佛高居于九天之上的神灵，神色冰冷的盯着在场造化玄门的所有人，直看得这些人一个个不寒而栗。

　　“该死！又是这一招！”

　　造化玄门上任门主道玄风发出愤怒的咒骂。

　　“这是一种类似于伪领域般的手段，摧毁那些大日！”

　　“那些大日一旦被祭出就会转化成半能量形态的奇特物质，很难被摧毁，充其量只能将其威能镇压！”

　　“诸位，死战，我们造化玄门已经到了生死存亡的时刻了，为了我们造化玄门继续传承，死战到底！”

　　造化玄门中的诸多显圣境、真元境，乃至于化境强者们一个个大吼着，纷纷祭出自己最强的手段妄图阻挡那尊处于炽烈火焰当中的金乌神体，可惜……

　　很快，他们却发现，他们所做的一切，根本就是在无用功！

　　显圣境强者祭出战体的一击，确实能够对金乌神体造成不小的伤害，可靠着十阶恢复特性、十日焚天仙术的伪大日领域，无论金乌神体同时遭到几尊战体的攻击都能够迅速恢复过来。

　　纵然是有一次硬抗以北斗真人为首的一个三十六星天罡阵集火，也只是让青墟的金乌神体黯淡了大半，离彻底消亡还远着呢。

　　而随着双方的战斗不断持续，那黯淡大半的金乌神体不止没有越来越弱，反而渐渐恢复过来，到了此刻，居然又有了金乌神体全盛时期的八成状态。

　　这一幕，顿时让那些第一次和青墟搏杀不明白他强大的显圣境强者彻底绝望了。


第四百三十五章 搏命

　　“必须！必须摧毁他的战体！并且在摧毁后不能够让他有半分喘息的时间！”

　　北斗真人死死的盯着青墟那渐渐恢复过来的金乌神体，眼中一片通红。

　　就这么片刻，造化玄门一百零九位显圣境、三十三位真元境、化境强者，居然已经陨落了十来个，其中还包括三尊真元境存在。

　　若是他再不想办法，造化玄门这些高手迟早会被青墟一人杀得干干净净！

　　“世间怎么会有这等怪物！这等怪物怎么会出现在我们东荒大陆！？”

　　北斗真人咬牙切齿。

　　这个时候，天鼎真人的声音突然响了起来：“北斗真人，刚才你的三十六星天罡大阵集火，险些将他的金乌神体灭杀，只需要再来一次，我们必然可以将这尊恐怖的神品战体彻底击溃，而想要集火攻击卓青墟，最重要的，就是怕被他闪避，而我，恰恰有办法能够困住他一个呼吸！”

　　“一个呼吸！？足够了！只要能困住他一个呼吸，我必然能够激发三十六星天罡大阵集火，将他彻底击溃！”

　　北斗真人脸上顿时露出了狂喜之色。

　　“好！你现在就开始准备，机会，只有一次！”

　　天鼎真人的声音有些低沉，语气当中更是带着一丝决然。

　　而北斗真人察觉到他语气的异常亦是仿佛想到了什么，顿时脸色一变：“你是想要……用狻猊圣体化为幻阵将他困入阵中？不！这样的话，我们的集火攻击将会将你一道轰杀……”

　　“这是唯一的办法，否则，等待着我们造化玄门的结果将是全军覆没，一人死，还是整个造化玄门全灭，我相信你能够做出正确的选择。”

　　“天鼎……”

　　“好了，北斗，好好准备吧，千万不要错失了这次机会！”

　　北斗真人深深的朝天鼎真人的方向看了一眼，重重的一点头：“我们造化玄门所有人都会铭记你的贡献！”

　　言罢，他一声厉喝：“所有人，准备！”

　　顿时，三十六大显圣境强者同时大喝着，战体上神光流转，足以将数千米范围化为湮粉的恐怖攻击迅速酝酿。

　　“卓青墟！受死！”

　　而这个时候做出决定的天鼎真人亦是一声爆吼，圣体携带着悍不畏死的决然之力朝着青墟席卷而去。

　　“垂死挣扎！”

　　青墟一声冷喝，金乌神体上爆射出耀眼的大日真火，刹那间将天鼎真人的圣体完全点燃，以大日真火的威能和霸道，若天鼎真人不竭力扑灭这些火焰，只需两三个呼吸，就能够将他的狻猊圣体焚成灰烬。

　　然而，这一次的天鼎真人铁了心思想要创造机会和青墟同归于尽，被点燃的狻猊圣体不止没有退让，反而发出痛苦的惨叫，整个身躯猛然盘旋上金乌神体那燃烧着炽烈火焰的躯体，直接化为一阵幻烟，将金乌神体困住，使得金乌神体直感阴阳颠倒，五行不分，挣脱不得，一时间只有以金乌神体身上迸射出来的大日真火将它这阵幻烟不断焚烧，以期将其彻底焚尽，重见天日！

　　“不好！”

　　一旁的混元圣尊顿时明白了天鼎真人的计划一般，脸色豁然大变，连忙大喊：“青墟太上长老，小心北斗真人的阵法集火！”

　　可惜，他的惊叫提示终究晚了一分。

　　北斗真人和天鼎真人早已商议妥当，配合无间，岂会给青墟有挣扎而出的机会？

　　“天鼎真人的牺牲绝不是没有任何用处！”

　　伴随着北斗真人一声悲恸的怒吼：“卓青墟，给我去死！”

　　“死！”

　　三十六星天罡大阵中的三十六大显圣境、真元境强者同时怒吼，声音当中蕴含着无尽的悲恸和愤怒，顿时，三十六门天赋攻击化作一阵浩荡炽烈的毁灭洪流，直往被狻猊所化幻烟迷住身形不辨方向的金乌神体冲击而去。

　　纵然金乌神体第一时间察觉到了危机，发出一阵嘹亮的长吟，在青墟真气化虚法下爆发出了全部真气，形成璀璨永恒以抵消这股毁灭洪流的攻击，仍然无法将这股由三十六大显圣境、真元境强者合力轰出的毁灭洪流完全抵消！

　　最终十来道流光撕裂了璀璨永恒爆炸形成的炽烈火焰，自这股爆炸当中洞穿而过，以摧枯拉朽般的威势轰上了金乌神体的身躯，刹那间将金乌神体轰得几乎支离破碎，险些凌空炸散。

　　而同样被彻底打爆的还有本就被大日真火焚烧得近乎湮灭的狻猊圣体。

　　“死！”

　　感受着那衰弱到极致的金乌神体，青墟一声怒喝，已然不敢再动用金乌神体的力量杀敌，而是一道剑光，将圣体溃散，脸色苍白的天鼎真人一剑射杀。

　　“哈哈哈，你的金乌神体已经被我们击破，值了！卓青墟！我在地狱等你！”

　　天鼎真人发出最后的惨笑，当场惨死。

　　“天鼎真人！”

　　“天鼎师叔！”

　　“我们一定要为天鼎师叔报仇！”

　　造化玄门一方的众人同时愤怒的吼叫着，天鼎真人身死带来的愤怒，再加上青墟金乌神体黯淡带来的胜利曙光，直让他们一个个的斗志被燃烧到了极限。

　　“糟了！这下糟了！”

　　“该死，青墟太上长老的金乌神体居然险些被击破了，眼下纵然没有被彻底毁去，也已经到了神体破碎的边缘，无力再战了。”

　　“这一下，我们只能暂时撤退了，我就说了，不应该这么鲁莽，应该循序渐进，步步为营的推过去，才能将造化玄门一举消灭，直捣黄龙这等战术，太过凶险了，一出问题就是全盘皆输的下场。”

　　混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人同时焦急起来，三宗那些显圣境强者看着神体黯淡的青墟心中亦是生出一种惶惶不安之感。

　　“哈哈哈！”

　　可就在混元天宗、青莲剑宗、金乌教一方众人士气大降，而造化玄门一方斗志昂扬之际，一声大笑却猛然从青墟口中传出。

　　“你们并非第一次和我做对，难道就不明白，金乌神体，只是我拥有的神体之一么？舍生击溃了我的金乌神体，又能如何？接下来，就让我看看，你们是否还能舍生忘死的将我第二尊烛龙神体再度击破！”

　　青墟一声长啸，烛龙神体紧接着显化而出。

　　看到这尊重新显化而出，威势相较于金乌神体来也只逊色了半分的烛龙神体，原本斗志昂扬，似乎已经看到了胜利曙光的造化玄门众位强者顿时怔在当场，一个个眼中涌现出了不可遏止的绝望！

　　一尊金乌神体，已然牺牲了包括天鼎真人在内的十多位显圣境、真元境强者，眼下……

　　青墟又再度祭出了自己的烛龙神体！？

　　更为让人绝望的是，在场诸多显圣境强者拥有的真气有限，先前三轮集火，已然将他们体内的真气消耗了个七七八八，除非下一轮集火能够将青墟的烛龙神体彻底击毙，否则……等待着他们的，将是真气耗尽，再无法显化战体的下场。

　　一旦真到了那一步，造化玄门将再没有半分战胜的希望。

　　“我造化玄门上万年来经历的大风大浪数不胜数，如何会被一个晚生后辈所击溃，道不言，由你主阵，准备集火！”

　　北斗真人口中一声怒吼，身后腾蛇圣体显现，而后直朝青墟扑杀而下，竟打算以蛇缠之势将青墟再度困住。

　　与此同时，三十六星天罡大阵的那些显圣境、真元境强者们亦是在道不言这尊化境强者的主持下，重新祭出天赋手段，就等北斗真人倾尽全力将青墟缠绕住的刹那，将其的烛龙神体跟着一举轰杀。

　　“你以为还能够用这种同样的手段来对付我！？”

　　青墟身形飞纵似乎想要避开北斗真人的攻势，可北斗真人身后的腾蛇圣体却是双翼煽动，一时间青墟四周的空间仿佛变得犹如沼泽泥潭，生生凝滞，趁此机会，北斗真人的腾蛇战体顿时蛇缠而上，刹那间将青墟的战体全部捆缚。

　　“找死！”

　　青墟一声怒吼，烛龙神体利爪撕裂而下，刹那间在腾蛇圣体上撕裂出一道巨大的伤口。

　　可北斗真人却是怡然不惧，反而惨笑道：“你虽然有着第二尊神体，但论及杀伤性和毁灭性，烛龙神体却远远无法和金乌神体比肩，因此，纵然是我以腾蛇圣体蛇缠于你，你短时间里也奈何不得我半分！我最终的下场充其量和你一样，被击溃了圣体，连生命危险都不会有！”

　　言罢，他一声狂吼：“道不言，你还等什么，集火！”

　　“集火！”

　　得到北斗真人的命令，道不言一声咆哮，三十四大显圣境、真元境强者，连带着他这位化境强者在内，同时出手，一时间，一股浩荡天地的恐怖洪流就要再度形成，将青墟的烛龙神体轰成湮粉……

　　“你知道我的烛龙神体在杀伤性、毁灭性上不如金乌神体，那么也应该知道，我的烛龙神体拥有的玄妙诡异手段，也远非金乌神体所能比拟，因此……你真以为我让你缠住我的身躯，你就能够和对付金乌神体一样对付我了？”

　　眼见以道不言为首的那些显圣境、真元境强者的攻击手段就要彻底祭出，烛龙神体身上猛然涌现出一片深邃的宇宙，里面仿佛蕴含着无尽的神秘，似乎要将他们的意识、思维，全部吞入其中……

　　“杀！”

　　与此同时，道不言的命令亦是终于一声令下，浩荡的毁灭洪流顿时形成，轰然而下……

　　“光感剥夺！”

　　“颠倒阴阳！”

　　……


第四百三十六章 崩溃

　　光感剥夺，剥夺的不止是修炼者的视觉，就连其他感官都会受到严重干扰。

　　修炼者脑海当中之所以会有上下左右东南西北这些概念，主要原因在于有参照物的存在，而参照物源于视觉，当光感被剥夺后，修炼者失去了参照物，亦是会失去辨别方向的能力，连带着对空间的理解也会急剧下降。

　　再加上这个时候，青墟施展颠倒阴阳，混淆了他们对于气息的感应，以至于，当道不言真的让他身后三十四大显圣境强者祭出天赋手段进行集火攻击时却尴尬的发现……

　　他失去目标了。

　　可偏偏所有人的天赋手段已经祭出，箭在弦上，不得不发。

　　无奈之下，道不言只能够根据自己光感被剥夺前的印象，引导着众人朝着青墟先前所在的位置发动攻击，这样的攻击造成的直接效果便是……

　　空了！

　　落空了。

　　这个结果，估计不止是主持着阵法攻击的道不言自己，就连旁人看了都会尴尬不已。

　　需知，这已经是这些显圣境强者体内剩下的最后一击之力，一击过后他们体内的真气已然不足以再支撑他们发动任何天赋手段，一些修为较弱者甚至都已经无法维持战体显化的形态，这就等同于道不言将整个造化玄门寄予了厚望的一击完完整整的打空，彻底绝了造化玄门众人胜利的希望。

　　“不！”

　　看着那一道道自自己身侧呼啸而过的恐怖流光，杀伐手段，拼死缠住青墟的北斗真人发出不堪的吼叫，可是青墟却没打算轻易让他活着逃离此地。

　　伴随着他那撕裂虚空的一抓再度抓中北斗真人腾蛇化身的身躯，他那偌大的圣体，竟是被青墟的烛龙神体凌空撕成两半，溃散出无尽的天地元气。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自北斗真人口中传出，他猛然将残留的腾蛇圣体之力收入体内，就要抽身暴退。

　　“走得了么？逆光！”

　　“轰隆！”

　　好不容易即将逃入造化玄门阵营当中的北斗真人直感觉一股无法言语的死亡危机涌上心头，可没等他真正来得及看清楚攻击源于何处时，一股湮灭性的力量已经将他彻底撕碎，暴成一团血雾。

　　北斗真人，死。

　　至此，造化玄门三大有着东荒榜前十战力的强者已经陨落两人，只剩下一个处于吊尾车位置的金蝉真人。

　　并且……

　　金蝉真人本身亦在以混元圣尊为首的诸位显圣境、真元境，乃至于化境强者的围杀下变得岌岌可危，自顾不暇。

　　“杀！”

　　灭杀了北斗真人，青墟控制着烛龙神体直接杀入造化玄门的人群当中。

　　尽管在破坏力、杀伤力方面，烛龙神体相较于金乌神体来有所逊色，但作为最强大的神品战体之一，烛龙神体拥有的诡异手段却远远不是金乌神体所能比肩，伴随着光感剥夺的施展，以道不言为首的三十几位显圣境、真元境强者直接成了没头苍蝇，根本分不清东南西北，纵然他们先前通过云奎真人口中得知，光感剥夺这一手段和精神强度有关，可在青墟达到九十阶的精神等阶碾压下，能够第一时间摆脱者又有几人？

　　在他们失去了方向感、视觉感的刹那，青墟直接驾驭着烛龙神体杀入这些造化玄门的强者中央，虚手一撕，便是一位显圣境强者当场惨死，再龙尾一摆，一位显圣境强者再被拍成血雾。

　　在常人眼中已然处于巅峰的显圣境强者，此时却是犹如脆弱无力的婴儿，被他轻而易举的斩杀，那种凶悍的一幕，直看得造化玄门，乃至混元天宗、金乌教、青莲剑宗众人心底冒出了不可遏止的寒意。

　　“这……这太恐怖了！”

　　“我的天哪！这就是青墟太上长老的真正实力么？”

　　“还好，还好我们青莲剑宗当初没有选择和青墟太上长老对抗到底，而是在察觉到不对时马上服软了，不然的话，后果不堪设想……”

　　“这……这简直是要以一人之力覆灭整个造化玄门的节奏啊！”

　　金乌教、青莲剑宗、混元天宗的人胆战心惊，就连手上的动作似乎都慢了一分。

　　可由于造化玄门一方人马同样被吓得寒气直冒，他们这等在战场上分神之举并未替自己带来什么灭顶之灾，两方人马隐隐都有暂时罢手之势。

　　“拦住他！拦住他！快拦住他！”

　　道玄风口中大吼着，组织着显圣境、真元境强者妄图遏止青墟这种大开杀戒之举。

　　但更多的修炼者则是为青墟此刻展现出来的强大实力而深感绝望。

　　“拦不住！拦不住了！就这么一会儿，我们造化玄门已经陨落了三十三位显圣境、七位真元境强者，再这么下去，我们所有人都会被他杀个干干净净。”

　　“完了，完了，天要亡我造化玄门！”

　　“我们造化玄门灭门无数，今日，难道也将要面临这等下场了吗。”

　　随着越来越多造化玄门的修炼者心生惶恐，他们的斗志已经越来越弱，再加上根本没有一人有着足够的能力可以组织像样的攻击，造化玄门上下已经面临崩溃之势。

　　就在此时，追杀了片刻的青墟突然停顿了下来，烛龙神体渐渐消散，收入体内。

　　这一幕，让造化玄门那些近乎崩溃的修炼者们微微一怔。

　　“他……他不行了？”

　　“他的真气已然不足以让他继续大战下去？”

　　一时间，所有人脑海当中都不禁涌现出这么一个充满希冀的念头。

　　但是很快，希望和绝望已经完成了颠覆性转变。

　　“造化玄门，现在开始为你们的所作所为忏悔吧。”

　　青墟话一说完，在他身后，金乌神体的身影猛然显现，无尽的热能和光辉伴随着金乌展翅，浩浩荡荡的扩散开来，强烈的光辉几乎照耀得众人睁不开眼。

　　金乌神体……

　　随着青墟动用烛龙神体之力大战将金乌神体收入体内温养的这段时间，金乌神体，竟然已经完全恢复。

　　烛龙神体的攻击手段虽然诡异，让人防不胜防，可杀伤方面终究无法和金乌神体相比，金乌神体才是真正的炽烈、狂暴、霸道，充满着碾压之威。

　　“怎么会这样！？”

　　“金乌神体，金乌神体，这是金乌神体！他的金乌神体居然已经恢复了！？”

　　“十阶恢复特性，这就是十阶恢复特性带来的恢复之力，除非我们能够彻底将他灭杀，否则，这根本就是一尊杀之不死的怪物。”

　　好不容易在青墟收敛了烛龙神体后焕发出一丝希冀的造化玄门众人在看到这尊恢复如初的金乌神体后，彻底绝望了。

　　“逃！逃！不然的话我今天肯定会死在这里！”

　　“我好不容易修炼到了显圣之境，还有很多东西没有享受过，怎么能够就这么死了？”

　　“我是我们整个家族的希望，我们家族的荣辱全部寄托于我一人之身，我若身死，我们整个家族必将一跌不振，因此，即便不为了我自己，为了我们的家族传承，我都绝不能死去！”

　　“打不过，这根本就是一个不可战胜的对手，除非金丹境强者爆发金丹之力，将目标一击击毙，否则，没有人能够杀得了一个恢复等阶达到十阶的怪物，这种怪物根本就是不死不灭的永动机，他即便耗也能将我们所有人统统耗死！”

　　绝望情绪在人群中蔓延，带来的直接效果就是造化玄门众人彻底失去了战斗下去的勇气，一个个疯狂的逃向四面八方，顷刻间，至少有三十来位显圣境，乃至真元境强者脱离了战斗圈子，逃命去了。

　　“你们……你们……你们竟敢弃我造化玄门而去？我造化玄门强盛时，你们想方设法的巴结过来，加入我们造化玄门，现在我们造化玄门面临生死存亡的危机，你们居然逃走……一群忘恩负义之徒！”

　　道玄风看着逃向四面八方的诸多修炼者，顿时怒不可遏。

　　“你还是好好考虑一下自己吧。”

　　没等道玄风对那些逃向四周的修炼者继续指责，青墟的身影已然出现在道玄风身前，金乌神体携带着浩荡炽烈的大日真火，轰然而下，刹那间将道玄风的战体抓在手上，而后，用力一捏！

　　“轰隆隆！”

　　道玄风那灵品层次的战体在一阵剧烈的爆炸声中被金乌神体直接捏爆，炸散成漫天元气洪流。

　　“噗嗤！”

　　战体粉碎，道玄风一口鲜血喷吐而出，他的脸上亦是变得充满绝望。

　　“不！”

　　失去了战体守护，金乌神体甚至不需要特意对他发动攻击，夹杂着炽烈火焰的庞大身躯在他身侧游走而过，自它身上溅射出来的白金色火焰已然将其点燃、焚成灰烬，当场惨死。

　　“难道今天，当真要成为我造化玄门的灭门之日？”

　　樊天看着一个个陨落的老朋友，顶梁柱，浑身上下都在微微发颤。

　　“打不过了，撤吧，只能暂时撤了，撤回造化玄门，他要引发这场地震，少说还得有半天时间，这半天我们想方设法，向天道方面求援，让天道一位大能者降下一尊主战化身来，唯有如此，我们造化玄门才能够渡过今日的劫难。”

　　“没用，没用的，天道目前正在谋划着大计，绝对不会管我们的死活。”

　　“我们用载道之物求他们出手！这些年来我们各自也暗中隐藏了不少载道之物，若是都将这些载道之物贡献出来，凑上一凑，足有上百，有上百道韵的载道之物，绝对能够说动那些大能者，让那些大能者降下主战化身，拯救我们造化玄门。”

　　“载道之物！”

　　樊天微微一怔，下一刻，已经咬牙道：“好！就用载道之物请那些大能者出手，一百道韵，请一尊不息境的主战化身！这是我们造化玄门能够存活下去的唯一机会！”


第四百三十七章 灭亡

　　“撤！”

　　“撤退！”

　　“走！退回宗门！”

　　随着樊天等人有所断决，当下造化玄门的众人同时大吼着，带着剩下不足八十的显圣境、真元境、化境强者，纷纷的朝着造化玄门方向飞退而去。

　　交战至此不到一炷香时间，造化玄门战死的、逃亡的显圣境、真元境强者已然超过六十之数。

　　“退？现在想退不觉得迟了吗？”

　　青墟看着纷纷抽身而走的诸多造化玄门强者，猛然虚手一挥，一时间，几十道最差都有着真元境的强大气息自下方山林当中猛然显现，而后迅速腾空而起，朝着造化玄门那些妄图撤回宗内的修炼者扑杀而去。

　　精怪！

　　大量精怪！

　　最弱真元境，最强更是达到不息境层次的精怪！

　　青墟在和造化玄门开战前，特意去了一趟银河商会，花费了不少载道之物购买了诸多天地灵物，尽管他不曾将这些天地灵物全部点化成精怪前来助战，但几十尊真元境、化境，以及一尊不息境精怪再配合金乌教、混元天宗、青莲剑宗一干人牵制造化玄门不足八十位修炼者，其中包括不小真气耗尽的显圣境修炼者，已经足够了。

　　“这是什么东西？”

　　“精怪？这种精怪不是只生存在人迹罕见的深山大泽么？怎么会出现在我们造化玄门外？”

　　“不好，这是卓青墟此子请出来的援军！大家小心！”

　　随着这些精怪一拥而上，那些打算后撤的造化玄门众人顿时慌乱的大叫起来。

　　精怪或许不擅长搏杀，但在纠缠敌人方面却颇有门道，别说一旁还有金乌教、青莲剑宗、混元天宗的修炼者辅助，就算是没有，他们也能够让造化玄门大部分修炼者被捆缚于此，轻易动弹不得。

　　“嘶……真元境、化境，乃至不息境层次的精怪！？这些，都是青墟太上长老拉拢过来的？青墟太上长老居然在暗中掌握着如此强大的一股力量？”

　　“几十尊真元境精怪……这些精怪由于种种原因，无法和真正的真元境修炼者相提并论，但所拥有的手段，却也极其不凡……青墟太上长老掌握着这么一股力量在手，难怪他对于我们金乌教、青莲剑宗、混元天宗是否派遣强者前来支援一事并不热心，凭借他一人之力和这只精怪军队就足以将造化玄门彻底倾覆！”

　　“看样子，青墟太上长老果真是为了成全我们三宗情义，才让我们在覆灭造化玄门的恢宏盛举当中分一杯羹，不然的话，青墟太上长老带领着这只精怪队伍一人就攻克了造化玄门，造化玄门的辽阔疆域和疆域当中出产的诸多天材地宝哪还能轮的上我们？”

　　造化玄门众人因这些精怪的出现惊慌不已，惶恐不安，而金乌教、青莲剑宗、混元天宗的众人则是惊喜当中带着庆幸。

　　随着青墟将这股强大的隐藏力量祭出来，他们对于青墟能不能够凭借一人之力覆灭造化玄门再没有怀疑，在拥有覆灭造化玄门能力的情况下青墟仍然带上他们，这自是让这三宗修炼者感激的动手，灭杀起造化玄门的修炼者来亦是更为用心，一时间更是加快了造化玄门的溃败速度。

　　“造化玄门，今时今日，你们应该明白，得罪了我卓青墟而所需付出的代价！”

　　青墟低沉的声音在战场上回荡，而他的身形却是没有半分缓慢。

　　金乌神体身上燃烧着熊熊的大日真火，一个闪烁间便出现在一位真元境元老身侧，利爪撕裂而下，大日真火爆射而出，这位真元境长老纵有千般手段，最终仍然被摧枯拉朽般连带着整个战体被撕成粉碎，当场陨落。

　　拥有十日焚天，又有十阶恢复，他体内的力量可谓源源不绝，不渝担心有任何损耗，别说是尽情的施展大日真火之力了，就算是不间断的使用璀璨永恒，都难以出现后继无力的现象。

　　“卓青墟！”

　　樊天发出了愤怒的吼叫，这一刻他脸上终于没有了先前身为东荒第一大派太上元老的高傲，而是带着充满憋屈的语气怒声道：“你当真要对我们造化玄门斩尽杀绝？我们造化玄门终归是天道的下属势力，若你胆敢覆灭我造化玄门在东荒世界的道统，我们背后的天道绝对不会放过你的！”

　　“天道不会放过我？在我尚未彻底得罪你们造化玄门时，你们造化玄门可曾对我手下留情？而在我得罪你们造化玄门后，天道的黑天道主又何尝不是要致我于死地，如果不是因为我手上有得自混沌宝阁的保命之物，怕已经当场身死了！既然死活你们造化玄门和天道都不会放过我，难不成我还只能够眼睁睁的等着你们一次次的对我偷袭围杀，而不能进行反抗不成？仇恨既然不可化解，那就以一方彻底灰飞烟灭而告终吧！”

　　“不！卓青墟，如果你愿意和解，我们造化玄门亦是乐意和你化干戈为玉帛，甚至我们造化玄门还愿意付出一定的代价对你进行补偿！”

　　樊天的语气中满是憋屈道。

　　可为了造化玄门能够继续在东荒世界传承下去，他却又不得不如此。

　　“化干戈为玉帛？迟了！事已至此，我们双方注定只能有一方能够在东荒世界存活，而现在看来，这一方，显然不可能是你们造化玄门……至于赔偿，等到我踏平你们造化玄门后，造化玄门当中拥有的一切，自然都将尽数归我所有！杀！”

　　随着青墟话一说完，他那用真气化虚法调动的磅礴真元顿时凝聚成璀璨永恒的雏形，而后一个闪烁间猛然出现在了十来位显圣境、真元境强者的中央，而后，将这枚几乎倾注了他自身大半真气的璀璨永恒彻底引爆！

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的光芒照耀苍穹！

　　在那无尽的光芒和火焰当中，还有樊天那充满绝望和愤怒的吼叫：“卓青墟……”

　　“今日，你们说什么，都没有用了！”

　　青墟的声音在炽烈的火焰当中传递着，金乌神体的身影再度显现。

　　看到这尊犹如恶魔般的可怕存在，哪怕对造化玄门再忠心耿耿的修炼者这一刻亦是忍不住崩溃了。

　　崩溃带来的后果便是抵抗更加不成体系，最终的败亡速度亦是直线提升，从青墟等人所在的地方到造化玄门众妙山脉那千公里范围内，造化玄门一方的诸多高手几乎被斩杀殆尽，最终只剩下以樊天为首的寥寥八位强者。

　　这八人逃回众妙山脉，刚刚踏入一个大阵当中，妄图借助着阵法之力和青墟对抗，却是被青墟携带着摧枯拉朽之势斩出一击日耀之剑，一击而下，将整个阵法轰成湮粉，而后一颗璀璨永恒紧接着自八人中央爆炸开来，最终……

　　幸存者已然降至寥寥三个。

　　“咻！咻！咻！”

　　这个时候，混元天宗、金乌教、青莲剑宗等势力的修炼者亦是纷纷从四面八方而来，踏入了造化玄门，造化玄门那些神气合一境、青冥境强者刚刚打算借助造化之门大阵抵挡，却是被数位显圣、真元境强者同时一击，将他们所主持的阵法轰成粉碎。

　　这些阵法虽然可以大幅度增强他们的力量，让他们短时间里和显圣境强者抗衡，但却挡不住数位显圣、真元境强者一拥而上。

　　更何况，金乌教、青莲剑宗、混元天宗此番降临此地的还不止几位显圣、真元境强者，而是倾巢而出。

　　“造化玄门，真的要完了。”

　　看着寥寥两位真元境以及唯一一位幸存下来的化境强者樊天在青墟的攻击下吐血倒地，失去了反抗之力，混元圣尊不禁由衷的发出了一声叹息。

　　“从今天起，东荒大陆上造化玄门一家独大的历史，将被改写。”

　　金乌教、青莲剑宗的老祖们亦是让弟子继续攻略着造化玄门那些没有显圣境强者坐镇的造化之门大阵，而他们则是围到了造化玄门最后三大真元境强者身侧，似乎为了见证造化玄门这一庞然大物走向灭亡的最后一幕。

　　“如果青墟太上长老愿意的话，凭借他今日展现出来的实力以及手下那些精怪的力量……想要统一整个东荒世界都不是什么难事吧？”

　　金乌教教主朱炫小声道。

　　他的话，让三宗的显圣境、真元境老祖们微微一震，但却同时沉默了下来，并未接话。

　　造化玄门在进攻方面不敌无极剑宗等九大圣宗联手，但在防御方面却有着九大圣宗联合都无法比拟的优势，九大圣宗联手都无法攻破的造化玄门，却被青墟以一人之力攻破……

　　拥有这等势力在手，如果青墟真的想要统一东荒的话，东荒世界其他势力，绝对无法和青墟争锋。

　　这个时候，樊天和剩下两位真元境强者似乎已经知道自己无论怎么反抗、逃亡都只是徒劳无功之事，在青墟等人围上来时，居然放弃了所有抵抗。

　　“卓青墟……”

　　樊天看着身侧剩下的两位真元境老祖，脸上满是惨然：“如果我们造化玄门上下愿意举宗投靠于你，不知你能不能够留我们造化玄门一条生路？”

　　“我说过，从今往后，东荒世界不会再有造化玄门的存在。”

　　“我明白了。”

　　樊天猛然激发出自己所剩不多的真气，发出一声充满悲哀的暴喝：“所有造化玄门之人，逃命去吧，以后不可再以造化之门弟子自居！造化玄门……亡了！”

　　……


第四百三十八章 变通

　　造化玄门，亡了。

　　随着樊天这句充满悲恸的话语吼出，原本还有不少借助着造化之门阵法反抗的神气合一境、青冥境修炼者微微一怔，看了一眼迅速包围过来的诸多强大精怪以及在人群中大开杀戒的三宗强者，顿时一哄而散。

　　不过仍有不少死忠于造化玄门的修炼者不愿意接受这个事实，或痛哭流涕，或陷入疯狂，倾尽全力进行最后的反抗，但仍然犹如一叶海啸当中的孤舟，轻而易举被随之赶来的精怪、三宗强者所倾覆，没有了诸多显圣境、真元境，乃至于化境强者主持大局，靠着他们这些中高层人物根本无法掀起什么像样的浪花。

　　“卓青墟，求你放过我们造化玄门那些普通弟子一条生路，他们……是无辜的。”

　　樊天看着仍然在被三宗强者以及诸多精怪肆意屠杀的造化玄门中人，眼中充满痛苦，哀声恳求道。

　　“无辜？”

　　青墟淡漠地说道：“在我眼里，整个造化玄门没有任何一个无辜者，或者，我应该将我日月盟的众人召集过来，让他们和你们造化玄门的人来谈谈，看看他们是不是无辜。”

　　樊天的脸色顿时黯淡了下去，头上似乎都多出了一丝灰白。

　　不过片刻，他仿佛想到了什么，抬头道：“我知道，在你心目中日月盟的分量并没有你表露出来的那般重，你收敛日月盟终归是为了利益，如果你愿意放过我造化玄门那些普通弟子，我愿意奉上我这些年来珍藏下来的所有之物，包括我造化玄门宗内宝库的开启之法。”

　　“嗯？”

　　青墟心中一动。

　　“我们造化玄门之所以不停的前去倾吞其他势力，归根结底也是受到了天道逼迫，如果我们不替天道办事，完成它们交代下来的任务，必然得到天道责罚，若只是断了对我们造化玄门的支持供给那还好一些，充其量是我们造化玄门日后得靠着自己的力量和东荒世界其他宗门为敌，可一旦引起天道高层不满，某尊道主降下主战化身来惩罚我等，等来我造化玄门的将只是灭顶之灾，因此我们造化玄门为了生存才不得不四处扩张，灭门无数……”

　　樊天一脸悲戚的诉苦道：“为了生存，我们下达一个个狠辣的决定，而那些弟子们若是不遵从我们这些高层的命令，亦是会得到责罚，归根结底过错还是在我们以及我们背后的天道身上，青墟太上长老何必要致他们所有人于死地？”

　　青墟沉吟了一番，看着樊天道：“你的个人收藏以及造化玄门宗内宝库还不够，我还需要你们三人的混沌法诀。”

　　“我答应，我答应你，我可以将我的混沌法诀给你，我个人空间的东西都可以给你，希望你能给我一条生路。”

　　一旁一位真元境老祖听得青墟提及混沌法诀，仿佛抓住了什么存活下去的契机一般，连忙惊喜的大喊起来。

　　“放过你们不可能，我不可能让造化玄门任何一个高层存活着，再召集造化玄门其他之众东山再起。”

　　“青墟长老，以你现在的修为又何惧我们区区一个小小的真元境修炼者？”

　　青墟懒得回答他的问题，只是冷漠的再道了一声：“交出混沌法诀。”

　　“不！除非你答应放过我，否则，我不会交出混沌法诀的，我已经暗运法门，自绝心脉只在一念之间，哪怕你想要生擒我，折磨逼迫我身上的混沌法诀我也不会给你半点机会……”

　　这位真元境修炼者话还没有说完，青墟眼中已经迸射出一道寒光，下一刻，流火剑自他体内爆射而出，直接自这位真元境老祖头颅上洞穿而过，鲜血迸射间，当场将他一举斩杀。

　　“你最好选择快点自杀，别让我再动手一次。”

　　青墟的目光转向造化玄门另一位真元境老祖。

　　那位真元境老祖原本脑海中也有着类似的想法，但见得青墟毫不犹豫的将身边老祖斩杀后，却是将这一丝侥幸彻底压了下去，神色黯然道：“青墟太上长老放心，我不会做这种事，我也明白，你不可能任由我们这些活着的造化玄门高层离开。”

　　说完，他已经一挥手，个人空间当中诸多东西纷纷显现。

　　“这是我个人空间当中的东西，此外，还有我的混沌法诀，希望青墟太上长老能够言而有信，不再对我们造化玄门普通弟子斩尽杀绝。”

　　“樊天？”

　　青墟的目光转向樊天。

　　樊天亦是将个人空间当中的物品和混沌法诀同时交了出来：“希望青墟太上长老信守诺言。”

　　青墟得了混沌法诀，当下一挥手，诸多精怪顿时纷纷罢手。

　　而一旁的混元圣尊等人看到青墟和造化玄门达成了协议，未免引起青墟的误会和不满，亦是连忙下令，将诸多显圣境强者们召了回来。

　　“给你们三个时辰，马上离开造化玄门，三个时辰后不愿离开造化玄门者，杀无赦！”

　　青墟运转真气，声音在真气的增幅下形成一阵肉眼可见的声浪席卷向四面八方，彻响在每一位造化玄门弟子脑海当中。

　　一时间那些本就打算离开的造化玄门弟子自是如释重负，迅速的逃离众妙山脉，纵然那些不愿意离开者，亦是被亲朋好友拉着，纷纷逃离，至于那些冥顽不灵的死忠分子，胆敢反抗的话青墟手下的那些精怪以及三宗高手也不会手下留情。

　　“好了，现在，给送你们上路了。”

　　“不劳青墟太上长老费心。”

　　樊天说着，看了青墟一眼，这一眼中，包涵着不甘、懊恼、悔恨、仇视等种种情绪，不足一表。

　　如果他们早知道青墟能够成长到这种程度，亲手覆灭他们一手建立起来的造化玄门，他们无论如何都不会让他成长起来，这是懊恼。

　　而悔恨，亦是源于不应该轻易得罪这么一尊天赋横溢的妖孽级人物。

　　种种念头在他脑海当中一一闪过后，终究，凝固成了一声叹息。

　　现在……

　　无论他们再想做什么，都已经迟了。

　　事情，已成定局。

　　造化玄门亦真如青墟所言，将彻底沦为东荒世界的历史。

　　一时间，樊天万念俱灰，当下引动体内真气，自绝而亡。

　　旁边那位真元境强者感觉到樊天那消逝的生命气息，亦是有些痛苦和不甘，可势必人强，自绝于此总好过尸骨无存。

　　当下他亦是闭上眼睛，片刻，生命气息迅速衰竭。

　　“死了……”

　　“造化玄门最后两个真元境强者……死了……”

　　不远处观摩着这一幕的混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人亦是唏嘘不已。

　　所有显圣境、真元境强者丧尽，纵然造化玄门仍有不少弟子逃得了性命，其结果亦如同灭亡一般。

　　一个当初几乎横扫了整个东荒，让东荒九大圣宗人人自危不得不联合起来方能与之对抗的庞然大物，就这么在青墟一人之力下，化为历史。

　　随着造化玄门的覆灭，跟随着青墟等人而来远远跟在身后的日月盟众人顿时在那些精怪的带领下一拥而上，开始掠夺起造化玄门占据的资源来。

　　青墟允许造化玄门的弟子三个时辰内离开，可不意味着给他们三个时辰来打包行礼，而是指他们得在三个时辰内脱离众妙山脉的范围。

　　三个时辰一千公里，对于青墟这等修炼者来说不算什么，纵然是青冥境、神气合一境强者若能拥有飞剑的话，也足有近半时间盈余，可对于那些普通炼罡境、真气境，乃至于觉醒境修炼者来说，却是正逢夺秒，需知，纵然是四阶飞舟，半个时辰也只能跑出两百公里，若是他们胆敢耽搁，几乎是必死无疑的下场。

　　时间紧迫下，造化玄门的众人自然来不及收拾东西撤离，在这种情况下，被他们遗留下来的种种宝物，自然便宜了日月盟众人，金乌教、混元天宗、青莲剑宗的显圣境强者纵然看得眼红不已，可终究自恃着身份，不好下手和日月盟那些普通修炼者争利。

　　“造化玄门已灭，诸位，现在是时候到你们三宗瓜分整个造化玄门这一战利品的时候了，这期间，有任何势力胆敢占据着造化玄门的势力不退，且全部记下来，等到造化玄门事了之后，我自会一一上门前去向他们讨个说法。”

　　青墟的声音缓缓传来。

　　原本还有些不好意思对造化玄门当中诸多财富下手的三宗高层听得此言，顿时大喜过望：“多谢青墟太上长老。”

　　“我们这就让我们青莲剑宗的人马全速朝造化玄门方向推进。”

　　“尽管造化玄门的高层几乎已经全部被消灭，但未免仍然有一些青冥境、神气合一境强者付偶顽抗，还请青墟太上长老准许我等派遣一些人返回宗门大队前去助战。”

　　“尽管去便可，造化玄门已经总部已经彻底失去了反抗之力，不需要诸位再额外出手。”

　　青墟道了一声，同时，目光朝着充斥在众妙山脉的诸多法阵望去：“这些阵法，可是一个宗门的传承之基啊，任何一个宗门若是得到这一片阵法群，势必能够自此崛起，奠定自己在东荒大陆上不可撼动的地位。”

　　金乌教的赤乌老祖听得青墟所言连忙讨好道：“我看，青墟太上长老不妨将你们日月盟的本部搬到众妙山脉来，得此山脉守势之助，可保日月盟万载无忧。”

　　南顺老祖、混元圣尊等人尽管同样对众妙山脉眼热的很，但却不得不出言附和：“不错不错，这里正适合作为日月盟在内陆当中的驻地。”

　　“作为日月盟在内陆当中的驻地就不用了，日月盟的根基，终究只是海外。”

　　青墟说着，目光朝着混元圣尊方向扫了一眼：“可惜，我们混元天宗的峰主开辟的山峰不能脱离混元峰主峰范围，不然我真想将青兰峰搬到众妙山脉来。”

　　混元圣尊一听顿时明白了青墟的意思，这是要让纳兰翡占据众妙山脉？纳兰翡可是他们混元天宗教导出来的弟子，让她占着众妙山脉，几乎就等同于将众妙山脉交给了他们混元天宗，当下他忍不住大喜过望：“有何不可？任何事情总有特例，需得明了变通之道，青墟太上长老若是想将青兰峰搬至众妙山脉，我们混元天宗上下必将鼎力支持。”

　　“如此甚好。”


第四百三十九章 记录

　　“造化玄门！”

　　青墟踏在造化玄门象征着权势之巅的造化大殿当中，缓缓的朝下方望去。

　　在他身后作陪的，自是混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等三宗最巅峰的存在，至于左昆仑、温回、朱炫等三宗教主、宗主级人物，则迅速退回到了各自宗门的队伍当中，带领着宗门中人正以最快的速度攻略着造化玄门那些零星点点的反抗势力，竭尽所能的肢解造化玄门这尊庞然大物。

　　造化玄门占据了近半个东荒大陆，东荒大陆上诸多天材地宝的出产之地大部分都掌握在造化玄门手上，正因如此，造化玄门才能够培养出整整一百来位显圣境强者，达到远超其他圣宗数倍，乃至十数倍的程度，这些资源出产地乃是重中之重，关系到今后他们宗门的中间层次能不能够迅速的修炼到神气合一、青冥等高段境界，而只要神气合一境、青冥境强者基数多了，显圣境级的太上长老数量还会少得到哪去？

　　青墟在这象征着造化玄门最巅峰的位置站了片刻，脑海当中思绪亦是一阵起伏。

　　八年，快九年了。

　　他来到这个世界已经近乎九年了。

　　九年，离他当初所谓的十年之约，已经越来越近了，可他先前定下来所谓粉碎真空的目标仍然遥遥无期。

　　而且，随着他修为越来越高，眼界越来越广，他亦是明白，粉碎真空的境界，并不意味着一定能够回归家乡，能否回到地球世界的真正关键，还在于东乾遇到的那位古神“钧”的洞府，或者说，造化大陆上，那些疑似上古传送神阵的神秘符文。

　　“看样子，等修为上去了还得特意去一次造化大陆，集造化大陆的所有力量，参悟那些神秘符文，尽快将那些神秘符文全部弄出来参悟透彻，重现当初古神‘钧’洞府的神秘传送之阵，唯有如此，我才能够安然回返。”

　　青墟心中沉吟着。

　　“青墟太上长老，造化玄门的密库已经找到了，现在就等着青墟太上长老你亲手开启。”

　　这个时候，来自混元天宗的元老唐勋突然自外面走了过来，上前禀报道。

　　“好。”

　　青墟点了点头，对造化玄门的藏品他也是好奇已久。

　　“混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖随我同去吧。”

　　末了，青墟还对着这三人道了一句。

　　算算时间，烛照上人的弟子残剑应该就是近一两个月就该到东荒大陆了，到时候他就要随着残剑一道离开此地，那个时候卓家人乃至于纳兰翡，都得依仗混元天宗、金乌教、青莲剑宗的照顾，因此他倒不介意到时候拿一些造化玄门宝库当中的东西给这三宗老祖卖个好，替他们讨个人情。

　　“青墟太上长老相邀我们就却之不恭了。”

　　混元圣尊三人对视了一眼，同时笑着应诺了下来。

　　当下，一行四人在唐勋的带领下，直接来到了造化玄门最深处，在一片山洞当中停了下来。

　　此时山洞外尚有原贝等四大真元境强者守卫，看到青墟等人到来，这四大真元境强者不顾自己的辈分、身份，连忙上前对着青墟见礼：“青墟太上长老。”

　　“青墟太上长老你来了，这里就是造化玄门的密库所在了，我们发现此地后第一时间通知了长老，尚未进入其中。”

　　这位元老解释这么一声，自然是为了避免造成误会。

　　毕竟造化玄门可以说是青墟凭一人之力打下来的，他们三大宗门的强者充其量只能算是锦上添花加以点缀，如果冒冒失失在青墟先前将造化玄门的密库打开了，让青墟误以为他们混元天宗要先占据造化玄门的密库产生一系列误会，那可就糟糕了。

　　青墟笑了笑，对着几人道了一声：“有劳了，现在开启密库吧。”

　　“我来吧，你们几个仍然守在外面，不要让人进来。”

　　混元圣尊说着，亲自上前，将眼前这扇镶嵌在山壁当中，足足有十来米之高的大门一把推开，随着大门开启，诸多分配得井井有条的各色宝物顿时跃然于眼前。

　　“青墟太上长老请。”

　　混元圣尊站在门口对着青墟虚手一引。

　　“三位请。”

　　青墟亦是微微点了点头，而后踏入了密库之中，混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖紧随其后。

　　造化玄门作为东荒第一大派，手上拥有的诸多宝物不计其数，这一点从眼前这个堆放得满满的宝库就能看出一二。

　　整个宝库被详细的分成了矿石、灵物、草药、神兵、铠甲、秘典等诸多种类，而且每一样的品阶就没有在六阶以下，纵然是这些六阶的宝物，都属于那种颇为罕见的东西。

　　青墟在扫过这些宝物时，自然是选择了一些贵重部分，将其纳入了个人空间，至于其他的让混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖选择一部分，剩下的自然都留给了纳兰翡，尽管他那八阶层次的个人空间可以一口气将这些东西全部搬走，但马上就将前往天荒的他，六七阶的矿物、草药、灵物、神兵利器在他心目中的地位，已然不复先前。

　　“造化玄门当中收集的好东西当真不在少数，十阶灵物都不在少数，倒是将先前撒豆成兵的消耗弥补回来了。”

　　青墟将诸多灵物一一收入个人空间，心中对于造化玄门的密库倒是颇为满意。

　　在诸多灵物、矿藏、神兵利器区待了一段时间，混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖皆是得到了让自己满意的东西，一个个脸上露出笑容，而青墟亦是因为补充了大量灵物，心情同样不错。

　　很快，众人已经来到了造化玄门收集诸多秘法、典籍的区域。

　　“我东荒世界历史上强大的宗门不在少数，一些宗门背后亦是存在着拥有大能者坐镇的混沌组织，可惜，因为种种原因没落下去，或是被造化玄门直接覆灭，就好像我们九大圣宗，如果不是因为无极剑宗得到了剑影的大力支持，恐怕造化玄门将我们一一覆灭也花费不了太久，纵然无极剑宗背后有剑影撑着，可只要造化玄门拥有众妙山脉的阵法群中，本身立于不败之地，终有希望能够将我们九大圣宗一一消耗、击溃……靠着这种灭门无数的积累，造化玄门当中的典籍、秘法，当真不在少数。”

　　混元圣尊看着那些堆积在书架上一册册保管良好的典籍，由衷的叹息道。

　　这些能够被保存在造化玄门当中精心照料的典籍，往往都代表着当年一个顶尖大派的存在历史，可惜……

　　随着这些大派一一消亡，现在留下来的东西亦是只剩下这些寥寥无几的典籍了。

　　青墟在诸多典籍当中翻阅了一下，这些典籍大部分都是各种各样的灵兽、圣兽血脉的修行之法，达到神典级的典籍十分稀少，即便有那么寥寥一两部，也只局限于长生境，有参考意义却无实际意义。

　　倒是其中记载的一些秘法，颇有用处。

　　可惜的是，这些秘法针对的修行等阶亦是集中在长生境，能够对圣者境修炼者产生作用的秘法，青墟就找到一种，金丹境的一种爆发金丹之法。

　　金丹境修炼者相较于不息境修炼者来，有着一个颇为显著性的特征，那就是他们能够借助金丹，将体内的力量凝聚一点，不断蓄势，并在和敌人搏杀时，将这股力量彻底爆发出来。

　　原本金丹境虽高于不息境一个境界，可增幅方面却只有寿命等范畴，真要生死搏杀，三位不息境强者力压一位金丹境修炼者都并非没有可能，可靠着这股爆发之力，一位金丹境强者可能瞬间将一位不息境强者击败，如此一来，三对一变成二对一，反而是金丹境修士能够占得上风。

　　眼前这门秘法，就是将金丹境强者爆发而出的金丹之力一击威能变得更大，若是使用得当甚至可以做到秒杀不息境强者。

　　唯一的缺点是，会损及金丹，往后需得花费一些气力将金丹重新调理过来。

　　可这点损伤对于拥有十阶恢复特性的青墟而言，却根本算不上损伤。

　　“乾坤一击么？”

　　青墟将这门秘法记了下来，等到金丹境时说不定能派上大用。

　　再在这些典籍当中看了片刻，青墟的注意力很快被一册保护的颇为严密，看上去极其不凡的厚重典籍所吸引，当下好奇道：“这又是一门什么法诀？”

　　“这？这是造化玄门内部编写的史书，专门用以歌颂造化玄门自己的辉煌事迹。”

　　一旁的南顺老祖带着一丝嗤笑道。

　　“造化玄门自己编写的吹嘘之书？造化玄门疆域辽阔，几乎统一了整个东荒，它们的历史相较于无数凡人国度的历史来都要大气恢宏的多，内部有着类似的典籍书写下来倒也在情理之中。”

　　青墟心想着，带着一丝好奇，来到了这一册书籍前。

　　“造化录。”

　　看着这个名字，青墟将这册相当于造化玄门内部历史般的书籍翻开。

　　书籍上记载的东西，大部分颇为真实，不过造化玄门内部自然是极尽可能的吹嘘着他们造化玄门辉煌伟岸的形象。

　　青墟翻了片刻，很快已经没了太大心思。

　　不过很快，一则似乎能追溯到造化玄门初创时的记载引起了青墟的注意力。

　　“余扩张至此，遭一剑宗阻截，剑宗号化尘，弟子长老宛若凡间武者，不修血脉，不练战体，单持一剑，以神练剑，以意御剑，有莫测之威，寻常长老纵有出入青冥之力亦不能挡，最终我派祖师显化圣体将其一一镇杀，宗灭。”

　　……


第四百四十章 诚意

　　“化尘剑宗？”

　　青墟微微一怔。

　　这个剑宗居然有人在不修血脉，不练战体的情况下达到能和青冥境强者抗衡的程度？

　　难道……

　　这个世界当真还存在着这等修炼者？

　　青墟联想到自己那迟迟不得圆满的烛龙剑意，当下用心翻阅起来。

　　可惜，造化玄门的史书当中对于这个化尘剑宗的记载只有寥寥一段，似乎在他们看来一个连显圣境强者都能够翻手覆灭的宗门并不值得他们大书特书。

　　找不到化尘剑宗详细资料的他只得转向混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人：“不知道你等可有谁听说过这个化尘剑宗？”

　　“化尘剑宗？”

　　混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖自宝库当中得了好处，自是想要回报青墟，当下冥思苦想起来，可却无一例外没有印象。

　　最终混元圣尊看了青墟指出的造化玄门史书之地，道：“这件事情发生在九千一百三十五年前，而我们混元天宗当中也有专门负责史书编写的长老，我让那些长老们去详细查找一下，应该能够得到相关线索。”

　　一旁青莲剑宗的南顺老祖听了，亦是连连点头：“九千一百三十五年前的事，我们青莲剑宗应该也有记载。”

　　倒是苦了赤乌老祖，整个金乌教立教至今，根本没有九千年岁月，哪怕他有心想要在这件事情上助青墟一臂之力，都不知从何下手。

　　“那就有劳两位了，我修行的剑意目前正处于瓶颈，化尘剑宗当中或许隐藏着能够让我突破剑意瓶颈的契机，因此，还请两位用心。”

　　混元圣尊和南顺老祖一听，神色顿时凝重起来：“青墟太上长老放心，我这就让人全力调查。”

　　“化尘剑宗是么？我们青莲剑宗也属于剑宗一脉，应该和化尘剑宗会有所交际，一旦找出任何关于化尘剑宗的消息，我们青莲剑宗必将第一时间向你汇报。”

　　青墟点了点头。

　　混元圣尊、南顺老祖亦是纷纷将命令传达了下去。

　　哪怕赤乌老祖在得知这件事情关系到青墟的修炼问题后，也是变得十分用心。

　　金乌教的传承历史尽管没有九千年，但不代表着他们境内的其他宗门传承历史也不到九千年，如果能够从那些宗门当中得到化尘剑宗的详细资料，照样能够在青墟太上长老眼前好好的露一把脸。

　　自造化玄门密库当中转了一圈将打下造化玄门倾注的资源收回成本后，青墟等人踏出了这处山峦。

　　随着他们等待了不到三天，那些负责占据地盘的神气合一、青冥境长老、殿主级人物，亦是纷纷赶到了现场，顺利在造化玄门总部众妙山脉下会师。

　　显然，在诸多显圣境强者的辅助下，造化玄门即便有一些冥顽不灵之辈，亦无法形成有效的抵挡，以至于溃败如山，在三天时间里将造化玄门的大好山河拱手相让，尽数赠送给了三大宗门。

　　“纳兰师姐，你到了，混元圣尊已经和你说过我的打算了吧？”

　　会客大厅当中，青墟看着带领着元空峰主一干人等踏入其中的纳兰翡出声问道。

　　纳兰翡本身属于个性大胆的女子，性格方面亦是颇为直接利爽，但此时在青墟面前却真有种局促不安之感：“青墟，你……你不是在开玩笑吧？你真的打算将众妙山脉送给我们青兰峰，当作青兰峰的宗外驻地？”

　　青墟看了纳兰翡一眼，又看了一眼随着纳兰翡进来的元空峰主等人，元空峰主等人顿时识趣的告退了下去。

　　待得他们离开后，青墟才缓缓的道了一声：“我得走了。”

　　“走了？”

　　纳兰翡微微一怔，紧接着马上意识到青墟所谓的走了究竟是指什么，顿时一惊：“你……你要离开东荒世界？”

　　青墟点了点头。

　　一时间，纳兰翡的脸上有种不知是失望还是其他情绪的怅然若失：“你对，凭借你的力量，一人就可以压制整个造化玄门，东荒世界，再没有任何人是你的对手，再加上你的修为也已经到了化境层次，再要往上，尤其是要结成神品金丹的话，所需要的资源都会大幅度增长，唯有去了天荒才能够供应得上你的需求……再加上你本人的战力，只要小心一些，不踏入那些最巅峰的海域主宰的领地当中，亦不会遇到什么危险……确实应该离开东荒，前往舞台更为辽阔的天荒世界了……”

　　“倒不是这个因素，而是另一个……”

　　青墟心里明白，他这位烛照上人弟子的身份已经暴露，上一次黑天道主就因为他那惊人的天赋而不惜出手想要抹杀于他，眼下他覆灭造化玄门的消息被造化玄门中人传了出去，难保不会有人忌惮他的天赋，不再度派人前来寻自己的麻烦。

　　更何况，残剑都已经在来迎接自己的道路上了，他不得不走。

　　因此只得道：“这件事情已经无法更改，到时候卓家中人就得倚仗于你了，而我若有时间和机会，也会布下一个后手，以防万一。”

　　纳兰翡听得青墟言辞坚决，心中明白，事情已成定局。

　　况且，青墟是为了更为辽阔的未来才前往天荒，作为亲人，她实在没有理由组织。

　　“我明白了，有我纳兰翡在家一日，就绝不会让卓家人受到任何委屈。”

　　“这一点我自然相信。”

　　青墟重重一点头。

　　“你在走之前还是和家里人说一下吧。”

　　“我会过去和他们说明，不过，我这段时间里几乎都不在家里待着，估计他们也适应了这种情况，这一次，无非是走的远一些，走的久一些罢了。”

　　“这可不止远了一点。”

　　纳兰翡苦笑道。

　　青墟摇了摇头，不再在这个问题上纠缠下去：“你一路前来，可曾听闻来自乾坤圣地、无极剑宗、神魔六道、神宵剑宗等宗门的消息？他们是否入侵了造化玄门的地界？”

　　“自然是有，在你们尚未和造化玄门分出胜负前，这些宗门都是不敢动弹，可得知造化玄门已灭后，一个个占地方却是占得比任何人都积极，再加上你又没有下令对他们的所作所为加以制止，这几天里占得更加迅猛，目前造化玄门的地方被瓜分的已然差不多，三宗占了一半，其他六宗占去了另一半。”

　　“制止，为什么要制止？”

　　青墟冷笑了一声：“造化玄门虽然灭了，但天荒世界真正的霸主却又被无极剑宗所替代了，除了无极剑宗外，乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗没有一个弱者，若我不能在离开前狠狠的削弱他们，即便让混元天宗、金乌教、青莲剑宗占得造化玄门这巨大的地盘都不会安生，只会引来无数的窥觑者，无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗插手由我打下来的造化玄门地界，就等同于向我挑衅，我自然有足够的理由进行报复！”

　　纳兰翡听了，只是点了点头，站在混元天宗第一副宗主以及自身的立场上，青墟这种做法自然是有利无害。

　　“时间紧迫，我休息的也差不多了，索性今日就去无极剑宗走一趟吧，先把这个对混元天宗威胁最大的势力拿下来。”

　　纳兰翡点了点头，有些遗憾道：“这种层面的战斗我完全帮不上你，因此只能够靠你自己小心了，无极剑宗尽管无法和造化玄门比肩，但也不是弱者，尤其里面的石剑老祖和无生剑主，那可是先老一辈的天荒榜第一人，尤其是石剑老祖，至今为止仍然占据着天荒第一人的宝座，乃是我们整个天荒唯一一位不息境强者，因此对上他时，你需得万万小心。”

　　“放心，我心里有数，你且在众妙山脉好好安排吧，这里以后就是青兰峰，或者说整个卓家的大本营了。”

　　“嗯。”

　　纳兰翡慎重的应诺了一声。

　　青墟当下出了议事厅。

　　议事厅外，除了元空峰主以外，尚有一人在那里静静等候着。

　　正是目前为止尚不过神气合一境修为的炎煌。

　　“大人，你让我做的事已经有了几个合适的目标了。”

　　看到青墟出来，炎煌连忙行礼小声问候。

　　“哦？有几个？”

　　“有四个，年龄在十到十六之间，根骨皆是不凡。”

　　“好。”

　　青墟点了点头：“我现在要先走一趟无极剑宗，你且将这四人带到众妙山脉来等候着，众妙山脉中的造化峰我已和纳兰师姐谈好了，专门留给我之用，寻常人不得轻入。”

　　“是大人。”

　　“去吧。”

　　青墟说着，就要纵身而起，离开此地。

　　可没等他来得及离开，却见天际尽头十几道身影迅速的朝着这个方向飞来。

　　这十几道身影中以两人为首，其中一个，乃是混元天宗的至强者混元圣尊，而另一人，身上的气息相较于混元圣尊而言还要强上一分，尤其是他身上那股凛然迫人的剑意，更是让青墟隐隐猜到了来者的身份。

　　在混元圣尊的带领下，一行人很快落到了青墟身前，一看到青墟，混元圣尊马上替他介绍了起来：“青墟太上长老，我来替你介绍一下，这一位，便是无极剑宗的至强者之一，上一任天荒榜第一人，无生剑主，他特代表无极剑宗而来，恭贺青墟太上长老你打下造化玄门，占据众妙山脉。”

　　“见过青墟太上长老。”

　　无生剑主上前，微微行了一礼，不卑不亢，片刻，虚手往身后一引，将一个被押解着的青冥境修炼者让了出来：“初次见面，我特意替青墟太上长老送上了一个见面礼，此子当年在海外建立了一个叫天魔教的教派，在加入日月盟后半途却背弃盟约，妄图投靠我们无极剑宗，今日，我们便将这一日月盟的叛徒带来了，交由青墟太上长老处置。”


第四百四十一章 推迟一个月

　　“天魔教主？”

　　青墟的目光落到眼前这个看上去颇为狼狈的中年男子身上，眼神微微一厉。

　　天魔教主，确实是属于被日月盟打下并且投靠了日月盟的势力之一，不过当初前去用传送术去了造化大陆，再加上当时造化玄门正在海外大肆扩张，日月盟本身又遭遇无极剑宗支持的金锋岛阻击，威势一落千丈，在金锋岛等势力的招揽下，有诸多修炼者纷纷弃日月盟而去，眼前的天魔教主便是其中之一。

　　“盟主饶命，盟主饶命……”

　　天魔教主当年在海外好歹也称得上一方霸主，此刻站在青墟面前却是战战兢兢，哀求不止。

　　对于这种在日月盟有难之际就加以背叛者，青墟自然不会有什么好脸色，不过……

　　无生剑主将一个属于日月盟的叛徒送还给他的事，倒是让他觉得有些意思，这无极剑宗，想要服软么？

　　“无生剑主的礼物我收下了，实际上若非无生剑主将此子送上门来，我都忍不住要去向无极剑宗讨要了，毕竟此子无论如何都称得上我日月盟的叛徒，无极剑宗加以包庇的话终究有些不妥。”

　　青墟说着，不顾无生剑主隐隐微变的脸色，直奔主题道：“不知无生剑主此番前来拜访，有何要事？”

　　无生剑主见青墟说起正事，也不好在这些小问题上纠缠下去，当下道：“我此番前来，代表着以我无极剑宗、神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地为首的四大宗门，一方面是前来向青墟太上长老道贺，祝贺在青墟太上长老的带领下，混元天宗、金乌教、青莲剑宗合力，覆灭了我们东荒世界最大的毒瘤，造化玄门，而另一方面么，自然是希望和混元天宗、金乌教、青莲剑宗重新签署一番当初的联盟协议，规划一下我们诸多宗门在东荒世界的各地的主权，以免造成什么不必要的误会。”

　　一旁的混元圣尊看了无生剑主一眼，转向青墟道：“青墟太上长老，无生剑主的意思是希望维持着目前各宗所占之地的原样规划主权，他们将承认我们占据众妙山脉的合法性，而我们混元天宗，亦需认可他们立下的诸宗边界，这件事情关系较大，我不好妄下决定，所以才带着无生剑主前来寻你，全权由你负责此事。”

　　“呵……”

　　青墟听了，脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容：“怎么，我占据着众妙山脉，难道还需要别人认可不成？此外，还有那个维持着目前各宗所占之地的规划主权是什么意思？这些所占之地是包括他们原有的宗门之地，还是将他们占据了的造化玄门地盘同样计算在内？”

　　“他们所指的所占之地……是以协议签订的那一刻来计算。”

　　“是么，造化玄门我早已经打下来了，他们在我打下造化玄门后入侵属于我的地盘，我居然还得和他们签订协议，将属于我的地盘拱手相让？”

　　青墟的话让无生剑主眉头一皱，紧接着道：“青墟太上长老此言差矣，造化玄门正面战场上的敌人虽然被你牵制，但驻守在其他基地上的强者同样不在少数，我们占据的属于造化玄门的领地，亦是从造化玄门手上夺来的，每一块土地，都有我们无极剑宗弟子的鲜血洒过，怎么就变成了入侵青墟太上长老你们的地盘了呢？”

　　“不错，我们神宵剑宗攻克造化玄门镇守的龙蟠山时，可是付出了上百位弟子的代价，并且和造化玄门龙蟠山的守军血战了十个时辰，这期间可是没有动用到青墟太上长老半分气力……花费这么大的代价打下的地盘却被青墟太上长老说成是你自己的，难不成这上百位弟子都白死了不成？”

　　跟随着混元圣尊一道而来的一位神宵剑宗真元境老者沉声道。

　　“一个连显圣境强者都没有的龙蟠山你们都得付出这么大的代价打下来，只能证明你们神宵剑宗的弟子太废物了。”

　　青墟毫不客气道。

　　“你……”

　　这位神宵剑宗的老者正要怒喝，可青墟却懒得和他们在这个问题上过多废话，直接一挥手道：“你们要签订这个协议，可以，不过我有一个条件！”

　　“哦？什么条件，青墟太上长老尽管明言，只要不太过分，我们无极剑宗必然答应。”

　　无生剑主连忙上前说道。

　　“协议可以签，但是时间得在一个月后。”

　　“一个月后？”

　　无生剑主一时间还没有弄明白青墟所谓协议在一个月后签订的原因，不过只要青墟肯签订协议，那么自然一切好说：“这个条件我自然可以答应，此话由混元圣尊以及神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地的朋友们一道见证，希望青墟太上长老能够言而有信。”

　　“这是自然……”

　　“等一等。”

　　这个时候，乾坤圣地那位有着真元境修为的元老突然道：“青墟太上长老，你所说的一个月后……该不会连到时候规划的地盘也得按照一个月后各自宗门所占据的地盘来论吧？”

　　“那是自然，既然协议推到了一个月后，那么，各宗所占据的地盘自然就得等到一个月后协议签订下来的那一刻为准。”

　　“这……”

　　乾坤圣地的元老脸色一僵。

　　无生剑主更是连忙惊呼了一声：“不可……”

　　“什么不可？你刚才也说了，在混元圣尊以及诸位使者的见证下，不得反悔，否则，就是背信弃义，对于背信弃义之徒……”

　　青墟看了一眼无生剑主，眼中杀机毕露，下一刻，却是猛然出手，不曾祭出战体，仅仅剑意迸发，连带着的流火剑自体内爆射而出，刹那间将还处于惶惶不安不知自己究竟会有什么下场的天魔教主一剑洞穿。

　　在天魔教主那惊恐和难以置信的目光下，青墟的声音接着传了过来……

　　“这就是榜样！”

　　无生剑主、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗的真元境强者一个个禁不住倒吸一口冷气。

　　青墟的态度已经很明确了。

　　你们逼我，我就逼你们！

　　他们自己制订了这份协议，主权划分以各自占据的地盘计算，青墟虽然没有推翻他们的协议，却将协议的时间推后了一个月。

　　这一个月……

　　恐怕整个东荒世界所有宗门都将面临着卓青墟此子雷霆万钧的打击！

　　他们这是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“我劝你们还是尽快返回自己的宗门，商量一下地盘要如何规划吧，我现在将先去无极剑宗拜访一下，就不在这里奉陪了，告辞。”

　　青墟斩杀了天魔教主，震慑了无生剑主等人一番后，懒得和他们继续过多废话，直接纵身而起，刹那间冲入云霄，御剑离去。

　　“这……”

　　无生剑主听得青墟所言，顿时脸色大变，连忙转向一旁的混元圣尊：“混元圣尊，你们混元天宗的青墟太上长老这是什么意思？这是他一个人的态度还是你们整个混元天宗的态度？别忘了，你们混元天宗和我们无极剑宗一样可都属于剑影当中的一员，而在我们无极剑宗背后，更是站着剑影的核心成员幽冥剑祖！”

　　幽冥剑祖这个名字倒是让混元圣尊微微变了变脸色，不过联想到青墟背后站着的那一尊大能者，混元圣尊的表情亦是马上恢复了过来：“青墟太上长老代表的自然只是他个人，况且，无生剑主的话让我有些听不懂了，什么青墟太上长老是什么意思？他不是按照你们商量出来的协议行事么？对于协议当中的内容，可是一字未改，无非就是将时间推迟到了一个月后罢了，像这种大型协议，他需要和自己的下属们好好商议一番，研究出一个章程来完全属于情理之中，总不能给你们一把协议拿出来，他就毫不犹豫拿笔就签吧。”

　　无生剑主深吸了一口气，看了混元圣尊一眼后冷声道：“我明白了，不过……我们无极剑宗可不会像造化玄门那么松懈，被他直捣黄龙……更何况，造化玄门举世皆敌，孤军奋战，但我们无极剑宗，却有着不止一个援军，可别到时候你们混元天宗好不容易诞生了一位像样的巅峰强者，却犹如流星一般，惊鸿一现，转即陨落。”

　　“青墟太上长老是否如同流星一般昙花一现，那就不老无生剑主你费心了。”

　　混元圣尊微笑着说道。

　　“是么。”

　　无生剑主转向乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗的三位真元境使者：“诸位，且随我一道往我无极剑宗一行如何？”

　　“正当如此。”

　　“我这就通知宗门高层，前去增援。”

　　“呵，造化玄门能够在我们几大宗门联手下进退不得，那卓青墟区区一人，化境修为，纵有神品战体傍身，还能逆天不成。”

　　三大宗门的真元境老祖同时点头附和。

　　顿时，这一行来自无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗的使者也不再和混元圣尊客套，迅速离去，眨眼间消失在天际尽头。

　　待得他们离开，混元圣尊毫不犹豫的召来了唐勋：“马上整备人马，着手继续扩张，无极剑宗由于剑影的关系，我们不好下手，但是乾坤圣地、神魔六道，尤其是神宵剑宗，这些，都是我们混元天宗能够吞噬壮大的契机所在！我混元天宗能不能够成为东荒第一大派，就看这一次了。”

　　唐勋亦是明白眼前机会对混元天宗的重要性，当下肃然应诺：“是，圣尊！”

　　……


第四百四十二章 四灵剑阵

　　无极剑宗。

　　无生剑主本身的飞剑等阶相较于青墟的流火剑来逊色了一筹，却也达到八阶层次，再加上他精于剑道，御剑破空，速度相较于青墟来还要快上一筹，以至于在前往无极剑宗的道路上居然后来居上，先青墟一步踏入了无极剑宗之中。

　　“无生。”

　　无生剑主一来，无极剑宗当中的诸多显圣境、真元境强者同时迎了上来。

　　“无生，你自混沌神殿当中传来的消息我们听到了，目前我们已经将境内几乎所有的显圣境强者全部调了过来，除了六位坐镇在极其重要的位置实在不宜离开外，我们无极剑宗的高手都集中在了这里。”

　　“不错，并且我们已经同时请出了天极剑、地极剑、玄极剑、无极剑四柄十阶神剑，只需要你这位天极剑剑主到位，便可组成四灵剑阵，在我们的四灵剑阵面前，造化玄门的天鼎、金蝉等人都得被我们打得躲在阵法当中不敢出来。”

　　“那卓青墟若是只是说说还就罢了，一旦他真的胆敢来我们无极剑宗撒野，哼，必然让他明白得罪我们无极剑宗所需要付出的代价。”

　　无极剑宗的众人一个个斗志昂扬，战意十足。

　　当年他们无极剑宗对上造化玄门时，也只是因为造化玄门靠着借助造化之门阵法的缘故步步逼近，才稍稍蚕食了一番无极剑宗的土地，可数量上却也极其稀少，甚至可以说是因为那些地方被打破了，没有任何防御价值了，无极剑宗不愿继续在那里倾注精力才将那片土地丢给了造化玄门。

　　真要正面硬撼，无极剑宗未必会怕了造化玄门。

　　“卓青墟应该很快就要来了，他的飞行速度极快，若非我一路上不敢有丝毫保留的全速飞行，甚至借助丹药恢复真气，不眠不休，恐怕都要被他先一步超过我到我们无极剑宗了，他的态度十分坚决，因此，除非我们肯将占据着的造化玄门领地统统拱手相让，不然的话，这一战怕是不可避免了。”

　　无生剑主神色沉重道。

　　“怕什么！这一次他孤身一人，身边没有混元天宗、金乌教、青莲剑宗诸多高手辅助，我无极剑宗未必会输给了他！”

　　无极剑宗中脾气比较暴躁的赤牙老祖道。

　　无生剑主摇了摇头：“我在前往造化玄门见卓青墟时，和混元圣尊好好聊过，向他侧面打听卓青墟此子的真正能耐，混元圣尊给我们的建议是万万不可与之为敌，覆灭造化玄门一战，尽管他们三大宗门从旁协助，可根据他的说法即便没有他们三大宗门的高手在，青墟要将造化玄门彻底覆灭也不过是多花费一些时间罢了！尽管为了我们无极剑宗的利益我们仍然不得不走到和他对立的立场，但这么一个能够以一人之力覆灭造化玄门的可怕敌人，我们再怎么小心也不为过。”

　　“呵，青墟此子乃混元天宗的太上长老，你向混元圣尊打听卓青墟之事，那混元圣尊自然会夸大其词，因此他的话根本不足以取信。”

　　“我相信混元圣尊的为人以及这么多年我们互相配合培养出来的关系，他绝对不会在这件事情上骗我。”

　　“好了。”

　　这个时候，无极剑宗当中最德高望重的石剑老祖沉声开口：“卓青墟不论强或不强，都得比过后才知道，我们无极剑宗建宗这么多年来，还从来没有过不战而降的例子，等那卓青墟到来时，由我，赤牙、雷孤、无生四人布下四灵剑阵，请他入阵，若他能破了我们无极剑宗最强的四灵剑阵，可见我们无极剑宗如何也拦不住他，若是他破不了四灵剑阵，那就给他一个终生难忘的教训，让他往后再没有胆量敢来我们无极剑宗放肆。”

　　“老祖说的对，我们无极剑宗岂能不战而降！”

　　“卓青墟，想要让我们无极剑宗不插手造化玄门之事，还得拿出真正的实力来让我们看看才行。”

　　人群当中的诸多真元境、显圣境太上长老们同时点了点头。

　　“就我们四个？我们四个虽然称得上无极剑宗的至强者，可我们宗门当中高手众多，一拥而上的话战斗力远在我们四人之上，仅用我们四人来和他决出胜负……未免有些……”

　　执掌天极剑的雷孤皱了皱眉头。

　　“这就得靠我们的眼力了，让青墟破我们的四灵剑阵可以说只是一个幌子，在我们和青墟交战之际，其他人需得仔细分析青墟此子的真正实力，判断出他的具体能耐，如果他真的拥有着以一人之力抗衡着我们整个无极剑宗的实力，那么自然一切皆休，按照规矩，强者为尊，若是他虽有破我们四灵剑阵的能耐可却比较勉强……那么，就抓住机会，待得关键时刻，所有人一拥而上，我们将他彻底留在这里！”

　　石剑老祖眼中闪过一道精光：“现在的东荒世界局势不同了，造化玄门被覆灭，我们无极剑宗就是东荒世界当中最强大的势力，唯一堪称有资格威胁到我们的就是拥有卓青墟坐镇的混元天宗，若是我们真的能够将其消灭……假以时日，取代造化玄门凌驾于东荒之上的宗门，非我们无极剑宗莫属！”

　　听到石剑老祖的话，众人尽管觉得此法有些太过阴险，不过一联想到此法顺利执行后能够替无极剑宗带来的利益，他们马上选择了毫不犹豫的认同。

　　“就按石剑老祖说的做。”

　　“几位老祖试探出卓青墟此子的真正能力，如果他对抗不了我们无极剑宗，今时今日，就是他这尊盖世妖孽的死期！”

　　“我们现在就在这里等着，就看他是否真有传说中的那般强大不可战胜了。”

　　众人纷纷点头应诺道。

　　“可惜，卓青墟此子速度太快了，若是能够再等上一段时间，让乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗的强者同样赶来，我们要战胜卓青墟此子的概率将会提升一大截。”

　　“求人不如求己，乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗的人未必靠得住，若那青墟当真有着让我们难以对抗的实力还罢了，若是没有，等到卓青墟呈现出败像的那一刻就是他们朝着我们背后捅刀子的时候了。”

　　“这个……”

　　其他几人被这个说法说的有些哑口无言。

　　“看样子我们只能够依靠自己的力量与其对抗了……”

　　石剑老祖点了点头，正要再度开口说话，可就在此时他仿佛感觉到了什么，突然抬头，直往天际尽头观望而去：“来了！”

　　“终于来了么。”

　　众人一个个神色肃然，如临大敌。

　　“咻！”

　　虚空中，青墟御剑而行，不多时已然出现在了无极剑宗众人的视野当中。

　　看着汇聚在无极剑宗山门前广场上的诸多强大气息，青墟也省去了再去寻找的功夫，直接落到了广场中央，目光亦是定格在了无生剑主身上：“当真不愧为无极剑宗的高手，不止对剑术，就连对御剑之法也有着不同凡响的造诣，我先行出发，无生剑主居然能够先我一步返回无极剑宗。”

　　“青墟太上长老说笑了，我们这点微末之计又如何比得上青墟太上长老翻手覆灭造化玄门的大神通、大手段。”

　　无生剑主不卑不亢道，同时他扫了一眼身后无极剑宗的诸多高手，似乎终于有了对抗青墟的底气一般：“青墟太上长老，我再劝你一句，你若是愿意签下那个协议，我们无极剑宗会将你当成最尊贵的客人接待，若是你真的冲着我们无极剑宗而来，想要打我们无极剑宗的主意，那我只能告诉你，你这个决定大错特错，我们无极剑宗绝不会向任何人、任何势力屈服，纵然当初强势到几乎能够席卷整个东荒的造化玄门，亦是一次次的在我们无极剑宗面前饮恨。”

　　“好了，不要说这些废话了，我们都知道这种话再说下去也没有任何意义。”

　　青墟神色漠然的一挥手：“既然你们拿出了那个协议，那么我们自然就要按照协议走下去，一个月后，谁能够占多少地盘，这些地盘就归谁所有，眼下，我看中了你们无极剑宗的地盘，而你们无极剑宗显然不打算交出来，那么……就让我看看，明明排在造化玄门之下的无极剑宗，究竟有什么能耐在得知了我覆灭造化玄门后，仍然胆敢选择于我对抗！”

　　无生剑主、石剑老祖、赤牙老祖、雷孤等人见青墟态度坚决，不为言语所动，当下也收起来心中的侥幸。

　　“既然青墟太上长老执意要和我们无极剑宗做对，那么，就顾不得我们无极剑宗奋力反击了，未免造成太多的死伤，我们无极剑宗倒不至于倾巢而出，一拥而上，不过，我无极剑宗上下对我们宗内的四灵剑阵颇有信心，今日，我便在此摆下四灵剑阵，若是青墟太上长老能够破得了四灵剑阵，我们无极剑宗将任凭发落，若是你破不去，那么，就请青墟太上长老直接离开，和我们签订那一份势力范围划分的协议。”

　　“可以。”

　　青墟平静的答应了下来：“早就听闻无极剑宗有天极剑、地极剑、玄极剑、无极剑四柄十阶神剑，这四柄十阶神剑还能组成阵法，有莫大威能，靠着这个阵法，造化玄门一次次的攻击皆是被你们打退，奈何你们无极剑宗不得，今日，就让我见识见识一下这个阵法是否果真有传言中的那般凌厉凶猛。”


第四百四十三章 压服

　　“得罪！”

　　无生剑主、石剑老祖、赤牙老祖、雷孤剑主四人迅速布成剑阵，各立一位，真气运转，顿时，天极、地极、玄极、无极四柄十阶神兵相互共鸣，隐隐将四人的剑意连成一体，使得其渐渐朝着更高层次的剑势蜕变。

　　剑势！

　　这个世界的剑势，乃是将唯心主义发挥到极致，简单的说，就是精神干涉物质。

　　而这种干涉还并非是单纯的如御物、摄物等方式干涉，而是……

　　在和自己意志相合的情况下，只要他认为自己手中的绝世神兵乃是一柄真正的绝世神剑，那么，他手中拿着的哪怕只是一柄木剑，都能摧金断石。

　　而无生剑主、石剑老祖、赤牙老祖、雷孤剑主，则是通过剑阵之力，召唤出了青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，灌注到了他们手中的神兵当中，使得神兵当中蕴含着一尊圣兽之力加持，再加上他们本身当初选择的血脉，走的亦是四圣兽的路线，尽管最终只有无生剑主一人修成了六翼天虎圣体，其他几个战体都只有灵品或借外力而成的伪圣品，但却仍然能够发挥出四灵剑阵不菲的威力。

　　“青墟阁下，小心了！”

　　无生剑主等四人布成剑阵后，当即一声大喝，同时朝着四个方向爆发攻势。

　　而且，这四人一个个根本就不曾显化出战体，或者说，他们的战体根本不曾显化于外，而是留下一部分护卫自己的本尊，另外一部分战体之力竟是全部灌注到了手中神剑当中，使得手中神剑朱雀、玄武、青龙、白虎等六神圣之一虚影不断闪烁、涌现，带给人一种致命性的压迫。

　　“炎天！”

　　脾气最为暴躁的赤牙老祖仗着自己乃是飞禽一脉的战体特性，率先杀至青墟身前，而后一声低吼，剑光迅速朝着青墟斩来，自始至终，其作战方式几乎和青冥境强者一模一样，青墟不曾在他身上看到任何完全依仗战体和敌人搏杀之势。

　　这种作战之法让一直只能遥控着战体之力与敌搏杀的青墟眼前微微一亮。

　　“啁！”

　　伴随着一阵嘹亮的长鸣自虚空中彻响，青墟已然将金乌神体显化而出，而后，金乌神体携带着炽烈的大日真火，仿佛一尊璀璨烈日，直往赤牙老祖冲杀而至的身形抓去，巨大的利爪，似乎要将赤牙老祖连人带剑，整个的抓成粉碎。

　　“金乌神体！这就是金乌神体！”

　　“好恐怖的热力，这尊金乌神体即便只是显化而出，不动用任何手段，单单是它身上散发出来的恐怖热浪，就足以让寻常修炼者灰飞烟灭，若是将其挪移到一座城市上空，照耀三日，整个城市都将化为一片焦土，方圆数十公里生机灭绝，若它再激发出这等大日真火之力，一个月内，足以让一座数百公里的小岛生态毁灭，化为人间地狱！”

　　“神兽金乌啊！诸位，今日，就让我们以我无极剑宗最强的四灵剑阵，来迎战一番纵横东荒的神兽金乌战体吧！”

　　无极剑宗剩下的三大老祖同时大喝着，迅速朝着青墟扑杀而去。

　　而这个时候，青墟的一击已然和赤牙老祖的攻击撞在一起，在赤牙老祖即将整个人被擒杀的刹那，赤牙老祖一声长啸，手中的神剑仿佛爆发出万丈剑光，剑光血红，里面仿佛有朱雀飞舞，在朱雀之力开道下，竟是让他生生撕裂了金乌神体粉碎而下的一抓，并且迎刃而上，大有将金乌神体一举洞穿，进而斩杀到驾驭金乌神体的青墟本尊。

　　“嗯？这种手段……”

　　青墟能够清晰的感觉得出赤牙老祖手中之剑中蕴含的能量和他的金乌神体远远无法相比。

　　如果将赤牙老祖的一剑中的能量当作是十的话，青墟金乌神体当中蕴含的能量至少达到三十，可由于他三十的能量平均分布在上百米巨大的金乌神体中，而赤牙老祖，则是将自己十数值的能量凝成一体，聚于本身，这才使得他这一剑能够击破青墟金乌神体的一击，从而余势不减，呈现出反攻之势。

　　不过……

　　也仅此而已。

　　在察觉到赤牙老祖的弊端后，青墟身形一退，同时真气化虚法运转，浑身上下的真元源源不断的涌入金乌神体，那被撕裂开来的金乌神体猛然朝着四面八方镇压而下，浩浩荡荡的大日真气夹杂着毁灭洪流不断消磨着赤牙老祖那道撕裂虚空的剑光，只需要一两个呼吸，就能够将他这道剑光彻底磨灭，进而将他隐藏在剑光当中的本尊焚成灰烬。

　　“龙盘！”

　　“镇海！”

　　“啸杀！”

　　这个时候，石剑老祖、雷孤、无生剑主紧随杀至，再度冲入了青墟的金乌神体当中，将青墟的金乌神体撕成粉碎。

　　他们每一个人的力量都称不上浩荡，但却极为凝练，纵然青墟靠着真气化虚法将自身金乌神体的威能提升了一大截，在无极剑宗四大强者的绞杀下，仍然是节节溃败，一时间，这尊金乌神体大有抵挡不住无极剑宗四人的趋势。

　　“这种攻击方式……在某种情况下确实可以以弱胜强……就好像现在，金乌神体和一尊圣体，三尊伪圣体的差距居然被他们用这种方式给弥补了大半，我现在几乎等同于在以一人之力，对抗四大化境强者……如果不是因为我仗着恢复特性的优势，借助真气化虚法以加大真气消耗速度的方式提升自己的攻击威能，怕是有落败之危……无极剑宗当真不愧为让造化玄门都束手无策的顶尖大宗，可惜……”

　　可惜他青墟拥有的手段并不止眼前这些那么简单。

　　“我还以为这卓青墟有多么了得，原来也只是浪得虚名之辈！这种程度，我们四人都能够和他拼杀得不分胜负，若是我们再召集宗门所有真元境、显圣境强者一拥而上，绝对能够将其彻底围杀于此！”

　　赤牙老祖眼中闪烁着兴奋之色，战意攀升，越战越勇。

　　“不可小觑！卓青墟此子最可怕的地方在于他的混沌等阶，据说他的混沌等阶极高，靠着混沌等阶的优势不止将恢复特性提升到了十阶，甚至还有着三阶的神圣术傍身，眼下他神圣术都尚未使用，可见我们还没有逼出他的全部手段！”

　　无生剑主沉声道。

　　“神圣术？我们几个又不是没有！谁怕谁？”

　　“他可是三阶神圣术，持续时间比我们长多了，一旦我们在神圣术期间无法将其击溃，到时候，溃败的就将是我们！而且，除了神圣术以外，我记得卓青墟此子还有一种其他手段，可以布下一片类似于领域般的奇特存在，在那片领域当中，他的神体威能同样会暴涨一截！”

　　赤牙老祖听得无生剑主所言，兴奋之意不禁稍稍缓解了一番，但是战意仍然极其高昂：“还留着底牌，看样子是我们对他带来的压力不够，既然如此……那就让我们将他们的所有底牌统统逼出来吧！朱雀——翱翔！”

　　“好，全力出手，逼出他的全部底牌！”

　　“玄武镇世！”

　　剩下三位无极剑宗老祖亦是同时倾尽全力，浑身上下的真气在他们那化境层次的控制下，开始大幅度爆发，一时间强烈的气息波动充斥在整片虚空。

　　“十日焚天！”

　　看到无极剑宗四大剑主这般出手，青墟亦是不再留手，十日焚天仙术祭出，顿时，七轮烈日凭空而起，如梦似幻，是虚还实，散发着耀眼璀璨的光芒，无尽的光芒连接一起，形成了一片直径超过上万米范围的领域，得到这片领域力量的增幅，青墟原本那在四大剑主绞杀下隐隐落入下风的金乌神体身上顿时爆发出耀眼的火光，迅速的拉回了弱势。

　　不只如此，青墟更是继续加大了真气化虚法对真元的消耗速度，而这样一来带来的直接效果便是……

　　金乌神体的攻势变得更为猛烈。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸夹杂着耀眼的光辉在无极剑宗门口上空不断扩散，直看得无极剑宗的众人一个个握紧了拳头，紧张不已。

　　“那门伪领域般的手段用出来了，虽然能够压制我们，但却只能够略胜一筹。”

　　“现在，只剩下神圣术了！”

　　“如果神圣术就是他的最终底牌，那么，我们无极剑宗绝对有与其一战的实力！”

　　无生剑主、赤牙老祖、石剑老祖、雷孤等人的传音在大战当中不断来回。

　　“倾尽我们整个无极剑宗之力我们虽能与其一战，并且有不小把握能够战而胜之，但如果真的要将他击败，我们无极剑宗肯定会付出无比惨重的代价，更为可怕的是，我们神圣术的时间无法和他三阶神圣术的时间相比，一旦他要在那个时候突出重围直接逃离，我们无极剑宗根本奈何不得他半分，等到七天后他的神圣术冷却时间恢复，等待着我们无极剑宗的，就将是灭顶之灾。”

　　无生剑主的声音在三人耳边回想着。

　　这个结果，亦是让石剑老祖、雷孤、赤牙老祖等人沉默无言。

　　“该死，天荒世界当中怎么可能会诞生这种妖孽！”

　　“我们有没有办法可以请动幽冥剑祖，请他出手？”

　　“不可能，这个卓青墟传闻乃是天穹第一巨头烛照上人的弟子，我们背后的幽冥剑祖在剑影当中虽然称得上核心存在的大人物，但相较于烛照上人来，却是差了一筹不止！剑影不可能为了我们无极剑宗而得罪这么一尊可怕的存在。”

　　一时间，无极剑宗的众人脸上充满了无奈之色。

　　当年听得青墟以一人之力压得青莲剑宗难以喘息，不得不向他表示臣服，无极剑宗的众人还狠狠的嘲笑了一番同为剑派的青莲剑宗。

　　可是现在……

　　这才过去多久，同样的命运居然已经落到了他们无极剑宗头上，一时间直让这几位站在天荒之巅的化境老祖们满是苦涩。

　　“住手吧！”


第四百四十四章 要求

　　“住手吧。”

　　无生剑主和石剑老祖的声音当中充满着无奈。

　　实际上早在青墟覆灭造化玄门时，无生剑主等人心中已经预料到，一旦青墟真的要用同样的方法来对付他们无极剑宗，他们无极剑宗没有任何办法，毕竟纵然是陨落了黄龙一干人等的造化玄门，论及高手数量、战力，仍然在他们无极剑宗之上，他们无极剑宗之所以在和造化玄门的战斗当中很少被造化玄门占到便宜，那是因为造化玄门无法调动所有力量来对付无极剑宗的原因。

　　一旦造化玄门真的专心对付无极剑宗，除非无极剑宗的势力翻上一倍，不然绝没有和造化玄门相抗的资格。

　　他们之所以要和青墟一战，无非是因为剑者心中的骄傲和不甘，使得他们哪怕明知道必然战败，仍然想要试试青墟这位东荒第一人的真正分量。

　　眼下结果……

　　试出来了！

　　若青墟真说要灭他们无极剑宗，无极剑宗将必然难以幸免，绝不会有半分虚假。

　　“哦，不打下去了么，这才刚刚热身罢了。”

　　青墟手上一股恐怖的力量在手上凝聚着。

　　实际上确实如他所说，无极剑宗的四灵剑阵尽管威力了得，但却还不足以强大到和他对抗的程度，他只不过是想要试试看，看这四灵剑阵的威力究竟如何，同时想要了解一下这个世界所谓剑道修炼者的作战方式。

　　没看到他和无极剑宗的人交战如此之久，别说是日耀之剑这一单体性绝杀招式了，就连璀璨永恒都没有祭出。

　　“青墟太上长老神威惊天，以一人之力便可压下整个东荒世界，我无极剑宗信服，我这就让无极剑宗的人退出造化玄门的地界，并且，只要青墟太上长老尚在一日，我无极剑宗之人就永世不会踏上造化玄门的领土。”

　　无生剑主声音有些苦涩道。

　　“哦？只是退出造化玄门就行了么？造化玄门本身就是我打下来的，你们无极剑宗侵占造化玄门疆域，就等同于入侵我青墟的领地，眼下在感觉到你们无极剑宗奈何我不得后，就想着宁事息人了？天下间哪有这等好事。”

　　“卓青墟，你不要太过分了！大不了我们拼个鱼死网破！我们无极剑宗虽然不比造化玄门，但是一个个却都有一腔血涌，真要和你鱼死网破，你也不好过！”

　　性情最急躁的赤牙老祖上前厉声道。

　　“鱼死网破？凭你们，也想和我拼得鱼死网破？看样子，你们刚才和我搏杀一番，我不曾全力出手，让你们以为在我面前还有侥幸的可能？既然如此，若你能接下我一剑，我转身就走，接不下我这一剑，那就去死吧！”

　　青墟话一说完，根本不在乎赤牙老祖答不答应，身后的金乌神体一声长啸，浑身上下的火焰悍然暴涨，随着它的利爪撕裂，一柄完全由炽烈火焰凝聚而成的闪耀之剑迅速凝聚，并且在不到一个呼吸后，已然从天斩下，剑身当中蕴含着令人颤栗的毁灭威压，仿佛一轮烈日自九天之上携带着灭世之力陨落而下，目标，正是赤牙老祖！

　　感受到那斩杀而下的剑光中蕴含的那股根本不是常人所能抵挡的毁灭伟力，赤牙老祖顿时脸色大变。

　　而一旁的石剑老祖、无生剑主、雷孤几人则是同时惊声失色：“不好！”

　　“青墟太上长老手下留情！”

　　“快救人！”

　　三人厉声大吼，同时冲天而起，神圣术气息涌现，妄图将虚空中斩落而下的那柄日耀之剑拦住。

　　可没等三人来得及出手将日耀之剑的锋芒挡下，青墟同样将神圣术运转，自身能量得到补充并且暴涨冲入不息境时，金乌神体亦是再度虚手一抓，一轮烈日般的强光紧接着自他手上爆发开来。

　　“我说过，这一剑，只能由他来抵挡！给我退下！”

　　厉喝当中，这一道璀璨永恒的力量直接在这三大祭出了神圣术修为暴涨的无极剑宗巅峰强者当中爆炸开来，无尽的光芒和热量夹杂着恐怖的能量冲击，迅速将三人的身影完全倾覆。

　　而在那刺眼的光芒当中，失去了无生剑主、石剑老祖、雷孤几人援助的赤牙老祖亦是发出一阵愤怒的吼叫！

　　“杀！”

　　赤牙老祖身上一直以防守为主的伪圣体猛然冲天而起，携带着一股有死无生的惨烈，狠狠的和虚空中那柄宛若毁灭主宰般的利剑碰撞，伴随着日耀之剑的力量全面爆发，虚空中仿佛再度燃烧起了一轮烈阳，光芒、爆炸，以及恐怖的高温，压缩着方圆数十公里范围当中的空气，使得数十公里范围内的空气仿佛被挤压的水面，携带着炽烈的火焰，一圈圈的朝着四面八方散去。

　　天空……

　　犹如被彻底点燃。

　　“给我开！”

　　“轰隆隆！”

　　焚灭虚空的火焰燃烧了整整一个呼吸，在那股毁灭冲击波渐渐衰落了片刻后，虚空中才传来了石剑老祖愤怒的咆哮。

　　借助着神圣术的增幅，他在避开了璀璨永恒力量爆发的巅峰时期后，再悍然一击，将璀璨永恒爆炸形成的火焰冲击完全撕裂，而后以最快的速度朝着赤牙老祖援助而去，可看到的，恰好便是赤牙老祖在日耀之剑爆发的力量面前碾成湮粉，灰飞烟灭。

　　“不！”

　　石剑老祖发出一声痛苦的吼叫，望着那刚才气息已经衰落下去，但就这么一两个呼吸，已然恢复过来一分，似乎永远不知虚弱、疲倦为何物的青墟，眼中涌现出深深的无力。

　　“赤牙老祖……”

　　“赤牙师兄……”

　　这个时候，璀璨永恒爆炸的火焰当中，无生剑主、雷孤二人亦是自火焰中撕裂而出，冲破了璀璨永恒的阻隔，可惜，他们来的实在太慢，以至于连赤牙老祖在日耀之剑下被斩杀得灰飞烟灭的一幕都不曾看见。

　　一时间不知究竟该如何是好的二人，只得将目光转向一旁的石剑老祖：“老祖……我们……”

　　“你们退下。”

　　石剑老祖对着二人挥了挥手，而后目光重新落到了青墟身上，眼中有着深深的疲惫：“青墟太上长老，你赢了，我们无极剑宗入侵你的领地是我们的过错，你说罢，你要什么赔偿。”

　　说话间，他的语气当中亦是带着一丝悲恸。

　　就因为他们心中存有侥幸，以至于惹得这尊覆灭了造化玄门的恐怖强者直接斩杀了他们无极剑宗一尊老祖，眼下四灵剑阵已经不全，就更加抵挡不住青墟了锋芒了。

　　青墟看了石剑老祖一眼，对于这些不见棺材不掉泪的古老宗门老祖，亦是懒得再多做废话：“三个条件！第一个，无极剑宗需要准备一百载道之物的道韵！”

　　“一百载道之物的道韵？怎么可能，我无极剑宗当中的载道之物根本就没有这么多，甚至连五十道韵的载道之物都无法凑齐！”

　　无生剑主惊呼道。

　　“是么，如果你们无法凑齐，我可以自己进去寻找。”

　　无生剑主还要说些什么，石剑老祖却是伸手制止了他继续说下去：“青墟太上长老，请继续。”

　　“第二个条件，我需要无极剑宗的镇宗剑诀——杀生剑典！”

　　“杀生剑典，我可以给你。”

　　石剑老祖对于这个要求倒是答应的比较痛快：“第三个呢。”

　　“第三个要求，你们三人的混沌法诀！”

　　“我们的混沌法诀！？”

　　石剑老祖神色一沉：“青墟太上长老，你这是不打算给我们无极剑宗留任何活路吗？”

　　青墟看着石剑老祖，眼中却没有什么墨迹下去的意思：“条件我已经提出来来，现在，你们只需要做出选择，答应了，我转身离去，不答应……那么，就让我看看，无极剑宗死战到底究竟能够展现出何等璀璨的光辉。”

　　说到这，他的语气微微一顿，目光越过石剑老祖、无生剑主二人的身形，朝着他们后方无极剑宗的诸多高层，以及更远处的山峦、阁宇望去：“只可惜，恐怕从今往后，传承自上古时期的无极剑宗，就将要自此在东荒世界除名了。”

　　无生剑主、石剑老祖、雷孤等人心中皆是闪过一丝愤怒之色。

　　更远处那些围绕而来的显圣境、真元境高层更是义愤填膺，恨不得马上拔剑便上，和青墟拼个玉石俱焚。

　　不过……

　　即便他们整个无极剑宗真的一拥而上，舍命相搏，恐怕最终的结果亦是玉碎，石全。

　　想明白自己的处境，石剑老祖这位最德高望重的强者眼中闪过一丝悲哀之色，最终无力的低下头颅：“青墟太上长老……我们，答应你的要求……不过，一百道韵的载道之物需要时间，还请青墟太上长老给我们宽限几日。”

　　“我给你们半个月时间，半个月后，我要在造化玄门看到一百道韵的载道之物，否则，当我下一次来到你们无极剑宗时，就不会这么好说话了。”

　　“半个月……”

　　石剑老祖苦涩的点了点头：“我们会在半个月后将一百道韵的载道之物送到造化玄门。”

　　“好，杀生剑典和你们的混沌法诀，我现在就要。”

　　石剑老祖、无生剑主、雷孤三人对视了一眼，同时沉默着，片刻，还是由石剑老祖最先上前，将一块充满着古朴沧桑气息的白玉递到了青墟身前：“这，就是杀生剑道的传承之玉，乃是上古神荒时期所传……希望这门杀生剑道在青墟太上长老的手上能够发扬光大……”

　　青墟接过石剑老祖递过来的这块古玉，精神一扫，以他的眼界哪怕是乍看一眼，都能够看出这门剑道的极其不凡。

　　当然，他相信石剑老祖也绝对不敢在这个时候拿一份假的杀生剑典来骗自己。

　　“很好。”

　　青墟将白玉收入个人空间，目光再度落到石剑老祖身上。

　　一时间，石剑老祖仿佛瞬间苍老了几十岁一般：“这是我的混沌法诀……”

　　……


第四百四十五章 少宗主

　　神宵剑宗。

　　此时，包括神宵剑宗宗主厉神宵，以及宗门中唯一一位化境老祖厉河川在内的十几位高层，同时站在空港上，一脸笑容的朝着那艘风格明显不同于东荒的战舰上走下来的一行人迎去。

　　尤其在看到最前方的那位仪表堂堂，俊朗不凡的男子后，厉神宵、厉河川脸上的笑容中更是带着一丝卑谦：“恭迎少宗主大驾光临。”

　　这位自战舰上走下来的年轻男子不是别人，赫然是来自遥远的天荒世界一流大宗元极宗的少宗主，在混沌神殿化名夏天的存在。

　　夏天早就在通过纳兰翡，妄图得到北宵留下来的那尊神秘雕像，只不过上一次的阴谋被青墟挫败，不得不亲自自天荒世界乘坐战舰而来，历时三年，眼下，终于踏入了天荒世界地界。

　　由于他曾和神宵剑宗那位外出天荒历练的老祖厉东来有过交际，此番降临到东荒世界打算借用寻找出青墟的力量赫然就是神宵剑宗。

　　“东荒，这个小地方，终于是到了。”

　　夏天踩在这片属于东荒的土地上，举目瞭望，将四周山川尽觅于眼前。

　　“这东荒元气程度相较于我们天荒来差了不少，难怪这些年来几乎难以发展出什么规模。”

　　夏天身后，浑身上下不露半分气息的鹧鸪缓缓道。

　　和三年前相比，他身上的气息已然变得更为隐晦，尤其让人惊愕的是，在隐晦之余，他身上的力量更是有种浑然一体之感。

　　显然，在这三年枯燥的航行时间里他似乎得到了什么契机，原本不过不息境巅峰层次的修为居然再度向前迈出一步，一举结成不朽金丹，踏入圣者境第四重境界。

　　“我让你们调查的事情你们调查的怎么样了？”

　　夏天根本没怎么理会一脸恭敬之色的神宵剑宗宗主厉神宵以及他们宗门当中的第一强者厉河川。

　　厉河川尽管有着化境修为，可凝聚出神品战体，修成圣品真元的他，战力之强，远非厉河川所能比肩，更何况，他底蕴深厚，尽管突破到真元境不过数年时间，可靠着当年的积累，在海外航行的这三年时间里，亦是水到渠成的踏入了化境层次，一个小小的东荒，据说最强者才一个不息境罢了，根本不被他放在眼里。

　　“回禀少宗主……如果少宗主和我们说的是同一个人的话……那……那根本不用去打听，他的名号，东荒世界上下任何一人都称得上如雷贯耳……”

　　“哦？”

　　夏天微微一怔，片刻仿佛想到了什么，带着一丝不屑道：“我倒是忘记了，你们这种小地方的修炼者，能修成神品罡气都得大惊小怪很长一段时间，他们所在的宗门必然都要大宴天下吧？那小子年纪轻轻，修为不怎么样，但能够入天穹当中，自是属于绝世天才一流，再加上其本身有着灭杀我那尊化身的战力，估计称得上威名赫赫……”

　　“呃……”

　　厉河川看了夏天一眼，他很想说，实际上你相较于那卓青墟来，也强不到哪去，只是，这番话他自然不好说出来。

　　“少宗主既然知道此子的深浅，那就不需要我们着重提醒了。”

　　“现在他身在何处？我已经迫不及待要一雪当日之耻了！”

　　夏天神色冷厉道。

　　“那卓青墟四天前压服了无极剑宗，两天前镇压了乾坤圣地，按理说下一个目标就是我们神宵剑宗，可不知为何，他却在半途突然转道，回原造化玄门的众妙山脉方向去了，目前正在众妙山脉当中……”

　　“众妙山脉？那还在等什么！马上出发，前往那个什么众妙山脉！”

　　夏天根本不愿意在这里浪费时间，他已经迫不及待要将那件无上神物拿在手里，然后借助那无上神物的力量，一飞冲天，将来修成大能者统御元极宗，让元极宗那些胆敢不支持他的老家伙们看看，谁才是能够带领元极宗走向兴盛的真正中兴之主。

　　“少宗主，那众妙山脉原本乃是造化玄门的地盘，而造化玄门乃是天荒顶尖混沌组织天道扶植出来的势力，青墟此子为了覆灭这一势力，联合混元天宗、金乌教、青莲剑宗三宗高手覆灭了造化玄门，占得了众妙山脉，眼下这三宗高手尚未离去，众妙山脉当中称得上强者如云，你看我们是不是召集一番其他强者，等到乾坤圣地、神魔六道的高手赶过来后，再一道前往众妙山脉？”

　　“哦？造化玄门居然是巅峰混沌组织天道扶持起来的势力？”

　　夏天眼中有些意外。

　　需知，他们元极宗和天道间可是也存在着颇为密切的合作关系。

　　不过片刻，他已经将这些杂念抛诸脑后：“强者？小小东荒，能有什么强者，再强，能够强得过鹧鸪？”

　　夏天话一说完，他身后那位原本不息境，此番已然到了金丹境层次的鹧鸪顿时稍稍放开一丝自身气息，那股淡淡的威压以及威压当中蕴含的那种浑然一体的气息，顿时让厉河川瞪大了眼睛：“金……金丹！？不朽金丹境！？”

　　“不错。”

　　夏天漠然道：“你觉得，有他在我身边，小小东荒，我还需要瞻前顾后？”

　　厉河川连忙低下了头颅，一脸恭敬同时带着欣喜道：“少宗主说的有道理，有这位金丹境强者在侧，我们东荒世界任何地方您尽可去得。”

　　“那么，你还在等什么？带路！”

　　“是是，我们这就出发。”

　　厉河川说着，马上传音给厉神宵：“立即让我们神宵剑宗的弟子朝着造化玄门方向推进，趁着现在，尽可能的占据到足够多的地盘再说。”

　　“现在？”

　　厉神宵有些犹豫的传音回应：“现在会不会太早了一些？尽管这位元极宗少宗主拥有一尊金丹境护卫在侧，可那卓青墟却绝非弱者，我们现在就贸然杀向造化玄门，一个不慎的话……将会给整个神宵剑宗带来灭顶之灾啊。”

　　“蠢货！那卓青墟再怎么了得，岂能和金丹境强者比肩？尤其还是来自天荒一流大宗元极宗的金丹境强者，如果那卓青墟尚有着神圣术傍身，可能还有那么一丝希望能够和鹧鸪搏杀一番，可他的神圣术在三天前和无极剑宗一战已经使用，此番将再没有任何幸免的可能，若我们不趁着现在尽可能的多占据一些造化玄门的地盘，等到卓青墟真的被少宗主的护卫所杀，其他宗门都反应过来了，我们神宵剑宗岂还能占得主动？快去！”

　　神宵剑宗宗主一听，倒是意识到青墟神圣术已经使用这一点，当下连忙点头：“是！我这就去办！”

　　神宵剑宗的人带着夏天气势汹汹的杀向众妙山脉，而此时处于众妙山脉当中的青墟，却是在迎接着一位尊贵客人的到来。

　　正是烛照上人最出类拔萃的两大大能者弟子之一，残剑。

　　昨天上午，青墟正朝着神宵剑宗而去，打算将神宵剑宗也跟着一道收拾时，突然得到了残剑的传讯，称他离东荒世界已经只剩下一两天路程。

　　这一结果，大出青墟的预料之外。

　　需知，根据他的推算，残剑再快也得半个月后才到，若是路上稍微有什么事情一耽搁，到来时间应该是一个月后，可是现在……

　　“我要扫平整个东荒尚需要半个月时间，这半个月时间，也只能请残剑师兄稍稍等待了。”

　　青墟喃喃自语。

　　一年多时间都过来了，也不急于这区区半个月。

　　在和残剑联络了一番，得知他尚需要小半天的时间才能真正来到众妙山脉时，青墟亦是来到了众妙山脉一处隐秘的山峰上。

　　山峰中，炎煌正带着人守候着，看到青墟到来，第一时间迎了上来：“大人。”

　　“嗯。”

　　青墟点了点头：“你在这里守着吧。”

　　“是。”

　　炎煌恭敬应了一声。

　　当下青墟上了山峰，来到了山峰中的一个院子中，院子里有三个不过觉醒层次的下人，看到青墟连忙下跪行礼，其中一人更是将被炎煌特意安排在这个院子里的一个有些畏缩的男子拉了过来。

　　这个男子看上去十六上下，脸上充满着委屈之色，望向青墟这位陌生人的目光亦是带着畏惧。

　　这是一个低能儿。

　　这个山峰里，完全符合青墟要求的低能儿有四个，眼前这个只是其中之一。

　　青墟来到这个男子身前，仔细的感应了一番他的精神状态。

　　可由于没有动用化身术的缘故，这种感应并不真切，青墟只能依稀的判断出他的具体智能思维。

　　“他们的食物都是按照我给出的标准准备的吧？”

　　青墟对着三个下人中为首的一个道。

　　“是的大人，这几个人虽然智力上有些问题，可由于大人您准备的精良食物，他们一个个都力大无穷，只需要稍微打磨一番，马上就是凡人宗师级的人物，若能觉醒，凭借体内的积累，很快就可以炼虚成真，踏入真气境，哪怕现在，他们靠着自己的蛮力，我们这几个觉醒境的修炼者有时候都制不住他们。”

　　“很好，继续保持下去。”

　　青墟满意的点了点头。

　　这四人，严格的说都是他准备的化身术容器，不过由于他时间紧迫，并未在这些人身上降下化身的缘故，所以他们的神智并未恢复，只是空有蛮力，没有足够的意识将这些积累在体内的能量转化成修为。

　　自院落当中一一查看了一番这些选中者后，青墟让炎煌继续亲自把守这座山峰后，离开了这里。

　　算算时间，残剑的飞行法器应该快要到了，青墟也不再耽搁时间，直往众妙山脉最高峰位置的一个空港而去。

　　随着他来到这处空港等待了不到半个时辰，一艘风格明显不同于东荒世界的巨大战舰自云海当场穿梭而出，乘风破浪，直往众妙山脉的空港而来。

　　……


第四百四十六章 金丹境

　　“战舰？”

　　看到这艘明显属于天荒世界风格的战舰乘风破浪，朝着这处空港降落而来，青墟微微一怔。

　　残剑师兄不是应该是乘坐着飞行法器而来么？

　　怎么变成战舰了？

　　心中虽然有些奇怪，但青墟还是站在空港一侧，同时目光朝着那艘降临而下的战舰望去。

　　然而，没等那艘战舰停靠妥当，战舰上，一道充满怨恨的声音已经猛然传了过来：“卓青墟！”

　　下一刻，一张符录猛然的腾空而起，刹那间爆发出千丝万缕的流光，这些流光爆发出来，宛如实质，竟是直接将众妙山脉包括整个空港在内的方圆上万米范围全部囊括在内，使得这片范围犹如被一个巨型蚕茧所阻隔。

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让青墟脸色一变。

　　紧接着，自那艘战舰上，好几道身影同时涌现，为首者，正是当年和青墟一道争夺那尊神秘雕像的夏天。

　　“是你！？”

　　看到夏天，青墟眼神微微一缩。

　　这位……

　　可是元极宗少宗主！

　　元极宗乃是天荒世界赫赫有名的一流大宗，据说宗门当中拥有四尊大能者级的太上长老，此外其宗主，同样属于大能者层次。

　　一门五尊大能者，这股力量，不可谓不强悍！

　　眼下这位元极宗的少宗主不远万里跨海而来，竟是自天荒追杀他至东荒而来，一时间，青墟心中警兆不断，同时毫不犹豫的祭出了回溯术，将自己此番全省状态标记下来。

　　这一刻，他只能将希望寄托在这位少宗主在元极宗身份地位有限，无法调动修成神通的大能者了，否则……

　　以大能者的强悍，纵然黑天道主当初那尊金丹境层次的化身都得靠边站。

　　好在，尽管有几位强者紧跟着夏天的身形一一显现，但这些强者身上的气息，都只能称得上普通寻常，最强者似乎都不过化境层次……

　　“不对！”

　　片刻，青墟仿佛感觉到了什么，脸色猛然一变，目光直往就站在夏天身后的那位中年男子望去……

　　在那位中年男子身上，他感觉到了一股浑然天成般的气息，似乎他整个人的力量已经彻底的凝成一体，不再外泄半分，如果不是他本人就站在眼前，青墟休想感应到其位置所在。

　　“这绝不是化境那么简单！”

　　青墟心中凛然，毫不犹豫将一个鉴定术丢了过去。

　　很快，鉴定术已然得到了信息回馈。

　　“攻击等阶、速度等阶、防御等阶都在一百上下，其中防御尚未破百，一个刚刚踏入金丹境不久的强者……混沌等阶……十三阶……有神圣术傍身，不过就好像青冥境强者运转神圣术无法让自己显化出战体一样，金丹境同样如此，神圣术或许能够让他们拥有着不弱于神通境的能量强度，却不会替他们衍生神通，威胁倒不是太大……”

　　青墟那原本揪起来的心随着借助鉴定术将男子的信息完全看破，已经迅速的放了下来。

　　没有大能者就好。

　　金丹境……

　　以他现在的能耐，对上刚刚突破到金丹境强者，未必不能与之一战。

　　“少宗主，此子，已经有了化境修为了。”

　　在青墟打量着中年男子鹧鸪时，鹧鸪亦是面带惊容的朝着夏天汇报。

　　“化境？”

　　夏天微微一怔，紧接着毫不犹豫道：“这不可能！这小子八年前刚刚加入天穹，在加入天穹时他才炼罡境修为，眼下才八年时间，纵然他有着再逆天的天赋，修炼到显圣境就已是极限了，怎么可能达至化境？没有这个可能！”

　　“千真万确，少宗主，我修行了一门灵眼秘术，就连一些不曾刻意隐藏着自身修为的大能者深浅都能够看透，何况一个东荒之地的化境修炼者？”

　　鹧鸪说完，目光更是直接落到了一旁的厉河川身上，语气凌厉道：“这卓青墟不是才青冥境修为么？怎么现在居然成了化境强者了？”

　　厉河川有些冤枉：“我以为少宗主前来对付卓青墟此子已经调查清楚了他的资料，这卓青墟，乃是不折不扣的一尊妖孽，外界传闻他是天穹某位大能者的亲传弟子，得到了那位亲传弟子的悉心教导，早在他修成显圣时，就能够在造化玄门四大真元境、八大显圣境强者的围杀下安然脱身，并且将那十二大巅峰强者一举反杀，而不久前，他更是带着混元天宗、金乌教、青莲剑宗三宗高手，踏上拥有数位化境，数十真元境、上百显圣境强者的造化玄门，一举将造化玄门攻克，令这个险些能够席卷我们整个东荒世界的第一大派成为历史……”

　　“数位化境、数十位真元境，以及上百位显圣境强者！？”

　　一旁的夏天大吃一惊。

　　尽管他有些看不起东荒这种小地方的修炼者，自付以他的能耐，在神圣术的状态下对上东荒世界金丹层次的高手亦能一战，但……

　　上百显圣、数十真元、数位化境强者一拥而上，这个阵容，纵然金丹境强者怕是都得避其锋芒，如此强大的一股力量，居然被青墟带人所灭！？

　　“这卓青墟短短数年，居然已经成长到了这等程度？”

　　“千真万确，卓青墟不止有着化境修为，更是身兼金乌、烛龙两大神品战体，而且其恢复特性达到十阶，神圣术亦是达到三阶，战力强横到不可思议，若非少宗主你前来，恐怕一个月后，卓青墟此子都能统一东荒了。”

　　厉河川连忙将青墟的情报一一上报。

　　一时间，原本自付着灭杀青墟轻而易举的夏天不禁倒吸一口冷气。

　　两大神品战体，十阶恢复特性、三阶神圣术……

　　“该死！难怪我的化身会奈何你不得！”

　　夏天眼中杀机毕露：“不过，纵然你的天赋再是了得，化境终究只是化境，若是让你成长起来，你或许能够成为我们的心腹大患，只是可惜，你没有这个机会了，明年的今天，就是你的忌日！鹧鸪，我们两个一道出手，先将他废了再说，同时小心点，不要让他有自杀的机会，我可还得从他身上问出我想要的东西！”

　　“是，少宗主！”

　　鹧鸪沉声应诺了一句，身形猛然自战舰上扑击而下，同时右手一抖，一柄仿佛锁链一般的利剑已然自他手中抖出，伸直，剑身上寒光四射。

　　“十日焚天！”

　　天荒世界的修炼者明显要强出东荒世界修炼者一线，面对鹧鸪这么一尊金丹境的可怕人物，青墟不敢有半分松懈，十日焚天仙术迅速祭出，七轮烈日腾空而起，照耀四方，散发着浩瀚璀璨的流光，与此同时，金乌神体更是悍然显现，发出震荡虚空的嘹亮长吟。

　　“剑荡天龙！”

　　鹧鸪一声低吟，原本那斩杀而下似乎没有半分烟火气息的一剑随着他口中吐出这四个字眼，猛然化作一尊金色神龙，伴随着一声咆哮，携带着一股完全不符合常理的浩瀚威能，轰然而下。

　　金丹爆发！

　　这是金丹爆发！

　　鹧鸪一剑斩杀前，剑锋不带烟火，充其量只相当于显圣境强者不祭出圣体的随手一击，可当那尊金色神龙涌现的刹那，他身上的气息以及这一剑中爆发出来的威势何止暴涨百倍？

　　在青墟的视野当中，那道金色的剑光化作一道开天辟地的金色匹练，携带着让人窒息，让人绝望的剑压，滚滚而下，一时间，青墟直感觉自己的视野被这股金色的剑光完全充斥。

　　没有半分犹豫，青墟身上的真气化虚法全力运转，体内拥有的真气仿佛开闸的洪流，疯狂的倾注而下，全部灌注在了金乌神体利爪下凝练而成的那道剑光当中，而后再被一举祭出，和虚空中似乎连天地都能够斩裂的那道金色神龙正面撞在一起！

　　“日耀！”

　　“轰隆隆！”

　　日耀之剑和鹧鸪爆发金丹之力一击的剑荡天龙没有半分花俏的撞在一起，一时间，恐怖的爆炸和刺眼的流光同时爆发开来，无尽的光芒和火焰刹那间将这片直径不过一万来米的战场彻底充斥，首当其冲的那艘不知几阶的战舰，瞬间在这股扩散形成的能量冲击波面前灰飞烟灭，纵然是那些负责操作战舰的真气境、炼罡境修炼者，下场也没有任何不同，当场随着战舰的崩灭而化为虚无。

　　唯有少数躲在夏天、厉河川，以及一干真元境强者身后的神气合一境、青冥境强者才侥幸存活了下来，可一个个的脸上亦是充满了骇然之色。

　　“破！”

　　剧烈的爆炸声中，一个声音清晰的自火焰当中荡漾开来。

　　下一刻，自青墟修成以来从来都是无往不利的日耀之剑在虚空中轰然崩裂开来，炸散成了无尽火光，而后，这阵耀眼火光再被一道璀璨金光撕裂，自那剑光背后的一柄绝世神剑携带着摧枯拉朽的威势，狠狠的斩上了金乌神体的身躯，就仿佛力劈华山，将金乌神体那足有上百米直径的神体一剑斩成两半……

　　“啁！”

　　金乌神体发出痛苦的鸣叫，而青墟本身亦是因为神魂重创，脸色一阵煞白。

　　一个照面！

　　这是青墟修成神品战体以来第一次和他人搏杀时一个照面就被敌人斩落了金乌神体！

　　哪怕对方乃是爆发金丹的最强一击。

　　眼见金乌神体就将被鹧鸪一剑彻底斩灭，青墟当下暴喝着，在将金乌神体收入体内的同时，烛龙神体紧跟着涌现，而后，一股浩瀚的力量携带着宇宙崩塌般的奇观，将方圆上万米范围的虚空完全覆盖……

　　“光感剥夺！”

　　……


第四百四十七章 出绝招

　　“众妙山脉有人在大战！”

　　“那是……青墟！青墟！是青墟太上长老，有人在对青墟太上长老出手！”

　　“这是哪个不知死活的家伙，居然胆敢对我们东荒世界第一人的青墟太上长老出手，这是活腻了不成？需知，就连上一位被称为东荒世界第一强者的石剑老祖联合无生剑主等四大至强者，都被青墟太上长老一人击败，放眼东荒，还有谁敢和青墟太上长老做对？”

　　“这……话是如此，可青墟太上长老看上去似乎处于下风？啊！不好！青墟太上长老的金乌神体居然被斩灭了……好强，敌人太强大了……”

　　众妙山脉当中属于混元天宗、金乌教、青莲剑宗的强者虽然撤退了大半，但仍然有不少强者停留在众妙山脉一带，其中又以混元天宗为主。

　　毕竟青兰峰怎么说也属于混元天宗一份子，挂在混元天宗门下，混元天宗对于青兰峰占据造化玄门一事自是极其上心，他们在这场大战当中获得的利润亦远远不是其他宗门所能比拟，在看到有人居然在山门口空港位置和青墟大战之际，一个个惊呼不已，而正坐镇在这里的混元圣尊、唐勋、温回、坤阳等人更是第一时间冲天而起，望着那片仿佛被蚕茧所笼罩的虚空，神色中满是凝重。

　　“那是神宵剑宗的厉河川？”

　　修为最高，眼力最好的混元圣尊第一时间辨认了出来，眼瞳微微一缩。

　　“确实是厉河川！在他身边……金丹境强者！？难不成神宵剑宗又有修成金丹境的老祖自天荒世界回归？这艘战舰分明就是天荒世界的风格！”

　　“不可能，这位金丹境强者不可能是神宵剑宗之人，他所动用的法诀精妙绝伦，远胜神宵剑宗，这是天荒世界的大派强者，难不成……神宵剑宗雇佣了天荒世界当中的金丹境强者插手我们东荒世界之事！？”

　　“天荒世界当中的金丹境强者……”

　　这几个字，带给在场众人莫大的压力。

　　“不可让青墟太上长老孤军奋战！”

　　混元圣尊看了片刻，脸色一沉，下一刻已然腾空而起，携带着浩大的声势，直往那片笼罩虚空的蚕茧冲去，在靠近蚕茧的刹那，圣体显化而出，仿佛一颗陨落的流星，狠狠的和那直径上万米的蚕茧正面碰撞！

　　“嗡嗡！”

　　被混元圣尊攻击的位置仿佛水波一般，一圈圈的朝着四面八方荡漾而去，混元圣尊这一击别说是击破蚕茧了，竟是连让蚕茧光芒溃散都不曾做到。

　　“该死……”

　　混元圣尊感应着这个流光蚕茧的韧性，脸色变得十分难看：“这个蚕茧，唯有金丹境强者爆发金丹的一击之力方可撕裂……这是一片专门用来让金丹境强者相互搏杀，不死不休的战场。”

　　其他人亦是出现在混元圣尊身侧，望着蚕茧当中和那位神秘金丹境强者大战的青墟，神色中充满了担忧。

　　蚕茧内，大战仍在持续。

　　鹧鸪作为来自元极宗的金丹境强者，战力之强，不容置疑，尤其是金丹境强者存在着特性，那就是作战之初，战力强横至极。

　　大多数金丹境强者往往是靠着金丹爆发那极短的时间里将目标一举击溃。

　　就好像鹧鸪，一剑间险些将青墟的金乌神体斩杀，如果不是因为青墟关键时刻祭出烛龙神体，以光感剥夺之法避开了鹧鸪金丹爆发时的锋芒，恐怕现在已经命悬一线，若他只有一尊战体，哪怕他修成的是神品战体，又有着化境修为，这个时候估计也会因战体被斩破从而生死两难。

　　不过……

　　好在，靠着烛龙神体之力，他终究抗住了鹧鸪金丹爆发的最凶险时间。

　　而金丹境强者……

　　一旦在金丹爆发期间内无法将敌人杀死，那么接下来……

　　便是拉锯战了！

　　漫长的拉锯战，直到靠着金丹境强者那浑圆一体，不曾有丝毫能量外泄的特点将敌人耗死。

　　而比起消耗……

　　拥有十阶恢复特性傍身的青墟，岂会担心和他一位金丹境强者对耗下去？

　　“该死！这个混账东西，居然已然强大至此，鹧鸪爆发金丹之力居然都无法将他瞬间击毙！？甚至只是废掉了他一尊神体？”

　　一旁的夏天看到这一幕，脸色一阵阴沉，同时他明白，他不能够再看下去了，十阶恢复特性的可怕他十分清楚，当下他一声厉喝：“出手！一起出手！趁着他金乌神体被击破，我们所有人同时全力以赴，以泰山压顶之势将其彻底灭杀！”

　　厉河川联想到青墟在收拾了乾坤圣地、神魔六道后，下一个要收拾的就是他们神宵剑宗，当下毫不犹豫，在夏天下令出手的同时，他已经低吼着，猛然冲出，一柄十阶神剑在虚空中爆发出璀璨光辉，携带着一股直达神魂的恐怖威压滚滚而至！

　　“神宵！”

　　而夏天这位元极宗少宗主亦是在自身暴喝的同时显化出了他的神品战体，鲲鹏！

　　一尊神兽鲲鹏！

　　“杀！”

　　“嗯！？”

　　扛过了鹧鸪金丹爆发期，渐渐已经开始适应他攻势的青墟在感觉到了厉河川、夏天两人同时出动卷动的声势顿时脸色一变！

　　神品战体！

　　一尊神品鲲鹏战体，这绝不是弱者！

　　如果青墟此刻祭出的是精于搏杀，战斗力堪称毁天灭地的金乌神体，倒是不惧和夏天的鲲鹏神体正面硬抗，但烛龙神体……

　　“光感剥夺！”

　　虚空中，烛龙神体的虚影再度在真实和虚幻当中不断穿梭，紧接着，一股浩荡磅礴的威力自烛龙神体上爆发开来，仿佛将宇宙撕裂，形成一片深邃至极的黑洞，一口气将厉河川，以及随着夏天一道出手的几位真元境强者的心神完全吞噬进去，使得他们一时间怔在当场。

　　而夏天精神本身同样受到了一些影响，可随着他身上一件项链般的奇物当中涌入一阵清凉之意，他的思维顿时完全恢复，刹那间自那种宛如被剥夺了光感般的奇特状态当中脱离出来。

　　挣脱而出的夏天一声狂啸，鲲鹏神体携带着令虚空爆碎的震荡之力将烛龙神体乃至于处于烛龙神体下方的空间完全笼罩！

　　“死！八部虚空！”

　　“轰隆隆！”

　　在八部虚空的轰击下，青墟直感觉自己仿佛一个渺小的凡人面对大地震般的天地伟力。

　　不过和真正来自地面的地震不同，这种地震，源于虚空，虚空间的震荡连续八次，一次次的震波冲击着烛龙神体以及青墟的身躯，纵然青墟本身属于烛龙神体的庇护之中，可那股震荡之力仍然震碎空间，席卷上青墟的身形，让青墟体内五脏六腑翻江倒海，不知道有多少内脏、器官被纷纷震成粉碎。

　　“嗤！”

　　一口鲜血自青墟口中喷吐而出。

　　在八部虚空这等防不胜防的手段面前，纵然烛龙神体都无法完全庇护他的安危。

　　“杀！”

　　烛龙神体被八部虚空轰得渐渐不稳之际，鹧鸪紧跟着绞杀而至，手中之剑仿佛化为金色匹练，在朝着青墟的烛龙神体绞杀而去的刹那，更是发出一震震荡虚空的长吟。

　　“九霄龙吟！”

　　在烛龙神体被那金色匹练纠缠住的刹那，源源不断的龙吟声紧跟着朝着青墟席卷而去，继续震荡着青墟的精神，不止是让他意识受到震荡，先前被八部虚空所伤的五脏六腑再度翻涌，皮肤表面更是逸散出大量血迹。

　　“就是现在，次元切割！”

　　青墟的精神受到干扰的刹那，夏天再度一声长啸着，鲲鹏神体仿佛自三次元的立体形态直接跌落到了二次元……

　　不！

　　不是跌落到二次元中，而是化为一道平扁锋利至极的利刃，刹那间自烛龙神体当中切割而过，伴随着一声痛苦的长吟，烛龙神体竟是被夏天依仗着鲲鹏神体之力当场切割成了两半。

　　“这种手段……”

　　青墟一声闷哼，在烛龙神体即将被彻底击溃之际猛然将烛龙神体收入体内，同时流光剑激射而出，刹那间抽身暴退，妄图借助着九阶飞剑的速度拉开两者间的距离。

　　“飞剑？我也有！”

　　夏天冷哼一声，不止紧跟着青墟一般祭出了一柄飞剑，祭出来的飞剑品阶更是达到十阶，再加上他修成神品鲲鹏血脉，速度之快，简直不可思议，刹那间已然冲杀至青墟身前，鲲鹏神体的羽翼当中爆射出万丈玄光，每一道玄光当中都宛如蕴含着切割虚空，撕裂精金的力量，一旦青墟真被这些玄光切中，必然在顷刻间被切割成几百、上千的肉片。

　　“顾不得那么多了……”

　　青墟神色一沉，尚未恢复过来的金乌神体猛然再度显现，发出震耳欲聋的长吟，与此同时，璀璨永恒的力量在它利爪前方开始凝聚，并且在下一刻爆炸开来，剧烈的高温夹杂着空气压缩源源不断的朝着四周滚滚而去，就连鲲鹏神体羽翼当中爆射出去的万丈玄光似乎都要被这股爆炸之力焚成灰烬。

　　烛龙神体和鲲鹏神体对攻落入下风，但是金乌神体？

　　正面搏杀，不惧任何一人。

　　“看样子只能动用最终的手段了！”

　　青墟扫了一眼蚕茧这等完全封闭的禁锢空间，眼中寒光一闪。

　　下一刻，手上出现了一堆永恒烈阳！

　　不错！

　　不是一颗……

　　正是的一堆！

　　相当于金乌教数百年来大半储备的一大堆！

　　……


第四百四十八章 对决

　　永恒烈阳。

　　这个时候青墟所能够选择的唯一破局方法就是永恒烈阳。

　　其他时候，永恒烈阳的威力虽然巨大，可却未必奈何得了拥有八阶、九阶，乃至于十阶铠甲傍身的夏天、鹧鸪等人，但是别忘了，夏天等人为了困住青墟，防止他们逃脱使用了一个蚕茧般的特殊异宝，这件特殊异宝将会大幅度压缩永恒烈阳爆炸的范围，将永恒烈阳爆炸形成的炽烈之力浓缩在这方圆十公里之内，而偏偏这方圆十公里当中又恰好属于十日焚天照耀的领域范围……

　　十日焚天本身就是为了吸收热力，塑造出一片类似于大日环境般的强大领域，四周的热力越强，十日焚天的仙术也就越强，对金乌神体的增幅也就越为显著。

　　而现在青墟在做的，就是塑造一片完全属于金乌神体的作战领域！

　　“单有永恒烈阳，恐怕还不够，鹧鸪此人乃十三阶混沌之子，有神圣术傍身，本就金丹境的他再动用神圣术……修为将被推升到比肩神通境强者的程度，哪怕只是单纯的能量强度……可在化境强者手段的调动下，仍然能够形成泰山压顶般的攻势……最好的方式，是我本人同样拥有神圣术能以防万一……”

　　青墟分出一部分精神集中到自己的混沌界面。

　　在将空离大陆的事解决后，他已经只剩下一个来月时间，就能提升混沌等阶，备战造化玄门半个月，再加上后来无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道方面的耽搁，目前他离混沌等阶的提升已经只剩下十道韵。

　　扫了一眼自己个人空间的诸多载道之物，青墟毫不犹豫的将其中蕴含十道韵的载道之物吸收，再辅助造化神玉当中蕴含的道韵，直接将自己的混沌等阶推升到了第四十一阶。

　　混沌等阶冲上四十一阶，青墟顾不得回溯术的神奇，迅速的将冷却时间原本为七天的三阶神圣术提升到四阶。

　　四阶神圣术，并未生出什么异变，只是冷却时间由七天再度下降，只需三天。

　　而三天，冷却自是已经彻底完成……

　　“轰！轰！轰！”

　　一颗颗永恒烈阳被青墟祭出，不断引爆！

　　这是金乌教用来震慑造化玄门，令造化玄门不敢轻举妄动的强大杀器，不过不久前金乌教协助青墟进攻造化玄门，一口气自宗门当中带来了一大半，由于青墟击溃造化玄门的速度太快，以至于这些永恒烈阳都没有派上用场，最终落到了青墟手上，被青墟收藏在个人空间中。

　　现在……

　　就是这些永恒烈阳逞威的时刻。

　　剧烈的爆炸声中，一轮轮仿佛烈日般的光辉不断炸响，夹杂着炽烈的火焰，浩浩荡荡的席卷向四面八方，声势之大，足以让任何显圣境、真元境，乃至化境强者闻之色变。

　　可对于出身天荒世界一流大宗元极宗的少宗主而言，这种层次的攻击却是有些不尽人意了。

　　夏天身上穿着的铠甲尽管不是十阶，但却也达到了九阶上品，尤其是随着他察觉到青墟的攻击方式以火属性伤害为主后，更是祭出了一张异宝符录，融入真气当中，使得他的真气对火属性伤害的攻击得到了大幅度衰减，金乌神体的攻击也就罢了，可类似于永恒烈阳这种分散性的爆炸攻击，除了能够让他被爆炸形成的冲击波弄得有些狼狈以外，竟是奈何不得他半分。

　　就这么片刻，青墟一口气引爆了十六颗永恒烈阳，仍然不曾对夏天造成任何损伤，倒是鹧鸪这位金丹境强者，脸色难看的连连飞退，其中追随着夏天一道而来的几位真元境强者中的一人更因为躲避不及时，被三颗永恒烈阳连续炸中，竟是战体涣散，岌岌可危。

　　“该死，这种鬼东西他手上究竟有多少？”

　　夏天尽管不惧青墟仍出来的一颗颗永恒烈阳，可被这些永恒烈阳炸得终究是晕头转向，顿时气急败坏的大骂。

　　一旁的厉河川比他更为苦逼，没有足够防御铠甲的他得打起十二分精神躲避永恒烈阳爆炸形成的冲击，不然一个不慎，恐怕也会落得和那位真元境强者一样的下场，听得夏天所言，苦笑道：“这些永恒烈阳都是金乌教几百年来积累下来的东西，数量……不会太少，哪怕青墟手上拥有的永恒烈阳数量不可能等同于金乌教的全部，但我估计着……他手上三四十颗永恒烈阳还是会有……”

　　“三四十颗永恒烈阳……”

　　这个数字，让夏天恨不得放声大骂。

　　谁发明的这坑爹的玩意儿？

　　心中虽然对永恒烈阳恶心的不行，可他却偏偏无可奈何。

　　永恒烈阳的威胁力对他来说不大，但却绝对称不上可以无视，尤其是几颗永恒烈阳同时爆炸时，他若是胆敢硬抗着不放，恐怕他身上那件抗火属性的异宝都护不住他，因此一边漫骂不止的同时他亦是在迅速的闪避着，同时寻找着机会再度靠近青墟，妄图将其一举击毙。

　　“少宗主，不能再这样下去了，根据厉河川所言，此子可是拥有十阶恢复特性，十阶恢复特性的强大毋庸置疑，若是我们再让他继续借助着永恒烈阳此物和我们纠缠，恢复力量，恐怕半个小时后，我们将面临一个全盛时期的卓青墟，到那时候，我爆发金丹方才斩破他那尊金乌神体，又将全部恢复。”

　　倒是一旁的鹧鸪，深刻明白青墟金乌神体的强大，当下连忙提醒。

　　“嗯！？十阶恢复特性！”

　　夏天心中一凛，片刻，已经咬牙道：“我去抗他的永恒烈阳，你趁机将其击毙，哪怕不能将他击杀，也要重伤他的金乌神体，绝不能够让他有喘息的时间！”

　　“好，请少宗主放心，尽管我的金丹之力已经爆发过一次，但我仍可选择使用我们元极宗的解元术，模拟出金丹爆发的方式，尽管这样一来可能接下来一两年时间里都不能轻易动用金丹之力，但只要能够替少宗主击溃此子得到那件无上神物，那么一点点小小的牺牲也算不得什么！”

　　“解元术！”

　　夏天心中微微一沉，他对于解元术十分了解。

　　金丹境强者的金丹乃是真元固化后的一种奇特状态，金丹越强，将来孕育衍生出来的神通也就越强，因此，这是一个极消耗积累的境界，据说最顶尖的寥寥几位天纵奇才明明达到能够孕育神通的程度，可却偏偏不愿冲击大能者之境，就是因为想要让自己的金丹变得更加强大，以期到时候孕育出大神通，乃至于无上神通。

　　而解元术，实际上就等同于是将能量固态下的真元分解一股出来，尽管可以让金丹境强者功力大进，但却是会损及修行，根据分解出来的真元强度，需要一两年，乃至十几年时间才能够将损失的元气补回来，一个不慎，使得金丹失去稳定性，更可能导致金丹崩塌，走火入魔而死。

　　夏天不愿鹧鸪这等忠心耿耿的老仆自绝前程，可眼下为了击败青墟他却不得不做出这一抉择：“好，鹧鸪你放心，等到我坐稳元极宗宗主宝座后，你就将是我最大的功臣！”

　　“这是我的荣幸！”

　　鹧鸪恭敬地说道。

　　当下夏天不再刻意闪躲青墟的永恒烈阳，反而低吼着，靠着鲲鹏神体的力量开始一次次的将永恒烈阳的力量撕裂。

　　而鹧鸪则是跟在夏天身后，不断的朝着青墟发动攻击。

　　哪怕厉河川，似乎也明白这一战关系到了神宵剑宗的生死存亡，因此亦是顾不得靠近永恒烈阳爆炸的范围会有危险，而是想方设法，想要靠近青墟，从而寻得一击必杀的机会。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸源源不断持续着。

　　当青墟一口气丢出去近三十颗永恒烈阳时，他的动作突然一顿。

　　看到这一幕，夏天眼中顿时露出了狂喜之色：“没有了，他没有这种叫永恒烈阳的东西了，降临，虚空囚牢……”

　　随着青墟停止动用永恒烈阳，夏天的虚空囚牢紧随而至，一时间鲲鹏神体展翅翱翔，仿佛化身虚空主宰，以青墟为中心的方圆上千米内形成一片强大的束缚之力，竟是让青墟身形一顿。

　　而趁此机会，鹧鸪一声长啸，解元术运转、神圣术运转，体内真元顿时暴涨，就宛如当初爆发金丹之力……

　　不，比之当初爆发金丹之力来，还要胜上一筹，金色的锁链仿佛天地法则的体现，化作一尊绝世金龙，咆哮着携带着荡彻天地的嘹亮龙吟，直往青墟那虚弱的金乌神体扑杀而下。

　　“剑荡天龙！”

　　而在鹧鸪爆发的同时，青墟体内四阶层次的神圣术亦是猛然运转，原本虚弱到极致的金乌神体上爆射出万丈火光，仿佛一轮黯淡的烈日绽放出最后璀璨的骄傲与光辉，一时间纵然苍穹上的烈日光彩亦是为之所夺。

　　不！

　　不是为之所夺！

　　而是……

　　天上七轮烈日在金乌神体爆发的刹那同时跟着爆发，三十颗璀璨永恒力量的爆发，再加上先前金乌神体一次次重创、击散，早已经让十日焚天仙术吸收了足够强大的力量，此刻全部倾泻而下，仿佛七道火焰洪流，回馈到金乌神体体内，注入了金乌神体之中，在虚空中七轮烈日黯淡下去的同时，原本已经称得上光芒万丈的金乌神体威势再度暴涨，金色的火焰和那游荡于金色火焰当中的身影仿佛要自无尽的火焰当中飞跃而出。

　　“日耀！”

　　一如当初时的正面碰撞，这轮璀璨爆发的烈日和那斩落苍穹的金龙，再度在虚空中悍然碰撞！


第四百四十九章 消耗

　　“轰隆隆！”

　　强烈到让人无法直视的光辉自那金色的蚕茧当中猛然爆发而出，纵然是处于金色蚕茧外的混元圣尊、唐勋、温回、坤阳等人一个个亦是被里面那股浩荡天地的恐怖洪流震撼得无以复加。

　　“这……这股力量……已然超出了金丹层次，隐隐朝着大金丹强者的层次迈进……”

　　“一定要胜啊！青墟太上长老创造了无数奇迹，这一次，奇迹必然再度在他身上显现！”

　　“我们青莲剑宗的荣辱都寄托于这一战了，若是青墟太上长老战败，以我青莲剑宗这段时间里所占据的那些资源点，必然引来无数强大的敌人前来窥觑，到时候……这些地方，以我们青莲剑宗的能耐根本无法守住，只得一次次的拱手让出。”

　　众人死死的盯着金色蚕茧当中那片绚烂到几乎让人无法直视的强烈光辉，一个个揪紧了心思。

　　其中温回更是死死的瞪着眼睛，心都仿佛跳到嗓子眼了一般，青莲剑宗是自此一跌不振，还是一飞冲天，就看这一战的结果。

　　“啁！”

　　就在那无尽的火焰尚未完全退散时，一阵嘹亮的长吟猛然自火焰当中传来，紧接着，便见一尊远比先前黯淡一倍不止可却仍然蕴含着恐怖威能的巨大金乌燃烧着炽烈的大日真火，狠狠的将一尊身影握在手上，在那尊身影痛苦惨叫的呼喊当中，大日真火爆发，直接将其焚成灰烬。

　　“是那个护卫！是那个金丹境层次的护卫！”

　　“赢了！赢了！青墟太上长老赢了！”

　　“青墟太上长老，斩杀了那尊金丹境强者！”

　　看清楚那尊被焚成灰烬的身影后，外面的金乌教、青莲剑宗、混元天宗等人同时发出了遏止不住的欢呼。

　　而在那金色蚕茧内，元极宗少宗主却是发出一声不甘的惨叫：“不！怎么会这样！”

　　“该死……”

　　神宵剑宗的厉河川亦是一脸阴郁，不过很快，他仿佛感应到了什么，盯着青墟那再度爆发了一轮大日真火已经变得彻底黯淡下去的金乌神体，眼前顿时亮了起来：“少宗主，卓青墟此子也已经是强弩之末了，我们一道出手，不要给他有半点喘息的机会，势必能够趁着他金乌神体尚无法使用期间将其一举灭杀。”

　　脸色痛苦的夏天微微一怔，仔细盯着青墟看了片刻，马上洞彻了青墟外强中干的本质。

　　鹧鸪运转解元术和神圣术爆发而出的一击威力何等浩荡？纵然青墟能够将那一击挡下来，本身亦是虚弱到了极限，这一点从那暗淡无光的金乌神体就能看出一二。

　　只要能够趁着他尚未恢复过来将其击毙……

　　想到这，夏天眼中的痛苦之色马上转变成狰狞：“杀！杀了他！为鹧鸪护卫报仇！”

　　低吼当中，他那鲲鹏神体形成的次元切割已经再度切割而下，一道道似乎由空间之力组成的利刃不断自金乌神体身上激射而出，化作玄光，几乎融入空间法则当中，常人纵然想看都看不出任何痕迹。

　　不过……

　　这种类似于空间般的攻击手段虽然玄妙，可终究只是类似于空间切割，实际上他们只是将一道道能量压缩到极限才造成这种近乎切割空间、分裂次元的效果。

　　体内空荡荡几乎没剩下任何真元，完全强撑着金乌神体的青墟根本不敢和这股切割虚空的力量正面交锋，手一翻，整整十颗永恒烈阳显化而出，而后被他纷纷投掷，一时间，先前因为七轮烈日当中的力量全部爆发而有些黯淡的蚕茧空间当中，再度亮起来让人无法直视的强烈光辉，炸得有心想要趁青墟虚弱将其击毙的夏天、厉河川一阵头晕目眩。

　　而在利用永恒烈阳不断的炸向夏天、厉河川，以及跟随着夏天而来的几大护卫时，青墟亦是在不断的动用十日焚天的力量，将一道道炽烈的火焰之力转化为大日之力，而后再通过光照的方式渗透到了金乌神体当中，使得原本只剩下一个空壳子般的金乌神体渐渐的变得凝实。

　　除了十日焚天仙术外，他那十阶恢复特性这个时候亦是在源源不断的产生着效果，原本近乎山穷水尽般的身躯内一道道真元不断衍生，再在不息境那特殊的能量漩涡面前，不断扩大，生生不息，待得十来个呼吸，青墟将身上最后的那些永恒烈阳全部丢出去后，他本身的真元状态已然恢复了两三成。

　　两三成里，或许仍然无法力压夏天、厉河川二人，但……

　　仅仅是纠缠的话，却已绰绰有余！

　　厉河川联合着夏天、几大真元境强者不断的围杀着青墟，强大的攻击更是在金蚕空间不断肆虐，但随着时间的推移，青墟自身不止没有什么虚弱，反而越战越强。

　　原本堪堪恢复到两三成真元的状态随着他们苦战了小半个时辰，居然已经恢复到了四五成，再这样下去，等再过一两个时辰，青墟的状态怕不是能恢复到全盛时期，到时候等待着他们的，将只有死路一条。

　　“十阶恢复！十阶恢复！这就是十阶恢复特性的强悍？”

　　厉河川越打下去越是绝望。

　　刚开始时，他们还能够打得青墟毫无还手之力，只能够靠着东躲西藏苟延残喘，但是现在呢？

　　他居然已经能够渐渐回击，而且，回击的力度越来越强！

　　可反观他这位化境强者……

　　体内力量尚未达到生生不息程度的他，经历小半个时辰的苦战，已然有些真元不济了。

　　“该死，十阶恢复特性虽然强横，但我也不是没见过，但却绝对无法强横到这等程度！他目前的恢复状态何止十阶，恐怕连十一阶、十二阶，乃至于十五阶、二十阶都有了，寻常十阶恢复特性的修炼者在真元恢复方面，怕是不足他的一半，甚至三分之一都没有……”

　　夏天这位元极宗的少宗主也是越打越憋屈。

　　这种将恢复特性加满的小强级怪物，除非他能够一巴掌拍死，否则，当两者间陷入僵持战时，胜负实际上已经划分出来了。

　　“这样打下去没有任何胜率！”

　　夏天心中亦是一阵悔恨。

　　早知道青墟成长速度如此之快，就不应该为了保密才带了这么几个忠心耿耿的下属了，如果他能够再带几位金丹境强者来，何以至此？

　　甚至，哪怕不带足够多的金丹境强者，若是他们路上没有遇到海兽、飞禽的袭杀，使得他将父亲交给他保命的元极剑符都用了，也不至于这般狼狈。

　　无极剑符……

　　那可是能够秒杀寻常金丹境强者的恐怖符录！

　　可惜……

　　没那么多如果。

　　看了一眼气息状态已经再度恢复了一些的青墟，夏天纵然心有不甘，亦是只得一声低吼：“走！”

　　下一刻，猛一挥手，一直囚禁着这片虚空的金色参蚕茧顿时收敛，而后直接被纳入了他体内，转身就走。

　　“走？还没有分出胜负生死，岂能就这么走了？”

　　青墟的声音自夏天身后响起，而后身形向前，金乌神体席卷出浩荡炽烈的毁灭洪流，眨眼间已经将一个走得较慢的真元境护卫卷中，大日真火焚烧下，这位真元境护卫坚持了不到一个呼吸，便被生生焚成灰烬。

　　“卓青墟！”

　　看到居然胆敢追杀上来的卓青墟，夏天口中发出愤怒的吼叫，猛然再度转身，鲲鹏神体显化，一轮次元切割撕裂而下，再度迫使青墟飞身速退。

　　然而，等他将青墟逼退后打算再度转身离开时，青墟亦是重新纠缠了上来，金乌神体长啸着，险些再度将一位真元境强者卷入火焰当中。

　　“混账！”

　　看到青墟这种打又不打，只是尽可能骚扰的做法，夏天震怒至极，对着身侧的几位真元境护卫冷冷的道了一句：“你们先走，我来殿后，我若要走，这小子拦不住我！”

　　“是！”

　　诸位真元境强者在厉河川的带领下，猛然脱离队伍，就要抽身而去。

　　可就在此时，一直远远看着的混元圣尊、唐勋等人却是迅速的围了上来，很快拦住了厉河川等人的去路：“既然来了，何必这么急着离开？就好像我们青墟太上长老所说的一般，等分出个胜负后再走不迟！”

　　厉河川看到混元圣尊居然敢带人拦截，当下脸色一沉：“混元圣尊，不要自误，这几位可是来自天荒世界元极宗的大人物，你们混元天宗想要淌这趟浑水，当心给你们混元天宗带来灭顶之灾。”

　　“是么，元极宗？很了不得的名头！不知元极宗相较于天穹来，又当如何？”

　　混元圣尊冷笑着，怡然不惧。

　　“你……”

　　厉河川脸上露出一丝憋屈，这个时候他才联想起来，正在和夏天纠缠的那位可是天穹烛照上人的亲传弟子，元极宗再是了得，如何比得上站在东荒之巅的神圣境无敌巨头烛照上人！？

　　“咻！”

　　就在两个战场僵持不下之际，天际尽头一艘飞行法器破碎虚空，携带着一阵刺耳的锐啸很快飞来，不多时，已然停靠到了这两片战场的虚空一侧。

　　随着这艘飞行法器停下，一道背负长剑飘逸不凡的身影自飞行法器当中款款而出，哪怕他就只是现个身，什么都不做，可却在刹那间吸引了在场所有人的注意力。


第四百五十章 残剑

　　“好快的飞行法器……刚才这尊飞行法器飞来时，居然带动着刺耳的音爆……这绝对是十阶以上的飞行法器……我们整个东荒世界最强大的飞行法器在造化玄门，等阶不过七阶……”

　　“这艘飞行法器的风格和我们东荒世界亦是截然不同……该不会又是天荒来人吧？难道海外那些海兽们的大战真的结束了，我们东荒世界和外界封闭了上百年，又能够重新联络上了？”

　　“这个神秘男子……明明看上去平平无奇，为何我望向他时心中竟会生出一种惊悸难安之感，仿佛遇到了什么最可怕的天敌一般……”

　　三宗强者望着那自飞行法器上现身而出的男子，一个个惊奇不已。

　　倒是正在恼怒追杀着青墟的夏天，在回头扫了一眼那尊自飞行法器上走下来的男子后，却是瞬间骇得亡魂皆冒，一副仿佛见了鬼一般的惨白表情：“残……残剑！？天穹残剑！？”

　　“残剑师兄？”

　　而正一边和夏天交战一边恢复着自身真元的青墟，在看到残剑时亦是如释重负的松了一口气。

　　烛照上人派遣而来带领着他前往天荒世界的大能者残剑，终于到了。

　　残剑一眼看明白了目前场中局势，而后没有半分耽搁，直接出手了。

　　不曾动用什么大神通，亦没有动用什么高明手段，就这么伸手擒拿，强大的真气形成的巨手便是直接将夏天囊括在内。

　　“残剑，你不能这么对我，你是大能者，你不能够对我出手！”

　　夏天大吼着，鲲鹏神体猛然显现，竟是连作战的勇气都没有，煽动着羽翼就要以最快的速度逃离此地。

　　可惜……

　　没有用。

　　残剑那只完全由真元形成的巨手就仿佛将方圆数千米范围的空间完全握在了手上一般，夏天的鲲鹏神体显化想要逃离，可不止没有冲出残剑一掌囊括的范围，反而如同主动落到了残剑那尊能量巨手手中一般，伴随着巨手猛然一震，强大到足以和金乌神体正面抗衡的鲲鹏神体居然已经被他捏成粉碎，当场爆散着化作能量洪流，席卷向四面八方。

　　而夏天亦是因为被击溃了鲲鹏神体脸色顿时变得一阵煞白，嘴角边更是溢出了鲜血。

　　“少宗主！”

　　远处的那些真元境强者惊恐的大喊着，一个个表现出了过人的忠诚，悍不畏死的冲过来妄图救下夏天。

　　可在残剑面前，真元境和神通境的巨大差距，使得他看都不看，仅仅是屈指一弹，一道道剑气已然自他指尖爆射而出，仿佛激光光束自虚空中洞穿而过，将这好几位真元境强者一举射杀。

　　同时被射杀的还有神宵剑宗唯一一位化境老祖厉河川。

　　“呃……”

　　混元圣尊看了被剑气射爆头颅的厉河川一眼，想要说些什么，最终却是一个字都说不出来。

　　自从得知青墟极可能是天穹某位大能者的弟子后他特意了解过天穹的诸多高手，对于烛照上人这位天赋横溢的弟子自然十分了解。

　　这是一尊真正的绝世天才。

　　只用了三百年修成大能者的顶尖存在。

　　当然……

　　就目前来看或许相较于青墟的妖孽来稍稍逊色一筹，但……

　　金丹境到神通境乃是一个漫长孕育的过程，除非只想修成最普通的神通，否则，没有人能够一撮而就，哪怕是打下了神品战体、神品真元基础的修炼者也不例外。

　　因此，别看青墟目前在长生境、真元境、化境展现出了如此惊人的进步势头，可若要说他三百年内必成大能者……

　　恐怕谁都没有这个信心。

　　“这就是大能者的手段么。”

　　青墟脑海当中仍然在回忆着残剑生擒夏天时展现出来的手段。

　　残剑在生擒夏天时动用的能量并不算多，还略逊色于鹧鸪爆发金丹时动用的真元之力，可在他那一掌擒拿下来时，却仿佛蕴含着一种无法言语的道韵，一切一切，都是那么自然而然，浑然天成……

　　这似乎涉及到了一种更高层面的力量运用。

　　“是剑势么……”

　　青墟喃喃自语，望向残剑的目光隐隐带着一丝异色。

　　剑势……

　　那可是领域之基！

　　而领域，又是神圣之基！

　　能够修成剑势，踏入神圣境的概率已然是达到两成，乃至于三成了。

　　难怪整个天穹上下所有人对于残剑都是如此推崇，就连苍穹上人都不止一次以羡慕的语气称烛照上人后继有人了。

　　“见过残剑师兄。”

　　青墟心中思绪翻涌，但速度却是不慢，很快上前，对着残剑见了一礼。

　　“青墟师弟不用多礼，我们很快就将成为一家人，用不着这些虚的。”

　　残剑对着青墟微微一笑，同时目光在他身上不断打量着：“看刚才青墟师弟和此子的交战，师弟的真正能耐比我想象中的还要惊人啊，看样子只需要回到天荒，再让师尊稍稍栽培一下，就将水到渠成的凝练金丹，为将来冲击神通之境做准备了。”

　　“我现在不过化境层次，离金丹境前还隔着一个不息境呢。”

　　“不息境或许有些麻烦，但有师尊亲自指点，却算不得什么，无非是花费时间的长短罢了，只要你有心，总能突破的，哪怕金丹境亦是同样如此。”

　　残剑说着，目光扫了一眼被他生擒下来的元极宗少宗主夏天：“这是怎么回事？如果我没有看错，他刚才动用的应该是天荒元极宗的法门。”

　　青墟点了点头：“此子乃是元极宗少宗主，名讳不详，但在混沌神殿当中的绰号为夏天，原本也是我们天穹一员，但是后来为了图谋一件‘北宵’前辈留下来的无上神物，背叛了我们天穹，在抢夺那件神物不成之下，不远万里赶到了东荒，妄图将我生擒将那件无上神物逼迫出来。”

　　“无上神物？‘北宵’前辈手上的无上神物？”

　　残剑微微一怔。

　　一旁的夏天听得残剑居然听说过此物，当即惨笑了起来：“哈哈哈，你也听到过这个传闻，不过，就是‘北宵’手上的那件无上神物，那件无上神物的价值究竟有多高不用我多说，残剑，目前那件无上神物就在卓青墟的手上，你何不干脆将他生擒下来，逼问那件无上神物的所在，一旦你能够得到那件无上神物，到时候以你的天赋，神圣之境恐怕都唾手可得……”

　　“嘭！”

　　夏天话未说完，残剑已经猛然一击，狠狠的落到他的头颅上，直接将他打得昏迷过去。

　　在将夏天打晕过后，残剑才将目光转向青墟，解释道：“元极宗最近被调查出来和天道走得极近，两者间似乎已经暗中勾结在了一起，只不过没有证据罢了，眼下抓住这位元极宗的少宗主了，一会儿我正好调查一番，看元极宗和造化玄门勾结一事到底是真是假。”

　　他说话间对于北宵手中的那件无上神物却是绝口不提。

　　显然，以他的身份，倒不至于做出这种抢夺晚辈宝物的事来。

　　青墟点了点头：“残剑师兄看着处理便是。”

　　“哈哈，那好，我可是早来了近乎一个月，你在东荒的事情处理的怎么样了？”

　　“这个……我恐怕尚需半个月时间才行。”

　　青墟听了，有些为难道。

　　“那好办，我就等你一个月。”

　　残剑说完，对着青墟笑着道了一句：“来来来，青墟，我这个做师兄的第一次见面，倒是给你带来了一个礼物，且来看看到底喜不喜欢。”

　　说完，已然转身朝着自己的飞行法器走去。

　　“这个，师兄大可不必如此……”

　　青墟本想拒绝，但残剑都已经转入飞行法器了，他自是只能上前，跟着残剑踏入了他的飞行法器之中。

　　残剑的飞行法器极大，相较于青墟的圣翼龙鹰来大了整整一倍，里面的空间估计有一百六十平米，生活起居等物一应俱全。

　　看样子自己这位残剑师兄在生活方面对自己的要求并不怎么苛刻。

　　“来，青墟，过来看看我给你的礼物……”

　　残剑对着青墟道了一声，招呼着青墟靠近，似乎想要从房间内将什么东西展示出来。

　　然而，就在青墟上前想要看清楚房间当中究竟收藏着何物时，残剑豁然发难，夹杂着奇特力量的一击狠狠的拍在青墟的大脑之上，顿时青墟直感觉大脑轰鸣，神魂离体，精神意识在这一刻为之涣散。

　　精神意识涣散，带来的最显著影响就是令他彻底断绝了和混沌神殿之间的感应。

　　“残剑师兄……”

　　意识涣散的那一刻青墟心中一片惨然，怎么也不敢相信身为烛照上人最优秀弟子的残剑竟然会做出这种事。

　　“请你配合一下行动罢了，青墟师弟稍安勿躁。”

　　残剑的脸上带着淡淡的笑容。

　　而这个时候，夏天亦是惊醒过来，看着将青墟打得精神无法凝聚的残剑，震惊的瞪大眼睛：“你……”

　　“还不快跑。”

　　残剑道了一句。

　　尽管不明所以但是有存活下去的机会夏天还是第一时间纵身逃出。

　　“元极剑符！”

　　几乎在他冲出飞行法器的刹那，剧烈的爆炸声自飞行法器中扩散开来，在残剑伪装的呼喝当中将整个飞行法器完全吞噬。

　　“怎么回事？”

　　夏天一脸懵逼。

　　元极剑符？他已经用了啊。

　　“死！”

　　不过没等夏天考虑下去一股毁灭之力已然自身后席卷而出，在他骇然的目光下将他一举卷中，绞成粉碎。


第四百五十一章 身份

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？元极剑符？这是什么东西？”

　　“好像生出了什么变故！？”

　　虚空中，混元圣尊、唐勋、温回等人看着自飞行法器当中传出的轰鸣声以及那位来自天穹的顶尖大人物残剑爆发出来的怒吼，顿时感觉心中发颤。

　　不过没等混元圣尊等人想要靠近那尊飞行法器，爆发出大量火光的飞行法器居然重新运转起来，而后以极快的速度呼啸朝着海外飞去，眨眼间已经打破了音障，消失在天际尽头，那完全不逊色于八阶，乃至于九阶飞剑的飞行速度，纵然混元圣尊这位化境强者看得都是望尘莫及。

　　“圣尊，发生什么事了？”

　　青莲剑宗的温回有些忐忑问道。

　　混元圣尊望着飞行法器消失的方向，神色同样有些凝重，不过他还是保守道：“从刚才青墟太上长老和天穹当中的残剑大人的称呼当中不难看出，他就是天穹当中那位至强者烛照上人的弟子！”

　　说到这，哪怕他早已经有了心理准备，仍然感觉到呼吸微微一滞。

　　烛照！

　　那可是神圣境的无敌巨头啊！

　　而且，哪怕在神圣境中也属于最强大的存在。

　　需知，神圣境和圣者境的修行不同，圣者境的修行资源，修炼者们时不时的还能够通过斩杀幼生神兽、成年圣兽想方设法的收集一些，可想要得到神圣境的修炼资源，要么将希望寄托在混沌宝阁，要么机缘爆发发现一座上古洞府，要么，则只能远赴外海，远赴那超过天荒世界五六千万公里的真正外海之地，前去斩杀神兽，自神兽们身上获得资源。

　　不过这三种方法中混沌宝阁最低要求就是需要混沌之子的混沌等阶达到三十阶，且要开启混沌宝阁，至少得付出一百道韵或者一天一道韵的代价，而上古洞府的挖掘完全看个人机缘，根本当不得准，至于前去真正的外海斩杀神兽，自神兽身上获得修炼资源，这等事对神圣境的无敌巨头来说都极其凶险，尽管称不上九死一生，可那一处斩杀神兽之举不都会带来损失惨重的后果？往往数人、十数人前往，最终活着回来的只有寥寥一二人，伤亡率在六成以上。

　　因为神圣境受到这等堪称资源极限的限制，每一点的突破都极其艰难，因此在神圣境中拥有着强大战力，甚至堪称前十的烛照上人自然而然，就拥有了前所未有的崇高声望。

　　这样一位大人物，如果想要对付青墟，完全是翻手便能灭杀的结局，没必要特意派遣一位弟子，并且还是大能者级的弟子来特意赶来……

　　“等一等吧，可能是有什么变故，等过上一段时间没有了动静后我们再想办法不迟。”

　　混元圣尊道。

　　其他人亦是点了点头。

　　实际上他们根本就没有什么办法可想。

　　倒是温回仿佛想到了什么，连忙道：“这件事情我们是不是要和纳兰翡副宗主说一下？纳兰翡副宗主不止是青墟太上长老的亲人，而且，她本身也是天穹中人，尽管只是天穹的外围成员，但背靠紫宵真人，倒也能够接触到天穹的高层，等过上一段时间青墟太上长老仍然不曾回来，不妨让纳兰翡副宗主去天穹问问，看到底发生了什么事？”

　　“不错，纳兰翡现在就在众妙山脉中，我这就去告知纳兰翡一声。”

　　……

　　混元圣尊等人不明所以，不好轻举妄动，而这个时候的残剑在演出了一幕戏码后，已然带着青墟激活着飞行器，以极快的速度飞向海外，很快已然到了一片人迹罕见之地。

　　此时，青墟浑身上下的筋脉已然被尽数崩断，体内的真元更是被一股浩瀚之力强行逼出，至于他的四肢更是被剑气截断了神经，失去了感应，可以说现在的他，别说是奋起反抗了，就算想要自杀都无法做到。

　　这是开始逼问的前奏！

　　青墟当年为了逼问他人的混沌法诀也动用过类似的方法，只是不曾想到，现在，这种逼问却会落到他身上。

　　一时间他的脸上不禁带着一丝惨然之意。

　　“放心，你有着十阶恢复特性，别说我只是将你的筋脉、神经全部截断，再在你所有穴窍当中留下了一道剑气，就算是将你切成百段、千段，你都能够慢慢的恢复过来，无非是耗费能量多寡以及时间长短的问题罢了，因此，这种肉身上的损伤对你而言不会有什么伤势。”

　　残剑平静的说着，仿佛在说一件和自己毫不相干的事一般。

　　“残剑！？你背叛了天穹，投靠了天道，是不是！？”

　　青墟落到残剑手上，眼中带着一丝灰败，盯着残剑，似乎仍然有些不愿意接受这个事实。

　　残剑看了青墟一眼，扫了一眼四周的环境，感觉差不多了后才缓缓道：“是或者不是，重要么？”

　　“为什么！？”

　　青墟神色冷厉的盯着残剑：“你为什么要这么做！？烛照上人可是将你当作衣钵传人般的存在，对于你的修行指点从来都是不遗余力，兢兢业业，可你居然背叛天穹，成为天道的棋子！？为什么！？”

　　“为什么？”

　　残剑口中喃喃道了一声，望了一眼青墟，眼中带着一丝淡淡的悲哀：“为什么……因为……命运！”

　　“命运！？什么命运！？”

　　“事已至此，你现在只剩下两个选择了，第一个，和我签订协议，加入天道，并且在混沌之战到来的那一刻，给予天穹致命一击，至于第二个……我相信你不会想要知道。”

　　“你就是这么报答烛照上人对你的教导之恩？”

　　残剑看了青墟一眼，却根本不和他讨论烛照上人的问题，而是缓缓道：“加入天道对你来说也没什么不好，天道乃是天荒最强大的组织之一，唯一能够和他对抗的无非就是神荒、永恒罢了，论及高手、资源、功法、地盘，天道至少是天穹的三倍，哪怕现在天穹在急速扩张，金丹境强者相较于三年前来多了好几倍，可相较于天道来仍然逊色了一筹不止，以你的天赋，若真能够入得天道，甚至有望成为某位神圣境道尊的亲传弟子，到时候你别说是功成名就了，就算是往后衍生神通，修成大能者，亦非奢望。”

　　“神圣境道尊的亲传弟子？再强的道尊比得过烛照上人么？我会需要为了一个道尊而背弃天穹？”

　　“烛照上人虽强，但天道当中却未必没有人能够压他一筹，况且，背弃天穹除了师资以外，最重要的一点便是资源，金丹境到神通境所需要的资源多到你无法想象，哪怕是那些一流宗门的少宗主，为了让金丹强大到开花结果，衍生神通，都需要花费数百年、上千年的时间东奔西走，方有希望，而一旦激发金丹，却不曾将神通衍生而出，几百年、上千年的心血毁于一旦不说，整个宗门数百年来的底蕴，积累，就将彻底耗尽，而若你能够加入天道之中，我可以向你保证，在覆灭天穹之后，你能够得到至少凝聚出上品金丹的丰厚资源。”

　　“你们天道能够给我的，我相信天穹同样能够给我。”

　　残剑摇了摇头：“天穹无法和天道相比，你可知天穹这些年来为何不扩大自己的影响力，不尽可能的招揽更多的天才么？主要原因就是他们手上掌握的资源有限，天穹最强大的一方面在于烛照和苍穹，而非混沌神殿，何况，你现在既不是藏真的弟子，又没有拜烛照为师，并且，由于藏真和烛照二人特殊的关系，哪怕他们会给予你一些基础性的照顾，你也永远无法真正成为他们的弟子，不是他们的亲传弟子，你以为最终分配资源时能够到你手上的又能有多少？一个一流宗门的少宗主，有整个宗门做后台，都得花费几百年、上千年的时间，才能积累到足够的资源将金丹堆升到上品，甚至只是下品，你若是得不到天穹的倾力相助，如何能够成就大能者！？”

　　“你和幽兰能够在三百年里成就大能，我为何不能做到？”

　　“你不懂。”

　　残剑摇了摇头：“我能够这么快时间成就大能者，除了能够得到烛照上人的支援以外，身后更有着天道的暗中支持，正是因为天道的帮助，我才能够只用了一百八十余年的时间，修成神通，成就大能者，而幽兰，她的成功除了天赋以外，主要在于她的机缘，她得到了一座上古洞府，在那座洞府当中获得了海量资源，这才一飞冲天，踏入神通衍生之境，这种能够直接帮助人修成金丹的机缘，绝不是一般人所能够遇得到的，因此她只是一个特例罢了。”

　　“天道……”

　　青墟盯着残剑，冷然道：“难道，你就是为了突破神通境才不息背叛了天穹，投靠了天道，甚至眼下，不息协助天道，来覆灭当初生你养你的天穹？对付在你身上寄予厚望将你教导成才的烛照上人！？”

　　“住口！”

　　听得青墟一而再再而三的在这个问题上纠缠，一直平静冷淡的残剑终于爆发，厉吼道：“你懂什么！这是命！我的命便是如此！”

　　“命，狗屁的命运！无非是你在为自己的无耻行径寻找借口罢了。”

　　残剑看着青墟，声音带着一丝悲哀，一丝低沉：“我的父亲，是离恨道尊！”


第四百五十二章 逃生

　　“离恨道尊！”

　　青墟心中一震。

　　离恨！

　　天道八大道尊之一。

　　天道当中最巅峰的存在便是八大道尊及三十六大道主，这就是天道用以威慑诸天的核心性力量。

　　天道当中的道尊级存在，无一例外，都属于神圣境中的无敌巨头。

　　而能够成为神圣境无敌巨头的，就没有一个混沌等阶会低得到哪去。

　　哪怕先前他的混沌等阶较低，可作为站在天荒之巅的巨头，去抢，去掠夺道韵，甚至不顾规矩的去强行霸占其他大陆，只要做的不特别过分，其他人都会睁一只眼闭一只眼，因此，类似于神圣境层次的无上巨头们，九成以上都属于二十九阶的混沌之子。

　　至于剩下一成，并非是指那位神圣境的无上巨头混沌等阶低于二十九，而是……

　　凌驾于二十九阶之上！

　　至于究竟是三十几阶，这往往属于诸多混沌组织、大型宗门内部的绝密资料，没人知道。

　　就好像天穹当中至今为止都没有人真正知道烛照上人和天穹上人的具体混沌等阶一样，外放出来的数据，从来都只是烟雾弹，看看就好，真当真的话在与之敌对时绝对是摔个大跟头。

　　“这就是你背叛天穹的理由！？”

　　“卓青墟，这是你的名字对么，我想我们现在应该交谈的主要是你的选择问题，我手上有一份契约，一份来自混沌神殿的契约，签下这份契约，你将是天道当中一员，并且以你的天赋和那能够位列第一梯队，高达二十九阶的混沌等阶，必然能够得到天道的重点培养，假以时日成就大能者不在话下，我给你十个呼吸的时间考虑，十个呼吸的时间后，我将视你放弃了你唾手可得的权利，选择了一个自寻死路的方向，到时候，我不会再看在同属天穹的一份上再对你手下留情。”

　　青墟心中一沉。

　　混沌宝阁当中出产的混沌契约？

　　这种契约不用猜测就知道，要求必然极其苛刻。

　　而且，混沌宝阁当中出产的契约拥有着针对混沌等阶之力，一旦违背，直接被剥夺混沌之子的身份恐怕都非没有可能。

　　“留给我的时间不多，我不会让你继续的拖延时间下去了，否则，等你们这些本土宗门的修炼者察觉到了异常，联络上了烛照上人，那么局势就将急剧恶化，因此，我没有那么多时间和你浪费下去了，十个呼吸到了，看样子你选择了后者，那么，就让我看看你的意志是否能够支撑得你在我的折磨下而保持着现有的想法而不动摇。”

　　残剑神色阴郁的说着，语气尽管维持着平静，可说出来的话语却足以让人不寒而栗。

　　“残剑，现在回头，或许还来得及，你是离恨道尊之子不假，但是你生存的地方，却是天穹之中，莫非你真的打算为了所谓的野心而彻底的将天穹上下抛诸脑后？”

　　青墟沉声道。

　　这个时候的他唯一的希望都寄托在回溯术上，在和夏天等人开始搏杀前，为了确保万无一失，他运转了回溯术，避免夏天手上掌握着什么能够将他一击必杀的异宝，眼下他身躯遭到重创，连感应混沌神殿都无法做到，混沌界面供给的种种主动性能力都无法使用，无非是悟性、幸运、恢复等被动特效仍然在运转。

　　可惜……

　　他并未增加任何一点幸运。

　　这一点从他这么多年来没有得到过任何其他奇遇就能看出一二，想要将希望寄托在幸运上显然是痴人说梦。

　　唯一的办法就是扛！

　　扛住残剑的折磨！

　　扛到回溯术生效，个人状态恢复到最巅峰，而后一口气将混沌等阶提上去，点出十阶个人空间，用化身术逃离此地。

　　只可惜，这样一来，空离大陆、造化玄门所得的载道之物又将被挥霍个七七八八了。

　　“我需要你身上那件属于‘北宵’的无上神物以及你的混沌法诀，还有你个人空间当中的所有之物，将这些东西都交出来，我可以给你一个痛快，否则，我特意研究了一门逼问之法，这一法门，为六转剑气，它需我将自身真气划分为几十、上百份，每一份真气犹如发丝般细小，而后沿着你身上的毛孔、穴窍，渗透入你的身躯，不断一点点一点点的绞碎着你的细胞、你的血肉，同时，它也将犹如一根根细针，不断刺穿着你的骨骼，在你的骨骼上打出一个个细孔，托你那十阶恢复特性的鸿福，在这个过程中我不需要考虑会不会一不小心将你折磨死了，完全可尽情出手，现在你做好准备尝试了么。”

　　残剑淡漠地说道，言语当中充满着无情之意。

　　北宵身上的那件无上神物，他隐隐听说过，具体有何妙用他却并不知情，目前特意提及此物，也只是好奇使然罢了。

　　“你会为你的所作所为付出代价。”

　　青墟冷然道。

　　残剑摇了摇头：“或许我将来的结果可能会万劫不复，可惜，你看不到了……忍着点，这个过程会很难熬，如果你受不了了，交出我需要你交出的东西，我会给你个痛快，送你一程。”

　　残剑说完，一道道细小犹如发丝般的剑气迅速朝着青墟的身躯渗透而去，顿时，青墟直感觉体内有几十、上百根细针，在每一处细胞当中不断穿梭、噬咬，那种痛苦，哪怕以青墟的精神坚韧，额头上仍然忍不住的迅速逸出了大量细汗。

　　“不要勉强，尽力而为，虽然整个过程很痛苦，但如果你真的能够在这种折磨当中扛下来，适应这种痛苦，那么，你的精神必然变得更为强大，哪怕提升个两三阶都绝非难事，或许，你可以将其当成一次机缘。”

　　残剑平淡的声音在青墟耳边回响着，可手中所做之事，却是充满着冰冷和残酷。

　　青墟支撑了不到片刻，额间已是大汗淋漓，剧烈的痛苦不断折磨着他的神经，直让他本就遭到重创的神经变得几乎要为之绷断，意识竟是渐渐出现幻觉。

　　“看样子你很注重自己精神的磨砺，居然这个时候都能够忍住不痛苦的叫出来，可惜，这种程度的精神韧性想要抗住我的六转剑气，未免有些痴人说梦了，比你精神韧性更强之人我都见到过不止一个，折磨他们，无非就是时间上长短罢了，目前这只是最基本性的肉身折磨，很快，我会将我的剑气渗透你的骨骼，而后再一点点挑断你的筋脉，往后还会朝着你大脑当中渗透，刺激你的大脑，使得你的大脑变得更为敏锐，双倍、乃至三倍的承受这种痛苦……”

　　残剑说话间，语气微微一顿：“尤为可悲的是，你那十阶恢复特性，将成为压垮你意志的最后一根稻草，折磨普通人我还得留意一下，免得一不小心下了重手就将其折磨死了，那可就亏损巨大，但是你，根本不存在这种担忧……”

　　青墟咬紧牙关，观想着将自己的元神投入九天罡风当中，用元神上面留下来的记忆伤痛来抵挡着肉身上的痛苦。

　　可惜……

　　残剑尽管折磨人的手段称不上高明，可一些基础性的知识却是了如指掌，六转剑气不断的在他体内游走，时不时更是震荡他的意识，让他连观想九天罡风以及用强大的精神屏蔽肉身上的痛苦都无法做到。

　　一时间，青墟整个人陷入了前所未有的痛苦当中，如果不是因为他心中秉承着拥有回溯术傍身，无论如何都绝不会死去的求生信念，根本难以在这种痛苦的折磨下支撑下来。

　　一折磨，就是十几个时辰。

　　十几个时辰后，残剑那激发的六转剑气收入体内，他望向青墟的目光隐隐带着一丝惊叹：“卓青墟，不得不说，你让我很意外，尽管我不是什么刑罚大师，但我相信，若是设身处地的交换一下我们的位置，我恐怕现在已经彻底崩溃，对于他人的任何要求，都是毫不犹豫的应答下来，只求一死。”

　　青墟脸色惨白，浑身上下仿佛脱水一般，身形都佝偻了一截，剧烈的痛苦冲击着他的神经，让他甚至连睁开眼睛的力气都没有，如果不是因为他坚信着回溯术的存在，用这只是一场噩梦的念头强行催眠自己，恐怕现在的他已如残剑所言，精神崩溃，有问必答。

　　“果然，专业的事，还得交给专业的人来做，我联络了天道一位精于严刑逼供的高手，目前他正在准备当中，即将降下化身，相对于他，我的这些刑讯手段完全只是小儿科，你还打算继续支撑下去么？”

　　残剑看着青墟，也不管青墟现在的意识是否还清醒着，自顾性的说着。

　　等了片刻，没有得到答案后，残剑不禁遗憾的摇了摇头：“看样子我无法独享北宵身上那件无上神物了，罢了罢了，或许是我和那件无上神物无缘罢，我这就联络那位大能者，让他降下化身，等到他到来后，我相信，你必然会做出正确的选择。”

　　残剑的声音在青墟耳边回想着，如梦似幻……

　　整整十几个时辰的折磨，他的意识早已经无法维持像一开始时那么清醒，唯一让他支撑下来的信念便是……

　　回溯术！

　　让他对于时间变得极其敏锐的回溯术。

　　而此时此刻，在脑海中一阵根本不存在的滴滴答答声中，这种噩梦般的折磨，终于结束！

　　回溯，开始。


第四百五十三章 颠倒

　　回溯术！

　　在回溯术生效的刹那，青墟本人的身体状态就仿佛更新了一般，不止残剑施加在他身上的诸多制衡手段尽数消散，就连身上的伤势亦是在刹那间恢复如初。

　　这种突如其来的变化让分出精神在混沌神殿中联络着那位严刑逼供高手的残剑微微一怔。

　　就是他这微微发怔的刹那，青墟感应到了混沌神殿，个人空间当中整整两百道韵，迅速蒸发，混沌等阶直接由四十一阶，飙升上了四十三阶，攀升上去的混沌等阶他没有半分犹豫，瞬间将个人空间提升至第十阶。

　　“这是……回溯术！？混沌等阶四十阶方才衍生而出的回溯术！？你竟然……”

　　这个时候微微一怔的残剑豁然惊醒过来，脸色大变，毫不犹豫的全力出手，蕴含着特殊力道的一击就要将青墟一举重创，震荡其精神，打算他和混沌神殿间的感应。

　　没等残剑的攻击命中青墟的身躯，青墟的身形猛然自爆开来，大半血肉直接被纳入个人空间，而后消失无踪……

　　“残剑……你会为你的所作所为付出代价。”

　　虚空中，隐隐残留着青墟尚未彻底飘散的声音。

　　“轰隆隆！”

　　剑气纵横！

　　青墟残留下来的血雾直接被残剑手上爆发的万道剑光绞成粉碎。

　　虽是如此，可残剑的脸上却不见任何喜色，反而充满着阴沉和冷厉。

　　“这是，个人空间？他在最后一刻将自身精血转移到了个人空间！胆敢用个人空间保管自身精血而不担心失去气血活性……十阶个人空间！十阶个人空间、十阶恢复特性、化身术……”

　　残剑望着那已经彻底消失无踪，只剩下一丝淡淡血腥之气的青墟所在，眼中闪过着一丝压抑不住的愤怒。

　　“不死之身！”

　　不死之身也就罢了。

　　最为恐怖的是……

　　他的混沌等阶！

　　四十阶！

　　刚才青墟身上的伤势彻底恢复，赫然正是回溯术的征兆，而回溯术，正是四十阶混沌之子方能掌握的无敌之术！

　　一个四十阶的混沌之子！？

　　他究竟是怎么做到的？

　　残剑隐隐感觉到心中有些发冷。

　　卓青墟的资料他自以为自己已经调查得足够清楚了，并且在对付他时，不敢有半分松懈，但是没有想到，最终居然会生出如此大的变数。

　　卓青墟用可怕的意志抗住了他的诸多折磨手段不说，其真正混沌等阶，居然还不止资料上所说的二十九阶，而是四十阶，和他们天道当中的至强者同一个层次存在的四十阶！

　　尽管青墟的混沌等阶不曾达到他们天道至强者那四十四阶般恐怖，但一个四十阶的混沌之子，若是在至关重要的时刻中爆发出来，天知道会带来什么恶劣的后果。

　　“四十阶的混沌之子，哪怕传承下来，都有整整二十阶……这个混沌法诀若是拿出去出售，足以让任何一位大能者心甘情愿的倾家荡产，别说卖出几十道韵了，哪怕几百道韵怕是都有人购买……不过眼下不是贪图这一混沌法诀的时候，得尽快先一步返回天穹，将烛照上人那边的问题处理好再说，否则一旦那卓青墟上去告我一状，我的身份怕是有暴露的危险。”

　　残剑眼中对青墟那四十阶混沌之子的法诀生出贪婪的同时，亦是很快恢复冷静，而后毫不犹豫的踏入混沌神殿，而后步入了天穹之中。

　　卓青墟肉身崩灭，即便他有着十阶恢复特性能够滴血重生，也不是一朝一夕之事，他必须得青墟的肉身重塑完毕，再度进入混沌神殿时将这次有些鲁莽行动带来的后患彻底消除，甚至，若是顺利的话……

　　还能一举消灭这个心腹大患。

　　“咻！”

　　身形穿梭。

　　残剑很快出现在了烛照上人身前，神色凝重。

　　“嗯？”

　　烛照上人此时正在翻看着一位大能者的资料，这是一位属于天穹当中的大能者，称得上忠心耿耿，尽管不属于十大核心范畴内，但加入天穹岁月悠久，他和苍穹上人等人正在商议着是否将其吸纳进来。

　　看到残剑神色凝重几乎不经汇报的出现在自己的书房当中，他顿时意识到了什么：“你不是去东荒接白墟去了吗？出事了？”

　　“出事了。”

　　残剑慎重的点了点头：“白墟，也就是卓青墟，如果我没有猜错，他应该是天道打入我们天穹当中的一枚棋子！因此，我恳请师尊和苍穹上人商议，让执剑者出手，将卓青墟彻底斩杀，不然的话，恐怕就迟了。”

　　“卓青墟是天道打入我们天穹当中的一枚棋子？怎么可能！你详细说说！”

　　烛照上人的神色微微一正，尽管他不相信青墟会和天道有关，但眼前这些消息可是自己最信任的弟子带来的，由不得他不慎重对待。

　　“我用了一年多的时间前往东荒世界，等我到达东荒世界时，青墟他正在和一个人交手，而这个人，正是元极宗的少宗主。”

　　“元极宗。”

　　烛照上人对这个宗门自然有印象。

　　整个元极宗有五位大能者级的存在，四位太上长老，一位宗主，其中最强者不是几位长老，反而是那位宗主，他已然踏出了寻常大能者的那一步，成为了法天象地这等巅峰层次的存在，仅次于诸多顶尖大宗镇压级的无上巨头。

　　不过这不是重点，重点在于……

　　元极宗和天道牵扯极深，尽管现在尚未明确的证据表明元极宗已经投靠了天道，但是根据苍穹上人那边的调查，这种可能性已超过八成。

　　“元极宗少宗主本身不弱，且带来了一尊金丹境修炼者，我看到青墟师弟局势危机，自是毫不犹豫的出手将其生擒，毕竟作为元极宗少宗主，他必然得知不少元极宗中的秘密，若是直接将其杀了，未免太过便宜，倒不如好好的逼问一番，说不定还能够从他口中掏出一些有关于天道中的情报。”

　　“你做的很对，然后呢。”

　　“青墟师弟在和元极宗少宗主交战时伤势极重，我在生擒了元极宗少宗主后第一时间开始替青墟师弟疗伤，不想，在我替青墟师弟疗伤的关键时刻，却是遭到了他的偷袭！”

　　残剑沉声道，言语当中带着一丝难以置信，以及一丝悲恸：“他用以偷袭我的东西不是其它，正是元极宗宗主亲手制造的元极剑符！”

　　“元极剑符！”

　　烛照上人心中一沉：“元极剑符乃是元极宗宗主亲手炼制出来的符录，里面封印的力量虽然达不到神通级别，但由于其炼制手法的特殊性，却也相当于一个伪神通，或者说小神通，寻常金丹境修炼者纵然有所抵挡，在元极剑符下都难逃一死，哪怕神通境高手若是反应不及时，同样可能被其偷袭灭杀。”

　　“是。”

　　残剑语气凝重道：“幸得当时元极宗少宗主就在我身后，元极剑符乃是元极宗宗主炼制，和元极宗少宗主间存在着血脉感应，目标是他的话里面的力量不会第一时间爆发，靠着元极宗少宗主，我稍稍反应过来，总算是自元极剑符的射杀下保住了性命。”

　　“倒是好算计啊。”

　　烛照上人叹息了一声，对残剑的话倒是信了大半。

　　毕竟这是他亲手培养出来的一位弟子，知根知底，相较于才认识不到数年，浑身上下充满着秘密的青墟来，他显然更容易相信残剑。

　　“最终那卓青墟眼见杀我不成，居然直接以化身术逃离此地……根据他当时表现出来的种种神异来看，他所走的，赫然是不死之身的路线，恢复、个人空间都达到了十阶，因此哪怕我想要擒杀他，都是有心无力。”

　　“不死之身……”

　　烛照上人点了点头：“他是二十九阶的混沌之子，能够走出不死之身的路线倒也在情理之中，只是……可惜了，一个二十九阶的混沌之子，若能够加入我们天穹，我们天穹对决天道的混沌之战，胜率将再添一分，只是没想到，他居然是天道安排在这想要打入我们天穹当中的棋子，辛得你第一时间发现了，否则的话，真让他进入我们天穹的第一梯队，并且再在混沌之战的那一刻发动，我们天穹本就危机的局势，就将变得生死一线。”

　　残剑神色凝重的点了点头。

　　烛照上人往后靠了靠，闭着眼睛，挥了挥手：“你且下去吧，我需要静一静。”

　　残剑明白，自己这位师尊对卓青墟颇为看中，如果不是因为藏真上人的面子，恐怕都已经开口将他收为弟子了，眼下发生这种事对他而言自然称得上打击巨大，突然有种心力交瘁的疲惫感倒也在情理之中。

　　估计着事情已经成了七八分后，残剑也不再久待，点了点头：“师尊，不要难过，为了这么一个险些打入我们天穹当中的棋子，不值得。”

　　“我明白。”

　　“弟子告退。”

　　残剑恭敬的行了一礼，退了出去。

　　“棋子么……”

　　待得残剑离开一段时间后，烛照上人才重新睁开眼睛，幽幽一叹。

　　“难怪青墟的成长速度快得莫名其妙，尽管有我们协助，但他的修行速度未免也太快了一些……不过，这件事情遭到打击最大的，恐怕不是我，而是藏真吧……他已经被两位弟子背叛，眼下好不容易再有心收下新的弟子，居然又是天道棋子……天道！天道！”

　　说到最后，纵然烛照上人的心性，亦是眼中寒光四溢，杀机毕露。


第四百五十四章 对质

　　“残剑！”

　　一个小型院落中，血雾形态的青墟渐渐重新凝聚成身形，整整一天，身躯才彻底长成。

　　不过，他的身体虽然长成了，但整个人看上去仍是元气大伤，哪怕有着十阶恢复特性傍身，想要彻底恢复元气，估计都少不了数天功夫。

　　“小少爷，你昨天已经将自己关在房子里一天了，肚子肯定饿了吧，我带了好多你喜欢吃的东西，快来和小露一起尝尝呀。”

　　这个时候，一个温柔的声音从外面传了进来。

　　青墟朝着外面看了一眼，目光顿时落到了另一个自己身上……

　　不！

　　说另一个自己有些不太妥当，尽管眼前这具身躯的意识属于他，可他却有着另外一个身份，神惠商行大小姐苏笑的弟弟，苏渊。

　　不错，当初青墟为了避开残剑斩尽杀绝，直接选择了用化身术携带着自身的降临到了藏剑大陆。

　　之所以选择藏剑大陆，精神印记是一个方面，另一个方面则和藏剑大陆的地理位置有关。

　　目前他能够随意降临的地方只有四个，东荒大陆一个、重真大陆一个、空离大陆一个，还有一个便是藏剑大陆了。

　　这四个地方，东荒大陆的众妙山脉中有着他特意准备好的肉身容器，他想要降临随时可以前往，不过由于他是为了躲开残剑的追杀，万一残剑为了遮掩自己已然背叛了天穹的信息，丧心病狂的想要覆灭众妙山脉所有人，以将这个消息彻底封锁，那使用化身术降临到众妙山脉肉身当中复活的他肯定也难逃一死。

　　而空离大陆……

　　那里特殊的环境使得他真将自己的身躯降临过去，再想回来，将变得极其麻烦。

　　至于重真大陆去了没什么意义。

　　唯有藏剑大陆。

　　一方面离天荒世界较近，另一方面……

　　还可按照先前的计划，着手看看能否尝试着完成苏笑的委托，一举两得。

　　一天前，他用化身术降临到藏剑大陆后，一部分意识直接进入了苏渊的体内，而后另一部分意识控制着自己个人空间当中保留的精血，开始衍化重生，由于元气保管良好的缘故，一天的时间就已经完成了身躯塑造，不过想要彻底的恢复消耗的元气，倒还需要一段时间。

　　“原本我只打算借用这具身躯来完成藏剑宗的任务，不想因为机缘巧合的缘故，却是连本尊都到了，有本尊协同，有些事情处理起来倒是要轻松的多了。”

　　青墟并未理会门外那个叫小露的丫鬟的呼喊，而是沉吟着规划着自己接下来在藏剑大陆的行动方案。

　　藏剑大陆相较于东荒大陆、造化大陆、重真大陆、空离大陆无疑是要危险得多，这些大陆中哪怕强者数量最多的造化大陆，充其量也就几十个假丹级的修炼者罢了，这些假丹级的修炼者相较于金丹境修炼者来，少了金丹爆发这一手段，战力充其量和两个不息境强者相当，倒是仙术诡异，仗着仙术，勉强能够和爆发了金丹之力后的金丹境强者纠缠。

　　而藏剑大陆……

　　藏剑宗一家独大，宗门当中拥有的金丹境强者数十近百，不息境强者数量亦是甚众，更别说上面还有那尊衍生神通的藏剑剑尊镇压，别说现在不过化境层次的青墟了，纵然他突破到了不息境，乃至金丹境，想要横扫整个藏剑大陆仍然只是奢望。

　　“且先借助苏渊的身份，详细的了解一下藏剑大陆，或者说藏剑宗的身份再说，至于我的本尊，倒可以用某位大能者弟子的身份介入神惠商会，见机行事。”

　　青墟很快有了计较。

　　不过残剑的事给了他一个深刻的教训，眼下化身术的虚弱效果尚未过去，因此在化身术的冷却恢复前，他还需等待个数日。

　　而只要化身术的冷却恢复了……

　　纵然再遭遇其他危机，他亦可用化身术直接前往重真、造化、东荒任何一座大陆，谁能奈何得了他半分？

　　不死之身战术已成，只要他自己小心一点不去自寻死路，很多方面的行事已经不需要再向先前那么瞻前顾后了。

　　“小少爷？小少爷，你开开门吧，你已经一天没有吃东西了，你再不开门的话，我就只能够去通知小姐了。”

　　门外再度传来了小露的声音。

　　“你东西放下，我现在没有时间。”

　　青墟沉吟了一番，对外面道了一声。

　　“小少爷？你难道不想要和小露一起玩了？我们去骑马好不好，或者小露带你去放风筝？鲁伯新制造了几个大风筝，可好玩了。”

　　“不去。”

　　青墟控制的苏渊毫不犹豫的说着，然后以一种不耐烦的语气道：“不要烦我，快走。”

　　“是……”

　　门外，名为小露的丫鬟显得十分委屈，而后脚步声远去。

　　青墟仔细感应了一番，这个女子虽然离开了房门外，但却并未走远，而是仍然盯着青墟……或者说苏渊所在的房间，脸上充满了担忧之色。

　　青墟没有理会，在感觉自己恢复得差不多后，他直接将心神沉浸到了混沌神殿中。

　　残剑的事，他必须以最快的速度汇报给烛照上人。

　　“嗡嗡！”

　　身形一动，青墟已然出现在了苍穹界中。

　　到了苍穹界，他正要动用自己的特权穿梭虚空，直接前往烛照上人所在的院落，但却愕然发现，自己那自由穿梭苍穹界的资格居然被剥夺了，一时间，青墟脸色微变，心中有了不好的猜测。

　　顾不得其他，他迅速飞纵而起，以极快的速度朝着藏真上人所在的宫殿而去，不多时已然出现在造册殿。

　　造册殿中，玉玲正带着四人正和藏真上人说些什么，那四人有两个乃天穹成员，另外两个显然是天穹新吸纳的高手，从他们眼中时不时迸射出的精光不难看出，这两人，修为必然不差。

　　“上人，我有急事求见烛照上人，还请上人带我前去。”

　　顾不得藏真上人尚有事在办，青墟连忙上前，低声道。

　　“咦，白墟小子？”

　　一天的时间，烛照上人显然并未将青墟的消息告知藏真上人，以至于藏真看到青墟时还有些意外：“你想要见烛照上人直接去见便是，哪还用的着我引荐？”

　　“我的权限被剥夺了。”

　　青墟沉声道。

　　藏真上人听了顿时脸色一正：“怎么回事，苍穹那老家伙搞什么鬼？我去给你问问。”

　　说完，他对着玉玲道了一声：“你替他们造册登记。”

　　“是，上人。”

　　玉玲尽管不知道发生了什么事，可见两人神色凝重，却也不好多问。

　　“上人有事的话且先忙着，我们在这里等上一段时间也无妨。”

　　两位带着人前来加入的天穹成员连忙道。

　　藏真上人挥了挥手：“我在不在这里都没有问题，玉玲熟悉登记入册的详细流程，再说，你们两个都是加入我天穹两三百年的人了，对于你们引荐的人我信得过。”

　　藏真上人这么说自是因为先前调查过二人的原因，可这番话，这两位天穹成员仍然有些感动：“多谢上人信任。”

　　“嗯。”

　　藏真上人应了一声，而后动用自己的权值带着青墟，直接开始在苍穹界中迅速穿梭起来，不多时，他已然出现在了烛照上人的院落外。

　　“苍穹居然也在？”

　　在院外感应了片刻，藏真亦是感应到了苍穹上人的气息，顿时神色一沉：“我倒要问问，这两个老家伙到底怎么回事，怎么莫名其妙就把白墟小子的议员权限给剥夺了。”

　　藏真上人说着已经带着青墟直接踏入了烛照上人的院落。

　　“烛照，苍穹，怎么回事？我听白墟小子说你们剥夺了他的议员权限？这小家伙干什么了，惹得你们如此雷霆震怒？”

　　藏真上人边说着，边带着青墟直接踏入了烛照上人的院落内。

　　而在他踏入烛照上人院落内的同时，烛照上人、苍穹上人两人的目光同时朝他望了过来。

　　确切的说……

　　是朝着他身后的青墟望了过去。

　　“居然……”

　　烛照上人看着青墟，微微皱了皱眉头。

　　而一旁的苍穹上人则是有些疑惑的看了烛照上人一眼，他也是听烛照上人说青墟乃是天道棋子，打入天穹的目的就是要覆灭天穹，尽管苍穹上人对烛照上人并未怀疑，可由于没有确切的证据，单单靠着烛照上人听信残剑的一面之词，他不好说什么，只是暂时剥夺了青墟议员的身份，甚至都默许着他正式成员的资格，这也是青墟能够自由出入苍穹界的原因。

　　原本他已经在召集人打算亲自前去东荒世界调查一下事情真伪，不想他人还没有召来，青墟居然已经率先跑了过来，这更让有些不敢相信青墟是天道棋子的苍穹上人心中生疑。

　　“权限的事情……我相信白墟多多少少猜到了一点吧？”

　　面对藏真的追问，做出回答的并非烛照上人，而是苍穹上人。

　　说话间，他已经将目光落到了青墟身上：“不久前，残剑曾向烛照和我汇报了一个问题，称你是天道棋子，接近烛照的目的就是为了打入我们天穹，好在关键时刻给予我们天穹致命一击，尽管我个人而言对于这个说法并不怎么信任，但以残剑的身份，我实在想不出来他这般诬陷你的理由，不知白墟你对这个问题如何解释？”


第四百五十五章 辩解

　　“果然。”

　　青墟听得苍穹上人所言，心中顿时一沉。

　　在他踏入苍穹界中发现自己的议员身份被剥夺时他心中就已经有了一个猜测……

　　十有八九，残剑率先找到了烛照上人并且对他倒打一耙，而现在……这个猜测已然在苍穹上人口中证实了。

　　“白墟小子是天道打入我们天穹的棋子？这怎么可能？天道的人即便想要找到一枚合用的棋子，也不会将目标放在离我们天荒世界足足有近三千万公里的白墟身上吧？残剑那小子搞什么鬼？怎么莫名其妙将这种事扯了出来？他人呢，马上让他过来，当面问个清楚！”

　　青墟尚未回话，藏真上人已经第一个大声嚷嚷了起来，语气当中夹杂着一丝压抑着的怒火。

　　“我已经去通知残剑了，用不了多久他就会过来。”

　　烛照上人道，神色中隐隐有些担忧。

　　根据眼前青墟的表现，他和残剑之间必然有一人在说谎，甚至可以说，必然有一人是天道棋子。

　　如果这枚棋子是青墟的话，尽管会对藏真上人造成不小的打击，可这种打击主要还是集中在精神层面，青墟入他们天穹时日尚短，不曾接触到什么核心上的东西，也无法对天穹带来实质性的伤害，唯一的损失，估计就是他赠与其的那柄十二阶的凝光剑了，不过这也算不得什么。

　　十二阶神兵对寻常大能者来说都称得上极其珍贵，可对他这位神圣境的无敌巨头来，倒也不算什么。

　　可如果天道那枚棋子不是青墟，而是残剑……

　　想到这，烛照上人顿时心中一沉。

　　“希望事情最终不会达到那种地步。”

　　烛照上人心中暗道。

　　残剑，乃是他自外面带来，从小培养起来的一位弟子，对他，对幽兰，他就仿佛对待着自己的子女一样，一旦残剑真可能是天道打入天穹内部的棋子……

　　烛照上人连忙摇了摇头！

　　事情在没有得出最终的结果前，他不应该分散心念，胡思乱想。

　　“白墟，你且说说，到底怎么回事？为何残剑会称你勾结元极宗，妄图以元极剑符袭杀他？”

　　苍穹上人维持着中立的立场，沉声朝着青墟询问。

　　他也觉得青墟是天道棋子的事有些匪夷所思，天道即便真要选择一枚棋子，也不用迂回到东荒大地吧，尤其是……

　　这枚棋子还是一个二十九阶的混沌之子？

　　天道什么时候居然有这么大的手笔，将一个当初圣者境不到的修炼者混沌等阶提升到二十九阶！？

　　可如果青墟没有问题的话，那必然是说这番话的残剑有问题了……

　　如果残剑是天道的棋子……

　　现在……

　　只能希望这一切是青墟和残剑间闹出来的误会了。

　　“我用元极剑符偷袭他？残剑用的是这个说法么？这种理由他也想得出来？在残剑到来前，我正在和元极宗少宗主进行着生死搏杀，搏杀的过程我们东荒混元天宗、金乌教、青莲剑宗的诸多高层亲眼可见，我以化境之力，对决一大金丹，数位真元、化境强者，过程可谓九死一生，这么一个敌人，残剑居然称我和他相互勾结？难道目的就是为了演戏害他么？”

　　青墟冷声道。

　　“那他这么说到底是什么原因？”

　　“很简单，天道棋子并非是我，而是他残剑！他在见到我时，仗着自己大能者的身份实力，直接将我生擒，本以为我必死无疑，故而在我面前根本不隐瞒什么，将自己的来历、目的，说了个清清楚楚，在想要拉我加入天道之中对付天穹被我拒绝后，更是百般折磨于我，可惜，他最终一时不查，居然被我趁机逃了，没办法可想之下，他不得不仗着烛照上人你对他的信任，在你面前搬弄是非，颠倒黑白，想要诬陷我为天道棋子，最好的方法就是将你说动，请的天穹执剑者出手，将我击毙，如此一来，他的真正身份就将再没有任何人知晓。”

　　“残剑是天道的棋子？”

　　烛照上人摇了摇头，对此不置与否：“我想不出来残剑会背叛我们天穹的理由！为了权势？利益？他一位大能者，天下间任何地方皆可去得，没必要做出这种事来！”

　　“理由？很简单，因为，他是离恨道尊之子。”

　　“离恨道尊？”

　　烛照上人、苍穹上人、藏真上人微微一怔：“残剑是离恨道尊之子！？”

　　青墟慎重的点了点头：“正是，这是他亲口所言，必然不假。”

　　烛照上人、藏真上人、苍穹上人对视了一眼，一时间面面相觑。

　　如果残剑真是离恨道尊之子……

　　那么，他背叛离天穹一事倒有据可依了……

　　不过……

　　“你有何证据？”

　　烛照上人沉声道。

　　尽管他看上去仍然保持着平静，但藏真、苍穹任何一人都感觉得出来，他的语气已然不如先前平缓稳定。

　　“……”

　　青墟沉默了片刻，最终摇了摇头：“这只是残剑以为我必死无疑对我亲口所言之事，我没有证据。”

　　烛照上人听了，不知该松一口气还是为之发愁。

　　“还是等残剑来了让青墟和残剑当面对质吧。”

　　苍穹上人沉吟了片刻，稳重道。

　　烛照上人、藏真上人点了点头。

　　这件事可不算小事，一个不好，他们天穹方面不止会损失一位大能者，那相当于定海神针般的烛照上人亦是会受到严重打击，后果简直不堪设想，再怎么小心谨慎处理也不为过……

　　“师尊。”

　　很快，烛照上人的院落外已经出现了一道身影。

　　正是闻讯而来的残剑。

　　残剑在向烛照上人行了一礼后，目光顿时落到了青墟身上，眼瞳不禁微微一缩，不过仅仅下一秒他已经厉声大喝：“卓青墟，你这叛徒，师尊看在当年的情面上没有请出执剑者对你进行追杀，斩尽杀绝，你居然还敢踏入我天穹的地界？”

　　“好了残剑，不要演戏了，你骗得了他人一时，还能骗他人一世不成？”

　　青墟冷漠道。

　　“骗？你在说些什么？”

　　残剑马上转向烛照上人、苍穹上人、藏真上人道：“诸位，眼前此子，极可能是天道打入我们天穹当中的棋子，为的就是想在我们天穹和天道爆发混沌之战期间，给予我们天穹致命一击，他的所有话语，都是在一派胡言，目的就是为了得到诸位上人的信任，从而陷我天穹于万劫不复之地！”

　　苍穹上人看了烛照上人和藏真上人一眼，这两人一人偏向残剑，另一人显然偏向青墟，只是当着残剑的面以及考虑到烛照上人的面子不好说明，因此，主持审问一事就只能由他亲自出面了，当下他沉声道：“残剑，你称青墟乃天道棋子，和元极宗少宗主勾结，以元极剑符袭杀于你，妄图致你于死地，而青墟，则同样称你为天道棋子，说你趁着他和元极宗人交手之际，将他生擒，妄图让他背弃天穹加入天道，然后在关键时刻给予我们天穹致命一击，他不允，你就百般折磨……可有此事？”

　　“苍穹上人既然问及此事，那么必然是心生怀疑了，不过，这件事情若想要得知真相，恐怕得在元极宗下手了。”

　　残剑倒并非第一时间大声叫嚷，而是马上进入了自辩状态：“我们两人所说之事都涉及到了元极宗，若是我们能够去元极宗走一趟，那么，必然能够在元极宗中调查出些什么，卓青墟既然和元极宗勾结，期间不可能没有留下任何线索。”

　　“元极宗便是天道的下属机构，你身为离恨道尊之子，只需要将这边的事情告知离恨道尊，离恨道尊自然会将元极宗当中的事安排妥当，哪怕实际上根本没有什么线索，最终都会被你给找出决定性的证据出来。”

　　青墟冷哼道。

　　“怎么，心虚了？”

　　残剑漠然的盯着青墟。

　　青墟没有理会残剑，而是转向苍穹上人：“几位上人应该明白，我根本没有对天穹不利的理由，天道即便真要选择一枚棋子，也不至于选择一枚远在近三千公里开外东荒世界上的一个普通人，而且，我加入天穹，并且结识藏真上人、烛照上人，完全是机缘巧合，这一点两位上人作为当事人应该清楚，天道再有手段，总不能连藏真上人、烛照上人你们二位都影响到吧？”

　　“选择东荒，未必不是一种策略，毕竟天道应该也能调查出来，紫宵真人有一位弟子就在东荒之中，有这位弟子在，你入天穹之事可谓水到渠成，就是考虑到了这一点，他们才选中和紫宵真人弟子有亲属关系的你，至于往后入天穹结识藏真上人和烛照上人？呵呵，我个人觉得，结识藏真上人反而是一个例外，你根本就是冲着我师尊烛照上人而去，这一点，从你修行的功法、血脉，以及血脉所走的路线，就是最好的证据，只要你维持着烛龙血脉的修炼道路走下去，再表现出足够优秀的天赋，终有一天会入我师尊法眼，这一点，天道未必无法完成合理的安排。”

　　残剑说完，对着烛照上人、苍穹上人等人拱手道：“还有最重要的一点，诸位上人莫非就不怀疑青墟此人成长速度的异常吗？他如果背后没有大势力支持，如何能够在短短不到十年时间里，修炼到这种程度？哪怕师尊和藏真上人有心提携，可这种成长速度，未免太快了一些，尤其是他的混沌等阶，我记得苍穹上人先前见到他时，他的混沌等阶虽高，却并未达到二十九阶，而眼下，我们天穹面临来自天道的混沌之子时，他的混沌等阶却是一口气提升到了二十九阶，进而加入混沌之战的第一梯队，这未免太过巧合了，还请诸位上人明鉴。”

　　说完，残剑一揖到底，退至一旁，不再言语。


第四百五十六章 解决之法

　　残剑的话让烛照上人、苍穹上人、藏真上人面面相觑，一时间陷入沉思之中。

　　青墟的修为增长速度，确实让人匪夷所思。

　　还有他那混沌等阶的变化……

　　尽管按照青墟的说法，他是得了月曜星宫一战时的道韵储备，但这个消息尚未完全确认真假……

　　相反，他背后可能有着天道的支持这一点的可信性更大一分。

　　“实际上要判断我们二人究竟谁才是天道棋子，这个问题很好解决。”

　　就在此时，青墟突然开口了。

　　“哦？”

　　藏真上人眼前一亮：“你有什么办法？”

　　“我们两个各自出手，斩杀天道当中两大关键性人物即可。”

　　青墟说着，目光转向残剑，似笑非笑道：“我记得，离恨道尊有一位弟子，名为太焕真人，天赋横溢，踏入修行道至今不足四百年，已于十年前突破到了大能者境，若残剑愿出手，将太焕真人斩杀，自然可以证明自己绝非天道棋子，而同样，我记得黑天道主有一个女儿，此女亦是火赤道尊弟子，号绯颜仙子，入修行界不到百年，却已修成不朽金丹，且由于她在长生境根基浑厚，修成神品战体、神品真元，天赋横溢，火赤道尊对她寄予厚望，被喻为天道十大天骄之一，我么，就去将绯颜仙子斩杀，我们定下五年期限，谁能做到，谁就能自证清白如何？”

　　“太焕真人乃天道大能者，身为天穹一员若有机会将其斩杀，我自是义不容辞，但，我又如何能够确信这不是你设下来的阴谋？你的真正目的压根就是为了以太焕真人为诱饵，引我过去时，将我斩杀，好一劳永逸的解决这个问题，同时让你这位天道棋子发挥余热，废物利用性的拖得我残剑与你同归于尽？”

　　残剑说着，冷笑一声：“别说什么我们天穹的执剑者尚掌握着你的精神烙印，天道一个化境修炼者换我天穹一位神通境修炼者，怎么看都是无比划算的买卖吧。”

　　“怎么，你这是怕了？自己给自己找借口？”

　　“你以为你用这种低劣的激将法就能够让我上当？我不是在自己给自己找借口，而是不想再给你机会，踏入你们的陷阱。”

　　残剑说完，对着烛照上人拱了拱手：“还请师尊明鉴。”

　　烛照上人沉吟了片刻，点了点头：“此法……确实很容易踏入敌人的陷阱当中……”

　　“此法虽然很容易踏入敌人的陷阱当中，但却不失为最容易证明你们彼此清白的一种方式。”

　　烛照上人话未说完，苍穹上人却是突然跟着接口：“不过，这个人物目标是青墟定出来的，为了稳妥起见，你们两个各自的斩杀目标就由我来选定吧，并且，我不会将你们需要斩杀的对手告知彼此知晓，这样一来自然就大幅度降低可能遭遇伏击的可能性了。”

　　“苍穹？”

　　烛照上人有些意外的看了苍穹上人一眼，而苍穹上人则给了烛照上人一个稍安勿躁的眼神：“青墟目前不过化境修为，让他斩杀太过强大的对手确实有些为难他了，不过他既然将目标定在天道十大天骄之一的绯颜仙子身上，那么足以证明其对上天道十大天骄多多少少也有一些把握，因此，我给你的目标是……”

　　苍穹上人说到这，声音已然变得只有青墟一人才能听得清楚：“你的目标是离恨道尊的小弟子，名龚华，此子虽非十大天骄，但却属于仅次于十大天骄级的天才人物，若是你能够将其斩杀，足以证明你对我们天穹忠诚不二，并且我们天穹方面还会给予你丰厚的奖赏。”

　　青墟点了点头，打算回去后就好好了解一下龚华此人的详细资料。

　　苍穹上人说完目光又转向残剑：“残剑，你乃是大能者，斩杀寻常金丹境修炼者对你来说并没有什么难度，那么我仍将目标定在大能者范畴吧……你的对手就选威德真人如何？威德真人向来在外驻守，斩杀起来最为容易，你若能寻得一两个神通境的好友，未必不能够抓住他外出的机会，一击致命。”

　　“请苍穹上人放心，只要有机会，我必然会想办法将其灭杀。”

　　残剑沉声道。

　　“好。”

　　苍穹上人笑着点了点头：“那就这么办，时间么……就如青墟所言，定在五年吧，天道尽管对我天穹虎视眈眈，可这段时间里我们天穹和其他几大混沌组织合纵连横，倒是对天道形成了一些震慑，再加上天道、神荒、永恒间的利益分配尚未明了，估计五年内应该不会和我们天穹全面冲突，但五年，估计也是极限了，因此，二位若真的心向我天穹，就尽可能的斩杀我给你们定下的对手自证清白吧。”

　　青墟点了点头。

　　残剑看了烛照上人一眼，见烛照上人都没有开口了，心中对这个结果尽管有些不满，可当着苍穹上人这位天穹最高领袖的面，却不能说什么，只得应诺了一声：“遵从上人安排。”

　　“好了，你们退下，去好好准备吧，我过段时间会将你们各自对手的资料收集起来交到你们手上，至于你们的权限……我会调整回来，但在某些关键性的地方也会给予一些限制，这一点你们必须理解。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　见到青墟这么积极的应诺下来，残剑自然也不敢违背，只是点了点头。

　　当下，二人离开了这片院落。

　　“我知道你们想要问什么。”

　　苍穹上人一挥手，烛照上人所在的这片空间迅速被封禁起来，任何人都无法再轻易出入：“实际上到现在为止我们都无法判断谁才是天道真正的棋子，我们唯一能够证明的是，必是青墟和残剑二人当中的一人，而这两人中的任何一个出了问题，都将给我们天穹带来巨大的损失，与其如此，倒不如先将损失施加到天道身上收回本钱再说。”

　　“你用这种方法真的可行么？”

　　“若是真的可行，我们至少不会有太大亏损，即便不行，那么，也必然能够试探出谁才是真正的棋子。”

　　“你就不怕到时候天道的人配合自己人演戏？”

　　“演戏？”

　　苍穹上人微微一笑：“即便他真要配合自己人演戏，那么，一个大能者，或者一个天骄级的天才弟子的代价，都必须付出。”

　　“说不准天道还真会这么做，别忘了，如果天道真和我们天穹开战，哪怕我们的混沌等阶都被剥夺了，舍命反击下，最终天道所需付出的，也不止一个两个大能者的性命。”

　　“那么重点就靠我们自己了。”

　　苍穹上人笑了笑：“五年，我给了他们五年时间，或者说，他们给了我们五年时间，这个时间，很有迷惑性，天道可以用这个时间来迷惑我们，让我们以为五年内他们将不会对我们发动攻击，我们亦是可以用这个时间来迷惑天道，让天道以为我们这五年里不会轻举妄动，而可实际上……大家若是真的相信五年这个数字，那就大错特错了，这五年，就将是关键性的一年，甚至是决定性的一年。”

　　烛照上人、藏真上人能够修炼到神圣境、圣者境巅峰，反应极快，顿时明白了苍穹上人所指。

　　顿时两人同时一脸凝重的点了点头。

　　“至于青墟和残剑……”

　　苍穹上人说到这，语气微微一顿：“我们都已经知道他们两个当中的某一个必然有问题了，并且至少还有一两年的时间，如果在这段时间里仍然还不能够查清楚究竟谁才是真正的天道棋子，那么我们天穹哪怕最终为天道所灭，也是理所当然，怨不得任何人。”

　　烛照上人和藏真上人听了，对视一眼，同时点了点头。

　　片刻后，藏真上人才道：“我去调查青墟吧，尽管我的弟子当中没有什么大能者，但这些年来，我还是积累下来了不少力量，去调查一人的话，这些能力还是有的。”

　　“我负责残剑。”

　　烛照上人言简意赅道。

　　“嗯，不过你们要万万小心，说不定整件事情都是天道布下来的大烟幕，尤其是烛照你，必须得特意小心天道方面的陷阱。”

　　苍穹上人说到这，语气微微一顿，突然道：“要么……动用我们天穹当中的储备道韵，将你的混沌等阶提升到四十阶去？若是到了四十阶，你的保命能力必然将得到大幅度增强，此外，在提升四十阶期间，着重提升一下推衍术，推衍术在手，他人想要算计你的概率也会大幅度降低。”

　　烛照上人摇了摇头：“不行，我走的路线便是主战一派，而推衍术，乃是辅助性能力，对生死搏杀方面没有任何帮助，真将珍贵的混沌等阶放在推衍术上……太浪费了。”

　　苍穹上人听了，不禁有些遗憾：“我会寻天机阁的阁主，看能否从他那里买到消息，天机阁阁主的推衍术虽然受到混沌等阶的限制，只有二阶，但希望他能够借助推衍术的玄奇，让我们真正弄明白谁才是真正的天道棋子，从而将计就计……”

　　“请天机阁阁主亲自出手的话，代价未免有些大了。”

　　藏真上人皱了皱眉头道。

　　“无妨，现在天道、神荒、永恒有清场之意，一旦这三大混沌组织开始为霸占混沌神殿前的大战而清场，天机阁同样会受到影响，因此，哪怕他们一直以来置身事外，这一次也由不得他们袖手旁观，相信天机阁的阁主会做出最符合他们天机阁利益的选择。”

　　藏真上人听了点了点头。

　　天道、神荒、永恒三大混沌组织在互相协商着联合清场一事，剑意、天穹、众圣殿等势力亦没有闲着，想方设法的在联系着次一级的混沌组织，妄图联合起来，对抗三大混沌组织的清场之举，非常时候行非常之事，确实不能再用以往的眼光来看待混沌神殿中的潜规则了。

　　“那就先这样，我们各自调查，唉，想不到居然会生出这种变故，希望这一切都只是误会吧。”

　　“但愿如此。”

　　苍穹上人说着。

　　三人的心情都有些沉重。

　　……


第四百五十七章 蓄势

　　“残剑在天穹当中的身份地位地固根深，尤其是背靠烛照上人，得到烛照上人的信任，哪怕藏真上人、苍穹上人愿意相信我，可只要烛照上人对他的信心不动摇，就仍然没有人能够撼动得了他在天穹当中的地位。”

　　返回自己个人空间的青墟心情同样好不到哪去。

　　他将残剑乃是天道棋子的事告知烛照上人、藏真上人、苍穹上人时就没有想过能够一次性将残剑钉死。

　　相较于已经在天穹当中待了三百多年的残剑，加入天穹尚不到十年的青墟，言语分量终究是太轻了。

　　这还是因为他颇得藏真上人、苍穹上人器重的缘故，否则的话，恐怕在残剑将这个消息禀告给烛照上人时，烛照上人就已经召集苍穹上人等人，将这个消息再禀告于执剑者，让执剑者出手将其一举灭杀了，哪还有给他辩解自证清白的机会。

　　“天穹……”

　　青墟脑海当中思绪繁杂，良久，才是一声长叹。

　　若是按照先前他的行事风格，天穹既然不愿信任自己，自己大可直接离去，天下之大，何处不可去得？

　　但在天穹当中的几年时间里，无论藏真上人、烛照上人，甚至苍穹上人，都对他襄助良多，若非他们的指点与支持，他绝对不可能在不到十年时间里修炼到这等程度，眼下天穹大敌当前，又有内患潜伏，如果他就这么不闻不问的转身走了，于心不安……

　　“人情债，最难还。”

　　青墟叹息着，收敛了自己的心神。

　　龚华虽非天道十大天骄之一，却也属于仅次于天骄行列的天才人物。

　　他主动提出来的绯颜仙子也好，眼下离恨道尊的小弟子龚华也罢，都不是现在的他所能轻易对付得了，想要对付他们，他还是得尽快将修为提升到不息境，乃至于金丹境才行。

　　尤其是金丹境……

　　需要的珍贵资源堪称海量，在不曾自证清白前，他无法自天穹当中得到支持，天知道需要积累多久的资源才能够练就上品、绝品，乃至于传说中可以孕育出无上神通的至尊金丹。

　　“不息境……我化境尚未圆满，哪怕已经有了不息境的完整构思，并且靠着回溯术可以确保自己的生命安全，可仍然无法冲击不息境……一切，得将化境修至圆满才行，想要化境圆满，可以从三个方面下手，第一，精神等阶提升，精神等阶上去了，对自身真气掌控力度加强，化境圆满自会容易一分……第二，则是真气化虚法，若是能将真气化虚法修至圆满，到时候对真气的掌控将攀升到一个前所未有的境界，别说是化境圆满了，对我晋升不息境都有着莫大好处……第三个方面，和第二方面有些类似……那就是悟性……在悟性上下手……悟性高了，打磨真气来自然也能事半功倍。”

　　青墟沉吟了一番，最终舍弃了第三条方案。

　　混沌等阶提升后，他要么是将神圣术提升到第五阶，使神圣术生出异变，要么就是将回溯术提升到二阶，将冷却时间缩短，加快到时候冲击不息境在体内形成核聚变反应堆的成功率，不可能再将多余的点数浪费在悟性上。

　　那么，就只能自第一、第二个方面双管齐下了。

　　残剑有一句话说的是对的。

　　他抗住了六转剑气的折磨，精神确实变得更为强大、坚韧，此时此刻，他的精神等阶已然达到了九十二阶，足以和任何一位不息境强者齐平。

　　九十二阶的精神等阶……

　　青墟双手一翻，手上已然出现了两柄神兵。

　　一柄是青莲剑宗的镇宗神剑，另一柄，则是得自万剑山祖地的那一截神秘断剑。

　　神秘断剑外围那些仿佛封印一般的真元今时今日，都尚未被青墟完全剔除，原因就是青墟担心里面蕴含的剑意太过强大，伤及神魂，但是现在么，等到回溯术冷却结束后，他大可好好尝试一下……

　　青墟沉吟着，目光重新落到了自己诸多载道之物上。

　　他自离尘大陆回来后，身上的载道之物已经突破两百，后来将绝品离尘石售卖于天穹，又得了一百道韵，再加上造化玄门、神魔六道、乾坤圣地当中的缴获，载道之物蕴含的道韵数量一度达到近四百之数，不过不久前他先将混沌等阶提升到四十一，消耗了一些载道之物，为了自残剑手上保住性命，又将混沌等阶提升到了四十三，他的载道之物数量已然由近四百，生生降低到了一百六十一之数。

　　好在……

　　这个数字只是暂时。

　　无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地当中，均有一百道韵的载道之物他不曾收回来，加起来就是整整三百道韵，至于神宵剑宗……

　　估计没什么油水，勉强可当五十道韵的载道之物计算。

　　此外，尚有法罗门和巨龙山脉，加起来，最终所能得到的道韵总数，怕不会低于五百五十！

　　尤其是他们一些人身上的混沌法诀，同样能够卖出不错的价格……

　　最终他拥有的道韵收益，必然能突破八百大关。

　　想到这，青墟的目光顿时落到了自己的混沌等阶上。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着九十八道韵的载道之物被同时吸收，他那四十三的混沌等阶一口气冲上了四十四阶。

　　混沌等阶冲上四十四阶后，青墟直接将回溯术推升到了第二阶。

　　“还不够。”

　　青墟看了一眼身上只剩下六十一的载道之物，闭上眼睛。

　　他要将回溯术提升到五阶，届时，这一神术的冷却时间将降至只有二十二个半时辰，不足两天。

　　那个时候，才称得上真正的不死之身。

　　只要他不在二十二个半时辰内被人连杀两次，世界之大，就没有人能够真正杀得了他。

　　“目前我已经到藏剑大陆来了，倒是不知残剑本人有没有启程返回，这件事得找纳兰翡问问。”

　　说完，青墟再度出现在了混沌神殿当中，寻到了纳兰翡。

　　由于事情发生至今尚才两天，纳兰翡等人只知道青墟和残剑一道离开，可对于他们两个离开后发生的事却毫不知情，因此对于青墟那险死还生的经历一无所知，哪怕重新看到青墟，脸上都没有其他什么变化。

　　“白墟。”

　　纳兰翡招呼了一声，片刻仿佛想到了什么：“你和残剑大人一起前往天荒世界了？”

　　“残剑已经返回天荒世界了？”

　　青墟并未回应，反而问道。

　　“是，残剑大人已经离开了东荒世界。”

　　“哦。”

　　青墟点了点头。

　　反正他现在已经将回溯术提升到二阶了，只需要在回溯术时间范围内返回东荒，就不用担心生命安全事宜，估计残剑也明白这一点，所以并未在东荒当中久待。

　　回溯术……

　　若是再有不死之身配合，这几乎相当于一门无解之术。

　　至少，除非布下万无一失的陷阱，否则哪怕以残剑这位大能者的能耐，怕是都无法化解青墟的这一组合。

　　“白墟，你若是现在就返回东荒了，先前被你镇压下去的无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地恐怕会蠢蠢欲动，到时候……”

　　“无妨。”

　　青墟应了一声：“我在和他们定下的那个半个月之期到来后会回一趟东荒，一举覆灭神宵剑宗，以此来震慑他们这些屑小之徒。”

　　“半月之期后？那不是只剩下十来天了？”

　　“时间就定在半个月后吧，正好超出定下时间四五天，这四五天里就让我们好好看看，究竟是谁还会蠢蠢欲动的蹦跶不休，若是能够趁此机会将东荒世界上的反抗之力彻底荡平，奠定混元天宗不可撼动的无上地位就再好不过了。”

　　青墟眼中闪过一丝冷意。

　　“目前东荒世界当中已经是混元天宗一家独大了，原本修为在他之上的石剑老祖、无生剑主都已经被剥夺了混沌等阶，失去了神圣术增幅，他们已非混元圣尊敌手，至于原本还有一个排行在他之上的天鼎真人，以及隐世不出的北斗真人，则都被青墟你击杀，单打独斗，再难有人可以和混元圣尊抗衡，你已经替混元天宗开辟出了如此良好的局面，如果混元天宗还无法抓住机会发展成东荒第一大宗，那只能够证明，混元天宗上下真没这个命。”

　　纳兰翡微笑着道。

　　青墟也跟着点了点头，目前混元天宗相较于其他宗门的优势而言确实颇为明显。

　　不过……

　　真要打起来的话，混元天宗相较于无极剑宗来还是要弱上一筹，因此，混元天宗究竟能否发展成为东荒第一大派，还是得看宗门高层的手段如何。

　　“暂且先这样罢。”

　　青墟说着，出了混沌神殿。

　　他已经感觉到了，门外属于那个丫鬟小露的声音再度响了起来。

　　意识回到本体中，青墟看了一眼闭着眼睛用分意识控制的苏渊，微微沉吟了一番，脸上渐渐露出了一丝笑容：“或许，我可以提前自神惠商行手上获得一笔不菲的报酬，将混沌等阶提升到四十五阶，看看四十五阶将衍生出什么新的特性再说……”

　　原本苏渊的神智只不过相当于一个几岁的幼儿，但青墟若用自己那变异的化身术和元神之气加以治疗，完全可以让苏渊神智恢复……

　　这笔治疗费，相信神惠商行的苏大小姐并不会吝啬。

　　……


第四百五十八章 治疗

　　苏渊的院落外，侍女小露正在门外，满脸的担忧之色。

　　和上一次不同，这一次，除了她以外，还有一个看上去三十上下，有着化境修为的女子，女子望向苏渊的院落当中带着一丝凝重。

　　很快，门开了。

　　不过率先自房间当中的却并非神惠商行的小少爷苏渊，而是青墟。

　　看到青墟，这位有着化境修为的中年女子神色顿时戒备起来，厉声喝道：“你是什么人，怎么会在苏渊小少爷的房间中！？”

　　说话间，她暗中一挥手，顿时好几位真元境、显圣境的护卫迅速从四面八方赶来，很快将整个院落包围了起来，其中为首一个，更是和中年女子一样有着化境修为。

　　“稍安勿躁。”

　　青墟看着反应极大的中年女子，神色从容。

　　神惠商会根本没有什么像样的高手，最强的几位元老都不过不息之境，这种修为对于现在的青墟来说，称得上威胁，但却绝对难以给他带来什么致命性的损伤，没看到就连来自天荒世界元极宗的金丹境强者鹧鸪都被他以化境之力，生生击毙了么。

　　“我这一次来，是来和苏笑大小姐做一笔交易，这个交易你们恐怕无法做主，直接请你们家苏笑大小姐过来再说吧。”

　　“还请阁下先说明自己的身份和来意，不然的话休怪我们手下无情。”

　　中年女子神色厉然，而随着她一道而来包围着院落的十几位真元境、显圣境强者更是激发着自身强大的气息，隐隐对青墟形成压迫。

　　“我若是要对你们不利，凭借你们神惠商行目前的处境，根本无法抵挡，不信的话你们大可试试。”

　　青墟感受着四周十几位显圣境、真元境强者气息上的压迫，语气渐渐冷淡了一些。

　　而中年女子考虑到就在青墟后面的苏渊大少爷，沉吟了片刻，倒是挥了挥手，顿时，四周那些显圣境、真元境精锐护卫们全部将自身气息收拢了起来：“我可以暂时相信阁下，不过我们家小姐日理万机，若是阁下不能够道明自己来意的话，我恐怕无法做主，还有，希望你没有对苏渊少爷不利，不然的话，不管你是什么身份，都将面临我们神惠商行不死不休的追杀，哪怕拿出上百道韵的载道之物进行悬赏，也在所不惜。”

　　“我的来意……很简单，我为治疗你们神惠商会小少爷苏渊而来。”

　　“治疗苏渊小少爷？”

　　中年女子微微一怔。

　　“不错，我有一法，可恢复你们家苏渊小少爷的神智，让他恢复为常人，甚至你们若是愿意，我指点他一番，将来让他修为节节突破，踏至显圣，乃至真元境，亦并无不可。”

　　中年女子一听，顿时忍不住的上前言辞激动道：“阁下说的是真的？你真的能够治好我们家小少爷？我们家小少爷请过不少名家前来医治，其中甚至不乏有大能者亲自降下化身，可都无能为力，若是阁下真的能够让我们家小少爷恢复神智，我们神惠商行上下感激不尽。”

　　“感激的话就不用多说，五十道韵的载道之物，你们不妨将这个消息告知神惠商行的主事者苏笑，看她是否同意，若是同意了，我马上出手，若是她不愿……那就别怪我袖手旁观了。”

　　青墟淡然道。

　　“五十道韵！”

　　这个报价，让中年女子心中一沉。

　　别看东荒中造化玄门、金乌教、无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、混元天宗等势力中，几乎每一家都有着上百道韵的积累就以为想要获得道韵十分容易，可实际上东荒大陆本身就属于盛产载道之物的大陆之一，不然的话就不会引得造化玄门、剑影，还有一系列次一级的混沌组织同时插手东荒，使得东荒近十个组织相互割据、对抗。

　　再加上东荒外海诸多海兽持续爆发着大战，使得航道断绝，上百年时间没有商会、外来修士踏入东荒世界进行物品兑换，在这种特殊环境下百年积累，诸多宗门当中才有着超过一百道韵的载道之物保留，实际上正常中型大陆所有宗门加起来的总积累量，都不过三四百道韵的载道之物，想要破千，非得大型大陆不可。

　　藏剑大陆虽然属于最顶尖的中型大陆，载道之物出产量不低，而神惠商行亦属于藏剑大陆最古老的三大商会之一，底蕴极其浑厚，可五十道韵的载道之物对他们来说，仍然称得上伤筋动骨，五十道韵的载道之物，已然足以占得神惠商行总道韵量的四分之一了。

　　“此事，我需要和大小姐商议一下。”

　　“当然，我很乐意等下去，这也是我让你们请苏笑过来的原因。”

　　“好。”

　　中年女子说着，朝着青墟身后的院落望了一眼：“为了安全起见，我们需要带走苏渊少爷。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头。

　　在他踏出苏渊的院落前，已然用一丝元神之气稍稍治疗了一番苏渊的意识，同时在他的意识当中融入了一部分自己的意识，就仿佛当初对待空离大陆的许飞一样。

　　一番操作下，苏渊的神智恢复了不少，尽管尚未完全恢复，却也达到了相当于十岁少年的水准。

　　由于苏渊的意识中融入了一部分青墟的意识，苏渊对他可谓极其亲近，他根本不担心苏渊被中年女子等人带走后无法再成为他手上适用的筹码。

　　“少爷，你没事吧。”

　　看到苏渊出来，中年女子连忙迎了上去：“我是苏彤，你彤阿姨，有什么事的话和我说。”

　　“我没事。”

　　苏渊意识相较于先前恢复了不少，可在中年女子苏彤面前仍然有些畏畏缩缩：“我要和师傅待在一起。”

　　“嗯？”

　　苏彤朝着青墟看了一眼，但见苏渊只是躲在青墟身边，似乎并未受到什么委屈、胁迫一般，顿时松了一口气，同时，在感觉到苏渊说话间言辞清晰一大截后脸上更是露出了惊喜之色：“小少爷，你……你记起事了？”

　　“彤阿姨，我感觉我的脑子比以前清醒多了，多亏了师傅帮我，才让我恢复了过来。”

　　苏渊的意识受青墟影响极重，自然一切都向着青墟。

　　尽管如此，但苏彤脸上还是忍不住的露出了惊喜之色，连忙对青墟道谢道：“这位先生，感谢你对我们神惠商会的帮助，我代我们家小姐，代苏家所有人感谢你。”

　　“倒是不用，我看苏渊倒也颇为有缘，如果不是因为我治疗他需要消耗我两道元神之气和一些珍贵的天地灵物，也不会向你们神惠商会提出五十道韵载道之物的报酬。”

　　“两道元神之气？”

　　苏彤微微一怔。

　　身为神惠商会高层的她自然明白元神之气的珍贵性，两道，哪怕在天荒世界都能够卖出四十道韵的价格，若是再辅助一些其他的天地奇珍，青墟收五十道韵的治疗费用还真不算贵。

　　一时间苏彤连忙道：“请阁下放心，我们商会必然不会让你吃亏。”

　　“去请苏笑过来吧。”

　　“是，先生且先随我去客厅，我马上通知大小姐过来。”

　　苏彤说完，恭敬的行了一礼，而后由她带着，再加上一旁的苏渊、小露等人，迅速的往客厅而去，不多时已然来到了客厅。

　　在客厅当中同样不曾等待太久，很快，便见一位看上去二十五六，可身上却充满着疲惫气息的女子迅速的走了进来，在踏入客厅的第一时间目光便朝着苏渊望了过去：“小渊，你……你真的恢复了？”

　　“姐姐。”

　　苏渊小声的叫了一声。

　　“好，好，好！好小渊。”

　　听到苏渊口齿清晰的叫喊，苏笑的脸上不禁涌现出遏止不住的惊喜，眼中更是泛起一丝水雾，若非当着青墟这个外人的面，怕是已经要忍不住喜极而泣。

　　好一会儿，苏笑才稳住了心神，重新将目光转向青墟，而后毫不犹豫的一挥手，当下就有六位下人将十数件大小不一的物品呈了上来，物品未至，混沌界面传来的提示声已然表明了这些物品的身份。

　　苏笑对着青墟恭敬行了一礼：“还请这位先生帮我彻底治好我弟弟的病情，五十道韵的载道之物就在此处，请先生笑纳。”

　　“好。”

　　看到苏笑毫不犹豫的奉上了五十道韵载道之物，青墟也不禁有些惊讶。

　　他还以为，苏笑一个生意人应该会和自己讨价还价一番才是，不想她答应的居然是如此利索，可见在她心目中，恐怕再多的道韵都比不过自己弟弟健健康康。

　　这是一个极重情义的女子。

　　“我已经对其完成了第一轮治疗，下一轮治疗，需得在一个月后，等到那一轮治疗完毕后，你弟弟就将彻底恢复。”

　　“一个月后就能彻底恢复……”

　　苏笑听了，长长的舒了一口气，然后对着青墟再度一揖到底：“多谢先生大恩。”

　　末了，她才仿佛想到了什么：“不知先生如何称呼？”

　　“你称我玉清即可。”

　　青墟平静道。

　　东阳的身份在这种小场面不宜使用，青墟、白墟两个身份同样如此，因此他便直接将一气化三清那门神通中的三大化身之一，玉清化身拿出来用了。

　　“玉清先生。”

　　苏笑恭敬的再度见礼：“听闻玉清先生有意收我弟弟苏渊为徒？若是苏渊真有这等幸运的话，苏笑求之不得。”

　　“确实有这个想法。”

　　青墟微微颔首：“不止有这个想法，我还听闻了你们神惠商会面临的难题，若是力所能及，我亦是愿助神惠商会一臂之力，替神惠商会度过眼前危机。”

　　苏笑听了，脸上却没有什么喜色，显然对青墟能否帮上神惠商会一事秉承着怀疑态度，不过她礼节上还是十分到位：“玉清先生愿意出手相助，那真是再好不过，我在此先行谢过玉清先生。”

　　……


第四百五十九章 四十五阶

　　得到苏笑给予的五十道韵的治疗费用，青墟再度回到了苏笑替自己安排的院落中。

　　藏剑大陆不同于东荒大陆，相较于东荒大陆，藏剑大陆未免太过凶险，且不说那位凌驾于藏剑大陆所有人之上的大能者藏剑剑尊，即便是藏剑宗中数十上百的金丹境修炼者就足以让青墟为之凝重。

　　藏剑宗共有三十六峰，三十六峰，尽管不是每一座山峰都有金丹境强者坐镇，但拥有金丹境强者在的山峰亦是超过八成，其中特别强大的如北月峰、极光峰、龙首峰、苍云峰、名剑峰等山峰，金丹境强者更是在三人以上，单单是一个藏剑宗金丹境强者估计已经超过八十人，再加上寥寥一些流落在外的金丹境强者以及藏在暗处不曾现身的金丹境高手，整个藏剑大陆的金丹境人物绝对超过百数。

　　而以青墟的能耐……

　　对付那些刚刚踏入金丹境的修炼者或许不成问题，可一旦对上那些老牌金丹境强者，乃至于那些凝聚出上品金丹的人物，绝对难逃败退的命运，若是陷入数位金丹境强者的围攻当中，甚至有身死之厄，在这种情况下，他尚没有光明正大介入神惠商会的能耐。

　　哪怕想要介入神惠商行和北月峰的争端……

　　都得从苏渊身上下手。

　　“想要解决神惠商行的问题，有两个办法，第一个办法，自然是神惠商行闹出足够大的动静，引得藏剑剑尊亲自出面，他们再用神惠商行这些年积累的诸多道韵献给藏剑剑尊，寻求庇护……不过，神惠商会兴师动众的以两百道韵为报酬请求混沌神殿大能者出手相助，未必没有这个想法，可藏剑剑尊方面却是无动于衷，要么，就是藏剑剑尊到了修炼的关键时刻无暇分心，要么，便是藏剑剑尊真的打算放弃神惠商会了。”

　　青墟心中沉思着：“第一个猜测还好一些，此法不行我还能够选择闯万剑峰，引万剑长啸之事，可若是是第二种猜测……不对！两百道韵，这可不是一个小数目，藏剑剑尊哪怕身为大能者，每年能够得到数十道韵的收益也绝对无法视若无睹，看样子，藏剑剑尊在闭死关的可能性极大，除非发生什么惊天动地的大事，否则，藏剑剑尊绝对不会再轻易插手藏剑宗之事……”

　　至于惊天动地的大事……

　　只能选择闯万剑峰么。

　　“万剑峰需要将自身修为压制到觉醒境，最好是换血境，单单以剑术、剑意和万剑峰的剑灵对决……如此一来，我倒是用不着在苏渊身上花费太大的气力将其培养出来，有个真气境、炼罡境的修为就差不多可以控制着他的身躯去万剑峰试一试了……”

　　至于为什么不选择自己真身前往……

　　自然是出于小心谨慎的缘故。

　　藏剑大陆对他来说，还是太过凶险了一些，虽然能够带给他致命威胁者不多，可青墟也不愿意让自己身上平添一身麻烦。

　　“化境圆满啊……”

　　青墟叹息了一声，转移目光落到了混沌等阶上。

　　化境、不息境基本上都不怎么需要资源，他新得的载道之物也不打算留着购买什么，而是铁了心思想要尽快将回溯术提升到第五阶去，因此这些载道之物被他毫不犹豫的吸收，而后将自己的混沌等阶从先前的四十四阶，推升到了第四十五阶。

　　“嗡嗡！”

　　混沌等阶推升到四十五阶的刹那，青墟直感觉个人空间中传来一阵轰鸣，惊愕中的他甚至顾不得去查看混沌等阶四十五阶后衍生出来的新技能，目光直往个人空间边缘那片混沌之地望去。

　　“那是……混沌宝阁？”

　　带着一丝错愕，青墟身形一闪，已然直接出现在了混沌宝阁之内。

　　一踏入混沌宝阁，青墟赫然发现，整个混沌宝阁相较于先前，竟是提升了三倍，里面那冰封在墙壁当中的诸多货物由先前的十件，提升到了三十件。

　　不过还没等他为混沌宝阁扩张而感到惊喜，待得察觉到混沌宝阁带来的道韵流逝量后，他的脸色已经禁不住微微一黑。

　　两道韵！

　　开启混沌宝阁道韵的流逝速度已经由先前的一道韵达到了两道韵的程度。

　　也就是说，只要他维持着混沌宝阁的开启状态，每一年里他需要消耗的道韵数量就将达到七百三十点。

　　“这个数字……”

　　青墟仔细计算一下，顿时心惊不已。

　　一年七百多的道韵消耗，放眼整个世界，谁能够扛得住？

　　哪怕天穹当中的领袖级人物苍穹上人、烛照上人，每年的道韵收益都不过一百多罢了，他们两个之所以能够拥有着极高的混沌等阶，维持住混沌宝阁的消耗，其主要原因便是借助了整个天穹的力量，正是因为天穹额外赋予的巨大收入，才能够让他们将自己的混沌等阶提升到三十阶以上……

　　可现在，四十五阶时，混沌宝阁居然升级了？

　　尽管里面出产的天材地宝由十件增长到了三十件，但是每天两道韵的削减……

　　恐怕整个天道，都无法支撑得起这等消耗吧……

　　青墟揉了揉眉心：“我知道混沌宝阁的等阶肯定会有所提升，毕竟现在，混沌宝阁当中出售的货物以神圣境为主，而在神圣境之上，还有一个更为神秘伟大的境界存在，混沌宝阁要与时俱进的话，里面售卖的货物必然得有所提升……只是，我猜测混沌宝阁的提升时间是六十阶，而非四十五阶……早知道混沌等阶到四十五阶会生出这种变故，这混沌等阶就不应该继续提升下去了。”

　　不过片刻……

　　他又摇了摇头。

　　为了确保混沌之战的胜利，他给自己定下的混沌等阶目标在五十五阶以上，因此，哪怕明知道四十五阶后，混沌宝阁的道韵消耗量会从一提升到二，他仍然只能咬牙将混沌等阶提升上去。

　　考虑到身上只有十几点的道韵值，青墟真没什么心思去看混沌宝阁三十件货物当中究竟有什么，要看，他得等自东荒世界收刮一次将诸多宗门的载道之物全部收回来有着足够的载道之物打底后再看，免得到时候只能盯着诸多宝物眼馋却偏偏买不起任何一件。

　　“四十五阶……”

　　青墟目光朝着自己那一栏诸多特性扫了过去，目光直接落到了四十五阶新衍生出来的特性。

　　“神感术？这是什么能力？”

　　青墟精神集中在这四十五阶新出现的特殊能力上，很快对神感术已经有所了解。

　　“沟通异次元特殊生命之法，可和那些特殊生命产生感应，相互交流？好像没什么作用。”

　　扫了一眼，青墟很快将目光从神感术上收了回来。

　　混沌等阶的提升并不意味着每一个特性都有作用。

　　有些特性即便作用显著，可等阶不能提升上去，也很难派上用场。

　　就好像传送术、进阶术、复活术、推衍术等技能，这神感术只不过是让他能够和异次元中的特殊生命产生感应、相互交流，估计也属于复活术、进阶术、推衍术一般的鸡肋能力。

　　“那么……”

　　神感术既然对自己的实力增长无法生出立竿见影的效果，青墟自是毫不犹豫的将精神集中到了回溯术上。

　　伴随着回溯术特性的一阵模糊，它的等阶顿时由二阶提升到了三阶，冷却时间亦是从先前的一百八十个时辰缩短到九十个时辰。

　　九十个时辰，七天余时间。

　　“很好。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　回溯术的冷却时间已经只剩下七天了，那么，可以尽情的作死了。

　　比如……

　　在体内构建核聚变反应堆，冲击不息境。

　　再比如……

　　彻底打破那一截断剑当中的封印，引出那一截断剑当中蕴含的真正剑意，冲击精神，增强精神等阶。

　　只要能够确保不死，这种增强效果，几乎和天穹中的炼神阁有的一拼。

　　“回溯术……还有五天多时间完成冷却。”

　　青墟心想着，并未第一时间修行，而是将目光落到了得自造化大陆的无上仙术颠倒阴阳上。

　　颠倒阴阳这门无上仙术，拥有扰乱气息之效，据说修炼到巅峰极致，不止可以扰乱气机，还可以迷惑空间、干涉法则，蒙蔽天机。

　　“尽管我对天穹并无恶意，并且我心中亦是明白真正的棋子是残剑而非我，可我入天穹终究不到十年，且来历成谜，迅速修炼至今的秘密亦是不为人知，尤其是混沌等阶……更是无法解释……当年神荒大陆诸多顶尖霸主为了一件蕴含数千道韵的载道之物大打出手，打得神荒破碎，而造化神玉……相较于那件神物来有过之而无不及，若我身上造化神玉的秘密被他人得知，恐怕纵然烛照上人、苍穹上人也无法忍住这种诱惑……混沌等阶的问题解释不了，我身上的疑点终究无法彻底洗清，那么，留在天穹执剑者手上的那一道精神烙印，就将始终如同悬挂在我头上的利剑……”

　　想到这，青墟有了断决。

　　将颠倒阴阳这门仙术修至大成！

　　借助颠倒阴阳这门无上仙术之力，遮掩自身气机、波动，到时候即便烛照上人、苍穹上人真的信不过他要请天穹执剑者出手，他也能够自执剑者手上逃得性命。


第四百六十章 重临东荒

　　十天时间很快过去。

　　这十天里，青墟一边等待着东荒那边的动静，一边将苏渊带在身边，对外宣称指点他修行。

　　对此，苏笑考虑到还需要借青墟之力将苏渊彻底治好，倒并未阻止，只是尽心尽力的还吃好喝的伺候好他，等待着二十天后他彻底将苏渊治疗恢复。

　　而在指点着苏渊修炼的同时，他亦是尝试着借助造化神玉当中的道韵修炼无上仙术颠倒阴阳。

　　不过颠倒阴阳属于一门入门容易，精通艰难的仙术，入门、小成阶段也就罢了，想要修至能蒙蔽天机的大成之境，难度呈几何增长，至于能够干涉时空的圆满境界……

　　恐怕不等造化神玉当中积累个数百上千道韵，想都不要去想。

　　青墟估计着，得等他造化神玉当中积累的道韵达到五六十后，他才有将这门仙术修至大成的希望，若要确保万无一失，最好还是等造化神玉中的道韵积累两三个月后。

　　“是时候去将东荒世界当中的事情彻底解决了。”

　　青墟结束了修炼，站起身来。

　　在借助化身术感应到他特意留在众妙山脉当中的几个容器后，青墟的精神意识直接穿梭虚空，无视空间和距离的阻隔，出现在了众妙山脉一个孩童身上。

　　顿时原本表情有些呆滞的孩童眼中闪过一道精光，在那些专门负责打点他们衣食起居的下人有些怪异的目光下，迅速跑到了自己的房间当中，不多时，随着青墟身形的一进一出，他的本尊已然直接来到了众妙山脉这个院落当中。

　　“当真神奇！十阶个人空间可以容纳活物，我完全可以将我自己的血肉之躯踏入个人空间当中，再借助化身术的特性，出现在化身术所能降临的任何一个地方，这种能耐，相较于传送术来毫不逊色……甚至很多时候比传送术还要好用。”

　　青墟眼中闪过一丝意外。

　　十阶个人空间和其他特性的组合所能够发挥出来的效果比他想象中要多。

　　就好像眼前化身术和十阶个人空间的组合，使用效果相较于传送术来毫不逊色，并且冷却时间比传送术要短得多。

　　唯一的弊端就是……

　　受化身术影响，所能够传送的范围有限，估计着几千万公里就是极限了，并且必须要有合适的坐标以及会带来好几天时间的虚弱效果，而传送术……其传送范围为一界，别说是几千万公里了，一口气传送个几亿公里都非难事。

　　本尊出现在众妙山脉后青墟亦不着急。

　　他的化身术虽然提升到了五阶，可却未产生常人一般削减虚弱时间的异变，每一次施展化身术后，他都有三天的虚弱时间，而要彻底恢复到全盛状态，得近十天才行，尽管靠着十阶恢复特性，这种虚弱效果会削减近乎一半，但也需要五六天时间，这也是他提前五天来到东荒的原因。

　　青墟提前到了东荒度过虚弱时间，可他先前勒令无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、法罗门、巨龙山脉上缴道韵的半月期限却已提前而至。

　　然后……

　　似乎是看到了神宵剑宗联合元极宗围杀青墟后居然没有受到半点报复，使得他们以为青墟已经随着残剑离开了东荒世界的缘故，五大宗门当中的诸多强者居然同时选择了忘却上缴道韵一事。

　　以至于当这一天真正到来时，众妙山脉仍然是冷冷清清，没有任何一个宗门派遣使者将载道之物送来。

　　若要说变化……

　　唯一的变化就是六大圣宗派遣在众妙山脉当中的探子多了好几倍，显然他们在时刻留意着接下来众妙山脉……或者说青墟的动静。

　　一天、两天、三天……

　　众妙山脉风平浪静，混元天宗当中也是一派升平。

　　这一结果顿时让忐忑不安过去了好几天时间的六大宗门如释重负的松了一口气。

　　度过了眼前危机后，接下来最重要的自然就是着手瓜分造化玄门的地盘了。

　　先前有青墟坐镇，青兰峰一座混元圣尊的山峰霸占着造化玄门的地盘没有人敢说什么，但是现在，种种迹象表明，青墟压根已经离开了东荒世界，那一个小小的青兰峰，哪怕背靠混元天宗，又还有资格霸占造化玄门辽阔的领地？

　　需知，造化玄门全盛时期，可是将小半个东荒世界给全部占据了，如此辽阔的地盘，自是引得六大宗门眼红不已。

　　随着无极剑宗发布信息邀请神宵剑宗、乾坤圣地、神魔六道、法罗门、巨龙山脉的强者，三天后，这些宗门已经各派使者，集中到了无极剑宗中，商议起瓜分青兰峰的大计来。

　　……

　　“青墟太上长老还没有回来吗？”

　　众妙山脉上由造化殿更名为青兰殿的宫殿中，混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖三大真元境强者神色匆匆的赶了过来，望向眼前纳兰翡的目光中充满了担忧。

　　“青墟和我说了，他必然会在这段时间赶来，诸位不用担心，况且，我已经在混沌神殿当中给青墟留言了，如果他看到了这些信息，也会马上给予我们回复，眼下之所以耽搁了，估计是正好有什么事情需要处理吧。”

　　纳兰翡的心中虽然也有些担忧，但是表面上却是维持着平静。

　　“有事？他不是跟随着残剑大人前往天荒世界了么？一路上不应该有什么事情会被耽搁啊。”

　　混元圣尊不解道。

　　“青墟跟随着残剑大人前往天荒，路上必然会向残剑大人请教诸多问题，说不定恰好有所领悟，正在闭关当中，在这种情况下，耽搁个十天半个月的倒也属于情理之中。”

　　纳兰翡道。

　　“唉……我们虽然明白这个道理，但是现在，无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗、法罗门、巨龙山脉等势力以为青墟太上长老离开了东荒后无法返回，气焰明显嚣张了起来，眼下更是光明正大的联合起来，妄图对我们混元天宗、对青兰峰不利，等到他们商议出分配青兰峰的方案后，马上就会对青兰峰势力范围大举入侵，到那个时候恐怕就……”

　　一旁的赤乌老祖看了一眼宫殿外围那些尚未消散的精怪护卫，道：“要么，我们趁着他们联盟未成，先下手为强，覆灭一两个宗门再说？有青墟太上长老留下来的这些势力，应该可以做到。”

　　“这……”

　　纳兰翡犹豫了片刻，最终还是道：“等待青墟吧，我们再等五天，五天后青墟若是仍不出现，我们就调动这些精怪之力，先覆灭了一家势力，杀鸡儆猴再说。”

　　“就怕到时候他们已经先行杀上门来了。”

　　赤乌老祖道。

　　“他们不会有这个机会了。”

　　这个时候，一个声音突然自宫殿外传了过来，紧接着，便见青墟的身形自殿外大步而入。

　　看到青墟，原本还在忐忑不安的混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人顿时犹如找到了主心骨一般，一个个脸上忍不住的露出惊喜之色：“青墟太上长老，你终于来了。”

　　“太好了，青墟太上长老已经到了，有青墟太上长老在，无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、神宵剑宗的那些人都犹如跳梁小丑，很快就会被青墟太上长老一一镇压。”

　　“看到青墟太上长老现身我们就放心了。”

　　青墟的目光自混元圣尊、赤乌老祖、南顺老祖等人身上一一扫过：“既然神宵剑宗、乾坤圣地、神魔六道、法罗门、巨龙山脉的高层都集中在了无极剑宗，那么这一次，我们索性一劳永逸，彻底的解决掉这些问题吧，否则，有无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道、神宵剑宗等大宗在，混元天宗虽然占据着一定的优势，可这些优势却并不明显，一旦他们联合起来，你们三宗的联盟更会落于下风。”

　　青墟的话顿时让混元圣尊等人连连点头：“对对对，青墟太上长老说的对，确实得狠狠打压一番这些宗门的气焰才行。”

　　“青墟太上长老，我们这就调动宗门中的高手？”

　　“可以。”

　　青墟点了点头：“无极剑宗屡教不改，当诛！不过看在他们和我们混元天宗同属剑影下属势力的份上，我便斩杀他们四大化境、不息境老祖，以作惩戒，至于神宵剑宗……勾结元极宗妄图陷我于死地，没必要存在了，剩下的神魔六道、乾坤圣地、法罗门、巨龙山脉，在缴纳足够的载道之物外，必须再上缴自己的混沌法诀，方能弥补他们的过失，如若不愿，那便和神宵剑宗一般，直接抹去。”

　　“我等遵从青墟太上长老安排。”

　　混元圣尊、南顺老祖、赤乌老祖等人自然没有半分不允。

　　“那么，随我一道出发。”

　　青墟说着，朝着青兰殿外走去。

　　青兰殿外，先前攻打造化玄门时点化出来的数十真元境、显圣境精怪先前已经得到了青墟的命令，集合到了广场中，而后在众人愕然的目光下，青墟虚手一挥，这些精怪已是被他收入了个人空间当中。

　　“这……这是……”

　　混元圣尊看到这一幕，心中不禁微微一颤：“青墟太上长老……您……您的个人空间，居然可容纳活物？难道……难道是……”

　　“自然，个人空间不到十阶，如何容纳得了活物生存。”

　　青墟淡笑着应诺了一声。

　　“嘶！”

　　混元圣尊、南顺老祖、赤乌老祖等人听了，不禁同时倒吸了一口冷气。

　　青墟能够被判定的特性已有十阶恢复、三阶神圣术，眼下再加上他那十阶的个人空间……岂不是说，他的混沌等阶至少都有二十三阶！？

　　一个二十三阶的混沌之子！？

　　想想都觉得不可思议。

　　不过……

　　混沌等阶二十阶上下往往代表着金丹境中的佼佼者和普通大能者，青墟虽非金丹境，却有过斩杀金丹境强者的战绩，再加上他背靠天穹，眼下暴露出二十三的混沌等阶，倒也不算什么，哪怕真有人心生妒忌想要擒杀于他，也得考虑一下得罪天穹所需面临的后果。

　　……


第四百六十一章 一哄而散

　　无极剑宗。

　　石剑老祖、无生剑主等人尽管被剥夺了混沌等阶，失去了神圣术傍身，但由于真元境、化境、不息境的差距并不显著的缘故，两人在神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地众人心目中仍然有着崇高的地位，以至于坐在上首位置。

　　而在他下方，则是神宵剑宗的宗主厉神宵，以及宗门中四大前来助阵的真元境老祖。

　　再往下，分别是神魔六道的六道魔王、六道神王，这十二人中化境强者两人，真元境强者八人，剩下两个则是显圣境，不过由于他们的特殊身份，倒也有列席其中的资格。

　　声势最弱的反而是乾坤圣地当中的乾坤圣主，乾坤圣主尽管在东荒榜上位列第七，可由于只是孤身一人，反而还不如神魔六道。

　　至于法罗门、巨龙山脉，尽管同样属于十大圣宗之一，可地位上差了一截，每一个宗门当中真元境强者就那么两三位，各自派遣来的，也就一两个代表，其他增援的高手反而以显圣境为主。

　　“诸位，寒冰池自古以来就是我神魔六道的地盘，只不过在三百年前被造化玄门强行霸占了过去，眼下寒冰池重归我神魔六道，完全是天经地义。”

　　“呵呵，修罗魔主你自己也说了，寒冰池已被造化玄门占据，而造化玄门被混元天宗击破，现在寒冰池的真正拥有者属于混元天宗，而非你们神魔六道，目前就地理位置来看，寒冰池离我们乾坤圣地显然更近一分，真要重新划分这个资源点的话，寒冰池也该归我们乾坤圣地所有。”

　　“一派胡言！照你这个说法，那盛产天苍木的天木林不还是离巨龙山脉最近？可实际上天木林却被你们乾坤圣地以原本属于你们的名义给强行分走了，如果你真要这么计算，那得先把天木林还给巨龙山脉再说。”

　　修罗魔主厉声道。

　　“天木林不同于其他地方，那里可是由混元天宗老祖唐勋亲自坐镇的重要地点，这唐勋不止本身是一位真元境强者，和他同样坐镇的还有两位显圣境太上长老，势力之强，几乎得巨龙山脉倾全力方能将其击退，我也不过是替巨龙山脉分担一些压力才接下了巨木林这个苦差事，怎么到了修罗魔主口中这却变成了不得的资源点了？如果修罗魔主喜欢，我不妨用天木林兑换寒冰池如何？”

　　“天木林在你们乾坤圣地另一方，我们神魔六道想要去天木林还得经过你们乾坤圣地，或者得转上一个大圈，你们乾坤圣地这些存心来恶心人不成？”

　　“自然不是……”

　　“好了。”

　　看到乾坤圣地和神魔六道争执不休，神宵剑宗宗主厉神宵不得不出面道：“诸位，天木林也好，寒冰池也罢，我们现在可都不曾将它们打下来，你们想要划分资源点，也得将这些地方打下来后再分配不迟，需知，混元天宗可不是什么弱者。”

　　“混元天宗？”

　　修罗魔主身后的地狱魔主冷笑一声：“混元天宗因卓青墟之事已经犯了众怒，卓青墟当年尚在时，凭借他东荒第一人的名头在，我们自然要给他一个面子，但是现在，卓青墟已经随着他师兄残剑去了天荒世界，这一离开，再要返回的几率便极其渺茫了，失去了这尊大神镇压，混元天宗自身难保，哪还有胆量来对抗我们神魔六道。”

　　“不错，别说那卓青墟已经离开了东荒世界，即便他人尚在，我们六大宗门联手亦不是吃素的！”

　　“嘿嘿，混元天宗占着如此多的地盘也不怕引得我们所有人群起而攻之，他若是乖乖将属于我们的资源点让出来，我们还能够对他们睁一只眼闭一只眼，一旦他胆敢向造化玄门一般，妄图统治东荒，我们六大宗门联合起来，将他自此抹去亦有何不可？”

　　“人皇神主说的有道理。”

　　“我们六大宗门现在已经结成了联盟，在我们这个联盟面前，没有了卓青墟的混元天宗根本不足为惧，我们要让他将造化玄门的地盘乖乖让出来，他还敢有什么废话不成！？”

　　人群当中，议论纷纷，对于混元天宗、金乌教、青莲剑宗皆是不怎么放在心上。

　　相较于那三大宗门的联盟来，无极剑宗、神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地、巨龙山脉、法罗门的联盟，强大了对方何止一倍？

　　哪怕因为很多人没有了混沌等阶傍身的缘故，失去了神圣术这一最大杀器，他们六宗联盟的综合力量仍然凌驾于混元天宗、金乌教、青莲剑宗三宗的联盟之上。

　　就在众人纷纷议论时，一位有着显圣境的太上长老却是猛然闯了进来，一脸惊慌的对着无生剑主、石剑老祖道：“老祖！老祖！大事不好了，我们刚刚收到消息，混元天宗的太上长老卓青墟突然现身众妙山脉，目前已经带着混元天宗、金乌教、青莲剑宗三宗高手以及原本盘踞在众妙山脉的诸多精怪，大举来杀，而且，他们速度极快，恐怕明天的这个时候，就将杀入我们无极剑宗境内！”

　　这位显圣境太上长老神色匆匆的汇报，让原本还为了瓜分造化玄门利益吵闹不休的诸多真元境、显圣境强者们一个个仿佛中了定身术般，同时愣在了当场，好一会儿，人群当中才爆发出一片哗然。

　　“卓青墟？你没有看错？是卓青墟？他不是已经去了天荒世界了吗？怎么可能会出现在众妙山脉当中？”

　　“不可能的，卓青墟怎么还在东荒之中？如果他真在东荒，那为何几天前我们诸多宗门不曾如约将那些载道之物奉上去时他没有现身责问？”

　　“你是右泉长老？你都已经三百多岁高龄了，会不会是你收到消息时看错了？大举带队杀来的不是卓青墟，而是混元天宗的混元圣尊？”

　　众多宗门的修炼者一个个禁不住的连连追问，神色中充满着惶恐不安。

　　就连无极剑宗的无生剑主、石剑老祖等人脸色也是马上黑了下来。

　　不过，不需要这位右泉长老回话，很快，一个个代表着神宵剑宗、神魔六道、乾坤圣地的修炼者紧接着跑入了大厅当中，一脸惊惶：“宗主，不好了……卓青墟带着人朝我们这边杀过来了……”

　　“魔主，大事不妙……”

　　“教主，局势有变，那卓青墟居然回到了众妙山脉，并且现在已经点齐了兵马，直冲我们而来……”

　　一个两个，可能是消息有误，或者老眼昏花，但是在场所有宗门派遣的监视者同时传来类似的消息……

　　这等消息，还能有假？

　　一时间，在场六大圣宗的高手们不禁大脑一懵，脸上更是涌现出遏制不住的恐惧之意，一时间竟然不知如何是好。

　　“怎么会这样，怎么会这样，卓青墟，他居然没有离开东荒世界？他没有随着他师兄残剑一道离开？”

　　“该死！我就知道有阴谋！数百道韵，我们几个宗门联合数百道韵，那卓青墟怎么会舍得放弃，就这么跟随着他师兄残剑直接离开？数百道韵可不是大风刮来的，别说他卓青墟一个化境修炼者了，即便是大能者级的存在，也足以为了数百道韵而大开杀戒。”

　　“引蛇出洞！引蛇出洞！这根本就是卓青墟的引蛇出洞之计！他的目的就是想要看他离开了东荒世界后，到底会有多少人会选择和他做对，这下好了，我们所有人全部中计，一个个同时跳了出来！”

　　石剑老祖脸色同时显得十分难看，但他还是在尽力维持着秩序：“不要慌，不要慌，我们这么多人在这里，卓青墟未必奈何得了我们！”

　　“奈何不了？当初卓青墟一人就将你们整个无极剑宗压下去了吧，眼下他不止带来了三大宗门的高手，就连先前攻破造化玄门的那些精怪同样带了过来，阵容相较于上一次强了何止一倍？这股力量连造化玄门都能覆灭，我们六宗联合，相较于造化玄门来充其量也不过半斤八两，凭什么抵挡得住卓青墟？”

　　“我巨龙山脉小家小业，无法和你们一起打打闹闹，我这一次集齐了一百二十道韵，这就去向青墟太上长老请罪！有这多出来的二十道韵载道之物，希望能让青墟太上长老对我巨龙山脉网开一面。”

　　“幸亏我法罗门的一位元老就在众妙山脉外等候着，他的计划便是一旦发现青墟有对其他宗门动手的趋势，马上现身，将早准备好的载道之物献上，求得青墟太上长老原谅，希望还能来得及。”

　　听得青墟到来，众人一个个慌乱不已，甚至顾不得再在无极剑宗待下去，仿佛这里是什么龙潭虎穴一般，纷纷起身。

　　尤其是势力最弱的巨龙山脉、法罗门的代表，更是哆嗦着，第一时间离开了无极剑宗的大殿。

　　刚才那所谓的资源点分配他们看在眼里，这四大宗门完全像是打发叫花子一般，象征性了给了他们一点点好处，为了这么一点点好处，他们法罗门、巨龙山脉何必将自己的宗门置身险地？

　　对抗能够覆灭掉造化玄门的青墟？

　　这种事还是交给无极剑宗、乾坤圣地、神宵剑宗、神魔六道吧，他们强者稀少或者制约性较重的法罗门、巨龙山脉不打算跟着四大宗门玩下去了。

　　“该死！”

　　看到法罗门、巨龙山脉的使者迅速离开，神宵剑宗的宗主厉神宵脸色顿时变得极其难看：“石剑老祖、无生剑主，诸位魔主、神王，还有乾坤圣主，我们四大宗门绝不能够轻易屈服了，不然的话，从今往后我们在东荒世界将再没有半分出头机会。”

　　听到厉神宵所言，原本为了瓜分造化玄门而针锋相对的修罗魔主、乾坤圣主等人对视了一眼，一时间都不说话了。

　　他们先前商量的一切，都是建立在青墟已经离开了东荒世界的前提下，可现在……

　　青墟居然回来了……

　　想到青墟以一人之力覆灭造化玄门，压服无极剑宗的雷霆手段，这两大宗门的真元境强者们顿时禁不住打了个寒颤。

　　看到不再言语的乾坤圣主、修罗魔主等人，厉神宵的脸上充满了惊怒：“你们……你们该不会想要屈服在卓青墟的淫威之下吧？那卓青墟让我在半个月里将一百道韵送到众妙山脉，我们几大宗门可都是全部没有做到，错过已经犯下了，你以为卓青墟会那么轻易善罢甘休？若是我们不进行反抗的话，他绝对会对我们斩尽杀绝！”

　　“是对你们神宵剑宗斩尽杀绝吧？你们神宵剑宗联合元极宗少宗主，险些将青墟太上长老置于死地，青墟太上长老自然不会放过你们神宵剑宗，但是我们么……他倒未必会犯下众怒，将我们连根拔起，毕竟如果他真不给我们活路，我们请得我们身后的大能者降下主战化身，未必奈何不了他。”

　　乾坤圣主冷声道。

　　“你们……”

　　“我试试看联络一下我们剑影当中的大能者吧，如果能够请动我们剑影当中的大能者降下主战化身，我们几大宗门倒还有机会渡过此劫，若是不行，就只能听天由命了。”

　　“大能者若要出手，必须得降下金丹境级的化身才行，不息境的化身或许可以将他击败，却无法将他击杀，他只需要等上一段时间，那位大能者自然无法再支撑下去，等那位大能者的主战化身一走，恐怕我们的处境将会变得更为艰难……甚至，就连那位金丹境化身都未必杀得了青墟，毕竟他可是天穹烛照上人的弟子，身上岂会没有任何一件保命之物？当年造化玄门请动的黑天道主杀他不死，就是最好的证明。”

　　“看看求得那位大能者降下金丹境主战化身的报价吧……太高……还真只能选择臣服……目前我们所能够做的也只有尽人事，听天命了。”

　　“能够降下金丹境化身的，都是顶尖大能者，眼前天荒局势动荡，没有特殊的理由，不会有顶尖大能者愿意冒险的……这一次真的要完了。”

　　一时间诸多宗门中的真元境强者们脸上充满悲观。


第四百六十二章 补救

　　“青墟太上长老请留步！”

　　青墟带着混元圣尊一行人的速度自然不算太快，在他们出了造化玄门地界尚未踏入无极剑宗势力范围时，已经有两人遥遥追了上来，气喘吁吁。

　　“是巨龙山脉的圣龙使和法罗门的太安法王。”

　　混元圣尊在青墟身后低声道。

　　青墟点了点头，目光朝着全速追赶过来的圣龙使和太安法王望去。

　　“总算是追上青墟太上长老了。”

　　圣龙使说着，连忙上前，神色中充满恭敬道：“青墟太上长老，实在是抱歉，这半个月里得知了青墟太上长老你的要求后，我们巨龙山脉所有太上长老都在想方设法的收集那一百资源，花费半个月时间，终于将一百道韵的载道之物全部收集齐全了，不过由于我们巨龙山脉的一些长老正在闭关当中，收到我们的消息稍微迟了一些，当我们即将将这一百道韵的载道之物送给青墟太上长老你时，他们突然回信，说自己手上还有一些载道之物，考虑到青墟太上长老似乎对这些载道之物颇为重视，我们只得再度返回将他们手上的载道之物收集起来，虽然多得了十六道韵，可一来一回，却耽搁了好几天时间，目前一百一十六道韵皆在此地，还请青墟太上长老笑纳，期间因为无法及时将载道之物送到青墟太上长老手中的过错，恳请青墟太上长老责罚。”

　　说完，这位巨龙山脉的圣龙使已是对着青墟深深的一鞠躬到底。

　　一旁的法罗门太安法王同样附和着道：“我们法罗门的情况和巨龙山脉差不多，也是因为这个原因有些耽搁了，主要是青墟太上长老给予的半个月时间太赶了，若是青墟太上长老能够再将时间延长一两个月的话，再收集十上下的载道之物都不是什么难事，目前我们法罗门一共收集了蕴含道韵一百二十一的载道之物，还请青墟太上长老笑纳。”

　　“哦？”

　　青墟看着法罗门、巨龙山脉两大圣宗的使者，脸上不禁露出一丝意外之色。

　　法罗门就综合势力而言，和青莲剑宗半斤八两，估计门中就那么十位上下显圣境强者和两三位真元境的程度，而巨龙山脉则比法罗门好一些，显圣境强者在十二三人上下，真元境强者同样两三个，不过他们宗门当中却驯服了不少强大的圣者境层次的灵兽。

　　当然，只是这种程度，对青墟来说根本算不了什么，属于那种翻手可灭的程度，正因如此，这两大宗门在青墟面前没有任何底气，一听闻青墟重返东荒，第一时间将诸多载道之物奉了上来，并且比之青墟所说的数字尚有盈余。

　　“请青墟太上长老见谅。”

　　圣龙使、太安法王看到青墟不言不语，一个个颇为紧张，对着他鞠躬到底。

　　“很好。”

　　好一会儿，青墟脸上才露出了一丝笑容：“你们法罗门和巨龙山脉倒是有心了，既然你们是为了收集更多的载道之物才导致没能够在约定的时间里将那一百载道之物上缴过来……我就原谅你们了。”

　　忐忑不安的圣龙使、太安法王听得青墟口气松了下来，顿时一脸惊喜：“多谢青墟太上长老，多谢青墟太上长老，长老，这就是我们收集的载道之物。”

　　“还有我们法罗门。”

　　两人连忙上前，自各自的个人空间当中将载道之物转交给了青墟。

　　青墟目光自两人身上扫过，他原本打算将法罗门、巨龙山脉当中诸多混沌之子的混沌法诀也逼问出来的，这两个宗门当中，十阶层次的混沌之子数量不多，但三四个还是有的，再加上其他混沌之子的混沌等阶，这些法诀卖出两百以上道韵的价格绝非难事。

　　不过……

　　两大宗门的修炼者态度良好，再加上那些十阶以上的混沌之子基本上都会加入一些强大的混沌组织，那些混沌组织虽然无法和天穹、剑影、太上、天道、神荒等顶尖混沌组织比肩，却也只是逊色了半筹，未免这种做法多了引来那些混沌组织的不满并且为天穹带来麻烦，青墟终究还是将这个想法压了下去。

　　不过……

　　乾坤圣地、神宵剑宗、神魔六道、无极剑宗等势力青墟可就不打算这么放过了。

　　尤其是神宵剑宗，其老祖厉河川伙同元极宗少宗主袭杀于他，他覆灭神宵剑宗，纵然神宵剑宗背后的混沌组织都不敢说什么，毕竟他身后可是顶着十大混沌组织之一天穹的名头，在他占据着充分理由的情况下，神宵剑宗背后的混沌组织哪怕有心插手，都得好好考虑一番是否会因此将天穹彻底得罪。

　　感应了一番混沌神殿方面给予的提示，两百三十七道韵的载道之物，青墟微微点了点头：“你们的心意我已经了解了，放心，只要你们巨龙山脉、法罗门安份守己，我们青兰峰必然对你们巨龙山脉和法罗门秋毫不犯。”

　　圣龙使和太安法王如释重负的松了一口气：“多谢青墟太上长老。”

　　“请青墟太上长老放心，我们法罗门从今往后必然恪守山门，绝不敢冒犯青兰峰以及混元天宗半分。”

　　青墟点了点头，带着混元圣尊等人就要离去。

　　而圣龙使、太安法王看到青墟一行人打算离开，两者对视了一眼，同时道：“青墟太上长老可是打算前往无极剑宗？不知道我们两宗可否有幸追随青墟太上长老同去？”

　　“你们想去的话就跟着，到时候别给我们添麻烦就好。”

　　青墟道。

　　“请青墟太上长老放心，我们绝不会干扰青墟太上长老行事，甚至青墟太上长老到时候有什么需要我们法罗门和巨龙山脉出力的地方，尽管吩咐即可，我们两大宗门绝不推辞。”

　　两人连忙道。

　　从他们的语气当中的言语不难判断，这两大宗门显然打算彻底投靠向青墟以换得宗门将来的安稳发展了。

　　“你们两宗倒是有心了，不过一个小小的无极剑宗，还用不着借助到你们巨龙山脉和法罗门的力量，你们跟上即可。”

　　青墟自然听明白了两人的意思，既然这两大宗门如此识趣，他自然也不介意拉出一个表率出来。

　　毕竟，要统治东荒不见得非得将东荒世界的所有人杀光才行。

　　若是东荒世界的高手都死绝了，没有了足够的力量威慑，不止将来东荒行事会变得麻烦，还会有其他混沌组织，甚至其他大陆的高手将主意打到东荒世界上，那个时候才是真正的麻烦。

　　一行人浩浩荡荡，很快踏入了无极剑宗境内。

　　不过没等青墟等人真正的来到无极剑宗的山门，无极剑宗的石剑老祖一干人等已经带着乾坤圣地、神魔六道的高手先行迎了上来。

　　待得和青墟相遇时，连忙行礼：“见过青墟太上长老。”

　　青墟目光自石剑老祖、乾坤圣主、修罗魔主等人身上一一扫过，冷淡的道了一声：“诸位这是要赶哪里去？”

　　石剑老祖连忙开口道：“我们这是想要前往给青墟太上长老送载道之物去了。”

　　说话间，他联想到剑影那位大能者的开价，不禁嘴角一抽。

　　两百道韵！

　　两百道韵才答应降下一道金丹境的主战化身！

　　并且称往常时候，一百道韵就差不多了，但是现在天荒局势风起云涌，他降下金丹境的主战化身至少得虚弱个一两年，这一两年里若是给对头盯上了，将会有生命危险，并且，斩杀青墟，就等同于冒着得罪天荒十大强者之一的烛照上人的凶险等等……

　　可两百道韵……

　　谁能保证得了青墟身上是否仍有一件烛照上人赐予下来的保命之物？

　　一旦青墟身上那件保命之物生效了，这一次这尊金丹境化身杀青墟而不死，那下一次呢？

　　下一次他们如何能够再有这么多的资源再请人出手？

　　在这种情况下，他们所能够选择的，唯有向青墟屈服。

　　“青墟太上长老，这就是我们准备的载道之物，请青墟太上长老笑纳。”

　　“我们乾坤圣地的载道之物同样已经准备妥当。”

　　“这是我们神魔六道的供奉，请青墟太上长老验收。”

　　三大势力的高层一一上前，将自己早已准备妥当的载道之物一一奉上。

　　青墟扫了三宗高层一眼，先不由分说，直接将这整整三百道韵的载道之物全部收入了个人空间。

　　看到这一幕，三大势力高层暗暗松了一口气，正要放下心来，可青墟接下来的话却是让他们一颗心再度悬了起来：“一百道韵确实是送到了，但是你们一个个延迟了数日时间，这是何意？非得让我亲自再跑一趟，到你们山门前逼问你们才肯将这些载道之物交出来么？还是，我上一次拜访你们山门时，手段太过温和了，以至于你们天真的以为可以蒙混过关？”

　　“冤枉啊！青墟长老，我们岂敢再麻烦你？实在是，要收集起一百道韵的载道之物实在太艰难了，我们不得已才多花费了几天时日，在将这些载道之物收集起来后我们第一时间就打算给青墟太上长老你送去……”

　　石剑老祖连忙道。

　　青墟猛一挥手，将他的话语打断：“你们的真正想法我岂会不知？一切办法都已经想过了吧，可惜却无法实行？正因如此，你们才会乖乖的交出你们手上的载道之物？”

　　说到这，他神色一冷：“犯了错，就应该付出代价，对于这番话，诸位可赞同？”


第四百六十三章 逃亡

　　“犯了错，就应该付出代价，对于这番话，诸位可赞同？”

　　青墟的语气当中带着强势的压迫之意。

　　乾坤圣主脸色微微一变：“青墟太上长老，你可是说好的，只要我们献上一百道韵的载道之物你就既往不咎，可现在你收了我们的载道之物，怎么可能出尔反尔……”

　　“不错。”

　　石剑老祖神色一沉，带着不屈之色道：“青墟太上长老这种言而无信的做法，未免有些欺人太甚了，这件事情即便闹上去，让我们各自背后的混沌组织知晓，恐怕他们也无法容忍青墟太上长老一而再再而三的对我们这般咄咄相逼。”

　　“我说过，半个月里，你们将载道之物上缴，我可以既往不咎，这半个月时间到了，你们不止不曾前去上缴载道之物，反而还联合在一起，商议着想要瓜分我青兰峰领域内的资源点，这件事你以为我会不知道？你若是真把事情闹到你们身后的混沌组织，让你们身后的混沌组织知晓了，那我也占着理字，若他们还不依不饶想要降下主战化身来插手此事，那我身后的天穹也决然不会袖手旁观。”

　　青墟的话，让石剑老祖的脸色变得一阵苦涩。

　　天穹！

　　青墟背后站着的可是天穹，而且，还是天穹当中那位至强者，神圣境中排行前十的无敌巨头。

　　这一猜测，随着残剑亲自前来迎接青墟已经得到了彻底的证实。

　　相较于青墟在天穹当中的分量，他们无极剑宗在剑影当中又算得了什么？

　　如果在青墟占据道理的情况下他们胆敢邀请剑影当中的大能者们出手对付青墟，天穹那位神圣境中排行前十的无敌存在绝对不会袖手旁观。

　　现在，他们手上能够请动剑影那位大能者出面的载道之物都已经消耗殆尽了，再没有任何办法可想，当真是人为刀俎我为鱼肉，一时间，石剑老祖不得不收起心中那不切实际的玉石俱焚想法，低声下气道：“不知青墟太上长老究竟要如何才愿意放过我等？”

　　“早知今日，何必当初？”

　　青墟道了一声，而后直言道：“根据我的了解，无极剑宗当中一共有十九位混沌之子，其中十阶以上混沌之子就你们几个，剩下几个混沌之子中，五阶以上者有六人，我需要这六人的混沌法诀！”

　　五阶以上混沌法诀全部拿走……

　　石剑老祖一听，脸上的苍老之色更甚一分。

　　这是要彻底绝了无极剑宗朝混沌神殿方向发展的道路啊。

　　“至于乾坤圣地和神魔六道，结果同样如此，将你们宗门当中五阶以上的混沌法诀全部交出，我可既往不咎，否则……我将亲自去取。”

　　乾坤圣主、修罗魔主等人心中狠狠一震。

　　尽管他们想过青墟绝不会轻易放过他们，但是没想到，他居然会这么狠。

　　一个五阶以上的混沌之子都不留下？

　　“青墟太上长老，你这个要求未免太……”

　　修罗魔主正要说什么，青墟直接虚手一挥，顿时，当年攻克造化玄门那些尚未完全消散的精怪同时被他自个人空间当中挪移而出，眨眼间，虚空中除了金乌教、混元天宗、青莲剑宗的诸多高手外，已然多出了几十尊真元境层次的精怪。

　　几十尊真元境层次的精怪气息联合在一起，刹那间搅动风云，直让天地色变，一时间，原本还充满着愤愤之色的修罗魔主接下来将要说出的话语统统卡在喉咙当中，再说不出半个字来。

　　“看样子神魔六道的修罗魔主对我的要求有些不满？想要反抗到底？”

　　青墟冷凛的目光落到修罗魔主身上。

　　瞬间，修罗魔主已经被吓出了一身冷汗。

　　而一旁的地狱魔主则是连忙道：“青墟太上长老误会了，我们神魔六道对青墟太上长老的要求不敢有半分怨言，亦是没有半点反抗的心思，我们这就去宗门当中准备一番，将所有五阶以上的混沌法诀全部替青墟太上长老收集过来。”

　　一旁的乾坤圣主扫了一眼青墟身后那数十真元境的精怪，他心中十分明白，这个时候只要他胆敢说半个不字，青墟绝对会一声令下，让这些相较于真正真元境强者来也只差了一阶的精怪一拥而上，将他们撕成粉碎。

　　当下只得屈服的低下了头颅：“青墟太上长老说的有理，犯了错，自当认罚，青墟太上长老愿意对我乾坤圣地网开一面，我乾坤圣地上下已是感激不尽，乾坤圣地对青墟太上长老的要求亦无异议。”

　　“那你还在等什么？我记得乾坤圣地一共有三位十阶混沌之子，其中又以你这位乾坤圣主的混沌等阶为最？”

　　“是……”

　　乾坤圣主在青墟咄咄相逼的目光下，不得不将自己的混沌法诀拿了出来，递给了青墟。

　　青墟仔细的感应了一番，确认无误。

　　修罗魔主、炼狱魔主等人见状，亦是不敢反抗，纷纷奉上了自己的混沌法诀。

　　“青墟太上长老，我们……将所有五阶以上的混沌法诀收集起来，需要一点时间……”

　　石剑老祖愁眉苦脸道。

　　“当然，我不是什么不近人情之人，我可以再给你们十天时间，十天，所有五阶以上的混沌法诀都得送到……当然，你们也可以选择继续试探我的底线，不过那个时候，我就没有这么好说话了。”

　　“请青墟太上长老放心，我等十天内绝对带着所有五阶以上的混沌之子前往众妙山脉，将混沌法诀双手奉上。”

　　“同样的错误我们乾坤圣地绝不会犯第二次。”

　　“青墟太上长老愿意对我们神魔六道网开一面，我们神魔六道已经感激不尽了，哪还敢有其他想法。”

　　当下，无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地的高层连忙回应。

　　“那就这样吧。”

　　青墟道了一声。

　　神魔六道、乾坤圣地当中最强大的几位高手混沌等阶都被剥夺，失去了十阶混沌之子的身份傍身，没有了神圣术这一强大杀器，他们对混元天宗、金乌教、青莲剑宗的威胁将降低一个等阶，哪怕到时候他人在不在东荒了，无极剑宗、神魔六道、乾坤圣地、法罗门、巨龙山脉等势力联合起来，也奈何不得混元天宗、金乌教、青莲剑宗这个联盟。

　　况且……

　　青墟看了一眼身后跟随而来的法罗门、巨龙山脉的使者……

　　这两个宗门还敢不敢和无极剑宗走到一起还是未知之数呢。

　　“现在，直接前往神宵剑宗，神宵剑宗太上长老厉河川竟然敢勾结元极宗袭杀于我，眼下就到他们付出代价的时候了。”

　　青墟话一说完，直接带着混元圣尊等人朝着神宵剑宗方向飞去。

　　看着杀气腾腾赶往神宵剑宗，似乎根本不打算给神宵剑宗活路的青墟一干人等，乾坤圣主、石剑老祖、修罗魔主等人心中苦涩的同时亦是感到无比庆幸。

　　神宵剑宗……

　　完了。

　　而刚才如果不是因为他们及时的认错，摆正自己的态度，恐怕最终的下场也将和造化玄门、神宵剑宗一般吧？

　　从今天起，东荒世界恐怕很长一段时间都得进入卓青墟的时代。

　　……

　　青墟和混元圣尊等人气势汹汹朝着神宵剑宗而去，摆明了存了覆灭神宵剑宗的决心。

　　然而，就在青墟、混元圣尊等人刚刚杀到神宵剑宗境内，还没来得及到达神宵剑宗山门时，已经有人将一则消息送到了混元圣尊的手上。

　　“青墟太上长老，我们刚刚得到消息，神宵剑宗的诸多高层携带着宗门当中最核心的十几位天才人物，直接乘坐了一艘高达八阶的强大战舰，离开了东荒世界，飞往海外，不知所踪了。”

　　混元圣尊沉声道。

　　“嗯！？”

　　青墟脸色微微一变：“神宵剑宗的人……逃了？”

　　“是，神宵剑宗一共有六大真元境强者，其中化境强者两位，分别是厉河川和古飞扬，其中厉河川已死，就剩下一个正在闭死关的古飞扬，神宵剑宗众人自知我们必然不会放过他们，古飞扬出关，做出了带领宗门核心力量直接撤离东荒世界的决定，这个决定，在青墟太上长老你刚刚离开众妙山脉不久后就已经执行了，或者说……早在半个月前，青墟太上长老你不曾陨落在元极宗少宗主手上就已经有了腹案，所以执行起来，效率极快。”

　　“他们逃向了何处？”

　　“不知道，神宵剑宗的厉神宵果决的很，宗门中剩下的五大真元境强者中，居然被他留下了一个，以及六个显圣境的太上长老，用来掩人耳目，这些真元境强者和太上长老和他们那一脉向来不和，这个时候却是沦落为了牺牲的棋子，用来蒙蔽我们的视听，我们也是在这位真元境强者和六位显圣境强者得知真相也跟着逃亡时才得知了这一则消息，算算时间，他们已经走了两天了。”

　　混元圣尊沉声道。

　　青墟带着混元圣尊一干人等从众妙山脉赶到无极剑宗花费了一天多时间，再从无极剑宗赶到神宵剑宗，又是一天多时间，零零总总三天之久，如此漫长的时间，已然足以让神宵剑宗的那一群核心人员跑得无影无踪了。

　　“神宵剑宗……”

　　“青墟太上长老，目前神宵剑宗已经乱作一团，显圣境以上的核心成员躲得躲，藏的藏，走的走，我们接下来该怎么办？”

　　“这神宵剑宗的人倒不是傻子，居然知道逃走。”

　　青墟听了，尽管对于不曾将神宵剑宗众人斩尽杀绝一事有些芥蒂，但厉神宵等人都已经搭乘战舰逃离东荒了，并且已经走了两天之久，追也追不上了，他也无能为力。

　　“神宵剑宗就交由混元圣尊你来收尾吧，神宵剑宗的地盘亦是让给混元天宗，我的要求只有一个，从今往后我不希望再看到任何一个人以神宵剑宗弟子自居！”

　　混元圣尊听得青墟所言，顿时大喜过望：“青墟太上长老放心，我知道怎么做，从今往后，神宵剑宗这四个字必将彻底成为历史。”

　　……


第四百六十四章 购买

　　“五百三十七道韵。”

　　这个收获让青墟颇为满意。

　　更何况很快，他就将得到一批混沌法诀，这些混沌法诀最低都是五阶，其中十阶以上的混沌法诀多达九个，将这些混沌法诀售卖出去，估计又是五百道韵的收益。

　　一个十阶混沌之子就值五十道韵……

　　难怪那些低阶混沌之子要想方设法的隐藏自己真实世界的身份。

　　“我在自残剑手上逃得性命时暴露了回溯术的秘密，残剑已然猜到了我的具体混沌等阶……四十阶……继承下来都有二十阶，再辅助一些载道之物，可以直接让人达到二十五阶，这是一个能够让任何一位大能者为之铤而走险的数字……目前残剑之所以保存着这个秘密不曾传得他人知晓，估计是想要独吞我这个混沌之子……他已经知道了我身上回溯术的奥秘，下一次，只需要小心一些，用守尸般的方法，自然而然就能破解我的回溯术……”

　　青墟的神色隐隐有些凝重：“我们两个实力差距太大，他若祭出神通完全可以将我秒杀……我连以化身术带着本尊逃走的机会都没有……毕竟化身术的发动首先得感应到降临坐标，尽管这个过程极其短暂，可对于残剑那等高手来说……却是足以祭出神通将我击毙了。”

　　一时间，他的目光不禁落到了传送术上。

　　化身术发动时间有着感应坐标这一特点，可传送术，传送起来完全只是心念一动，即可达到，几乎是他的念头有多快，传送术的发动就能有多快，如果传送术维持着可激活状态，任何情况下都能够保住自己一次性命。

　　当然，最好的办法，还是他自己增强实力。

　　不说多，至少得增强到不被对方秒杀的程度，这样一来，即便真的遇上了危险，他有喘息的时间，就能靠着恢复、个人空间，以及化身术的配合，逃离险境。

　　“相当于大能者的神通境对比起金丹、不息来，强上太多了，哪怕一位不过修成普通神通的大能者，都得数十、上百位金丹境强者一拥而上，方能可能将其灭杀，这还是那位神通境强者死战不退，不愿离开的情况下，若是那位大能者保持着游击战术，别说是数十上百的金丹境了，就算是数百、上千位金丹境强者都会被他依仗神通之利，一一杀尽。”

　　青墟沉吟了一番，考虑到自己一路修行下来的浑厚底蕴，心中隐隐有了个大概猜测：“我若是继续保持着这种积累修炼下去，凝聚金丹时，有很大概率可以直接凝成上品金丹，而上品金丹的爆发之力相较于下品金丹来强上一截，到时候虽然不敢说对抗神通，但配合着十阶恢复特性保住性命还是不成问题……但是，只限于普通神通，如果是大神通的话……”

　　神通当中，有普通神通、大神通、无上神通之分，其中神通和金丹品阶亦是隐隐对应。

　　下品金丹，没有孕育出神通的可能，上品金丹，孕育出神通的可能性也只有两到三成，而凝聚出绝品金丹，衍生神通的概率达到六成，另外四成概率中，两三成可能凝聚出大神通，还有一两成则是衍生神通失败，金丹崩溃。

　　而再往上的至尊金丹，那等同于已经拿到了通往神通境的门票，区别就是他究竟是那么两成概率凝聚普通神通，还是六成概率凝成大神通，又或者……

　　整个天荒所有人的终极追究，靠着那不到两成的概率，衍生无上神通。

　　大神通的威力数倍于普通神通，至于无上神通……

　　俨然无解。

　　除了靠着绝对修为和境界进行碾压以外，任何人妄图着靠数量或者神通方面对抗无上神通，皆属于取死之道。

　　可以说，当一位修炼者真正修成无上神通时，他在某些方面已然站在了圣者境的巅峰，非神圣境领域而不能敌。

　　“残剑不知修行的是何种神通，我需得好好打探一番。”

　　青墟沉吟着，将这件事情提上了预算。

　　不过现在么……

　　青墟的精神迅速集中到了混沌神殿的个人空间，而后一个穿梭，出现在了个人空间外那片在混沌虚空中若隐若现的混沌宝阁当中。

　　随着他的混沌等阶提升到四十五阶，混沌宝阁当中已经衍生了新一轮的变化，里面出现的天材地宝数量由先前的十件，变成了三十件，多了整整三倍，可是相对应的，道韵的消耗量亦是水涨船高，由先前一天一点，变成了现在的一天两点，平均下来，维持混沌宝阁运转一年所需的载道之物就达到了惊人的七百三十道韵，这绝对称得上一个令无数大能者而为之绝望的数字。

　　“每年七百三十道韵的消耗，希望能够给出一两件让我满意的天材地宝。”

　　青墟喃喃自语，目光迅速朝着那被冰封在墙壁当中的诸多宝物一一望去。

　　首先出现在他面前的，居然是一颗大日核心。

　　大日核心！

　　和天穹那化为一轮烈日悬挂于虚空中的大日核心一模一样的宝物。

　　“大日核心，这可是一颗烈日熄灭后形成的宝物……有大日核心，会不会有神兽金乌？”

　　青墟的目光迅速的朝着下方望去，在看到第十四面冰封墙壁时，里面那尊栩栩如生，充满着令人窒息压迫感的强大生灵跃然于眼前。

　　“金乌！神兽金乌的幼兽！”

　　一尊八阶金乌幼兽，相较于天穹当中那尊十二阶的神兽金乌来，差了四个等阶。

　　青墟目光下垂，很快落到了价格上。

　　六百道韵。

　　片刻他又将目光转向大日核心，售价三百道韵。

　　价格……

　　很高。

　　毕竟这颗大日核心已经熄灭，除非有强大的金乌居住其上，再辅以诸多天地至宝才能够让它重新焕发生机，否则……它就只能够当作一颗大型高纯度的大日结晶来用。

　　“价格，太贵了。”

　　青墟目光在大日核心、金乌神兽身上来回看了一眼，终究只能一声叹息。

　　如果他真的买了这尊金乌幼兽和大日核心，恐怕就连几大宗门混沌法诀售卖的载道之物都得填进去，并且到时候也不会剩下多少。

　　而且……

　　金乌乃是神兽，纵然是幼生金乌，其神兽的骄傲仍然如同刻在骨子里一般，不会为任何力量所屈服。

　　这一点从银河商会那位大人物买下一尊十阶金乌幼兽最终却只能将其斩杀，炼其精血售卖回本就能看出一二。

　　尽管他的混沌等阶达到四十五阶，在降服圣兽、神兽方面有着得天独厚的优势，但他也不觉得，自己能够让这头八阶层次的神兽金乌纳头便拜。

　　带着遗憾，青墟目光朝着其他冰封的墙壁望去。

　　“悟空草……十份？来的正是时候。”

　　青墟毫不犹豫的将这十份悟空草全部买了下来，一口气花费了两百五十道韵。

　　悟空草能够在三天时间内大幅度增加修炼者的领悟能力，眼下青墟化境修炼缓慢，真气化虚法迟迟无法圆满，修为境界亦是卡在化境当中，难以朝着不息境迈进，这十份悟空草所能带来的三十天悟性增幅来的正是时候。

　　买下悟空草，青墟的目光继续朝着下方望去。

　　很快，他又在里面发现了一份烛龙精魄。

　　这是和金乌精魄同等阶的东西，售价为一百道韵，考虑到烛龙血脉真元境尚未圆满，青墟亦是毫不犹豫的将其拿了下来。

　　“战界令？咦，这里居然还有止戈令？”

　　青墟扫了片刻，眼前微微一亮。

　　止戈令，可免除一次混沌之战，且在接下来一个月内不能被宣战。

　　价格……

　　两百道韵。

　　青墟仔细的看了一番止戈令的描述……

　　免除一场混沌之战，止戈令消失，同时，对方的战界令同样消失……

　　一来一回，就是三百道韵的损耗。

　　如果这个世界真是游戏世界，并且还有着托的存在，完全可以用战界令不断逼迫他人，迫使他人不得不购买止戈令，直至被坑得倾家荡产为止。

　　“两百道韵……”

　　青墟沉吟了一番，哪怕天穹现在因为残剑的缘故和他失去了信任的基础，但天穹当中的藏真、烛照、苍穹三位上人对他帮助良多，甚至现在，烛照上人的凝光剑都在他手上，他不可能眼睁睁的看着天穹覆灭在天道的混沌之战下而无动于衷。

　　“买了。”

　　当下，青墟将这枚止戈令拿了下来。

　　十份悟空草，一份烛龙精魄，一枚止戈令，顿时让青墟原本飙升到五百六十余的载道之物，直接降低到只剩下区区十一点。

　　“果然，修为越高，对资源的要求也就越高，难怪那些大能者们每年的收益都达到数十道韵，可却是连自己的混沌等阶都无法提升上去……三十阶混沌宝阁形成的桎皓是一个原因，另一个原因……消耗太多……自己用都不够，哪来的那么多道韵丢在混沌等阶上去提升混沌之子等阶。”

　　摇了摇头，青墟目光再度自混沌宝阁中一一扫了过去。

　　最终，他选中了一颗天元珠、三份元神之气、一份神圣境层次的鲲鹏精血、一份不落之花，以及一块神陨铁、一块碎虚神石作为接下来的购买之物，只等混沌法诀售卖过后就将这些东西全部拿下。

　　天元珠价格不高，三十四道韵购买可以用五十五或六十道韵售卖，神圣境层次的鲲鹏精血和不落之花价值不凡，亦能拿出去出售，尽管需要花费两百道韵的投资，可最终估计还能给他带来一百道韵的回本，倒是等阶达到十五阶的神陨铁和十六阶的碎虚神石，是他用来替自己打造神兵之用，属于纯粹的消耗品。

　　他手上的神兵等阶只有九阶，已经完全跟不上他对战斗的需求了，尽管随着他修为的不断提升，他很快就能够打破凝光剑中属于烛照上人留在凝光剑中的剑意使用上这柄十二阶神兵，但出了残剑这么一档事，烛照上人对他已经产生怀疑，他再拿着这柄十二阶神兵已经有些不合适，因此他都在考虑找个合适的时间将凝光剑还回去。

　　凝光剑还回去后，他必须得换上一把趁手的佩剑，可十二阶以上的神兵想要购买已非易事，还不如将神陨铁和碎虚神石买了下来自己用神佑术铸造。

　　他倒想试试看，以青莲神剑为基，再融入那一截断剑，以及材料等阶达到十六阶、十五阶的神陨铁、碎虚神石后，究竟能够铸造出一柄什么样的神剑来。


第四百六十五章 修炼

　　这一次无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道不敢再耍任何花招，老老实实的将诸多混沌法诀交给了青墟。

　　而得到这些混沌法诀后青墟也不浪费时间，除了将等阶最高的一个十四阶，一个十五阶的混沌法诀留下，剩下的混沌法诀全部交给了银河商会的龚星，借他们的渠道出售。

　　混沌法诀和载道之物一样，属于很难贬值的硬性货物，一个十阶混沌法诀可以卖出五十道韵的价格，并且，随着混沌法诀的不断提升，价格亦将呈几何增长，比如十二阶的混沌法诀售价六十道韵，可到了十四阶时，价格马上跳到了八十道韵，十六阶时售价达到一百道韵，而由于神圣术的特殊性，一个二十阶的混沌法诀，更是可以卖出一百八十到两百道韵的价格。

　　青墟哪怕留下了两个最高的混沌法诀自用，可在将这些混沌法诀全部出售后，最终得到的收益仍然达到惊人的五百三十道韵。

　　五百三十道韵傍身，青墟第一时间将鲲鹏精血、天元珠、不落之花、神陨铁、碎虚神石等物拿了下来。

　　这些东西总价达到四百五十四道韵，可由于天元珠、鲲鹏精血、不落之花打算出售的缘故，他真正花费的实际上不过是购买神陨铁、碎虚神石，以及三份元神之气的二百二十道韵罢了，甚至这二百二十道韵随着将天元珠、不落之花、神圣境的鲲鹏精血售卖出去后，也会收回大半，用不了多久，他身上的载道之物估计又将恢复到四百以上。

　　东荒的事情告于段落，青墟也不曾和纳兰翡等人过多告别，直接通过个人空间配合着化身术去了藏剑大陆。

　　由于化身术异变的原因，他来往东荒世界也十分方便，对于其他人来说极其遥远的两块大陆距离，对他来说也不过是一个化身术然后休息不到十天的事罢了。

　　藏剑大陆，仍然是神惠商会替他安排的院落。

　　由于一个月时间期限未至，青墟也不急着让苏渊彻底恢复过来。

　　扫了一眼进入冷却当中的回溯术，他微微一沉吟，直接将那一截断剑拿了出来。

　　这截断剑表层的那一份真元封印已经被他磨破，失去了封印阻隔，哪怕仅仅将这截断剑拿在手上，他都能够感觉到其中那股骇人的剑意，真不知这柄断剑全盛时期威能会强大到何等程度！

　　“现在，就让我看看，失去了封印，这截断剑当中的剑意究竟强横到何等程度吧。”

　　青墟喃喃自语，而后，使用了一份元神之气，并且将回溯术激活。

　　下一刻，他的精神注入断剑当中，顿时将断剑当中的剑意激活，一时间，一种仿佛他当年还是凡人时期时面对万剑山那神秘石柱般的感觉涌上心头！

　　恢宏！

　　浩瀚！

　　炽烈！

　　狂暴！

　　哪怕他的精神等阶达到九十二阶，相较于当年来已然强大了数倍不止，可在真正没有任何遮挡的情况下面对这股剑意时，精神世界当中仍然生出一种发自灵魂的渺小。

　　充满着湮灭性的剑意席卷八方，携带着焚天煮海的力量浩浩荡荡的冲击而至，青墟那千锤百炼过的精神意志就犹如遭遇了世界末日，被汹涌爆发的毁灭洪流彻底淹没，煌煌剑光顷刻间被轰击的崩溃来开，并在下一刻碎裂四方……

　　“嘭！”

　　宛如宇宙崩塌。

　　精神世界中那转变成烛龙形态的剑意全面爆发，绽放出无尽剑光，光耀四海。

　　煌煌烈日，疯狂的和这股自断剑当中爆发出来的剑意对抗，同时借助着这股剑意的冲击不断打磨自己。

　　然而，哪怕他那烛龙剑意相较于先前变得更为强大，甚至剑意大成，达到近乎圆满的程度，可在断剑当中那股恢宏、浩瀚、磅礴、炽烈、狂暴的剑意冲击下，仍然是难以支撑，无数的剑意被纷纷磨灭，再在十阶恢复特性和元神之气的帮助下重新恢复然后又因断剑当中的剑意太强而反复磨灭……

　　崩灭！崩灭！重组！崩灭！崩灭！崩灭！重组……

　　很快，青墟剑意的崩灭速度远远超过了重组速度，崩溃的范围越来越大，越来越广。

　　“轰隆隆！”

　　青墟精神剧震。

　　下一刻，他那强大凝练至极的剑意，终于不堪重负，被断剑当中的剑意彻底磨灭……

　　其直接性结果便是……

　　魂飞魄散。

　　生命气息在他身上渐渐消亡……

　　……

　　“呼！”

　　近十二个时辰过后，青墟猛然惊醒，眼中闪过一丝遏止不住的惊骇。

　　“好恐怖的剑意，以我现在的精神强度再加上十阶恢复特性以及元神之气，在这股剑意下却仍然撑不过半个时辰……实在是……”

　　青墟不断喘息着。

　　同时，借助着十阶的恢复特性恢复着自己的身躯。

　　好在……

　　尽管他的精神被断剑当中的剑意直接崩灭，魂飞魄散，可回溯术的强大却是让他自死亡状态生生挣扎了出来，并且由于他实际上经历过了一轮精神被剑意碾压崩灭的经历，他的精神等阶居然由先前的九十二阶，一口气攀升到了九十三阶，提升了整整两个阶位。

　　一天，提升一个精神等阶。

　　这种效率相较于当初他第一次使用炼神阁也不见得逊色多少。

　　感受着精神等阶的增长，青墟眼中闪过一道精光：“这种精神淬炼方式虽然完全依赖于回溯术……可在淬炼的过程中，一天可以提升一个精神等阶，哪怕受到回溯术七天冷却的桎皓……可一个月下来精神等阶也能增长四阶……相较于以游神御气术前往九天罡风层来修炼，快了一大截……”

　　尤其是……

　　他还可以通过提升回溯术缩短这种修炼周期。

　　到时候，最快可以做到不足两天进行一轮磨砺，一个月就能够让精神等阶飙升个十五阶。

　　当然，这只是最理想化的数字。

　　断剑当中蕴含的剑意虽然极强，可它终究只是一截断剑，效果有限，随着他的精神不断增强，并且神魂渐渐适应了这一截断剑当中的剑意后，磨砺效果就会渐渐减弱，到时候恐怕就无法达到这种效果了。

　　“接下来很长一段时间我都需要借助这一截断剑来淬炼精神了，等到断剑的效果削弱后，便让它和青莲神剑相互融合，强化断剑当中的剑意，到时候应该仍能再支撑一段时间，等到断剑当中的剑意对我再没有效果时，我便能以神佑术将其铸成一柄高阶神剑，以作自用。”

　　青墟心中已然有了计较。

　　“回溯术……才是淬炼精神的根本……”

　　青墟看了一眼自己个人空间当中的载道之物……

　　由于天元珠、神圣境层次的鲲鹏精血、不落之花尚未售卖出去，他身上的载道之物中蕴含的道韵只有六十八点，不足以让他再度提升一个混沌等阶，一时间他只得耐心的等待下来，集中精神借助悟空草带来的悟性增幅来修炼真气化虚法。

　　在这种情况下，半个月时间很快过去。

　　这半个月里，他使用了五份悟空草，可惜仍然不曾将真气化虚法修炼到圆满层次。

　　好在，真气化虚法虽不曾提升上去，但他对于自身真气的掌握却是从先前相当于化境小成的级别一口气提升到了化境圆满程度，再加上精神等阶提升到九十五阶，他已然具备冲击不息境的资格。

　　不过为了确保万无一失，青墟并未莽撞的开始晋升，而是在抽出时间来将苏渊彻底治好后，继续闭关。

　　如此，又是半个月。

　　待得他将最后一份悟空草消耗掉的第二天，真气化虚法圆满的诀窍终于被他脑海当中迸射而出的灵光一闪所洞悉，一时间他对自身真元的掌握达到前所未有的程度。

　　苏笑安排的修炼室中。

　　“真气化虚法，总算是成了。”

　　青墟虚手一挥，一道真元直接离体飞出，而后在刹那间爆炸开来，犹如一朵盛开的鲜花，炸散出数百道花瓣，飘落而下，每一片花瓣飘落的轨迹居然都截然不同……

　　这赫然已是对自身真气掌握到了前所未有的程度。

　　此时的他，完全可以做到全力一道剑气斩落蚊蝇的翅膀，却不伤蚊蝇本身性命的地步。

　　需知，这是全力一剑的情况下，这么一剑却能够精准入微到这等程度，远不是寻常化境巅峰强者所能比拟。

　　“就是精神等阶尚差了一些……我想要在体内铸造一座核聚变反应炉，不止需对真元掌控达到精准至微的程度，精神等阶同样得上去，只有精神等阶上去了，我对真元的感应才能更真切，更细致。”

　　青墟闭上眼睛，再度将回溯术激活，开始新一轮的剑意磨练。

　　好在一个月时间，青墟交给银河商会售卖的天元珠、鲲鹏精血、不落之花终于找到了买家，售卖了出去，尽管由于时间仓促，卖出去的价格并非最高值，可最终却也得到了三百五十八道韵的载道之物，三百五十八道韵入账，再加上青墟本身尚有的六十八点，使得他身上的载道之物重新达到四百二十六。

　　“目前的我无论是冲击不息境在体内构造成聚变反应炉，还是借助那一截断剑不断淬炼精神，都需要依仗回溯术的神妙，四百二十六道韵……一百二十六备用……一百道韵到时候用来替代造化神玉的开销以让我借助造化神玉将颠倒阴阳修至大成，另外两百……”

　　青墟的目光集中在自己的混沌等阶上，伴随着整整两百道韵的载道之物灰飞烟灭，他那处于四十五的混沌等阶变得一阵模糊，直接跳到四十六，在停顿了不到半个刹那，再度冲上四十七。

　　而新提升的两个混沌等阶，他亦是没有半分犹豫，直接用来提升回溯术。

　　一时间原本已经被他提升到三阶的回溯术连连攀升，一口气提升到了第五阶的可变异阶段。

　　“回溯术到五阶了，不知道会变异到何等程度！”

　　青墟带着期盼，意识迫不及待朝着五阶的回溯术描述探去。


第四百六十六章 异变

　　“五阶回溯术……”

　　青墟目光落到回溯术上，微微皱了皱眉头：“冷却时间居然从二十二个半时辰增长到二十四个时辰了？正好两天，不过这个异变……可自己选择回溯时间？”

　　这种效果说不出是好是坏。

　　先前的回溯术必须要等待十二个时辰后回溯术才能够发动，而现在生出异变后可以自己选择回溯的时间，也就是说，即便他刚刚使用回溯术，都能够在下一秒钟让自己的身躯状态时间恢复到回溯术前，无需再等待十二个时辰，可操作性大幅度增加了。

　　就好像他借助剑意磨砺自己的精神等阶，往往只能撑住不到半个时辰，半个时辰后，他神魂溃散，而接下来十一个半时辰里，他都处于不存在中，白白浪费了十一个半，近乎一天的时间，而眼下回溯术异变则是没有了这个问题。

　　还有若是他正在和某个对手进行着生死搏杀，两者拼了个两败俱伤，若他能靠着回溯术将自身状态恢复到巅峰，马上就能将对手击毙，可偏偏回溯术的回溯术时间在十二个时辰后，等到他回溯术发动，对方早已经不知去了哪里，或者借助着种种外力、恢复特性，将自身状态恢复如初，让他追悔莫及。

　　而现在回溯术的回溯术时间可控，同样完美的解决了这一弊端。

　　另外一点……

　　就是被别人蹲点了。

　　知道回溯术的人都明白，回溯术的回溯时间是十二个时辰，如此一来自是容易被人根据这个时间设定陷阱来针对。

　　一举多得。

　　“五阶回溯术已然如此，真不知道当回溯术提升到六阶后会发生什么样的变化，此外，任何一个技能达到十阶后将会生出新的异变，十阶的回溯术又将衍生何等玄妙？”

　　青墟有些心驰神往。

　　不过现在的他一百二十六道韵打算备用，以免遭遇到生命危险时能够通过提升混沌等阶的方式死里求生，另一百道韵则打算用来修行颠倒阴阳。

　　颠倒阴阳关系到自己行踪的隐密性，一旦到了大成之境，纵然天穹那位掌握着自己精神烙印的执剑者，都未必能够锁定得住他的方位降下主战化身来斩杀于他，这样一来，足以万无一失。

　　“回溯术上来了，化境已经圆满，那么接下来……可以尝试着在体内凝聚聚变反应堆，冲击不息境了。”

　　青墟沉吟着，脑海中不断回想着当年学习到的有关于核聚变的相关知识。

　　同时他亦是将焚世诀拿出来，通过了解焚世诀当中的修行之法来深刻化的了解这门法诀中关于不息境的种种描述。

　　“可以试试了。”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　下一刻他身形一闪，出现在院落中。

　　看到青墟出现，院落外马上有一位青冥境层次的侍卫迎了上来，恭敬行礼：“玉清大人。”

　　“嗯？”

　　青墟的目光朝着这个青冥境侍卫身上扫了一眼，心中有些奇怪。

　　他好歹也是救得苏渊，让苏渊恢复神智的恩人，怎么苏笑用以护卫他的侍卫居然才青冥境？

　　不过当他感觉到整个院落当中居然没有一位青冥境以上的修炼者时才犹如想到了什么，问了一声：“发生什么事了？”

　　“这……”

　　青冥境侍卫犹豫了片刻，还是应答道：“是北月峰，北月峰连续四次派人截了我们神惠商会的货物，并且还将那些货物拿出来光明正大的在北月峰下的交易市场售卖，眼下这一次货物对我们神惠商会十分重要，大小姐亲自带着一队高手暗中护持，准备将北月峰那些胆敢截留我们神惠商会货物的人一个终身难忘的教训。”

　　“神惠商会的策略不是一直以防御为主么？眼下倾巢而出，就不怕是北月峰的引蛇出洞之计？”

　　“这一点属下就不清楚了，大小姐估计早已经调查清楚，并且有了万无一失的把握了吧。”

　　青墟听了点了点头。

　　尽管他打算插手藏剑大陆之事，可藏剑大陆终究不是东荒世界，东荒世界，他已然强大到可以一人压下所有势力，可藏剑大陆……

　　至少北月峰的强者若倾巢而出，就绝不是他所能抵挡。

　　再说了，现在神惠商行尚未到了即将覆灭的时刻，他就算是要出手，也得再等一等，只有等到神惠商行上下彻底绝望之际他再行出手，方能够获得最大的利益。

　　“你对附近地形是否了解？我需要一个人迹罕见的空旷之地进行修炼试验。”

　　“空旷无人之地……”

　　青冥境侍卫沉吟了片刻，马上想到了什么：“大人不妨去六千公里外的翡翠沼泽，翡翠沼泽虽然不算什么大型沼泽地，但也有八百公里方圆，而且由于里面没有什么特产，并且生活着大量相当于二阶层次的蝎鳄，基本上没有人会在那片区域当中逗留。”

　　“翡翠沼泽。”

　　青墟点了点头，末了，对着这位青冥境侍卫道了一声：“你不妨转告苏笑会长一声，若是她真的没有任何办法可想了，不妨传讯于我一声，或许我会有办法能够挽救得了神惠商会呢。”

　　青冥境侍卫微微一怔。

　　这段时间的相处他们已经明白，青墟尽管修为了得，但却不过化境层次，还不如神惠商会那些不息境的元老呢，哪可能是拥有好几尊金丹境强者坐镇的北月峰的对手？

　　这也是一个月里哪怕神惠商会局势再危机，苏笑仍然不曾请青墟出手的原因。

　　不过对方终究是一片好心，他也只得应诺道：“我会将这些话向大小姐转达。”

　　青墟点了点头，纵身而起，御剑破空，眨眼间已然化作流光朝着翡翠沼泽飞去。

　　踏着流火剑，感受着迎面扑来的罡风，青墟不禁叹了一声：“飞剑也需要换了，流火剑的品阶虽然达到九阶上品，完全适用于我现在的修炼境界，甚至大部分出身寻常的金丹境强者使用的飞剑仍然不过九阶层次……但……我在和人争斗时向来依仗飞剑优势，若能够购得一柄十阶上品飞剑，再对上金丹境强者时胜出的可能性也要大得多。”

　　不过，飞剑不同于神兵利器，飞剑的价格往往高出神兵利器一大截。

　　一柄十阶飞剑，卖出十一阶神兵的价钱轻而易举。

　　因此青墟若真想购得一柄十阶上品飞剑，少说也得准备上百道韵的载道之物，哪怕遇到急于出手的卖家，估计没个数十道韵傍身也没有希望。

　　“我记得上一次神罚在被我们天穹覆灭前就进行了一轮甩卖，当时十阶上品飞剑只需要三十道韵，十二阶下品神兵居然也愿意一百道韵出售……可惜，那个时候我身上根本没有什么道韵，不曾赶上这等抢购盛会……看样子，最近得让人多留意一下混沌神殿当中的动静了，一旦真有什么混沌组织面临混沌之战，大幅出手诸多神兵利器，备用在手的一百二十六道韵马上就能派上用场了。”

　　青墟心想着，已然将一道精神投射到混沌神殿，直接给炎煌、辛龙、翎月等人传达了自己的指令。

　　他们现在在战斗层面上已经完全帮不上他，但有混沌之子的身份在打探消息还是颇为还用。

　　御剑飞行两个时辰后，青墟出现在了翡翠沼泽。

　　这片沼泽就如那位青冥境侍卫所言，根本就是一片生命禁区，由于充斥着大量毒雾和凶兽的缘故，别说觉醒境、真气境强者了，就算炼罡境强者一着不慎，都可能陨落在这片沼泽中，至于觉醒境以下的凡人，更是来多少死多少。

　　青墟在上空寻觅了一番，很快在一处地势相对较高的地方停了下来，而后虚手一翻，六面阵旗射了出去，将方圆十公里笼罩在内。

　　这六面阵旗并不是什么了不得的宝物，只是造化玄门当中收藏的宝物之一，靠着阵旗，可以衍化出一个迷惑他人，并且具备警戒作用的阵法，阵法威力不强，真元境强者稍微花费一些手脚就能破去，远远无法和禁虚玄阵比肩，但用做警戒却是绰绰有余。

　　布下阵法，青墟落在地面，很快陷入了沉思之中：“核聚变最重要的一个因素就是引力，或者说高压，此外则是温度，完全核聚变的临界温度达到四百亿度，哪怕我修炼的焚世诀霸道绝伦，也无法将自身能量元素加热到这等程度，而且，完全聚变爆发出来的温度远远超过一颗氢弹，因此，完全聚变显然不可取，只能够利用隧道效应，降低聚变效率，循序渐进的试探我现在所能够承受的极限了。”

　　在脑海当中将计划重复了一遍后，他眼中精光一闪。

　　下一刻，回溯术激活，而后，体内浑厚狂暴的力量开始以极其恐怖的速度运转、加速起来，并且在他精准至极的控制下，微量元素开始自元素核心脱离而出，简单的说，核外电子脱离原子核的束缚，两个原子核相互吸引碰撞发生原子核聚合作用，在这碰撞聚合过程中由于大量的电子中子脱离原子核束缚形成能量波动朝四周释放，形成恐怖的能量洪流！

　　而又由于两个原子核相互聚合由一种原子核朝着另一种原子核转变，新的原子核诞生，又能够重新和其他原子核相互聚合，继续的释放能量，周而复始，无穷无尽！

　　这便是聚变反应堆的原理所在。

　　同样，也是青墟踏入不息境的关键所在。


第四百六十七章 屈服

　　“轰隆隆！”

　　翡翠沼泽，一股恐怖的力量猛然爆发出来，带着狂暴炽烈的热浪滚滚席卷，将方圆数十公里范围内的沼泽一举摧毁，在最为核心的区域当中，湿润干燥的大地几乎被焚成琉璃。

　　好一会儿，一道身影才重新自那阵炽烈的火焰当中冲了出来。

　　正是青墟。

　　由于回溯术的缘故，青墟本身看上去没有半分狼狈之色，就连个人的精气神都维持在巅峰形态，可望着下方剧烈燃烧热浪未散的翡翠沼泽，他的脸色却是有些无奈。

　　“又失败了。”

　　青墟算了算时间，这已经是他失败的第十二次。

　　也就是说，他已经是第十二次因为体内能量失控，可控聚变变成不可控聚变而最终被自己体内的能量炸了个尸骨无存。

　　“我本身的理论没有任何问题，立意也没有什么差池，哪怕焚世诀修炼出来的能量也符合体内可控聚变反应堆的要求，但要将这三者完美的融合，令其形成一个稳定的可控聚变反应堆，其难度马上开始呈几何提升……”

　　青墟揉了揉眉心。

　　被一次次的炸得尸骨无存，这种经历没有人愿意源源不断的享受下去。

　　一个月不到，他已经被弄得有些心力交瘁了。

　　好在……

　　一个月十二次的死亡倒不是没有任何收获。

　　“刚刚……可控核聚变反应堆已经形成了，并且持续了小半个时辰，可惜，当我开始试验我的攻击手段时，不断抽调着体内聚变反应堆的能量，马上影响了体内聚变反应堆的稳定性，从而导致能量失控，最终被炸得尸骨无存……”

　　青墟仔细的回忆起这一次失败的点点滴滴。

　　一个月下来，他距离成功已经越来越近。

　　他估计着，应该就是这么一两个月的时间里，或者只需一个契机，他就能够彻底的将体内的聚变反应堆稳定下来，在体内凝聚出一颗能量核心，从而以能量核心为基，让自身体内能量生生不息，踏入不息之境。

　　“威力……倒是不小。”

　　青墟将刚才失败的经验记入脑海后，目光亦是朝着下方望去。

　　尽管他在能量失控的那一刻尽可能的将自身能量释放出去了，可眼下爆炸形成的破坏力，仍然达到了二三十公里方圆，这已然是相当于他显化金乌神体祭出璀璨永恒一击的破坏力了，如果他不在最后一刻将自身能量挥霍，而是尽情的以聚变形式将体内能量全部激发，威力……

　　绝对要提升一大截！

　　甚至可能接近伪神通，也就是小神通的威力。

　　“体内藏着一个聚变反应堆，这是不折不扣的人体炸弹啊！有回溯术在手的情况下，倒是能够将其当作一个杀招来用，小神通的威力虽然无法和真正的神通比肩，可在金丹境层次中所能够造成的破坏力却绝对是毁灭性的，寻常金丹境修炼者若是没有充分的防备，恐怕不会有半分反抗之力，就会被我这种自爆之力拖得同归于尽，当场身死，纵然及时反应，并且身上有十阶层次的铠甲以及抵挡火焰伤害的异宝，也免不了遭受重创。”

　　不过青墟明白，这种方式终究不是长久之计，只能配合回溯术当作一个杀招使用，眼下最重要的还是尽快想办法将自己体内的聚变反应堆稳固下来。

　　一联想到聚变反应堆蕴含元素聚变特性真元的威力，青墟脸上就忍不住的露出一丝笑容。

　　焚世诀练就出来的真元威力本身十分惊人，再加上青墟动用了全新的构思，在体内凝聚出一座聚变反应堆，更是让那些真元变得更具备毁灭性。

　　这种真元或许在妙用方面无法和其他人的真元相比，但单纯的毁灭性和破坏性……

　　绝对高出寻常修炼者真元的一倍！

　　一旦他能够真正的将聚变反应堆凝聚而成踏入不息境，靠着这种充满破坏性和毁灭性的真元，全力一击下，怕是足以和寻常金丹境强者爆发金丹之力的攻击相提并论。

　　需知，金丹境强者爆发金丹之力往往只有第一击……

　　而青墟……

　　真元不尽，攻势连绵不绝！

　　……

　　就在青墟倾尽全部精力用以冲击不息境之时，神惠商会的苏笑等人却是一脸沮丧的回到了神惠商行中。

　　“怎么办，怎么办，金音元老居然被他们生擒了，并且，让我们交出一百道韵的载道之物前去赎人！”

　　“该死，说是盗贼，实际上谁不知道，出手的就是北月峰的金丹境客卿毒龙子！”

　　“他只给我们十天时间，让我们去准备载道之物，十天一到，若我们仍然不能将一百道韵的载道之物他就直接将金音长老击杀！我们神惠商行当中的不息境元老只有三个，丹青元老身在和北月峰的慕应龙交战时被其重创损及根基，至今为止尚未恢复，司海平元老则已然被北月峰拉拢，不给我们神惠商会添乱就是极限了，哪还能指望的上他帮忙？而剩下的十几位化境强者，亦是伤的伤，走的走，一旦金音长老再有什么闪失，我们神惠商会就真的全完了。”

　　大厅当中，身上带伤气势萎缩的几人一个个焦急不已，脸上写满了惶惶不安之色。

　　苏笑脸上同样充满着苦涩。

　　如果不是一旁的苏彤正安慰着她，恐怕她都要忍不住失态了。

　　就在此时，又有一个侍卫跑了进来，待看得大厅当中的气氛有些不对，一时间竟是不知该继续禀报下去还是暂时退去。

　　“怎么回事，匆匆忙忙的。”

　　倒是苏彤仍然保持着冷静，看着侍卫沉声道。

　　“这……是费泰来长老……”

　　“费泰来长老？他出关了？我记得三个月前他就在闭关，说是要修成一门厉害功法，现在终于修成了么？”

　　原本神色苦涩的苏笑仿佛抓到了一根救命稻草般，连忙惊喜的站了起来追问道。

　　“不……不是……”

　　侍卫犹豫了片刻，小声道：“十天前我们送到费长老修炼室前的饭菜就没有任何动静了，就在今天早上，费长老的修炼室大门突然自动打开，随着我们进入费长老的修炼室才发现，费长老早已经离开，并且还留下一句话……说是需外出云游寻突破不息境的契机……归期不定……”

　　归期不定……

　　这四个字仿佛刹那间将苏笑身上的力气全部抽空了一般，使得她无力的重新坐回了自己位置上。

　　而大厅当中除了苏彤以外的一位化境、六位真元境强者脸色同样一阵变幻。

　　归期不定。

　　不用猜就知道，这位费泰来长老根本不会再回来了。

　　显然，他是看出了苏笑此刻面临的艰难处境，未免像其他三位支持着她的化境强者那般不明不白的死了，所以早早的抽身而出，逃离了这个漩涡，那所谓云游寻找突破不息境契机的说法，只是一个由头罢了。

　　“该死……当年老会长在时对费泰来可是推心置腹，如果不是因为老会长的资助，如何会有他费泰来今日成就？恐怕他一辈子连显圣境都休想突破，可眼下，在我们神惠商会最需要他帮助的时候，他居然找个借口直接逃离了，简直是忘恩负义！”

　　苏彤察觉到脸色异常的众人，连忙厉声训斥。

　　这番训斥下，大厅当中原本也有些小心思的一大化境、几位真元境修炼者心中顿时生出了愧疚之意。

　　倒是其中一个中年男子突然站了出来，沉声道：“实际上在我看来，费泰来长老最终做出这个抉择，也无可厚非！”

　　“邢连长老，你这话是什么意思？”

　　苏彤神色微微一沉，眼神冰冷的瞪着他。

　　不过邢连脸上却并没有什么怒意，反而直面她道：“我说的只是我们目前所面临的事实，神惠商会全盛时期都只有三大不息境元老、十四位化境、四十九位真元境长老，而现在，支持着大小姐的又有几人呢？丹青元老遭到重创，能不能够恢复元气还是一个问题，有心无力，金音长老又被生擒，我们若不交出一百道韵的载道之物同样性命难保，剩下的化境长老当中，老何、老刘、老周三人战死，老费出走，剩下的也就只剩下燕羽和苏彤长老你了，至于真元境长老更是不用多说，战死者九人，逃离者四人，现在仍然跟随着大小姐的，也只有我们几个了，难不成大小姐非得亲眼看着我们一个个尽数被北月峰高手斩杀后才能够面对事实吗？”

　　“邢连，你住口！你忘了当初在大小姐面前发下的誓言吗？”

　　苏彤厉喝道。

　　“如果我忘却了当初在大小姐面前发下的誓言，就不会陪同大小姐至今了！可实际上大小姐你自己心里也清楚，我们没有任何抵挡北月峰的希望！看看我们，唯一一位不息境的金音长老已经被生擒，剩下的化境、真元境长老已经只剩下我们这几个，而北月峰呢？整个北月峰上下金丹境强者不说，单单不息境强者就有十余人，化境、真元境强者数十近百，哪怕我们神惠商会团结一心共抗北月峰，最终也难逃被碾成湮粉的命运，何况现在真正愿意听从大小姐的神惠商会高手还有多少？三分之一？四分之一？或者更少？”

　　邢连说到这，不得不一声叹息：“大小姐，我们必须得认清现实……神惠商会，已经扛不住北月峰再这样继续打压下去了，否则，最多再有半年时间，我们所有人，最终都将为神惠商会而死，大小姐总不希望看到这样悲惨的一幕发生后才彻底醒悟吧。”


第四百六十八章 求援

　　邢连的话让在场所有人全部沉默了下来。

　　他的话尽管听上去不近人情，但却是将残酷的真相赤裸裸的呈现在众人面前。

　　是啊。

　　神惠商会相较于北月峰来，算得了什么？

　　眼下北月峰顾及着上面有个藏剑剑尊压着，不敢肆无忌惮出手，可即便如此，靠着这种缓慢的蚕食之法，他们神惠商会还能够坚持得了几日？

　　“原来……真的已经到了这一步了吗。”

　　苏笑脸上充满了怅然若失。

　　“大小姐……”

　　苏彤望着苏笑，脸上闪过一丝担忧之色。

　　尽管她对邢连将这番话不留余地说出来的做法十分不满，但却不得不承认，他说的，都是事实。

　　而且，对于邢连的为人她也知道，绝不是那种贪生怕死而苟且偷生之人。

　　“那我们接下来……还能怎么办？”

　　“我看……”

　　邢连正要说什么，可就在此时，一个突然从外面传了进来：“姐姐，为何不向师尊求助？”

　　紧接着，便见收拾的颇为干净利索看上去俊朗不凡的苏渊从大厅外走了进来。

　　“弟弟。”

　　看到完全和常人无异的苏渊，原本愁眉苦脸的苏笑脸上顿时露出了笑容。

　　尽管这一段时间里神惠商会遭遇的事全部让人眉头不展，但苏渊能够恢复神智这件事情，却是让她由衷的感到高兴。

　　“小少爷。”

　　大厅当中的其他人亦是对着苏渊点了点头。

　　作为苏家一脉唯一的男丁，按理说他才是神惠商会最佳的接任者，可惜他先前在幼时遭人迫害，神智受损，神惠商会会长的职务才会落到苏笑身上。

　　不过现在……

　　神惠商会都要混不下去了，他这位小少爷即便在关键时刻恢复过来也没有任何意义了。

　　“见过诸位叔伯。”

　　苏渊对着四周众人微微一揖，看上去很是懂礼。

　　“弟弟，实际上不是我们不愿意请你师尊出手，实在是，一来，你师尊只是一个外人，不好插手我们神惠商会之事，二来……他本身也才化境层次，即便真的愿意出手，对我们神惠商会来又能产生什么帮助？无论怎么说，他让弟弟你恢复了神智，都是我们苏家的恩人，在这种神惠商会岌岌可危的大环境下，我实在不愿将他牵扯进来，从而给他带来杀身之祸。”

　　苏笑看着苏渊，尽管对他关心商行之事颇为欣慰，可这个时候却也只能耐心的解释一番。

　　“师尊他虽是化境强者，可根据我对师尊的了解，他的真正能耐远不是寻常化境强者那么简单，如果你们真的愿意请得师尊出手的话，我相信师尊绝对能够帮助我们神惠商会度过眼前的难关。”

　　苏渊对青墟显然有着近乎盲目的信任。

　　“不可能的。”

　　苏笑摇了摇头：“目前北月峰势大，除了极光峰，以及宗主所在的藏剑峰以外，没有任何一座山峰能够与之对抗，即便你师尊本身的战力远远超过他现在的境界，甚至能够和金丹境强者比肩，可对上北月峰，仍然没有任何办法，毕竟北月峰除了峰主外，金丹境的客卿都有好几个，再加上众多不息境、化境长老……”

　　说到这，她没有再说下去。

　　“这……”

　　听到苏笑称金丹境强者都帮不了神惠商会，苏渊不禁有些傻眼了。

　　“好了，弟弟你有心了。”

　　苏笑说到这，脸上露出一丝苦涩：“邢连的话有道理，现在如日中天的北月峰相较于日落西山的神惠商会来，强上太多了……继续对抗下去，我们确实只有死路一条，原本，我不希望父亲交付给我的基业在我手上没落，但是现在看来……选择权，根本就不在我手上，我若再这么冥顽不灵的支撑下去，最终只会害的你们和前几位叔伯们一样……枉送性命。”

　　“小姐……”

　　苏彤眼中闪过一丝悲哀。

　　而剩下的邢连以及一干真元境强者们则是如释重负的松了一口气。

　　照小姐这个说法，她显然是打算对藏剑宗某一脉势力屈服了，这样一来他们终于不用再过这种朝不保夕提心吊胆的日子了。

　　哪怕从今往后他们可能会失去目前拥有的良好待遇和福利，可相较于丢掉性命来，能够利用的资源变少的损失也不是不能接受。

　　“那……小姐你打算怎么办？我们是选择极光峰，还是宗主一脉的藏剑峰？”

　　这个时候，那位有着化境修为的长老小声问道。

　　苏笑看了他一眼，显然，这位对自己父亲忠心耿耿的化境元老实际上早也有了放弃的心思了。

　　大势已去……

　　“北月峰，迫害我们神惠商会良多，我们神惠商会有好几位元老、长老都死在他们手上，哪怕要投降，我也绝对不会轻易投向他们，而藏剑峰……同为藏剑宗同门，他们为了将我们神惠商会倾吞居然眼睁睁的看着北月峰对我们神惠商会不断迫害而无动于衷，这样一座无情无义的山峰，我同样不会选择他们……哪怕……他们占据着最大的名义！”

　　“那……小姐你选择的是极光峰？”

　　苏笑咬了咬嘴唇：“只能是极光峰了，极光峰背后也是一个强大的混沌组织，势力也不算弱，选择他们，我们神惠商会将来才有那么一丝再寻北月峰的毒龙子、慕应龙报仇的希望。”

　　“那……我这就去联系极光峰？极光峰的峰主吕向阳当初招揽我们时曾留下了一枚子母传讯玉符。”

　　苏彤道。

　　苏笑有些无力的点了点头：“记住，我们的条件就是他们一定要将金音长老救出来。”

　　“我明白。”

　　苏彤慎重的点了点头，很快将一块传讯玉符拿了出来。

　　信息传出去后，就是静静的等候了。

　　苏笑看了一眼自消息发出去后明显轻松了不少的在场众人，最终只得一声叹息。

　　神惠商会……

　　终究难逃被吞并的命运么？

　　等待了小半个时辰，苏彤手中的传讯玉符微微一震，下一刻她已然将玉符拿了出来，待得看到上面的信息后，她才转向苏笑：“小姐，极光峰的人回讯他们答应我们的要求，并且在三天后就会行动，救下金音元老，并且还许诺可以让我们随着他们极光峰一道行动，不过他们提出的要求是，神惠商会需得拿出两百道韵赠与他们极光峰，并且，极光峰得派遣一人，入主神惠商会，这一人不会影响神惠商会的内部运转，但却对任何职位都有着任免之权。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“包括小姐你这位会长……”

　　苏笑听了顿时苦笑一声：“至少没有第一时间拿走我们这个会长职务，这不是挺好的么。”

　　片刻后，她再道了一句：“那我们神惠商会中人的安全问题……”

　　“一旦神惠商会行商一事出了什么问题，遇到了什么麻烦，他们极光峰会出面全权解决。”

　　“这是就将我们神惠商会当成一个赚钱工具了。”

　　苏笑一眼看出了其中的本质。

　　苏彤、邢连等人沉默了下来，不言不语。

　　好一会儿，苏笑才道：“罢了，这已经是最好的结局了，至少我们还有利用价值，有价值的话，相信极光峰就不会轻易将我们抛弃，那就这样吧，答应他们要求，三天后我需要亲眼看到他们将金音元老救出来，只要他们救下了金音长老，他们要的东西，载道之物也好，神惠商会人事任命权也罢，我都可以给他们。”

　　“好，我这就回复极光峰。”

　　一旁的苏渊见状连忙道：“姐姐，我们真的不将此事和我师尊商议一番么？说不定他能够有办法……”

　　苏笑摇了摇头：“你师尊能够让你恢复神智，并且教你修炼，对他，我很感激，但这种事根本不是一个化境修炼者所能够轻易插手得了的，丹青元老和金音元老两人就是最好的例子，更别说还有刘老、周老、何老的前车之鉴……我们还是不要害他了……”

　　说完，她转向苏彤：“就这么回复极光峰的吕峰主吧。”

　　“是，小姐。”

　　苏渊看到苏笑似乎心意已决，无法劝阻，心中不禁有些焦急，一时间连忙转身，出了大厅。

　　不过这个时候苏笑由于要亲手将神惠商会交出去的缘故神情恍惚中倒也没有留意到苏渊的异常，任由他跑出了出去。

　　出了大厅的苏渊第一时间来到了青墟居住的院落外，大声呼喊了起来：“师尊，师尊你可在此？”

　　听得苏渊呼喊的青冥境侍卫第一时间走了出来：“小少爷可是寻玉清前辈？玉清前辈去了翡翠沼泽，正在翡翠沼泽中修行，目前已经去了一个来月了。”

　　“一个月？那，那师尊可有说过他什么时候回来？”

　　“这个……属下不知。”

　　“这下麻烦了。”

　　苏渊心中一阵焦急，最终只得将目光落到了这位青冥境侍卫身上：“侍卫大哥，可不可以请你带我前往翡翠沼泽，我有要事要告知师尊，若是不能将这个消息让师尊知晓，恐怕我们神惠商会都会有覆灭的危险。”

　　“什么？”

　　青冥境侍卫大吃一惊。

　　他能够被苏彤派遣来听从青墟吩咐，自然也属于信得过的下属，对神惠商会的归属感亦是极强，眼下听得自家说神惠商会将有覆灭之危，不禁有些担忧起来：“那……那怎么办？”

　　“现在只能找到师尊了，找到师尊才有可能救下神惠商会！因此，请侍卫大哥带我去翡翠沼泽吧。”

　　青冥境侍卫听了，犹豫了片刻，终于一咬牙：“好，小少爷我这就带你前往，我们神惠商会在北月峰的压迫下这么久都支撑下来了，终有一天会坚持到藏剑剑尊出关的那一天，到时候，这些年里牺牲的所有神惠商会成员就都能够沉冤得雪，到了这一步绝对不能功败垂成，我们这就去翡翠沼泽。”

　　……


第四百六十九章 一波三折

　　三天时间很快过去。

　　第三天一早，苏笑已经带着苏彤、邢连，以及另一位化境强者司同真一道朝毒龙子所在的山峰而去。

　　毒龙子本身就是北月峰的客卿，这一点人尽皆知，可却欲盖弥彰的伪装成一伙强盗于半途当中截杀神惠商会的商队，不止将当时商队当中的金音元老生擒，护卫商队的诸多青冥境、显圣境、真元境强者亦是损失惨重，可偏偏由于毒龙子遮掩了自身相貌的缘故，光明正大的霸占着离藏剑宗四千来公里的一座山峰耀武扬威，再加上藏剑峰不愿意得罪北月峰，对于这件事情居然睁一只眼闭一只眼，使得神惠商会的人纵然有心向藏剑宗申述，仍然得不到藏剑宗的支持。

　　归根结底……

　　实力！

　　神惠商会除了那些载道之物以外，根本没有任何东西值得藏剑宗冒险去得罪北月峰。

　　而那些载道之物……

　　在藏剑峰众人看来，只需要他们协助北月峰逼迫神惠商会一番，神惠商会自然就会乖乖的将诸多载道之物奉上以寻求藏剑峰的庇护。

　　……

　　以苏笑为首的一行人很快来到了毒龙子所在的毒龙峰下。

　　这座山峰本是一座无名小峰，就是因为毒龙子的到来暂居于此，才取名为毒龙峰，而毒龙子逗留在这里的主要目的，亦是为了神惠商会众人手上那两百道韵值。

　　“吕峰主。”

　　毒龙峰山下，苏笑等人在这里等待了不到片刻，便见一行人御空而来，很快落到了苏笑一干人等身前，为首者正是吕向阳。

　　而除了吕向阳外，和他同行的浮游、庄前生二人，亦皆属于金丹境强者，再加上同行的六大不息境高手，阵容之强，直看得苏彤、邢连、司同真等人叹息不已。

　　相较于极光峰，他们神惠商会弱了何止一筹？

　　“哈哈，苏小姐，很高兴你们做出了正确的选择，用不了多久你就会发现，你们神惠商会所面临的一切问题，统统都会被迅速解决。”

　　一想到马上就能有两百道韵入账，吕向阳显得十分高兴，一落下便是哈哈大笑。

　　“一会儿就麻烦吕峰主了，只要吕峰主能够将我们神惠商会的金音元老救出来，我们神惠商会从今往后必然以极光峰上下马首是瞻。”

　　苏笑沉声道。

　　“放心，此番我们三大金丹境强者齐至，那毒龙子只要不是脑袋一根筋，就知道最终应该做出什么样的抉择。”

　　吕向阳脸上带着愉快的笑容。

　　“那我们就拭目以待了。”

　　吕向阳点了点头，倒也并未逼迫苏笑等人现在就将载道之物交出来。

　　尽管极光峰、北月峰、藏剑峰都对拥有两百多道韵的神惠商会虎视眈眈，想方设法的逼迫，但在他们头顶上终究有一个藏剑剑尊压着，如果他们真的胆敢撕破脸面杀人夺宝，一旦藏剑剑尊被惊动，秋后算总账起来，整个藏剑大陆没有谁扛得住这位大能者的怒火，哪怕拥有天道作后台的北月峰也不例外。

　　因此，哪怕北月峰都已经让自己的客卿前去抢夺神惠商会的货物了，仍然得让他遮颜换面，自称强盗，不敢光明正大抢夺，不然的话哪还能轮得到神惠商会支撑到现在？

　　一行十余人很快上了毒龙峰，毒龙峰上，毒龙子显然已经得到了消息，不过由于吕向阳等人都已经围上来了，毒龙子倒也没有第一时间逃走，而是掩耳盗铃般的带着蒙面巾从搭建不久的院落中走了下来，冷冷的盯着吕向阳：“吕峰主，你们这是什么意思？想要虎口夺食么？就不怕到时候用力过甚崩了门牙？”

　　“会不会崩了门牙不是你说的算。”

　　吕向阳看着毒龙子，淡笑着道了一句：“好了，既然我已经出现在了这里，你们应该明白神惠商会做出了何等选择，我们几峰事先已经达成默契，一道竞争，各凭手段，现在既然已经分出了胜负，就乖乖的将人交出来，把事情了结了，否则，就别怪我们不给情面，以多欺少了。”

　　毒龙子扫了一眼吕向阳身后的浮游、庄前生二人，脸色有些阴郁：“吕峰主可得考虑清楚你们这么做的后果，神惠商会可是我们峰主的囊中之物，眼下你们半路截胡，可曾想好了接下来要如何给我们峰主一个交代么？”

　　“交代，季连城想要交代的话让他直接来问我，至于你……还做不了这个主。”

　　吕向阳挥了挥手，俨然不将毒龙子放在眼里。

　　两方人马的对话听在苏笑等人耳中，却是让他们颇不是滋味。

　　极光峰也好，北月峰也罢，在他们心目中，神惠商会从来都只是一个任他们揉捏的棋子，生死存亡都在他们的一念之间，至于神惠商会本身的态度？根本不需要考虑！

　　就仿佛被三头猛虎盯上了绵羊，它的生死在被盯上的那一刻早已注定，区别只是最终会落入哪一头猛虎的口中罢了。

　　“吕峰主，你是真的要和我们北月峰为敌吗？别忘了支持你们的那些人中很多人的立场都是向着我们。”

　　“资源竞争罢了，无非就是各凭手段，你们北月峰输不起了要叫家长了？我看即便你们真的向你们背后的人求援了，他们也绝对懒得理会你们，反而会质疑你们的能力，甚至转而支持其他几脉山峰也不一定呢。”

　　“哼，他们在我们北月峰上投注了这么多资源你以为会这么轻易放弃？”

　　“投入和收益若是不能成正比了，为什么不能放弃？毕竟任何人的资源都不是靠大风刮来的，势力越大，需要的资源就越多，内部竞争也就越激烈，不是么？”

　　吕向阳淡笑道，一副胜券在握之色。

　　倒是一旁的庄前生这个时候似乎看出了什么，连忙小声的提示了一句：“峰主，这个毒龙子，他在拖延时间！”

　　“嗯！？”

　　吕向阳脸色微微一变，紧接着也是跟着想到了这一点，当下怒喝道：“毒龙子，给你三个呼吸的时间考虑，马上交人，否则就别怪我手下无情了。”

　　“哈哈，交人？吕向阳你不觉得太迟了一点吗？”

　　毒龙子大笑着朝着后方飞速越去。

　　“什么？”

　　而这个时候吕向阳亦是猛然抬头，目光朝天际尽头瞭望而去，在那里，十几道剑光已经以最快的速度朝着这个方向破空而来，十数个呼吸后就将会真正赶至。

　　“该死，动手！”

　　吕向阳大喝着，身后的两大金丹境强者、六大不息境强者同时出手。

　　不过毒龙子本身也是金丹境强者，且身价不菲，几乎在吕向阳冲上前的刹那，已经掏出一物，朝着地面用力一掷，顿时一圈圈蓝色流光扩散开来，形成一个直径三十米的光罩，将他，以及身后的那栋小楼完全笼罩在内，吕向阳、庄前生、浮游等人倾尽全力的一击落在那一层蓝色流光上尽管让蓝色流光剧烈震荡，但却终究没有破散粉碎。

　　“这是蓝冥流光罩！可抵挡十位金丹境强者十个呼吸的攻势！”

　　“该死！”

　　几位金丹境强者怒喝着，一个个祭出自己最强的手段，在化境那对力量精准到极致的操纵下，不断的朝着蓝冥流光罩轰去，轰得这个光罩震荡不已，似乎下一刻就会彻底消亡。

　　可惜……

　　似乎，永远只是似乎。

　　任凭极光峰吕向阳等三大金丹境强者和不息境强者如何出手，始终不曾将蓝冥流光罩打破，而随着十几个呼吸时间一过，北月峰的诸多强者终于赶来。

　　以北月峰峰主穆生一为首，带着金丹境客卿慕应龙、崔继，以及八大不息境强者迅速落下，阵容之强，相较于极光峰来还要超出一筹。

　　“吕向阳，你好大的胆子，居然敢对我们北月峰的人出手？”

　　北月峰峰主穆生一人未至，怒喝已然先行席卷。

　　“北月峰的人？我可不知道什么北月峰的人，我只知道这座山峰上潜伏着的是袭击神惠商会的强盗，怎么，难不成这些强盗是你们北月峰之人扮演的？如果真是如此，那我就得好好的和藏剑剑尊说上一番了，什么时候我们藏剑宗内部居然允许同门相残了？”

　　吕向阳冷笑道。

　　穆生一身后的崔继脸色微微一变，尽管真相大家都知道，但是脸面上的事还得维持下去，当下崔继连忙补救道：“我们也是听说了这里有一伙强盗盘踞在此，特意前来将其降服！这件事情我们北月峰已经插手了，吕峰主就不要过问了，请回吧。”

　　“嘿，你们既然说是来剿匪，那么，不妨让我看看你是如何将其剿灭。”

　　“嗯？”

　　崔继脸色一冷：“怎么，我北月峰行事还得让你极光峰指手画脚不成？我北月峰神通威力巨大，且不易控制，自是不希望有外人在场，否则，一个不慎，杀招失控，伤了极光峰的诸位那就不好办了。”

　　吕向阳终究只是逞一下口舌之利，极光峰虽强，但相较于北月峰来还是弱上一筹，眼见这一次北月峰势大，吕向阳虽然不甘，却也只得冷哼一声暂时退去：“我们走！”

　　“吕峰主，我们金音元老尚在里面……”

　　苏笑看到吕向阳居然打算转身离开了，连忙上前道。

　　吕向阳脸色一黑，沉声道：“你放心，既然你们神惠商会打算加入我们极光峰，我们极光峰对此就不会轻易善罢甘休，你们神惠商会的金音元老我们以后一定会想办法救出来。”

　　一旁的北月峰众人听得吕向阳所言，顿时大喝起来：“看样子这座山峰上除了此人以外尚有其他同伙，此人乃金丹境修士，修成金丹不易，若能投诚于我们，我们还能给他一个机会将功赎罪，至于山峰上的其他人，必然是作恶多端，那就一个不剩，全部杀了。”

　　显然，他们这番话是说给苏笑听的。

　　山上哪还有什么同伙，分别就是神惠商会的金音元老，如果北月峰的人真的假装不知将金音元老杀了，他们神惠商会根本无处申冤。

　　一时间，哪怕明知道北月峰在逼迫于她，可苏笑仍然忍不住近乎崩溃：“不可！不可动手啊！”

　　穆生一等人脸上带着一丝冷笑：“还等着干什么，动手，将山峰上其他人斩尽杀绝！”

　　“是！”

　　崔继、慕应龙等人亦是高声应喝着。

　　就在此时，一个淡然的声音突然从山峰下方传了过来：“极光峰这就要认怂了吗？我还以为我能够幸运的来一场鹬蚌相争渔翁得利呢。”

　　……


第四百七十章 出手

　　“极光峰这就要认怂了吗？我还以为我能够来一场鹬蚌相争渔翁得利呢。”

　　随着声音自山下传来，便见山道上两道身影正拾级而上，其中说话的，正是为首一个稍微年长一些的男子。

　　看到这个男子，苏笑、苏彤等人微微一怔，忍不住出声：“玉清先生？”

　　赫然，来者正是青墟。

　　其中苏笑在看到青墟身后那个少年后，更是脸色一变，顿时惊慌道：“苏渊，你怎么来了，快，这里危险，快离开这里。”

　　“哈哈，当真是英雄出少年啊，不愧为苏惠大剑宗的后人，苏渊小友既然来了又何必急着离去。”

　　看到苏渊，极光峰峰主穆生一眼前顿时亮了：“腾楼，苏渊小兄弟身子虚弱，未免太在接下来的大战中被我们的能量波及有所损伤，快将他带过来，好好保护起来。”

　　“是！”

　　一位有着不息境修为的长老已经纵身而起，仿佛流光一般朝着苏渊扑杀而去。

　　“不好！小弟小心！彤姨！”

　　苏笑看到这一幕顿时大惊失色，连忙叫喊。

　　不需要苏笑开口，苏彤已经第一时间紧接着飞身扑去，妄图阻拦那位名为腾楼的不息境强者，可在苏彤动身的同时，在穆生一身后的一位不息境强者亦是紧跟着出手了。

　　尽管不息境相较于化境来在实力上没有什么太大的增长，但不息境强者能量恢复速度相较于化境强者来快了十倍不止，完全可以保持着最强的攻击手段，并且连绵不绝，拥有这种优势拦截起苏彤来浑然不在话下。

　　两人在虚空中悍然一击，溃散的能量压缩成气爆，形成一阵轰鸣，不分胜负，而后仗着不息境体内能量回气极快的特性，不给苏彤丝毫喘息的机会，那位不息境强者的攻击已经紧跟着轰然而至，无法再调动全身真气前来抵挡的苏彤不得不艰难抵挡，被这位不息境强者一击击退，眼睁睁的看着腾楼朝着苏渊扑杀而去，似乎下一刻就要将苏渊生擒在手上，从而威胁神惠商会令其彻底屈服。

　　“吕峰主，求求你快救救我弟弟。”

　　吕向阳脸色一变，眼见想要借着金音之事吞并神惠商会已不可行，他当下撕破脸面：“一百道韵的载道之物，我会出手帮你拦下他们！护住你们姐弟安危！”

　　“吕峰主，你……”

　　“快点决定！”

　　吕向阳低喝道。

　　苏渊和北月峰众人尽管有一点距离，可对于不息境强者来说，这上千米距离，几个呼吸间就能跨越，若是他不及时出手，恐怕空有金丹境修为也未必能够自腾楼手上将苏渊救下来。

　　“你这分明是……”

　　苏笑愤怒至极，可眼见苏渊下一刻似乎就要落到腾楼手上，纵然她有千般不甘仍然不得不开口：“我答……”

　　“想要擒我的弟子，可曾问过我同不同意？”

　　就在苏笑即将应下吕向阳敲诈般的条件时，青墟的声音自人群当中响了起来，而后一步上前，拦在了苏渊身前。

　　“哪来的小子，居然敢管我们北月峰的闲事，给我滚开！”

　　腾楼看到青墟拦截而出，眼中精光迸射，身后一尊巨蛇虚影顿时显现，仿佛一尊即将蜕变化形的真龙，发出雷霆般的咆哮，而后直往青墟吞噬而下，大有以蛇吞鲸之势一口气将他整个人吞入腹中。

　　“呵……”

　　青墟看了一眼眼前的腾楼，又看了一眼极光峰、北月峰双方阵营七大金丹境强者和一系列不息、化境高手，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　若是先前只有化境修为时，他想要孤身一人介入神惠商会和北月峰、极光峰，乃至于藏剑峰之争，还得仔细的考虑一下，毕竟那个时候的他再强，可充其量也就相当于普通金丹境强者的层次，对方只需要派遣一两位金丹境强者再带着一两位不息境高手一拥而上，就能够轻而易举将他击败。

　　但是现在么……

　　在苏渊找到他的那一刻，他终于完成了体内聚变反应堆的稳定，真正的踏入到了不息境。

　　同样是不息境，聚变反应堆中衍生出来的真元无法和寻常真元那般，注入玉佩当中形成护身符录，亦是不具备其他妙用，但在破坏性和毁灭性上，远远超过寻常真元境强者，现在的他别说是对上一位金丹境强者了，就算是在场所有金丹境强者一拥而上，胜负如何也得打过后才知道。

　　“嘭！”

　　一轮璀璨的光辉在青墟身后豁然爆发，仿佛一团熊熊燃烧的烈日真火，刹那间将方圆十数公里照得一片璀璨，几乎盖过了虚空中大日的光辉。

　　在那无尽的光辉与烈阳当中，一尊金乌虚影展翅翱翔，发出嘹亮的鸣叫，直接对上了那尊扑杀而下的巨蛇虚影，两者间在碰撞的刹那，一股更为狂暴的气浪在压缩当中扩散开来，形成一圈焚金融铁的洪流滚滚卷向四面八方，其中最强横的一股冲击之力更是席卷上了腾楼那扑杀而下的巨蛇虚影，大有趁势而上将巨蛇虚影焚成灰烬之势。

　　“这股火焰……大日真火，这是大日真火！”

　　腾楼发出惊恐的怒吼，身形暴退着妄图脱离金乌神体焚烧而上的滚滚烈焰。

　　但占得优势的青墟并不打算自此收手，伴随着他身形向前一步虚踏，被熊熊火焰环绕的金乌虚影利爪前方猛然火焰汇聚，一股蕴含着暴虐、毁灭气息的巨剑渐渐凝练，哪怕巨剑尚未成型，可自其中散发出来的那种远超不息境，甚至超过金丹境强者爆发金丹一击之力的威压，已是让腾楼，以及远处对峙中的极光峰、北月峰众人脸色大变。

　　“不好！”

　　“这股威压……爆发金丹！？他是金丹境强者！？”

　　“腾楼挡不住这一击！”

　　“大胆，你是何人竟敢对我北月峰中人如此行凶！”

　　北月峰众人同时怒吼着，身为金丹境强者的崔继、慕应龙两人更是同时低吼着，全速朝着青墟扑杀而去，妄图在腾楼败阵下来后第一时间阻止青墟的追击。

　　可惜……

　　哪怕他们已经高估了青墟这一记日耀之剑当中蕴含的威能，可当这一剑真正斩下来时，蕴含在其中那股毁灭性的力量，仍然让在场所有人再度骇然失色。

　　只见在这一记日耀之剑的斩杀下，腾楼这位不息境强者的强大战体仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，刹那间寸寸崩裂，而后灰飞烟灭，余势不减的火焰紧接着朝着腾楼的身躯焚烧而去，大有下一秒就将其化为灰烬之势。

　　好在腾楼终究是晋升不息境已久的人物，身上的宝物不在少数，关键时刻，竟是祭出一颗宝珠，形成了一片类似于免疫火焰伤害般的特殊结界，竟是自那阵炽烈的火焰焚烧当中保住了性命，逃了出来，而与之相较付出的代价便是那颗宝珠般的异宝上裂缝遍布，显然，纵是不毁，也相去不远。

　　“咻！”

　　这个时候，慕应龙、崔继两人亦是犹如流光一般飞射到了退出一段距离的腾楼身侧，看到他手上那颗裂缝遍布的宝珠，知道这颗宝珠来历的两人不禁心头凛然。

　　“好霸道的攻击……这种威力……”

　　慕应龙、崔继二人望向青墟的目光顿时变得凝重起来。

　　不止是他们，极光峰的诸位金丹境强者神色也是带着一丝凝重。

　　青墟的战力俨然不逊色于金丹境强者，尤其是刚才那一击，论威能隐隐超过了寻常金丹境强者爆发金丹一击的威力，虽然还没有达到上品金丹境强者爆发金丹的层次，却也相去不远，这么一尊神秘强者，并且显然属于苏渊，也就是神惠商会一方，由不得他们不重视。

　　“阁下是什么人，居然胆敢插手我们藏剑宗内部之事，就不怕到时候我们藏剑宗追究起来，不得善终么？”

　　崔继望着眼前的青墟眼中充满着威胁。

　　而这个时候，震惊当中的苏笑、苏彤等人亦是猛然惊醒过来。

　　尽管先前青墟帮助苏渊恢复神智，他们已然猜测青墟手段不差，可眼下见得他居然能够一击重创不息境的腾楼，崩碎他显化而出的战体，展现出隐隐超过寻常金丹境强者的战力，顿时让他们又惊又喜，一个个迅速的来到青墟身侧。

　　“玉清先生乃是我弟弟苏渊的老师，同样也是我们神惠商会邀请而来的客卿，眼下北月峰这位腾楼长老都要不顾颜面的对我弟弟直接出手了，玉清先生自然有权利予以反击。”

　　苏笑连忙上前沉声说道。

　　提及此事，她望向北月峰以及腾楼等人的目光当中亦是忍不住充满了怒火。

　　“苏笑小姐言重了，我们只是怕一会儿若是有什么冲突，产生的能量波动伤到了苏渊小友，这才会出手想要将他保护起来，绝对没有想要伤害他的意思。”

　　崔继皮笑肉不笑的回了一句，而后他看了一眼青墟，隐隐带着威胁道：“不知道这位玉清阁下打哪而来，仙乡何处啊？现在藏剑大陆可不是很安宁，匪盗横行，阁下修成金丹能够享寿千载，可千万别因为做出了错误的选择从而自陷生死危局当中，乃至于最后白白葬送了年轻的性命啊。”

　　“我的来历就不劳你们北月峰相问了，我这一次来此，是受我弟子苏渊所邀，他称神惠商会有一位元老竟是被匪盗所擒！朗朗乾坤下，藏剑大陆上居然有这等歹毒险恶之徒，居然敢光明正大袭击属于藏剑宗高层组建的商队，实在罪不容诛。”

　　青墟说完，目光落到毒龙子身上，而后仿佛无视崔继、慕应龙二人的阻拦一般，大步朝他跨越而去：“那一凶残匪盗就是你么？胆敢袭击藏剑宗内部商会，今日我就代藏剑宗剿匪，将你这恶徒当场格杀，以儆效尤！”


第四百七十一章 估算

　　青墟速度极快，刹那间自崔继、慕应龙二人身侧穿梭而过，在他们两个反应过来之际已然扑杀到了毒龙子身前，头顶上那尊金乌神体一声长吟，猛然撕裂而下，狂暴炽烈的大日真火顿时沸腾燃烧，刹那间将方圆数千米范围内的空气加热十几度，而在金乌神体利爪上的中心温度，更是足以将任何一柄十阶以下的神兵焚成灰烬，煅成铁水。

　　“小心，他的战体威能绝对是神品层次，不可硬抗！”

　　“一尊神品层次的金乌战体！该死！藏剑大陆上根本不存在这种强者，哪怕被藏剑宗称为第一天才的萧如意萧剑宗所凝聚出来的都不过是六神圣之一的白虎圣体！”

　　崔继、慕应龙两人大喝着，第一时间转身朝着青墟拦截而去。

　　“哈哈哈，崔继、慕应龙，你们两个居然胆敢拦我？看样子你们北月峰和毒龙峰上的这伙盗贼果然已经勾结到一起了，北月峰居然勾结匪盗袭击神惠商会的商队，此事该当何罪？若是藏剑宗内部所有势力都这般光明正大的相互攻伐，那藏剑宗这个宗门的存在还有何意义，不如直接解散，大家从今往后各自为战！”

　　青墟对毒龙子出手就是为了引得崔继、慕应龙二人追击，眼下看到二人杀来，顿时大笑一声，身形反转，金乌神体那凝聚而出的大日真火已经对着两人滚滚而去。

　　“此言差矣！毒龙子刚才已经宣布投诚于我北月峰，那么现在自然就算是我们北月峰一员，你对着我们北月峰高手出手，我们自然得加以阻拦！”

　　“哦？原来杀了藏剑宗内部人员后只要投入其他一脉就能够得到那一脉的庇护，此法甚好，那从今往后我不断寻人狙杀你北月峰的弟子，而后再纷纷加入神惠商会可好？”

　　“你……”

　　崔继听得青墟威胁之言，脸上露出一丝怒意。

　　“和他那么多废话干什么，此子来历不明，非我藏剑大陆修士，却混入我藏剑宗中显然图谋不轨居心不良，我等一道出手，将其灭杀，以儆效尤！”

　　穆生一一声大喝，当下招呼着毒龙子，配合着崔继、慕应龙等人，同时朝着青墟扑杀而去。

　　神惠商会当中居然出现这么一尊强大的金丹境强者，这已经让北月峰等人感觉到了危机，已经动了心思，哪怕扛着一定的绯言绯语，都得将眼前之人击毙，彻底打压下去神惠商会的反抗气焰。

　　“轰隆隆！”

　　四大金丹境强者同时出手，威力何其浩荡？

　　尤其是穆生一等人祭出的乃是孕育出金丹之力中的一击，威能之强，可谓石破天惊，伴随着流光破空，纵然青墟第一时间让金乌神体祭出威力最巨大的璀璨永恒，在虚空中炸散出一尊照耀四方的恐怖烈阳，仍然被穆生一、毒龙子、崔继、慕应龙等强者爆发出来的攻势一举撕裂，溃散的火焰当中，爆发金丹之力的力量狠狠的轰中了金乌神体的身躯，纵然金乌神体竭力闪避，仍然被轰得神体涣散，光芒黯淡大半。

　　“好，就是这样！他的神体已经被我们重创，大家一鼓作气，将其彻底灭杀！”

　　看到青墟那光芒黯淡下去的金乌神体，穆生一等人眼中顿时涌现出烁烁精光。

　　一旁的苏笑看到青墟陷入危机，顿时连忙向一旁的极光峰峰主吕向阳求助道：“吕峰主，求你快快出手，救下玉清先生，否则的话玉清先生怕是要危险了。”

　　吕向阳看了苏笑一眼，眼中闪过一丝明晦之色，若有所指的冷笑道：“看样子神惠商会隐藏的很深啊，商会内居然隐藏着这等强者，在北月峰四大金丹境强者的合击下一时半会居然都不曾落败，这种战力，相较于凝聚成上品金丹境的天才人物都不逊色多少了。”

　　“吕峰主……”

　　苏笑看着吕向阳，顿时明白了什么，脸色微微发白。

　　而一旁的极光峰金丹高手浮游则是有些阴阳怪气道：“眼下神惠商会的这位玉清阁下正在大显神威，以一敌四，对抗北月峰的四大金丹境强者，这一战他若是能胜，立马就能够名动藏剑大陆，成为我们藏剑大陆中最顶尖的一批高手，这可是玉清阁下的成名之战啊，我们若是这个时候上去协助玉清阁下，若是坏了玉清阁下的好事，被他事后算总账怎么办？我们都只是最普通的金丹境修炼者，可挡不住玉清阁下这尊凝聚上品金丹修炼者的怒火。”

　　“你们……”

　　苏笑尽管早就明白极光峰和北月峰一样，真正的目的也是为了吞并他们神惠商会，可眼下见得极光峰这些人的嘴脸，仍然是忍不住怒火中烧。

　　“姐姐不用生气，且看着就好，师尊的手段可不是他们这些人所能够想像得到的。”

　　这个时候，跟随着青墟同行而至的苏渊开口了。

　　他的语气当中充满着强大的自信。

　　“可是现在玉清先生明显已经落入下风，就连神体都差点被北月峰的这些人击破了，再这样下去……”

　　“大小姐……等一等，事情，可能并没有我们想象中的那么糟糕。”

　　苏笑话未说完，一直盯着战场的苏彤却是看出了什么，眼中顿时迸射出一道精光。

　　“怎么？”

　　“小姐，你仔细看……不久前玉清先生的金乌神体遭遇四大金丹境强者暴发金丹之力的一击，刹那间被击成重伤，神体的光芒相较于先前黯淡了一半，威能被削弱到只剩下四五成……可是，哪怕只剩下四五成的威能，玉清先生仍然能够和北月峰四大金丹强者勉强周旋，而且，随着时间的推移，按理说神体重创应该越来越虚弱的玉清先生居然没有陷入危险……反而……越战越勇……以至于现在，他的神体居然……”

　　“神体？”

　　苏笑猛然转过头朝着青墟的神体望去。

　　尽管她修为不高，可身为神惠商会的会长，其眼界见识却不逊色于任何一位金丹境强者，在盯着青墟的神体仔细的打量了片刻后，眼前顿时露出了难以置信之色：“神体……神体……他的神体居然在激烈的大战当中不止没有虚弱，反而……越来越强了？现在几乎已经恢复了刚才不曾受伤时的六成状态？怎么……怎么会这样？”

　　不止是苏笑、苏彤等人发现了，一旁极光峰的吕向阳、浮游、庄前生等金丹境强者亦是同时察觉到了青墟的异常，一个个脸上充满了惊诧之色。

　　“怎么回事？这小子，居然越战越勇了？他的金乌神体不久前可是险些被北月峰的四大金丹境强者联手一击所击溃，可在随后北月峰四大金丹境强者的追击下，不止没有崩灭，反而……反而开始恢复了！？”

　　“确实有些让人难以置信，出现这种局面，有好几个可能……一者，就是他裂解了自身一部分金丹，靠着裂解金丹爆发出来的恐怖力量，从而让原本虚弱的神体得到了强大的补充，爆发出回光返照般的景象，二者，则是他在不息境打下的基础无比稳固，真气恢复速度远远超过常人，三者，则是神圣术……他激活了神圣术，用神圣术借力，不过，我并未在他身上感应到神圣术激活时的气息暴涨，此外……就是混沌之子的恢复特性了……他的恢复特性，肯定提升的极高，八阶……九阶……甚至是……十阶！”

　　浮游沉声道，神色中带着一丝凝重。

　　“十阶恢复特性！？”

　　庄前生、吕向阳两人顿时吓了一跳。

　　尽管按理说只要混沌等阶到了十阶，恢复特性就能够提升到十阶，但，除了那些只有几阶，并且自觉自己一辈子都没有成长希望的低阶混沌之子外，谁会选择不加一阶个人空间？

　　毕竟哪怕一阶的个人空间带来的便利仍然足以让人省去无数的麻烦。

　　除了个人空间以外，十阶的神圣术也必不可少吧？

　　这样一来，想要将恢复特性提升到十阶，他的混沌等阶必然不能低于十二阶。

　　何况……

　　除了恢复特性以外，很多情况下明明只差一点点就能突破，偏偏捕捉不到突破的契机时，又有几个修炼者能够忍耐得住不在悟性上花费上一两个混沌等阶呢？

　　零零总总的开销下，导致真正拥有十阶恢复的，往往都是那些混沌等阶二十以上的顶阶混沌之子。

　　而二十阶以上的混沌之子……

　　整个藏剑大陆只有两个。

　　一个，就是藏剑大陆至高主宰者，藏剑剑尊。

　　另一个，则是现任藏剑宗宗主，藏剑峰的峰主，剑圣萧掠影。

　　“咻！”

　　吕向阳直接一个鉴定术朝着青墟丢了过去。

　　而后……

　　泥牛入海！

　　没有半分动静。

　　“我的混沌等阶达到十六阶，可在他身上用一个鉴定术却丝毫反应都没有……他的混沌等阶要么超过了十八阶！要么就是他将鉴定术提升到了三阶以上！”

　　吕向阳沉声道。

　　“除了一些特殊人员外，没有人会在鉴定术上花费太多的混沌等阶……十八阶……错不了了，此子，必然是十八阶以上的混沌之子……而我们藏剑宗，十阶以上的混沌之子我们都认识大半……玉清此人，极可能不是我们藏剑大陆的修炼者，而是接了神惠商会的委托，前来替神惠商会解决困局而来。”

　　浮游道。

　　而庄前生眼前则是微微一亮，脸上隐隐带着一丝杀机：“既然不是我们藏剑大陆之人，那是不是说……我们根本不必顾及我们藏剑宗自己的规矩，可以一道出手，将其擒杀，将他的混沌法诀逼问出来？”

　　庄前生的话让吕向阳、浮游二人亦是一阵意动。

　　十八阶的混沌之子啊！

　　这么一个混沌法诀若能逼问出来……

　　那绝对是上百道韵的收益。

　　而且，十八阶这个混沌等阶还只是他们的猜测，若是玉清的真正混沌等阶不止十八阶，而是二十阶……

　　那可就是两百道韵以上的收益了，抵得上整个神惠商会。

　　一时间，极光峰的人同时变得蠢蠢欲动起来。


第四百七十二章 懊悔

　　“峰主？我们……”

　　浮游眼中闪烁着贪婪之色。

　　“且先看看再说，最好能够来个鹬蚌相争渔翁得利！”

　　吕向阳挥了挥手，稍稍压下了浮游、庄前生两人蠢蠢欲动的想法。

　　浮游、庄前生两人看了一番仍然战力十足的青墟，微微点了点头，但却并没有什么惧怕。

　　眼前这个名为玉清的男子或许修为了得，靠着强大的恢复特性已经不逊色于修成上品金丹的强者，可别忘了，他们一方除了诸多金丹境强者外，还有众多不息境、化境、真元境强者相随。

　　修炼者们从显圣境开始，强弱间的差距已经不怎么明显了。

　　金丹境相较于显圣境来，主要区别在于他们身家丰厚，手段众多，一个个身上有着诸多保命之物，并且不用担心真元不济等消耗问题，正因如此，在对上显圣时才能有着显著性优势，哪怕不爆发金丹之力，单单靠着身上的神兵利器以及精修的诸多战法带来的优势，就能轻易灭杀一尊显圣境强者。

　　可这并不意味着，金丹境强者能够对显圣境强者的攻击视若无物。

　　在偷袭的情况下，一位显圣境强者袭杀一位金丹境强者都并非没有希望。

　　显圣境已是如此，更别说真元境、化境，乃至于不息境等比显圣境更为强横的修行阶段了。

　　若是极光峰众人一拥而上……

　　哪怕青墟有着以一敌四对抗四大金丹境强者的能耐，战局也将马上逆转！

　　战场中北月峰的众人显然也明白了自己此番面临的处境。

　　眼见青墟越战越勇，他们已然猜到青墟的恢复等阶必然不凡，当下北月峰峰主穆生一顾不得以多欺少，对着和他们同行而来的诸位不息境、化境修炼者大喝道：“你们还等着干什么？给我出手，将这个胆敢挑衅我北月峰威严的狂徒当场格杀！”

　　随着穆生一而来的不息境强者有八人，化境强者数量较少，只有四个，不过这四位化境强者能够被他们带来助战，皆是有着不凡之处，其中两人，凝聚出了圣品战体，另外两个尽管并未圣品战体，可靠着一些异宝辅助，却也让自己的战体有了伪圣品战体的威能，就仿佛当年混元天宗的太上长老秦蓁。

　　这十二大强者一出手，威势之强，丝毫不逊色于三四位金丹境高手，刹那间原本已经恢复了一些元气的金乌神体顿时变得岌岌可危，再无法在游刃有余的情况下补充元气了。

　　“卑鄙！”

　　“穆生一，你们好歹是北月峰峰主，以及有身份的人物，居然以多欺少！？”

　　看到这一幕，神惠商会的众多修炼者顿时斥骂了起来。

　　其中苏笑更是一声令下：“苏彤，你们快快出手，助玉清先生一臂之力。”

　　“是！”

　　得到命令的苏彤等人正要上前，可就在此时，在吕向阳示意下，浮游却是带着三位不息境强者走了过来：“十几位不息境、金丹境强者的大战声势极其浩大，产生的能量波动同样不容小觑，未免苏会长身边的高手都派出去了没了人保护，不如就由我们来庇护苏笑会长的安危。”

　　“你们想干什么！？”

　　苏彤、邢连、司同真等人连忙围了上来将苏笑、苏渊二人保护在中间。

　　“没什么，就是怕你们身边没了人保护，想要助你们一臂之力罢了。”

　　浮游耸了耸肩道。

　　苏笑一眼便看明白了浮游、吕向阳等人的意图，顿时又惊又怒：“你们……你们居然和北月峰一起来对付我神惠商会？”

　　“苏笑会长这是哪里话？严格的说，我们极光峰、北月峰，以及你们神惠商会都属于藏剑宗一员，我们才是天然的盟友，而那个玉清，显然来自其他大陆之外，天知道他潜伏到我们藏剑大陆来有何不轨之心？眼下让北月峰的诸位收拾他一番，让他明白藏剑大陆之事不是他轻易所能插手，他自然而然就会老实起来，哪怕有什么阴谋诡计，都得好好掂量一下得罪我们藏剑宗的后果，不是么？我这可是为了我们藏剑宗的长远考虑。”

　　苏笑看着恬不知耻说出这番话来的浮游，心中愤怒至极。

　　震怒之余，她心中亦是充满了悔恨。

　　玉清先生已经不止一次向她隐晦的表明，称他有着挽救神惠商会的能力，可偏偏她见得玉清先生只展现出过化境层次的气息，对他充满不信任，最终选择了明显也是为了吞并他们神惠商会而来的极光峰，以至于现在，明明能够借助玉清先生扭转神惠商行恶劣局面的能力，被她的错误选择弄到了这种地步。

　　现在她，苏彤、邢连、司同真，以及她弟弟苏渊都在此地。

　　一旦玉清先生战败，这些人落入北月峰或极光峰手上……

　　神惠商会将彻底陷入万劫不复之地，再没有任何翻身的希望。

　　“姐姐，我们要对我师尊有信心。”

　　一旁的苏渊似乎看出了苏笑的内疚、懊悔、自责，上前拉住她的手，出声鼓励道。

　　“小渊……”

　　苏笑看着身旁的苏渊，眼中闪过一丝痛苦之色：“对不起，都怪我，都怪我太过任性，以至于连你的话都信不过了，如果我早听你所言，请玉清先生出手，我们神惠商会今日如何会落入这等被动的局面？有玉清先生在，毒龙子根本不算什么，他轻而易举就能将毒龙子击败，救出金音元老……”

　　“姐姐，不用担心，事情尚未到最后一步，谁知道会发生什么事呢？”

　　苏渊道。

　　苏彤看了苏渊一眼，却是觉得他盲目乐观了：“没有用，原本在对战四大金丹境强者的情况下，玉清先生靠着身法的优势且战且退，倒是勉强让金乌神体恢复到了六成威势，可现在……四大金丹境强者，加上十二位不息境、化境强者，他再无法像先前那般轻松了，就这么片刻，他的金乌神体已经被击中数次，威能亦是由先前的六成跌落到了现在的四成，根据神体越弱处境越艰难来推算，再这样下去，几十个呼吸后玉清先生的金乌神体就将被彻底击破！”

　　苏渊朝着战场当中和十六大高手激烈交锋的青墟看了一眼，片刻后，还是用力道：“我相信师尊！”

　　“有些时候，不是靠着相信就能够扭转乾坤的……小姐、少爷，我们得准备一下，到时候我们会拼尽全力庇护你们突围，我们陷在这里不要紧，但是你们两个乃是苏惠大剑宗的直系血脉，只要你们两个尚在，我们神惠商会就不算彻底灭亡。”

　　一旁的司同真上前，神色充满了凝重，他已经有了为了保护苏渊、苏笑二人离开而牺牲自己的觉悟。

　　“司长老……”

　　苏笑脸上充满了痛苦，眼中都已经泛起了一阵水雾：“是我害了你！”

　　司同真摇了摇头，而后朝着激烈交战中的青墟看了一眼，就这么片刻，青墟的金乌神体再度被一位不息境强者一击命中，发生剧烈爆炸，溅射出大量火焰，在稍稍逼退了那些不息境、金丹境强者的同时，神体光芒却是再度黯淡一分：“好了，玉清先生要撑不住了，准备突围吧。”

　　“等一等，再看看，我相信师尊！”

　　苏渊盯着青墟。

　　他的意识当中有着一部分青墟的意识，受到这一部分意识的影响，他比其他人更明白青墟的强大，尽管外人看来，青墟已然到了山穷水尽的程度，但他知道，这并不是师尊的极限。

　　“苏渊少爷……”

　　司同真张口，就要劝导一番。

　　可就在此时，虚空中青墟那浩瀚强大散发着无尽威势的金乌神体却突然归回到了他的身躯当中，取而代之的，却是一尊隐没在云雾当中，充满着神秘气息的强大战体。

　　“这是……”

　　看到这一幕，司同真顿时睁大了眼睛。

　　“烛龙战体！烛龙战体！这是烛龙战体！”

　　苏彤忍不住的惊呼出声。

　　而这个时候，青墟的烛龙神体已经和北月峰的人交手上了，烛龙神体或许在攻击、毁灭性上无法和金乌神体比肩，但靠着大日真灵以及光感剥夺这些特殊能力，在纠缠和防御方面却远远凌驾于金乌神体之上。

　　大日真灵，可以让他免疫大量伤害，还能够吸收火属性伤害恢复自身，使得恢复力变得更为强大，而光感剥夺，则能够让他在陷入危险时影响到围杀他的修炼者，从而自包围当中脱身而出，化解危机。

　　随着青墟将烛龙神体显化出来，尽管他已经没有了半分还手之力，可北月峰四大金丹强者，十二大不息境、化境强者一时间却也奈何不得他半分，显然，在烛龙神体的力量被消耗殆尽前，双方会陷入僵持。

　　“能够在十六大高手围杀下游刃有余，这绝对是神体层次的战体了！这个玉清，居然身怀两大神体？真是不可思议！”

　　极光峰的庄前生看着连十六大强者一时间都无法奈何的烛龙神体，不禁倒吸一口冷气。

　　“两大神体又如何？这烛龙神体显然只能防御，而久守必失，用不了多久这尊烛龙神体就会被北月峰十六大高手击溃，他这是在垂死挣扎。”

　　吕向阳冷哼一声。

　　“垂死挣扎不假，但是诸位不要忘了玉清此人那强大的恢复力，若是他能够靠着烛龙神体的威能支撑个一炷香时间，金乌神体纵然不尽数恢复，怕也能够恢复到七八成威能了，到时候未必不能够和北月峰的众人对抗。”

　　浮游道。

　　浮游能够看出这一点，北月峰的众人显然也能够看出来。

　　眼见青墟根本不和他们正面交锋，而是一味纠缠，崔继当即一声大喝：“他显化出烛龙神体是为了替他那金乌神体争取恢复时间，绝不能够让他的金乌神体恢复元气，诸位，不要再留手了，祭出神圣术，全力以赴，打爆他两尊神体！”

　　崔继的话顿时让众人同时点头，一时间，十六大强者中的整整十人身上同时涌现出神圣术的气息，北月峰上下威势暴涨。

　　……


第四百七十三章 击毙

　　神圣术可以将修炼者的等阶提升。

　　不过就好像青冥境时使用神圣术无法衍生出战体一样，金丹境的神圣术同样无法替修炼者无中生有的变化出神通，似乎神圣术所谓的增长能力只限于能量总量方面。

　　尽管没有衍生神通，可拥有着神通境方才拥有的磅礴真元，几位金丹境强者攻势亦是变得越发凌厉起来，一次次倾尽全力的攻击在化境那对真元掌控达到极致的调动下轰然而出，就仿佛一道道咆哮的洪流，携带着摧枯拉朽的力量将眼前的一切生灵彻底淹没。

　　在这种层次的攻击下，纵然青墟化身的大日真灵能够免疫大量伤害，可剩下的两三成落到他身上仍然足以对烛龙神体造成重创，如果不是因为烛龙神体光感剥夺这一手段实在太过诡异，几位金丹境强者这么一轮爆发就足以将他的烛龙神体彻底打爆！

　　但，就如极光峰峰主吕向阳所言。

　　久守必失！

　　终于……

　　在撑了二十几个呼吸后，烛龙神体终于被穆生一抓住机会，庞大凝实到仿佛一尊巨人般的战体轰然一击，恐怖的力量在烛龙神体身上正面爆发，纵然烛龙神体第一时间转化为大日真灵，可光芒黯淡到已经只剩下四成水准的烛龙神体仍然被刹那间打残，使得青墟不得不第一时间将其收入体内，以免崩灭溃散。

　　“哈哈，到此为止！今日，就是你的死期！”

　　终于将青墟这诡异神秘至极的烛龙神体打散，穆生一忍不住发出了畅快淋漓的大笑。

　　“是啊，到此为止！”

　　烛龙神体被击溃，青墟尽管脸色微微变得发白，但他的精神在剑意和九天罡风的磨砺下，早已变得无比坚韧，再加上被残剑以六转剑气折磨过，纵然是神体险些被打爆的痛苦仍然一举抗了下来。

　　“现在，你们神圣术的时间应该已经差不多了，那么，该到我了吧。”

　　青墟的目光朝着这十六人一一扫过。

　　十六人里混沌等阶在十阶及以上者有十个，如果他没有算错的话，几个呼吸后，那些神圣术只有一阶者，时限就应该到了。

　　“那么现在，热身结束，生死对决正式开始！”

　　青墟话一说完，七轮烈日腾空而起，浩荡的光辉以及恐怖的高温自虚空中散发开来，很快形成一片囊括方圆数千米范围的炽烈领域。

　　大日神宫的镇宗仙术，十日焚天！

　　而几乎在十日焚天仙术被祭出去的同时，青墟的金乌神体亦是猛然显现，炽烈的气息浩浩荡荡的自金乌神体上扩散而出。

　　不过……

　　原本被青墟说的还带着一丝紧张的穆生一、崔继、慕应龙、毒龙子等人，在看到青墟金乌神体那充其量恢复不到八成的状态后却是同时笑了起来：“我还以为你这尊神体已经恢复到了全盛时期，原来，仍然没有恢复过来？金乌神体全盛时期的你都只能够勉强和我们四大金丹境高手周旋，眼下，我们北月峰不止四大金丹境高手，其他人亦是同时出手，战力不弱于七大金丹境强者合击，我倒要看看你这种嚣张的姿态还能够维持得了几时！”

　　“你会看到。”

　　青墟话一说完，身上神圣术气息涌现，下一刻，原本不过恢复八成程度的金乌神体顿时攀升到巅峰形态，与此同时，自金乌神体身上逸散出来的炽烈火焰亦是威能暴涨，恐怖的高温刹那间将方圆数千米引得一片燥热。

　　几乎在青墟祭出神圣术的同时，他体内那刚刚形成的聚变反应炉开始不断收缩，在几乎不用有任何担心的情况下疯狂的注入了海量能量，使得这一反应炉内部的光芒爆射出太阳般的光辉。

　　似乎这一刻聚变反应炉已经不再是一个单纯的反应炉，而是化身成了一颗真正的太阳。

　　一颗持续聚变，永不熄灭的烈阳！

　　神圣术所谓的提升修为，实际上就是源源不断的赋予修行者能量，甚至能帮助修行者完成能量质变，而金丹境，要的就是能量的积累。

　　“啁！”

　　嘹亮的长吟自金乌神体口中传出！

　　伴随着青墟体内那轮永不熄灭的烈阳一缩、一放，一股远比先前强大数倍的恐怖洪流自其中宣泄而出，刹那间充实在了金乌神体之中！

　　爆发金丹！

　　这才是真正的爆发金丹！

　　这是大日金丹爆发的力量！

　　得到这股力量之助，金乌神体身上的火焰豁然暴涨一倍，而后爆发出不可思议的迅速，对准着被人当作匪盗的毒龙子悍然撕裂而下！

　　一抓撕出，虚空中仿佛有无数道流光迸射而出，火光和火光的激烈碰撞、摩擦，在虚空中形成道道狂暴的闪电，一击之下卷起的威势让首当其冲的毒龙子脸色变得一阵煞白！

　　“这种威力……”

　　“这……这是……爆发金丹！？这才是真正的爆发金丹！而且，这颗金丹的威能，绝对达到了绝品层次！”

　　“绝品金丹的爆发之力！？一颗绝品金丹蓄势而发的一击，直追小神通威能，绝不是寻常金丹境强者所能抵挡！不好，毒龙子，快退！”

　　“混账东西，玉清，你好大的胆子敢对我藏剑宗修炼者下杀手！？”

　　同样感觉到这一击中那股浩瀚毁灭威势的还有穆生一、崔继、慕应龙等人，一时间这些人同时惊怒的大喊起来，并且以最快的速度爆发攻击朝着金乌神体轰去，妄图削弱金乌神体的威势，降低这一击的威能。

　　但是……

　　青墟铁了心思想要借助爆发金丹之力杀灭北月峰的威风，对于这几位金丹境强者的怒吼威势视若无睹，金乌神体那宛如太阳陨灭的一击轰然而下，刹那间将毒龙子的身形完全淹没。

　　“死！”

　　“不！”

　　避无可避的毒龙子一声狂吼，身上显化出一尊绿色亚龙虚影，妄图抵挡着金乌神体这毁灭性一击。

　　可惜，没有用！

　　大日金丹爆发金丹的一击威能何等恐怖？

　　在这一击之下，毒龙子那不过灵品层次的战体就仿佛被巨浪拍击的沙雕，刹那间灰飞烟灭，当场归于虚无，而后余势不减的威能进而滚滚而下，狠狠的自毒龙子的身躯上一掠而过，炽烈的大日真火以及夹杂在金乌神体体内当中的毁灭洪流，当场将毒龙子这尊金丹境强者拍成粉碎，再在下一个刹那焚成灰烬。

　　灭杀了毒龙子，金乌神体才猛然一个转身，席卷着滔天火焰，无尽热浪，狠狠的和穆生一等诸多金丹境、不息境、化境强者轰然而至的轰击撞在一起，一时间，一股更为狂暴的能量洪流在撞击中心爆炸开来，炽烈的能量压缩着四周的空气，使得虚空中形成一圈肉眼可见的冲击波，冲击波和空气剧烈摩擦，形成大量雷霆闪电，席卷着炽烈的火焰扩散向四面八方，当场将虚空中的空气、云雾，焚成灰烬。

　　纵然是那些紧随而至想要袭击青墟本尊的不息境、化境修炼者，乃至于穆生一、慕应龙、崔继三大金丹境强者，在这股夹杂着雷霆闪电炽烈洪流的能量冲击波面前亦是被一举掀了出去，飞出数百米、上千米不等。

　　至于首当其冲的青墟则是金乌神体剧颤，靠着神圣术得来的强大能量在这一刻几乎挥霍一空，好不容易攀升到巅峰形态的金乌神体上面的光辉亦是再度迅速黯淡了下来。

　　“毒龙子！”

　　“该死，他……他杀了毒龙子！？他怎么敢对我藏剑宗的客卿下手！？他就不怕从今往后再无法在藏剑大陆上立足了吗？”

　　“混账！玉清，我要你死！”

　　被冲击波掀飞出去的几大金丹境强者看着那尸骨无存被彻底焚成灰烬的毒龙子，一个个发出愤怒的咆哮。

　　不过在咆哮之余，慕应龙、崔继二人的心中却是隐隐有些发寒，望向青墟的目光中更是带着一丝惊惧。

　　杀手！

　　青墟……

　　他居然真的敢下杀手！？

　　需知，他们可是藏剑宗的客卿，而藏剑宗乃是藏剑大陆唯一的霸主，斩杀藏剑宗的客卿，就等同于挑衅整个藏剑宗，正因如此，即便神惠商会真的自混沌神殿请来了强大的金丹境强者助阵，他们仍然敢一拥而上，因为一旦挑衅了藏剑宗，他们将面临整个藏剑宗数十上百金丹境强者的围杀，甚至事情闹得更大后，还会引得藏剑剑尊这尊大能者出面！

　　有这种底气在，他们根本无惧那些外来的金丹境强者。

　　但是现在……

　　青墟，居然敢对藏剑宗的客卿下杀手！？

　　从今日起，他们的生命，将不再安全。

　　“杀了他，杀了他，玉清，你敢杀我北月峰中人，你这是挑衅整个藏剑宗，没有人能够救得了你，给我杀了他！他的神体在我们刚才的那一击中已经受伤，趁现在将他击毙，不给他任何喘息的机会！”

　　北月峰峰主穆生一发出气急败坏的怒吼。

　　慕应龙、崔继等人看了一眼光芒确实黯淡了一截的金乌神体，亦是暗暗点头，压下了心中的惊惧和寒意。

　　不过，没等他们来得及出手，光芒黯淡了一分的金乌神体已经再度爆发出一阵嘹亮的长吟，与此同时，虚空中闪烁着璀璨光辉的七轮烈日上，同时投射出七道光辉，注入到了金乌神体当中，得到这些光辉的增幅，原本光芒黯淡的金乌神体身上再度爆发出几乎不逊色于当初爆发大日金丹多少的威势，炽烈的火焰，滚滚席卷，冷冷的朝着北月峰众位金丹境、不息境、化境强者瞪去，顿时让那些以为有便宜可占的不息境、化境，乃至于金丹境强者冲击上前的身形戛然而止。

　　……


第四百七十四章 生擒

　　“杀我？就凭你们？我杀的只是一个匪盗，若是你们一个个仍然冥顽不灵想要和这个匪盗为伍，那么，就休怪我代藏剑宗清理门户了，我相信最终我即便真的将你们一个个杀得干干净净，乃至于最终将事情闹得被藏剑剑尊知晓，藏剑剑尊明白了整件事情的真相后也不会说什么。”

　　青墟席卷着金乌神体的威势，浑然不惧北月峰众人的围攻，眼见北月峰众人中足足有六人在这一刻因为神圣术时限已至，气息跌落，他毫不犹豫的再度飞身而起，仿佛一颗熊熊燃烧的烈日，直往北月峰众人扑杀而去，金乌神体未至，自金乌神体利爪下凝聚而成的一轮巨剑已经凝聚而出，毁灭性的气息顿时扩散。

　　“小心，这一剑威力巨大，不息境层次的战体根本无法抵挡！”

　　先前在这一击中吃了大亏的腾楼看到这一幕连忙大叫提醒。

　　实际上不需要他提醒，单单是感觉到这一柄火焰巨剑当中散发出来的那股毁灭威势，已经让在场众人有些胆战心惊。

　　眼见金乌神体将这一剑斩杀而下，首当其冲的一位不息境强者竟是连抵挡的勇气都没有，飞身暴退，同时大喊着：“峰主救我！”

　　“给我停下！”

　　穆生一暴喝着，浑身上下的气息一阵翻涌，战体威能暴涨一截，而后携带着一股恐怖的威势，狠狠的朝着青墟斩杀而下的日耀之剑擒拿而去。

　　裂解金丹！

　　眼见那位不息境强者似乎有着面临被青墟一剑斩杀的危险，穆生一选择了裂解金丹！

　　尽管只是裂解了一部分金丹之力，可靠着这股力量的爆发，他仍是狠狠的将青墟斩杀的日耀之剑抓在手上，生生的将日耀之剑抓成粉碎。

　　而相应的，他裂解金丹爆发而出的战体之力亦是迅速下滑，下滑过后不止无法维持全盛时期的状态，整个人的气息都是萎缩了不少，已然伤及元气。

　　“裂解金丹？我倒要看看，你们的金丹稳固程度经得起你们几次裂解！”

　　日耀之剑被挡下，青墟的脸色没有任何变化，金乌神体长吟着，浩荡的力量再度在它身前凝聚，伴随着十日焚天仙术的增幅，一柄相较于先前的日耀之剑来只小了一分的日耀之剑，再度凝成。

　　“居然还能……”

　　看到那柄重新形成的火焰巨剑，穆生一顿时瞪大了眼睛。

　　“是那七轮烈日！七轮烈日将他攻击逸散的能量重新吸收，再度回馈到了他身上，哪怕那些已经逸散但来不及吸收的能量那些烈日也将其转化成可以增幅其战力的特殊环境……若是不能够将这七轮烈日摧毁，他只会越战越强……”

　　崔继仿佛明白了什么，猛然出手，战体显化，伴随着一声怒吼，口中猛然吐出一道快如闪电的剑光，轰然间射向虚空中的那一轮烈日。

　　不过，十日焚天形成的烈日尽管威能浩荡，并且需要赤日轮进行辅助，可实际上这些烈日一旦形成就会让自己成为介于能量和虚无之间的特殊存在，在抗打击方面有着显著性效果，崔继雷霆万钧的一击乃至于吐出本命神兵，可只是自那一轮烈日当中呼啸而过，将其洞穿，并且将这轮烈日打爆。

　　根据这一击对这轮烈日形成的伤害而推算击溃一颗烈日的时间……

　　类似攻击，他还得来上二三十次才行。

　　而青墟……

　　显然不可能再给他们自如攻击二、三十次的时间。

　　“吕向阳峰主，这玉清明显来自其他大陆，我们北月峰和你极光峰同属藏剑宗一员，你难道就在一旁眼睁睁的看着这等来自其他大陆的凶人对我们北月峰大开杀戒吗？”

　　眼见根本挡不住青墟的攻势，而他们这些神圣术等阶达到二阶的修炼者亦是坚持不了多久，崔继顿时将目光放到了一旁拥有三大金丹境、六大不息境强者的极光峰等人身上。

　　崔继的话倒是让吕向阳微微心动……

　　可是没等他来得及做决定对付青墟，青墟已经大笑了起来：“哈哈，你们北月峰一家勾结匪盗残杀神惠商会的元老、长老也就罢了，现在还想要拉上极光峰一起？我师尊和藏剑剑尊多多少少也有些交情，当年曾一起论道过，不曾想到藏剑剑尊闭关这么多年下来他建立的宗门诸多弟子居然沦落到了这等地步，看样子我回去以后就得马上联络我师尊，让我师尊寻藏剑剑尊好好的谈谈整顿宗门风纪之事了。”

　　“什么！？你……你的师尊居然认识藏剑剑尊？”

　　原本确实有些出手的吕向阳顿时脸色大变。

　　目前藏剑宗当中明争暗斗之所以如此猖狂，主要原因就是藏剑剑尊陷入闭关当中已经有上百年时间没有任何动静了。

　　以往藏剑剑尊尽管会经常闭关，可时不时的还会露个面，可这一次，一闭关就是一百年，没有任何风声传出，考虑到藏剑剑尊的年龄，众人都在猜测，藏剑剑尊是否大限已至，死在闭关之地了，这也是天道支持的北月峰和太上支持的极光峰开始不断侵吞原本属于藏剑宗主脉产业的原因。

　　可一旦藏剑剑尊被证实未死，并且被人唤醒出关……

　　一旦藏剑剑尊得知了极光峰、北月峰几十年、上百年里的所作所为，两座山峰绝对难逃被严惩的下场，尤其是作为山峰主事人的他，更是会被严惩不贷。

　　“我来此的主要目的就是奉了我师尊的命令前来藏剑宗闯荡一下万剑峰，看看能不能够得到一柄灵剑的剑灵认可，不然的话你以为我为何会出现在藏剑大陆？至于神惠商会之事，不过是顺手所为。”

　　听到青墟的话，吕向阳、浮游、庄前生等人全部变了脸色。

　　青墟称自己有一位师尊……

　　这件事情十有八九不假，一个能够觉醒两大神兽血脉，并且将这两大神兽血脉全部修炼到神品战体的程度，若说没有强大的师尊在背后指点，他们第一个不相信。

　　至于他称自己只是奉了师命来藏剑大陆闯荡万剑峰，寻得一柄灵剑认可，这件事情的可能性也是很高。

　　毕竟，从苏笑他们一行人一系列的反应看来，神惠商会对青墟的实力根本不怎么了解才对，不然的话，想要救下金音，何必兴师动众甚至向他们投诚，以至于险些将自己陷入险地？

　　想到这，吕向阳、浮游、庄前生等人对于他的说法已经信了大半。

　　“我们走！”

　　而一旁的穆生一听得青墟居然有这等背景，可能会直接惊动藏剑剑尊，亦是不敢再死战下去。

　　当然，最主要的问题是，再战斗下去他们也没有任何胜算，在尚能够保存着足够战力的情况下及时退却是他们最好的选择。

　　得到穆生一的命令，本就对胆敢毫不犹豫痛下杀手而有些忌惮的崔继、慕应龙两人如释重负的松了一口气，身形一纵，就要带着众人直接离去。

　　可就在此时，青墟的声音却是自后方紧跟着传来：“走？我有说过让你们走了么。”

　　“玉清，你想要干什么？要知道，这里离我们藏剑宗本部并不远，若是你真的不依不饶，只需要我们坚持下去，并且向北月峰本部的高手求援，等到我们北月峰的大长老和少峰主北月玄到来，你必然难逃一死。”

　　穆生一色厉内荏道。

　　“是么，你们北月峰的其他人到了我能否战胜我暂且不说，但是你们在场这些人，我要留下几个，却还不在话下，然后我一次斩杀几个，一次斩杀几个，我倒要看看你们北月峰究竟有多少人经得住我杀下去！”

　　青墟身形一纵，直接将众人拦截在虚空。

　　穆生一心头一颤，联想到青墟展现出来的强大实力，如果他真的盯住一两个人追杀的他，那一两个人还真的难以逃脱，一时间，他只得憋屈的厉喝道：“玉清，你究竟想怎么样？”

　　“很简单。”

　　青墟看着穆生一，神色冷然道：“你们让神惠商会的人过来不是要他们拿着一百道韵来赎人么？现在，你们的人等同于间接落在我手上，来而不往非礼也，我的要求也不高，你们北月峰留下一百道韵的载道之物，我可既往不咎此事。”

　　“一百道韵！？”

　　听到青墟报出来的价格，穆生一忍不住发出一声癫狂的尖叫：“玉清，你疯了，居然想要我们北月峰拿出一百道韵！？门都没有！”

　　“那么，我就只好自己来取了，我记得，一个十阶以上的混沌之子就能够卖出五十道韵的价格，你们众人中有十个祭出过神圣术，可见十阶以上混沌之子有十个，我只需要将你们十人中的两人生擒，自然就能够从他们口中逼问出他们的混沌法诀，从而兑换到一百道韵的收益……”

　　青墟目光一扫，直接落到其中一位气息衰弱的最厉害的十阶混沌之子身上：“就从你身上开始！”

　　言罢，头顶上的金乌虚影发出一阵嘹亮的长吟，席卷着滔天火焰，直往那位不息境强者扑杀而去。

　　那位不息境强者感受着青墟扑杀而下席卷的那股浩浩荡荡的毁灭威能，顿时吓得亡魂皆冒，连忙大叫着飞身暴退：“峰主，救我！”

　　“玉清！”

　　穆生一发出愤怒的吼叫，就要联合崔继、慕应龙等人将虚空中的青墟拦截，可没等他们来得及拦住青墟的身躯，青墟头顶上的金乌神体已经虚手一抓，一轮璀璨永恒爆发开来，在十日焚天仙术领域的增幅下，形成一股盖过太阳的璀璨光辉，照得众人几乎睁不开眼睛。

　　而在穆生一、崔继等人身形稍稍耽搁的刹那，凄厉的惨叫已经自无尽的华光当中传出，正是那位不息境强者。

　　待得璀璨永恒的光芒散去后，那位被青墟盯上的不息境强者整个战体已经都被青墟击溃，而他本人更是被青墟直接控制着金乌神体之力抓在手上，俨然已经被当场生擒！


第四百七十五章 敲诈

　　“第一个！”

　　青墟抓住那位不息境强者，金乌神体体内强大的大日真火汹涌澎湃的灌注到那位不息境强者体内，顿时让他发出痛苦的惨叫，惨叫当中，耳鼻眼口当中同时有火焰喷出，体内的筋脉真气显然已经被彻底摧毁，而后他再对着这位不息境强者狠狠一击，将其击晕过去后，直接朝着苏彤等人所在的地方抛去。

　　“给我看着他，这可是五十道韵！”

　　说完，他已然再度飞身扑去，这一次的目标赫然是另外一位有着神圣术傍身的不息境强者。

　　“住手！住手！快住手！”

　　看到自己一方的不息境强者就这么刹那间被青墟生擒一人，可偏偏他们还奈何不得青墟半分，穆生一这位北月峰峰主终于忍不住了：“一百道韵我给你还不行吗！马上把人放了！”

　　他知道，他必须这么做，否则，原本就对于他们北月峰投靠天道心怀不满的北月峰其他长老们肯定离心，到时候偌大一个北月峰，都将因此一跌不振，再无力和极光峰、藏剑峰争雄。

　　“你要的道韵，我给你！”

　　“哦？”

　　青墟手上的动作微微一停，目光落到穆生一身上：“蕴含道韵的载道之物呢？”

　　“你……你得先将人放了，我才把载道之物给你。”

　　“呵……没有看到载道之物就想让我放人？”

　　穆生一看到青墟那冷笑的模样，顿时怒道：“你别忘了，神惠商会的金音可是还在我手上！”

　　听到穆生一所言，苏笑猛然上前，厉声道：“穆生一，你终于承认了，就是你指使着毒龙子擒拿了我们神惠商会的金音元老？你马上将金音元老放了，否则，我必用我神惠商会的渠道将此时渲染的人尽皆知，让整个藏剑宗，乃至于整个藏剑大陆所有人都明白你们北月峰残杀自己宗门元老一事。”

　　“哦？你不说我都忘了，你还擒着神惠商会的金音元老，人在哪里？将人放了。”

　　青墟这个时候亦是跟着开口道。

　　“你……”

　　穆生一沉声道：“我们将金音元老交给你们，但是你所要求的道韵得对半削减。”

　　“你以为这是在讨价还价？还对半削减？金音元老的生死我懒得理会，你真有本事，你就直接将她给杀了，大不了我让神惠商会的人准备好留影石，将你斩杀金音元老的画面传遍整个藏剑宗，让藏剑宗人看明白你们北月峰残害同门的手段，至于你应该交出来的一百道韵，一点也不能少！”

　　“玉清，你不要欺人太甚了！”

　　穆生一怒喝道。

　　“欺你太甚又如何？难不成你们北月峰针对神惠商会的种种手段还能称得上频频有礼？”

　　青墟冷声反馈。

　　见青墟逼得北月峰众人震怒不休，神惠商会尽管对他置金音元老的生死于不顾一事有些不满，但心中还是生出一种吐气扬眉般的爽快。

　　这么多年来，神惠商会一直被北月峰压着，几乎难有喘息之力，平均每一个月北月峰都会对神惠商会更加逼迫一番，让神惠商会所有人心中都充满憋屈，但是今时今日，终于也轮到他们逼迫北月峰峰主穆生一敢怒不敢言了，哪怕这种逼迫是非神惠商会成员青墟带来的，仍然让他们有种与有荣焉之感。

　　“我不愿和你过多废话，要么交出载道之物，要么，我就亲自出手！反正只要在你们当中擒下任何一人，将他的混沌法诀逼问出来，一百道韵就等于到手了，我何乐而不为呢。”

　　青墟冷哼道。

　　“此子这种行事风格，迟早会招来大祸！”

　　一旁极光峰的峰主吕向阳见到青墟对北月峰的咄咄相逼，莫名有种感同身受般的不悦。

　　“呵，他即便能够将这一百道韵的载道之物拿回去又如何？别忘了，北月峰的最强者可不是眼前的穆生一等人，而是那位加入了天道，并且得到了天道大力支持的大长老，那位大长老，据说已经修成了上品金丹，并且身上还有着诸多神兵利器，再辅以本身混沌等阶的增幅，实力之强相较于眼前的玉清来，并不逊色多少，只需要一旁再稍稍有一两位金丹境强者配合，将其击败轻而易举，到那个时候，他截留北月峰的诸多载道之物还不得乖乖全部吐出来？不止要吐出来，恐怕自己身上的诸多宝物也可能搭进去！毕竟，他并非藏剑宗之人，对付他，北月峰的人可不用像对付神惠商会那么顾及。”

　　浮游冷笑道。

　　“那可不见得，这小子来历也十分惊人，万一他将自己的师尊搬出来了……”

　　庄前生插嘴道。

　　“师尊？他有后台，难道北月峰背后没有？北月峰除了那位大长老外，还有一位少峰主北月玄，这北月玄，可是天道三十六大道主赤玄道主的弟子，尽管赤玄道主收下他，有一丝看中北月玄修炼天赋的缘故，但其主要原因还是为了拉拢北月峰好插手藏剑宗之事一旦真有外来的大能者胆敢搅风搅雨坏赤玄道主的好事，你以为赤玄道主会愿意善罢甘休？玉清此子背后的背景再大，总不可能大得过天道道主吧。”

　　浮游的话让庄前生张了张口，一时不知如何反驳，好一会儿才不言不语，算是默认下来。

　　“一百载道之物，我给你！只希望这一百载道之物你能够拿得稳当。”

　　穆生一果然如同浮游所猜测那般，硬生生的将这口气忍了下来，直接虚手一翻，已然自个人空间当中取出了整整数十件载道之物。

　　看到那些载道之物，神惠商会的邢连不禁怒骂一声：“该死……这些载道之物中有一大半是属于我们藏剑宗的资源点产出，需要上缴给主宗，主宗留下一成，供奉给藏剑剑尊大人五成，剩下的四成平均分配给其他三十六座山峰，可实际上，其他那些山峰这些年里得到的载道之物分配相较于百年前降低了十倍不止，一些小型山峰更是几十年没有被分配过载道之物了，显然，都落入了北月峰自己的口袋……中饱私囊到了明目张胆的程度，藏剑峰主宗的人难道就眼睁睁的看着不闻不问吗？”

　　“北月峰和极光峰每年应该供给藏剑峰的载道之物一样不少，比之先前甚至还有所增加，再加上北月峰、极光峰等山峰安顿好了其他几座拥有金丹境强者坐镇的大峰，剩下那些小山峰的死活，还有谁去理会。”

　　苏笑冷冷的说着：“我倒要看看，当藏剑剑尊出关以后看到整个藏剑峰被他们闹得这般乌烟瘴气时，他们拿什么来应对藏剑剑尊的责问！”

　　苏彤看了苏笑一眼。

　　实际上她心中倒是多多少少知道一些北月峰、极光峰有恃无恐的原因所在。

　　一来，外界传闻，藏剑剑尊闭死关早已老死，二来，即便藏剑剑尊真的雷霆震怒想要清理门户，两座山峰背靠巅峰混沌组织天道、太上，藏剑剑尊也未必会敢撕破脸面对两宗顶尖高层痛下杀手，这就是有背景和没背景的显著区别。

　　“很好，算你们识趣，至于这一百载道之物我是否能拿得稳当，那就不是你所需要考虑的事了。”

　　青墟直接将这些载道之物收入个人空间，而后对着苏笑打了个手势，苏笑自然解开了对那位不息境强者的控制。

　　当下，马上有一位不息境强者赶了过来，迅速的将他带走回到了北月峰的队伍。

　　“金音就在那个院子里，你们自己过去查看一番就能知晓，我们走。”

　　穆生一黑着脸道了一声，而后直接挥手，带着北月峰的众人迅速离去。

　　这座山峰他是一秒钟都不愿意再待下去了。

　　这一次行动不止是折损了毒龙子这位拉拢过来的金丹境强者，更是赔偿了整整一百道韵，说是赔了夫人又折兵也不为过，因此，这件事情，他绝对不会轻易善罢甘休。

　　青墟自然明白这一点，不过，他倒是不惧。

　　如果不是因为自己非藏剑宗之人，若是对藏剑宗众人大开杀戒可能会引起藏剑剑尊的不满，北月峰的这一行人，他一个都不打算放过。

　　十位十阶混沌之子！

　　这可是整整五百道韵的收入！

　　尽管在搏杀时他不可能将这些混沌之子全部生擒，有时候控制不住力道也会不慎将其杀死，但哪怕对半的话，都相当于二百五十道韵的收益，这种丰厚的收获上哪找去。

　　难怪哪怕天荒当中都有不少专门猎杀混沌之子的组织存在，这一行尽管凶险至极，但收益却是远超寻常的跨海商会。

　　“我们走。”

　　看到北月峰的人离去，极光峰的众人亦是不敢再逗留下去，生怕青墟转过身来再敲诈他们一笔。

　　而这个时候邢连亦是冲入了毒龙子的院落当中，将被控制住处于昏迷当中的金音元老救了出来。

　　“呼！”

　　看着安然无恙的金音长老，神惠商会众人如释重负的松了一口气。

　　而苏笑则是上前，对着青墟一鞠躬到底：“玉清大人，我们神惠商会上下感谢玉清大人的相助之恩。”

　　“无妨，我救下你们，完全是看在我那弟子苏渊的份上，不过，也只此一次罢了。”

　　苏笑听了，联想到先前青墟提出的要求，当下一咬牙道：“玉清大人，若是您真的能够帮助我们神惠商会解决眼前的难题，度过危机，我们神惠商会愿意将这些年来积累的共计两百余道韵的载道之物尽数奉上。”

　　……


第四百七十六章 最强之道

　　“哦。”

　　青墟的目光落到苏笑身上。

　　看样子这位神惠商会的会长终于觉悟了。

　　“很好，这件事情我会放在心上，目前有我在你们神惠商会坐镇，在没有真正弄清楚我的底细前，纵然北月峰的人想要替毒龙子报仇，都不敢轻举妄动，而这段时间里就是我们的机会所在。”

　　“是。”

　　苏笑应了一声，而后带着一丝试探性的询问道：“玉清大人，不知道可否请您背后那位师尊前辈出手？如果有那位前辈出手的话，北月峰的威胁必然不值一提。”

　　青墟看了苏笑一眼：“这种问题还用的着询问么，如果那些大能者真的愿意帮助你们神惠商会恐怕早已经出手了，尽管藏剑大陆离天荒世界不远，但藏剑大陆当中的势力却也同样非其他大陆所能比拟，金丹境强者数十近百人，哪怕北月峰和极光峰加起来，都有十数位金丹境强者，这种阵容，想要降下化身的大能者除非携带神通种子，不然没有任何翻盘的可能，而携带神通种子，一旦被人盯上了，那可将会付出身陨的代价，你觉得，两百道韵足以让一位大能者冒着生命危险来替你们神惠商会解决困难吗？”

　　“这……”

　　苏笑一时间无法回答。

　　两百道韵，确实能够让一位大能者铤而走险，可这所谓的险也得看是什么程度。

　　如果只是有一定的生命危险，那那位大能者未必不会冒险一搏，可若是危险程度达到九死一生……

　　除了傻子，没有谁会为了两百道韵将自己的性命赌上去。

　　“除了危险以外，得到你这两百道韵后来自天道方面的报复也是需要面临的一个问题，毕竟，极光峰和北月峰背后站着的可是十大混沌组织当中的天道和太上，种种因素下，两百道韵的收益，根本不足以让任何一位大能者冒这等危险。”

　　“我明白了。”

　　苏笑脸上露出一丝苦涩之意。

　　“那不知玉清先生打算用何种方法帮助我们神惠商会度过眼前难关？”

　　看到苏笑意志消沉，苏彤连忙上前询问道。

　　“方法么，我已经想到了一个，实际上藏剑宗之所以落到如此局面，主要原因还是在藏剑峰的不作为以及藏剑剑尊身死的传闻上，如果藏剑峰愿意站出来主持秩序，哪怕北月峰、极光峰拥有太上、天道的支持，行事间都不可能如此嚣张，而若是藏剑剑尊未死，能够现身一次，面对一座拥有大能者坐镇的大陆，极光峰、北月峰的气焰必然将被彻底打压下去，甚至若藏剑剑尊有着足够的决心，完全可以不顾太上、天道的暗中影响力将极光峰和北月峰彻底瓦解。”

　　“藏剑剑尊……”

　　听到青墟提及藏剑剑尊，苏彤眼前顿时亮了起来：“藏剑剑尊绝对不可能轻易陨落，据我所知，早在千年前藏剑剑尊呈现出一丝老态时，就花费过极大代价购买了一些延年益寿的天材地宝，其中包括价值极高的不落之花，乃至于比不落之花更为昂贵的永生之果，哪怕以金丹境强者只有两千年寿命计算，并且不落之花和永生之果的药力局部覆盖，藏剑剑尊大人活个三四千岁仍然不成问题，而且，据我们观测，这千年多时间里，藏剑剑尊虽然与人发生过大战，但却并未受到什么损及根基的重创，寿元方面也不会受此而有太大影响。”

　　“哦？”

　　青墟听了，微微点头。

　　这估计也是北月峰、极光峰两座山峰始终维持着克制的原因。

　　不然的话，百年时间没有任何动静，恐怕这两大势力早就按耐不住了。

　　“玉清先生，你的师尊不是和藏剑剑尊大人有交情吗？若是你师尊能够将藏剑剑尊大人请出来，我们神惠商会目前所面临的所有难题，都将迎刃而解，一旦我们神惠商会的问题得到解决，相信小姐绝对不会吝啬应该支付于先生您的两百道韵。”

　　苏彤满怀期待道。

　　而苏笑、司同真等人亦是将目光落到了青墟身上，等待着他的回应。

　　青墟摇了摇头：“如果真的能够用这种方法我早就用了，两百道韵的收益对我来说，绝对称得上巨大，可惜……我师尊联络过藏剑剑尊，并未得到藏剑剑尊的回应……我奉师尊之命来藏剑大陆，一方面是为了闯荡一下藏剑大陆的万剑峰，另一方面，也有代我师尊拜访一下藏剑剑尊，看藏剑剑尊是否有恙。”

　　“已经用过了吗……”

　　苏笑眼中闪过深深的失望。

　　“目前我所能够想像得到的最好的办法，就是闯荡万剑峰，若能在万剑峰上引得万剑齐鸣，必然能够惊动闭关当中的藏剑剑尊，这样一来如果藏剑剑尊仍然无恙，我便可得到藏剑剑尊的召见。”

　　“闯万剑峰？”

　　苏笑脸上带着一丝苦笑道：“没有用，这个方法我们已经想过了，这一两年里我们暗中网罗了大陆上极有名气的剑道奇才，请他们前去万剑峰闯荡，妄图通过万剑齐鸣引得藏剑剑尊注目，可惜……万剑峰就好像年久失修了一般，效果几乎已经不复存在，别说是击败那些剑灵得到那些剑灵认可了，连引得剑灵现身的人都没有几个，甚至在这百年时间里，天赋最高的一人，都只不过得到十二尊剑灵的认可，离万剑齐鸣差了何止一丁半点。”

　　“十二尊剑灵的认可……”

　　青墟皱了皱眉头，没想到闯万剑峰的难度居然如此之大。

　　尽管现在万剑齐鸣已经只是一个虚数，整个万剑峰拥有剑灵的神兵是否有一百把都不敢保证，可哪怕只有一百灵剑的半数，那也是五十柄，十二和五十，差了四倍不止。

　　“希望虽然渺茫，但终究得去试试。”

　　青墟道。

　　苏彤、苏笑等人见得无法可想，只得点了点头。

　　至少现在他们神惠商会当中有青墟这么一尊战力不逊色于上品金丹的修炼者在，相较于先前连安全都得不到保障的局面来已经要好上太多。

　　“一个月后我将闯荡万剑峰，而在这一个月里，你们想方设法，替我收集藏剑宗中诸多顶尖剑谱，供我学习，加强我自身的剑术底蕴。”

　　“一个月，会不会太赶了一些？”

　　苏彤有些犹豫道。

　　“只能一个月，太久了的话，容易生出变数。”

　　青墟道。

　　实际上他所说的这个变数不止包括北月峰，还包括天道方面。

　　需知，他的混沌等阶已经被残剑所知晓，残剑之所以现在隐忍着不曾泄漏出去，为的就是想独占他的混沌法诀，而作为拥有十一阶飞剑傍身的大能者，残剑如果不顾损耗和疲惫，日夜御剑全速飞行的话，一天飞出二十万公里绝非奢望，以此推算，离东荒不到两千万公里的藏剑大陆，他只需要一百天就能跨越。

　　万一自己的消息被残剑得知，并且他不动声色的暗中赶来，一旦遇上了，绝对是一个天大麻烦……

　　他可不敢保证自己能够时刻开启着回溯术。

　　“那好，我们这就发动神惠商会的力量，这一个月里替玉清先生收集所能收集到的所有剑谱。”

　　“嗯。”

　　青墟应诺了一声。

　　很快，一行人再度启程，重新回归到了神惠商会当中。

　　到了神惠商会，苏笑没有半分耽搁，全力发动神惠商会的势力，开始四处收集剑谱来。

　　能够入得神惠商会之眼的剑谱，一本本都极其不凡，最差的都蕴含着真元境强者能够使用的剑招。

　　仅仅三天，青墟修炼室中拥有的剑谱数量已经达到了百册之数。

　　这还是苏笑、苏彤等人考虑到青墟时间有限，将那些普普通通没什么大名气的剑谱给剔除了的缘故，否则的话哪怕真元境层次的剑谱，堆在青墟身前的数量都将达到三倍以上。

　　“这些剑谱……”

　　青墟花费十天，将这些剑谱一一翻阅了一番，最终，皱了皱眉头。

　　诸多剑谱当中，真气境、炼罡境、神气合一境、青冥境时的剑招还好一些，可到了显圣境，剑招的效果明显大幅度降低，似乎完全为了依附战体而存在，而到了真元境、化境，乃至于不息境时这种特征更为显著，至于金丹境……

　　他所翻看的六门金丹境级剑谱当中，任何一门剑谱最强杀招，威力都不如借助爆发金丹的战体一击。

　　充其量只是和战体的天赋手段相若。

　　这些剑谱，典型的鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“诸多剑谱就立意和玄妙程度上，相较于无极剑宗的杀生剑典都有所不如……唯一的优势就是，无生剑典传承不够完整，而这些剑谱，连金丹境强者勉勉强强都用得上……”

　　青墟再度将一册金丹境层次的剑谱放下，心中微叹。

　　所有剑招、杀招，完全都属于战体的附属品，为了更好的发挥战体的威能而衍生。

　　与其说是剑典，还不如说是战体天赋手段之外的一种补充。

　　毕竟使用天赋手段消耗太大，修炼者不可能时刻爆发着最强的天赋手段进行攻击，在这种时候，剑谱当中衍生出来的剑招便能派上用场，既能减少消耗，又能造成仅逊色于天赋手段的攻击效果。

　　可这种剑谱、剑典……

　　相较于青墟心目中的剑谱剑典来，却是相去甚远。

　　“果然，这是一个战体至上的世界！先是战体，再是神通，最终练就法天象地，乃至于随后的领域、粉碎真空，化身真正神兽、圣兽的神圣境，纵横万界，这条道路，才是最强之道，其他的修行法门，如炼丹、炼金、阵法、剑道、炼神、驯兽等等手段，都只是战体、神通外的补充罢了。”

　　青墟一声叹息。

　　在地球，他好剑，练剑，求剑，习剑，悟剑。

　　奈何……

　　这终究不是一个剑者的世界。


第四百七十七章 闯峰

　　“好剑、练剑、求剑、习剑、悟剑……但这终究不能成为我转修剑道的理由和借口，一个人，不能为了自己的爱好而放弃生存，就好像一个画家，若是他连基本上的生活费用都无力承担时，他如何再将自己的精力、心血投注于绘画事业？哪怕他对这一事业有着再狂热的嗜好，他所能够选择的仍然只有面对现实，先解决自己的基本生活问题再说……这个世界，同样如此……强者为尊，危机四伏……练剑，无法赋予我强大的战力，在此方世界生存的根本，无法让我尽快返回地球，和亲友，和父母团聚……我所能选择的……唯有舍剑。”

　　青墟缓缓的放下手中这一册剑谱，眼中有种说不出的落寞和空虚……

　　“剑圣青墟……或许……我根本称不上一个真正的剑者。”

　　放下剑谱的这一刻，他浑身上下的精气神仿佛被剥离了一大截，眼中神光亦是变得一阵黯淡。

　　怅然若失。

　　心中仿佛有什么重要的东西被挖走，生生空了一截，使得那里凉飕飕的无比空洞。

　　然而……

　　意志消沉又如何？

　　路，仍然得继续走下去。

　　意志消沉不能成为他自此自我放逐，自甘堕落的理由和借口。

　　人，终究得面对现实。

　　忍着那种空虚和落寞，青墟将注意力集中到了混沌神殿当中的混沌之子界面上。

　　战体、神通、领域、神圣，乃至一念成界，才是这个世界最强的修行之道，接下来他自然需要投注更多的精力放在这一修行体系上。

　　不过在这之前……

　　保住性命最要紧。

　　青墟的目光扫了一眼新得的一百载道之物，又看了一眼造化神玉当中积累的道韵……

　　是时候将颠倒阴阳这门无上仙术修至大成，彻底化解来自执剑者带来的危机了。

　　……

　　一个月时间很快过去。

　　随着约定时间的到来，一大早苏彤、苏笑等人便等在青墟的院落外。

　　能不能够一劳永逸的解决他们神惠商会目前所面临的问题，就看这一刻了。

　　尽管苏彤、苏笑，乃至于邢连、司同真，以及得到治疗的金音元老等人都不看好青墟这一次万剑峰之行，可对于处境危机的神惠商会来说，任何一丝希望，哪怕再渺小，都得用十二分力去牢牢把握。

　　万剑峰，位于藏剑宗东南角，距离藏剑宗最核心的藏剑峰区域有三百来公里，不属于藏剑宗最核心，亦非藏剑宗的边缘之地。

　　一直以来藏剑宗就有过规矩，任何修炼者只要能够进入万剑峰中得到一尊剑灵的认可，就能够成为藏剑宗弟子，若能够得到十尊以上剑灵认可，则能直接成为藏剑宗真传弟子，若是能得到一百剑灵认可，可为宗主亲传弟子，若能引得万剑齐鸣，藏剑剑尊将亲自出面将其收入门下，并立其为下一任宗主。

　　随着万剑峰当中诸多剑灵越来越少，而能够经漫长岁月而灵性不散的剑灵，一个个都是剑灵当中的佼佼者，尽管在岁月的消磨下它们不具备全盛时期的无上神威，但想要得到这些眼高于顶的剑灵认可亦是变得越来越困难，万剑齐鸣也是真正沦为一种说法，目前，所谓的万剑齐鸣已经被一次次压缩，成为了现在只需要百剑同吟，便能得藏剑剑尊亲自出面收为弟子，并且立为藏剑宗下一任宗主的地步。

　　可饶是如此，近些年来成绩最好者，都只不过同时得到十二尊剑灵的认可，离百剑同吟差了何了近乎十倍。

　　“来了，来了，神惠商会的人来了。”

　　青墟一干人等一踏入万剑峰范围，万剑峰上下马上冒出了无数道身影，对着青墟以及神惠商会一干人等指指点点。

　　“那一位便是斩杀了北月峰毒龙子的高手？果然气度不凡！”

　　“听说北月峰的大长老本想亲自出手将此子击毙，不过考虑到其即将闯荡万剑峰，想看看其是否为真正的人才后再做决定，若是顶尖人才，为了藏剑宗未来的发展，北月峰大长老倒是可以选择化干戈为玉帛，可若是他只是虚有其表，等待他的必然是雷霆一击。”

　　“万剑峰当中那些剑灵本事倒没什么本事，可一个个口气却大的很，想要得到这些剑灵认可，难！而想要同时得到所有剑灵认可，更是难如登天，好像就连我们藏剑宗的始祖藏剑剑尊当年也不过引得三十六灵剑齐震吧？”

　　各种各样的议论声不断自人群当中传来，随着青墟等人踏上万剑峰，藏剑宗中越来越多的修炼者闻声赶来，一副凑热闹的架势。

　　“玉清先生，前面就是万剑峰了。”

　　苏笑在前方带路，同时将目光朝着前方一座不算高大的山峰望去。

　　这座山峰尽管看上去不高，可整个山峰却呈褐色为主，仿佛一块玄黑铁矿，在其上面亦是插满了大大小小形象不一的神兵利剑，利剑数量密密麻麻，一眼望去怕是有不下数百万柄。

　　“藏剑宗的典籍中似乎有记载，万剑峰的基石拥有着玄妙之力，若是将神兵利剑插在山峰上，久而久之，便能将神兵利剑孕育出剑灵来，因此我们藏剑宗中但凡不再使用或者多余的利剑，统统被挪移到了万剑峰中，插在万剑峰上，久而久之，千年下来，万剑峰上已经积累了三百余利剑。”

　　苏笑注意到青墟打量万剑峰上诸多利剑的目光，连忙介绍了一句，末了，才补充道：“不过事实证明，这显然就是一场传闻，如果万剑峰真的有孕育神剑灵性让神剑诞生剑灵的特性，万剑峰上原本的诸多灵剑就不会随着时间的推移，渐渐灵性涣散而沦为凡剑了。”

　　青墟的目光朝着眼前的万剑峰望去，脑海当中不禁联想到东荒世界洛林王国的万剑山，万剑山中同样存在着一柄绝世神剑，而那柄神剑被重重封印，困于石中，不知道经历了多少年岁月不曾被人发觉，眼前的万剑峰比之万剑山祖地那柄断剑刚开始的石柱模样来，大上无数倍……

　　再加上它似乎有孕育剑灵的传闻……

　　里面……

　　该不会就是一柄绝世神剑吧？

　　那柄传说中的太上炼魔剑？

　　就在青墟微微沉吟时，一道充满着锋锐的目光朝着青墟扫来，仅仅目击，就让青墟隐隐感觉到一股迫人的气息。

　　随着青墟循光望去，很快将目光集中到了一位老者身上。

　　“这是北月峰的大长老，同样也是藏剑剑尊当年六大弟子之一，藏剑剑尊在修成大能者后才将其收为弟子，由于其天赋横溢，被藏剑剑尊赐名为北神通，意指他有望神通之境，而事实上他展现出来的天赋亦不负神通之名，目前尚不到千岁，但却已然凝聚出上品金丹，据传这段时间里得到天道的诸多好处后，上品金丹已经圆满，接下来他已然可以选择是继续向前修炼凝聚绝品金丹，还是放手一搏，尝试孕育神通了。”

　　苏笑察觉到了青墟的目光，顿时小声的介绍道，语气中带着一丝敬畏之色。

　　“目前，他是我们藏剑宗第一高手，哪怕藏剑峰主峰的大长老持拿藏剑剑尊赐予的十二阶神兵八荒荡魔剑都未必能够压他一筹，北月峰能够发展到这种规模，北神通大长老的功劳占据半数以上。”

　　“上品金丹圆满……”

　　青墟望着北神通，难怪他能够带给自己如此强大的压迫感。

　　这样一尊强者，青墟如果不祭出十日焚天仙术的话都未必能够与之相抗，若是对方本身混沌等阶够高也有着十阶以上的恢复特性，他甚至会被压于下风。

　　“极光峰、藏剑峰的人也来了。”

　　苏笑替青墟介绍着北神通时，苏彤却是低声提醒了一声。

　　青墟朝着四周扫了一眼，万剑峰下的金丹境强者数量居然超过了十人，尽管代表着不同的势力，但也能够侧面证明出藏剑宗这一藏剑大陆无上主宰的强大。

　　“任何人在遵守规矩的情况下都可以闯荡万剑峰，哪怕宗主都没有资格阻止，不过在闯荡万剑峰前，还得在两位守峰长老那里登记。”

　　苏笑道。

　　“嗯。”

　　青墟道了一声，来到了万剑峰脚下。

　　万剑峰高不过千米，通体以褐色、黑色为主，犹如一块从天而降的巨型天外陨铁，峰上寸草不生，生灵不存，充满着孤寂和荒凉气息，除了密密麻麻数不胜数的诸多利剑以外，没有任何其他东西。

　　好在，由于藏剑宗常年有人闯荡万剑峰的缘故，在山峰上还是存在着一条上山的道路，而两位守山长老中的一个就居住在山道前方的一个茅屋当中。

　　此时，那位守山长老显然知道了青墟要闯关，从茅屋当中走了出来，看到青墟，沉声道了一句：“闯山的话，需得切记，可动用的修为不可超过真气境，一旦超过真气境，虽然可以击败剑灵，但却根本无法得到剑灵的认可，哪怕闯上山顶了也没有任何意义，并且，在发现你动用了真气境的修为后，我们亦是会将你请下山来。”

　　“不得动用真气境修为么？”

　　青墟听了，点了点头。

　　“山上宝剑众多，可哪一柄是灵剑，哪一柄是凡剑，还是得靠你自己感应，若是连灵剑都找不出来，自然没有闯山资格，并且，你找出了灵剑唤醒了灵剑中的剑灵后，维持着觉醒境的实力和剑灵交锋最佳，不然的话，纵然你靠着真气战胜了那些剑灵，获得其认可率亦是不超过三成，不过具体如何，还是得根据你自己修行的剑术来定。”

　　“我明白。”

　　“请。”

　　守山长老对着青墟虚手一引。

　　当下，青墟上前，直接踏上了万剑峰。

　　……


第四百七十八章 失败

　　“彤姨，玉清先生……他能行吗？”

　　山下，看着踏上山峰的青墟，苏笑眼中带着一丝担忧。

　　“这……”

　　苏彤迟疑了片刻，道：“玉清先生的师尊和藏剑剑尊大人相识，当年甚至亲身闯荡过万剑峰，他既然让自己的弟子到万剑峰来一试，多多少少也会有一定的把握吧，不然的话何必如此兴师动众的让玉清先生跨海而来呢？我们还是对玉清先生有点信心吧。”

　　“是吗，那太好了，如果玉清先生真的能够引得万剑齐鸣……不，不需要万剑齐鸣，早在两百余年前，这个规矩就已经改了，只需要玉清先生能够引得百剑同吟，就一定能够惊动藏剑剑尊，到时候他再向藏剑剑尊说明我们神惠商会目前遭到的处境，藏剑剑尊绝对不会视若无睹，到时候我们神惠商会就有救了。”

　　苏笑欣喜道。

　　苏彤同样点了点头。

　　不过她心中却并不怎么乐观。

　　百剑同吟？

　　这些年里，多少号称剑道天才的强者前来闯荡万剑峰？可是结果呢，哪怕成绩最好的一个，都只不过得到十二尊剑灵的认可，离百剑同吟差了近乎十倍。

　　玉清先生或许天赋横溢，但从他的攻击手段来看，他显然并不是剑道修炼者，向来奉剑为尊的藏剑大陆上都找不到能引得百剑同吟之人，那一个来自藏剑大陆之外，主修战体之人，凭什么能够同时得到上百剑灵，也就是现在万剑峰上所有灵剑之灵的认可？

　　更何况……

　　一旦青墟真呈现出能够引得百剑同吟之势，极光峰、北月峰的诸多金丹境强者绝对会出手破坏，毕竟最惧怕藏剑剑尊现身的，就是他们。

　　……

　　青墟并不明白自己踏上万剑峰引得众人心思浮动。

　　在他踏入万剑峰的刹那，他马上感觉到了这座山峰的不同寻常。

　　剑意！

　　在这座山峰当中，他的剑意仿佛被放大镜放大了一般，原本一成剑意的威能，几乎能够发挥出三成的效果。

　　“让修行者的剑意威力相较于先前提升了近乎三倍……精神不同于其他属性，攻击等阶提升十阶，带来的可能是数倍以上的差距变化，可精神等阶提升十阶，能让修炼者的精神力攀升一倍就是极限了，这也是在没有秘法的协助下，精神等阶六十阶甚至可以扛得住精神等阶九十阶修炼者精神冲击的原因……眼下这三倍的提升……几乎相当于将我的精神等阶从不到一百阶提升到一百二十，甚至一百三十阶的程度……”

　　青墟心中暗暗惊讶。

　　这座万剑峰果然有些门道，难怪会传出这座山峰能够孕育出剑灵的传闻。

　　空穴不来风啊。

　　青墟靠着这被数倍激发的剑意，缓缓的在万剑峰的山道上行走，仔细的感应着山道两侧诸多神兵当中散发出来的剑意。

　　相较于两眼一抹黑的修炼者，剑意已经近乎圆满的他在感应灵剑上有着得天独厚的优势，哪怕他在踏上万剑峰时已然将自身体内浩瀚磅礴的真元全部收敛起来，甚至将精神世界当中的金乌神魂、烛龙神魂全部凝成一点，生生将自身修为压缩到了觉醒境以下的层次，可仍然能够清晰的判断出那一柄神兵当中蕴含的剑意强，哪一柄神兵中蕴含的剑意弱。

　　靠着这种感应，青墟在山道当中寻觅了片刻，很快感应到了一柄灵剑所在。

　　“嗡嗡！”

　　站在灵剑前方，青墟精神世界当中剑意迸发，仿佛化作一柄无形之剑斩入了这柄灵剑当中，伴随着这柄灵剑微微一震，一道流光已然自灵剑上爆射而出，很快显化出一位飘逸出尘的男子。

　　男子的身影看上去有些虚弱，但身上仍然是气息沉浮，不弱于一尊觉醒境高手，隐隐更是有种直追真气境的趋势，而且，随着他身形显化，虚手一招，那柄灵剑顿时落到了他手上。

　　一剑在手，他身上那股飘逸出尘的气息顿时一变，变得冷冽凌厉，压缩着自身真元、神魂的青墟被他剑锋一指，竟有一种脸皮隐隐生痛之感……

　　这种威慑之强，已然超出了寻常真气境修炼者。

　　“就是你唤醒了我的灵性么……”

　　剑灵握着神兵，口中喃喃道了一声，而后，他似乎又打量了一眼自己的身躯，眼中闪过一丝沧桑落寞之意：“我还以为我再也醒不过来了……原来……我还存在着……”

　　青墟盯着眼前的剑灵，神色中充满着凝重。

　　守山长老的话尚在耳边，对付剑灵，不能动用超过真气境的修为，违者会被守山长老亲自请下山去，可以眼前这尊剑灵身上散发出来的那股凛冽凌厉的气息……

　　不用真气境以上的修为，如何能胜！？

　　“我名……腾烁。”

　　男子缓缓的回了回神，并且将手中灵剑平举：“历练者，用你的剑道战胜我，让我知道，这个世界还存在着真正的剑士。”

　　“剑道……”

　　青墟听着男子所言，心中一动，似乎隐隐想到了什么。

　　不过这个时候，眼前名为腾烁的男子已经没再给他多余的时间，悍然出手，一剑刺出。

　　这一剑，仅仅是相当于觉醒境层次力量的一剑，然而，当这一剑真正刺出来的这一刻，青墟却感觉到自己的视野当中尽数被这一剑的剑光所充斥。

　　那是一种无法言明璀璨！

　　亦是一种不能用语言去表述的光辉！

　　在这一剑中，青墟看到了一种魅力，一种让他心神沉浸入其中的魅力，就好像一个人，若是在林园当中静静的绘画秋风瑟瑟，外人踏入这个林园时，为那画中意境所吸引，亦是会不知不觉放慢自己的脚步，生怕自己的脚步声扰乱了这种静谧和美感……

　　眼前腾烁刺出的这一剑同样如此……

　　那种全神贯注，那种浑然天成，竟是让他有种心神被这一剑的剑光所夺，沉浸到这一剑风采中的错觉。

　　好一会儿，剑意轰鸣！

　　两种剑意的相互碰撞形成的震荡使得青墟迅速惊醒过来，这个时候的他才似乎才联想到了一般他正在和这尊剑灵进行着剑术搏杀，剑道交锋，而不是在欣赏着对方剑术的玄奇，沉浸在对方剑术的奥秘当中。

　　没有任何犹豫，青墟那经过多重解放，并且不断被淬炼的身躯当中爆发出了强大的力量，剑光闪烁，极速之下席卷出阵阵雷霆之声，狠狠的和腾烁刺杀而下的剑影撞在一起。

　　尽管他刻意压制了体内真元，甚至将金乌、烛龙神魂凝成一点，可强大体魄带来的纯粹力量，仍然将腾烁手中的灵剑震荡得倒飞出去，那种静谧，沉醉的剑意随着这股霸道狂暴的力量，被统统击碎。

　　一力破万法！

　　“嘭！”

　　灵性溃散。

　　腾烁的身躯猛然消亡一截，在飞出十几米距离后落到地上，脸色相较于先前更为黯然。

　　他看了青墟一眼，并未再度发动攻击，而是惋惜的摇了摇头，而后……

　　灵性收敛，重新注入灵剑之中。

　　这个时候青墟才仿佛看清一般，这把灵剑的名字，就叫腾烁。

　　“这算什么……”

　　青墟几步来到腾烁剑前，脑海当中既在回味着自己突兀沉浸进去的那股静谧剑意，同时又闪过腾烁灵体收敛时那黯然摇头的模样……

　　“击败了剑灵，但是没有得到剑灵认可？”

　　青墟弄明白了自己身上发生的事。

　　尽管他压制了自己的真元、神魂之力，可这些年来不断被真元淬炼过的身躯对上区区觉醒境层次的剑灵仍然有着碾压性的优势，刚才他豁然自腾烁的剑意中惊醒之际不曾控制好自己的力道，重创了剑灵腾烁，于是……

　　失败了？

　　皱了皱眉头，青墟再度上前，用自身剑意震荡着腾烁剑，妄图唤醒腾烁剑的剑灵，可惜……

　　没有动静。

　　腾烁剑就仿佛化作一柄普通铁剑了一般，对青墟的剑意激发没有半点响应。

　　无奈，青墟只得转移方向，稍稍感应了一番剑意比较强盛的区域，朝着下一把灵剑所在的位置走去。

　　……

　　由于青墟刚刚踏上万剑峰，离山下不远，山下众人清晰看到了他和剑灵争斗的过程，看到他虽然战胜了剑灵但却不曾得到剑灵的认可，北月峰、极光峰等山峰的修炼者一个个如释重负的松了一口气。

　　“果然不行，看样子我们多虑了。”

　　“我就说嘛，我们藏剑大陆那些将自己一生奉献给剑道的顶尖剑道高手都只能得到数位剑灵承认，玉清此人，哪怕有着再了得的手段，可想要得到剑灵认可，仍然只是奢望。”

　　“他能够第一时间找到一柄灵剑，并且唤醒灵剑当中的剑灵，可见还是有些本事，但这点本事对于我们藏剑大陆的诸多修炼者来说却是根本不值一提，要是论及对于剑谱、剑术、剑典方面的钻研、了解，我们藏剑大陆哪怕放到天荒去，都绝对能够排进前十。”

　　种种声音自藏剑宗的众人口中传出，一个个倒是一副预料之中的模样。

　　而神惠商会的苏笑等人神色亦是一阵落寞。

　　“玉清先生……”

　　“唉……玉清先生或许在他师尊心目中称得上剑道高手，可对我们藏剑大陆来说，却算不得什么，需知，伟大的藏剑剑尊大人当年可是和白虹剑门太上剑宗论过道的人物……并且论道最终令那位太上剑宗对其剑道的理解生出敬佩之意，由此可见藏剑剑尊对剑道的理解以及我藏剑宗在剑道一门的底蕴之深厚，我们藏剑宗培养出来的弟子都无法引得百剑同吟，何况玉清先生一个半路出家的剑道修炼者……”

　　邢连一声叹息。

　　尽管在青墟闯荡万剑峰时他们已经猜测到可能会是这个结果，可当这一幕真正发生在他们眼前时，他们仍然遏止不住心中的失望。

　　通过闯荡万剑峰唤醒藏剑剑尊的想法，显然……

　　行不通了。


第四百七十九章 认可

　　“嘭！”

　　又一尊剑灵被青墟击溃，而后化作一道灵光重新投入灵剑当中，没了声息。

　　这是青墟击败的第三尊剑灵。

　　一次次的击败剑灵，一次次得不到剑灵的认可，就好像往常那些闯荡万剑峰的修炼者一样，这一幕落到山下的众人眼中，自是让他们兴趣大减。

　　原本充斥在山峰下密密麻麻看热闹的修炼者顿时走了小半，就连极光峰、北月峰，乃至于闻讯而来的藏剑峰中人，都走了好几个。

　　也只有神惠商会的人一直待着，望着渐渐已经有些看不清晰的青墟，眼中有种说不出的黯然。

　　……

　　“和修为应该没有关系。”

　　青墟回想着自己刚才击败的那个剑灵。

　　和那个剑灵他交战了整整三个时辰，这三个时辰，他一直控制着自身的力量，让自己的力量维持在觉醒境层次，哪怕只是纯粹的肉身强度都没有用出真气境以上的攻击出来，可饶是如此……

　　最终他仍然没有得到那尊剑灵的认可。

　　“如果和自身实力没用的话，那么……究竟要用何种方法战胜他们才能得到他们的认可？”

　　青墟沉默了片刻，再度上前，来到了一柄新的灵剑面前。

　　“嗡嗡！”

　　剑意震荡，眼前的灵剑受到青墟剑意的刺激顿时显化而出。

　　这是一位气息凌厉，给人一种冷冽之感的剑灵。

　　“吾名天阙，历练者，让我见识一下你的剑道吧。”

　　“等一等！”

　　青墟看着召唤灵剑就要出手的剑灵天阙，沉声道：“你们口口声声所说的剑道，究竟是指什么？我在和前几位剑灵交锋动用的全部是自己的剑意感悟，并且以此为基，催动剑意衍化剑术，可却一次次的不能得到你们的认可，那么，告诉我，你们口中所说的剑道，究竟是什么？”

　　“剑道……究竟是什么……”

　　青墟的询问让天阙有些迷茫，它望着青墟，似乎在想着什么，但良久，仍是皱紧眉头，却无论如何都想不出来。

　　“我不知道……太久远了……或许是我的记忆已经缺失了，又或者其他原因，总之，我无法回答你……但我心中有一个声音在告诉我，我体内仍然停留着我那剑道的烙印，等到我看到真正能够引起我共鸣的剑道时，我自然会认可它的存在。”

　　天阙沉声说着，语气当中似乎带着一丝说不出，道不明的痛苦。

　　一种连它自己都不明白的痛苦。

　　就好像它明明知道自己有种什么无比重要，甚至重要到能够让它奉献自己一生的东西丢弃了，可它却偏偏一无所觉，仍然固执着坚守着那种信念，等待有朝一日唤醒它，重现光辉。

　　“开始吧。”

　　天阙说着，以一种空洞的语气，就仿佛一个人工智能机械化的行使着自己的职责。

　　仅此而已。

　　“砰！”

　　剑光相交，火光迸射。

　　……

　　半个时辰后，天阙身上的灵性黯淡了一截，它看着因为一直压制着自身实力，从而被自己刺中十二剑的青墟，眼中仍然没有什么神采，就仿佛一尊行将就木的老人：“你很努力……但是……这不是我要的剑道……”

　　“咻！”

　　随着天阙话一说完，它的身形重新回归到了灵剑当中，而是失去了色彩。

　　“呼！”

　　青墟微微喘息着，尽管身中十二剑，但恢复特性带来的效果实在太过强大，就这么稍稍喘息的时间里，那些剑伤已经在开始愈合，不到十个呼吸，剑伤已经只剩下一道红印。

　　“仍然不是么……难道非得将自己的实力压制到换血境才行？可剑灵的强大几乎超过了寻常真气境强者，相较于一位炼罡境高手来也不遑多让，再加上它们本身就相当于剑意的结合体，哪怕由于漫长岁月的原因消磨了自身灵性，可对于剑意攻击有着强大的抵抗效果，我的剑意在它们身上十成威力发挥不到一成……一旦我真将实力压制到换血境，纵然有十阶恢复特性可以让我悍不畏死，也不可能是它们的对手。”

　　青墟满是沉重。

　　实力差距过大，不是他想以命搏命就能获胜。

　　“剑道……”

　　青墟脑海当中仔细回忆着这些剑灵所说话语。

　　几乎每一位剑灵都会提及剑道二字……

　　可见问题的真正核心在于剑道一说。

　　而剑道……

　　“上古剑道中的杀生剑道算不算能够让他们认可的剑道？”

　　青墟脑海当中有关于杀生剑道当中的种种变化一一闪过。

　　不过……

　　上古杀生剑道当中对应的乃是六神圣之一的白虎，修炼界中，凶兽的成长上限是长生境，哪怕最顶尖的凶兽在不遭遇天大机缘的情况下，六阶长生境巅峰就是他们的成长极限，往上推灵兽的成长上限为十二阶，圣兽的成长上限则是十八阶，而六神圣中的存在介于神兽和圣兽之间，成长上限可能达到十九阶，极个别机缘深厚者甚至达到二十阶，可相对于青墟此时所使用的诸多剑术立意来，仍然差了一截。

　　需知，他所得到的剑谱，尽管大部分都只是不息境、金丹境层次，可这些剑谱的立意基本上都是冲着神兽而去。

　　而剑意的强弱和立意有着直接关系。

　　毕竟，剑意的根本就是修行者本身的意志。

　　沉默了片刻，青墟再度上前，不一会儿，重新找到了一尊剑灵。

　　而在沉思以及寻找剑灵的这段时间里，他身上的伤势已经尽数恢复，尽管衣衫破烂看上去有些狼狈，但对他的战力却不会有丝毫影响。

　　“嗡嗡！”

　　剑意激发，很快，灵剑当中的剑灵便被唤醒，一位以中年男子形象，看上去温儒尔雅如沐春风般的身影出现在青墟面前。

　　男子乍一显现，眼中同样有着迷茫之色，不过片刻，却是恢复过来，对着青墟微微点了点头：“很久没有看到满意的历练者了，希望你的剑道能够让我有所启发，我是青叶，请指教。”

　　“剑道……”

　　青墟看着眼前的男子青叶，哪怕不抱希望，可他仍然开口了：“我想知道，你们口中的剑道究竟是什么？你的剑道又是如何？”

　　“我们口中的剑道究竟是什么？”

　　青叶微微一怔，脸上亦是露出一丝疑惑，紧接着，他似乎陷入了沉思当中一般，而这种沉思持续了不到几个呼吸，已经渐渐被一丝痛苦和无奈替代：“我的剑道……抱歉，或许是时间太过久远了，我已经忘却了我的剑道究竟是什么……”

　　“忘却了？”

　　青墟以一种不可思议的眼光看着青叶：“身为剑灵，居然能够忘却自己的剑道？”

　　“我也无法理解……但……太久远了……时间，已经过去太久了……这么漫长的岁月里，什么事情都可能发生……可能是我遭到过什么重创，记忆缺失，又可能是我的剑道被人击溃，从此消亡，残留在我身上的只有剑道本能，又或者……其他什么原因……不过历练者，这不是你需要询问的，让我看看你的剑道吧……”

　　“等一等，我还有个问题，为何，你们会称我为历练者？”

　　“为何……”

　　青叶眼中闪过一丝茫然：“这个答案，我无法回答你，太久了，记不清了……可能这就是我存在在这里的使命吧……”

　　“你们所谓的太久，究竟是多久……”

　　青叶摇了摇头：“一次次无比漫长的沉睡，早已经让我忘却了时间的概念……我只知道，可能过去了无数个一生……我记得的东西已经不多了，你既然将我唤醒，那么，希望你的剑道能够让人耳目一新，为我一潭死水般的生命当中注入一丝涟漪……”

　　下一刻青叶已然不再和他多言，持剑杀至……

　　他的剑术，犹如清风拂面。

　　就好像悠然的初夏，迎着温柔的阳光，寻上清可见底的小溪边上的柳树，躺在柳树下绿茵遍布的草地上，口中叼着一尾青草，吹拂着习习凉风，仰望着清澈如洗的蓝天白云……

　　“够了！”

　　一个声音，突兀的打断了这种说不出的轻松惬意。

　　下一刻，烈日大盛！

　　头顶上那轮散发温和阳光的大日变得无比暴虐，无尽的光辉夹杂着滚滚热浪，将眼前这片充满诗情画意的山间画卷焚成灰烬……

　　这是青墟剑意的反击。

　　他已经受够了这种一次次的将剑灵击败，一次次的看着他们惋惜黯然的脸色，对于万剑峰的闯荡，他已经失去了耐心。

　　接下来，他不愿意再强行压制着自身修为，至少不会再将自身的修为压制到凡人层次，使得自身每一次和剑灵交锋都落得一身伤势，哪怕这些伤势对他那十阶的恢复特性来说根本就算不了什么，用不了多久就会彻底恢复，但……

　　他受够了！

　　他要用自身剑意的霸道，堂堂正正的碾压过去，山上这么多剑灵，将所有剑灵全部碾压了一遍后，他就不信无法得到一百剑灵的认可，引发百剑同吟。

　　“嘭！”

　　青叶的身影猛然自那仿佛画卷一般的幻象当中显现出来。

　　可和其他剑灵不同，被青墟强行以剑意击破的它，脸上反而没有了以往的黯然之色，而是带着一丝惊奇：“好霸道的剑意，好狂暴的剑道……这种剑道，就犹如一轮大日，威能无量，焚天煮海……果然，我所领悟的剑道根本不适合杀伐，只适合寄情山水，你这样的剑道，才是真正的杀伐剑道。”

　　“嗯？”

　　看着眼前神色有异的青叶，青墟微微一顿：“我这样的剑道？”

　　“尽管你的剑道火候尚浅，但却已经打下了根基……我的剑道不主杀伐，不可能是你剑道的对手……因此，你得到了我的认可，这位历练者，请告诉我你的名字。”

　　青墟有些愕然的看着青叶。

　　这……

　　这就成功了？

　　这么简单？

　　难不成是因为这些剑灵一个个欺软怕硬？

　　他一倾尽全力，马上得到一位剑灵的认可？

　　……


第四百八十章 剑道

　　“等等！”

　　正在为眼前一幕错愕的青墟，脑海中猛然闪过一道灵光。

　　剑道？

　　为何他的剑道一直得不到先前几尊剑灵的认可，而眼下，在动用剑意，调动剑意当中煌煌霸道之威时，却是将青叶剑意构造出来的剑意场景焚成灰烬？

　　主要原因在于剑道一词的本质。

　　眼前这些剑灵们需要的剑道，并非他所掌握的诸多剑术，亦非这个世界修炼者们所谓常规意义上的剑意……

　　他们所需要的剑道……

　　是一种极其纯粹的意志，极其单纯的信念。

　　就好像眼前的青叶，他寄情山水，他的信念似乎和剑道扯不上任何关系，可最终他却能够以这种剑道为根基，成为剑灵。

　　他先前也曾动用过烛龙剑意前去对抗那些剑灵，靠着剑意的强大他虽然击败了这些剑灵，但却得不到这些剑灵的认可，因为，融入了烛龙神魂的剑意在本质上，已经不再纯粹。

　　就好像青墟当年目睹白恒剑主的剑意从而产生对自身剑意强烈冲突和怀疑的一幕。

　　白恒剑主也好，这个世界所有的剑道修炼者也罢，他们的剑意，全部源于他们修成的神兽、圣兽血脉，他们与其说是凝聚出了自己的意志，还不如说是因为他们的思维形态、精神境界更加符合他们所修成的神兽，一次次的剑意突破，就是一次次的贴近神兽的原型，等到神圣境第四重时更是化身神兽、圣兽，成为完全等同于神兽、圣兽的存在。

　　这样的剑意，如何称得上真正的剑意？

　　这样的剑道，又如何称得上真正的剑道？

　　尽管他心目中对于剑道并没有一个真正的定义，但修剑多年，他却能够肯定，这个世界对于剑道的定义是错的。

　　他这段时间里看的诸多剑谱也好，传承自上古的杀生剑道也罢，它们都只是神兽、圣兽血脉修行体系的附属品，他们的真正根基，不是剑道，而是那些神兽、圣兽。

　　就好像白恒剑主，让她放弃自己的剑意，或许对自身修为造成影响，但是这种影响却并不算大，可若是让她放弃自身修行的烛龙血脉……

　　她甚至可能当场身死。

　　他们将自己奉献给的并非是自己所修的剑道，而是神兽、圣兽的血脉，源于这个世界的至强之道。

　　试问，这样一种剑道，这样一种为附和神兽、圣兽血脉精神境界、意识形态而生的剑意，如何能够得到这些剑灵的认可，如何能够引得百剑同吟，万剑齐飞？

　　“倾尽自身的精、气、神，完全凝练自身精气神而显化而出的剑道，才是你们真正所需要的剑道，才是被你们真正认可的剑道么……”

　　青墟脑海当中灵光闪烁。

　　这一刻，他精神世界当中的烛龙剑意受到了严重的冲击。

　　什么时候开始，他的剑意已然生出变化，由先前东阳剑典的剑意，变成了现在参悟烛龙神魂而生的剑意了？

　　炼神阁。

　　天穹当中的炼神阁。

　　从天穹当中的炼神阁参悟凝光剑中属于烛照上人的烛龙剑意开始。

　　自那之后，他的剑意已经走上了一条弯路，离真正的剑道越行越远。

　　并且从那往后，他的全部精力、精气、精神，亦是不再集中于东阳剑典，更不再尝试打破自身精气神的极限，凝聚出更强的剑意，而是……将全部心思，放到了血脉修行上。

　　金乌血脉、烛龙血脉。

　　并且，随着对这两种血脉的钻研越来越深，他对东阳剑典的参悟也越来越少，直至后期，已经彻底的舍弃了这门功法。

　　现在想想……

　　有多久，他脑海当中没有再回忆过东阳剑典这门东阳剑宗的镇宗剑典了。

　　“原来，这才是你们所要的剑意……”

　　青墟喃喃自语。

　　顿时，他的目光落到了烛龙剑意上……

　　从刚才青叶的态度来看，他只是勉强承认自己的剑道，毕竟，以东阳剑典凝聚出来的剑意不过入门阶段罢了，离小成不知道差了多远，他估计着，他若想真引得百剑同吟，剑意少说也得迈入小成，甚至大成之境。

　　而且……

　　还是以东阳剑典为基的大成。

　　可若是他真的转修剑意，那么，烛龙剑意必然崩溃，到时候对他的修为将造成极大的影响……

　　一时间，青墟不禁沉默了下来。

　　这个时候，他必须做出一个抉择。

　　舍不得烛龙剑意，他就休想闯过万剑峰，引得百剑同吟。

　　若是舍弃烛龙剑意，凭借这些年来的底蕴和感悟，花费十天半个月他有把握将东阳剑典当中衍生出来的剑意修至小成，至于大成……天知道还得花费多少时间，而若是无法将剑意修至大成，想要引得百剑同吟，恐怕只有三成机会，为此付出的代价，就是烛龙剑意自此崩溃，甚至连他的烛龙神魂都会受到影响。

　　烛龙神魂崩灭对他的修为必然会有所影响，不说多，他的战力至少会降低三分之一。

　　而现在，他最需要的，就是实力。

　　唯有实力，他才能自保，才能得到更多的道韵。

　　为了区区两百道韵让自己的战力折损三分之一，杀鸡取卵，值得吗？

　　“且先看看，能走到哪算哪。”

　　青墟自言自语。

　　下一刻，他已经再度朝着山峰上走了过去。

　　不多时，他已经出现在了一柄灵剑前方，这柄灵剑当中散发出来的剑意相较于先前几柄来都要强上一分，而且，尚未激发这柄灵剑当中的灵性青墟已然感觉到一股凛冽之势，相较于先前青叶的如沐春风来截然不同。

　　“这尊剑灵……”

　　青墟上前，剑意震荡，很快将这尊剑灵唤醒。

　　事实上他的感应并未出错，这尊剑灵化形而出之际形成的精神威压，比之先前几尊剑灵强上一截，单单自他身上散发出来的剑意波动就已经引起了青墟的剑意反弹，如果他不动用烛龙剑意，单单靠着东阳剑典衍生出来的那种入门级剑意，恐怕用不了多久就会被眼前的剑灵一举击溃。

　　“吾名逐锋！历练者，将我自沉睡当中唤醒，就让我来见识见识你领悟的究竟是何等剑道！”

　　剑灵逐锋现身根本不和青墟过多的废话，一声低喝，手中宝剑犹如流光，顿时刺杀而出。

　　逐锋！

　　相较于先前的青叶剑、天阙剑、腾烁剑，逐锋剑的锋芒充满着一种迫人的气息，出剑刺杀，蕴含在剑锋当中的剑意竟是犹如出鞘神兵，携带着洞穿神魂的锋芒直往青墟精神世界中斩来。

　　剑未至，剑意先至，剑意震荡，青墟那靠着东阳剑典修成的剑意在这股剑意面前抵挡了不到半个呼吸，已然崩灭开来，剑灵逐锋手中神兵呼啸而过，剑中精气神三者契合完善到了极致，通过一剑，生生斩出三倍威势，纵然青墟第一时间反应过来极速闪避，仍然被剑灵逐锋的剑光所伤，凛冽的锋芒自他脖子上撕裂而过，带着一簇殷红的鲜血。

　　“太弱了！单单依靠剑道，你不是我的对手。”

　　一剑，逐锋已经试探出了青墟的底细，当下收剑，似乎就要回归灵剑当中。

　　“等一等！战斗还没有结束。”

　　青墟大喝一声，同时伸手在自己脖子上一抹，抹掉上面逸散出来的血痕，就这么片刻，被剑灵逐锋所伤的伤口已经开始结痂。

　　这就是十阶恢复特性的恐怖。

　　类似于这种皮肉伤恢复起来简直轻而易举。

　　“不过时间早晚的问题罢了。”

　　逐锋看到青墟不依不饶妄图再战，当下身形一扭，凛冽的剑光再度将他的精神世界完全充斥，纵然他第一时间大喝着爆发东阳剑典当中的剑意妄图和逐锋的剑意对抗，可却是在刹那间被逐锋的剑意击溃，在剑意被击溃的那一刻，他精神受到震荡，自是引发了一系列气血凝滞、气息不畅的后果，哪怕他竭力想要阻挡逐锋紧随而至刺杀的剑锋，仍然无能为力，只得竭尽全力将这一剑对自己带来的伤害尽可能的降到最低。

　　“嗤！”

　　血光飞溅。

　　青墟肩膀上再度出现一道剑伤，若非他闪避及时，这一剑足以将他整个手臂连肩斩下。

　　“太弱了，你的剑道根本就不曾熔炼成一个整体！剑意是剑意，气血是气血，真气是真气，三者间不存在着任何关联，这就是你的剑道？如果说这也能够称为剑道的话，那我逐锋已然站在剑道巅峰，成为登临绝顶的无上宗师了。”

　　逐锋一剑刺出，摇了摇头。

　　不过，面对这么一尊喜欢唠叨的剑灵，青墟不止没有生气，眼中反而精光一闪。

　　“剑意是剑意、气血是气血、真气是真气，根本不曾熔炼成一个整体？也就是说，真正的剑道，需要精气神三者合一！？”

　　青墟心念转动。

　　他好歹是将悟性提升到五阶的人物，思维运转极快，很快已经想到了什么，当逐锋第三剑再度杀来时，他已经一声暴喝，浑身气血翻涌、真气大盛，同时激荡精神，顿时原本威力平平的剑意竟是暴涨一截，尽管仍然不曾挡住逐锋的剑意之威，但却为他争取了宝贵的时间，使得逐锋接下来一剑只不过自他身上掠过，并未造成什么严重性伤害。

　　“倾尽全力也就这种程度？你的剑道连入门的资格都没有！剑道如渡海，剑意如人，剑气如帆，身为船只，行船之人纵有着再高的航海术，船身不固，船帆不坚，又如何在大海当中遨游，抵达至高境界的彼岸？”

　　逐锋话一说完，新的剑光再度形成……

　　……


第四百八十一章 百剑同吟

　　“船、帆、人！”

　　青墟脑海当中五阶级别的悟性在听得逐锋的言语时脑海中迸射出无数的灵感火花。

　　他本身在修剑一道就极有天赋，否则不可能入东阳剑宗不过区区数年修成东阳剑宗的至高典籍东阳剑典，并且领悟剑意，被武者世界尊为剑圣。

　　而这段时间里青墟本人虽然不曾继续钻研东阳剑典，并且剑意的修行亦是踏上了参悟凝光剑中烛龙剑意的道路，但其本身的经验积累下来，使得他对剑道的领悟同样有了极其深厚的积累，眼下再被逐锋这么一刺激，精神世界当中的剑意自发性运转，东阳剑意冉冉壮大的同时烛龙剑意顿时被不断冲击，震荡，渐渐崩溃。

　　“剑道如渡海，剑意如人、剑气如帆，身为船只，一个人，纵有再高的航海术，若没有船帆，亦是无以为继，而空有船只，没有人去操纵，没有船帆化为动力，它仍然无法动弹，空有船帆同样如此……只有这三者间全部达到巅峰极致，并且竭诚合作，完美无间，方能在大海当中遨游畅航，达到至高境界的彼岸。”

　　青墟脑海当中灵感迸射，一个个声音仿佛洪钟大吕，在他精神世界不断回荡，使得精神世界犹如产生地震一般，轰然不休。

　　而在他精神世界最核心位置，那道属于烛龙剑意的虚影则是在洪钟大吕声响的不断震荡下，层层剥落、崩溃，就仿佛一柄生满了铁锈的绝世神兵，在这股浩瀚神音的震荡下将锈迹统统震落，从而显化出真正的锋芒！

　　属于绝世神剑的锋芒！

　　“嗡嗡！”

　　在精神世界中神剑凝聚的同时，青墟体内的气血亦是不由自主的被那股新生的剑意引导，和剑意融为一体，与此同时，在他真元被全部封印的情况下，那道剑气都在不由自主的引导着他体内的气血，开始炼精化气，衍生出一种以剑意为根基而形成的全新真气。

　　大致看上去，先前是观想金乌、烛龙神魂最终凝成真气，而现在则是凝聚绝世剑意虚影从而凝聚真气，似乎并没有什么区别，可实际上……

　　两者的主导间却已悄然无声的发生了变化。

　　观想金乌、观想烛龙，修炼者的最终成长方向，便是朝着金乌、烛龙去蜕变、去变化，他们修炼的终极道路，便是化身真正的金乌、烛龙，也就是说他们无论如何强大，都无法超出真正的金乌和烛龙，纵然他们以金乌、烛龙血脉溯本归元，重返远祖，仍然突破不了最终血脉的桎皓。

　　但是此时此刻……

　　主导着他修炼道路的不再是血脉，而是青墟本身，是他本身的那一道剑意，而这道剑意，则源于修行者本身的意志和世界观，这样一道剑意的终极成就在于何方，没人知道……

　　“剑道……”

　　正要继续出剑，将青墟一举击败的逐锋仿佛感觉到青墟身上的气息变化般，身形突然顿在当场，有些错愕，有些茫然的盯着青墟，似乎在他身上感应到了什么熟悉的东西，在这种熟悉感觉的刺激下，它似乎联想到了什么，一时间陷入了追思当中，怔怔出神，就这么盯着青墟，久久不语……

　　青墟精神世界当中的剑意震荡持续了整整一天。

　　好在，由于他现在已经踏上万剑峰山腰的缘故，众人若是不御剑踏空而来，已然看不真切他的身形，倒是不知道他尚在山上做些什么，只是觉得他并不甘心，仍在经历这一次次失败，一路上倒是并没有人打扰到他。

　　待得青墟的精神震荡渐渐稳固下来后，他的目光亦是重新集中到了精神世界那道完全融入了他个人精气神淬炼而成的那一道剑意上。

　　大成！

　　剑意大成！

　　尽管尚未达到当初烛龙剑意一般离圆满只差半步的大成巅峰，但这一道剑意……

　　却完全是他个人的精气神凝练而出，代表着他修行东阳剑典至今所有的精粹，哪怕剑意强度尚无法和当初比肩，可青墟指使起来，却有一种血脉精气相连之感。

　　这样一道剑意或许在强度上相较于当初大成巅峰的烛龙剑意逊色一筹，可如果两者间同时压制到真气、炼罡，乃至神气合一、青冥境，青墟完全可以靠着这股剑气与自身精气的完美契合以绝对优势碾压烛龙剑意。

　　不！

　　不止是碾压……

　　而是越阶而战！

　　真气境的大成东阳剑意可战胜炼罡境的大成巅峰烛龙剑意……

　　不可思议！

　　“这就是真正的剑意……完全属于我的剑意……我意，即我道！这，就是我的剑道！”

　　青墟虚手一握，剑意震荡之下，他感觉他所修行的所有剑术，这一刻都能够一倍，乃至于数倍的威势爆发出来。

　　片刻，青墟仿佛想到了什么，目光顿时落到了烛龙剑意上。

　　当时的他心有所感，陷入一种近乎顿悟般的奇特状态，全部精神集中到了东阳剑意的蜕变，根本没有留意到烛龙剑意的层层崩灭，以至于当他的剑意冲上大成之境后，烛龙剑意在他东阳剑意的冲击下已然彻底崩溃，而烛龙剑意崩溃带来的直接影响……

　　便是烛龙神魂黯淡……

　　甚至黯淡到有一种将要溃散的趋势。

　　青墟估算着，如果他不能够在几个月里找到解决烛龙剑意崩溃的方法，他的烛龙神魂将彻底消散，到时候他好不容易修炼出来的烛龙神体亦将自此湮灭，归于虚无。

　　不止烛龙神体……

　　由于他的剑意已然从先前的挖掘金乌、烛龙血脉变成了集自身精气神培育自身剑意，以后若再要将金乌血脉修炼到更高境界，就必须转变自身剑意特性，由完全属于他自己的剑意，衍生成贴近金乌神兽意志形态的剑意，否则，他的金乌血脉修行一道便将自此断绝……

　　这种后果，不禁让青墟心中一沉。

　　剑道要求的便是至诚至纯，这种排他性……

　　太强了。

　　唯我独尊！

　　青墟闭上了眼睛，脸上露出一丝痛苦之色。

　　这是一个足以将人折磨崩溃的抉择。

　　踏入这个世界起，为了追求力量，他已经舍弃了自己对剑道的炽爱，可现在……

　　突有所感，剑道顿悟，剑意大成，将他那颗剑道之心重新唤醒，可偏偏，他却不得不再度重新面对这一残酷的抉择！

　　梦想……

　　仍然要败给现实吗？

　　他已经败了一次……

　　需要再败第二次吗？

　　又或者说……

　　既然已经败了一次……

　　那么第二次的失败，似乎也不再是那么难以容忍的了？

　　而如果第二次，他仍然屈服于失败，那么第三次、第四次、第五次，乃至于接下来的无数次还会遥远吗……

　　青墟痛苦的神色中闪过一丝迷茫。

　　看不清道路，看不清未来……

　　“一种全新的剑道，但是我却感觉这种剑道充满着动摇，它似乎宛如昙花一现，随时可能自此熄灭，淹没在历史的尘埃之中……”

　　就在青墟为这种抉择而折磨时，一个声音响了起来。

　　是逐锋。

　　剑灵逐锋。

　　青墟看着眼前的剑灵，这尊不知道存在着多少岁月的奇特存在，在它身上，它同样感觉到了迷茫。

　　“你也有着同样的迷茫吗？”

　　“迷茫……”

　　逐锋低下头：“或许是吧，很多时候，我确实感到十分的迷茫，就好像现在，我不知道我的存在究竟有何意义，我驻留于此，又是为了什么？为何一个个历练者到来，我要对着那些历练者们一次次拔剑，哪怕他们有些人弱小拙劣的让我想笑……”

　　说到这，逐锋的脸上露出一个……不算笑容的笑容……

　　因为，它已经太久没有笑过了。

　　因为，太久没有“同类”能够让它好好的说话了。

　　“日复一日，周而复始。”

　　逐锋伸出手，朝着虚空中抓着，似乎想要抓住什么……

　　是岁月的痕迹？

　　可惜……

　　驻留在它手上的一无所有。

　　青墟沉默了。

　　千万年的迷茫，相较于逐锋来，他目前面临的这种折磨和抉择，似乎算不得什么……

　　“我很好奇，如果你的意志不曾受到这种迷茫心态的影响，那么，你的剑意，你的剑锋，将凌厉到何等程度……”

　　“影响？怎么会有影响？”

　　逐锋奇怪的看了青墟一眼，而后，虚手一划……

　　没有丝毫影响！

　　他的剑意，凌厉依旧。

　　犹如一柄深藏于剑鞘当中数十载的绝世神兵，一经出鞘，神鬼辟易，那种剑意本质，纵然青墟现在已将东阳剑典中衍生的剑意修至大成，仍然有种惊心动魄之感。

　　“你的剑意……”

　　“我很迷茫，心中更是存在着无数的疑惑，但……这些重要么？当我真正需要拔剑的时候，我只需要将我的全部精神投入到我的剑中，用我的剑，向前挥舞，倾尽全力的展现出我的剑意，什么迷茫，什么疑惑，那一刻，都将统统离我远去，存在于我脑海当中的，只有一种畅快淋漓……于是，那个时候……我只需要挥剑就好……”

　　“挥剑……只需要挥剑就好……”

　　青墟脑海中不禁联想到自己当年在东阳剑宗时刚刚领悟剑意的那一天晚上。

　　是的……

　　其他的东西，都不重要！

　　他只需要将全部的心神沉浸到手上的剑中，然后，遵循心中的本意，挥剑就好……

　　青墟闭上眼睛，脑海中东阳剑宗那一晚上的经历似乎在此刻重演……

　　挥剑！

　　挥剑！

　　挥剑！

　　享受着每天接触新剑术的快乐，享受着练剑练到浑身酸痛的充实喜悦，享受着一剑剑刺出时的畅快淋漓，完全的将心神沉浸到手上的剑中……

　　挥剑……

　　十剑、百剑、三百剑、千剑……

　　时间的痕迹在他身上渐渐淡去。

　　脑海当中的诸般杂念归于虚空。

　　挥剑……

　　而在他前方，看着他一次次挥剑的逐锋，亦是犹如陷入了他沉浸挥剑的轨迹当中，眼神再度变得迷茫……

　　不，这不是迷茫！

　　而是一种……

　　沉醉！

　　沉醉的不是他挥剑时引动的剑意，亦非他所展现出来的剑术……

　　而是一种精神！

　　一种纯粹到极致的精神！

　　那种精神，璀璨夺目，就仿佛一块完美无瑕的宝石，散发着让任何一尊剑灵移不开眼睛的目光……

　　三千剑、万剑、三万剑、十万剑……

　　渐渐的，先前认可了青墟的青叶突然出现了。

　　它就这么站在逐锋身边，看着青墟，看着他一剑剑的挥出，看着他身上那股纯粹到极致的精神，如视奇珍。

　　不久后，天阙出现了……再不久后，腾烁也出现了……

　　越来越多的剑灵感应到了这种神秘的韵律，不需要青墟再一一唤醒，一尊尊剑灵开始自发性的显现，汇聚到了青墟身侧，看着青墟那挥舞出一剑剑几乎没有任何招式可言的剑术，为之沉迷……

　　“嗡嗡！”

　　一尊剑灵被触动了，剑身发出一阵清脆的剑吟！

　　剑吟一响，犹如打破了某种桎皓，越来越多的灵剑开始震动，在场诸多的剑灵更是轻声长啸……

　　百剑同吟！


第四百八十二章 惊慌

　　“这都三天了，居然还没有下来？既然根本没有能耐得到那些剑灵认可倒不如早早下山，浪费我们的时间。”

　　“就是就是，修剑，可不是修行寻常的法门，那可是需要自己的剑意和自己所领悟神兽、圣兽的意志高度契合，这其中的行行道道用言语无法表述，岂是寻常功法所能比肩？我们藏剑宗花费数百上千年时间，都不曾诞生多少能够令诸多剑灵同时认可的剑道高手，何况区区一个外来者？”

　　“真是不见棺材不掉泪啊，明明已经被好几个剑灵否决了，仍然不甘心，死皮赖脸的待在万剑峰上，难道还以为能出现什么奇迹不成。”

　　万剑峰下，等待了整整三天之久的众人耐心已经越来越差，尤其看到青墟久久不愿下来事情尚未有最终结果，言语当中自然充满着冷嘲热讽，似乎他们这么说声音就能传到万剑峰上干扰到青墟的发挥，打击到他的意志，让他放弃闯荡万剑峰一般。

　　“这些人……一个个怎么都是这么一副嘴脸？”

　　苏笑眼中带着一丝怒意。

　　“哼，通过贬低玉清先生表明自己的立场和决心，以期能够讨好到目前如日中天的北月峰和极光峰罢了，跳梁小丑而已。”

　　苏彤朝着那些议论不休的修炼者们所在位置扫了一眼，冷哼一声。

　　“在结果尚未出现前，我们就不应该放弃希望！”

　　苏笑目光朝着万剑峰望去。

　　此时青墟已经消失在万剑峰起伏的山势之中了，可她心中仍然存在着那么一丝希冀，尽管在她内心中明白，这种希冀实现的概率低到可怜，但……

　　在真相不曾真正揭晓的那一刻，她就绝不愿放弃。

　　似乎是上天冥冥中听到苏笑的呼唤一般，原本平静的万剑峰上，一道道灵光呼啸，朝着同一个方向射去，与此同时，道道剑吟开始在万剑峰山间回响。

　　仅仅片刻，这种剑吟之声已经越来越多，最终连成一片，直入云霄，彻响万剑峰上的虚空，久久不绝。

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让原本等着有些不耐烦的众人一个个同时怔在当场，禁不住的瞪大了眼睛，死死的朝着万剑峰峰巅望去。

　　“百剑同吟！百剑同吟！这是百剑同吟的场面啊！”

　　“我的天哪，传闻是真的，居然真的有人能够得到上百灵剑的认可，从而产生百剑同吟的现象……玉清？是神惠商会请来的那位神秘强者？”

　　“做到了，做到了，他居然真的做到了，百剑同吟！我的天哪，我竟然可以真正看到百剑同吟的壮观一幕……”

　　微微一怔过后片刻，紧接着人群中已经爆发出了一阵遏制不住的惊呼，所有人，都为眼前壮观的一幕而不断的叫喊了起来。

　　而那些先前对着青墟冷嘲热讽的修炼者一个个则是臊愧不已，纷纷的躲到人群当中不敢露面，尽管他们一个个望着万剑峰上百剑同吟的壮观场面同样是惊骇不止。

　　“成……成功了？”

　　苏笑望着万剑峰上的变化，一时间呆愕当场。

　　哪怕她一个月前就在开始幻想着这种场面的出现，可当百剑同吟的景象真正在她面前显现时，她仍然有些难以置信，眼前一幕就仿佛做梦一般，是那么的不真实！

　　“玉清先生，他居然……”

　　不止苏笑，苏彤亦是被眼前一幕巅峰得瞪大眼睛。

　　倒是邢连、司同真、金音长老等人这一刻却是忍不住的欢呼起来：“太好了，成功了，玉清先生成功了，百剑同吟，他做到了，他做到了！”

　　“怎么可能！”

　　相较于人群当中众人以及神惠商会方面震惊的欢呼，为一尊绝世剑道天才的诞生而欣喜，北月峰、极光峰，乃至于藏剑峰方向的诸多强者则是同时骇然而起，盯着万剑峰上眼中充满着不敢置信之色。

　　“百剑同吟！居然是真的百剑同吟！那个玉清……他竟然引得了百剑同吟！？他怎么可能做到我们藏剑宗数百年来都做不到的事？”

　　“该死，这下麻烦大了，百剑同吟……会不会惊动藏剑剑尊大人？”

　　“居然是百剑同吟，万剑峰中流传下来的种种传闻竟然是真的？这下糟糕了，玉清此子可是被神惠商会邀请而来，眼下百剑同吟惊动了藏剑剑尊，他只需将这些事情对藏剑剑尊一说，我等必然受到藏剑剑尊的责罚……”

　　震惊当中，北月峰、极光峰、藏剑峰上的众人已经乱成一团。

　　其中北月峰峰主穆生一、大长老北神通等人眼中更是寒光烁烁。

　　“趁着眼下百剑同吟时间尚短，藏剑剑尊尚未被惊动，我们这就出手，以雷霆万钧之势将玉清灭杀，一个再优秀的剑道天才，只要我们能够将其杀死，相信藏剑剑尊也不会为了一个死了的剑道天才和我们北月峰，或者说北月峰背后的天道彻底撕破脸面！”

　　北神通当机立断，转向北月玄道：“一会儿我出手将玉清此子重创，由你杀最后的杀手，你背后站着的乃是天道三十六道主之一赤玄道主，藏剑剑尊纵然再怎么愤怒，也绝不敢对你下杀手！”

　　“好！”

　　北月玄朝着神惠商会的苏笑望了一眼，眼神冰冷，毫不犹豫的应诺下来。

　　“出手！”

　　北神通厉喝着，身上的气息就要跟着爆发而出。

　　然而，在他刚刚将自身气息爆发出来的刹那，离这里足足有上百公里之远的藏剑宗禁地中，却是又一道充满浩荡、古朴、深邃、磅礴的气息猛然升起，刹那间直入云霄，搅动风云，直让那座山峰上空的云层被一举撕裂，形成一个直径超过六十公里的巨大漩涡。

　　那股恐怖的气息一经显现，顿时携带着一股强大到让人窒息的浩瀚威压，滚滚而至，直接降临到了万剑峰上空。

　　那种几乎囊括方圆上百公里天地，强大到几乎令人连出手勇气都没有的可怕威势，瞬间让已经激发真元打算出手的北月峰大长老北神通浑身上下变得一片冰凉，他震惊的瞪圆了眼睛，死死的盯着那股气息传来的方向，眼中充满着一种遏止不住的惊骇和恐惧。

　　“这是……这是藏剑剑尊！是藏剑剑尊啊！”

　　穆生一浑身颤抖，语气哆哆嗦嗦，已然被吓得亡魂皆冒。

　　“藏剑剑尊，他居然还没有死……诸位大人的推测居然是错的……”

　　极光峰的峰主吕向阳脸色亦是隐隐发白，哪怕藏剑峰主脉的那些金丹元老们，一个个亦是心头凝重。

　　联想到他们这段时间里在藏剑宗中的所作所为，他们顿时有了一种大事不妙之感。

　　“藏剑剑尊！藏剑剑尊！这是藏剑剑尊的气息！太好了，我就知道，藏剑剑尊大人绝对不会有事！”

　　“藏剑剑尊出关了！百剑同吟的声音被藏剑剑尊所感知，于是藏剑剑尊大人出关了，太好了！外界不是一直传闻，说伟大的藏剑剑尊大人老死在闭关之所了吗？现在，你们看看，谁还敢说藏剑剑尊大人寿终就寝了？”

　　“嘶……好恐怖的威压，百年前我曾经亲身感应到过藏剑剑尊大人身上的气息，那个时候，他身上的气息应该还没有强大到这种程度吧？可现在……藏剑剑尊大人仅仅是气息显化，可带来的压迫却是让我连与之对抗的念头都无法升起，难道说……藏剑剑尊大人的修为已经再度突破了！？”

　　相较于北月峰、极光峰，乃至于藏剑峰被骇得噤若寒蝉，战战兢兢，藏剑宗的其他修炼者们则是同时爆发了遏止不住的欢呼。

　　“藏剑剑尊，彤姨，你感受到了没有？如此强大的气息，绝对是藏剑剑尊师祖！师祖他老人家没事，他没事！”

　　神惠商会方向，在藏剑剑尊的气息显现时苏笑忍不住欢呼的跳了起来，再也不复先前的稳重，拉着苏彤又跳又叫，欣喜欲狂。

　　而邢连、司同真、金音，乃至于苏彤本人脸上亦是充满着惊喜之色。

　　尽管他们已经预料到了玉清先生引动百剑同吟，必然能够引得藏剑剑尊现身，但眼下亲身感觉到了藏剑剑尊的气息，他们仍然忍不住的想要大声叫喊来宣泄心中的喜悦之情。

　　“藏剑剑尊……”

　　北神通充满震惊的目光在藏剑剑尊所在的方向停留了片刻，仿佛想到了什么，目光猛然落到了北月玄身上，眼神似乎带着一丝压抑不住震撼的询问。

　　而北月玄在感觉到北神通的询问目光后，亦是深深的吸了一口气，用力的点了点头，脸色显得十分难看：“藏剑剑尊此番展现出来的气息……确实已经不下于我的师尊了……”

　　“是真的……”

　　得到北月玄的确认，北神通微微一怔，紧接着，整个人仿佛被戳破了的气球一般，顿时萎顿了下去，浑身上下的精气神宛如被抽离了一大截。

　　他……

　　北神通，乃是藏剑宗仅次于藏剑剑尊外的第一高手，如果不是因为天道信誓旦旦称藏剑剑尊已死，并且愿意给他将上品金丹修成圆满的资源，乃至于让赤玄道主收他们一家中最优秀的晚辈北月玄为弟子，他如何会背叛藏剑剑尊，出卖藏剑宗的利益而靠向天道？

　　可是现在……

　　藏剑剑尊不止没有身死，修为反而再做突破，变得比先前更加强大，而偏偏这些年里，他给藏剑宗带来的损失已经数不胜数……

　　……


第四百八十三章 藏剑剑尊

　　青墟的顿悟状态持续了整整十天。

　　而由于有藏剑剑尊的气息镇压，他十天里的修行可谓风平浪静，尽情的挥洒着心中这些年来对剑道的压抑和感悟。

　　待得他自那种玄妙顿悟的状态当中清醒过来时，他的剑意自然而然的突破到了圆满层次。

　　水到渠成。

　　轻而易举。

　　行走血脉修行之道，他的天赋是事倍功半，依仗的尽是混沌等阶及诸多道韵之力，可参悟剑道……

　　却是让他如鱼得水，事半功倍。

　　就仿佛原本地狱模式下的游戏突然转变成容易模式，那种成长之快让他有些恍然。

　　随着青墟自顿悟当中清醒过来，万剑峰上诸多剑灵亦是渐渐灵性消散，不一会儿，纷纷回到了各自的灵剑当中，重新陷入沉寂当中，有所不同的是，它们的灵性强度相较于先前，全部提升了一截。

　　“历练者。”

　　一个声音自青墟耳边回响。

　　是剑灵逐锋。

　　青墟的目光落到了这尊剑灵身上。

　　“你得到了我们的认可。”

　　逐锋说完，对着青墟微微行了一礼：“可否告知我你的名讳。”

　　“我名……青墟。”

　　“青墟。”

　　逐锋眼中带着一丝满足之色：“我会记得在我记忆不多的生命旅程当中，有一个名为青墟的剑客带给了我一次难得的剑意体验。”

　　“这是我的荣幸。”

　　逐锋点了点头，下一刻，灵性消散，它已化身流光，投入了灵剑之中。

　　青墟的目光在逐锋剑上停顿了片刻，微微抬头，目光朝着上百公里外的方向望去……

　　那里，他可以感觉到一股强大到仍然窒息的气息。

　　这股气息之强，别说是他当年遭遇的黑天道主，纵然是大能者真身的残剑来，都无法与之比肩。

　　“小友，且入我葬剑峰一行可好？”

　　青墟的目光朝着那股气息方向望去的同时，那股气息似乎也察觉到青墟已然完成了顿悟，声音顿时在虚空中响了起来。

　　“乐意之至。”

　　青墟应诺了一声，而后御剑而起，直往那股气息传来的方向飞去。

　　至于由于身上剑意的再度突破，导致烛龙神魂近乎崩溃之事短时间里他已顾不得太多了。

　　“出来了，出来了！玉清先生出来了！”

　　青墟自万剑峰上御剑而出，尚守在山下不曾离去的诸多修炼者顿时发出了阵阵惊呼。

　　“这个方向……玉清先生朝藏剑剑尊闭关的葬剑峰去了，他果然得到了藏剑剑尊祖师的召见。”

　　神惠商会的苏笑忍不住激动道：“他会不会向藏剑剑尊祖师提及我们神惠商会遭到的不公平待遇？”

　　“会的，一定会的。”

　　苏彤言辞凿凿道，末了，更是扫了一眼北月峰方向：“没看到现在北月峰的众人一个个已经惶惶不可终日在这十天里想方设法弥补起自己犯下的过错了么。”

　　“北月峰？”

　　苏笑朝着北月峰方向望了一眼。

　　这十天里，北月峰的人已经走了不少，大部分人都在想办法应对着如何面对不久后藏剑剑尊的责难，甚至还有人悄悄的找上了她这位神惠商会的会长，隐晦的表示北月峰愿意为这段时间里对神惠商会的所作所为道歉，希望神惠商会对待北月峰的问题上能够网开一面。

　　让北月峰低声下气的对神惠商会出言哀求，这可是这段时间以来从未有过的事。

　　“他们已经得意不了多久了。”

　　……

　　青墟此时的心思已然不在藏剑宗内部事宜之上，对于藏剑剑尊并未身死一事，他心中并没有太多的奇怪。

　　毕竟一个大能者，哪怕活了近三千岁了，可这些年来延长寿命的天材地宝也吞服了不少，仍然活着并不是一件让人值得大惊小怪的事，此刻，他真正最想知道的是万剑峰……

　　万剑峰，究竟有何秘密？

　　还有万剑峰上的诸多剑灵，他们是因何而存在？

　　这些事，恐怕唯有见了藏剑剑尊，亲口向藏剑剑尊询问后才能得到解答。

　　一百来公里对于青墟来说，不到一炷香时间就已轻松跨越。

　　随着他按下剑光，整个人直接落入了藏剑剑尊居住的山峰上。

　　在落到这座山峰时他才发现，整座山峰居然被一股强横凛冽的剑意所封存，尽管这股剑意相较于青墟此番重新领悟的剑意截然不同，乃是观想圣兽白虎而生，可里面蕴含的杀伐之力，却是足以让任何轻易步入其中的金丹境强者陨灭。

　　正是因为有这个阵法守护，哪怕藏剑宗的宗主，诸位金丹境元老这些年来无比想知藏剑剑尊是否安然无恙，却仍然不敢真正踏上葬剑峰中一探究竟。

　　不过此时，山峰的剑阵已经留出了一条通道，随着青墟遵循着这一道通道落入葬剑峰中，剑阵再度封闭，重新将葬剑峰隐没起来。

　　而在藏剑峰内一个院落中，一个看上去颇为苍老，充满着一种古朴腐朽气息的老者，目光正迎着他一脸微笑。

　　“在察觉到你身上的气息时我就在猜测，你的年龄应该不大，那种朝气可是做不得假，可在真正看到你的真人时我才发现，你比我想象中的居然还要年轻，当真是真正的天纵之才。”

　　老者看着青墟，由衷的赞叹了一声。

　　不用介绍，青墟已然认出了眼前老者的身份，当下上前，微微行了一礼：“见过藏剑剑尊。”

　　“不用多礼，请坐。”

　　藏剑剑尊虚手一引，将青墟请入了院中小亭中。

　　而青墟亦是将目光打量着藏剑剑尊，眼中闪过一丝诧异，在他的感应中，藏剑剑尊身上散发出来的剑意，隐隐对他形成强大的压迫感，这种压迫感不止源于他的剑意本质，还包括他的精神等阶，两者相互叠加，使得青墟那圆满层次的剑意相较于他来都逊色一筹。

　　而真正让他有些惊讶的是藏剑剑尊身上的力量波动……

　　那种波动……

　　别说是和新晋不久的大能者残剑相比了，纵然相较于黑天道主那尊金丹层次的化身都有所不如，这实在不符合藏剑剑尊先前爆发出来的那股骇人气息。

　　气息和实力不成正比？

　　还是……

　　他修为尚浅，无法看破？

　　“小友，你看出来了？”

　　藏剑剑尊察觉到青墟神色异常，倒是颇为洒脱的应了下来。

　　“嗯？剑尊，你……”

　　藏剑剑尊微微点了点头：“你的感觉并没有出错，我现在，确实非神通境……”

　　“为何……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　藏剑剑尊千年前已然是大能者，千年时间里，他纵然原地踏步，也不至于修为倒退，沦为金丹吧。

　　“很简单，我重修了。”

　　藏剑剑尊语气从容，似乎根本只是在说一件无关紧要的事情。

　　可这一番话中带出来的信息，却是让青墟心中一凛。

　　他顿时联想到了自己烛龙神体，乃至于金乌神体目前所面临的问题。

　　“剑尊……你是说，你放弃了你神通境的修为，转修剑道！？”

　　“神通境……”

　　藏剑剑尊摇了摇头：“我在一百年前已经突破到法天象地之境了。”

　　“法天象地！”

　　藏剑剑尊微微点头：“而后……一点机缘巧合，我接触到了剑道的真谛，于六十年前下定决心，废除修为，转修剑道。”

　　“呼！”

　　这个消息当中带来的信息冲击顿时让青墟长长吐出一口气。

　　一位圣者境巅峰的大能者，相当于天道中最强道主级别的存在，居然甘愿舍弃了一身登峰造极的修为，转修剑道！？

　　这种决心……

　　青墟肃然起敬。

　　而这个时候……

　　他倒也隐隐明白为何藏剑剑尊明明未曾身陨，为何仍然眼睁睁的看着太上、天道扶植的极光峰、北月峰在自己的藏剑宗中作威作福了，不是其他，而是因为……

　　舍弃了一身神通境修为的他，已经不再有这种力量，与其如此，倒不如隐身幕后，有他这位“大能者”的震慑，至少北月峰、极光峰还不敢将事情做的太过分。

　　“不要用一种看待烈士的目光来看待我。”

　　藏剑剑尊看着青墟的神色变化，脸上露出一丝笑容：“实际上事情并没有你想象中的那么糟糕。”

　　“嗯？”

　　青墟脑海中联想到藏剑剑尊先前爆发出来的强大剑意，并且他也不觉得藏剑剑尊属于什么一时冲动就不计后果之人，当下沉声道：“愿闻其详。”

　　“我虽是舍弃了自身神通，选择了转修剑道，但……结果却没有你想象中的那么坏……快则一年两年，慢则十年八年，我的剑道，将以一种全新的姿态，重临巅峰，绽放出无尽的璀璨光华。”

　　藏剑剑尊说着，目光落到青墟身上：“本来，我不打算这么早现身，毕竟我离剑道大成也就只剩下数年时间，不过……百剑同吟……我实在不愿意看到你这么一位剑道天才到时候还要向我一样，重新走一回错路、弯路，乃至于白白浪费大好青春，因此……我提前出关，将你呼唤而来，我希望将来的剑道之路不会只有我一个人孤独同行。”

　　青墟这一刻仿佛福至心灵，当下凛然，对着藏剑剑尊一揖到底：“请藏剑剑尊指点。”

　　“自然，这，就是我唤你过来的原因。”

　　藏剑剑尊看着青墟，语气当中带着一丝压抑不住的激动，就好像一个孤身前行在沙漠当中数十年的旅人，不舍昼夜，不辨方向，不明未来。

　　他在被这种孤独折磨了几十年后，突然看到和自己同样的生物，迫不及待的想将自己这些年来的种种经历向其倾述：“真正上古时期存在的剑道，并非我们想象中的这一种，它有着一种截然不同的形态，而它所拥有的威力……亦是远远超出了我们的想象……尽管我现在只是向前看到了一小步，但我相信，若我真能够将我看到的这一小步剑道真正的演绎出来……绽放出来的光芒必然能够惊艳整个天荒！”

　　……


第四百八十四章 极限剑道

　　“上古时期存在的剑道……”

　　青墟手上的杀生剑道据传便是源于上古。

　　“我说的上古，比你了解到的上古更为久远……那是一个久远到已然没有历史记载的岁月……那一时期，天地相合，阴阳升泰，嘉木遍野，宫宇相连，仙禽翱翔，有一古老生物名曰为仙，不老不死，御风而行，聚而论道……这一岁月，应追溯于神荒之前。”

　　“神荒之前……”

　　青墟了解中的资料中便是上古神荒大地于万年前被诸多大能者击破，碎裂成以天荒为中心的无垠大地，诸多岛屿，类似于东荒、重真、藏剑，都只是神荒破碎的诸多岛屿之一。

　　至于神荒未曾破碎前的资料……

　　他却并未听闻。

　　毕竟哪怕有自神荒破碎时期存留下来的宗门，恐怕经历了这一场浩劫后真正留下来的资料也屈指可数。

　　“神荒之前……甚至属于神荒时代的上古时期……”

　　藏剑剑尊眼中闪过精光，心中由衷的为自己的发现而欣喜：“根据我所整理的诸多资料以及和万剑峰上诸多剑灵的彼此交谈，我结合当下，总结出了一种全新的剑道，一种比之眼前血脉之道毫不逊色的至强之道。”

　　话一说完，藏剑剑尊虚手一挥，一道剑气在他手上凝聚成型，不到片刻，竟是化为一柄绝世神剑。

　　这柄神剑一出，顿时让青墟浑身上下感觉到一股致命性危机，仅仅是目光扫过这柄神剑，就已然让他有种心悸之感，蕴含在神剑当中那种毁灭力量，远远超出了他这些年来所目的的力量极致……

　　尤其是……

　　在这柄神剑上他居然看到了一尊黑虎虚影，仿佛刻画一样雕饰在神剑剑体之上，栩栩如生，宛如活物。

　　“这把剑……”

　　“这是我的本命神剑，名曰藏锋，剑的品阶为十二阶！”

　　“十二阶？”

　　青墟脑海当中闪过凝光剑的身影：“十二阶神剑的威力能有这种程度？”

　　“十二阶神剑自然不可能有这种威力，但是，我手上这柄神剑藏锋却根本不能用十二阶神剑来衡量……他就是我神通、战体的承载之物！”

　　“神通、战体的承载之物？”

　　“不错！”

　　藏剑剑尊眼中闪过一丝淡淡的笑容：“一直以来，剑术、剑道，我们所修行的一切都是为了神兽、圣兽血脉而衍生，哪怕神荒时期流传下来的剑道他们的核心仍然围绕着神兽、圣兽而运转，纵然威力再大，亦不过属于神兽、圣兽血脉的补充品，通过和万剑峰上诸多剑灵的不断接触以及我所了解到的上古知识，我在一百年前已然为我们剑道修行者寻得了一个全新的修行方向，一个更适合我，更适合我们这些求剑者的修炼方向，这个方向若是正确，我们的修为，将不再局限于血脉桎皓，纵然是灵兽，乃至于凶兽血脉修炼者，都可能打破自身极限，攀上至高境界。”

　　青墟仿佛想到了什么，目光顿时落到藏锋那一道黑虎纹刻上，心中犹如闪过一道电光……

　　“藏剑剑尊，你觉醒的血脉……”

　　“你没有看错，黑虎血脉！灵兽黑虎血脉！”

　　藏剑剑尊有些自嘲的承认了。

　　灵兽！

　　灵兽尽管能够成长到圣者境巅峰，但那必须是灵兽中的佼佼者，或者说有一部分圣兽血脉的圣兽近亲，一般灵兽的成长上限往往只有金丹层次，尤其到了逼近血脉桎皓的时候灵兽血脉修行者所需要花费的资源将是圣兽，乃至于神兽血脉修行者的数倍。

　　藏剑剑尊能够以灵兽血脉将一身修为推升至大能者境界，后来更是再进一步达到法天象地，这是何等天赋、何等才情、何等毅力？

　　可惜，就是因为血脉桎皓的存在，法天象地成为他永生无法打破的梦魇，他这一辈子都将困死在法天象地当中，休想再有半分突破的奢望。

　　青墟估计……

　　这或许就是他不惜一切将心神全部投入剑道的原因。

　　他在另求出路。

　　他的出路，追求的不是剑道，而是……

　　力量！

　　这就是为什么藏剑剑尊当年亦不曾引得百剑同吟的缘由所在。

　　“我将我的神魂、我的战体、我的神通，统统封印到了我的本命神剑藏锋剑中，并将藏锋剑炼入了我的体内。”

　　藏剑剑尊望着手中的藏锋剑，藏锋剑上气息翻腾，里面蕴含的力量石破天惊，一旦爆发出来，绝对不会逊色于大能者的神通之威，若真让他让自己的本命神剑和神通融为一体，那这柄神剑的威力……

　　可斩神圣！

　　“神魂、战体、神通……这是献祭于剑么……”

　　青墟默然。

　　“献祭于剑？这不是献祭于剑，而是护道于剑！我们修行者修剑，单有对剑的炽热还不够，还得需要有强大的力量在我们修剑、悟剑的过程中替我们护道，而这种将神魂、战体、神通统统炼于剑中之法，就是我创造出的护道手段！”

　　“护道手段？”

　　“不错，本命神剑的核心是什么？就是你本身的剑意，这柄神剑和你本身的剑意相连，而剑意乃是你个人精气神与心中信念熔炼为一的存在，他就是你的剑道核心，可惜，剑道核心不存在强大的护道之力，衍生出来的剑气、剑术，亦是远远无法和神兽战体、诸般神通相提并论，追求剑道，却没有护道之力，眼睁睁的看着一个个为了剑道奉献一生的天纵奇才在战体的碾压下化为尘土，这种剑道……在我看来是不完整的，于是，我结合自己所得，替我们剑道修行者创造出了这种护道手段，将战体、神魂、神通之力熔炼于本命神剑当中，一旦本命神剑铸成……”

　　藏剑剑尊说到这，身上升起一股前所未有的强大气息：“我可斩神圣！”

　　青墟望着藏剑剑尊手上那柄尚未彻底蜕变的本命神剑……

　　可斩神圣……

　　这绝不是一句空话！

　　但……

　　“修行者本身的战体、神魂、神通，全部熔炼到本命神剑之中，失去了神通、战体护持，自身将脆弱到无以复加，单单靠着自身的真气、罡气，哪怕藏剑剑尊你，怕是都抵不住金丹强者爆发金丹一击，你将如何护持自身？”

　　“护持自身？”

　　藏剑剑尊脸上带着一丝淡然的傲意：“为何要护持自身！？”

　　他的目光落到青墟身上：“你可知道一个真正的剑者最强大的防御手段是什么？”

　　青墟沉默了片刻，抬头：“是进攻！”

　　“不错！进攻！”

　　藏剑剑尊豁然抬手，对着前方狠狠一划，似乎要将眼前的虚空划开两半：“一个真正的剑者，他最强大的防御手段就是进攻！攻击！攻击！再攻击！侵略如火、势如雷霆！敌人的神通打过来，我们何需防御？只需要攻击！攻击！再攻击！将敌人的所有攻击手段统统粉碎！妙术？神通？战体？神兵？异宝？我有一剑，可破万法！哈哈哈，这就是我们的防御，这就是我们剑者最强的防御！”

　　“进攻就是最好的防御！”

　　青墟顿时明白了藏剑剑尊的思路。

　　将战体、神通、神魂，统统熔炼于本命神兵当中，由本命神兵承载，或许可能让他本身脆弱到一位金丹境强者就能将他这位原法天象地强者击毙，但……

　　只要他的攻击够强，只要他的攻击够快，敌人的任何攻击手段在尚未命中他的身躯前，已然被他一剑击破，天下间的诸多神通、妙术、战体、神兵、异宝，如何能够伤得了他半分？

　　这是藏剑剑尊领悟出来的剑道！

　　这是藏剑剑尊敢称可斩神圣的底气所在。

　　当然，可斩神圣是一回事，能斩杀得了神圣又是另一回事，神圣境强者的领域或许可以被他一剑撕裂，但却未必能被他一剑粉碎，只需那位神圣境强者拉开战线，避开他的锋芒席卷整个领域的力量轰杀而下，自身脆弱的他，将唯有灰飞烟灭一个下场。

　　“极道……”

　　青墟自语道。

　　“剑道，便是极道！”

　　藏剑剑尊接过青墟的话，重重说道：“舍弃防御，舍弃一切神通变化，甚至舍弃自身生命，将自身所有的一切统统转化为攻击，这就是我理解中的剑道，我将其称为极限剑道！”

　　说到这，他的语气微微低沉，可声音当中，却是蕴含着一种震人肺腑的浩瀚之力：“或许这样一来我们将无法制造护身符录，我们无法真气化身，我们无法变幻无穷，我们亦难以长生永驻……但，至少，我们能够铸成一柄剑，一柄无坚不摧的剑，一柄无物不破的剑，一柄有我无敌的剑，一柄只要出鞘，必将能够让惊艳天下万物颤栗的至强之剑！”

　　“至强之剑！”

　　青墟那常常握剑的右手微微颤抖着，他觉得，心中有种什么东西，渐渐的觉醒了……

　　“至强之剑！”

　　藏剑剑尊重重的点了点头：“这一修行之法的核心在于本命神剑能否承载得了神通、战体、神魂之力，本命神剑即神剑和剑意的统合体，你的剑意，是否强大纯粹到能够压服本命神剑当中的诸多力量，让其心甘情愿替你护道！我的剑意有缺，并且，神通一道在我脑海当中蒂固根深上千载，因此我用了六十年，都不曾真正将那融入藏锋剑的战体、神通、神魂之力彻底镇压将其熔炼入本命神剑当中，但是你不同……你修行时日尚短，脑海当中尚未形成那种血脉至高、血脉至强的精神意识，再加上你的剑意强大到可引百剑同吟……因此，你将是我这门剑道的最佳继承者！”


第四百八十五章 积累

　　“继承者！”

　　青墟抬头，看着藏剑剑尊。

　　而藏剑剑尊这个时候亦是将目光落到了青墟身上，眼中带着一丝结交“同类”的欣慰，亦是带着一丝对他未来的期盼：“我能够有目前的成就已是极限了，我年龄太大，并且受到血脉至高、血脉至强的影响太深，若我在接下来对本命神剑源源不断的强化中再做突破，踏入神圣之境，在了解到神圣境强者的强大后，我不敢保证我的剑意是否还镇压得住神通、战体，及神魂之力，我是否会主次颠倒，从而重新舍弃剑道，重修血脉，但是你不同……你很年轻，你非常年轻……年轻，意味着无与伦比的可塑性，尤其是你的剑意，更让你在熔炼血脉、神通方面有着得天独厚的优势……因此，只要你能够一直坚持不懈的走下去，将来终有一天，能够超越我，站在真正的世界之巅，向世人宣告我这一至强剑道！真有那么一天，我藏剑死而无憾！”

　　舍弃全部手段，交换强大到极致的攻击。

　　极限剑道！

　　青墟脑海当中思绪如潮。

　　极限剑道，优点明显！

　　神通境修为孕育出来的本命神剑已然能够让他攻击方面在圣者境中所向无敌，若本命神剑当中孕育的力量达到法天象地层次，可斩神圣！

　　不！

　　青墟的底蕴相较于藏剑剑尊来更强，他若以大神通，乃至于无上神通孕育本命神剑，纯粹的攻伐威力将变得更加强大，在大神通初成的那一刻就能威胁神圣，若以无上神通祭剑，拥有屠神之力亦非奢望。

　　可缺点同样明显。

　　没有任何变化，没有任何额外手段，防御方面更是脆弱到能被金丹境，乃至金丹境以下的修炼者威胁，一旦被神通境强者的神通命中，基本上是挨着就死，碰着就伤……

　　不过……

　　这些缺点，却并非没有办法避免。

　　不死之身、回溯术……

　　这是他借助混沌神殿所衍生出来的得天独厚的优势，纵然藏剑剑尊都无法比肩。

　　因此，相较于藏剑剑尊来，他更适合这种极限剑道。

　　何况……

　　青墟联想到剑道以及血脉之道，两者间他更中意的显然非前者莫属。

　　若将剑道当成人生梦想，那么先前，是因为梦想必须建立在现实的基础上，没有能够生存下去的经济基础，他如何能够舍弃一切追逐自己的梦想？

　　而现在……

　　极限剑道，等同于让他在追梦的同时拥有了足够的经济基础，在这种情况下若是他仍然选择放下手中之剑……

　　“我要如何才能修行藏剑剑尊你的极限剑道。”

　　青墟肃然道。

　　藏剑剑尊那张苍老的脸上顿时露出了开心笑容：“你想学，我就教！”

　　青墟微微后退三步，而后站在藏剑剑尊身前，一脸慎重的对着藏剑剑尊一鞠躬到底：“请藏剑剑尊教我。”

　　“好！”

　　没有任何条件，没有任何拖泥带水。

　　藏剑剑尊答应的干脆利落。

　　下一刻，他眼中精光迸射，一股强大夹杂着无穷信息的剑意已然自精神世界迸射而出，豁然冲入了青墟的精神世界，而后在青墟精神世界爆炸开来，携带着浩瀚信息，衍生出无数玄奇，在他的精神世界当中肆意绽放。

　　得到这股磅礴的信息，青墟没有任何犹豫，马上闭上眼睛集中精神全力参悟起来。

　　这堪称绝对信任的一幕落到藏剑剑尊眼中顿时让他满是安慰。

　　可实际上藏剑剑尊所不了的是并非青墟对他毫无防备，而是……

　　此刻的他尚属于回溯术状态之中，无惧生死。

　　整整一天的时间青墟才将藏剑剑尊传授的信息消化。

　　这些信息当中不止有着极限剑道的转修之法，还有藏剑剑尊这六十年来转修极限剑道的种种经验，这些经验已经转修法门，没有任何的保留，藏剑剑尊一点不剩的全部传给了青墟。

　　这些经验对他来说无比宝贵，可以让他走不知道多少弯路。

　　消化这些信息后，青墟再度睁开眼睛，重新对着藏剑剑尊长长一揖：“多谢藏剑剑尊。”

　　“可惜……我老了，一辈子的成就就将止于此境了，再加上转修剑道，恐怕活不了多长时间了，不然的话，将来倒是可以教导给你更多的东西……百剑同吟……这是我们藏剑宗建立以来从来不曾遇到过的剑道天才，真想知道，这么一位剑道天才走上极限剑道的道路后最终的成就将达到何等程度。”

　　“我相信藏剑剑尊一定能够看到的。”

　　“哈哈，那就借你吉言了。”

　　藏剑剑尊说着，目光落到青墟身上：“你因为领悟纯粹剑意的缘故，原本的剑意已然崩散了吧？未免影响到你所修行的神兽血脉，尽快的选好你的本命神剑，将这些力量全部熔炼到本命神剑当中去吧。”

　　“本命神剑……”

　　青墟点了点头。

　　极限剑道的修行，剑意最重要，但用来承载金乌神体、烛龙神体、金乌神魂、烛龙神魂的本命神剑同样重要，若是本命神剑不够强大承载不了足够多的力量，他还得花费大量气力淬炼本命神剑，以免本命神剑限制了金乌、烛龙两大神兽血脉的力量发挥。

　　“我这里有当年转修时准备的诸多材料，其中就包括一些铸剑材料，若你需要尽可拿去，此外，你应该明白，将神兽血脉之力熔炼到本命神剑时，神兽血脉之力越平和，熔炼起来越容易，反之亦然，而圣者境的诸多修行阶段中，力量最平和的一个境界，非金丹境莫属！这一境界的力量混圆如一，为孕育神通而准备，若是你能够以金丹境熔炼本命神剑，必能事半功倍。”

　　“金丹境……”

　　青墟听了，摇了摇头：“凝成金丹，需要的资源太多了……哪怕下品金丹，所需的资源都堪称海量，尤其是我修成神品战体、神品真元，金丹一成便是上品，对应的也需要常人凝聚下品金丹、上品金丹的浩瀚资源才行。”

　　“资源么……”

　　藏剑剑尊脸上带着淡淡的笑容：“我藏剑宗统治藏剑大陆上千年，这些年来积累的资源不在少数，再加上百年前我打算用第二金丹来承载本命神剑，特意收集了凝练金丹的资源，可惜后来却发现第二金丹承载本命神剑的方法不可用，于是这些资源都积累了下来，这些资源虽然不算多，但让你凝聚成一颗上品金丹的资源量还是有的。”

　　藏剑剑尊的话让青墟微微一怔。

　　藏剑宗乃藏剑大陆的无上霸主，整个藏剑大陆上就是他们藏剑宗一家独大，而作为藏剑宗至强者的藏剑剑尊，若要收集资源，所能够动用的力量自然远非常人所能比拟，数百年来积累让人凝聚出一颗上品金丹的资源虽然有些困难，但也勉强能够做到。

　　只是……

　　青墟得了藏剑剑尊的极限剑道传承，若是再拿这些资源……

　　受之有愧。

　　藏剑剑尊仿佛看明白了青墟的想法一般，沉吟了一番，道：“这些资源终究是藏剑宗举宗之力经数百年收集所得，若就这么赠送于你，哪怕我身为藏剑宗祖师都未免有些对不起藏剑宗的诸多弟子，这样吧，我希望你能担任藏剑宗太上长老，在拥有足够力量的情况下能庇护藏剑宗，并且，在未来百年内，你需得在藏剑宗中收一位弟子，将其教导成才。”

　　“担任藏剑宗的太上长老……”

　　青墟看着藏剑剑尊，沉吟道：“我未来不见得会在藏剑宗中久留。”

　　“我明白，我只是希望藏剑宗有难向你求助时你能助藏剑宗一臂之力。”

　　“我答应！”

　　青墟应诺了下来，同时有些不解道：“藏剑剑尊，你即将转修剑道，到时候战力之强，足以纵横圣者境，非神圣不能敌，以你的能力完全可以庇护得了藏剑宗，何以……”

　　藏剑剑尊摇了摇头：“若我能在三五年内将本命神剑孕育而成，使得其和我一身修为熔炼一体，确实可让我修为大进，但……”

　　藏剑剑尊说到这语气微微一黯：“我太老了……至今两千八百岁，一生中又经历大大小小战役不计其数，若是金丹尚在，还能苟延残喘一两百年，可现在……我已将我一身修为精华统统熔炼于本命神剑中，之所以仍能撑着，靠的就是先前服用的天地灵物药力，可这个时间不会太长……四十年、三十年、二十年……我不知道……我必须为藏剑宗留一条后路……同时，了结一些必须了结的恩怨。”

　　“……”

　　青墟看着藏剑剑尊，他第一次看到一位修行者面临着老死的厄运。

　　一时间，他不知如何回答。

　　“生生死死乃是常伦，我活了这么多年，早就看透了。”

　　藏剑剑尊看着青墟，淡笑着一声：“你的剑意，很纯粹，若你要维持着这种纯粹，就必须心念畅达，因此我不怕你言而无信，否则，你今日的这个承诺就将变成你未来的魔障，成为阻挡你剑道大成的桎皓，说实话，在我人生所剩不多的时刻能够遇到你这样剑意纯粹的修炼者……是我的幸运，也能让我真正放心的将我的剑道，将藏剑宗传承下去。”

　　青墟迎着藏剑剑尊温和的目光，哪怕明知藏剑剑尊心中的小算计，可对他却没有半分恨意，反而慎重的应诺了一声：“藏剑剑尊放心，除非我死，否则，在得到藏剑剑尊有难需要救援的消息，我必倾力相助。”

　　“我相信你。”

　　藏剑剑尊亦是慎重的点了点头。

　　很多时候，明悟对方的剑意，知道对方是什么样的人，就能够倾尽全力的无条件去信任。

　　对于剑者，就是这么简单。

　　“随我来，希望我积累的这些资源能够让你得偿所愿，凝聚金丹。”


第四百八十六章 家产

　　在藏剑剑尊的带领下，青墟很快来到了一处阁楼中。

　　阁楼外围同样存在着阵法，却是以警示为主。

　　随着青墟踏入阁楼内，各种各样珍贵不凡的资源跃然于眼前，青墟一一望去，直看得他眼花缭乱。

　　这些资源尽管每一样价值都不算太高，但在数量上却多到令人发指的程度，如此多的资源，别说是凝练一颗上品金丹，两颗、三颗都不在话下，如果他愿意将这些资源全部整合起来，统一出售，恐怕单单兑换出来的道韵数值，就将达到四位数，这必将是他来到这个世界以来遇到的最大的一批财富。

　　“居然如此之多……”

　　青墟深感意外。

　　“几百年来，总该有点家产。”

　　藏剑剑尊笑着说道。

　　青墟目光自这些资源上一一扫过，这些资源，有些他用不上，但能够用上的却占了近半，这近半，足以让他凝聚出一颗上品金丹了，至于剩下的一半他想利用上倒也容易，只需要将这些东西带上去天荒跑一趟，借助六大商会的渠道变换一下即可。

　　有这些资源在，再加上青墟身上两大神兽血脉之力……

　　他心中已然有了一个大胆的想法。

　　“葬剑峰倒勉强称得上安全，有外面的阵法守护，莫说金丹境修炼者了，就连修成神通的大能者若是贸然强闯都有身死之厄，在这里闭关倒不用担心危险，并且这期间有什么不懂的你也可以问我。”

　　藏剑剑尊道。

　　“那就唠叨藏剑剑尊了，不过……”

　　青墟联想到神惠商会一事，本想告知藏剑剑尊，但考虑到现在的藏剑剑尊根本就是外强中干，尽管有着强大到不逊色于圣者境巅峰级的剑意，可本身神通、战体尚未和本命神剑熔炼合一，神剑不得出鞘，即便告知了他神惠商会之事，他也无法处理，贸然现身让人看出了他的虚弱，恐怕会引来无穷麻烦。

　　毕竟藏剑剑尊当年横扫藏剑大陆乃至于外出闯荡时得罪的强者不在少数。

　　倒不如等自己修成金丹，或者藏剑剑尊的修为和本命神剑彻底熔炼一体后再彻底解决北月峰、极光峰事宜不迟。

　　有藏剑剑尊不久前的剑意震慑，相信这段时间里北月峰、极光峰方面也不敢轻举妄动。

　　“那好，我这便着手凝聚金丹，而后开始铸造本命神剑。”

　　“嗯。”

　　藏剑剑尊点了点头：“可少什么材料，我倒是收集了一些，你看看可否派上什么用场，此外，我手上还有几十份高阶的铸剑剑方，你也可以拿去参考一下。”

　　说话间，他虚手一挥，已有数十份等阶最低都不下于十阶的铸剑材料出现在青墟身前。

　　“铸剑剑方我还真需要。”

　　“哈哈，那你自己看吧。”

　　藏剑剑尊笑了一声，将一块玉符拿了出来：“我这些年来收集的铸剑剑方都在这里，差的九阶十阶，高的十五六阶的都有，我这些年里在铸剑一道上花费了不少心血，本身便是一位铸剑大师，可惜，本命神剑，还是由你自己亲手铸成为好，实在不宜假手他人，因此，铸剑一事到时候就靠你自己了，你可有神佑术？若是有最好，没有的话，花费一百道韵的载道之物将其点出来吧。”

　　“我有。”

　　青墟点了点头：“藏剑剑尊是铸剑大师？”

　　“当年由于种种原因，却是将混沌等阶尽数挥霍在进阶术上，现在想来，若我能将悟性和剑道天赋升满，怕是早悟透了极限剑道，也不至于等到现在油尽灯枯时无可奈何。”

　　“剑尊居然将进阶术升满了？”

　　藏剑剑尊点了点头：“告诉你倒也无妨，我的混沌等阶为二十九阶，其中进阶术占了十阶，神佑术占了五阶，剩下的个人空间、悟性、恢复、神圣术，乃至于幸运、复活、化身术，零零碎碎占了十四阶，使得我空有二十九的混沌等阶，可对修为上几乎没有像样的增益，悟性至今为止不过区区四阶，至于往上的三十阶……一年三百六十五道韵的消耗，已然超出我的极限，藏剑大陆每年的道韵产量尽管在两百上下，可想要负担三十阶混沌之子的消耗仍是力有不逮，因此二十九阶已是我的极限了，想将悟性和剑道天赋升至十阶再没有半分希望。”

　　青墟点了点头。

　　实际上这就是没有名师指点的坏处。

　　没有人在混沌等阶上进行合理的规划安排，加点自然极其混乱，往往什么时候需要某种能力了就会选择将之提升，这种现象在混沌之子的圈子中十分常见。

　　毕竟，除了那些有大靠山、大背景的人，谁敢保证自己一定能将混沌之子提升上去？谁敢保证自己的修行道路半途中不会受到什么影响？

　　“你最好也合理安排一下自己的混沌等阶，若有悟性和剑道天赋增幅，你在极限剑道的道路上必然能够走的更为顺畅。”

　　“我明白。”

　　青墟应了一声。

　　他现在混沌等阶已经到了四十七阶，而若他猜测不错的话，等他混沌等阶提升到六十阶时，混沌宝阁必然再度异变，到那个时候天知道每天消耗的道韵数值将达到何等程度，因此，他真正可以提升的混沌等阶已经只有十二阶了，这十二个混沌等阶，他必须好好的利用起来，不能再有半点挥霍和浪费。

　　至少，随着他转修剑道，悟性和剑道天赋两者间，必然要将其中一个升至十阶。

　　“剑尊，我有些好奇，不知进阶术提升到十阶有何变化？”

　　“任何特性提升到十阶都不容小觑，进阶术自然也不例外，四阶前，进阶术只能提升四阶以内的神兵利器，令其提升一个等阶，而五阶时，这一限制往上提升了一阶，也就是说五阶时，你最高可以将手中的神兵利器提升到六阶，六阶进阶术最高可以将手中神兵提升至七阶，以此类推，而到了十阶……它不止能够让你将神兵利器提升到十一阶，并且还具备一个特殊效果，那就是，在原神兵等阶的基础上，无视规则，将其提升一阶。”

　　藏剑剑尊说到这，脸上微微一笑：“尽管十阶进阶术冷却长达一年，且任何一件神兵利器只能有一次无视规则提升效果，但你应该能够想像得到它的强大。”

　　“在原神兵等阶的基础上无视规则……将其提升一阶！”

　　青墟心中凛然。

　　这种特性，简直强大到不可思议。

　　这一刻，青墟终于明白为何藏剑剑尊居然能够收集到如此多的修行资源了。

　　需知，一个一流宗门少宗主若想凝聚出一颗上品金丹，都得花费宗门几百年、上千年的积累才行，尽管藏剑宗坐拥藏剑大陆，收益方面完全不逊色于一流宗门，可藏剑剑尊这里居然拥有着能凝聚出数颗上品金丹的海量资源，远远凌驾于一个一流宗门之上，怎么看都是不符合常理之事。

　　但现在听得藏剑剑尊提及十阶进阶术的玄妙，青墟倒能够理解了。

　　同时，他也理解为何这个世界那些大宗修炼者手中的神兵利器为何往往都会高出修炼者本身一两个等阶，原本他以为是神荒破碎时期流传下来的缘故，现在看来……

　　进阶术、神佑术才是主要原因。

　　“好了，你就不要在进阶术上多做他想了，除了那些专门铸造世家，谁会愿意在进阶术上花费这么大的气力？毕竟进阶术乃混沌等阶五阶才衍生出来的秘术，刻意培养一个，都得到十四阶后才有这般成就。”

　　青墟点了点头。

　　“你且看看这些铸剑配方，选择所需铸就的一柄宝剑，到时候若还有什么材料匮乏，我可以看看能不能替你想到办法。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声，很快在这些宝剑配方当中搜寻了起来。

　　“咦，这是……”

　　看了片刻，青墟的目光很快被一柄注明等阶为十四阶的神兵吸引：“龙渊剑？”

　　看到龙渊剑，他顿时想到了什么：“剑尊……这龙渊剑，莫非就是藏剑宗中那柄传说中源于上古的七星炼魔剑？”

　　“呃……”

　　藏剑剑尊听得青墟提及龙渊剑不禁微微错愕，片刻后才哑然失笑：“七星炼魔剑的传闻我也听说过，可我在藏剑宗中待了上千年时间，却是连这柄上古神剑的影子都没看到过……哦，倒不是不曾看到过，至少你手中这一方铸剑剑谱却是源于一次意外发现，算是唯一和七星炼魔剑有关系的收获，可如果那七星炼魔剑真是什么了不得的上古神剑的话，那他的等阶就不止区区十四阶了，需知，神荒时期，可是有一念成界的神圣境巅峰大能存在，能被他们称为神剑，至少也得十八阶吧。”

　　青墟听了，微微点头。

　　可看着手中龙渊剑的铸剑剑方，他总觉得有些这一剑方有些不简单。

　　看了片刻，龙渊剑剑方当中提及的铸剑核心就是一件内蕴剑意之物，这顿时让他心中有了决定。

　　“到时候我就尝试铸造龙渊剑吧。”

　　“龙渊剑？你可想好了，他只有十四阶，万万不可因为其和那柄上古神剑名字类似就贸然选择了它，我记得我给你的铸剑剑方里可是包括了一些十五阶，乃至于两把十六阶神兵的剑方才是，尽管十五、十六阶神剑剑方对材料要求极高，可一旦铸成，对你实力的增长亦是更为显著。”

　　“我明白，不过我仍想试试，看看这样一柄龙渊剑铸成后会有什么玄妙，反正十四阶神兵对我来说也够用了。”

　　藏剑剑尊见得青墟心意已决倒并未强求，点了点头：“也罢，十四阶神兵的材料倒好收集一些，你还少什么材料和我说说。”

　　青墟扫了一眼藏剑剑尊拿出来的诸多材料：“这些已经足够了。”

　　“你就好，我就在院外，有事你直接唤我即可。”

　　“好。”

　　藏剑剑尊对着青墟点了点头，离开了阁楼。


第四百八十七章 铸剑

　　“藏剑剑尊……这个人情欠下了……若不能将自藏剑宗选的那位弟子教导成大能者，怕是无法将这一人情还清。”

　　站在阁楼内，青墟望着眼前价值数以千道韵来计算的海量资源，心中不禁感慨，若让他一人收集，得花费多少时间才能收集到如此多的资源？

　　而现在……

　　沾藏剑剑尊的光，却是让他轻而易举的跨越了常人几百年方能跨越的资源积累阶段。

　　青墟在那些资源上停留了片刻，很快注意力已经集中到了自己的精神世界中。

　　精神世界中，金乌神魂受剑意影响，变得有些萎顿，至于烛龙神魂则是已经在开始虚弱走下坡路了，若是他不想办法扭转这种局面，用不了多久烛龙神魂必然崩溃。

　　“烛龙、金乌两者间，必须做出一个取舍，剑道，要求的便是纯粹，我不可能铸造两柄本命神兵！”

　　青墟联想到他的东阳剑典，再扫了一眼阁楼中已然足以凝聚出三四颗上品金丹的海量资源，心中顿时有了断决！

　　以金乌神魂为主，将金乌神魂炼至金丹，并且，修成绝品金丹，在丹成的那一刻，以烛龙神魂喂养金乌神魂，让金乌神体吞噬烛龙神体，使得自身金丹再做突破，一口气冲上至尊金丹行列。

　　“至尊金丹！”

　　青墟深吸了一口气。

　　至尊金丹的话，他现在的精神等阶，尚还不够！

　　因此他尚需将那一截断剑的作用挖掘到极限。

　　唯有如此，他才降服得了这一截断剑。

　　唯有如此，他才能在接下来以这截断剑为根基再用神佑术铸成神剑后，将其炼为本命神剑。

　　……

　　修行不计月。

　　眨眼间已是三个月时光流逝。

　　这三个月里，藏剑宗上下难得的一阵太平。

　　尽管藏剑剑尊并未现身，亦是不曾追究过极光峰、北月峰的责任，可在察觉到藏剑剑尊尚未身死后，整个藏剑宗上下仍然是变得一片和谐，尤其是先前触犯了藏剑宗利益的修炼者，更是战战兢兢，其中一些犯下严重过错者，更是趁着藏剑剑尊尚未现身，居然悄悄逃离了藏剑大陆。

　　藏剑大陆修炼者的水准本就比东荒世界高出一筹，再加上离天荒世界不远，逃难的话安全方面比东荒赶往天荒要容易的多，这些人在担心追责下选择离去自是无可厚非。

　　而这些人中，便包括了北月峰峰主穆生一以及大长老北神通，赤玄道主弟子北月玄等人，失去了这几人坐镇，北月峰的声势一落千丈，再不复先前辉煌。

　　反观神惠商会，由于青墟得藏剑剑尊召见，并且看趋势大有深得藏剑剑尊看重的架势，考虑到青墟乃是自神惠商会当中走出去的，众人对待神惠商会的态度上自然发生了巨大变化，尤其是北月峰衰落，不少资源点重新易主，更是让神惠商会成为了最大的赢家，除了没有金丹境强者坐镇外，已经隐隐有了恢复当年全盛时期之势。

　　对于这些，青墟并不知情。

　　三个月里，他最大化的利用回溯术和那一截断剑的配合，一次次的淬炼着自己的精神，磨砺自己的意志，使得精神等阶呈现出爆发式增长，短短三个月，精神等阶已然冲上了惊人的一百零六阶。

　　而一百零六阶，这个数字亦是逼近了这一截断剑对他帮助的极致。

　　“断剑当中蕴含的效果已经越来越弱了，接下来，只有将断剑和青莲神剑重铸了，按照龙渊剑的剑方，再加上碎虚神石、神陨铁这等至宝……不知道最终能够铸成什么样的一柄神剑来。”

　　青墟喃喃自语。

　　而后他来到葬剑峰上特有的铸剑室，将身上的断剑、青莲神剑、碎虚神石、神陨铁，以及一系列铸造龙渊剑所需要的矿石、灵物拿出来，一股脑的抛入了铸剑室的铸剑炉中，接下来……

　　自然就是一个神佑术过去，直接等待了。

　　混沌神殿当中衍生出来的特性自古便是如此霸道。

　　连无视规则，无视材质，强行将神兵等阶提升一阶的能力都有，何况只是将诸多材料熔炼一体，铸造神兵？

　　青墟就这么在一旁看着，等待着神兵龙渊剑真正铸成。

　　随着神剑渐渐成型，一股淡淡的威压自剑身上扩散而出，并且越来越盛。

　　不过青墟感应得出来，这股威压并非源于龙渊剑，而是龙渊剑两大主材中的那截断剑以及青莲神剑，这两者合一，剑意的强度大幅度攀升，这才会造成这等惊人的压迫。

　　整整十个时辰，龙渊剑中那股来自剑意层面的压迫在攀升到巅峰后，渐渐消散，再是半个时辰，火炉当中炽烈的火焰渐渐平息，一柄尚不曾经过雕琢的神剑顿时形成。

　　没有什么惊天动地的声势，亦没有剑啸四方万剑齐鸣的浩荡，看着归于平静不曾散发出任何波动威压的龙渊剑，青墟险些要以为神佑术出现问题了。

　　沉吟了片刻，青墟并未持剑，而是将自己的剑意祭出，轰入龙渊剑剑内。

　　几乎在他的剑意和龙渊剑剑意碰撞的刹那，一股浩荡、恢宏、炽烈、狂暴的剑意，已经狠狠的遵循着他剑意探出的轨迹，轰入他的精神世界，并且在他精神世界不断碾压。

　　“这股剑意……”

　　感受着这股剑意当中的压迫之力，青墟脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“借助这股剑意压制，我的精神等阶攀升到一百一十阶应该不在话下了。”

　　他原本就有过利用神佑术将青莲神剑、断剑合而为一，形成更强精神冲击并利用这股力量继续淬炼自身精神的想法，在将这两者间化为龙渊剑的炼剑材料时青墟本以为这种效果会有所衰减，不曾想到……

　　不止没有减弱，两道剑意融合后的压迫效果反而比他想象中的威力更强一分。

　　“我若能够抗住这股剑意的冲击并且将这道剑意彻底炼化，到时候还能够借助这股剑意的力量降服熔炼到龙渊剑中的金乌、烛龙两大神体之力，到时候融合了三者间力量的本命神剑龙渊必然将变得更为强大……”

　　心想着，青墟亦是握住了龙渊剑，仔细的感应着这柄十四阶神兵的特性来。

　　剑意是其中一个特性。

　　第二个特性……

　　坚固！

　　熔炼了神陨铁在其中，使得龙渊剑堪称极致般坚固！

　　第三个特性则源于碎虚神石！

　　粉碎特性！

　　青墟握着神剑，强大的剑意轰然而下，堪堪和龙渊剑对抗的同时他更是举剑向前，用力一划，顿时剑锋顶端一层层涟漪扩散开来，空间仿佛在这一剑下被切割开来。

　　“在这等粉碎特性下，诸般防御至宝、防御神通都将受到严重克制……如此一来，本就走到极端的攻伐一道威力再度攀上全新台阶！”

　　青墟握着龙渊剑，对此剑满意之至。

　　“铸成神剑了？”

　　这个时候，阁楼外听到动静的藏剑剑尊亦是走了进来。

　　“对。”

　　藏剑剑尊目光朝着青墟手上的龙渊剑望去，感受着这柄神剑上那惊人的剑意顿时眼前一亮：“好剑！这把剑中的剑意若是你能将其彻底降服，对于你熔炼修为于剑中将有事半功倍的效果，并且一旦熔炼成功，你这一柄本命神剑的威力将变得更为可怕……甚至于……能对抗神通！”

　　“对抗神通？”

　　青墟尽管不止一次接触过神通境强者，但却并未真正见过这等存在施展神通，因此对于神通的真正威力并不了解，眼下听得藏剑剑尊所言他若将龙渊剑铸成本命神剑并且熔炼一体居然可以对抗大能者的神通，顿时询问道：“神通的威能究竟如何？”

　　“神通千变万化，可不止局限于一种那么简单，因此你要问我神通的威能如何，我只能说，看个人对神通的运用和理解，不过，再弱的神通，若是运用妥当，都有着不可思议的破坏性效果，远非神通境以下修炼者所能抵挡，这是一招鲜吃遍天下的可怕手段。”

　　青墟听得藏剑剑尊所言，点了点头。

　　神通的威力究竟如何，还得等自己修为到了试过后才能知道。

　　“受到你的剑意激发，我有预感，我的神通、战体、神魂，应该会在近一年内彻底完成和藏锋剑的熔炼，到时候，我手中神剑，就能真正出鞘！”

　　藏剑剑尊说到这，语气中带着一丝迫不及待：“真希望那一天能够尽快到来。”

　　“一年，很快。”

　　藏剑剑尊重重的点了点头。

　　接下来，藏剑剑尊再度向青墟道明了一番凝聚金丹所需的注意事项，而后便直接离开了阁楼。

　　看到藏剑剑尊离去，青墟微微皱了皱眉头，他总觉得，似乎有什么人正在追赶压迫着藏剑剑尊一般，使得他不得不尽快想方设法获得强大的力量，为了这种力量，他甚至不息放弃了还能存活一两百年的漫长寿命，选择了冒险走上这种修成本命神剑的道路。

　　并且……

　　他让自己成为藏剑宗太上长老，庇护藏剑宗，乃至于要自己自藏剑宗选一人收为弟子培养成才，亦有一种交代后事般的感觉……

　　时不待我啊！

　　沉默了片刻，青墟不再言语。

　　能够让当初已经突破到法天象地境的藏剑剑尊不得不兵行险着……

　　那种敌人，绝不是现在所能轻易招惹。

　　他现在需要做的，是尽快完成精神的淬炼，将龙渊剑炼为本命神剑，二则凝聚出金丹，待得将龙渊剑炼为本命神剑将金丹熔炼其中。

　　其他的……

　　纵然他有心襄助，也无能为力。

　　……


第四百八十八章 消息

　　“金丹！”

　　青墟看着体内那颗完全由炽烈能量凝聚而成，哪怕陷入沉睡孕育状态中仍然散发着恐怖威能的能量集合体，神色凝重。

　　金丹！

　　这是他的金丹！

　　而且，和他先前猜测的不错，靠着神品战体积累下来的浑厚底蕴，他的金丹一经凝成已经达到了上品层次，相较于寻常金丹境修炼者丹泽黯淡不同，他那金丹上明显散发着一丝金色。

　　可让他有些意外的是，除了这种金色以外，自金丹上散发出来的那股炽烈气息，却是远远超出的他的计算。

　　“金丹，其实就是体内能量的高度凝聚体，而我在踏入不息境时选择了在体内构建聚变反应堆，当时我的真元属性已经发生了变化，变得更为狂暴、炽烈，眼下哪怕我将其压缩成一颗金丹……其炽烈、狂暴程度，仍然没有削减多少。”

　　青墟微微吸了一口气，让自己的心神沉浸下来。

　　寻常修炼者金丹一成，最重要的便是温养，在温养的过程中让金丹不断壮大、进阶、成熟，直到其容纳的能量到了一个临界点后，就将完成蜕变。

　　至于蜕变的结果……

　　要么就是金丹崩溃，一身修为付诸流水，本身都可能在金丹崩溃的那一刻被金丹中爆发出来的力量撑爆，当场身死。

　　要么……

　　则是破而后立，就犹如丹破婴生，衍化神通，晋至一个全新的境界，属于大能者的境界。

　　但现在由于金丹属性太过狂暴、炽烈的缘故，他的金丹可谓一点都不太平，尽管带来的优势是他每一次动用金丹都能够有着恐怖至极的爆发力，可带来的后果却是金丹极不稳定，一个不慎，就有崩灭之厄。

　　“想要降服这颗金丹，要么，我的精神等阶再度突破，少说得到一百一十五阶以上……要么……就是用时间来消磨，渐渐消磨金丹当中那股炽烈毁灭性的威能……等到我本身完全适应了这股力量后，再继续孕育，乃至于最终衍生神通……可惜……”

　　青墟感应了一下精神世界当中的烛龙神魂……

　　三四个月下来，烛龙神魂已经到了崩溃的极限了，哪怕他刻意分出一部分精神压制烛龙神魂，不让烛龙神魂崩散，可估计着，最多再支撑一两个月时间。

　　“只能强行凝聚绝品金丹了！不过在凝聚绝品金丹的过程中……借助回溯术之力……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　下一刻，阁楼当中的诸多被他搬到个人空间的修炼资源再度被他吸收而来，一一炼化，化作精纯的能量注入到金丹当中。

　　本就不太稳定充满着炽烈、狂暴、毁灭气息的金丹得到更多力量的灌注，彻底打破平衡，还没等青墟将金丹的威力提升到上品巅峰临界点，整颗金丹已然失去控制，轰然崩灭开来……

　　“轰隆隆！”

　　狂暴毁灭性的气浪肆意席卷，刹那间将青墟的身躯撕扯粉碎，焚成灰烬，溃散的力量疯狂的冲击着这间原本属于藏剑剑尊的修炼室，直让这座属于大能者闭关的修炼室轰隆作响，震动不止。

　　好在，也辛亏这是一座大能者的修炼室，否则的话以青墟这颗金丹当中蕴含的恐怖能量，一旦爆发出来，整座葬剑峰怕是都要被夷为平地，毁灭性的能量余波更是会从葬剑峰扩散出去，余势不减的席卷上几十、近百公里，将这片范围内的所有东西统统点燃、焚毁。

　　数个时辰后，青墟原本那被灰飞烟灭的身形再度凝聚而出。

　　回溯术！

　　这种完全不遵从能量守恒，不符合逻辑的神术，生生将他自灰飞烟灭当中回溯回来，哪怕现在，修炼室中那股浩荡毁灭的炽烈气息尚未完全消散……

　　仔细回想了一番刚才金丹失衡的经历后，青墟闭上眼睛，在等待着回溯术冷却的同时，极尽可能的吸收着经验，以期将接下来的修炼失误降到最低。

　　回溯术完成冷却，青墟的眼中闪过一道精光。

　　“再来！”

　　下一刻，个人空间当中一件件售价不下雨数道韵，乃至十数道韵的宝物被他纷纷拿出来，将蕴含在其中的能量一一吸收、炼化……

　　很快，他体内那极不稳固的上品金丹威能已经不断攀升，不多时已经跨越了青墟上一次金丹失衡产生爆炸的那个临界点，并且朝着上品金丹圆满攀升而去……

　　而这一次……

　　仍未圆满！

　　金丹再度失衡。

　　金丹失衡带来的后果自然而然，演变成了新一轮的爆炸。

　　两次、三次、四次、五次、六次……

　　二十四天！

　　青墟花费了二十四天，失败了整整十二次，终于将这颗已然达到上品层次的金丹推升到绝品层次。

　　绝品金丹！

　　纵然是在天荒大陆一殿、三宗、六教、九门级别的势力当中，一代人中都不见得能够培养出一个，一位修成绝品金丹的修炼者，只要能够确保其对自己所在的宗门忠心耿耿，那些宗门绝对会倾尽全力，替他完成金丹的孕育，令金丹成熟，达到衍生神通的地步。

　　毕竟练就绝品金丹，就等同于跨入了大能者的门槛，而大能者……

　　哪怕是在一殿、三宗、六教、九门级别的势力当中，都属于最顶尖的那一批人，属于宗门真正的决策层，若是放到外界，一位大能者就能够开枝散叶，创造出一个一流宗门来。

　　绝品金丹凝聚，青墟不敢来得及喜悦，此时的他烛龙神魂已经到了崩溃的临界点，在金丹进阶的一颗，他毫不犹豫的将烛龙神魂，乃至于烛龙神体的力量融入绝品金丹当中，一时间，这颗充满炽烈、狂暴、毁灭气息的金丹再度发生玄奥的变化，居然渐渐趋于平息下来。

　　不止如此，随着金丹将烛龙神魂、烛龙神体的力量渐渐吸收，在金丹上亦是衍生出种种玄妙，颇为雷同当初烛龙神体的三大天赋手段。

　　看到这一幕，青墟心中一动：“我为何非要将烛龙神魂熔炼到金乌神魂当中，将烛龙之力让金乌之力吞噬？随着我转变修行体系，我真正的核心从神兽血脉转变成本命神剑，即便真要融合，也将是融入本命神剑才是……唯有让本命神剑不断的取长补短，方能令其威能变得更加强大。”

　　念一至此，青墟迅速中止了金乌、烛龙两大神魂、神体之力的融合，直接虚手一挥，在这一个月里已经被他剑意降服的龙渊剑已然浮现在他身前。

　　龙渊剑乃是他亲手所铸，先天性对他就有一种亲和效果，再加上他本身的剑意和龙渊剑中的剑意同出一源，将其炼化为本命神剑来比其他神剑容易得多。

　　“龙渊……烛龙，你们两个倒是有缘。”

　　青墟轻笑一声，下一刻烛龙神魂祭出，烛龙神体显化，而后两者合一，以极限剑道中的炼剑之法，仿佛烙印一般，直接烙入了本命神剑当中，得到这股力量灌注，本命神剑剧烈震荡起来，散发着强大的威势，大有承载不了烛龙神魂和烛龙神体之力的趋势。

　　不过，龙渊剑终究是一柄十四阶神兵，里面亦是存在着一股强大的剑意，再加上青墟本身亦是祭出自身剑意镇压，花费了三天时间，烛龙之力终于安静下来。

　　至于要彻底熔炼一体……

　　尚需他用自身剑意好好打磨。

　　“烛龙之力本身就处于强弩之末，再加上烛龙神体的特性相对比较温和，将其炼入龙渊剑中倒是轻松一些，关键就在于金乌之力……”

　　青墟感应了一番体内由金乌之力凝聚而成的那颗绝品金丹，心中有着一种幸福的苦恼。

　　并非他的金丹之力太弱……

　　而是……

　　种种积累下，他的金丹，一不小心太强了。

　　强大到他想将其熔炼于本命神剑中变得比烛龙之力困难无数倍。

　　可是……

　　纵然困难，他却也不得不上。

　　无非是时间多寡罢了。

　　一个月不行就两个月、两个月不行就半年，半年不行就一年，一年不行就三年，他终究能够完成金乌之力、烛龙之力和本命神剑的熔炼，从而让他的剑道，不再只是空洞的剑道理念、剑道意志，而是真正的具备的实战之力、护道之能。

　　……

　　“咻！”

　　一道剑光稳稳的落在了一片郁郁葱葱的山林当中。

　　这片山林虽然郁郁葱葱，但山上山下却充满了人烟气息，在离这片山脉不到百里还有一座人口百万的大城，而在这座山脉上还有一个颇有名气的大宗，名宙光剑宗。

　　宙光剑宗虽然立宗不过百年，却已成为方圆近万公里内最大的一个宗门，宗内金丹境强者十余人，圣者境中坚人物上百，最为惊人的便是其宗内有一尊大能者坐镇。

　　这样一个大宗或许在一流宗门中偏弱，可相对于普通的二流宗门来，却足以让他们仰望，再加上宙光剑宗似乎极擅经营，更是让每年里前来宙光剑宗拜师学艺的人数不胜数。

　　此时，随着那道剑光落到宙光剑宗内部的山门中，好几位金丹境强者同时迎了上来，恭敬行礼：“见过祖师！”

　　“嗯。”

　　剑光消散，露出其中的身影来。

　　如果此时青墟在的话就绝对能够第一时间辨认出来，这个男子，赫然就是去了东荒一趟，将他一举生擒并且折磨了他十余个时辰之久的大能者，残剑。

　　自东荒返回天荒，经过十五个月的赶路，他终于重新回到了天荒，回到了这个由他自己开辟，暗中却挂在天穹门下的宗门中。

　　“这段时间里宗门中可有什么要事发生？”

　　“倒是没有什么大事需要惊动祖师。”

　　一个金丹境修炼者恭敬的说着，片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“倒是有位弟子称，说是找到了一丝您特意交代想要打听之人的线索……”

　　“我特意交代打听之人！？”

　　原本打算直接踏入宫殿中的残剑眼中顿时迸射出了一道精光，一个闪身出现在那位金丹境修士前，迫不及待询问道：“那个人在哪里！？”


第四百八十九章 锁定

　　宙光剑宗。

　　一位已经到了化境层次的男子对着残剑恭敬行礼：“弟子姜方，见过祖师。”

　　“好了，和我说说你得到的线索，若是线索有用，我重重有赏。”

　　残剑沉声说道。

　　此时客厅当中众人已经被他屏退，尽管宙光剑宗当中的众人相当于他的私人力量，一个个对他都忠心耿耿，但这个宗门终究半挂在天穹之下，他也不敢保证里面有没有人心向天穹。

　　“我所得到的线索和藏剑大陆有关，祖师不是让我们打听一个人的下落么？给予祖师所言，此人看上去颇为年轻，战力不弱于金丹境强者，并且精修烛龙、金乌两大神兽血脉之力，尤其不可思议的是，他将这两大血脉全部修炼到了神品战体的层次，而我在混沌神殿中认识的一个朋友其本人就是藏剑宗一位弟子，他们所在的那座山峰北月峰被一位强者打压，而那位强者同样颇为年轻，并且同时拥有金乌、烛龙两大神品战体，唯一的问题就是……他的实力比金丹境强者要强得多……”

　　“年轻、金乌神体、烛龙神体……”

　　残剑听得这则信息，眼中精光一闪。

　　这个世界觉醒金乌血脉的不少，烛龙血脉的也不少，哪怕将这两大神兽血脉全部修炼到神品战体的层次，也不在少数，可若是同时身兼这两大血脉，并且同时修炼到神品战体的层次，那就罕见了，尤其是，那人看上去还如此年轻……

　　“很好！藏剑大陆么……”

　　残剑眼中闪过一道精光：“我会去根据这些消息求证，嗯……你现在修为已经到了化境？尚未化境圆满的原因是因为神魂强度偏弱？正好，我手上有一道元神之气，相信对你能够有所帮助，算是你替我打听出这个线索的奖励。”

　　姜方一听，眼中顿时露出惊喜之色：“多谢祖师！”

　　残剑将元神之气交给姜方，同时神色严厉道：“记住，这个消息万万不可再告知第三人知晓。”

　　“请祖师放心，纵然身死，我亦不会让任何人得知此事。”

　　“好，你去吧。”

　　“是。”

　　姜方得了一道元神之气，欢喜的退了下去。

　　元神之气，市价可是达到近二十道韵，哪怕内部购买都需要花费十几道韵，对于一个天荒世界的化境修炼者来说，这笔道韵的收入，几乎抵得上他十几年的收益了，若是将其出售，无论是购买十阶神兵还是九阶铠甲，都将轻而易举。

　　“藏剑大陆？倒是有点印象，上面据传有一位大能者……不过，我记得那边好像在打藏剑大陆的主意……”

　　残剑眼中光芒闪烁。

　　下一刻，他的力量已经投射在了混沌神殿当中，随着他的相貌变化，他再度一个穿梭，已然出现在了一处辽阔的个人空间当中。

　　这个个人空间相较于天穹中苍穹上人的个人空间来毫不逊色。

　　正是天道在混沌神殿的联络核心。

　　天道当中强者如云，拥有十阶个人空间者并非怪事，而且这个个人空间的经营程度相较于天穹来，超出一倍不止，在这个个人空间的天空上，居然存在着两颗太阳，太阳当中散发出来的光辉亦是不逊色于天穹当中的那一颗大日核心，尤其是其中一颗大日核心上盘踞着的一尊神兽金乌，身上的气息可谓浩荡天地，纵然残剑这位大能者目光在扫过那尊神兽金乌时眼中亦是闪过一丝惊惧之色。

　　神兽！

　　那是真正成年的神兽！

　　一尊神圣境第一重的神兽！

　　据说这些年来天道想方设法在培育着这尊神兽，想要让它再度成长，若是能够将其培养到十四阶，也就是神圣境第二重的层次，那它的战力，恐怕将一跃成为天荒最顶尖的行列，纵然相较于天荒榜单上的十尊至强者也毫不逊色。

　　除了这尊神兽以外，在这片偌大的个人空间内，还存在着好几处圣地。

　　比如神兽混沌的墓穴里，放着一尊成年混沌的尸体。

　　此外，还有鲲鹏之山、麒麟峰、南明火山、青龙之海等等，里面分别居住着神兽鲲鹏、神兽麒麟、圣兽朱雀、青龙等等。

　　这种底蕴，远远不是其他势力所能够想像得到的。

　　这也是天穹、神荒、永恒三家联合，就胆敢对抗整个混沌神殿所有混沌组织联合的底气所在，如果不是因为这三大混沌组织无法做到真正的竭诚合作，内外一心，这一方世界的混沌神殿哪还会有其他混沌组织的生存空间？

　　残剑目光在苍穹之上的两颗烈日上观望了片刻，神色复杂的低下了头。

　　当年……

　　他得知自己的身份时几乎本能的否认自己和离恨道尊的关系，可随着时间的推移，他卡在金丹境中迟迟不能突破，凝聚上品金丹所需的海量资源几乎让他绝望，再加上后来他亲眼目睹了天道底蕴的强大，一尊尊强大的神圣境道尊，一尊尊威能毁天灭地的成年神兽，顿时将他对天穹的那一丝坚持彻底击溃了。

　　他明白，若是他真正冥顽不灵的待在天穹，终有一天在天道对天穹发动攻击时会随着天穹一起陪葬。

　　因此，经过漫长时间痛苦的抉择，他选择了面对现实，做出了对自己利益最大化的决定，从而背弃了天穹，加入了天道。

　　事实证明，他是正确的。

　　得到天道方面的支持，他练就了神通，拥有了常人无法想象的实力和地位，心态方面亦是发生了巨大的变化，就好像现在，天穹上下因为天道的威胁变得忧心重重，而他……

　　则因为本身属于天道方面的原因根本不用有半分担忧，他只需要在天道和天穹开战的那一刻，给予天穹致命一击，再享受着这份巨大的功劳就好。

　　想到这，他眼中的异色渐去，身形一闪，已然出现在了属于自己的一座山峰上，而后微微召手，马上有一位天道外围成员出现在他面前，恭敬行礼：“暗烈真君有何吩咐。”

　　暗烈，这就是残剑在天道中的代号。

　　“让赤玄道主的弟子北月玄，以及他们那座山峰的关联人前来见我。”

　　“是，真君。”

　　天道和天穹不同，天道上下，阶级森严，远远不如天穹那般气氛宽松。

　　整个天道上下将成员划分八个等阶，最巅峰的自然是八大道尊，往下则是三十六位道主，再往下则是目前残剑所处的真君阶层，无论北月玄，还是后来加入天道的北神通身份都不到真君层次，以他的身份要召集二人过来，自是轻而易举。

　　不多时，北月玄、北神通，以及先前身为北月峰峰主的穆生一已经同时出现在残剑身前。

　　“参见真君，不知真君召唤我等前来有何吩咐。”

　　“向你们打听一些消息。”

　　残剑对待北神通等人有着先天上的心态优势，自然不需要浪费时间照顾他们的情绪，直奔主题道：“你们北月峰遵循我们天道的计划进行着执掌藏剑大陆的大计，可在一年多时间前却遭到了一位神秘人物的干扰，我想要向你们打听的就是那位神秘人物的具体信息，他的神通、手段，混沌等阶，使用神兵等等。”

　　“那位神秘人物？”

　　北月玄、北神通等人对视了一眼，最终由亲自和青墟交过手的穆生一上前开口道：“那位神秘人物战斗力十分强横，我们一度猜测其应该是一位修成了上品金丹的顶尖强者，不过随着我们这些年里的回思以及一些推测却发现，他的修为应该还不到金丹境……估计着就只有不息境的层次，不过他觉醒了金乌、烛龙两大神兽血脉，并且将这两大血脉全部修至了神品战体的层次，所以才能够爆发出不下于上品金丹的强大战力，尤其是他还有一件至宝，一旦祭出，就能够化为七轮大日，七轮大日相互契合，形成一片类似于领域般的奇特存在，使得他在其中的战斗力暴涨一大截……”

　　“七轮大日，形成类似于领域般的手段！？”

　　穆生一的这番介绍顿时让残剑眼中精光一闪，脑海当中猛然联想到了他们天道在东荒的下属机构造化玄门被覆灭时送上来的一系列情报信息，当下虚手一挥，一个画面已然在穆生一面前显现，里面播放的赫然是青墟祭出十日焚天的模样：“可是这门神通？”

　　“对对对！就是这门神通！”

　　穆生一一看，顿时连忙附和。

　　“他是不是还拥有着十阶层次的恢复特性？”

　　“正是，他的恢复特性绝对达到了十阶，真君对他如此了解？”

　　穆生一惊喜的回应。

　　“很好，终于让我找到你了。”

　　残剑得到穆生一的确认眼中闪过一丝激动。

　　一个四十阶的混沌之子啊！

　　不过这还不是重点，重点是，他将混沌等阶提升到四十阶的秘密……

　　是因为北宵的那件无上神物么？

　　“你们在藏剑宗中可有信得过的人手？我要你们密切留意此子的动向，一有消息马上向我汇报。”

　　“有倒是有，只是……那玉清小贼被我们藏剑宗祖师藏剑剑尊看中，这一年多时间里都在接受着藏剑剑尊的悉心教导，我们根本无法接触到他……”

　　“藏剑剑尊？”

　　残剑眉头一皱，这位修成神通上千年的古老大能者他自然有些了解：“据我所知，藏剑剑尊不是快要老死了么，怎么还能教导弟子？”

　　“真君有所不知，藏剑剑尊祖师不止没死，还打破了修为桎皓，踏入了更高境界，我们估计着已然到了法天象地境……应该就是靠着修为的突破，才能让他重新焕发生机，得以延寿……”

　　“法天象地……”

　　残剑一听，脸色顿时变得有些难看起来。

　　青墟此子居然得到了一尊圣者境巅峰强者看重？这下要生擒他可就麻烦了，看样子只得等他离开藏剑宗单独一人时才能下手了。

　　并且……

　　这一次为了确保万无一失，他怕是还得去寻一趟离恨道尊所在的宫殿，将那件至宝借来……

　　……


第四百九十章 出关

　　藏剑大陆，神惠商会。

　　算算时间，自从藏剑剑尊爆发剑意，青墟踏入葬剑峰中已经过去了两年之久，尽管这两年时间里，藏剑剑尊一直不曾现身整顿藏剑宗的风气，青墟亦是不曾再自葬剑峰中走出来，可神惠商会这段时间的处境却是明显好了一大截。

　　并且在苏笑的一些商业手段以及北月峰方面得到的资源点襄助，神惠商会大有恢复到当年全盛时期的趋势。

　　目前整个商会不止规模相较于先前扩大了好几倍，商会当中的高手数量亦是增长了一截，不止不息境元老增长到了六人，更是招揽到了两位金丹境强者，至于化境、真元境修炼者，更是增长数十人，不可同日而语。

　　对于带来这一切变化的青墟，神惠商会核心层的苏笑、苏彤、邢连、司同真等人自然感激不已。

　　“已经两年了，不知玉清先生什么时候才会从葬剑峰中走下来。”

　　苏笑朝着葬剑峰所在的方向看了一眼，眼中带着一丝期盼。

　　随着神惠商会的高手越来越多，再加上藏剑剑尊和青墟的震慑力，苏笑在忙碌了一年多时间后亦是渐渐清闲了下来，目前正和商会当中的苏彤、苏渊等核心人员聚集在一起，享受着这种空闲的时光。

　　“玉清先生乃是我们藏剑宗这数百年时间里唯一一个引得百剑同吟的剑道天才，必然是成为了藏剑剑尊的亲传弟子，这段时间应该都在闭关当中，而能够凝聚金丹的修炼者，一个个至少都有上千年的寿元，两年时间对我们来说称得上漫长，可对他们来说，充其量只能算一个来月罢了。”

　　苏彤微笑着说道。

　　“成为藏剑剑尊的弟子应该不至于吧？玉清先生可是也有师承，不过正在接受藏剑剑尊祖师的指点应该是真的，毕竟玉清先生的师尊让他来我们藏剑大陆估计本身就存了请藏剑剑尊祖师指点他修行的意思。”

　　“这么说来，我师尊和藏剑剑尊祖师也有了师徒之实了？我以后可以叫藏剑剑尊师祖了？”

　　一旁的苏渊有些欣喜。

　　两年的时间，他不止修为有所长进，达到了真气之境，性格方面也比先前开朗了不少。

　　“你可千万别乱叫，到时候给玉清先生带来麻烦可就糟糕了。”

　　苏笑连忙告诫道，对于藏剑剑尊，她有一种发自骨子里的敬畏。

　　“应该没那么夸张，只看玉清先生都在藏剑剑尊大人的山峰上待了整整两年就能够看出藏剑剑尊对玉清先生的重视，爱屋及乌下，藏剑剑尊自然也不会介于小少爷小小的失礼，何况，小少爷本身就是藏剑剑尊弟子的后裔，关系上更为亲近一层。”

　　苏彤道。

　　苏笑听了，点了点头，同时由衷的为自己弟弟有这种机缘而感到幸运：“小弟，你以后切记需得尊师重道，万万要孝敬师尊听到了没有？我们整个神惠商会能够避免被吞并的命运都是依赖了玉清先生相助，若是让我知道你对玉清先生不敬，我第一个饶不了你！”

　　“姐姐你放心，我对师尊自是尊敬都来不及，哪还能冒犯师尊呢。”

　　一旁的苏彤正要说些什么，这个时候却见司同真迅速的御剑而来，远远的便听到了他欣喜的呼喊：“打开了！打开了！葬剑峰的大阵打开了！”

　　“葬剑峰的阵法打开了？”

　　苏彤、苏笑等人微微一怔，紧接着马上意识到了什么：“藏剑剑尊大人，还有玉清先生，他们要出关了！”

　　“对！绝对是要出关了！”

　　“走走，我们快过去看，我们快去迎接藏剑剑尊祖师！”

　　苏笑迫不及待地说道。

　　当下苏彤直接祭出飞剑，带上苏渊，而苏笑则是自己御剑飞行，一行人迅速的朝着葬剑峰方向而去。

　　不止他们，随着消息扩散，越来越多的修炼者纷纷御剑而起，朝着葬剑峰方向奔去，一时间，密密麻麻足有上千道剑光汇成一道道洪流，充斥在藏剑宗上空，将藏剑宗上空渲染的一片绚烂。

　　“藏剑剑尊祖师闭关百年，眼下终于破关而出了，这一下我们藏剑宗必然能够……”

　　御剑而行的苏笑脸上充满了欣喜。

　　而在她话未说完之际，一道剑光已经直冲云霄，携带着浩荡天地的威压，自葬剑峰那开启的大阵当中逸散而出。

　　那种浩荡磅礴的威势以及那股撕裂虚空的锋芒，顿时让所有前往葬剑峰的修炼者们一个个大惊失色，别说是长生境阶段的弟子了，就算是那些不息境，哪怕是金丹境长老、太上长老、元老，在目睹了自葬剑峰上直入云霄的那股惊天剑气后，都有种发自内心的惊颤之感。

　　仅仅是那道惊天剑气当中散发出来的余波，已经让他们有了一种一个接触间，就将被灰飞烟灭的错觉。

　　“祖师的修为相较于先前更为精进了！”

　　“师尊当年虽然踏入神通境，可身上的剑气威力还没有达到这等程度，但是现在……单单是这道剑气之威，已经远远凌驾于寻常神通之上了，若是祭出神通，那杀伤力将强横到何等程度！？”

　　“这段时间里随着藏剑剑尊祖师的闭关，无数势力纷纷潜入我们藏剑大陆想要打我们藏剑宗的主意，混沌组织太上一个，天道一个，此外，还有不少其他混沌组织或是暗中扶植，或是干脆派人渡海而来，潜入我们藏剑大陆，开辟宗门，威胁到我们藏剑宗在藏剑大陆的霸主地位，这下好了，祖师不止出关，并且修为大进，到时候必然能够以秋风扫落叶之势将这些宗门势力统统碾成湮粉！”

　　飞往葬剑峰方向的诸多不息境、金丹境修炼者一个个脸上都有着遏止不住的喜色。

　　……

　　“恭喜剑尊，剑道大成！”

　　而在葬剑峰上，青墟亦是站在藏剑剑尊不远，看着人剑合一，爆发出惊天剑光的藏剑剑尊，由衷的向其道贺。

　　历时两年，藏剑剑尊终于完成了一身修为和本命神剑的最终熔炼，将两者合而为一。

　　至于刚才那道剑光……

　　仅仅是两者间相互融合逸散出来的剑气爆发，相较于藏剑剑尊祭出本命神剑，一剑斩出的威势来差了何止一丁半点。

　　“哈哈哈，我也要恭喜你啊，你的一身修为亦是和本命神剑完成了熔炼吧？我好奇的很，经过熔炼，你的本命神剑威力究竟会达到何等程度！”

　　“相信藏剑剑尊对于自己本命神剑的威力同样十分好奇吧，这里是藏剑剑尊的主场，不如我们找个地方去试试？”

　　青墟微微一笑。

　　他在半个月前亦是完成了将一身修为和本命神剑的熔炼，只不过那个时候藏剑剑尊正在熔炼本命神剑的关键时刻，他自发性的在一旁替藏剑剑尊护法，并未第一时间出去罢了。

　　“正有此意。”

　　藏剑剑尊说着，第一时间纵身而起，虚手一指，一道剑气已然自脚下形成，而后御剑破空，刹那间冲出了葬剑峰外围的法阵。

　　“师祖！”

　　“参见师尊！”

　　“恭贺祖师修为大进，神通大成！”

　　藏剑剑尊冲出葬剑峰的刹那，那些闻讯而来出现在葬剑峰外的诸多修炼者同时惊喜狂热的行礼着。

　　藏剑剑尊冲上虚空的身形微微一停，对着众人挥了挥手，吩咐了一声：“召集我藏剑宗所有主事者，三天后在品剑台集合，我有要事宣布，现在，且都散了，我用不着你们前来迎接！”

　　说完，他转过身看了一眼身后跟上来的青墟，微笑道：“青墟小友，我们走吧。”

　　“剑尊请。”

　　青墟虚手一礼。

　　“哈哈，我可是迫不及待想要看看极限剑道的真正威力了。”

　　藏剑剑尊一声大笑，下一刻，剑光破空，直接将速度加速到撕裂音障，携带着阵阵轰鸣，刹那间消失在天际尽头。

　　而青墟立于虚空，对着惊喜朝着这个方向望来的苏笑、苏彤、苏渊等人点了点头后，亦是不好让藏剑剑尊久等，紧跟着藏剑剑尊撕裂虚空，追上他的身影而去。

　　“出来了，出来了！藏剑剑尊师祖和师尊都出来了！”

　　“玉清先生正在和我们打招呼，你看到了没有，玉清先生在和我们打招呼，他绝对没有忘记和藏剑剑尊祖师提我们神惠商会之事，我看藏剑剑尊祖师召集宗门主事者三天后在品剑台集合，就是要说我们神惠商会以及近百年来发生的诸多大小事宜。”

　　“等到玉清先生回来后，我们必然要好好谢谢玉清先生！”

　　神惠商会一方的众人重新看到青墟时顿时激动不已。

　　看到他们这一模样，藏剑宗其他人自是羡慕不已，而极光峰、北月峰的人则是一脸苦涩，哪怕藏剑峰主峰的人亦不例外。

　　“藏剑师尊刚才居然称玉清此人为小友？居然以平等姿态相待？这……”

　　“唉，三天后……这一天终于来了，尽管这些年来我犯下了不少过错，但我终究不能像北月峰那些人一样弃藏剑宗而去，到时候师祖要打要罚，我都认了！”

　　“剑尊似乎比先前更为强大了……看样子，我们藏剑宗又将迎来新一轮的大力发展了……我一直独善其身，果然是正确的选择，三天后北月峰、极光峰、藏剑峰都将受到重责，到时候我们玉阳峰说不定可以趁机上位……从剑尊对玉清先生的态度看来，玉清先生显然对他有不小的影响力……看样子得在三天内找机会求见一番玉清先生了……”

　　北月峰、极光峰、藏剑峰三峰人员忐忑不安，其他山峰众人心中思绪却各不相同，一时间整个葬剑峰外可谓百态横生。

　　……


第四百九十一章 试剑

　　“咻！”

　　青墟、藏剑剑尊二人速度极快，御剑破空，对于撕裂空间阻力有着天然优势，不过相对应的对于真气的消耗亦会提升一大截。

　　好在，无论青墟还是藏剑剑尊两人都是不在乎真气消耗的人物，两人全速飞行，一时兴起之下，反而拼起御剑速度来，两道剑光自大陆上空撕裂后，横跨数千公里，直接冲入了一阵莽莽大山上空。

　　“不愧为十阶恢复特性……你以剑气飞行，激发剑气撕裂虚空，飞行速度相较于同阶修炼者来快出一截，可消耗却达到寻常御剑飞行时的两到三倍，在这种速度下，你一口气飞出一个时辰居然还脸不红气不喘……不得不说，十阶恢复特性霸道至极。”

　　藏剑剑尊停下身形，看着气色如常的青墟，眼中带着羡慕之色。

　　他的混沌等阶加的一塌糊涂，别说恢复特性了，连剑道天赋、悟性都没有加满，对于拥有十阶恢复特性的青墟自然羡慕不已。

　　“剑尊过奖了，实际上如果不是你刻意控制着飞行速度，我根本追不上你。”

　　“呵呵，我们两人的飞行速度源于本命神剑当中逸散出来的剑气，而这些剑气的强弱又和本命神剑的强弱有直接关联，我的本命神剑内部熔炼的等同于一尊法天象地强者，衍生出来的剑气自然强横至极，而你的本命神剑当中熔炼的却不过一颗金丹，相较于我来自然差上一些，不过你的剑意本质比我纯粹一大截，成长潜力亦是在我之上，我相信当你同样到了法天象地境界时，你的本命神剑威力绝对会比我现在的本命神剑来威力更大。”

　　藏剑剑尊道。

　　而青墟……

　　也不曾否认这一点。

　　极限剑道，既包括本命神剑的威能，亦包括剑道核心的剑意强度。

　　两者间的关系就好像修道者的道行和法力，相辅相成，缺一不可。

　　藏剑剑尊修为了得，可在剑意程度上，却不见得胜得了青墟多少，尤其是青墟本身的剑意纯粹性，更是强出藏剑剑尊一大截，将来只需要青墟本命神剑的威力提升上去了，实力必然会凌驾于藏剑剑尊之上。

　　“青墟，你虽有着十阶恢复特性在，但却也不能够依仗着恢复特性而一力蛮干了，你应该感应得出来，本尊失去了一身修为后虚弱到了何等程度，没有了战体之力守护，一旦你被敌人命中，恐怕直接就是灰飞烟灭的下场，连滴血重生的可能性都没有。”

　　青墟慎重的点了点头。

　　原本的时候他铸成的神体存于体内，哪怕不曾显化而出，可仍然如同在他身上穿上了一件防御力极强的铠甲，一旦遭遇攻击，战体显化，便能抵消伤害。

　　但是现在……

　　他体内的力量几乎都熔炼到了本命神剑当中，除了一些基本上的真元流转外，基本上等于舍弃了所有防御，赤裸裸的呈现在敌人面前。

　　若是敌人和他正面交锋还好一些，以攻对攻，对方的任何手段他皆可仗着本命神剑之力强行破之，可一旦对方选择偷袭……

　　哪怕他本命神剑当中融入了绝品金丹之力，被一尊显圣境强者击毙都非奇事。

　　“极限剑道的特性弊端使得你接下来行事必须要小心谨慎，遇事之际，衡量清楚，是否能够自此结仇，若不愿结仇，转身离去！而一旦结仇……便不得再有半分留手，立斩无赦，最好斩草除根……否则，面对对方来自暗中的报复，你防得了一时，还能防得了一世？”

　　藏剑剑尊肃然道。

　　青墟听了，亦是慎重的点了点头。

　　所有的力量全部被他炼入了本命神剑当中，自身便成了最大的弱点……

　　看样子……

　　他得重新将肉身解放修行之法提上计划了。

　　尽管以他现在的能力，即便将肉身再解放个十次八次，获得的力量增幅仍然不值一提，可肉身强度上去了，他的反应力、出剑速度、神经韧性、目力等方面都会得到显著性的加强，这样一来应对危机之际自然也能有着更为充足的底气。

　　“哈哈，那些复杂的暂且不说，现在，就让我来看看，我倾注一身修为熔炼而成的这柄本命神剑究竟有何威力。”

　　藏剑剑尊大笑一声。

　　“我拭目以待。”

　　青墟微微退开了一些身形。

　　他们两个目前为止应该算是这个世界上唯二的两个剑道修炼者，两者间自然有着天然的亲近感。

　　这就好像你在一个满是异国之人的土地上遇到一个同乡，纵然两者先前素未蒙面，亦能迅速成为良师益友。

　　“剑来！”

　　藏剑剑尊虚手一握，一道剑光顿时自体内衍生，落在藏剑剑尊手上，化为藏锋剑剑身。

　　这柄融入了一位法天象地强者一身修为的绝世神剑一经显现，那股浩荡恐怖的威压已然不受压制般冲霄而起，再在剑意的引导下化为一道无坚不摧的骇人锋芒，单单是这股刚刚衍生不受藏剑剑尊控制的逸散之力，就已经让青墟一脸凝重。

　　他有种预感，藏剑剑尊本命神剑的威力，将会比他想象中的更为强大。

　　“哈哈，藏锋，藏锋，你藏锋多年，今日，终于到你绽放出你真正锋芒的时刻了！”

　　藏剑剑尊一声大笑，顿时剑意爆发，剑意和手中本命神剑融合为一体，刹那间向前斩出，一时间，前方的虚空仿佛被眼前这道剑光尽数充斥，一道道无形的涟漪伴随着剑锋所向，疯狂的绞碎着四周的空间、元气，纵然是光线在落入这道剑光的轨迹之地似乎都形成扭曲，使得那里呈现出一片仿佛虚空破碎般的漆黑。

　　“轰隆隆！”

　　地震一般的轰鸣随着藏剑剑尊这一剑斩落大地自地面猛烈的爆发出来，无数的山石、草木、古树、丘林，在这一道剑光之下被狠狠撕裂，一道足足有一千米深，十万米长的巨大裂缝在这阵剧烈的轰鸣当中悍然形成，巨大的震荡波动以这道裂缝为中心源源不断的朝着四面八方扩散而出，不知道席卷多远距离，大量的山峰崩塌、树木粉碎，更有无穷的凶兽、灵兽生生震死。

　　望着这股仿佛灭世天灾级般的恐怖力量，哪怕早有心理准备的青墟仍是禁不住眼瞳一缩。

　　辛亏藏剑剑尊是在荒山老林当中尝试着一剑的威能，若是在人烟密集之地，这一剑，不止能够在地面斩出一道足有上百公里的巨大缺口，造成的震动更能波及到方圆数百公里，使得数百公里范围生灵涂炭，甚至就算是近千公里范围外的生灵都会有一定的震感，瓷器粉碎、瓦罐摔裂，一些破旧的房屋甚至会直接倒塌。

　　类似于龙吟岛、琉璃岛那种岛屿，就这么一剑，就能将其彻底斩成两半，纵然是斩龙岛那等大型岛屿，在这一剑之下造成的陆基板块震动，都能给它带来毁灭性的灾难。

　　这等威势……

　　已然不逊色于一记大神通了。

　　而如此强大的威能对于藏剑剑尊来说，只是全力激发本命神剑斩出的一剑！

　　藏剑剑尊看着下方那道仿佛大地裂痕一般的巨大裂缝，似乎同样被这一剑的威能吓住了，好一会儿，他才忍不住的大笑了起来：“好！好！好！这就是我要的剑道，这就是我心目中极限剑道的真正威力！”

　　“斩杀神圣……绝非虚妄！两位神圣境强者生死搏杀，在敌方神圣境强者被牵制住无暇分心的情况下，藏剑剑尊若再出手介入战局……带来的破坏力和杀伤力，已然能够让他被当成一尊神圣境强者来看待了……”

　　青墟由衷地说道。

　　单就破坏性而言，藏剑剑尊靠着本命神剑的威势确实不弱于任何一尊神圣境强者，哪怕是以攻对攻，他亦是能够和神圣境强者正面硬抗。

　　怕就怕……

　　那位神圣境强者分出一部分力量牵制他的攻击，再用其他手段对他进行打击……

　　极限剑道优势明显，缺点却也同样显著。

　　局限性终究太大一些。

　　“好了青墟，到你了，让我看看，你转修成了极限剑道后本命神剑的威力将达到何等程度。”

　　藏剑剑尊对自己创造出来的极限剑道深感满意，仔细感悟了片刻才重新将本命神剑收入体内，继续温养之余，将目光转向了青墟。

　　青墟点了点头，下一刻，龙渊剑已经出现在手上了。

　　藏剑剑尊的目光落到龙渊剑上，在看到这把剑时，他竟有一种心神近乎被神剑所夺之感，不过他意志强大，再加上龙渊剑亦是并非对他出剑，这种感觉带来的影响颇为轻微，并未对他造成什么实质性的效果，可饶是如此，这种变化仍然让他颇为惊讶：“你这把剑……”

　　“随着龙渊剑和我修行的力量熔炼一体后它发生了不小的变化，和真正的龙渊剑已经截然不同了，根据这些特性，我给他取了一个新的名字，叫赤渊剑。”

　　“赤渊剑。”

　　藏剑剑尊看着赤渊剑上冉冉升腾的火色流光，微微点了点头：“试试看吧。”

　　青墟颔首上前，舍弃血脉修行之道，转修极限剑道的最终结果如何，就看这一刻了。


第四百九十二章 威力

　　“嗡嗡！”

　　剑意爆发。

　　为了试探出自己本命神剑的威力，青墟的剑意爆发可谓倾尽全力！

　　东阳剑典孕育而出的剑意本身就是至刚至阳，煌煌浩荡，而赤渊剑当中熔炼的金乌之力也好、烛龙之力也罢，都和大日有着非同寻常的关系，随着青墟的剑意将赤渊剑中的力量引出，他手中的赤渊剑顿时爆射出万丈光辉，仿佛一轮烈日，绽放出来的光芒强烈到几乎让人睁不开眼。

　　在一旁的藏剑剑尊微微眯着眼睛看清青墟这一剑当中蕴含的玄妙之际，青墟精神世界中的煌煌剑意亦是沸腾到了巅峰，而后……

　　出剑了。

　　照样是对着地面斩杀而出的一剑。

　　可随着这一剑斩出，藏剑剑尊明明感自己的精神完全依附在青墟这一剑之上，可在他的感应当中这一剑尚未命中大地时，大地上却是猛然传来震耳欲聋的震荡和惊天动地的轰鸣……

　　命中了！

　　这一道剑光已经斩入地面。

　　这种颇为突兀的变化，让藏剑剑尊心中一凛。

　　他……

　　居然只看清楚了这一剑的一半？

　　若是他是这一剑的敌人，对方一剑斩出来，他刚刚摆好防御姿态，正打算全力防御时，这一剑却已经命中自身……

　　那种杀伤性和冲击力，何等惊人！？

　　“难道……这一剑跨越了空间！？不对！是我的感官被蒙蔽了！我感应那一剑的精神、目光，尽数被那一剑所蒙蔽，以至于这一剑明明已经斩出来了，可我的感应、精神、思维，仍然停留在他斩出这一剑的那一刻……”

　　瞬间弄明白这一剑玄妙的藏剑剑尊顿时一阵骇然：“这等剑术，简直是防不胜防。”

　　不过片刻，他亦是将目光朝着地面扫了过去。

　　待得看清楚地面那条长足足有六万来米，深度亦是达到六百米的恐怖沟渠后，眼中亦是迸射出一道精光：“好！”

　　青墟亦是将目光落到了地面那道巨大的鸿沟，眼中闪过一丝意外。

　　“你这本命神剑的威力比我想象中的还要了得，寻常神通境强者若是全力祭出神通，朝地面轰击，虽然可以造成上百公里的破坏范围，上千公里的震荡范围，但深度充其量只有两三百米，而你这一剑，尽管长六十公里，宽只有不到三公里，但撕裂出来的这道裂痕深度却是达到了六百米……威力纵然相较于神通境强者的神通亦是毫不逊色！而且……我所指的还是攻击性神通！”

　　藏剑剑尊在大能者境中逗留上千年，百年前更是有过踏入法天象地境的经历，眼力自是极为老练，他对于青墟本命神剑威力的评价基本上就是八九不离十了。

　　“达到大能者们攻击性神通的地步了么……”

　　青墟联想到自己将那颗极不稳固的金丹熔炼到本命神剑时的种种艰难，眼下对于这种收获亦是一阵唏嘘。

　　大能者！

　　历经两年，他亦真正称得上一尊大能者了。

　　尽管除了攻击以外，其他方面相较于大能者来弱的一塌糊涂，但……

　　在对上大能者时至少不再是没有丝毫反抗之力。

　　甚至……

　　若是遇到那些不知情的大能者，他仗着回溯术，不断和对方用以命换命的方式搏杀，未必不能将一尊大能者击退，甚至斩杀……

　　从这一刻起，在这方世界，他才真正敢说拥有了自保之力。

　　“不止寻常大能者那么简单。”

　　青墟微微唏嘘之际，藏剑剑尊却是仿佛想到了什么，突然道：“青墟，你的本命神剑蕴含的威能应该没有表面上的那么简单，它应该还存在着一定的神魂干扰效果……刚才我并未正面面对你这一剑的真正威能，但却也感觉到，我的感应被你这一剑上蕴含的那股神秘力量所扰乱了，以至于我明明感觉你这一剑才刚刚斩杀出去，剑气破空，可接下来，地面却是传来轰隆剧响，已然命中目标了，靠着这种神秘诡异的变化……它的威力应该比我们目前所目睹的更为惊人……”

　　听到藏剑剑尊所言青墟顿时明白。

　　这是烛龙之力带来的变化。

　　烛龙神体逆光一击的特性。

　　“很好。”

　　青墟看着手中的赤渊剑，想不到这把本命神剑以金乌之力为主，居然还把烛龙神体的一丝特性继承过来了，果然没有辜负他当年在烛龙神体上花费那么多的精力和心血。

　　“这种神秘能力你可以好好的挖掘一下，到时候在和敌人搏杀时应该能够发挥出出其不意的效果。”

　　青墟点了点头。

　　“看样子极限剑道果然有可取之处，接下来我们需要做的就是不断的强化着自己的本命神剑，本命神剑越强，杀伐之力自然也就越强，等到什么时候我的剑意能够再度突破，达到领悟成‘势’的境界，到时候我们说不定就能打破极限剑道容易被人偷袭而身死的弊端了。”

　　藏剑剑尊的眼中带着一丝炽热。

　　“领悟成‘势’么……”

　　势，就是领域的雏形！

　　势和领域就相当于神兽神魂和神兽战体的关系，尽管势对修行者本身的修为不会有什么实质性的增长，但却是构架领域的根基，哪怕转修极限剑道的青墟不用再构架领域，但，只要“剑势”一成，“剑势”的力量就会犹如一片领域，笼罩他全身上下，哪怕在不全面爆发的情况下，仍然能够监控“剑势”笼罩范围内的所有风吹草动，这样一来自然会大幅度降低被人偷袭的可能性。

　　而只要不是被人偷袭……

　　凭借极限剑道的凌厉攻击，他能惧何人？

　　“试验的差不多了，自此返回吧。”

　　藏剑剑尊说着，扫了一眼青墟手中的赤渊剑：“你的本命神剑当中熔炼的力量尚处于金丹状态，可爆发出来的威能已然不逊色于大能者的普通神通了，若是这颗金丹完成孕育，衍生出神通，天知道威力将会强大到何等程度……绝品金丹，有概率能够孕育出大神通，若到时候你孕育出来的乃是大神通……圣者境中将所向无敌。”

　　“大神通……”

　　青墟的眼中闪过一丝精光，他的目标可不是大神通那么简单……

　　要么就不做，要做，就要做到最好。

　　他要凝聚至尊金丹，以至尊金丹衍生无上神通！

　　无上神通一成，修行者往往意味着圣者境无敌，纵然神圣们的领域都能够被无上神通的霸道撕裂。

　　像眼前的藏剑剑尊大概就相当于一位练就了无上神通的大能者，只不过他不具备那些修行无上神通大能者们的防御手段罢了。

　　青墟、藏剑剑尊两人很快离去。

　　而在青墟、藏剑剑尊两人离去后不到半炷香时间，一道身影才是猛然呼啸而至，停留到了这片虚空之中。

　　正是残剑。

　　早在三个月前残剑已然自天荒世界赶到了藏剑大陆，可由于青墟一直和藏剑剑尊待在一起，再加上藏剑剑尊所在的葬剑峰中存在着一个威力巨大的剑阵，纵然他有着自离恨道尊那里借来的一件至宝，都没有把握能够闯过剑阵后再力压据说突破到了法天象地之境的藏剑剑尊。

　　需知，法天象地这一重境界实际上就是一种将自身融合于天地当中借助天地之力灌注己身的爆发状态，在这种状态下，修炼者除了速度以外，攻击、防御手段全部会得到大幅度增强，到时候神通完全可以不要钱般的砸出来，威力还会足足攀升一个阶段。

　　若说唯一的缺点……

　　就是进入法天象地状态需要一些时间。

　　而如果有葬剑峰阵法的抵挡，哪怕他能祭出自离恨道尊那里借来的至宝，等他将葬剑峰的阵法击溃后，也足够藏剑剑尊进入法天象地状态了，到那个时候等待他的除了落荒而逃以外，别无选择，更别说被惊动了的青墟还可以选择用化身术，乃至于传送术逃跑了。

　　因此到了藏剑大陆后他选择了耐心等待。

　　等待青墟孤身一人落单的机会。

　　这一等，就是三个月。

　　三个月后，好不容易藏剑剑尊、青墟二人出门了，偏偏直接爆发出了最快速度，风驰电掣，一下子就不见了身影，若全力追击的他他倒也能追上，可到时候散发出来的能量波动，就休想瞒得过青墟和藏剑剑尊了。

　　“该死……不过，刚才这里这般大的动静，是藏剑剑尊来试验神通手段！？”

　　残剑望着下方那一大一小两道剑痕，脸色有些难看，尤其是望向那道长达上百公里的巨大剑痕，眼瞳更是禁不住微微一缩：“这种威能……是法天象地强者能够斩杀出来的？这藏剑剑尊该不会是突破到神圣境了吧？不行！青墟此子潜力惊人，眼下又得到藏剑剑尊这位圣者境巅峰强者悉心指点，收为弟子，若是让他继续成长下去，天知道会成长到什么程度，尤其是藏剑剑尊坐拥一座大陆，千年来积累的资源数不胜数，若他将这些资源都堆积到青墟此人身上……”

　　想到这一结果，残剑再也等不下去了：“根据我这段时间收集的有关于藏剑宗的资料……藏剑剑尊有好几位宿敌……尽管这些人单打独斗似乎都不如藏剑剑尊，其中他最大的敌人更是被藏剑剑尊追杀的躲入天荒黑焰教后不敢现身，但我若能将他们召集起来，再动用从离恨道尊那里借来的这件至宝……却足以让他们动心来兵行险着了……”

　　残剑先前不下这个决定，是担心将这些人召来会撞破青墟身上混沌等阶的秘密，但是现在……顾不得那么多了……

　　当下，他已然透过天道的信息渠道，联络起藏剑剑尊几位生死宿敌来。

　　……


第四百九十三章 谢礼

　　藏剑宗。

　　青墟和藏剑剑尊在对自己的实力有了一个明确的了解后各自回到了自己的居所。

　　本来藏剑剑尊还打算特意替青墟进行安排，不过青墟考虑到藏剑剑尊对自己提出来的那个要求，以及苏渊这位已然成为他名义上弟子的人物，他顿时选择了回到神惠商会。

　　一返回神惠商会，青墟自是得到了整个神惠商会的迎接。

　　不论是原本神惠商会的老人还是那些先前对神惠商会的未来不看好的元老级人物全部不吝身份的跑到青墟身前来，一脸讨好和恭敬。

　　对此，青墟并未过多理会，在将他们打发了后直接和苏笑、苏渊等人来到了他先前被安排居住的院落中。

　　看着眼前这个相对整个神惠商会而言，只能算是中上层次的院子，苏笑眼中闪过一丝尴尬，连忙道：“玉清先生，我这就替您安排新的住处……”

　　“不用，这个地方就挺好，我倒是住习惯了。”

　　青墟不愿在这种小事情上多做计较，道了一声后又补充了一句：“玉清只是我的化名，我的真名为青墟。”

　　以他现在的修为，纵然公布自己的真实身份亦是不算什么。

　　或许相较于那些处于圣者境第五重衍生出神通的大能者来，他的实力不算全面，但靠着混沌等阶给予的诸多增幅，纵然是对上真正的大能者，他都将有一战之力。

　　“青墟先生……”

　　苏笑、苏彤两人微微一怔，不过却也表示理解。

　　双方在院落客厅寒暄了片刻，最终苏笑上前，将一个有半人高的箱子从自己的个人空间当中拿了出来，交到了青墟手上：“青墟先生，感谢你对我们神惠商会的帮助，这是我们神惠商会一些谢意，还请青墟先生万万收下。”

　　“嗯？”

　　青墟朝着箱子扫了一眼。

　　哪怕尚未将箱子打开，靠着混沌神殿界面当中传出来的提示声他已经明白箱子里面放着的究竟是什么东西。

　　载道之物！

　　而且，还是蕴含整整两百四十一道韵的载道之物。

　　“这些载道之物中蕴含的道韵可比你们神惠商会委托时所说的报酬多出两成了。”

　　“多出来的是我们神惠商会对青墟先生您的心意。”

　　苏笑诚心道：“如果不是因为这些年来我们神惠商会受到了诸多打压，生意大不如前，恐怕整个商会能够拿出来的载道之物还能够提升一倍，到时候送给青墟先生您的谢礼也不会这么寒酸了。”

　　“这可不算什么寒酸，这些谢礼我很满意。”

　　青墟微笑着说道，而后虚手一挥，已然将这些载道之物全部收入了个人空间当中。

　　两百四十一道韵的载道之物，足以让他将自己的混沌等阶再度提升两个阶段了，到时候他便能考虑提升悟性或者剑道天赋，增强自己的战斗能力。

　　“青墟先生满意就好……”

　　青墟看着眼前的苏笑，联想到自己先前的打算，出声道：“恰好我在混沌神殿方面也有一个商会存在，苏笑小姐若是有兴趣的话，我们双方不妨相互合作。”

　　“混沌神殿？”

　　苏笑眼前微微一亮：“混沌神殿当中开辟商会要么就得有拥有化身术的大能者坐镇，要么就得自身有着强大的航行能力，可以往返于诸多大陆之间……这种商会才是真正顶端商会的模式，类似于我们神惠商会这般发展到藏剑大陆第一商会就是顶尖了……如果能够和青墟先生设立在混沌神殿当中的商会合作，对我们神惠商会未来的发展来说，绝对会迎来前所未有的辉煌。”

　　青墟点了点头。

　　目前混元商会当中的业务能力终究太少了。

　　藏剑大陆尽管无法和天荒世界相提并论，但这片大陆的综合水准亦绝不算弱小，至少相较于重真、东荒等大陆来，强了一筹不止，哪怕是青墟先前到过的造化大陆，都无法和眼前的藏剑大陆相提并论。

　　再加上藏剑大陆政权统一，藏剑宗一家独大，而他偏偏和藏剑剑尊的祖师藏剑剑尊建立起了良好的交情，他相信，有他的支持，本就属于顶级商会的神惠商会发展成大陆第一商会亦非难事，到时候就能够大幅度充实起混元商会的普通业务，从而扩大混元商会在混沌神殿当中的影响力，接到更多可以获得道韵的委托。

　　“那就这样，我到时候让混元商会的管理和你联系。”

　　青墟点头道。

　　末了，他的目光落到了苏渊身上。

　　苏渊顿时站了起来，恭敬的行了一礼：“师尊。”

　　“嗯，你应该知道，我不是藏剑大陆之人，在藏剑大陆也不会待得太久，尽管你是我的弟子，但我却也不好左右你的决定，接下来，你得自己做出选择了，在我离开藏剑大陆时，你是打算随着我一道离开，还是留在藏剑大陆的神惠商会中……”

　　“我……”

　　苏渊神色中有些犹豫。

　　倒是一旁的苏笑福至心灵，尽管有些舍不得弟弟离她而去，但苏渊能够成为青墟这等大人物的弟子对他来说乃是天大机缘，这种机缘无论如何也不能够错过，当下她连忙道：“我希望小弟能够跟随再青墟先生身边修行。”

　　而苏渊这个时候亦是回过神来，慎重道：“我亦是希望跟着师尊修炼。”

　　青墟看着苏渊，原本他将其培养出来只是当作一个坐标点存在，并且在他的精神世界当中融入了一分自己的意识，确保他的绝对忠诚，不过现在……

　　有化身术、传送术等能力在，再加上自己和藏剑剑尊的关系，藏剑大陆对他来说已经是犹如后花园般的存在了，并没有什么太大意义，苏渊是否跟着他已经无所谓了，正因如此他才会有刚才一问。

　　眼下苏渊既然愿意跟他离开藏剑大陆，那么他正好在苏渊身上实现自己对藏剑剑尊的许诺，将其教导成才。

　　“那好，你以后就跟着我吧，你现在的修为已经到了真气境巅峰，真气境到炼罡境最重要的一点就是明悟自身的武道信念，这一点，我对你有硬性要求！我需要你领悟属于你自己的剑意，过几天我会向藏剑剑尊求来一把神剑，到时候，你无论是吃饭睡觉，言行坐卧，都得抱着那柄神剑，寸步不离，感悟那柄神剑的灵性！”

　　“自藏剑剑尊那里求来一柄神剑？”

　　苏笑、苏彤两人眼前顿时亮了起来。

　　藏剑剑尊……

　　如果苏渊能够得到藏剑剑尊赐剑，那他在藏剑宗的前程，必将不可限量，将来修有所成即便要竞争藏剑宗的宗主，这一份资历亦将成为他最大的助益。

　　“除了和那柄神剑同吃同住外，你还得多上万剑峰，在万剑峰中练习剑术，可能的话亦向万剑峰的剑灵们请教剑道！”

　　“向万剑峰的剑灵们请教剑道？”

　　一旁的苏彤有些不解：“剑灵能够指点我们修炼者的剑道吗？我记得，每一次闯荡万剑峰，那些剑灵在自报剑名后，都是直接出剑，立即动手，到时候你要么选择被剑灵所杀，要么选择爆发全部修为，将剑灵击溃。”

　　青墟看了疑惑的苏彤一眼，略有所悟道：“在我看来，整个藏剑宗中论及宝物，没有一件能够和万剑峰相比，因此，好好的借助万剑峰上特殊的环境修炼吧。”

　　苏彤、苏笑二人仍然不明所以，但却知道，青墟必然不会陷害苏渊，毕竟苏渊能够恢复神智，全靠青墟之功，当下慎重的点了点头。

　　“师尊，我明白了，我明天就去万剑峰。”

　　“这倒是不急，你现在修为太低，又无法判断剑灵的强弱，一旦遇到强大的剑灵纵然你爆发出真气境巅峰的修为仍然只有死路一条，等你什么时候感觉自己和神剑心血相连时对剑灵的强弱也应该有种模糊的判断了，那个时候再去闯万剑峰不迟。”

　　“是。”

　　青墟再度交代了一声，而后让苏笑、苏彤、苏渊等人离去。

　　他虽然已经将一身修为全部熔炼到了赤渊剑当中，但是赤渊剑当中蕴含的种种变化，他仍然得好好挖掘。

　　尤其是赤渊剑那种能够惑人心神，影响他人判断的奇特能力，更该好好研究一番。

　　这种能力若是用的好了，必然令他在对敌时产生事半功倍的效果。

　　参悟赤渊剑时不知不觉已经过去了两天。

　　待得晚上时分，身为弟子的苏渊却是出现在了青墟的房间外，询问道：“师尊可在休息……”

　　“有事？”

　　苏渊出现在房门外。

　　“师尊，铁玉峰峰主想要求见师尊，其他峰主，都被我们拦了回去，不过这位铁玉峰峰主有些不同……在求见之前，他奉上了一件见面礼……”

　　说完，苏渊已经将一个项链般的宝物拿了出来。

　　这项链自然不是什么首饰奇珍，在项链被苏渊拿出手的刹那，混沌神殿界面已然传来了提示。

　　这居然是一件蕴含道韵八的载道之物。

　　“一个见面礼就是八道韵的载道之物……这铁玉峰峰主倒是有意思……”

　　青墟笑了一声：“冲着他这八道韵的见面礼，见他一面又何妨，不过他若是有其他企图，还得看他本身能力如何，想像现在的藏剑宗宗主一样尸位素餐那他就找错人了，带他去客厅吧。”

　　“是，师尊。”

　　苏渊应了一声，很快退了下去。

　　……


第四百九十四章 拜访

　　“见过青墟先生。”

　　看到青墟到来，铁玉峰峰主周存玉连忙行礼。

　　青墟并未刻意再隐瞒自己的真正姓名，他的这一层身份自然被人得知，而藏剑宗和东荒相隔两千万公里，再加上世上名字雷同者数不胜数，他也不担心藏剑宗的人会因为一个名字而将他和东荒世界的青墟联想到一起。

　　即便真联想到一起了，亦是无妨。

　　有赤渊剑护道，让他行事间不再需要这般遮遮掩掩。

　　“不知周峰主前来拜访有何要事？”

　　“此番冒昧拜访青墟先生，是为我藏剑宗未来而来。”

　　“哦？”

　　青墟不置与否的应了一声。

　　周存玉沉声道：“青墟先生在我藏剑宗中也待了有几年时间了，哪怕有两年时间里都待在葬剑峰中和祖师修行，但也应该看出来我们藏剑宗目前面临的最大弊端，千年平静，宗门当中已经不复当年活力了，而一个没有活力的宗门长久以往，必然不断衰落，眼下有祖师坐镇，我们藏剑宗上下倒能高枕无忧，可一旦祖师仙去，藏剑宗未来堪忧，两年前在我们藏剑宗中被有心人利用大肆破坏的北月峰、极光峰就是最好的例子。”

　　青墟看了周存玉一眼，想不到这位铁玉峰峰主居然有如此胆气，竟敢将藏剑剑尊仙去拿来说事。

　　“固守一方不假，可我们藏剑宗愿意故步自封，不代表着其他势力愿意眼睁睁的看着我们藏剑宗占据着偌大的藏剑大陆视若无睹，据我所知，我们藏剑大陆每年产生的道韵值，在整个神荒世界，都能够排入前三十，而在诸多中型大陆中更能位列前五！面对如此巨大的利益，什么势力不会蠢蠢欲动？”

　　青墟点了点头。

　　神荒世界中大型大陆数量不多，并且也不是任何一座大型大陆的道韵出产量都能在中型大陆之上，周存玉所谓神荒世界道韵产量排行前三十的说法十分中肯。

　　正是因为藏剑大陆有着如此巨大的利益存在，才会使得诸多大型、顶尖混沌组织在明知道藏剑大陆有藏剑剑尊这位大能者坐镇的情况下，仍然不断的在藏剑大陆上搅风搅雨，使得藏剑大陆不得安宁。

　　“你既然明白藏剑宗面临的这个问题，那么，不知你打算怎么解决？”

　　“解决之法有二！其一，打铁尚需自身硬，只要我们藏剑宗中能够源源不断的诞生顶尖强者，纵然其他混沌组织眼红我们藏剑大陆的道韵产出，仍然只能在暗中搅风搅雨，难以掀起什么风浪来！”

　　“顶尖强者……”

　　青墟回想了一番藏剑宗目前的局势，哑然道：“藏剑宗中金丹境强者数量不少，但大多数都只是为了追求寿元而借助外力凝聚而成的下品金丹吧，别说是上品金丹了，就算是拥有潜力凝聚出上品金丹者都屈指可数，要诞生出足够的顶尖强者可不是一件容易的事。”

　　“是。”

　　周存玉沉声道：“所以我们想到了第二种方法，寻找一个可靠的强者支持我们藏剑宗对藏剑大陆的统治。”

　　青墟听了，心中一动。

　　猛然联想到了藏剑剑尊对待自己态度时的点点滴滴……

　　藏剑剑尊这些年来尽管一直都在闭关当中，可要说他对藏剑宗目前面临的问题一无所知，青墟自己都不相信，再联想到藏剑剑尊对待他的态度……

　　这是要将自己引为外援啊。

　　不过……

　　藏剑剑尊为何会选择自己？

　　需知，他本身并非藏剑宗之人，而且当时修为尚不到金丹境，完全值不得藏剑剑尊在他身上下如此惊人的血本，若是他愿意将那些资源放在藏剑宗那些拥有潜力的金丹境强者身上，培养出好几个上品金丹的修炼者都不是难事，而这几位上品金丹的修炼者，只要不是运气太差，其中一人突破到神通境衍生神通并非难事……

　　可在这种有退路的情况下他却选择了自己。

　　青墟沉吟着……

　　这里面，或许有着某种不为他所知的秘密。

　　而再联想到他唯一展露出来的异常之处……

　　“万剑峰么……”

　　青墟心中明了。

　　看样子藏剑宗最大的秘密就隐藏在万剑峰中，而藏剑剑尊本身应该知道一些什么，他之所以并未向自己提及……

　　或许是时候未到。

　　无论如何，他承了藏剑剑尊这么大一个人情，将来藏剑宗真的有难了，他绝不袖手旁观便是。

　　想到这，他的目光落到周存玉身上：“你的意思是……这位可靠的强者，该不会就是我吧。”

　　“青墟先生说的不错，我说的这位强者，就是青墟先生，或者说，青墟先生和青墟先生背后的那位大能者，我相信，能够教导出青墟先生这般优异弟子的大能者，绝对不会是什么泛泛之辈，并且，我这段时间亦是稍稍了解过青墟先生的来历，联想到神惠商会的那个委托，多多少少知道了一些信息，这些信息，和混沌神殿中一个建立不久的混沌组织混元商会有关……”

　　说到这，周存玉连忙站起来对着青墟行礼道：“对于调查青墟先生来历一事，我在此得向青墟先生道歉。”

　　“哦？”

　　青墟既然选择了暴露自己的身份自然就没想过继续隐瞒下去：“那么，你们调查到了什么？”

　　周存玉望着青墟，眼中带着一丝恭敬的询问：“请问，青墟先生是否是天穹至强者，天荒十大强者之一的烛照上人的亲传弟子？”

　　青墟盯着周存玉……

　　不得不说，这位铁玉峰峰主让他有些刮目相看，居然连这等细节上的消息都能够打听到。

　　从他能够根据自己的身份提及天穹至强者烛照上人就能判断出，此人应该已经猜测到他和东荒世界中的青墟是同一人了。

　　“你是如何调查到这些消息的？”

　　青墟不置与否道。

　　可他这么一回应在周存玉眼中无疑是证明了自己和烛照上人间的关系，顿时让存了赌上一把心思的他如释重负的松了一口气，当下道：“烛龙血脉修行者相较于金乌血脉修行者来少上一大截，而一旦提及烛龙血脉，任何人本能的就会想到烛照上人、白恒剑主，以及逊色了一筹的婆娑老祖等人，青墟先生您自称奉师命前来，能够教导出您这种强者，并且师尊还能和祖师平起平坐者，必然是在大能者级的存在，因此选择范围已经被无限缩小，我再按照这个范围，借助天机阁的渠道着重收集和了解一下几位无敌巨头的信息，最终察觉到您的所在……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“毕竟，烛照上人的亲传弟子残剑前往东荒迎接您的一幕，有不少强者亲眼所见，再加上早在东荒时您就传出了背后有大能者支撑的缘故，仔细一联想，就不难猜测了。”

　　青墟听了，脸色却是微微一变。

　　这些消息连周存玉都打听到了，那么北月峰的人想要调查出这些来又有何难？

　　他破坏了北月峰、极光峰插手藏剑大陆之事的大计，这两大势力必然会想办法收集他的资料，哪怕短时间里查不出他的线索来，时间久了，也必然会有所听闻。

　　仅仅只是一个北月峰的话，他自然不惧，可别忘了，北月峰背后站着天道，而残剑同样有着天道高层的身份，一旦残剑得知了这个消息，追杀到藏剑大陆来，对他施加杀手……

　　等等……

　　残剑！

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　现在的他，还用的着惧怕残剑么？

　　他倒想要知道，若真进行一轮生死搏杀，最终存活下来的究竟是他，还是这位踏入大能者之境的天道棋子。

　　想到这，青墟的目光重新落到周存玉身上：“看样子，你是对藏剑峰现在执掌着藏剑宗心怀不满了。”

　　“是。”

　　周存玉并未隐瞒自己的野心，微微咬牙道：“目前藏剑峰众人虽然表面上维持着藏剑宗的正常运作，可实际上我们藏剑宗对藏剑大陆的统治力已经大不如前了，在数百年前，我们藏剑宗在藏剑大陆上还是说一不二，藏剑大陆的诸多天才人物人人以能够加入我们藏剑宗为荣，但是现在……整个藏剑宗上下，官僚体系严重，修炼者若想要获得更多的修行资源，靠的不再是自身天赋以及为宗门立下的功劳，而是看出身，看背景，看谁更能够讨得宗门高层的欢心。”

　　“继续！”

　　“眼下的藏剑宗宗门对内，极其腐败，所有人尸位素餐，混吃等死，毫无生机，为了各自的权利明争暗斗，不将宗门规矩放在眼里，而对外，则是趾高气昂，嚣张跋扈，对那些普通修炼者、小型宗门极近迫害、剥削，实行高压政策，为何这些年来在得到混沌组织扶持后这些中小型势力马上毫不犹豫的背叛了藏剑宗走上和藏剑宗为敌的道路？原因就是藏剑宗众人的死死逼迫！眼下祖师尚在，这种压迫被他绝对的力量镇压无法爆发出来，可一旦祖师离去，再加上这几百年里积累的恩怨、矛盾同时爆发，形成的力量必将将整个藏剑宗摧毁，到时候……我们所有人都将成为藏剑宗的罪人。”

　　说完，周存玉对着青墟长长行了一礼，恳求道：“我不愿意等到这一幕幕真正发生后再进行准备，未雨绸缪才能避免藏剑宗遭受巨大的损失，因此，我想恳请青墟先生能够支持我，替代藏剑峰一脉，带领藏剑宗走向一个新的辉煌。”


第四百九十五章 赠与

　　“将你对藏剑宗未来发展的详细计划交上来，我会酌情考虑。”

　　青墟道。

　　直接答应周存玉显然不可能，藏剑宗，终究是藏剑剑尊开辟出来的宗门，哪怕藏剑剑尊对他极为看中，并且委托他将来照看藏剑宗，可目前藏剑剑尊尚在，他还没有资格对藏剑宗未来的发展指手画脚。

　　可如何周存玉给予的计划可行，并且藏剑峰一脉真的不可救药，他亦是能够向藏剑剑尊提上一提让铁玉峰上位之事，至于最终如何决定，还是要看藏剑剑尊的意思，他不会再额外有任何言语和态度上的左右。

　　“多谢青墟先生信任。”

　　“不用，说不定你此番前来拜访没有任何意义。”

　　“有行动总比无动于衷好。”

　　周存玉笑着，将一个箱子从个人空间当中搬了出来：“发展藏剑宗的详细计划皆在这个箱子当中，青墟先生什么时候有空了翻看一番即可。”

　　青墟在周存玉将箱子拿出来的那一刻脸色已是微微一变，不过他却并未说什么，只是做了一个送客的手势。

　　周存玉微笑的告辞了一声，很快退了下去。

　　“手笔不小，藏剑大陆不愧为道韵产量能够排入神荒前三十的大陆……”

　　青墟挥手将箱子打开，装在箱子里的，赫然是三十几件大小不一的载道之物，而这些载道之物的总价值更是达到了惊人的八十道韵。

　　八十道韵，再算上先前那个项链，周存玉为了得到他的支持扳倒藏剑峰已然拿出了整整八十八道韵的载道之物，这一数量，几乎相当于青墟在东荒掠夺一个大宗的大半收益。

　　“藏剑宗，还真富有的很。”

　　青墟将箱子收下，而是直接出了神惠商会的院落，而后御剑破空，直往藏剑剑尊所在的葬剑峰而去。

　　藏剑剑尊或许是在葬剑峰待习惯了，哪怕结束了修行仍然居住在葬剑峰中，唯一的区别就是，先前的葬剑峰存在着威力巨大的剑阵，无人能够靠近，但是现在，若有人拜访的话，还是能够得到召见。

　　“见过青墟大人。”

　　青墟一落到藏剑剑尊的院落外，马上有一位年轻男子上前恭敬行礼：“剑尊正在里面会客，我这就去向剑尊汇报，劳烦青墟大人稍等。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，藏剑剑尊既然在会客他倒也不好打扰。

　　不过没等这个年轻男子入内禀报，里面已然传出了藏剑剑尊的声音：“是青墟小友么，且进来吧。”

　　得到藏剑剑尊相召青墟也不在外面等候，在年轻男子有些惊异的目光下，踏入客厅当中。

　　客厅内，正有两个中年男子，一个看上去五十上下的妇人，以及一位年轻女子正在那里急切的述说着什么，随着青墟进来，藏剑剑尊挥了挥手：“好了，你们的事我自会调查，且退下吧，只要你们无愧于藏剑宗，我又岂会责罚于你们。”

　　“是。”

　　几人恭敬的应了一声。

　　其中那位少女更是带着一种撒娇的语气道：“祖爷爷，您现在已经没有闭关了，身边缺个人使唤，要么就让小琴跟在您身边端茶递水吧。”

　　藏剑剑尊看了一眼身边少女，神色微微一顿，片刻还是摇头道：“我此番出关，尚有一件要事要去料理，在宗门当中倒待不了太久，等到明天宣布几件事情后果，应该就会离开藏剑宗，因此，倒是用不着你跟着，一切，等到我将事情解决后回来再看吧。”

　　少女顿时一脸失望。

　　“好了，你们退下吧。”

　　“那师尊，我们这就告退了。”

　　老妇人对着藏剑剑尊恭敬行了一礼，和另外两位中年男子以及那位名小琴的少女退了下去。

　　在离开时几人亦是看了青墟一眼，对着青墟微微点头，而青墟也是颔首回应。

　　这几人青墟都认识，一个是藏剑宗赫赫有名的大峰名剑峰峰主，另一个则是名剑峰大长老，至于那个老妇人，乃是藏剑宗第四位弟子，也是一尊修成金丹的高手，今年已然一千两百余岁，是藏剑剑尊尚未修成大能时就跟随在他身边的老人，至于那位少女，青墟倒并不知来历。

　　名剑峰乃是藏剑宗中最有名的大峰，如果要将藏剑峰的山峰排个名次，藏剑峰自然位列第一，往后则是北月峰、极光峰，而名剑峰即便不是第四，也能排上第五。

　　“青墟，你来了，坐。”

　　待得一行人出门，藏剑剑尊顿时笑着对青墟打起招呼，态度相较于对待名剑峰众人简直判若两人。

　　“剑尊。”

　　青墟对着藏剑剑尊点了点头，而后直接将周存玉赠与的那个箱子拿了出来，道：“这两天里拜访我的人可是不少，其中还有着一个挺有意思的人，临走后还给我送来一份丰厚的礼物。”

　　藏剑剑尊乃是二十九阶混沌之子，自然第一时间根据混沌神殿的提示得知了箱子当中的东西，当下冷笑了一声：“看样子我猜测的果然不错，随着我稍微表露出一丝要重整藏剑宗势力划分的想法，什么样的牛鬼蛇神都跑出来了，周存玉，这个人我有些印象，尽管并非我的直系弟子，但却不止一次得到过我的指点，很有能力，也很有天赋，就是心机太重了一些，眼下为了坐上那个位置居然都把主意打到青墟你身上去了，真实一点机会都不愿意放过。”

　　说话间，他已经将箱子打开。

　　箱子里面除了诸多载道之物以外，还有一份他对藏剑宗未来发展的规划书。

　　“想来这份规划书才是他真正的目的。”

　　藏剑剑尊道。

　　青墟听了，微微一怔，马上明白自己居然被周存玉算计了。

　　周存玉示好自己是假，想要将这份发展计划书送到藏剑剑尊面前，向他隐晦表示自己想要上位的想法才是真，为此，他不息填上去整整八十道韵的载道之物，不得不说，此人魄力不凡。

　　“倒是有想法。”

　　弄明白了其中的行行道道后，青墟不禁失效。

　　“哼，能力有，想法有，就是心机太多，这种人，在修炼一道上永远成不了真正的气候。”

　　藏剑剑尊冷哼道。

　　青墟亦是点了点头。

　　“周存玉不过花费了一些心机，但类似于他这种想法的人应该很多，青墟小友，若是你不介意的话，我想要你配合我演一场戏。”

　　“请剑尊吩咐。”

　　“现在藏剑宗众人应该都明白我对你的重视，并且明白我这一次在藏剑宗中不会久留，接下来一段时间就要暂且离去了，因此，我想要让青墟你以太上长老的身份替我好好的看清楚这些山峰的峰主，究竟哪一位才能继任藏剑宗，肩负上带领藏剑宗走上全新辉煌的重任，等到我回来时，再告知于我。”

　　“藏剑剑尊要离开一趟？不知此去要多久？”

　　“我此去需前往天荒解决一场恩怨，东荒离我们这里来回不到两千公里，快的话两三个月就差不多了，哪怕较慢估计也不会超过半年，因此，你只需要替我照看藏剑宗最多半年时间即可。”

　　“半年……”

　　青墟目前唯一的危机便是残剑，而拥有回溯术傍身，并且修成极限剑道的他，未必会怕了残剑，哪怕暴露出去了亦是无妨。

　　倒是答应苍穹上人斩杀天道准天骄龚华一事得渐渐提上议程了，他在藏剑大陆闭关了整整两年，眼下还要耽搁几个月到半年，再加上前往天荒也得花费不少时间，留给他的已经只剩下两年多了，还是得尽快才行。

　　“剑尊放心，这半年里我会替你看护好藏剑宗，并且看清楚究竟谁才能够更好的带领藏剑宗走向辉煌。”

　　“好，对于你我自然是放心。”

　　藏剑剑尊目光落到青墟身上：“转修极限剑道后，我们所能动用的只有本命神剑，神兵对我们来说已是可有可无，至于铠甲，不能和战体融为一体的铠甲品阶再高也没什么用处，好在，除了神兵、铠甲外，还有飞剑的存在，虽说我们剑道修炼者可以驾驭剑气直接飞行，但若能够拥有一柄强大的飞剑，保命方面无疑能够得到大幅度增强，恰好，我本身就勉勉强强称得上一个铸剑大师，身上的飞剑不在少数，我根据你修行的真气特性，替你挑选出了几柄，你看看，哪一件最合用。”

　　说完，藏剑剑尊虚手一挥，四柄飞剑同时落到了青墟身前。

　　青墟一开始还不怎么在意，不过当他拿起其中一柄飞剑，仔细感应了一番其品阶后顿时忍不住惊呼了一声：“十二阶飞剑！？”

　　藏剑剑尊笑了笑：“这么多年下来，我积累了几柄十二阶飞剑算不得什么大惊小怪之事吧。”

　　青墟听藏剑剑尊这么一说顿时意识到，这四柄飞剑，全部达到了惊人的十二阶。

　　需知，飞剑的价格往往比神兵要高出一阶，十二阶的飞剑纵然是在那些大型势力当中，都需得花费数百道韵才能求得，对于那些普通人来说，想要购买一柄十二阶飞剑，那还不得上千道韵！？

　　可现在，呈现在青墟眼前的飞剑数量，居然达到四柄……

　　“选择一柄吧，你有十阶恢复特性，真气恢复速度极快，哪怕使用十二阶飞剑，辅助一些丹药，消耗和恢复速度都能勉强保持平衡，靠着十二阶飞剑之利，你若要前往天荒，全速御剑下，一个日夜即可飞出近五十万公里，九百万公里不到二十天即可。”

　　……


第四百九十六章 六阶神圣术

　　藏剑剑尊语气当中带着一丝羡慕。

　　十阶恢复特性的强大才能够扛得住十二阶飞剑全速御剑带来的消耗，否则的话，别说青墟本身只有金丹境了，就算换成一尊法天象地级强者来，飞上几个时辰都得累得停下来换气，一旦持续不休的飞上一天一夜，甚至有真气耗尽直接从天上掉下来的危险。

　　“剑尊，这些飞剑……太贵重了。”

　　“一柄十二阶的飞剑罢了，你应该知道，对别人来说十分珍贵的十二阶飞剑对我来说，却不算什么，若说贵重，这些飞剑加起来，怕是都不如你修成金丹的那些资源贵重吧？况且，即便你修成金丹的那些资源在我心目中都不如我那极限剑道贵重，因此，你就不要推辞了，若是你于心不安，在我回来前，好好替我看好藏剑宗即可。”

　　藏剑剑尊说着，眼中带着一丝莫名之色，在说道“回来之前”几个字时语气更是发生了一丝变化。

　　不过青墟并未留意到藏剑剑尊语气上的异常，听得藏剑剑尊语言坚决，只得从四柄飞剑中选择了最适合的一柄，收了起来：“我就选这一把吧。”

　　“这把飞剑名裂天剑，剑光破空时，速度极快，犹如将天空撕裂出一道裂痕，不过你既然成为了它的主人就应该替它取个名字。”

　　“不用，我觉得裂天这个名字挺好。”

　　青墟道。

　　“那好，你且去休息。”

　　藏剑剑尊说完，扫了一眼箱子当中的诸多载道之物，同时又将这一份周存玉书写的藏剑宗未来发展计划书放回到了箱子中：“既然这些峰主们这些年来积累的油水多，你就尽管收着，我倒要看看，他们究竟有多少东西能够送下去。”

　　“这样不妥吧……”

　　“且放你那里，你一一记好数，等我自天荒回来后你再交给我便是，此外，这份规划书你也可以看看，周存玉心机不少，但能力确实有一些，这份规划书中的某些东西估计还是有可取之处。”

　　青墟见状，考虑到接下来恐怕仍然会遇到这种事情，他倒也没有再勉强，虚手一挥，将箱子收入了个人空间。

　　“我明白，我回去后就翻看。”

　　“也不用太过上心，你现在最重要的其实反而是好好的打磨自己的金丹，令金丹成熟，若是能够一口气孕育出神通……天下之大，就尽可去得了。”

　　“孕育出神通么……”

　　青墟这两年里将自己的精神等阶从先前的一百阶不到，提升到了现在惊人的一百一十八阶，如果赤渊剑中孕育出来的只是普通神通他还能够镇压的住，可若是孕育出了大神通，以他现在的精神等阶，休想再让孕育出来的大神通和赤渊剑相熔，而等他练就出至尊金丹，孕育出无上神通，恐怕神通的力量将直接冲破赤渊剑的束缚，将赤渊剑轰成粉碎。

　　因此，即便他的金丹达到能够衍化神通的标准后，他仍不敢轻易迈出那一步，少说得让自己的精神等阶达到一百二十五，乃至一百三十阶以后，再考虑衍化神通这一最终步骤。

　　和藏剑剑尊一番交谈后，青墟回到了自己的房间中。

　　得自周存玉的这八十八道韵，他暂时不打算动用，但是来自神惠商会的两百道韵载道之物，他却不打算让它们放在个人空间。

　　道韵，得尽快的转化为自身实力才是重点，不转化成自身实力，有再多道韵又有何用。

　　青墟目光集中在个人空间新得的两百四十一道韵的载道之物上，顿时，其中整整两百道韵的载道之物直接化为飞灰，而相对应的，他的混沌等阶亦是由先前的四十七阶连升两阶，达到了四十九阶的程度。

　　混沌等阶提升，青墟的目光紧跟着落到了混沌之子衍生出来的诸多特性上。

　　两个混沌等阶，可操纵空间很大。

　　悟性上，他已经到了第五阶，产生了第一轮异变，而剑道天赋，停留在三阶，若是他能够将自己这两个混沌等阶加在剑道天赋上，剑道天赋将一举突破到第五阶，产生一次异变，尽管他不知道一次异变会生出什么样的变化，但估计着，对他将来修行相关剑法，领悟剑意等等，难度都将降低一大截……

　　唯一的问题在于……

　　“剑道天赋，增加修行者对剑道的领悟能力……但，混沌神殿当中所谓的剑道天赋和我所需要的剑道天赋，真的完全一样么……”

　　青墟沉吟着。

　　这个问题，藏剑剑尊无法回答，他自己，同样无法回答。

　　片刻，青墟的目光从剑道天赋上转移到了悟性上。

　　悟性两个等阶，可以从五阶晋升到七阶，不过……过程中不会发生异变，不会产生实质性增长。

　　因此，青墟的目光再度转移，却是落到了回溯术、神圣术两个特性上。

　　回溯术到了六阶，不知会生出什么新的变化，而神圣术，若是再提升一阶，便将到达五阶，而两阶同时提升的话，将攀升到六阶，一旦神圣术攀升到第六阶，将会让他的修为同时增长两个境界。

　　哪怕所谓两个境界只是能量层面的增长，可对青墟来说，仍然有着非同寻常的意义。

　　“嗡嗡！”

　　青墟身上，神圣术气息涌现，他的修为境界直接攀升到了神通境。

　　不过由于尚未衍生神通的缘故，他只是空有神通境的能量，可饶是如此，赤渊剑的威能仍然暴涨一截。

　　如果说先前的赤渊剑威能不弱于大能者的普通神通，那么现在，已然凌驾于普通神通之上，达到了接近大神通的层次。

　　“离五十九阶尚有十阶，也就是说，我只有十个混沌等阶可以使用了，算上我现在这两个，一共十二个……十二个混沌等阶中，悟性天赋必须加满……占了五个，还剩下七个……”

　　七个，刚好够加满剑道天赋！

　　可是……

　　五十阶、五十五阶，都有新的特性衍生，他敢保证那些新的特性会派不上用场么？万一是比回溯术更为强横的特性，他能够眼睁睁的为了将剑道天赋提升到十阶这个目标而无动于衷。

　　犹豫了片刻，青墟终究将那只有三阶层次的剑道天赋划掉。

　　或许等到以后确认了剑道天赋和他目前所谓的剑道同出一源，并且拥有了海量载道之物的收益能够让他将混沌等阶提升到六十阶以上后，他会选择增加剑道天赋，但是现在么……

　　“我记得，神圣术效果提升最显著的便是长生境，而圣者境中，战力增长最明显便是法天象地之境，往后则是真元境，不过，真元境只能让自身能量更为浑厚，让战体的持续时间延长一些，对爆发力并没有什么太大增长，远远无法和法天象地之境比肩，法天象地乃是一种玄妙形态，将自身融入天地当中，每一击中得到天地之力加持，这种天地之力，并非青冥境时引动的天地元气，而是一种规则，就好像凡人一击，青冥境所谓的天地之力可以看作是顺风击出，得到风力增幅，让拳速更快、更重，而法天象地境，则是让那一击与引力同在，得到引力增强，不可同言而语……”

　　悟性对现在的他来说要求并不迫切，他现在最重要的两点，一点是淬炼神魂，增强精神等阶，另一点则是积累资源，让金丹再度蜕变，晋至至尊。

　　反而是神圣术带来的实力增幅……

　　残剑现在估计已经得知他在藏剑宗中，时刻可能袭杀而至，身为大能者的他混沌等阶不可能低于十阶，一旦真的生死相搏，让残剑以神圣术将修为攀升到法天象地之境，他的处境将变得极其被动，因此……

　　“神圣术！”

　　青墟当机立断，精神顿时集中到神圣术上。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，四阶神圣术一阵变幻，直接攀升上了第五阶。

　　五阶神圣术产生的异变乃是时间延长，这一变化和大部分神圣术在五阶时产生的异变类似，不值一提。

　　神圣术提升到五阶后青墟并未停止，伴随着神圣术再度模糊，其等阶已然直接攀升到了第六阶。

　　六阶神圣术可选择继续增长持续时间或者缩短冷却时间，以及将自身修为提升两阶等诸多选项，青墟毫不犹豫的选择了神圣术期间修为提升两阶的选项。

　　顿时，神圣术仿佛被打回原形一般，持续时间和冷却时间全部变得宛如一阶神圣术般无二，唯一的变化，就是修为等阶提升由一阶，变成了两阶。

　　“二阶神圣术可以将我的修为提升到法天象地之境……不过，残剑随时可能杀来，而藏剑剑尊亦将离开藏剑宗，我若这个时候用了神圣术得花费一个月时间等待冷却，无疑是失去了一个威力巨大的杀手锏……”

　　一时间，他只得将这种想法压在心里。

　　以后……

　　有的是机会。

　　带着遗憾，青墟静下心来，再度用自己的剑意淬炼起收入体内驻留于丹田位置的赤渊剑来。

　　一天时间很快过去。

　　第二天一早，整个藏剑宗顿时热闹起来。

　　藏剑剑尊时隔百年，对藏剑宗规章制度的重新整顿，终于开始。

　　……


第四百九十七章 大权在握

　　藏剑宗共有三十六座山峰，一些弱小的山峰上只有不息境强者坐镇，而强大的山峰则有好几位金丹境强者。

　　就好像两年前不曾没落的北月峰上，金丹境强者的数量达到八人，仅次于主峰藏剑峰。

　　随着北月峰穆生一、北神通、北月玄以外出历练的借口叛逃，诸位客卿亦是离开了藏剑宗，现在整个北月峰已然只剩金丹境强者一人，尽管仍然称得上一座强大的山峰，可声势却已经大不如前。

　　随着藏剑宗大会的召开，一位位金丹境、不息境、化境、真元境强者纷纷自四面八方赶来，汇聚于品剑台上，原本有些死气沉沉的藏剑宗顿时焕发生机，变得无比热闹，大有重现当初鼎盛时期之势，直看得那些心向藏剑宗的老人激动不已，似乎对眼前一幕梦寐以求。

　　“当真不愧为主宰着整个藏剑大陆的霸主级宗门。”

　　青墟和神惠商会一行人来的较晚，在他到来时，藏剑宗三十六峰的高手已经来了八九成，一眼望去，一道道强大的气息冲天而起，交织成一片，声势之壮，不知超过了混元天宗、造化玄门多少倍。

　　需知，论资源的话，东荒相较于藏剑大陆来实际上只逊色了一筹，之所以会沦落到这种程度，主要就是十大圣宗背后各自有混沌组织支持，相互征战、厮杀，力量得不到统一的缘故，若是东荒真的能够诞生一尊大能者将整个东荒世界彻底统一，不说发展到藏剑宗这般拥有近百金丹境强者的规模，至少让东荒现在拥有的高手数量在原境界上向上提升两个台阶不在话下。

　　“我现在的修为……纵然对上道主级人物的化身都能一举斩杀……不过，我可以借助化身术利用个人空间带着我的本体完成类似于传送、穿梭般的手段，天道当中想必也有这种高手存在，只不过这几年里天道都在积蓄力量，并且和神荒、永恒商量利益分配，没有分心理会东荒这点小事，这才让我覆灭了造化玄门……如果真对上神通境强者的本体，未必占得了便宜……因此，安全起见，等我修为再向前迈出一步后再统一东荒，将其整合成一体不迟，反正东荒的道韵被我收刮了一波，接下来十几年时间里休想能有什么积累，用不着急于一时。”

　　青墟望着藏剑宗的辉煌场面，脑海中想到的自然是东荒世界的格局。

　　相较于藏剑大陆来，他对第一个到达的大陆东荒显然有着一种天然性的亲近。

　　“藏剑剑尊到！”

　　在青墟不断朝着藏剑宗下方诸多强者们打量时，一个声音突然从虚空中传了过来。

　　顿时，原本还热闹不凡，议论纷纷的藏剑宗诸峰高手同时压下了声音，一个个同时朝着那一声高喝的方向望去。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　人剑合一的藏剑剑尊直接携带着一股磅礴的剑道威压，悍然降临到了品剑台最顶端的一个座位上，那股属于极限剑道的磅礴剑意冲天而起，直入云霄，威压天下，直让在场不论是显圣境、真元境、化境、不息境，还是金丹境的修炼者全部震撼不已，望向藏剑剑尊的目光充满了敬畏。

　　“恭迎剑尊大驾！”

　　伴随着藏剑峰峰主，同样也是现在藏剑宗的宗主，在藏剑大陆有着剑圣之称的萧掠影一声高呼，所有人同时跟着大喊着朝着藏剑剑尊行礼。

　　一些太久没有见到藏剑剑尊真颜的人更是激动的大吼了起来，来发泄自己终于见到创派祖师的惊喜之情。

　　“无需多礼。”

　　藏剑剑尊对着众人虚手一扶，神色中看不出喜怒。

　　“青墟小友，请上来入座。”

　　待得众人一一礼毕后，藏剑剑尊的目光直接落到了青墟身上，对着青墟一脸微笑的道了一句。

　　随着他一句话，众人的目光全部集中到了青墟身上。

　　需知，目前在品剑台上的，每一个都是藏剑宗峰主级的人物，不是峰主，纵然有着金丹境修为，都在品剑台下面站着。

　　至于入座……

　　拥有入座资格的，只有三人。

　　藏剑剑尊一个，现在的藏剑宗宗主剑圣萧掠影一个，还有一个便是藏剑剑尊的二弟子，也就是青墟闯荡万剑山时遇到的两位守山长老之一，段剑封。

　　这三人中，宗主萧掠影需得主持大局，而段剑封年事已高，达一千九百岁，金丹都有些难以维持了，占据一个座位没有人能说什么，可是青墟……

　　一个非藏剑宗之人，居然得到藏剑剑尊如此看中……一时间，原本有心想要拜访青墟，可却没有付出行动的峰主、长老们，一个个同时后悔了起来。

　　这个青墟，在藏剑剑尊心目中的分量应该比他们想象中的还要重要。

　　“咻！”

　　藏剑剑尊亲自开口相邀，青墟自然不好无动于衷，身形一闪，已然出现在了藏剑剑尊身侧。

　　“剑尊。”

　　“坐吧！”

　　藏剑剑尊笑着道。

　　青墟也不推辞，就在一旁坐了下来，顿时引得藏剑剑尊二弟子段剑封、徒孙萧掠影对他一阵侧目。

　　随着青墟入座，藏剑剑尊朗声道：“相信诸位也明白我这一次召集你们到底是何原因，不过在解决这件事情以前，我得宣布一项任命，任青墟小友为我藏剑宗太上长老。”

　　“轰！”

　　藏剑剑尊话一说完，人群当中顿时响起一阵哗然，诸多音浪仿佛山洪一般，彻底爆发，回荡在品剑台上空。

　　“太上长老！？居然是太上长老！？”

　　“我们藏剑峰三十六峰当中尽管存在着太上长老，可山峰一级的太上长老如何能够和整个藏剑宗一级的太上长老相提并论？”

　　“目前我们整个藏剑宗中的太上长老就只有一个，那就是藏剑剑尊，眼前这个青墟，居然要被剑尊任命为我藏剑宗的第二位太上长老？那岂不是相当于剑尊外的一人之下万人之上？”

　　一时间各种各样的议论声不断自下方诸多修炼者中传了出来，一个个望向青墟的目光中均是充满了不可思议。

　　而昨天刚刚赠与了青墟一份厚礼的周存玉则是紧紧的握了握拳：“失算了，想不到这青墟居然能够成为我们藏剑宗第二位太上长老，祖师对他看的比我想象中的还要重要……不知道他看出了我昨天的真正意图了没有……不行，不管他有没有看出来，我都得想办法尽快修复两者间的关系。”

　　“太上长老，青墟先生居然成为我们藏剑宗的太上长老了，青墟先生乃是弟弟的亲传弟子，能够得到他的支持，从今往后我们神惠商会的发展都将畅通无阻。”

　　神惠商会的苏笑眼中则是充满了兴奋，尽管她已经一再高估青墟在藏剑剑尊心目中的地位了，但是怎么也没有想到，藏剑剑尊居然会将青墟任命为太上长老，要知道，藏剑宗的太上长老和其他宗门的太上长老完全不一样，其他宗门是宗主和太上长老会共治宗门，而藏剑宗，太上长老完全凌驾于宗主和长老会之上。

　　这个时候青墟亦是从众人的议论当中听出了藏剑宗太上长老这个身份的分量，一时间连忙对着藏剑剑尊道：“剑尊，给我一个普通长老职务即可，太上长老，和剑尊平起平坐，我受之有愧。”

　　“怎么？这两年里我们两个一直都只是平等相交，我是太上长老，你也是太上长老，若只是给你一个长老头衔，那算什么话，再说了，你可是答应了我，要在我藏剑宗中担任太上长老职务，替我照看藏剑宗。”

　　青墟听了不禁苦笑道：“我以为藏剑宗中应该也存在着太上长老会，没想到，整个藏剑宗中，居然只有剑尊你一位太上长老……这种分量……”

　　“哈哈，你如果真觉得太上长老的职务受之有愧的话，对我们藏剑宗就多上点心吧。”

　　藏剑剑尊大笑着说道。

　　一旁的萧掠影、段剑封两人见得藏剑剑尊居然是硬塞才将藏剑宗的太上长老塞给青墟，而青墟反而还一副不乐意的模样，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　对于师尊的做法直感匪夷所思。

　　不过藏剑剑尊并未解释……

　　除了他自己以外，没有人知道他这般示好青墟的真正原因……

　　这关系到整个藏剑宗最大的一个秘密。

　　而这个秘密，除非他身死在即，否则他不打算告诉任何人。

　　“剑尊应该明白，我无法在藏剑宗中久待……”

　　“能待一天是一天嘛。”

　　藏剑剑尊笑着说道。

　　见状青墟还能说什么，只得点了点头。

　　“从今天起，青墟便是我藏剑宗第二位太上长老了，享有太上长老的一切权益！”

　　藏剑剑尊说着，身上那股凌厉磅礴的气息再度显现，威压全场。

　　一时间诸多峰主、长老们即便对藏剑剑尊这个任命有所不满，却不得不低下头颅：“谨遵祖师法旨。”

　　“而后……就是大家最关心的一个问题了。”

　　藏剑剑尊说着，语气微微一顿：“这段时间里我一直在闭关当中，对于我们藏剑峰三十六峰间的对对错错，亦是无法给出一个详细的判断，而只有三天时间，贸然的下达什么决定亦是对我们藏剑宗本身的不负责任，因此，我打算将调查我藏剑宗三十六峰的任务交给青墟太上长老，这调查时间快则三四个月，慢则半年，到时候，我会根据青墟太上长老的提议，对藏剑宗三十六峰进行重新整顿，有功者赏，有过者罚，绝不会冤枉藏剑宗任何一个忠诚的弟子，亦不会姑息任何一个危害我藏剑宗利益之人。”

　　……


第四百九十八章 托付

　　藏剑剑尊先是将青墟拉到了和他平起平坐的位置，赋予其藏剑宗第二位太上长老的身份，眼下又将审核宗门诸峰的大权交付到青墟手上，这一决定顿时让全场哗然。

　　诸多峰主们望向青墟的目光顿时充满了各种复杂情绪，不服、愤怒、仇视、不甘、审视、讨好等等，全场的气氛在这一刻竟是变得有些诡异起来。

　　“师祖……”

　　一旁的萧掠影听得藏剑剑尊这一决定，顿时有些犹豫道：“师尊，青墟先生尽管乃是了不得的剑道天才，可终究非我藏剑宗中人，并且他来到我们藏剑大陆至今不过两年余，而这两年多时间里大部分还跟着师祖你修行，并未过多了解我们藏剑宗之事，将审核调查各峰重任交付给青墟先生，未免有些不太妥当……”

　　“嗯？”

　　萧掠影的话让藏剑剑尊神色一厉，目光顿时落到了他身上：“正是因为青墟小友非我藏剑宗之人，他最终调查出来的结果才能不偏不倚，我们藏剑宗创立至今已有上千年，宗门当中诸多势力、家族错综复杂，各大山峰、部门间彼此相互，谁能够保证自己能够没有任何二心的站在一个外人的立场上调查、判断我们藏剑宗三十六峰的是是非非？谁能？你么？还是谁？”

　　萧掠影在藏剑剑尊严厉的目光下顿时吓得心中一颤。

　　整个藏剑宗可谓都是藏剑剑尊一力发展起来的，藏剑宗能够有今日成就，成为藏剑大陆无可撼动的霸主，皆是因为藏剑剑尊之功，因此，藏剑剑尊在藏剑宗中拥有至高无上的地位，这一点从藏剑剑尊出关时无数修炼者激动到难以自已，甚至痛哭流涕就能看出一二。

　　眼下藏剑剑尊显然一力要扶持青墟上位，这个时候谁敢和他对着干，几乎就等同于和藏剑剑尊为敌。

　　“剑尊说的是，我们到时候一定配合青墟先生，进行对诸峰的审核调查。”

　　萧掠影连忙道。

　　“嗯！”

　　藏剑剑尊冷冷的应了一声，同时道：“青墟现在成为了我们藏剑宗第二位太上长老，自然应有太上长老相对的职能，在他调查我们藏剑宗三十六峰期间，谁若是胆敢以各种各样的理由、阳奉阴违，青墟小友可直接出手，杀无赦！”

　　“嘶！”

　　随着藏剑剑尊杀气腾腾的三个字吐出，在场众人禁不住倒吸了一口冷气。

　　原本望向青墟的目光带着一丝不甘、愤怒、冷笑的山峰峰主脸色同时发生了变化，哪怕是声势最大的藏剑峰、名剑峰、铁玉峰、极光峰等山峰亦是心中凛然，连忙收起了自己的小心思。

　　“你们还有三个月到半年的时间，这三个月到半年里，就是你们好好表现的时候，能不能够将功赎罪，能不能够弥补自己这些年来犯下的过错，就看你们这三个月到半年内的表现了，等到时限一过，青墟小友将最终的调查结果送上来，那些仍然冥顽不灵者，就别怪我心狠手辣了……”

　　藏剑剑尊毫不留情，显然打算趁着这一次狠狠的整治一下藏剑峰的风气，免得藏剑宗随着他故去之后自此一跌不振，被藏剑大陆其他宗门替代。

　　一旦这种事发生了，藏剑宗的核心成员必将受到那些替代宗门的残酷血洗，到时候藏剑宗上下甚至难免血流成河，因此，藏剑剑尊此番的严厉实际上是在救他们。

　　这是目前藏剑宗中能够想到这一点的却没有几个，一些人甚至觉得藏剑剑尊是不是老糊涂了，居然将权力交给一个非藏剑宗的外人而不信任自己的徒子徒孙，只是介于藏剑剑尊恐怖的实力以及无可比拟的声望，这些话他们都不敢说出来罢了。

　　“青墟小友，这件事情就靠你上心了。”

　　藏剑剑尊狠狠的训斥了藏剑宗的诸多徒子徒孙们一番，而后才转向青墟，态度顿时发生了巨大变化。

　　“剑尊放心，这几个月里我会竭尽全力，将藏剑宗中隐藏的害群之马全部揪出来，还藏剑宗一个朗朗乾坤。”

　　青墟肃然道。

　　既然藏剑剑尊这般信任于他，再加上他先前欠下藏剑剑尊的诸多人情，此时自当予以回报。

　　“好好！”

　　藏剑剑尊欣慰的点了点头，而后才转向品剑台的众人，一一训斥了几句，而后虚手一招：“剑封、重玄、徐苒，你们三个过来。”

　　当下，藏剑剑尊的二弟子段剑封、三弟子重玄，四弟子徐苒同时来到藏剑剑尊身前恭敬行礼：“师尊。”

　　“嗯。”

　　藏剑剑尊应了一声，指着青墟道：“青墟尽管非我藏剑宗之人，但是现在却是和我平辈相交，并且又位居于太上长老，你们当以师叔相称，叫师叔！”

　　“师叔？”

　　段剑封、重玄、徐苒三人微微一愣，眼中有些不可思议。

　　“剑尊，没这个必要。”

　　青墟摇了摇头，他自然知道，这是藏剑剑尊在给自己找几个助手。

　　毕竟藏剑宗中他人生地不熟，若是没有人辅助，真要调查起三十六峰来绝不是一件容易的事。

　　“怎么没这个必要。”

　　藏剑剑尊倒是颇为固执，目光转向段剑封三人，神色严厉道：“怎么，我的话不管用了不成？”

　　段剑封、重玄、徐苒三人虽然有些不甘，但在师傅的逼迫下还是不得不向青墟见礼：“参见青墟师叔。”

　　青墟看了藏剑剑尊一眼，见藏剑剑尊心意已决，也不好多言，只是点了点头：“不用多礼。”

　　“青墟小友，在调查藏剑宗事宜时有什么小事需要处理你直接吩咐他们去办即可，若是让我知道有谁胆敢阳奉阴违……”

　　藏剑剑尊神色顿时变得无比严厉：“废掉修为，逐出师门！”

　　“师尊！”

　　听到藏剑剑尊这番话，徐苒忍不住发出一阵惊呼。

　　就连一旁的萧掠影听得亦是胆战心惊。

　　他是藏剑剑尊大弟子萧从云之子，相当于藏剑剑尊的徒孙，而萧从云早在藏剑剑尊尚未成就大能者时就已经身死，他的身份在藏剑剑尊心目中相较于段剑封、重玄、徐苒三人却是隔了一层，眼下藏剑剑尊对自己三位亲传弟子都是这般严厉，那他这位藏剑宗宗主……

　　想到这，他已然不复先前勉强镇定的心态了，眼中闪过一丝慌乱之意。

　　“一个个听清楚了没有？”

　　藏剑剑尊厉声道。

　　“是。”

　　段剑封、重玄、徐苒三人有些委屈的应了一声。

　　“很好。”

　　藏剑剑尊脸上露出一丝淡笑，而后转向青墟：“让你看笑话了。”

　　青墟却是看着藏剑剑尊，点了点头，并未说话。

　　接下来，藏剑剑尊再度对着诸多山峰的峰主，以及下方的核心弟子们勉励了几句，并且许诺了一些福利，顿时在人群中引发阵阵欢呼。

　　会议开启持续了大半天的时间，渐渐落下帷幕。

　　当下，藏剑宗的众人一一散去，藏剑剑尊亦是继续返回葬剑峰。

　　不过，跟随着藏剑剑尊一道前往葬剑峰的除了三位弟子外，还有宗主萧掠影，以及一系列自认为有些身份地位的长老、峰主，显然，他们都想要暗中劝导藏剑剑尊收回任青墟为第二太上长老，并且让他全权负责调查三十六峰的命令，不过这些人自然都被藏剑剑尊给训斥了回去。

　　剩下的人见状，不敢再去触这个眉头，弱小的山峰直接认命，想方设法弥补起当初的过错来，而一些自认为有些势力的山峰则是动了起来的心思。

　　一天过后，藏剑宗的风波渐渐平静，青墟亦是重新踏入了葬剑峰中。

　　看到青墟到来，藏剑剑尊显得颇为热情：“青墟来了，坐。”

　　“剑尊。”

　　青墟看着眼前的藏剑剑尊，神色凝重道：“剑尊此番前往天荒办事……是否十分危险？”

　　“危险？”

　　藏剑剑尊笑着道：“你觉得以我现在的修为，天下间还有多少人能够对我造成威胁？”

　　“神圣！”

　　“我又不会去轻易招惹神圣境强者。”

　　青墟看着藏剑剑尊，似乎想要辨别出他言语的真假，可藏剑剑尊活了几千年，哪会那么容易被青墟看出些什么，当下笑道：“你该不会是因为我将藏剑宗的诸多事宜都交给你了就觉得我是在托孤？实际上对我来说，藏剑宗就是一个包袱，将这个包袱甩出去了我反而还轻松，你应该能够感觉的出来，就我现在的实力，藏剑宗对我还能产生什么助益？”

　　“这个……”

　　青墟还真是回答不上。

　　增益自然是有，可实力上的增益……

　　恐怕整个藏剑宗所有人一拥而上，都不够藏剑剑尊一人杀的。

　　“好了，不要多想，我明天休息一天，后天就直接出发前往天荒，顺利的话，三四个月就回来了，不用替我担心。”

　　青墟听得藏剑剑尊所言，不知如何劝阻下也只得应了下来：“那，藏剑剑尊小心，我到时候送你。”

　　“有什么好送的，三四个月，对于我们这些修成金丹的修炼者来说，不过凡人数天罢了，还用的着相送？你用心的替我将藏剑宗的害群之马揪出来就好，哦，对了……”

　　藏剑剑尊说到这仿佛想到了什么，将一块玉符拿了出来：“这段时间我打算将我修行极限剑道的经历编写成书册，等你有空闲了，你不妨替我参考一下，看有什么需要补充的么，不过现在你先别忙着看，等我回来后将下半部分补充完毕了再说。”

　　“好。”

　　青墟不疑有他，直接将玉符接了过来，放入了个人空间。

　　看到青墟接过玉符，藏剑剑尊的心神稍微有那么一丝释然……

　　不过这一丝异样仅仅片刻，已经被他掩盖，很快他已再度恢复如常和青墟交谈讨论起极限剑道的点点滴滴来。


第四百九十九章 截杀

　　离藏剑宗足有上千公里的一尊飞行法器中。

　　“好了，我不过去天荒处理一点事情，用不着这般相送，早知道你会过来，我都不会通知你我离开的具体时间。”

　　此刻正在说话的正是藏剑剑尊。

　　看他的打扮，显然已经收拾好了东西，就要前往天荒大陆而去。

　　而飞行法器上除了他以外，尚有青墟在侧，是为相送。

　　本来青墟并非什么矫情之辈，对于千里相送之事不是太过放在心上，可今日早晨，却不知为何，心血来潮生出了送藏剑剑尊一行的心思，这才跟随着藏剑剑尊出了飞行法器，直接送出了上千公里距离。

　　“那么，我就送到这里了，希望剑尊顺利将事情办完，返回藏剑宗。”

　　青墟道。

　　藏剑剑尊笑了笑，挥了挥手：“好了，一些琐屑之事罢了，不用大惊小怪，就在这里吧，再送下去都要出藏剑大陆了。”

　　青墟点了点头，离开了飞行法器，落在裂天剑上。

　　“藏剑宗也算得上我一番心血，乃是我在这片大陆上到来的唯一见证，里面更是投入了我年轻时期上千年的心血和精力，帮我看好藏剑宗，可别被什么有心之人给利用破坏了。”

　　“剑尊放心，交给我即可。”

　　青墟微微颔首。

　　“那我就等着半年后你的表现了。”

　　藏剑剑尊大笑了一声，而后道了一声：“走了。”

　　顿时飞行法器重新启动，仿佛化作一道金光，直往天际尽头而去。

　　看着藏剑剑尊乘坐着飞行法器消失在天际尽头，青墟皱了皱眉头，总感觉这件事情并没有他想象中的那么简单。

　　不过……

　　现在的藏剑剑尊转修极限剑道，一身战力之强纵然是面对神圣境的无敌巨头，打不过都能够仗着十二阶飞剑逃走，前往天荒的话应该不会有什么危险，即便真遇到了连藏剑剑尊都解决不了的危险，以他现在的能耐也帮不上任何忙，一时间他只得将心中那种淡淡的担忧感压了下去。

　　“快则三四个月……慢则半年……那么，就由我来，好好的将藏剑宗，乃至于隐隐呈现出一丝乱象的藏剑大陆整治一番吧。”

　　青墟自言自语，而后转身，就要返回到藏剑宗去。

　　不过他才向前飞行了不到十公里，一股恐怖的威压豁然笼罩上了他的身躯，下一刻，方圆数十公里的虚空仿佛被一股恐怖的力量影响、干扰，变得一片絮乱，在将空间干扰的同时，另一股力量更是形成一处仿佛结界一般的奇特存在，迅速的将方圆三十公里的这片虚空囊括起来，就仿佛一个巨大的能量防护罩，将青墟整个人包裹在其中。

　　“残剑！？”

　　突遭袭击，青墟脑海当中迅速闪过残剑的身影。

　　而后，本命神剑赤渊剑的剑光悍然爆发，瞬间席卷出来的剑气震荡虚空，要将这片能量罩一般的捆缚结界一举撕裂。

　　不过没等青墟这一剑斩向眼前这片能量结界时，一股强大到近乎致命的危机席卷全身，下一刻，便见一尊天鹏虚影惊鸿一现，而后竟是以身化光，狠狠的撕裂虚空，带着震耳欲聋的锐啸，爆射而至，速度之快，近乎超出了青墟的反应极限，如果不是因为青墟本身已经祭出了赤渊剑，爆发出了赤渊剑中蕴含的剑气，面对残剑战体所化的剑光必然无法抵挡。

　　“嘭！”

　　两道剑气在虚空中正面碰撞，刹那间溃散成无数道撕裂虚空的细小剑光。

　　这些剑光每一道中蕴含的威能之强，都不逊色于真元境强者爆发战体的全力一击，若是战场不是在虚空中而是在地面，单单是这些溃散的剑气余波，就已经能够将整片大地方圆数十里地撕扯的一片破碎。

　　“呼！”

　　艰难挡下这道剑光，青墟身形暴退，神色一阵凛冽。

　　刚才这一剑尽管冲着他射杀而来，但却显然并非是要将他彻底击毙将他绞成粉碎，正是因为这一道剑气当中未曾有绝杀之意，才让青墟执赤渊剑爆发出来的剑光将这一剑挡了下来，否则的话，最终的结果就不是平分秋色，而是青墟本人被这一剑直接洞穿，肉身崩灭。

　　“嗯！？怎么可能……你居然，挡住了我的虚空剑影？”

　　虚空中，一道身形显现而出。

　　不出青墟猜测，正是天道棋子，在东荒世界当中险些将他致之死地的残剑。

　　此时，残剑望向青墟的目光充满着惊愕，隐隐更是带着一丝不可思议。

　　虚空剑影便是他的神通！

　　这门神通没有奇特花俏，可优势也十分明显，一个是快，第二个，就是凌厉！

　　无坚不摧般的凌厉！

　　在和敌人生死搏杀时，他往往只需要将这门神通祭出，就能迅速的奠定胜局，哪怕有时候对方乃是大能者级的存在，都能够被他提前爆发出来的神通手段打个措手不及，一开始就落入下风，直至最终被他彻底击溃，乃至斩杀。

　　可现在……

　　“离尘石！？除了离尘石以外，应该还有其他材料，这种材料，对空间的干扰极其严重……几乎达到能够封禁空间的程度……”

　　青墟的目光迅速的朝着这片包裹着自己的能量结界扫去，第一时间洞悉了能量结界的特性。

　　“这是我特意借来的一件至宝，名为离恨天界，专门用来困杀类似于你这种精通于化身术、传送术的修炼者，离恨天界尽管无法彻底的隔绝高阶混沌之子的化身术和传送术，但却能够让化身术感应空间坐标的难度提升时间延长，让传送术出现传送失误，迷失在空间夹层当中，而空间夹层，那是唯有粉碎真空级强者才能打破的存在，粉碎真空境以下者落入空间夹层必死无疑，也就是说你动用传送术就等同于自寻死路……”

　　残剑的脸上带着残酷的笑意：“至于化身术……在时间被延长后，你以为我会给你感应坐标投送化身的机会吗？”

　　“离恨天界？这是离恨道尊的标志性至宝之一？我会将这一幕用留影石记下，此物就是你为离恨道尊之子，投靠了天道的证据！至于用化身术、传送术逃走？残剑，你当真还以为我还是像两年前一般，在你面前没有丝毫还手之力？今日，我倒想要看看，你这位大能者，究竟打算凭借何种手段将我击败！”

　　青墟早在几天前就已经做好了随时遭遇残剑袭击的心里准备，眼下深陷离恨天界当中，不止没有感到意志消沉，反而一声长啸，赤渊剑上爆发出万丈剑光，那股沸腾冲霄的剑意强大到让胜券在握的残剑脸色一变！

　　“我不会给你使用留影石的机会，并且你被剥夺了苍穹界的权限，短时间里想直接面见几位上人都无法做到，等你见到几位上人时，我已经能够将你斩杀十次八次了，尤其是你分心于混沌神殿，必然死的更快！这两年里你虽然跟着藏剑剑尊修成了一些手段，不过你终究只有金丹境修为，哪怕爆发金丹能够形成相当于神通境强者一击的威能又能如何？真正的神通境大能我都斩杀过，何况是你？我倒要看看你的金丹能够支撑得你几次爆发！”

　　青墟剑意爆发带来的威压确实让残剑脸色一变，但他对自己的修为显然有着绝对的信心，不止没有自此退缩，反而厉喝着，天鹏圣体中衍生出的虚空剑影疯狂射杀而去，剑光当中蕴含的威能、速度丝毫不在青墟的剑光之下。

　　“这种剑气……”

　　青墟神色凝重，剑意升腾，赤渊剑中剑气冲霄，道道剑光呼啸激射！

　　攻击！攻击！再攻击！

　　这就是极限剑道的唯一手段！

　　用狂风暴雨的攻击让对方根本没有喘息的余地，直至将对方彻底灭杀！

　　一时间，一道道剑光在虚空中发生激烈碰撞，两者间的攻势可谓全力以赴，无数的剑气疯狂的在碰撞过程中迸射向四面八方，将方圆数十公里的虚空切割的一片破碎，凌厉的细碎剑气足以将任何一个贸然踏入这片范围内的真元境强者绞成湮粉。

　　如此结果，顿时让残剑神色一凛。

　　“居然……”

　　他本身也是凝聚出圣品战体的天之骄子，又得到离恨道尊、烛照上人两大神圣境的无上巨头悉心指点，对于自身神通的威能早已经挖掘到了极致，放眼诸多修成普通神通的神通境强者中绝对属于佼佼者级的存在，可现在神通爆发下，居然奈何不了青墟区区一个金丹境修炼者，这一幕让他怎么也难以相信。

　　“不可能！他的成长速度再快也不可能在短短两年时间里达到不逊色于大能者的程度……破绽，一定有破绽！”

　　残剑思维运转极快，眼中精光迸射。

　　战斗，从来都不只是单纯的蛮力比拼！

　　下一刻，他仿佛察觉到了什么，脸上闪过一丝喜色：“攻击！攻击！他的强大完全建立在凌厉剑气形成的攻击上，只需要我避开他最强的锋芒，虚实变幻，直接斩杀他的本体，必然能够将其一举击溃！”

　　洞悉了青墟弱点的残剑顿时不再和青墟正面搏杀，身形猛然闪烁着，虚空剑影不断的朝着青墟射杀而去的同时，他更是一心二用，一道凌厉的剑光紧跟着射杀而去的虚空剑影朝着青墟斩杀而去，挡下了虚空剑影一击的青墟根本无力抵挡出另一道剑光，顿时被那道剑光洞穿而过。

　　“就是这样！果然如此！他的强大就只有攻击而已！攻击达到了神通境层次，但是变化、身法、防御手段却还停留在金丹境，不，不是金丹境，而是连金丹境都不如……”

　　一剑命中，猜测得到验证，残剑的眼前顿时亮了起来。

　　“攻击……还不够强么……”

　　而青墟感受着身上那道被剑光洞穿，迅速愈合的伤口，眉头一皱……

　　“那么，就让它变得更强！”


第五百章 局势突变

　　神圣术！

　　并且，六阶神圣术！

　　随着青墟神圣术祭出，青墟仿佛感应到了一种冥冥中的天意加持，天地间的玄奥轨迹在他眼前变得不再那么神秘，似乎只需要他能够让自己的状态沉浸下去，就能够彻底的融入到那些玄奥的轨迹、规则当中，从而得到天地间无上伟力的加持。

　　法天象地！

　　这是法天象地的境界！

　　“嗯！？”

　　转变战术渐渐能够占得优势的残剑第一时间察觉到青墟身上气息的变化，尤其是他身上那股玄奥的气息……

　　他绝对不会认错！

　　圣者巅峰，法天象地的境界！

　　不过，面对祭出神圣术的青墟，残剑的脸上不止没有任何惊惧，反而露出一丝冷酷：“神圣术！？而且看你的样子还是六阶以上的神圣术？不过，你要知道，这个世界上拥有神圣术的不止你一人，你以为我残剑为何能够一次次的斩杀大能者级的对手，让那些所谓的大能者在我面前连逃命的机会都没有？我靠的，就是神圣术的威能，你的神圣术提升到了第几阶我不知道，但，绝对不可能比我的更高！因为……”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一股更为恐怖的气息自残剑身上爆发而出，随着这股气息爆发，他整个人的力量似乎在虚空中开始交织成一片网络，这片网络本身不具备显化到真实世界的能力，可借助着离恨天界的威能，却是隐隐发生了某种特殊的质变，使得整个离恨天界转变成了另外一种形态……

　　一种……领域形态！

　　“我的神圣术，十阶！”

　　祭出神圣术，残剑浑身上下的力量和离恨天界交织一体，气势暴涨无数倍，整个人就仿佛一尊拥有着领域的巅峰大能一般，威压四方。

　　十阶！

　　青墟眼瞳猛然一缩。

　　残剑居然将自己的神圣术提升到了十阶！

　　和烛照上人一样的等阶，显然，他打算走的就是烛照上人的老路，恢复、神圣术全部朝着十阶看齐！

　　尽管他不知道残剑的恢复特性究竟是多少阶，但，十阶的神圣术却是足以将青墟和他之间的强弱瞬间逆转！

　　“十阶神圣术不论是冷却时间还是持续时间都远远不是我所能比拟，而残剑本身的实力亦在我之上……他还洞悉了我身上回溯术的奥秘，特意借来离恨天界这等能封锁空间的领域类至宝……”

　　绝境！

　　残剑的种种布置以及自身拥有的恐怖力量，直接将青墟逼入绝境！

　　“我几个月前就已经到了藏剑宗外，一直等待着你落单的机会，而今日，藏剑剑尊不知为何离去，你亦终于落到了我的手上，你的所有手段我都已经完美的算计得清清楚楚，没有人再救得了你，哪怕你想要告知烛照，让烛照降下化身拖着我一起陪葬也没有任何用，这里受到离恨天界的力量干扰，没有人能够将自己的化身降下，今天，你插翅难飞！”

　　残剑张狂的大笑着，苦苦等待两年之久，终于到了要最后收获的一刻，这种畅快，自是让他喜形于色：“青墟，将你的混沌法诀，以及那件让你混沌等阶提升到如此高级别的无上神物交出来，再签下这份混沌协议，成为我残剑的下属，我可以给你一条生路，否则，死亡将是你唯一的下场。”

　　“未必！”

　　青墟看着眼前的残剑。

　　他知道，对上拥有十阶神圣术的残剑，正面搏杀他不可能有任何获胜的希望，而混沌之子拥有的诸多特性中，亦是没有一种能力救得了他，哪怕传送术都可能受到离恨天界的影响让他传送到空间夹层当中，而后被空间风暴绞成粉碎。

　　常规手法，都已经失去了意义，他想要扭转乾坤，乃至于击溃残剑，甚至斩杀残剑，办法，只有一个……

　　“接战吧！”

　　青墟手上顿时出现一枚令牌！

　　一枚蕴含着神秘混沌气息的令牌。

　　看到这枚令牌，残剑仿佛猛然想到了什么，胜券在握的脸上猛然露出一丝惊恐：“不！”

　　而后背后的天鹏虚影显现，全速爆发，妄图阻止青墟接下来的动作。

　　可惜……

　　迟了！

　　“混沌之战！”

　　“轰隆隆！”

　　混沌神殿！

　　青墟、残剑两人的个人空间当中同时传出一阵剧烈的轰鸣，在那个人空间外的混沌空间，仿佛彼此看到一片全新的空间迅速降临。

　　混沌战场！

　　那是战界令祭出后形成的混沌战场！

　　混沌战场衍生的刹那，青墟直接分出一部分意识投射到了混沌战场当中。

　　“我杀了你！”

　　残剑一声爆吼，相较于先前强大了数倍的恐怖神通轰然而下。

　　“没用，我的意识已经投入混沌战场，你杀了我，我的意识仍然可以继续进行混沌之战，并且我的本身亦将在一天后复活，因此，除非你能够在混沌之战中支撑一天，否则，就等着混沌之战战败被剥夺混沌等阶吧，当然，你也可以选择将个人间的混沌之战拖成团体间的混沌之战，不过我们两个都属于天穹当中的一份子，你若是选择团体应战，我求之不得，团体应战，苍穹上人等人必然会被惊动，到时候绝对会请执剑者感应我们的位置，哪怕他们无法直接降临到这片范围，也可以以藏剑大陆其他混沌之子为坐标降临在附近，我已使用了回溯术，等于让我能够撑上一天，一天，足以让他们赶赴过来护持我的安危，揭穿你的真正面目了。”

　　“该死！”

　　残剑千算万算，居然算错了战界令这种特殊存在。

　　战界令，配合着近乎无解般的回溯术，使得青墟生生的替自己争取了一天时间，除非他能够撑过青墟回溯术的冷却时间，否则……

　　“你从来没有混沌之战的经历，纵然你的混沌等阶极高又如何？我倒要看看，在混沌之战的战场上你如何在一天时间内将我击溃！”

　　残剑顿时将精神投射到了混沌战场之中。

　　与此同时，他虚手一挥，直接放出了一尊有着金丹境层次的炼金傀儡，将炼金傀儡启动后，直让它朝着青墟扑去。

　　这尊炼金傀儡存在的意义不是击杀青墟，而是骚扰，折磨！

　　有回溯术在身的青墟，杀不杀没有任何意义，反而是留着他这尊身躯，再由炼金傀儡骚扰、折磨，让他在进行混沌之战时受到本体的影响从而发挥失常。

　　……

　　混沌战场！

　　青墟的意识投射而下，顿时感觉到自身力量一落千丈，除了强大的神魂以外，这具和混沌神殿一模一样的身躯已然弱小到只有觉醒境的层次。

　　“有血有肉，并且和我混沌神殿的长相一样……这种力量真是神奇……”

　　青墟感应了一下自身状态后朝着四周打量了起来。

　　他此刻所在的位置则是在一个位于入林路口的酒馆中，酒馆外的小路直通一片巨大的森林。

　　青墟能够感应得出，混沌之战的战场就是那片森林内，任何人如果离开了这片森林外十公里，混沌之战就将宣判失败。

　　收回目光，青墟在酒馆中的众人身上打量了起来。

　　整个酒馆除了小二、掌柜等人以外，共有六桌客人，有男有女，他们共同的特征便是气息惊人。

　　这六桌人虽然气息强大，但身上却并没有修炼的痕迹，反而拥有着磅礴的气血之力，就仿佛一尊尊恐怖的凶兽，仅仅站在那里，都能够形成莫大的威压。

　　“好强大的气血之力……气血有着干扰神魂攻击的特性，正因如此，明明神魂脆弱的神兽、圣兽，才能够避免被修炼者直接以精神秘法斩杀，这六桌二十二人气血冲霄，强度不下于四五阶的凶兽，其中几个佼佼者更是足以和六阶凶兽比肩，我纵然要以剑意斩杀他们，都得一个一个来，而在我以剑意斩杀这些人时，他们早已经扑杀过来，将我这尊脆弱的身躯崩灭，从而导致我混沌之战失败……”

　　青墟的目光自这些人身上打量了一眼，迅速回想了起来。

　　当初得知天穹面临着混沌之战的威胁时他特意翻阅过诸多混沌之战的宗卷，对于眼前的一幕，倒是猜到了什么，目光不禁在这些人身上打量了起来。

　　很快，青墟目光落到了一桌四人身上，这一桌人修为不高，两个四阶，两个五阶，但他们的兵器品阶都比较差，一些兵器，甚至属于不入流的水准。

　　这一发现让他心中一动。

　　“有一件事情希望得到四位帮忙。”

　　青墟直接来到这一桌人面前。

　　“哦？什么事，说说看？”

　　四人中为首一个有着五阶修为的男子目光在青墟身上打量了一眼后，沉声道。

　　“我需要你们替我找一个人，而报酬……”

　　青墟目光落到其中一位四阶男子的战刀上，虚手一挥，一个进阶术直接丢了过去，顿时，那位男子直感觉到自己的兵器光芒一闪，已然变得比先前更为锋利。

　　这种突如其来的变化让男子顿时惊疑不定，望向青墟的目光充满询问。

　　而其他人，亦是纷纷将目光落到了青墟身上。

　　“神选者？”

　　倒是四人中为首的那个男子仿佛想到了什么，脸色微微一变，同时站起身来，对着青墟微微行了一礼“赤虎小队队长胡牙见过阁下。”

　　“神选者？”

　　“一位拥有着超越规则手段之上的神选者？”

　　“据说每一位神选者都身怀神赐之术，那些神术效果神妙至极，不可思议，想不到这个小酒馆中居然有神选者光顾。”

　　随着男子道明白了青墟的来历，酒馆当中几桌人的目光同时落到了青墟身上，议论纷纷。

　　“您的报酬我们很满意，不知有何吩咐？”

　　胡牙有些羡慕的看了一眼男子手上那柄被强化过的战刀，而后转向青墟恭敬道。

　　“我需要你们替我找一个人，找到了，我有重赏，若能将其击毙，我可答应其任何一个我力所能及的要求。”


第五百零一章 推衍

　　“任何一个你力所能及的要求。”

　　另一桌的一位中年男子站了起来，浑身上下不逊色于六阶凶兽的磅礴气息顿时威压全场。

　　“听闻神选者拥有一种异术，可让死者复活，若你能够救下我兄长，我庞龙任你差遣！”

　　中年男子身侧五位同样有着五阶、六阶修为的男子亦是站了起来：“你若能救下队长，我们黑龙队其他人亦愿受阁下驱使。”

　　青墟的目光自这六人身上一一扫过，两尊六阶强者，四尊五阶强者，这个阵容若是一拥而上，连他也不好对付。

　　而混沌战场中青墟和残剑两人的修为压到了同一水准，至于精神等阶他自付不会逊色于残剑，他不好对付的话，残剑若要对付他们，同样也要花费极大的心思。

　　可惜……

　　“抱歉，我并未掌握复活之术。”

　　“你们神选者不是被赐予了诸多神术么？而复活术据说对你们神选者来说不是什么顶尖神术，你为何却是无法做到？难道是觉得我们付出的报酬不够？如果你不满意，有什么要求尽管开口……”

　　六人中一个看上去有些年轻的男子情绪激动的开口。

　　不过青墟扫了他一眼，却是不再理会。

　　这一幕，顿时将年轻男子激怒，他猛然上前，瞪着青墟怒喝道：“我在和你说话，你为什么不回答我，难道看不起我们黑龙小队不成……”

　　“嗯！？”

　　青墟神色一厉，剑意勃发，眼中精光迸射。

　　纵然年轻男子浑身上下气血磅礴拥有冲散神魂之力的特性，可是两者间修为差距太大，在青墟调动一部分剑意目击之下，他仍然感觉精神剧震，闷哼一声，瞪着青墟的眼中直接溢出血来，脸上充满了痛苦。

　　剩下几位黑龙队成员见状脸色大变，正要有所动作，可黑龙队的副队长庞龙却是一声大喝：“给我坐下，不得对这位神选者阁下无礼！”

　　说完，他连忙对着青墟行了一礼：“尊敬的神者阁下，小铜乃是我兄长的义子，他一时情绪激动才贸然了阁下，我在这里代小铜替阁下道歉，还请阁下见谅。”

　　青墟收回了目光，不再理会庞龙一干人等。

　　随着他的目光再度扫过酒馆众人，酒馆中的众人在因他神选者身份而尊敬的同时，更是多出了一丝敬畏之意。

　　“混沌之战……和我想象中的不一样……神圣术、回溯术、恢复特性、悟性等利己能力在混沌之战根本派不上太大的用场，相反，类似于进阶术、神佑术、鉴定术等能力在混沌之战中反而能够发挥出最大的效果，不过……”

　　青墟扫了一眼自己混沌之子的模版。

　　“混沌之战中真正用处最大的，是推衍术！混沌之战的持续时间往往只有三天，三天里，在偌大的场景当中想要找到对方都不是一件容易的事，更何况将其击败、击杀，在这种情况下用处最大的一项能量就是推衍……”

　　三天！

　　别的混沌之子能够拥有三天时间，但他……

　　只有一天！

　　在回溯术回溯状态被启动前，他必须将残剑击毙，奠定这场混沌之战的胜局，而万一这段时间里残剑选择了将自己隐藏起来，一天时间，他能不能够找到残剑所在都很成问题，因此……

　　“推衍术必须有啊……”

　　青墟叹息了一声。

　　这个时候他不得不庆幸自己留下了不少载道之物作为备用，否则这个时候若是没有足够的载道之物将混沌等阶升上去，他哪怕想要提升一阶将推衍术点出来，都是有心无力。

　　有了断决后青墟亦不浪费时间，目光集中在混沌界面片刻，原本被他提升到四十九阶的混沌等阶一口气冲上了第五十阶。

　　“原本备用的道韵，再加上神惠商会的额外收获……现在，剩下的载道之物道韵只有六十九点了，不过除了这六十九点载道之物外，还有八十八点得自铁玉峰峰主周存玉送上来的道韵……”

　　这些东西本应上缴给藏剑剑尊，可藏剑剑尊却以让他保管的名义仍然将其留在他手上，如果真到了命悬一线的凶险时刻他也不得不暂时的将这些载道之物花费掉了，到时候想办法补全了便是。

　　混沌等阶上了五十阶，青墟先是扫了一眼自己的人物模版新衍生的特性上。

　　“变化术？”

　　青墟微微一怔。

　　五十阶衍生出来的特性为变化术。

　　拥有目标一滴血液即可让自身变化成目标模样，兼备对方的神通手段，持续时间视特性等阶、属性等阶、生命本质而定。

　　冷却……

　　一个月！

　　而在混沌战场的特殊环境加持下，冷却时间则只需要一个时辰。

　　这个特性……

　　效果很是惊人。

　　兼备对方的神通手段？

　　神通都能兼备？

　　也就是说，他的目标若是一尊大能者，那岂不是就能够化身大能，拥有大能者掌握的诸多能耐？

　　这一特性，很多时候都能够派上用场，尤其是要潜入某些势力中打探消息更是无往不利。

　　不过……

　　青墟并未忘记自己的初衷。

　　最终他仍是毫不犹豫的将这个新获得的特性加在推衍术上。

　　推衍术，知太极阴阳、明四象五行、辩乾坤万物、解因果轮回。

　　“我倒要看看，这推衍术究竟有何玄妙？”

　　青墟心想着，顿时将推衍术运转推算起残剑所在的位置来。

　　在推衍术运转的刹那，青墟的思维变得一片清明……

　　混沌之战的规则、混沌战场的规则，以及这片森林的规模、季风气候、环境分布等等诸多信息在他脑海当中一一闪过，最终他得出了一个结论，在这片森林的对面应该存在着一个小镇，小镇和他现在所在的小酒馆性质类似，再加上他们踏入混沌战场时间尚短，残剑极可能还在那个小镇中并未离开。

　　得出这个结果，青墟顿时自那种玄奥的状态当中恢复过来，片刻后，他才微微恍然：“这就是推衍术！？”

　　知太极阴阳，明四象五行，辩乾坤万物，解因果轮回。

　　推衍术，就是从诸多环境上的细节，物质上的细节，乃至于人情恩怨上的细节推算出使用者想要推算出的信息，尽管这些得出来的信息有些模糊，并且称不上准确，但……

　　无疑却是能够替他指明方向。

　　“神奇！”

　　青墟再一次的为混沌神殿衍生出来的诸多特性所折服。

　　“嗯？推衍术的冷却时间原本是一个月，在混沌战场的特殊环境下也被缩短到了一个时辰了？一会儿就推算一下这场混沌之战的几大变故源于何处。”

　　青墟原本有些茫然的处境顿时变得清晰起来。

　　“尊敬的神选者阁下，不知道你需要寻找的目标以及所需要对付的是什么样的对手？”

　　这个时候一位三十上下的男子自自己所在的一桌人中走上前来，沉声询问。

　　“我的目标是和我一样的神选者，实力亦是和我相当，他现在的位置，应该是在森林对面的一个镇子中，并且应该也在招揽强者。”

　　“落枫镇？”

　　男子微微一惊：“落枫镇乃是迷失森林外唯一一个出货镇，里面隐居的高手以及来来往往的强大团队可不在少数。”

　　“哦？可以和我说说落枫镇中有什么高手么？还有这座迷失森林，里面可存在什么强大异兽、凶兽？”

　　“这是我们的荣幸。”

　　男子说着，马上如实的介绍起落枫镇和迷失森林的资料来。

　　迷失森林面积辽阔，纵横足有五六千公里，这点距离对于先前拥有十二阶飞剑裂天的青墟来说自然不算什么，不用一个时辰就能完成穿越，但现在……

　　体内连真气都没有的他要御剑穿梭迷失森林却不是一件容易的事了。

　　此外在这迷失森林当中存在着诸多强大凶兽，等阶从四阶到十阶都有，种类倒是以虎豹流为主，至强者据传便是一尊十阶层次的白虎。

　　“白虎啊！我身上没有白虎血脉，想要调动白虎之力来奠定胜局只是奢望，除了白虎以外，不少兽类身上拥有龙之血脉，但仍然没用……青龙血脉我身上同样没有……”

　　青墟仔细的衡量着这个消息。

　　交谈中，不知不觉时间已是过去了一个时辰。

　　尽管浪费了不少时间，但青墟却并没有太过急切。

　　磨刀不误砍柴工，混沌之战，向来就是彼此间不断积累优势，再在最关键性的一刻给予目标致命一击，奠定胜局。

　　“推衍术完成冷却了，那么开始推算几个大变数所在……等等，在推衍这些变数前，不妨推衍一下残剑的混沌等阶是如何提升自身特性……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　推衍术再度运转。

　　一时间，无数的信息在脑海当中一一闪过。

　　残剑既然选择了走烛照上人的路线，除了神圣术以外，恢复特性也必然不低，可从他自天荒达到东荒的路程推测，恢复等阶不曾到十阶，八阶上下，此外残剑虽然入了天穹第一阶梯，但似乎有些勉强，这或许和他提升的特性不适合混沌之战有关，却也能够推测出他的混沌等阶充其量只有二十七、八阶的样子，最高不会到二十九阶……

　　脑海中再度闪过当年偶尔听到的一些传闻，残剑点出过化身术，点出了个人空间，且里面可以容纳大型飞行法器，还有借助悟性异变凝聚上品金丹、剑道天赋了得等等……

　　最终，详细的数据已经跃然于眼前。

　　残剑的混沌等阶最高二十八阶！

　　神圣术十阶，恢复特性八阶，个人空间二阶、悟性五阶，剑道天赋二阶，化身术一阶！

　　这个推衍结果，八九不离十！

　　……


第五百零二章 掌握变数

　　“诸多特性当中，能够派遣得上的只有剑道天赋、悟性、个人空间了，小镇子这种地方个人空间能够产生的影响不大，又不是国战战场，可用个人空间运转物资，至于剑道天赋……或许有些效果，但二阶的剑道天赋若想要得到某位顶尖剑客的认可，令其出手相助，可能性不大，唯一的变数在于悟性……”

　　青墟想到这，眼中精光一闪，目光顿时再度落到那位男子身上：“落枫镇上没有什么大势力正在招收弟子吧？”

　　“这个……落枫镇背后站着的乃是顶尖宗门枫林宗，在那里有枫林宗一个办事处，如果真有天赋极佳的修炼者，枫林宗办事处的执事必然会将其收入门墙，而后等待一个月一次返回宗门的机会一道引荐回宗门。”

　　男子沉吟了一番道。

　　“枫林宗？枫林宗实力如何？那位执事是何修为？”

　　“枫林宗乃是我们南土国威势最盛的三大巨头之一，能够在枫林宗成为执事的，一般都有六变以上的修为，落枫镇那位执事的具体修为我不知情，不过想来不会低于六变，但最高也不会超出七变。”

　　“六变到七变……”

　　这个世界的修炼者共划分为九重境界，称为化龙九变，隐隐对应凶兽一到九阶，每一阶的突破，都是肉身的蜕变和力量的升华，而第十阶，则被他们称为真龙境，真龙境以及相当于第十一阶的圣龙境、十二阶的神龙境就是这个世界的三大至强境界，每一个境界的跨度没有金丹境和神通境那么夸张，但却都维持着比较平稳的增幅，一位六变强者还不算什么，如果是七变高手，则往往需要十位六变高手一拥而上才能将其拿下。

　　青墟看了这位男子一眼，男子对这些消息很是精通，如果他能够到落枫镇去，必然能够替他将残剑是否加入了枫林宗的消息打探出来，可惜……

　　时间不等人！

　　他只有一天时间！

　　确切的说，不到十一个时辰。

　　而即便这个男子有六阶修为，亦是有着不错的手段，要穿过这片直径六千公里的森林往返，都得一两天时日。

　　“阁下，如果阁下担心枫林宗的执事插手你们两人间争斗的话，不妨请落枫镇的水云公子出手，水云公子乃枫林宗核心弟子云龙公子的亲弟弟，云龙公子乃是有资格竞争枫林宗宗主的人物，一身修为亦是踏入了八变之境，枫林宗上下别说是执事，就算是普通长老都会给他一个面子，有水云公子出面，再加上阁下神选者的特殊身份，枫林宗的那位执事必会做出正确的选择。”

　　“水云公子……请动他需要什么条件？”

　　“水云公子好剑，若有宝剑相赠，水云公子必然欢喜之至。”

　　“宝剑……”

　　青墟已经了解到，这个世界修炼者由于修行气血、蛮力的缘故，对于神荒世界流行的神兵利器并不看在眼中，毕竟神荒世界流行的神兵利器基本上要以真气、真元运转，并且是辅助诸多战体之力发挥作用，而他们这个世界的修炼者，对神兵的要求则只有一个——坚固、锋利，气力导向性！

　　这和神荒世界当中的神兵利器特性南辕北辙。

　　好在……

　　他手上虽然没有这个世界顶尖的神兵利器，但却能去造。

　　进阶术等阶太低，但神佑术在这等关键时刻就能派上用场了。

　　“我明白了。”

　　残剑唯一占据的变数就在于枫林宗那位六变，可能七变的执事，七变，大概相当于真元境强者，由于他们气血强大的缘故，对神魂之力有着强大的抵抗力，除非青墟的精神等阶突破到一百二十阶以上，否则难以将其短时间里斩杀，一旦无法短时间将其击毙，脆弱的自身就会被其轰成湮粉，因此，这个因素必须排除。

　　排除这个因素的重点已经找到，乃是水云公子，另外，就是斩杀残剑的王牌了。

　　当下青墟也不着急，一边等待着推衍术的冷却一边道：“你的消息对我很有作用，我可以替你铸造一柄神兵，不过前提是你需要有炼器器方、神兵材料以及炼器炉，我可以给你一个时辰。”

　　男子听了，顿时大喜：“多谢阁下。”

　　说完他连忙转向一旁的其他好友，以最快的速度或借或买收集起材料来。

　　其他人望向男子的目光当中充满了羡慕。

　　神选者，往往拥有着不可思议的力量，类似于这种可以替人合成神兵的能力也并非没有出现过，可惜，神选者罕见，可遇不可求，纵然他们听说过神选者的传闻，可拿不出让神选者满意的东西或好处来，也休想在神选者身上得到什么好处。

　　不到半个时辰，男子已经将诸多材料一一凑齐，开炉炼器。

　　而炼器炉开启，青墟不过朝着里面丢了一个神佑术，接下来其他的事自然不需要他理会。

　　将事情办妥，推衍术的冷却亦是七七八八，青墟再度运转推衍术，推算起这次混沌战场最大的变数来。

　　推衍术状态下，这段时间里收集的点点信息全部在脑海当中掠影一般浮现，最终锁定在一位神秘强者身上。

　　一位在昨天已经进入了森林，疑似八变高手的中年男子身上。

　　“八变……应该就是这片场景当中最强存在了，南土国的巅峰存在为真龙境，相当于十阶强者，这种人物一个个都是神龙见首不见尾，当然，那尊神秘的十阶白虎肯定也属于大变数之一，谁能够将其说动，估计就能够奠定胜局，可惜，八阶以上的白虎血脉修炼者太少，至少我无能为力，想要在一天内获胜，就得在这位八变强者身上下手。”

　　青墟回忆了一下自己推衍出那位八变强者的行踪，当下离开了酒馆，朝着他离开的方向追去。

　　尽管他有飞剑，但从这里到落枫镇不算近，他必须得提前启程了，否则纵然将所有变数掌握在手上，一天时间已到，他仍然难逃败亡的命运。

　　御剑行空，青墟很快踏入了这片迷失森林当中，估算着那位神秘八变强者的速度后，亦是不急不缓的前行。

　　又一个时辰，他再度将推衍术祭出，让自己进入那种玄妙状态，脑海当中有关于对方的种种信息再度飞速闪过，同时一些细节性的东西亦是涌入脑海，比如，路上某尊凶兽的惨死、一些树木被战斗痕迹摧毁等等，推算过后青墟微微调整了一番自己的方向，再度追了半个时辰，而后一阵激烈的战斗波动跃然于眼前。

　　“这等声势，应该是了……”

　　青墟剑锋一转，直接来到了战斗波动所在的方向，正好看到一位气血之力达到八阶，仿佛太古凶兽一般，持拿一柄重如山岳的巨剑，一扫之下，力量犹如粉碎真空，生生将眼前一尊六阶凶兽击毙。

　　斩杀那尊凶兽，这位神秘强者似乎感觉到了青墟的窥视，当下身形一转，虚手一握，再一拳轰出，顿时一股空气被他以恐怖的力量压缩着宛如空气炮一般朝着青墟轰击而来，如果不是因为青墟身在空中，并且隔着他数百米距离，这一击爆发出来的力量已然足以将他轰成粉碎。

　　“阁下且住手，我并无恶意。”

　　青墟大喝一声，身形一闪，避开了男子的攻击。

　　“不借助动势居然能踏空而行，真龙境强者？不！即便真龙境强者也无法将自己的身形悬停于虚空！”

　　看着御剑行空的青墟，男子的眼中仍然充满着戒备。

　　“你可以将我称为神选者！我有一件事情需要得到你的帮助，而作为报答，我可以答应你一个条件。”

　　“神选者？”

　　男子眼前顿时亮了起来：“你如果能够帮我自迷失森林的霸主九纹血蟒那里采集到十株以上血纹草，只要你的要求不超过我的实力上限我都能够答应你！”

　　“九纹血蟒……这就是你的要求么。”

　　“是！”

　　男子慎重的点了点头，末了，自我介绍了一声：“我是沈冲，修行界众人送了我一个绰号，为冲虚剑宗，信誉方面倒也小有名气，尊驾不妨打听一番，应该能够打听到我沈冲的为人。”

　　时间短暂，青墟只得选择相信眼前自称沈冲之人，且他看沈冲也不似什么阴险狡诈之辈，当下点了点头：“我和你同去，若是可行我会尽力替你将血纹草带出来。”

　　“那就多谢先生了。”

　　沈冲欣喜的应诺着：“九纹血蟒为九变妖兽，不过最麻烦的问题在于，这种妖兽属于霸主级存在，它不止本身拥有着强大的实力，还控制着周边数百公里范围内的妖兽化为己用，这些妖兽中不乏八变层次的存在，我倒是能够潜入血纹草一侧将血纹草带出来，但九纹血蟒对血纹草的气息极其敏感，一旦被九纹血蟒盯上，我必将面临其不死不休的追杀，到时候无数六变、七变，乃至于八变的妖兽围杀而至，我无论如何也无法跑出它所掌控的这片领地，但是尊驾不同，尊驾拥有着御空之能，这是非真龙境以下生物无法打破的桎皓，只需要你能够带着血纹草逃入虚空，九纹血蟒纵有滔天威势也无力追击。”

　　青墟点了点头：“希望事情能够顺利。”


第五百零三章 血纹草

　　青墟、沈冲二人朝着九纹血蟒所在的林区靠近，由于九纹血蟒所在的区域方向和穿越迷失森林相同，青墟倒也不用担心路上会耽搁时间。

　　两人向前，不多时便来到了一条水流充沛的大河侧，沿着大河继续前行。

　　在沿河而行时青墟亦是留意着沈冲的修行之法，或者说研究着这个世界的修行体系。

　　这个世界的修行体系完全源于对自身力量的淬炼，可以说，他们体内没有真气，没有战体，没有法宝，亦没有其他什么仙术，靠着的，完全是纯粹性的力量，每一位修炼者看上去都犹如一尊活着的太古凶兽，一言一行一举一动间充满着力量爆发的美感，偏偏是他们将这种纯粹的力量交织成了一种体系，使得他们能够完美的将这种力量爆发出来，形成了不逊色于八阶、九阶，乃至于十阶、十一阶，甚至相当于法天象地级强者的力量。

　　“纯粹的力量居然达到这等境界……”

　　青墟眼中闪过一丝探究之色。

　　极限剑道，最重要的就是将自身精气神之力凝为一体，注入本命神剑，从而爆发出远超同阶的杀伤力。

　　神荒世界的修行体系注定修行者只在真气、精神方面有着良好的运用，比如战体，比如神通，实际上都是真气、神魂两者间的运用变化之法，只不过模拟了一番顶尖神兽，再让战体觉醒了神兽、圣兽的诸多神通手段，使得其战力强大凌驾于寻常修炼体系之上，可对于自身，也就是精气方面的挖掘，却称不上出色……

　　至少，以青墟来说，若被封印了真气，摧毁了金乌、烛龙神魂，他那原本相当于金丹境强者的修为必将一落千丈，恐怕一位显圣境强者灭杀他都不需要花费太大的手脚，战力等阶等于对半斩。

　　但眼前的沈冲……

　　“沈冲阁下，我想要和你交换一门你们修炼者的修行方法，不知道需要拿什么东西和你兑换？”

　　“修行之法？”

　　沈冲听得青墟所言不禁微微一怔，犹豫了片刻才道：“我手上的修行之法乃是我们宗门当中的不传之秘，怕是无法交给先生，不过我当年在外闯荡时得到了一门秘法，可让修行者修至九变之境，若是先生需要的话，等到事成之后我可以赠予先生。”

　　“那就多谢了。”

　　青墟点了点头。

　　“嗯，沿着这条河流走上一段时间就到九纹血蟒的核心之地了，一路上我们若是遇到了那些六纹、七纹，乃至于八纹的血蟒，尽可能的避开为好，不然的话一旦有了战斗波动，很容易陷入海量的妖兽包围之中……”

　　青墟点了点头，身处于九纹血蟒的领地之中自然需要小心谨慎一些。

　　两人继续前行，路上确实遇到过不少气息强横的妖兽，其中一尊达到八纹层次的血蟒躺在河流一侧，仿佛一座小型城墙，粗三米，长达近百米，身上的鳞片寒光四溢，青墟估计着如果不灌注真气，纵然是十阶，甚至十一阶神兵都休想刺破这尊血蟒的鳞甲，毕竟神荒世界修行体系中的神兵多以融入战体、真元为主，增幅的乃是战体之力。

　　也难怪这个世界的修炼者对于兵器的需求只求锋利和坚固了。

　　“就在前面了。”

　　青墟和沈冲两人一路前行，终于出现在了一个颇为泥泞的泥坑外，举目望去，恰好可以看到一头山岳般的恐怖巨兽正趴在地面，安静的沉睡着。

　　而在它一侧不远的地面，生长着零零总总二、三十株血红色的小草，点缀在诸多杂草之中，这些血红色的小草就是青墟二人这一次的目标。

　　“你能引开这尊妖兽么？”

　　青墟道。

　　“能！不过……九变妖兽强大到足以毁城灭国，以我的能力与其周旋一番已是极限了，若它想要逃离转而追击先生你，我却是无力阻拦，到时候所以危险都会转嫁到先生你身上。”

　　“无妨。”

　　青墟神色平静：“那些妖兽追不上我，如果我们真的因为其他原因失散了，就在我们碰面的地方汇合。”

　　“好。”

　　沈冲神色慎重的点了点头，而后，身形一纵，直往血纹草方向扑去。

　　不过他才刚刚踏入那尊九纹血蟒身侧不到千米，九纹血蟒却是犹如感应到了什么，闭着的眼睛豁然睁开，一种暴虐凶悍光芒迸射而出。

　　“吼！”

　　明明是蛇，可在这九纹血蟒当中却是爆发出真龙一般的怒吼，而后巨大的身躯以不可思议的灵敏席卷而出，刹那间朝着沈冲撞击而来。

　　冲向血纹草的沈冲感觉到九纹血蟒身上的滔天凶煞，身形猛然一转，而后脚下用力，立足之地仿佛炸弹爆炸一般轰然碎裂，溅射出无数尘土，借助这股反震之力他整个人仿佛一发炮弹激射而出，刹那间掠过虚空数千米，身形在激射出去的刹那，竟是短时间里撞破了音障，发出震耳欲聋的轰鸣，直看得青墟眼瞳一缩。

　　“身躯之力居然能够强化到这等程度？这个世界的修炼者究竟是如何做到？”

　　“轰隆隆！”

　　那阵撞破虚空的音障仿佛被九纹血蟒视为挑衅，这头九阶妖兽怒吼着，席卷一阵轰鸣之声，在大地生生碾压出一道巨大的沟渠，直往沈冲追击而去，那等声势，可谓地动山摇，随随便便一番折腾，就能够让方圆数千米内化为废墟，这种纯粹的暴力，看得青墟大开眼界。

　　“差不多了！”

　　青墟估算着那尊九纹血蟒渐渐远去，亦是不再浪费时间，当下身形一纵，直往那二、三十株血纹草冲去。

　　不过没等他扑杀到血纹草前，前方的泥潭当中猛然再度冒出一个巨大的头颅！

　　八纹血蟒！

　　一头八变级别的可怕妖兽！

　　这里除了九纹血蟒外，居然还有一尊八变级别的恐怖妖兽坐镇于此，显然是为了守护这些血纹草而存在。

　　“嘶嘶！”

　　这头八变层次的血蟒一现身顿时发出一阵刺耳的叫喊，顿时追击沈冲已经逃出一段距离的九纹血蟒发出一阵愤怒的咆哮，迅速的转身返回，巨大身躯碾压地面形成的震动之声由远而近，估计十几个呼吸就能杀至青墟身前。

　　“八纹血蟒！”

　　看着这尊血蟒，青墟眼瞳一缩，下一刻毫不犹豫的将传送术激发，直接跨越了这尊八变妖兽出现那些血纹草一侧，伸手撑地，个人空间展开，在那头八纹血蟒愤怒的吼叫声中，直接将这些生长在方圆三千米范围内的血纹草完全囊括在内，连带着泥土一举将其收入个人空间。

　　“很好，沈冲这个变数已经掌握，有一位八阶强者相助，已经可以直接杀入落枫镇将残剑击毙，结束这场混沌之战！”

　　“嘶！”

　　看到血纹草消失，八纹血蟒发出愤怒的吼叫，直往青墟扑杀而来。

　　本打算御剑逃离的青墟心中一动，竟是直接伸手朝着那尊八纹血蟒抓去，个人空间展开形成一层肉眼可见的空间涟漪，大有将这尊八纹血蟒纳入个人空间之势。

　　八纹血蟒本能的感觉到了危机，不愿意钻入青墟的个人空间当中，而个人空间容纳活物有着对方不能抗拒的特性，八纹血蟒若不愿踏入个人空间完全可以无视这一层波纹，扑杀青墟本尊。

　　不过关键时刻青墟迅速将纳入个人空间的诸多血纹草堆积到个人空间出入口位置，看到诸多血纹草在前，这尊八纹血蟒顿时不再犹豫，直接扑入了个人空间之内，妄图将那些血纹草带出来。

　　可惜……

　　妖兽的智慧如何能够和人类比肩？

　　才一进入个人空间，青墟直接将它丢到了最深邃的角落中。

　　需知，现在的青墟个人空间已经宽敞到一千公里的程度，纵然八纹血蟒速度极快，气势凶悍，又如何能够对这方圆上千公里的辽阔疆域造成什么破坏？青墟划出一百万公里地盘来任凭它折腾，它也休想对青墟的个人空间造成任何影响。

　　“咻！”

　　收了这尊八纹血蟒，青墟身形飞纵，御剑而起，直接破空离去，追击而来的九纹血蟒纵然怒吼连连，可不具备飞行能力，却只能眼睁睁的看着青墟破空逃离。

　　逃上虚空的青墟亦不敢浪费时间。

　　迷失森林当中不止有着诸多陆地妖兽，还有大量飞禽，这些飞禽妖兽对人类极不友好，若是他敢长时间肆无忌惮的在虚空飞行，一旦被某尊强大的飞禽盯上了仍然凶险至极。

　　在飞离九纹血蟒所在领地数百公里后，青墟迅速的按下剑光，稍微选择了一下方向，朝着和沈冲第一次见面的地方飞去，不一会儿已经到了目的地静静等候。

　　而他等了不算太久，一阵轰鸣声自远处传来，紧接着便见靠着纯粹的力量将自己当成炮弹一般呼啸射来的沈冲迅速的奔跑而来，沿途遇到的诸多树木，要么被他闪避，要么被他凭借强悍的身躯以及恐怖的力量生生撞成粉碎，野蛮暴力的一塌糊涂，看得青墟实在难以将他和他那冲虚剑宗的绰号产生联系。

　　“先生！”

　　看到青墟，沈冲脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“东西到手了，不过我们刚才引动的动静太大，那尊九纹血蟒愤怒至极，很有可能在这片森林当中掀起一阵兽潮，我们离开这里再说！”

　　“对对对！我们快离开这里！”

　　“走，去落枫镇！”

　　青墟说着，御剑而起。

　　他尽管不敢高空飞行，但低空飞行却还不在话下，不然的话凭借他那才觉醒境层次的肉身，无论如何不可能跟得上沈冲的速度。

　　……


第五百零四章 顺利

　　落枫镇。

　　数千公里路程，青墟用了两个时辰才赶到。

　　仔细算算，一天时间，已经过去大半了。

　　“我刚刚用推衍术推算过，残剑应该仍在落枫镇中，并且受枫林宗那位神秘执事的庇护，被他隐藏了起来……不过无妨，只要能够说服水云公子，让他出面，那位执事自然会将残剑所在的位置告知于我。”

　　青墟踏入落枫镇中，稍微一打听便来到了水云公子的府上。

　　水云公子称得上这座小镇唯一的大人物，尽管本身修为不怎么样，可背靠着云龙公子，却是称得上高枕无忧。

　　青墟和沈冲二人来到小镇，在报上青墟神选者的身份后，很快被水云公子请入了院落当中。

　　“想不到我府上居然侥幸能有神选者光顾，先生里面请，里面请。”

　　内院门口，水云公子亲自迎了出来，热情的将他带入了客厅之中。

　　“水云公子。”

　　青墟微微颔首，时间紧迫，他也不好将过多的时间花费在寒暄上，意思意思了片刻便直入主题：“我听闻水云公子好剑，恰好我有一手炼剑之术，公子只需有对应的材料和剑方，我便能替公子炼制出满意的神剑出来，事成之后，我亦是只需要请公子替我帮个小忙即可。”

　　“哦？对于神选者的种种神异我闻名已久，不想居然有这等妙术？一直以来，我对谷重大剑师手上的重光剑心驰已久，奈何这乃是谷重大剑师的成名神剑，谷重大剑师不会割爱，我亦不好上门求取，既然先生有这等妙术，不知可否替我铸成此剑？此剑若成，先生的要求我力所能及下必然帮忙。”

　　“我有一个对手，目前应该是托庇于枫林宗落枫镇分部的执事手下，我此番寻水云公子不过是希望公子出面让其对此事袖手旁观罢了。”

　　“这是小事，枫林宗的谭玉执事和我颇为相熟，只是让他袖手旁观的话这么一个面子他还会给我的。”

　　“好，有劳水云公子准备重光剑的炼制材料！”

　　“这感情好，我早就有寻铸剑师仿制重光剑的想法，奈何那些我所找来的铸剑师水准都不尽人意，先来的正是时候。”

　　水云公子说着，迫不及待站起身来对着青墟虚手一引。

　　顿时一行人转道，朝着后院而去。

　　水云公子背靠从云公子这等将来有望角逐枫林宗宗主级的人物，在落枫镇办置的产业自然极其不凡，院落当中自成体系，铁匠铺自然拥有，不止有铁匠铺，由于其崇尚名剑、神剑的缘故，院子里常年供奉着好几位铸剑师，整个铁匠铺规模看上去颇为高端，纵然一些繁华大城中的门面铺子都无法和他家的铁匠铺比肩。

　　青墟一行人来到铁匠铺时，早有得到消息的人事先将铸造重光剑的材料准备妥当。

　　此外更有两位铸剑大师在得知青墟这位神选者要出手，早早的赶了过来，围在铸剑炉一侧，等待着青墟展现手段。

　　“先生，不知道我们需要怎么做？”

　　水云公子说着，将两位铸剑大师引了上来：“金烁、黑铜两位大师乃是我府上供奉的大师，若有什么需要，先生尽管吩咐。”

　　两位铸剑大师尽管身份尊崇，可在青墟这位神选者面前却不敢倨傲，只是谦虚道：“先生有什么需要我们从旁协助的尽管开口。”

　　“无妨，实际上论及对于铸剑一道的理解我无法和两位铸剑大师相提并论，不过是我掌握着一些特殊方法，才能够铸造出重光剑罢了，有劳两位大师命人将火升起来即可。”

　　两位铸剑师听得青墟说话好听，脸上亦是露出了笑容：“好，我亲自升火控炉。”

　　当下，两人迅速的将火炉引燃，而青墟亦不浪费时间，一股脑的将重光剑的铸剑材料丢了进去，而后一个神佑术了事。

　　在混沌之战场景中，诸多特性冷却时间极快，其中自然包括了神佑术。

　　看到青墟这等没有任何规章的铸剑之法，两位铸剑大师顿时目瞪口呆，就连对于铸剑一道不怎么了解的水云公子亦是一脸愕然：“先生，你这是……”

　　“水云公子等着便是，用不了多久重光剑就能铸成了。”

　　“这种铸剑法，我还真是闻所未闻。”

　　水云公子眼中带着疑惑的叹了一声，但暗中却是对着侍卫打了个眼色，当下侍卫退了下去，不多时，青墟就感觉到有几十位五变，乃至于六变的强者围了上来，将铁匠铺所在的这片范围团团包围。

　　显然，水云公子对于青墟这种做法已经生出了怀疑，隐隐有种将他当成骗子看待，眼下之所以表露的不动声色就是因为神选者太过神秘，他不好轻易得罪，一旦铸剑完毕而青墟不能够给他一个满意的答案后，包围着铁匠铺的诸多修炼者绝对会一拥而上，将其控制生擒。

　　“先生……”

　　这些人围上来，沈冲自然有所感应，当下小声提醒了一句。

　　“无妨。”

　　青墟道了一句，阻止了沈冲继续说下去，只是静静的等待剑成。

　　这一等，就是整整三个时辰。

　　尽管颇耗人耐心，可随着两个时辰过后，重光剑出土，哪怕神剑尚未得到进一步的打磨，可以水云公子的眼力已然能够看得出来，此剑相较于重光剑来即便有所逊色，却也不会差得到哪去。

　　当下水云公子大喜道：“好，好，好！不愧为神选者的天赐神术，果然拥有不可思议的力量。”

　　两位铸剑大师亦是看得眼界大开：“这等神术，简直让人匪夷所思，完全不需要考虑任何技法，居然就这么铸造出了寻常铸剑宗师都难以铸造出来的重光剑，这把剑只需要好好的打磨一下，最终的品相绝对不会比真正的重光剑逊色多少。”

　　“水云公子满意就好。”

　　青墟淡笑着说道。

　　“哈哈哈，能够得见神选者的天赐神术，当真是我的幸运，来人，给我备酒，我要好好款待先生。”

　　“不用如此麻烦，时间紧迫，有劳水云先生替我尽快和谭玉执事将事情说清楚就好。”

　　水云公子看了一眼那只需要打磨一番就能展现锋芒的重光剑，重重的点了点头：“好，既然先生开口了，我自然不能耽搁先生的时间，这就和先生前去寻谭玉执事！”

　　说话间，他已经虚手一引，带着青墟朝着离这个院落不远的一个大院走去，那里，就是枫林宗分部所在，离水云公子的住所只有不到五百米，两者间离得这般相近，估计也是为了方便照应。

　　在水云公子的带领下，一行人畅通无阻的来到枫林宗分部当中，尚未前去寻执事谭玉，谭玉已经先一步迎了出来，笑着拱手道：“公子，怎么有空到我这里来坐坐了？”

　　“谭执事，我这一次前来，可是受这位先生之托，求你来了。”

　　“公子言重了，有什么事情尽管吩咐即可，若是我谭某办得到的，绝不会有半分推辞。”

　　“那就让这位先生和你说罢。”

　　水云公子身形一让，将青墟让了出来。

　　青墟当下直接将一副请人画好的图像递到了谭玉执事身前，道：“我与此人有大过节，还请谭执事告知我此人所在，若我估计不错的话，他现在应该就托庇于谭执事所在的这一分部中吧。”

　　“嗯？”

　　谭玉看到青墟递过来的画像，脸色微微一变，很快却又转为疑惑道：“此人……我并未看到过，这位阁下可是看错了？”

　　“嗯？”

　　看到谭玉否决，青墟眉头一皱，下一刻，再度运转了推衍术推算起来，最终得出来的结果让他神色微微一冷：“看样子水云公子的面子不好用，还是说，谭玉执事一力要保下他么？”

　　“嗯？谭执事，怎么回事？”

　　一旁的水云公子当即脸色一沉。

　　“水云公子，并非我不愿给公子面子，而是我确实没有见到过这个人。”

　　谭玉一脸为难道。

　　青墟看了谭玉一眼，如果残剑只是天赋了得的话，应该不至于让谭玉冒着得罪水云公子的危险保住残剑，看样子……

　　残剑应该还许诺了谭玉其他好处，这才让他不得不铤而走险。

　　“谭执事，你可要想清楚了，我现在之所以在和你好言相谈，那是看在你身后枫林宗的面子上，如果不是为了顾及枫林宗的感受，你以为，我会在意你一个小小的七变修炼者？”

　　青墟神色漠然，同时对着水云公子道了一声：“公子，并非是我仗势欺人，而是有些人完全不卖公子面子，若是我真的能够从这一分部当中找出我那敌人所在或者相关线索，不知公子可否替我挡住来自枫林宗的追究？”

　　水云公子沉吟了片刻，神色亦是变得严肃起来：“如果先生真能证明谭执事确实庇护了你那对头，那么，宗门追究事宜我来负责。”

　　“好！沈冲阁下！”

　　青墟道了一声。

　　当下，一直颇为低调的沈冲顿时上前，目光直接落到了执事谭玉身上，浑身上下气息暴涨，那股厚重如渊般的气血威压，直让在场所有人呼吸微微一滞。

　　看到突然现身的沈冲，在场众人顿时大吃一惊，其中水云公子和谭玉更是同时惊叫出声：“是冲虚剑宗沈冲！？”

　　“居然是沈冲剑宗……”

　　谭玉的脸色顿时变得无比难看。

　　他之所以敢拒绝水云公子的要求，一方面是因为自身实力强横，可以不将青墟这个神选者放在眼里，另一方面……则是残剑带给他的好处实在太大，这才不息冒着得罪水云公子的危险兵行险着，可是现在……

　　“谭玉执事还不愿意交人么？或者说，你愿意为了他，将自己给搭进去？”

　　沈冲看着谭玉，面无表情道。

　　以他的修为，要斩杀谭玉，并不是什么难事，哪怕生擒他加以逼问都轻而易举，反正得罪枫林宗的后果有水云公子去扛，他根本不用有任何担心，出起手来自然也能肆无忌惮。

　　“我……”

　　谭玉脸上露出一丝苦涩之意，这一下，可真是赔了夫人又折兵。

　　可在沈冲这位威名赫赫的八变强者逼迫下，他却不得不屈服下来：“我这就带先生前往那人的藏身之地。”

　　……


第五百零五章 波折

　　谭玉的话无疑是证明了青墟的对头确实在这一分部当中。

　　一个分部执事居然胆敢欺骗自己，这一结果顿时让水云公子的脸面有些难看，青墟直接帮他铸成了重光剑，可他却是险些将青墟委托的事办砸了，这自是让他颇为愤怒：“谭执事，你最好是老实的将人给交出来，否则，区区一个执事头衔，未必能够保得住你，类似于落枫镇分部这等油水丰厚的肥差，我相信有很多人想要上位。”

　　权势方面被水云公子威胁，实力方面被冲虚剑宗威胁，谭玉心中自是憋屈不已，可却偏偏只能一副唯唯诺诺之色：“请公子放心，我这就亲自带诸位前去抓人，绝不会再让这位先生为难。”

　　“但愿如此！”

　　水云公子不满的冷哼一声。

　　在谭玉的带领下，一行人很快来到了枫林宗分部一个靠后的院子，这个院子里面居住的都是一些下人，谁能够想像得到，残剑那么一尊修成了神通，心高气傲的天才人物，为了躲避青墟，居然愿意和一群厨子、侍从们扎堆在一起。

　　随着谭玉带着众人来到一个下人居住的房间中将房门推开，却发现这间由四人同住的卧房中根本不见了残剑的身影，只有一个下人正在整理着自己的东西。

　　这个下人看到谭玉亲自到来，吓得一个哆嗦，连忙跪拜行礼：“参见执事大人……”

　　“我问你，那位和你住在一起名周龙剑的新来者去了哪里？”

　　“周龙剑？他一个时辰前就离开了这里，我也不知道他去了何处……”

　　“一个时辰前……”

　　谭玉顿时变了脸色。

　　周龙剑，也就是残剑，居然提前走了。

　　显然，他并没有彻底相信谭玉，甚至托庇于谭玉也只是一个幌子，目的就是为了干扰青墟的判断，好争取一天的时间。

　　只要他能够撑住一天，等到青墟回溯术状态结束，他便能在现实世界中将青墟直接击毙，从而获得混沌之战的胜利。

　　“先生，这……”

　　水云公子只得将目光转向青墟。

　　而青墟仔细的算了算时间……

　　留给他的时间已经只剩下三个时辰了，三个时辰一到，回溯术完成回溯，他身上的气息必然会发生变化，到那个时候，残剑就不会是不痛不痒的用一尊炼金傀儡来干扰他了，绝对会以雷霆万钧之力对他施以绝杀手段。

　　“找，给我用所有能用的办法将他找出来，任何一丝线索都不能放过，一个时辰后，无论有没有找到他的最终所在，都将线索集中到我这里来！”

　　青墟深吸了一口气，沉声道。

　　推衍术的准确性和青墟本身掌握的具体信息有关，他掌握的信息越多，推衍成功的几率也就越大，就好像他先前一直推算残剑隐藏在落枫镇中，这些就是基于他所掌握的信息推测出来的，而事实上他的推测也并没什么问题，残剑，确实在落枫镇中隐藏过，只不过他太过谨慎，在落枫镇上隐藏了一段时间放出了一个烟雾弹后居然悄然无声的隐藏了起来，这才会导致青墟推算错误，白白浪费了大量时间。

　　“还在愣着干什么，给我尽快去找，让你的人都去。”

　　水云公子对着谭玉冷声道。

　　“等一等！”

　　青墟联想到自己刚才的推算，顿时道：“残剑应该仍在落枫镇中！”

　　谭玉这个时候对残剑心中也出了怨气，出于将功赎罪的心思，他狠狠对着门外大喝道：“来人，所有人给我分散出去，哪怕将落枫镇掘地三尺也得将那个混账东西找出来！”

　　“是！”

　　伴随着一阵应喝，顿时，整个分部的人迅速动了起来。

　　“那残剑不是弱者，五变以下修炼者恐怕绝非他敌手，主要队伍最好有六变强者带队，哪怕那些普通弟子寻找起来的话，最好让人密切留意彼此的信息，主意交流，一旦有人失去回应，必然就是找到了他所在的位置。”

　　“先生放心，只要他在落枫镇中就绝对逃不了。”

　　水云公子说着对着身后那些精锐护卫道：“你们跟着，一道去找。”

　　“可是公子……”

　　跟在水云公子身后的护卫顿时有些犹豫。

　　“怕什么！”

　　水云公子看了沈冲一眼：“有冲虚剑宗这位八变强者在，那人还能够翻出什么风浪出来不成？”

　　几位护卫听了，对于沈冲这位八变强者的实力亦是深感信服，顿时慎重的点了点头：“公子的安全就有劳沈剑宗保护了。”

　　“诸位放心，有我在，绝不会让那尊凶徒翻起什么花样来。”

　　护卫们点了点头，纷纷离去。

　　“先生不用着急，落枫镇尽管来来往往的人员不在少数，但我们枫林宗早已经将其经营的固若金汤，只要他尚在落枫镇中，用不了多久我们就能够将他揪出来。”

　　一旁的谭玉小声劝道。

　　“但愿如此。”

　　青墟沉声应诺了一句。

　　接下来，就是等待了。

　　而就如谭玉所说，他们对整个落枫镇的控制力达到极致，全面动员下根本没有人能够隐藏，很快，就有人传来消息，说有分部成员失去了联系，待得他们找到那些分部成员时，那些成员已然被自精神层面一举斩杀。

　　得知这一结果，青墟顿时不愿再在这里坐着了，顿时带着沈冲等人朝着事发地点冲去。

　　一行人尚未到事发地点，一阵惊呼猛然从离这里不远处传了过来。

　　“十四小队也没有了回应，在六汇巷！”

　　“六汇巷！？把那片区域包围起来，我们走！”

　　青墟一声大喝，第一时间御剑而起，朝着声音传来的地方冲去，水云公子、谭玉等人紧随其后，其中谭玉更是不断的打着手势，枫林宗分部的诸多成员迅速的从四面八方围了过来，很快将这方圆一里之地围了个水泄不通。

　　“残剑，你还能够躲到什么时候，出来吧。”

　　见得这片区域已经被完全封锁了，青墟微微松了一口气，同时立于虚空，对着这片范围朗声大喝。

　　下方区域一阵沉默。

　　好一会儿，其中一处民居的大门才被推开，残剑的身形出现在青墟面前，他看着青墟，眼中带着一丝冷意：“倒是有些手段，居然用了不到十个时辰就找到了我的位置……”

　　说完，他还横了谭玉一眼：“亏我还以替他铸造一柄神兵的代价请他庇护我的安危呢。”

　　谭玉的脸色顿时微微一变。

　　“铸造一物？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　残剑居然也加了神佑术？

　　这可是他推测之外的特性。

　　可是……

　　没道理啊。

　　以残剑的身份，背靠离恨道尊和烛照上人两大神圣境巨头，神佑术对他来说根本没有任何用处，毕竟他想要用神佑术炼制什么东西，恐怕还没有自离恨道尊或者烛照上人那里直接求取方便。

　　“你提升了自己的混沌等阶？”

　　“不错！”

　　残剑的脸上闪过一丝肉痛：“我的混沌等阶原本为二十八阶，幸好我手上恰好有两百多道韵的载道之物作为备用，不然的话，被你拖入混沌之战，怕是没有任何获胜的希望，但是现在么……却是未必了，你已经只剩下两个来时辰了吧？我两个混沌等阶中，神佑术花费了一阶，另一个混沌等阶却是花费在三十阶混沌之子应有的传送术上，我斗不过你，难不成还不能躲满一天？你还有两个多时辰，不妨猜猜看，我这一轮传送术会将我传送到哪里？你又是否能够在这两个多时辰的时间里找到我的位置呢？”

　　“杀了他！”

　　青墟脸色一变，顿时对着沈冲厉喝道，同时，自身剑意勃发，就要依仗剑意之威稍稍干扰残剑发动传送术的时间。

　　“哈哈哈，记住，你只有两个多时辰了……”

　　残剑根本不会给沈冲出手的时间，张口肆意大笑着，下一刻身形直接消失在了原地，任凭沈冲的攻击降临，带着打破虚空的轰鸣之声将他所在的那一处民居轰成湮粉。

　　“又逃了！”

　　青墟深吸了一口气。

　　他知道，越是关键的时候，越是不能着急，这个时候他必须要冷静分析，再借助推衍术找出残剑可能会有传送术传送的地点。

　　只是……

　　照目前的趋势看来，想要找到潜藏起来的残剑……

　　太难了。

　　“先生，接下来……”

　　谭玉站在脸色阴沉的青墟身侧，心中满是不安。

　　生怕这位神选者一时失控，下令沈冲迁怒于他。

　　“将残剑出现在落枫镇的消息都收集起来，任何一个细节都不能错过。”

　　青墟冷声道。

　　“是。”

　　谭玉应了一声，很快命人照办。

　　随着青墟重新返回到枫林宗分部时，一叠资料已经堆到了青墟身前，青墟当下只得压住心绪，迅速翻阅起来。

　　这一翻阅，青墟很快察觉到了一些关键性的信息。

　　“残剑……是在六个时辰前出现在落枫镇的……六个时辰前，也就是说，他有三个时辰是在林野当中……按理说，混沌之战开启不会直接将人投放在战场的最核心，也就是说，残剑一开始也是出现在落枫镇才是，只不过，他离开了落枫镇，踏入了迷失森林中……我估计着，他就是在选择到时候用传送术来进行传送的方位……”

　　青墟翻阅着这些资料，时间在不知不觉中流逝。

　　待得推衍术完成了冷却，他再度将推衍术运转，推算起残剑的方位来。

　　三个时辰……

　　来回一个半时辰……

　　同时青墟脑海中闪过残剑身上沾染的一丝泥泞，那种泥泞，和他与沈冲路过的那条大河很像……

　　位置，应该靠近那条大河……

　　种种信息在青墟脑海当中一一闪过后，一个大致的范围顿时被青墟圈了出来。

　　“沈冲，带上一份迷失森林的详细地图，跟我走！”

　　……


第五百零六章 赤翼飞龙

　　虚空中，青墟全速御剑飞行，同时不断的翻看着地图。

　　残剑的飞剑他看到过，十一阶，相较于他的裂天剑来差了一阶，但由于他一人全速飞行的缘故，比之青墟、沈冲两人的赶路速度来，还要快上一分，青墟估计着，他应该就在以落枫镇为起点，深入迷失森林两千公里左右的位置，再加上那那条大河作为参考……

　　范围已经小了一大圈了。

　　不过，这个小了一大圈只是相对的。

　　等到青墟和沈冲两人真正来到青墟估算的地点时，望着四周茫茫林海，仍是头痛不已。

　　“先生，您能够推测出他的具体位置吗？况且，即便能够推测出来，我们也得小心他随时移动……”

　　沈冲对于找到青墟的那位对手残剑已经有些不抱希望了。

　　“随时移动不可能，他既然要选择一个地方隐藏起来，自然就得藏好，迷失森林中的妖兽等阶在四到十阶，但实际上却是以五到六阶妖兽居多，其中低等阶的妖兽大部分会选择群居，五六阶的群居妖兽斩杀起来哪怕是他都得花费一番手脚，为了避免斩杀妖兽引起较大的动静，他应该会事先选好一个藏身地点，选好后就绝不会再轻举妄动，免得被妖兽察觉，产生战斗波动。”

　　“可就凭借我们目前所掌握的线索，充其量将范围缩小到方圆三百公里，在这三百公里范围内，以我们的手段想要找到一个人……实在太难了。”

　　方圆三百公里！

　　以青墟现在诸多手段被压制到极限的状态，想要找出一个人来，确实是大海捞针。

　　但……

　　哪怕是大海捞针，他都得想办法将残剑给捞出来。

　　否则……

　　等待他的，将有身死之厄。

　　“混沌之战，掌握的种种特殊能力重要，运道，同样重要，难怪天道比天穹来明显强出一大截，可都不敢贸然和天穹爆发混沌之战，因为，就算是天道派遣出来的阵容再强，也架不住运气的因素，一旦天穹极其走运，一开始就掌握了几大变数，纵然天道的诸多特性、混沌等阶都在天穹之上，都有阴沟里翻船的可能性……因此，在没有十成以上的把握前，天道才不敢随意和天穹开战……”

　　青墟脑海中闪过诸多念头。

　　天穹不是弱者，天道想要确保万无一失，平均混沌等阶只是超出天穹两三阶显然不靠谱。

　　就好像两个运动员，一人的速度是百米十秒，一人是百米九秒，这并不意味着每一次那位百米九秒者能够必定胜过百米十秒者，状态、场地、发挥、环境等诸多因素，都可能导致两者间胜负逆转。

　　可如果百米九秒的运动员在做突破，一口气达到百米八秒，乃至于百米七秒的程度，纵然百米十秒的运动员再怎么超常发挥，亦是不可能反败为胜。

　　因为，这种差距，已然达到实质化了。

　　“先生，我们现在该怎么办？是在一侧耐心的等待还是……”

　　“等待……”

　　青墟收敛心神，目光朝着四面八方扫了一圈：“时间不等人，我现在估计已经只剩下一个来时辰了，这一个时辰里，我必须得将他找出来。”

　　“可是……我们规划的范围有两三百公里，一个时辰的话，怎么找都找不出来吧？”

　　“我们或许找不出来，但是有东西能够替我们找出来。”

　　青墟说着，目光落到不远处的那条河流上：“我记得，这里离九纹血蟒所在的巢穴不远吧？”

　　沈冲稍微估算了一下：“不远，估计就三四百公里的样子。”

　　“那么，就让九纹血蟒带领的妖兽大军来帮我们将残剑那个隐藏的小蚂蚁找出来吧。”

　　青墟脸上带着一丝冷笑：“我记得你说过，九纹血蟒对血纹草的气息十分敏感，哪怕相隔几百上千公里都能够感应得到它的气味？”

　　“对，等阶越高的血蟒，对血纹草的感应就越灵敏，九纹的血蟒，感应范围达到一千公里，绝非异事！”

　　“那么……”

　　青墟手一翻，好几株血红色的小草出现在他手上。

　　“血纹草……先生你是想……”

　　沈冲顿时联想到了什么。

　　“九纹血蟒栽种的血纹草被我全部盗走，目前正处于暴怒当中，本身就差点要掀起一阵兽潮席卷森林，若是这个时候再感觉到血纹草出现在这里的气息……”

　　“绝对会暴走！”

　　沈冲言辞凿凿道：“不过这样一来，我们恐怕也会有极大危险。”

　　“这个时候已经顾不得那么多了。”

　　青墟将血纹草拿出来片刻，估计着九纹血蟒应该感应到血纹草的气息后这才将血纹草重新收了起来。

　　而不出所料，等待了不到片刻，一阵阵愤怒的咆哮已然由远而近自九纹血蟒所在的方向传了过来，整个森林方圆数百公里内全部陷入了暴乱当中，无数强大的凶兽、妖兽争相暴走，方圆近千公里范围内再没有一地安宁。

　　“现在仔细留意，能不能够将残剑找出来，这是我们唯一的机会……”

　　青墟沉声道。

　　一阶传送术哪怕在混沌战场这等得天独厚的环境下都有长达一天的冷却时间，一旦残剑现身，青墟根本不用担心他会再度用传送术逃走。

　　不多时，青墟已然看到九纹血蟒那庞大到犹如一座移动城墙般的巨大身影，超过百米的庞大身形哪怕在森林当中随意折腾一番，都能够造成毁天灭地般的恐怖破坏力，它所肆虐的地方，几乎不会留下任何一处完好，就算是一座山川就会被它巨大的身形撞得塌陷。

　　“究竟躲在哪里！”

　　青墟集中精神，尽可能的隐藏在一株比较高的古树当中朝着四周观望。

　　同时，他亦是抬了抬头。

　　这一次九纹血蟒显然学精了，不止本身带领着妖兽大军杀了过来，居然还号令了一群赤翼飞龙，这些飞龙拥有着在虚空中翱翔的能耐，且战力不弱，都是六阶到七阶上下，数量足足有两三百之多，一旦青墟胆敢御剑飞上虚空观察方圆数百公里之地的动静，绝对会成为这些飞龙的猎物。

　　“视野太小了，即便残剑真的被逼迫出来我要第一时间锁定他的位置也不是件容易的事，给我三天，我必然可以将残剑挖出来，但是现在留给我的时间已经不到一个时辰了……”

　　随着回溯术最终的回溯时间不断逼近，青墟心中亦是开始急切起来。

　　他必须得想办法破局。

　　“只有入了虚空，居高临下，我才能第一时间锁定残剑所在的位置！”

　　青墟抬头，最终将目光落到一头离他不远处的六阶飞龙身上。

　　“沈冲，你要的十株血纹草我已经给你了，你亦是给了我我所需要的东西，我们的交易已经完成，如果接下来生出了什么意外或是我一个时辰不曾前来寻你，你便直接离去吧！”

　　“这……那先生自己小心。”

　　沈冲犹豫了片刻道。

　　“无妨！”

　　青墟目光一转，落到了混沌之子界面。

　　他身上剩下的道韵数值尚剩六十九点，不过除了这些道韵外尚有替藏剑剑尊保管的八十八道韵的载道之物，也就是说身上的总道韵值达一百五十七点，提升一个混沌等阶不在话下。

　　随着青墟精神集中，蕴含一百道韵的载道之物顿时化为飞灰，下一刻，他的混沌等阶直接冲上了五十一阶，而到了五十一阶后，他既没有选择提升悟性，亦不曾提升推衍术，而是将新得的这个等阶放到了五十阶衍生出来的特性——变化术上。

　　“咻！”

　　下一刻，一道剑光破空而起，刹那间将这头六阶飞龙一剑斩首，殷红的鲜血洒落长空。

　　青墟身形一纵，在其他飞龙察觉到这边异变的同时，第一时间截取了一滴洒落的鲜血，而后……

　　变化术运转！

　　顿时，青墟脑海当中透过这一滴血液仿佛窥得了六阶飞龙体内所有基因构造的组成图案，并且在变化术上自身迅速的朝着这幅基因图案重组起来，在一阵颇为剧烈的痛苦当中，他的身躯在短短几个呼吸间完成了重塑，直接化身为一尊六变层次的四足飞龙。

　　化身四足飞龙后，青墟明显感觉到自己的感官、视野、触觉、听觉等等全部发生了一系列变化，尽管意识仍然是人类意识，但五感却是变得和蛇类一样，甚至具备了通过热能、空气震动感应生物的能力，而相应的，它的视觉也开始大幅度退化，使得原本以为能够飞上高空居高临下俯瞰下方锁定残剑位置的青墟顿时变得极其无语。

　　“变化术……根据生命本质、属性等阶来确定持续时间么？我这具身躯的属性极差，完全靠精神等阶将平均值拉高，可即便如此，总属性等阶也就一百四十八阶，平均下来只有三十七阶，只相当于三变妖兽……好在，我的生命本质比赤翼飞龙高出两层，变化术持续时间可以达到半个小时……嗯……我得用这般高度近视眼般的视觉观察大地半个小时？这是……自己把自己坑了？”

　　青墟有些无奈，可却不得不控制着这具明显有些不太适应的身躯飞上天空，扇动肉翼，四处巡猎来。

　　不过很快，青墟已经意识到，飞龙身躯并没有想象中的那么简单。

　　赤翼飞龙显然存在着一种特殊的通讯体系，青墟化身赤翼飞龙后居然能够听得懂它们的交流，而这种发现带来的优势是……

　　虚空中三百多条赤翼飞龙能够共享情报！

　　透过这种情报共享，很快，他已然察觉到了一丝不同寻常。

　　有两头飞龙离奇消失了。

　　“终于让我找到你了么。”

　　……


第五百零七章 果决

　　“咻！”

　　青墟翅翼一转，足有三十来米长的巨大身躯一个转弯，迅速的朝着两头飞龙离奇消失的区域飞去，很快已经来到了目的地。

　　在这里，他仔细查看了一番，很快掌握了一些蛛丝马迹。

　　凶兽、灵兽、圣兽、神兽，诸多生物当中，凶兽往往凭本能行事，灵兽稍微有一点灵性，但智商也无法和常人相比，纵然是一些普通圣兽，虽然存在着智商却很难和人类沟通，也唯有六神圣级存在，又或者圣兽中智商较高的佼佼者以及神兽，才有着和人类顺利交流的能力，并且，它们会思考，会算计，甚至拥有动用工具的能力。

　　赤翼飞龙……

　　灵兽级别，对于这些细节显然不会多想。

　　可惜……

　　青墟虽然有着赤翼飞龙的外表，但却并非真正的赤翼飞龙，残剑匆忙离开来不及抹去的痕迹这一刻却是成为了他留下来的最大破绽，沿着这些破绽，他迅速追击，不一会儿已经追出了上百公里地。

　　“逃的倒是挺快的，我倒想知道，你能够逃到哪里去。”

　　青墟仔细感应着。

　　飞龙对于地面，乃至空气的震动十分敏感，青墟扫了一眼那已经完成冷却的推衍术，借助着这种特殊能力，直接将推衍术运转。

　　顿时……

　　无数的细节、数据，在他脑海当中一一闪过，很快交织成了一份极尽详细的情报。

　　得到这份情报，青墟眼中精光一闪，下一刻居然直接转身，朝着他刚刚经过不久的一处类似于沼泽地般的区域冲去，返身不到十公里，青墟直接控制着这具身躯，开始朝着沼泽地中喷射毒液。

　　赤翼飞龙杀伤力不强，可由于其类似于蛇的特性，使得其体内存在着强大的毒素，这些毒素往往十分致命，别说是体魄只相当于一变妖兽的寻常人类了，就算是同为六变，乃至于七变、八变的强者中了赤翼飞龙的毒都有身陨之厄。

　　“畜生！”

　　看到青墟对着沼泽放毒，就将自己隐埋在沼泽下的残剑顿时一声低吼，直接自沼泽纵越而起，一声低吼着，强大的剑意已然携带着恐怖的力量狠狠朝着青墟斩杀而去，妄图像对付寻常六变妖兽一样，自灵魂层次将这些妖兽直接斩杀。

　　只是……

　　他所不知道的是，眼前这尊赤翼飞龙，根本不是寻常赤翼飞龙那么简单。

　　“残剑，终于舍得跳出来了吗！”

　　青墟眼中闪烁着精光，口中低声说着。

　　可由于赤翼飞龙和人类声带不同的缘故，他所发出的亦是一阵嘶嘶声，看上去仿佛在向伙伴求援一样。

　　“到此为止！”

　　青墟精神世界当中的剑意紧守神魂，完全无视残剑的剑意斩杀，巨大的身躯仿佛一尊站在生物顶端的猎食者，悍然朝着残剑扑杀而去，那股席卷出来的腥风血雨，直让残剑抽身暴退。

　　“嗡嗡！”

　　剑意震荡！

　　残剑的剑意斩入青墟的精神世界还没有来得及掀起任何涟漪，已经被青墟本身的剑意强势镇压，轰成湮粉。

　　剑意崩灭带来的痛苦让残剑脸色大变：“这尊妖兽怎么会……”

　　六变生物可是相当于六阶级别的灵兽，这种层次的存在或许无法和显圣境强者爆发战体时的威能比肩，但却绝对不是一个小小的觉醒境修炼者所能抵挡，哪怕这个觉醒境修炼者原本乃是一尊修成了神通的大能者！

　　“死！”

　　伴随着青墟一声低吼，仿佛闪电般扑杀而来的青墟直接一巴掌拍在了残剑的身上，刹那间，那股根本不是残剑这尊觉醒境身躯所能抵挡的力量爆发开来，当场将他脆弱的身躯拍成粉碎！

　　“不！”

　　伴随着残剑凄厉不甘的惨叫回响，青墟亦是感觉到了整个混沌战场对自身的种种束缚正在迅速离去。

　　这个时候，他可以随时将自己的意识自混沌战场上抽离出去，回归本体。

　　“结束了！”

　　青墟口中喃喃一声。

　　短短一天，他对这个世界自然不会有什么过多的留恋，这个世界唯一让他有些兴趣的修行体系他也从沈冲手上拿了过来，当下不再迟疑，意识直接自混沌战场当中抽离而去，回归本体。

　　……

　　虚空中，那尊炼金傀儡仍然在不断骚扰着青墟，可状态已然转变过来的青墟哪还会将一尊小小的炼金傀儡放在心上，赤渊剑剑气爆发，这尊强大到十阶层次的炼金傀儡直接被他一剑洞穿，火光迸射，险些被他彻底拆除。

　　“不！”

　　而离恨天界外，残剑口中发出了痛苦的惨叫，浑身上下的精气神相较于先前跌落一大截。

　　他望向青墟的目光中充满了怨恨和痛苦：“混账，你居然……你居然……”

　　“残剑！没有了混沌之子的诸多特性增幅，我倒要看看，接下来你能奈我何！”

　　残剑盯着青墟，眼瞳因为剧烈的愤怒怒睁着布满了血丝：“我不会放过你！我不会放过你！我对天发誓，我绝对不会放过你！畜生！你死定了！你死定了！”

　　“我们倒是不妨看看，我们两个究竟谁先死！”

　　青墟冷冷的盯着残剑，手一翻，一颗留影石已经拿了出来，趁着残剑人在离恨天界外，迅速的将眼前这一幕用留影石记了下来，同时分出一部分意识出现在天穹之中，以最快的速度朝着苍穹上人所在的院落飞去。

　　看到青墟手中的留影石，残剑眼瞳猛然一缩。

　　一旦青墟将留影石交到了苍穹上人手上，天穹当中的执剑者绝对会第一时间降临化身，将他这个天穹叛徒绳之以法！

　　至于冲入离恨天界和青墟分出生死……

　　没有任何意义！

　　刚才他和青墟的交锋已然证明，青墟本身的能力不在他之下，短时间里他奈何青墟不得，尤其是他那八阶层次的恢复特性被一举剥夺，他释放神通来不能再像先前那般肆无忌惮了，在这种情况下，对方完全有能力仗着十阶恢复特性将其活活拖死。

　　非混沌之子对付一尊四十阶以上的巅峰混沌之子，胜率将会被降到一个极其渺茫的程度。

　　“必须得尽快解决执剑者的问题……好在，早在之前，我父亲已经想到过这个问题，有了预案，只是因为担心暴露所以才一直没有发动……”

　　残剑心想着，马上分出一部分心神投射在混沌神殿，第一时间找到了离恨道尊。

　　寻找离恨道尊的同时，他的脸色亦是在不断变化：“青墟这个小畜生上一次诋毁于我时，烛照却竭力将我保下，如果青墟真将留影石拿过去递到烛照身前，烛照恼羞成怒下极可能用传送术亲自杀到这附近来将我清理门户……”

　　想到这，他已然不敢再在这里浪费时间。

　　虚手一握，离恨天界迅速的出现在他手上，而后将他本身笼罩起来。

　　这样一来有离恨天界的干扰，至少能够影响到执剑者对他的位置锁定。

　　不过，看到残剑收了离恨天界，青墟却是迅速跟上，俨然一副盯梢之势。

　　这一幕顿时再让残剑脸色微变，当下速度全面爆发。

　　可他的速度快，青墟的速度也不慢。

　　十二阶飞剑裂天，这绝对属于市面上流传的最顶尖存在，除了寥寥几柄出土于上古洞府的飞剑以外，十二阶飞剑便代表着整个神荒修炼界飞剑工艺的巅峰。

　　靠着十二阶飞剑以及十阶恢复特性不遗余力全速爆发的追击下，残剑根本无法顺利的将青墟摆脱。

　　“混账！给我去死！”

　　看着紧跟着自己而来的青墟，残剑一声怒吼，一记神通再度轰击而下，天鹏战体化作一柄切割虚空的利刃，狠狠的斩向青墟，速度快到不可思议。

　　“锵！”

　　赤渊剑鸣！

　　早有准备的青墟剑意爆发，赤渊剑绽放出璀璨光华，正面和残剑祭出的神通撞在一起，万千剑光在碰撞的刹那爆射而出，切割虚空，一些剑光更是溅射着落入地面，直接在地面梨出一道道长达数千米，乃至于上万米的剑痕，引起剧烈的大地震动。

　　辛亏两人交战的地方颇为偏僻，如果此时二人身处一座国度上空，这些剑气足以将一座座城池拦腰斩断，造成数万、十数位人的死伤。

　　被残剑这么一阻，两者间的距离稍稍拉开了一些，但是随着青墟不遗余力的花费真气，很快再度根了上去，仍是遥遥的吊在残剑身后。

　　“残剑！既然今日我必死无疑，你又何必这般迫切离去，留下来和我决个高下，分个生死岂不快哉？”

　　“混账东西！”

　　残剑口中发出愤怒的吼叫，时间越紧迫，他陷入危险的概率就越大，谁也不知道天穹方面得知了他的背叛后究竟会用什么方法来加以处置，若是不尽快摆脱青墟，一旦让天穹的人根据青墟提供的线索追过来……

　　片刻，残剑仿佛想到了什么，望了一眼将自己护卫其中的离恨天界，眼中闪过一道寒光：“四十阶混沌之子……这个混账既然用混沌之战剥夺了我的混沌等阶，那么，他的混沌等阶就当作我的补偿好了！不过，仅仅靠着言语，哪怕天道方面会重视青墟，估计也不会让神圣境的无敌巨头来亲自出手，让一位道主盯着他就是极限了……可只是道主的话，仍不保险！必须让我父亲离恨道尊亲自出手将其击毙，才能确保万无一失……而若要让他亲自出手的话……”

　　下一刻，笼罩着残剑的离恨天界猛然一转，竟是再度转向青墟，将青墟囊括其中。

　　“丢失离恨天界尽管会遭到重责，但……得到离恨天界的青墟，却是必死无疑！”

　　……


第五百零八章 真相揭晓

　　天穹！

　　青墟来到天穹的苍穹界中不敢有半分耽搁可谓风驰电掣。

　　可惜，他的权限在苍穹上人、烛照上人、藏真上人等人的见证下剥夺，无法通过穿梭空间的方式出现在苍穹上人的院落外，否则，何以用飞行这般麻烦的手段？

　　急速御剑自虚空中飞掠而过，可当青墟真正来到苍穹上人居住的山峰时，仍过去了不少时间，再加上他不具备直接面见苍穹上人的资格，更是只能透过守卫在山峰上的苍穹上人弟子汇报，求见苍穹上人。

　　此时，苍穹上人正在和宗门中紫宵真人、悟法真人闲谈着。

　　这两位真人的混沌等阶都不算高，但紫宵真人精通于复活术，悟法真人将幸运特性加的比较高，虽然都不曾升满，可在混沌之战时都能够派上不小的用场，关键时刻更是会生出奇效，因此这两人亦属于天穹混沌之战的第一梯队成员。

　　“师尊，高阶成员白墟阁下正在外面说有要事求见。”

　　苍穹上人正和悟法真人商议着看他能否接下来将自己那八阶的幸运特性提升到十阶，先前拦住青墟的弟子苍云已然在门外汇报。

　　之所以打扰青墟和两位真人的交谈，实在是因为青墟将事情说的太过严重，由不得他不慎重对待。

　　“白墟？”

　　苍穹上人微微一怔。

　　“是东荒的那个小子么？”

　　一旁的紫宵真人对白墟显然还有印象：“他是我推荐进来的混沌之子，我倒还记得……不过不久前听璃姐姐说白墟有点问题？这个……可能性不大吧？”

　　“这件事情说来复杂……实际上最近一段时间里我根据得到的消息着重前去调查过他，并且还请天机阁的阁主推衍过他的来历……结果却离奇的推衍失败，需知，在请天机阁阁主推衍他的来历前我可是准备了不少信息资料，甚至……就连他东荒世界的身份都提供上去了……”

　　“东荒世界的身份资料都提供了？”

　　紫宵真人微微一怔：“有着如此详细的信息居然还是推衍失败？这怎么可能？难不成他的混沌等阶高出天机阁主一大截？”

　　“可能是他拥有着蒙蔽推衍术的手段吧，根据我的调查中他去过一次造化大陆，造化大陆有一门无上仙术名为颠倒阴阳，你也应该听说过，对于抵挡推衍术推算有着不可思议的效果，就是因为太难修炼了，所以它虽然在我们这些大型混沌组织当中有所流传，但却没有一人学会，就连入门者都寥寥无几。”

　　“颠倒阴阳这门仙术我也看到过，简直不是人修行的。”

　　悟法真人笑着插了一句话：“看样子他和颠倒阴阳这门无上仙术有很高的契合性。”

　　“真人当年详细了解过？”

　　悟法真人点了点头：“我当年对造化大陆颇为好奇，调查过造化大陆的资料，最终发现造化大陆那些仙术都只是小道罢了，哪怕那些所谓的一气化三清、颠倒阴阳、花开顷刻等镇宗仙术，都不值一提，而且修行起来还极费时间，有时间去修炼这些仙术，还不如多打磨一下自身神通冲击更高境界……至于造化大陆的那件神物，也有些鸡肋，开启一次需要整整一千道韵……可却只是让人在修炼这些小手段时能够更容易一些，有这些道韵还不如提升自己的混沌等阶或者去购买一些珍贵的资源。”

　　一旁的苍穹上人也是点了点头，笑着说道：“我也学了一门自造化大陆中流传出来的撒豆成兵仙术，可惜，至今为止，都只能制造出一些五六阶的灵物，这种等阶的灵物能有什么用处？”

　　悟法真人、紫宵真人点了点头。

　　别说是身为无敌巨头的苍穹上人了，就算是以他们两人的修为境界，别说是五六阶的灵物了，就算是七八阶的灵物一拥而上，一个神通下去就能灭杀一大片，这样一门仙术确实形同鸡肋。

　　“有点扯远了，白墟的身份无法推衍出来是一个问题，其他的，我们倒是调查的差不多，并没有什么让人值得怀疑的地方。”

　　苍穹上人道。

　　“没有其他问题就好，否则的话，若是引荐一个身份成迷者入我们天穹之中，那可就是我的罪过了。”

　　紫宵真人说着，再度疑惑补充道：“他的身份无法推衍既然是颠倒阴阳这门仙术的作用，再加上其他方面你们都已经调查的差不多了，那为何现在仍然不曾将这件事情公布出去？”

　　“此事……”

　　苍穹上人犹豫了片刻，摇了摇头：“这件事情有些复杂。”

　　如果青墟的身份没有问题，那么无疑证明是残剑的身份有问题了，可烛照上人对待残剑，几乎犹如对待着自己的子女后辈一般，投入了极其深厚的感情，在没有真正将这件事情调查个水落石出前，他实在不知道应该如何面对烛照上人。

　　因此，从半年前确定了青墟的身份没什么问题时，他悄悄的将此事按了下来，调查重心转向了残剑。

　　单单靠着青墟身份没问题这一点，他实在不好轻易武断，只能去着重调查残剑。

　　如果残剑也没有什么问题，被证明两者间是一个误会，或者说被天道方面利用了，这个结果自是最好不过。

　　一旦不是……

　　残剑被证明确实背弃了天穹投靠了天道，到时候他估计也能有了足够的证据去说服烛照上人了。

　　“好了，既然白墟来了，说有什么重要事情，那就让他进来吧……”

　　苍穹上人说着，目光一扫，仿佛洞穿了虚空，已然落到了山峰外满是焦急的青墟身上。

　　而后虚手一挥，青墟的身形已然出现在苍穹上人身前。

　　……

　　“残剑居然舍得丢弃离恨天界！”

　　被困在离恨天界的青墟看着御剑离去，眨眼间消失在天际尽头的残剑，神色有些意外。

　　不过片刻他却已经想到了什么……

　　“这个离恨天界……可是个烫手货……离恨道尊的招牌至宝，谁拿了，就得直面离恨道尊的怒火……不过……那又如何？”

　　青墟手中赤渊剑一剑斩出，耀眼的剑光在离恨天界形成的能量光幕上迅速爆发，层层炸裂！

　　有人掌控和没人掌控的离恨天界威能称得上天壤云泥之别，残剑掌控离恨天界时青墟被困其中进出不得，束手无策。

　　而眼下残剑离去，离恨天界为无主之物，青墟用了不到十个呼吸已然将离恨天界击破，虚手一伸，离恨天界光幕消散，最终化作一方水晶魔方般的器物落到了青墟手上。

　　“这就是离恨天界？”

　　青墟目光在离恨天界上看了一眼。

　　有这件宝物，困杀敌人当真无往不利，不论对方有化身术也好，传送术也罢，离恨天界一困，都将沦为阶下之囚。

　　就在他打算继续打量离恨天界时，青墟心中微微一动，似乎感应到了什么，而后皱眉道：“苍穹上人终于愿意见我了么。”

　　算算时间，从他分出一部分精神进入混沌神殿，再转到天穹之中，再由天穹内全速飞往苍穹上人所在的山峰，一共用了整整四十几个呼吸，也就是两分多钟，而在苍穹上人的山峰外，他又等待了四十几个呼吸，又是两三分钟时间，零零总总，花费了五分钟才的见苍穹上人真颜。

　　这个时候残剑自然已经逃得影子都不剩下一个了。

　　“可惜了一次生擒残剑的机会。”

　　青墟叹息了一声，直接虚手一拍，顿时一圈无形的涟漪朝着四面八方扩散而去，迅速横扫了方圆数十公里方圆。

　　无上仙术，颠倒阴阳！

　　用这门仙术他是为了彻底抹除残剑可能留下来的手段，以免离恨道尊会直接用传送术降临这片区域，为夺回离恨天界而直接对他出手。

　　做完这些，他将离恨天界收入个人空间，本尊返回藏剑宗的同时，精神更是投射到混沌神殿当中，顺应着苍穹上人空间挪移的手段，出现在了苍穹上人的院落当中。

　　“上人。”

　　由于残剑都已经逃走，青墟求见苍穹上人让他们出手的心情不再那么迫切，在对苍穹上人行了一礼后还对着紫宵真人点了点头：“见过真人。”

　　“白墟，你匆忙见我说有要事？不知发生了什么？”

　　青墟并未废话，直接道了一声：“我有一件东西需要送过来，看到那几件东西上人自然就知道了，可否给我一个最近的坐标。”

　　“哦？”

　　苍穹上人知道青墟混沌等阶极高，倒并未怀疑这一点，沉吟了一番直接对自己的弟子点了点头，那位先前负责汇报青墟到来的弟子顿时上前，将一道精神印记交给了青墟。

　　“上人稍等。”

　　得到精神印记，青墟的身形消散，而在前往藏剑宗的本尊则是将精神印记拿了出来，化身术运转，一道意识直接投射出了千万公里虚空，不多时，已经出现在了一座富丽堂皇的宫殿外。

　　青墟所在的位置乃是宫殿之外，倒也称得上富丽堂皇，而且为了稳妥起见，这一次他降下的只是最普通的一个化身。

　　“不要抗拒。”

　　没等青墟来得及仔细打量这片宫殿群有何不凡时，一个声音已经在青墟耳边回响，紧接着他前方已经出现了一层层空间涟漪。

　　拥有十阶个人空间的青墟自然辨认的出来，这应该就是苍穹上人的苍穹界大门。

　　被苍穹上人收入苍穹界后，他四周的空间一阵变幻，眨眼间再度出现在了不久前他借助混沌神殿出现的苍穹上人院落中，看上去似乎和先前几乎没有任何变化。

　　唯一不同的是，当时他出现在苍穹界的只是借助混沌神殿之力幻化出来的一尊身体，而现在来的，则是他的化身，并且只要他愿意，他可以随时以传送术传送到刚才那片宫殿之外。

　　“居然要化身前来，看样子事情不小，好了，现在你可以说了。”

　　苍穹上人看着青墟，慎重道。

　　紫宵真人、悟法真人也带着一丝好奇。

　　尤其是紫宵真人，她显然没有想到先前那个她亲自考核过的少年，短短不到十年时间里，居然已经有了这等气象。

　　青墟并不卖关子，第一时间将那块留影石拿了出来：“上人看了这块留影石当中记载的画面自然就会知道。”


第五百零九章 背叛者

　　“嗯，留影石？”

　　苍穹上人接过留影石，直接将精神探查了进去。

　　仅仅片刻，他已经变了脸色：“果然……”

　　“若是上人对我录制下来的这一则信息还有什么怀疑的话，不妨直接联络执剑者，我想早有过背叛我们天穹准备的他，恐怕有避过执剑者斩杀的手段，现在就算是执剑者亲自出手，怕也锁定不住他的位置了。”

　　青墟补充道。

　　苍穹上人神色严肃，他看了青墟一眼，不敢有丝毫怠慢：“你且在这里等我片刻，这件事情我必须得向执剑者求证一番！”

　　话一说完，他的身躯已是直接穿梭着，消失在几人眼前。

　　“怎么回事？”

　　“好像发生了什么大事，背叛天穹？难不成是我们天穹当中出了什么叛徒？而值得执剑者亲自出手的叛徒，一身实力绝对不会差得到哪去。”

　　紫宵真人、悟法真人看得苍穹上人一脸肃然的离去，顿时有些好奇。

　　“白墟？你刚刚究竟给苍穹上人看了什么？”

　　紫宵真人询问道。

　　青墟看了紫宵真人一眼，先前苍穹上人、烛照上人等人考虑到不知道他和残剑两人间究竟谁才是天道棋子，为了确保他们的名声，并未将他们两人之事告知任何一人，哪怕是紫宵真人、悟法真人这等核心成员也不例外，不过现在……

　　残剑背叛天穹一事已成定局，无可更改，相信用不了多久苍穹上人也将把这个消息对外宣布，因此青墟也并未隐瞒：“我给苍穹上人看了一块留影石，一块上面记载着残剑利用离恨道尊成名异宝离恨天界来围杀于我的留影石。”

　　“残剑？”

　　紫宵真人微微一怔。

　　而一旁的悟法真人则是笑道：“白墟，你这是在开玩笑吧？残剑为何要对你出手？他可是烛照上人的弟子，而你，我如果记得没错的话也算得上烛照上人半个弟子吧，你们两个应属于同门师兄弟，哪会手足相残，况且，残剑乃是大能者，而你，据说入天穹尚不到十年吧，也就是说你十年前才炼罡境？残剑若要对付你，应该不需要花费什么太多手段吧？”

　　说完，他似乎意识到了什么，补充了一声：“我并没有看不起你的意思，只是觉得，这一则信息有些匪夷所思罢了，尤其是连离恨道尊的成名异宝离恨天界都出来了。”

　　倒是紫宵真人，联想到青墟刚才和苍穹上人间短暂的交谈，仿佛想到了什么，沉声道：“白墟，你刚才提及到的叛徒，该不会就是烛照上人的亲传弟子……残剑吧？”

　　青墟看了明显不相信的紫宵真人和悟法真人一眼，也不愿意过多解释：“苍穹上人很快怕是就会求证完毕，到时候你们自然就知道了。”

　　“嗯？难不成……”

　　悟法真人开口，正要说些什么，可就在此时，虚空中闪过一阵涟漪，藏真上人、烛照上人居然同时出现在了院落当中，随着藏真上人、烛照上人一道出现的，尚有白启、玄凰两大真人。

　　这几位，便是天穹目前恰好身在苍穹界中的核心人物。

　　“咦？发生什么事了？”

　　“我不知道啊，上人传讯于我，说有要事相商，在得到我的许可后就直接将我传过来了，我也感到奇怪呢，你们呢，可有提前得到什么消息么。”

　　“我也不知道，只能看苍穹怎么说了。”

　　藏真上人回了一句，目光第一时间落到了青墟身上：“你怎么在这里？唔，有很长一段时间没有看到你小子的身影了。”

　　倒是烛照上人，他的精神状态相较于两年前显然萎顿了不少，看了青墟一眼，并未说些什么，只是显得有些沉默。

　　显然，两年时间下来，他应该已经查到了什么，只是由于尚未获得决定性的证据，有些不甘心面对现实。

　　这一幕落到紫宵真人、悟法真人眼中不禁让他们心中一突。

　　烛照上人的亲传弟子残剑该不会真的背叛了天穹吧？

　　“咻！”

　　四位天穹核心强者现身后不到片刻，空间涟漪一闪，苍穹上人亦是紧跟着出现在了山峰顶端。

　　整个苍穹界都属于他的世界，在这个世界当中他犹如神王一般，拥有着至高无上的伟岸力量，传送几个人，或者穿梭空间对他来说根本不是什么难事，哪怕从世界的一端跑到另一端，穿梭一千万公里的遥远路程对他来说都只是一个念头的事。

　　“上人。”

　　“苍穹上人，你叫我们过来有什么事？”

　　苍穹上人一现身，白启、玄凰两人已经迫不及待询问了。

　　不过苍穹上人却并未回话，而是将青墟递给他的那块留影石交到了烛照上人手上。

　　本就隐隐有了预感的烛照上人在看到苍穹上人递过来的留影石时，顿时身形一颤，不过他仍是毫不犹豫的伸手将留影石接了过来，分出精神查看了起来。

　　似乎是受到了苍穹上人、烛照上人这两尊天穹最巅峰巨头的情绪，悟法、紫宵、白启、玄凰等人也不再说话，一个个沉静了下来，等待着两位上人接下来开口。

　　“嗡嗡！”

　　查看了留影石片刻的烛照上人身上的气息猛然一阵絮乱，一股浩瀚如渊般的恐怖气息自他身上爆发而出，刹那间，在场所有人无不感觉到自己精神层面仿佛背负了一座巍峨神山一般，思维都被这股恐怖的力量镇压的几乎凝滞，其中苍穹上人那位只有金丹境修为的弟子，目光更是变得涣散，隐隐带着一丝呆滞。

　　倒是苍穹上人察觉到了异常，虚手一挥，顿时那股几乎让人精神凝滞的恐怖压力彻底消散，可饶是如此，在场众人却再没有一人能够保持冷静了，一个个目光第一时间落到了烛照上人手中的那颗留影石上。

　　他们都很惊异，那块留影石上面记载的究竟是什么画面，居然能够让身为神圣境巨头的烛照上人如此失态，甚至控制不住自身力量。

　　这种事如果发生在烛照上人正在修炼或者境界不稳的关键时刻，足以让他体内能量暴乱，走火入魔自爆而死。

　　“我已经寻执剑者求证过了，执剑者能够感应到他的气息，但却无法锁定其具体位置，仿佛被人用无上手段给遮掩了，目前执剑者正在想办法穿透这层干扰迷障，锁定他的确切坐标。”

　　苍穹上人估算了一下烛照上人已经将留影石中的画面看完了，这才沉声道。

　　“难道……”

　　一旁的藏真上人这个时候亦是猜到了什么，目光落到苍穹上人身上。

　　苍穹上人慎重的点了点头。

　　“给我看看。”

　　藏真上人对着烛照上人伸手道。

　　烛照上人将留影石给了藏真，闭上了眼睛，浑身上下都在微微发抖，脸上更是涌现出一丝压抑不住的痛苦之色。

　　看到这一幕，青墟十分明白得到这个消息的烛照上人会面临何等打击。

　　但……

　　长痛不如短痛！

　　如果他因为不忍烛照上人遭到这种打击而将残剑的消息隐瞒下来，那才是对烛照上人，乃至于对整个天穹的不负责任，早点让烛照上人看清楚残剑的真面目反而是一件好事，毕竟烛照上人的几位弟子中成材的除了一个残剑以外，还有一个幽兰，他还不算失去了所有希望。

　　“该死！他居然……”

　　藏真上人看了片刻，亦是忍不住失声痛骂起来：“亏得我当时还有些相信他，没想到他居然……”

　　“上人，这块留影石上记载的究竟是什么信息？可否让我们也看看？”

　　一旁的悟法真人小声的询问道。

　　藏真上人握着这块留影石停顿了片刻，还是将它递到了悟法真人手上：“这件事情证据确凿了，迟早要让你们知晓，你们看吧。”

　　悟法真人接过留影石，顿时紫宵真人、玄凰真人、白启真人等人都围了上去。

　　“这……”

　　“怎么可能！？”

　　“残剑……他怎么会背叛我们天穹？他手上为什么有离恨道尊的成名异宝离恨天界？”

　　阵阵压抑着的惊呼很快自几人口中传来。

　　苍穹上人没有理会几位真人看完留影石后的惊呼，而是转向烛照上人道：“半年前，我在实在查不出白墟身上有什么问题后，便将注意力转向残剑了，一开始，倒还没有查出来什么，可当我将重心转向青墟提供的消息和离恨道尊身上时，却是敏锐的捕捉到了一些有用的线索……根据这些线索，我一路追查，已经隐隐有所发现……”

　　“我明白了。”

　　苍穹上人话没有说完，烛照上人已经开口将其话语打断了，他的语气当中带着一丝低沉：“实际上我两年里，我虽然没有花费太大的心思去调查，而是将这件事情交给了下面的人，可一番追究下，却也查到了不少疑点，只是……很多称得上疑点的地方由于我个人的主观性，都被我选择性忽视了，现在看来，若早就将那些疑点整合一起，再请天机阁主推衍一番……残剑的身份早就水落石出了……只是，我心中还抱着一丝不切实际的希望自欺欺人，一直用没有确切的证据来搪塞自己，不愿意去面对现实罢了……”

　　听到烛照上人所言，苍穹上人叹息了一声，不知如何劝导。

　　而这个时候，烛照上人亦是睁开了眼睛，眼中闪过一丝痛苦之余，更多的则是凛冽寒意：“苍穹，不用顾及我的立场，我们天穹对待叛徒会用什么手段，对待他，就用什么样的手段！甚至，即便你和执剑者不出手，我亦会亲自出手，将这些年来里我所赋予他的东西，一点不剩统统拿回来！”


第五百一十章 告知

　　“我有点事，我先失陪了。”

　　烛照上人明确的表明了自己的态度后，情绪低落的道了一声，而后身形一闪，已然消失在众人身前。

　　“烛照……”

　　藏真上人张口想要说些什么，却被苍穹上人打断了：“让他一个人去静一静吧，这个时候我们实在不好打扰，烛照这些年来里经历的大风大浪不在少数，我相信他能够从这件事情当中走出来的。”

　　藏真上人点了点头。

　　不过联想到自己几位弟子留给他的诸多心结，他亦是忍不住一声叹息。

　　恐怕从今往后烛照上人也会像自己一样，再不愿收下任何一个弟子去传承衣钵了。

　　“残剑对我们天穹当中的人员分布，资源点、落脚点，都十分熟悉，很多区域我们接下来都需要重新布置了，尤其是一些关键性的地方……需得迫切留意避免被各个击破。”

　　苍穹上人渐渐进入主题道。

　　“不错，此外，我觉得我们天穹用以应对混沌之战的队伍亦是得马上召集起来，需知，并不是每一个混沌之子的修为都足以保证自己的生命安全。”

　　藏真上人特意提了一下，而后将目光落到青墟身上：“我看，残剑前段时间之所以一直将白墟小子作为主要打击目标，归根结底，就是因为他的混沌等阶和修为不成比例，收拾起来最为轻易。”

　　青墟听得藏真上人所言，微微点了点头：“残剑盯上我，主要原因确实是我的修为太弱，以及混沌等阶作祟。”

　　“混沌等阶……”

　　苍穹上人皱了皱眉头：“白墟，你的混沌等阶虽然不低，但……还不至于让残剑这么高级的一颗棋子不惜暴露吧……”

　　“他显然是小看白墟了。”

　　藏真上人道：“残剑以为自己只要一出手，白墟生死还不尽在自己的掌握当中？根本就没有考虑过计划可能失败暴露的事，这才导致了他接下来一系列的错误决定以及最终的暴露。”

　　“这个么……”

　　苍穹上人听了，沉吟了片刻，微微点了点头，算是认可了这个说法：“倒也有这个可能。”

　　“实际上……”

　　这个时候青墟开口了。

　　一直以来，他都在犹豫要不要将自己的混沌等阶告知苍穹上人和藏真上人，不过现在……

　　残剑被自己击败，混沌等阶都被自己剥夺，接下来势必会在离恨道尊身上想办法，乃至于说动离恨道尊来对付自己，毕竟离恨道尊的成名宝物离恨天界都在他手上。

　　一旦离恨道尊真亲自降临出手对付他，凭他一个人的力量断然不会是离恨道尊的对手，这个时候他唯有借助天穹之势才能保证自己的安危，那么，告知几位上人自己的真正混沌等阶，得到他们的配合庇护，就属于势在必行了。

　　想到这，他不再迟疑，直接传音两位上人道：“实际上残剑盯上我，就是为了我的混沌等阶。”

　　“嗯？”

　　苍穹上人、藏真上人有些诧异的将目光转向青墟：“你的混沌等阶虽然达到二十九阶，可是，也不至于让残剑这么重要的一枚棋子兵行险着吧……”

　　青墟迎上两位上人的目光，正色道：“二十九阶或许不够，那么……四十阶呢？”

　　“四十阶？”

　　苍穹上人、藏真上人先是微微一怔，紧接着才是勃然色变：“青墟，你说什么，四十阶！？你说清楚一些，什么四十阶！？”

　　显然，由于太过激动，两人甚至连青墟真实世界的名字也叫了出来，从这一点也能侧面证明出他的情报恐怕已经完全掌握在苍穹上人、藏真上人手中了，自己真要隐瞒自己的混沌等阶下去估计也隐瞒不了太久。

　　“就是两位上人所猜测的那个四十阶！”

　　青墟看着苍穹、藏真两大强者，缓缓说道：“如果上人仔细调查就能知道，我这段时间里活跃在东荒、重真、藏剑等诸多大陆，得到了海量的载道之物，再加上我得了一件神物，道韵积累极快，因此我的混沌等阶，已经不是几年前和诸位所说的二十九阶了，而是四十阶！”

　　“四十阶！？四十阶的混沌之子！？”

　　“对！四十阶衍生出来的特性名为回溯术，而我两年前之所以能够在残剑手下逃得性命，靠的就是回溯术的玄妙，否则，我怕是早已经扛不住残剑的折磨将自己身上的所有秘密，乃至于身上的诸多宝物统统交了出去，而残剑也是因为我施展了回溯术推测出了我的混沌等阶，这才会一直盯着我不放，在察觉到我的消息后，第一时间追杀而来，这才会有了诸位在留影石中看到的那一幕。”

　　“离恨天界！”

　　藏真上人深深吸了一口冷气：“难怪残剑为了对付你甚至不息将离恨天界这等宝物都借了过来，离恨天界，就是为了防止你用混沌等阶三十阶衍生出来的特性传送术逃走。”

　　“不止传送术，还有化身术，我的混沌等阶提升后，已经加出了不死之身，他若是制不住我的化身术，只要我仍有一丝生机存在，仍然可以滴血重生，使他无法将我擒拿。”

　　“四十阶！一个四十阶的混沌之子！难怪了……”

　　苍穹上人亦是喃喃说着，同时他亦是明白为何这一则消息青墟要传音和他们两个着重相谈。

　　当下，他直接扫了紫宵、悟法、白启、玄凰几人一眼，道：“诸位已经明白，烛照上人亲传弟子残剑背叛了我们天穹，他手上掌握着我们天穹许多关键性的情报，其中包括一些大能者，乃至于混沌等阶较高者们在真实世界的位置，我交给你们一个任务，马上将消息传给他们，并且让他们以最快的速度转移，以免成为天道的打击目标，折损我们天穹的实力。”

　　“是。”

　　悟法、紫宵、白启、玄凰同时应诺了一声，他们自然知道目前天穹所面临问题的严重性。

　　“速去！”

　　苍穹上人说着，几位真人亦不再逗留，一个个穿梭虚空，很快离开了这座山峰，或联络其他成员，或直接离开混沌神殿，照办去了。

　　“不好！残剑得知青墟的混沌等阶达到四十阶，那么，自然明白他对混沌之战所会造成的威胁，尤其是青墟本身还无比脆弱的情况下，为了确保万无一失，他必然会想方设法狙杀青墟，这样一来，青墟的处境势必年的极其凶险。”

　　“这一点我倒是明白，不过，有传送术在，我的处境未必会达到诸位想象中的那么糟糕，我本身亦并非不存在任何自保之力。”

　　“自保之力？你是说回溯术？回溯术最大的效果在于出其不意，一旦被人窥破了你回溯术的虚实加以针对的话，这一特性并没有你想象中的那么了得，因此，那些混沌等阶四十阶以上的强者，往往都只会在这一特性上花费一两个等阶。”

　　苍穹上人道。

　　“那些……”

　　青墟却是犹如听出了什么，突然道：“难不成神荒世界四十阶以上的混沌之子数量很多不成？”

　　苍穹上人看了青墟一眼，考虑到青墟四十阶混沌之子获得的身份加成，倒不再对他隐瞒：“不是四十阶，具体的说，是四十四阶！十大混沌组织当中，除了底蕴尚浅的众圣殿、绯红之翼外，另外八个里面都有一位混沌等阶达到四十四阶的混沌之子，其中天道、神荒、永恒中，这个位阶的混沌之子可能有两人，至于为何都是四十四阶……则和混沌等阶二十九这个阶位相似。”

　　青墟顿时明了。

　　因为混沌等阶到了四十四阶后混沌宝阁每天扣除的道韵就不止一点了，而是两点。

　　一天两点，一年下来，就是七百三十点道韵的消耗。

　　而七百三十点……

　　这绝对称得上一个天文数字。

　　需知，就算是坐拥整个藏剑大陆的藏剑剑尊，平均每年所能够自藏剑大陆上获得的道韵数量也不过区区两百余，这个数值，还不够混沌等阶三十阶产生的消耗。

　　而藏剑大陆的道韵产量向来以丰厚闻名，整个神荒世界诸多大陆当中，能够排入前三十，排行前三十的大陆每年产量不过两百余，由此可见道韵获得何其不易。

　　天穹、剑影、太上、众圣殿、绯红之翼、天道、神荒、永恒等混沌组织一个个尽管都称得上无上巨头，势力触角遍布世界每一个角落，可要支撑起一个四十五阶的混沌之子消耗仍然不是件容易的事，三十阶以上，每年扣除三百六十五点道韵的混沌之子就是他们所能接受的极限了。

　　青墟估算着，整个神荒世界无数大陆加起来出产的道韵数值也就一万五千上下，这一万五千上下的道韵中，被普通混沌之子和小型混沌组织消化的恐怕得占四千，类似于各大陆一殿、三宗、六教、九门级的大型势力、大能强者，又得分去三千，剩下八千，才轮到十大混沌组织。

　　十大混沌组织中根据强弱区别，所能得到的载道之物数量亦是多寡不一，中等偏弱的天穹一年下来，道韵总收益能够到六百就是极限了，这个数字如何支撑得了一位混沌等阶四十五阶的混沌之子消耗？

　　“我们天穹当中用以备战混沌之战的第一梯队等阶如何？”

　　青墟再度问出了这个他最关心的问题。

　　“这个数字我和你说过，是二十七阶，不过由于烛照上人四十四阶混沌之子的平均化，可以达到二十九阶！”

　　苍穹上人说着，仿佛看出了青墟的疑惑，笑着道：“混沌之战，并不是你的混沌等阶越高越好，混沌等阶高，确实能够有一定的优势，甚至可以独占一个变数，但，真正类似于团体间的混沌之战，靠的，还是彼此间所具备特性的配合。”


第五百一十一章 合作

　　青墟联想到自己和残剑的混沌之战中遭遇到的种种麻烦、变故，深以为然的点了点头。

　　混沌之战中，利己类的特性往往很难派上用场，如恢复特性、神圣术、回溯术等等，倒是利人类的特性，几乎能够奠定一场混沌之战的最终胜负，如神佑术、进阶术、复活术等等。

　　此外，还有推衍术！

　　青墟觉得，一场混沌之战中真正最重要的便是推衍术了。

　　拥有推衍术占据的先手优势实在太大。

　　“好了青墟，根据我们的调查你现在应该在藏剑大陆吧？藏剑大陆离这里倒也不算远，九百万公里，速度快的话用不了多少时间，我这就让人前去接你，将你接到我们天穹驻守在神荒的总部来……”

　　苍穹上人肃然道。

　　话说一半，他仿佛想到了什么：“对了，我如果没有记错的话你应该有化身术，并且有着十阶的个人空间，完全可以用化身术携带着你的本尊来到天荒，倒是省去了我们往藏剑大陆跑一趟这个步骤。”

　　“这……”

　　青墟眼中闪过一丝犹豫。

　　联想到藏剑剑尊对他的恩情以及相关嘱托，他不得不叹息了一声：“短时间里我恐怕不能回来。”

　　“不能回来？为何，你的修为尚弱，外界对你而言，实在太过危险了，当速速返回为上。”

　　苍穹上人道。

　　藏真上人看了青墟一眼：“你是担心我们天穹当中还有内鬼的存在？你放心，我们会将你安排妥当，在我们天穹和天道的大战尚未分出胜负前，绝不会轻易暴露你的身份。”

　　“藏剑剑尊有事前往天荒，我受藏剑剑尊托付，替他照看藏剑宗，时间么，快则两三个月，慢则半年，这期间我实在不方便弃藏剑宗而去。”

　　“藏剑宗？”

　　苍穹上人皱了皱眉头：“藏剑剑尊和藏剑宗我也听说过，一座道韵产量颇高的大陆，这么一座大陆，盯着的人不在少数，若是我们天穹派遣大能者前往插手替你护持藏剑宗，就是坏了规矩，到时候本就苦于没有借口对付我们天穹的天道绝对会毫不留情的派遣大量高手进入藏剑大陆，到时候整个藏剑大陆都会化为一座战场，沦为我们天穹和天道的决战之地！”

　　“残剑不就是大能者么，他为何……”

　　“残剑不同。”

　　青墟尚未说完，藏真上人已经解释了：“你并非藏剑大陆之人，而残剑对付的目标亦只是你一个，并未出手对付藏剑宗，这算不得什么违背规矩，再则……世人都只知残剑是我们天穹之人，目前他背叛我们天穹的消息尚未公诸天下，若我们以残剑为由头前往藏剑宗，恐怕会让世人以为我们天穹是在自导自演，为的就是图谋藏剑大陆。”

　　“那藏剑剑尊好好的不在藏剑大陆坐镇怎么到天荒去了？青墟，你不妨联络一下藏剑剑尊，如果不是什么重要的事，我们天穹愿意替他代劳。”

　　“我到时候和藏剑剑尊联系。”

　　青墟点头道。

　　他本就感觉藏剑剑尊前往天荒一行有些问题，若是天穹愿意介入其中的话就再好不过了。

　　作为十大混沌组织之一，天穹的战力之强，相较于一殿、三宗、六教、九门来毫不逊色，尤其是最近大肆招揽了不少金丹境修行者，充实了中坚力量，只要不对上同为十大混沌组织的势力，否则就算是一殿、三宗、六教、九门级的对手，都未必惧之。

　　“实际上目前青墟的主要危机就愿意离恨道尊，而离恨道尊失去了离恨天界，若青墟要逃的话，他怕是未必能够将其擒下，因此青墟的安危倒称不上毫无保障。”

　　这个时候，苍穹上人似乎想到了什么，突然道。

　　“不怕一万就怕万一啊，还是让他到我们这边来稳妥一些。”

　　青墟看着两位上人，明白他们这是为了自己的安危着想，当下道：“两位上人放心，实际上事情没有你们想象中的那么糟糕，以前么，我确实可能会被敌人困死，但是现在……却是未必了，哪怕他们用类似于离恨天界的至宝将我困住，我也能用传送术逃脱。”

　　“传送术？传送术不是万能的！就以离恨天界来说，一旦你被离恨天界困住的情况下动用传送术，唯一的下场就是陷入空间夹层，而一旦陷入空间夹层，除非粉碎真空级强者将空间夹层打破，逃出空间夹层，否则，任何人都只有死路一条。”

　　“未必！”

　　青墟道：“我记得有一物，名洞天神石，修行者若是自身力量足够强横，可引出其中的力量，爆发出粉碎真空的一击，有了此物，自然能够自空间夹层中安然逃脱。”

　　“哪怕有洞天神石的力量加持，你本身也得有着神圣境层次的战力才行，否则，那一击的力量仍然无法粉碎真空，让你自空间夹层当中逃出来，况且，你以为，没有领域护身，空间夹层那等恶劣的环境是那么好待得么。”

　　藏真上人摇了摇头。

　　青墟却是微微一笑。

　　领域？

　　他没有。

　　但是离恨天界却能够保住他在空间夹层当中生存一时半会，毕竟离恨天界当中熔炼了大量离尘石。

　　至于神圣境层次的战力……

　　他相信，在神圣术的增幅下，他的攻击力绝不会在任何一位神圣境强者之下。

　　若是有朝一日他的金丹能够孕育出神通……

　　不需要神圣术增幅，借助洞天神石他仍然可以做到粉碎真空。

　　“我先和藏剑剑尊商量一番，再做最终的决定吧。”

　　青墟道。

　　“嗯，最好就是能够劝导藏剑剑尊回去，他回去了，藏剑宗有他自己照看，你自然就不用再在那里待着了，到时候你是直接来我们这边还是找个没有人的隐秘大陆藏起来都没关系，反正你的个人空间已经到了十阶，化身术等阶也不低，往返间方便的很。”

　　“我也希望能够顺利将他劝回来。”

　　青墟说到这，考虑到自己那四十阶混沌之子带来的冲击，以及天道真将目光全部盯在自己身上可能带来的后果，他还是缓缓道：“上人，我身上有一件无上神物，这件神物才是我能够短时间里将混沌等阶提升到四十阶的关键所在，眼下，我希望拿这件无上神物和两位上人……或者说和天穹进行合作。”

　　“无上神物？”

　　苍穹上人听得青墟提及此物，脸上却没有太大的惊讶，反而在和藏真上人对视了一眼后同时露出了一丝笑容。

　　看到这一幕青墟顿时猜到了：“看样子苍穹上人已然打听到了什么。”

　　“北宵的那件无上神物么……那件神物……我确实也有所听闻，并且据传，北宵就是因这件无上神物而引来杀身之祸，这件事情，我们迟早会调查清楚，若是让我们知道幕后的凶手是谁，天穹上下绝不会善罢甘休。”

　　藏真上人沉声道。

　　青墟并未接话。

　　北宵乃是一尊修成了神通的大能者，在天穹当中身份也颇为了得，尽管不属于四大创始者之一，却也属于核心级存在，能够将这么一尊强者击杀，并且让他连逃得性命的机会都没有，可想而知那位击杀他的强者修为何其惊人了，至少，绝对不止大能者那么简单。

　　“青墟，不知这件无上神物有何玄妙，你又要用什么方法和我们天穹合作？”

　　“这件无上神物的效果如何，两位上人看了就知道，至于合作方法……这件无上神物从今往后归天穹所有，但它产出的道韵，一半归我。”

　　青墟说罢，直接将那尊血色雕像拿了出来。

　　将此物拿出来，一则是为了掩盖身上的造化神玉。

　　在青墟心目中，这尊血色雕像的价值远远无法和造化神玉相比，将血色雕像推出来，正好堵住众人对自己混沌等阶高的离奇的猜测。

　　至于第二点……

　　则是增强天穹的实力了。

　　只有天穹综合实力变得更为强大，在和天道的混沌之战中胜率才能更高一分。

　　在将这尊雕像拿出来时青墟着重了解着两大上人的情绪变化。

　　血色雕像当中出产的道韵绝对称得上细水长流，任何势力若是能够得到这尊雕像，并且将其好好利用，得到的好处简直无法想象，尤其是天穹这等大势力，只需要覆灭一个类似于元极宗般的一流宗门，靠着这尊血色雕像，就能收集到上百，乃至数百道韵的载道之物。

　　而且，所谓的上百、数百还只是青墟个人的猜测，他并不知道血色雕像凝结而成的那种特殊晶体的效率是否和修炼者的修为有关，如果修炼者修为越高，凝聚血色晶体越容易，那它的价值更将攀升到一个无以复加的程度。

　　面对这样一件至宝的诱惑，谁都不敢保证自己没有任何贪婪之心。

　　青墟心中一片清明。

　　如果天穹真的生了贪婪之心要将这件无上神物吞并，青墟并不会说什么，但从今往后自己和天穹间就将再没有任何瓜葛，天穹和天道间的混沌之战，天穹的生死他亦不再理会，用此物足以还清当初欠下天穹的人情，恩怨两清。

　　好在……

　　苍穹上人、藏真上人两人在感应了一番血色雕像的作用后，尽管呼吸变得急促起来，但片刻后，仍然是强行将心中翻涌的思绪压了下来。

　　“青墟，你说的是真的，真的愿意将此物献给我们天穹？只要其产出道韵的一半？”

　　“自然。”

　　“好！”

　　苍穹上人毫不犹豫的重重应诺一声：“不需要和其他人商量，这件事情我答应了，从今往后，雕像当中产出的晶体中，一半归青墟你所有！”

　　“那我就多谢苍穹上人了。”

　　“应该是我们谢你才是！”

　　苍穹上人说到这，语气微微一顿：“青墟，你身上的嫌疑既然已经洗清，那么，权限自然应该恢复，而且，你四十阶的混沌等阶，堪称我们天穹第二人，议员级别的权限对你来说，未免低了一些，我现在做主，直接给你核心议员的权限！从今往后，苍穹界就是你第二个家，你大可尽情自如来去！”

　　……


第五百一十二章 重心转移

　　苍穹上人等人正式确立残剑背叛了天穹之时，残剑已经重新出现在了混沌神殿属于天道的驻地当中。

　　他的混沌等阶被一举剥夺，生生打回原型，辛得他手上一直有一个达到十八阶的混沌等阶用以备用，这才能够第一时间将这个混沌等阶继承下来，重新踏入混沌神殿，将自己暴露的消息汇报给了离恨道尊，从而让离恨道尊发动布下的暗手，遮掩了残剑的精神波动，使得天穹的执剑者无法锁定他的位置。

　　可即便如此，由一位高高在上的二十八阶混沌之子跌落到只剩下寥寥八阶，上百年下来的积累化为乌有，这种巨大的打击，仍然让他精神萎顿，心中对于造成这一切罪魁祸首的青墟自然充满了恨意。

　　“你很让我失望。”

　　离恨道尊的宫殿当中，高居于莲花宝座上的离恨道尊看着神态狼狈的残剑，神色中充满着漠然。

　　如果不是因为残剑属于他子女当中唯一一个修成了大能者的存在，恐怕犯下这等大错，早已被离恨道尊愤而击毙。

　　“尽管我犯下了诸多过错，但，却也并非没有任何价值，我带来了青墟此人的重要消息！他就是因为得到了北宵手上那件传闻的至高神物，才能在短短十几年时间里成为一位四十阶的混沌之子，这么一位混沌之子必然是天穹当中的秘密武器，若是我们天道事先不曾掌握这个消息的话，这个四十阶的混沌之子必然会成为奇兵，在关键时刻给予我们天道致命一击。”

　　残剑连忙替自己辩解道。

　　“无上神物……四十阶……”

　　离恨道尊看着残剑：“这个消息目前有多少人知道。”

　　“只有我一人。”

　　残剑连忙道。

　　“很好……天穹北宵手上的那件无上神物我一直以为只是以讹传讹，眼下亲眼见证了一个平平无奇的凡人在短短十几年时间里借助这件神物强势崛起，达到这等地步……可见这件神物真的存在了，并且，它的效果比传说中的记载更为惊人……”

　　残剑一听，脸上顿时露出了喜色：“父亲，你大可用化身术马上去藏剑大陆探路，在锁定位置后用传送术直接前往，有你亲自出手，青墟此子必死无疑，到时候他手上的一切，那件无上神物，包括他的混沌等阶，都将成为你的囊中之物。”

　　“化身术？我的化身术等阶不过二阶，即便真降临到藏剑大陆，带来的虚弱效果仍然会让我在接下来一月时间里难有作为，与其如此，倒不如直接前往，但直接前往的话，势必引起天穹方面的注意力……”

　　离恨道尊自然也有他的顾虑。

　　类似于青墟那般化身术随便用，本尊更能随着化身术携带着的个人空间自如穿梭的存在还是颇为罕见。

　　毕竟携带生灵对个人空间的要求达到十阶，这可是整整十个混沌等阶。

　　离恨道尊的混沌等阶尽管打破了三十阶桎皓，曾经一度达到过三十六阶，但每天一点道韵的可怕消耗已然超出了他的负担极限，前段时间他还能够勉强支撑着三十六阶的混沌等阶，可最近一段时间里，混沌宝阁当中刷新出了一件对他修行颇有助益的宝物，为了将那件宝物买下来，他借了不少载道之物，以至于再也无法维持住混沌宝阁的巨大消耗，目前混沌等阶已经跌至三十二阶，看趋势，他是短时间里不打算将混沌等阶提到三十阶了。

　　在这种每一个混沌等阶都极其重要的情况下，他自然没有足够的混沌等阶来将个人空间提升到第十阶。

　　“这件事情最好不能再让第三人知晓，不然的话，那件无上神物以及四十阶的混沌法诀就将有暴露的风险。”

　　残剑以一种遗憾的语气在旁煽风点火道。

　　离恨道尊闭着眼睛，仔细的衡量了一番，终究有了决定：“整个天穹当中能够挡得住我的只有三人，烛照、苍穹，以及那位神秘的执剑者，其中这三人中敢说能够稳胜我的更是只有烛照一人，我若动身前往藏剑大陆，只要速度够快，纵然事后他们有所察觉……”

　　“不妥！”

　　残剑连忙道：“父亲，若是您前往藏剑大陆的消息被天穹所得，天穹之人必然会对青墟示警，到时候他若是逃离了藏剑大陆隐藏起来……我们再想要找到他，绝非一件容易的事，因此，不能兴师动众的前往打草惊蛇，最好的办法就是用化身术在藏剑大陆确立一个坐标，然后用传送术前往，再在他没有防备的时候给予他致命一击。”

　　“逃？”

　　离恨道尊冷笑了一声：“无漏道尊的推衍术不止可以用来混沌之战，推算他人的下落，亦是无往不利，尤其是他手上拥有我的离恨天界，那可是我的本命至宝，有那件至宝在，我随时请无漏道尊推算都能锁定他的位置，他逃得到哪去？”

　　“将这件事情告知无漏道尊？可……万一被无漏道尊算出来了什么线索……”

　　“无漏道尊也并非全知全能，况且我是以离恨天界为借口请他推算青墟此子的下落，短时间里他应该算不到这么深远，即便往后察觉到了什么，将事情的真相推算出来了那又如何？那个时候我们恐怕早已将青墟彻底生擒，逼问出了他身上的无上神物和混沌法诀！”

　　“父亲英明。”

　　“嗯，你也得准备一下，烛照这个老东西在你身上可是倾注了不少精力，眼下得知了你背叛的消息，绝对是怒火中烧想要找到你将你清理门户，我会和其他几位道尊商议一下，看能否用你布下陷阱将烛照引出了将其结果掉，整个天穹中威胁最大的就是烛照，如果能够将烛照收拾了，我们就不用冒险用混沌之战覆灭天穹了，毕竟，混沌之战变数太多了，尤其是现在天穹方面还多出了一位四十阶的混沌之子，综合混沌等阶已然不比我们天道逊色多少……相对于混沌之战不确定性，哪怕付出一定的代价，我也会选择在真实世界中解决天穹……”

　　“将烛照引出来么……”

　　残剑听了，心中尽管有那么一丝犹豫，不过考虑到自己现在已经失去了混沌等阶这个最大依仗，迫切的需要证明自己的价值以引得天道重视，因此这种犹豫持续了片刻已然被他抛诸脑后：“好！我会想办法将烛照引出了！若是真能将烛照直接伏杀，我们天道和天穹的大战胜率将由先前的七成直接攀升到九成！”

　　“不是九成，是十成！”

　　离恨道尊眼中带着一丝傲然：“天穹若是没有了烛照，我们八大道尊就再没有了生命威胁，到时候诸多强者一拥而上，将天穹彻底摧毁绝非难事。”

　　残剑听得离恨道尊所言，心中一凛。

　　烛照上人若死，八大道尊的生命没了威胁，可那些道主、真君……他们的生命安全却未必能够得到保障，毕竟天穹还有苍穹上人这位神圣境的无敌巨头和那位神秘至极的执剑者在，他们若要对道主、真君级人物下杀手，并非什么难事。

　　可在八大道尊眼中……

　　这些的生死似乎根本不值一提，他们，只需要保障自己的生命安危就够了。

　　“道尊！”

　　就在离恨道尊打算和残剑商议一番引诱烛照上人出来的细节时，一个声音从外面传了进来。

　　不多时，一位一身黑衣的男子出现在离恨道尊的宫殿中。

　　这个人，残剑认识，被称为贪狼真君，和他一样的大能者，乃是离恨道尊手下最得力的下属。

　　大能者、法天象地、领域境这几重境界间虽然存在着一定的差距，但这种差距却并没有大到碾压之势。

　　法天象地级强者的强大建立在他们进入的那种法天象地状态上，一旦踏入那种状态，对付几位，乃至于十几位寻常大能者都不在话下，但重点是，法天象地级强者想要进入那种状态中往往需要几个呼吸时间，若是在战斗当中进入那种状态所需花费的时间更会几何延长，有这时间，落于下风的那位大能者早就远远逃走了。

　　至于神圣境……

　　他们的强大亦是建立在领域上。

　　靠着领域，神圣对于寻常大能者确实能够拥有碾压性优势，可能成为大能者的，哪一个没有神圣术傍身？或许打不过，可只是逃命的话，还是很有希望。

　　因此，哪怕是神圣境的无敌巨头想要让一位大能者级的存在心甘情愿的臣服于他，沦为他的下属，都极为困难。

　　大家充其量是地位上有着高下之分罢了，见面时行个礼问个好，表示尊敬，要让对方卑躬屈膝乃至于下跪？办不到！

　　正因如此，一位大能者完全投靠于另外一位强者的事极少发生，这也是残剑在丢失了离恨道尊的离恨天界后仍然敢回来的原因，他知道，凭借他的身份不会受到实质性的责罚。

　　由于这种原因，类似于贪狼真君这般完全投靠了离恨道尊的下属，自然就变得极其罕见，有这么一尊得力助手，纵然一些底蕴不深的神圣境强者见了，怕是都会心生羡慕。

　　“道尊，刚刚我们自天穹当中的暗子传来消息，天穹混沌之战第一梯队的人发生了新的变化，原本自第一梯队剔除的白墟，重新登上了第一梯队，并且排名十分靠前。”


第五百一十三章 跨海商队

　　“嗯，知道了。”

　　离恨道尊淡淡的应了一句。

　　残剑已经被证明是天穹叛徒，那么青墟身上的嫌疑得到洗清，重登第一梯队不算什么怪事。

　　“道尊，这件事情里有一处细节透露着一丝蹊跷，在白墟此人重登第一梯队时，他曾以化身，亲自降临过天穹之中，并且还是由苍穹上人亲自出面将他带到了他们的院落当中。”

　　“嗯？”

　　一旁的残剑听得此言仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“他居然用化身亲自降临了天穹？有什么事情用混沌神殿衍化出来的身形不就可以说明么……何必……”

　　离恨道尊也猜到了什么，脸色微微一沉：“希望不是我们猜测中的那样……可不想和那件无上神物失之交臂！”

　　残剑心中也有些焦急，他隐隐猜测到，青墟特意化身前来，怕是为了将那件无上神物交出去。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　为了避免自己真的成为离恨道尊的第一打击对象，青墟将那件无上神物交出去兑换得某些实质性的利益完全合情合理，可这样一来，东西落到天穹手上，他们再想将这件无上神物据为己有，恐怕就不是一件容易的事了。

　　“冒险前往藏剑大陆的计划得停一停了……残剑，你在天穹当中经营多年，应该有一两个信得过的人，马上去调查一下，那件东西是不是真的落到了苍穹手上了。”

　　“是，父亲。”

　　“此外，布置陷阱引诱烛照出击一事也得开始好好谋划，天穹如果得了那件无上神物，恐怕会让他们混沌神殿当中的势力再度暴涨一截，那件无上神物在一个凡人手上都能够让他在短短十几年时间成为四十阶混沌之子，现在到了天穹手上，天知道会生出什么变故，混沌之战本就只有七成的胜率，怕是会降到六成，乃至于五成，如果真是如此，接下来我们天道针对天穹的方针就得改变一番了。”

　　“改变？”

　　残剑微微一怔：“不通过混沌之战决出胜负了？”

　　离恨道尊点了点头：“我们天道实力明显强于天穹，之所以选择混沌之战是为了避免损失太大，可现在，混沌之战带来的后果极可能是全面崩盘，那么，就只有在现实世界里给予天穹众人以及诸多势力雷霆打击……而天穹方面最大的对手就是烛照，因此，残剑，若你真能将这件事情办好，把烛照引入我们的陷阱当中，天道当中给予你资源倾斜，让你在几十年里混沌等阶重归二十八，乃至于二十九阶都并非难事。”

　　残剑听了，眼前顿时亮了起来：“父亲放心，我必然将此事办理妥当，以我对烛照的了解，让他上钩踏入我们陷阱的可能性超过九成！”

　　“好，我这就去和几位道尊详细商议伏击烛照一事，希望你不会让我失望。”

　　“是！”

　　残剑应诺着，可心中对青墟的恨意仍然不减：“那青墟此子……”

　　“收拾了烛照，下一个自然就轮到他了，放心，我的离恨天界在他身上，他的行踪就等于一直都在我的掌握之中，当我收拾完烛照抽出手来对付他时就是他的死期。”

　　“父亲果然神机妙算。”

　　……

　　天道方面离恨道尊暂时的将注意力转向了烛照上人，这一点青墟并不知情。

　　此时他已然自天穹返回，本尊亦是到了藏剑宗中。

　　“这一次残剑的伏击倒是让我惊醒过来，化身术、传送术、回溯术等配合尽管强横，但却并非无解，再强大的能力只要被人得知，并且针对性的对付，自然而然就有应对之法，就好像离恨天界，凭借此物，残剑险些将我化为瓮中之鳖，如果不是我手上恰好有一枚战界令，靠着战界令掀起的混沌之战剥夺了残剑的混沌等阶，使得他不得不第一时间逃走，今日，怕是就危险了……”

　　青墟扫了一眼自己的混沌之子界面。

　　里面的道韵数量已然由先前的五十七，提升到了一百九十八，这新增的一百四十一道韵便是这段时间里天穹断断续续替他出手得自空离大陆那些下品、上品的离尘石所得。

　　由于出手频率较低，卖了两年才彻底卖完，趁着青墟此番前往天穹，被苍穹上人一道转交到了青墟手上。

　　一百九十八道韵，其中八十八道韵不能使用，到时候得偿还给藏剑剑尊，真正能够动用的只有一百一十道韵。

　　一百一十道韵不是个小数字。

　　用以提升一个混沌等阶都不是难事。

　　可惜……

　　青墟想要凝聚至尊金丹，再将至尊金丹培育圆满，达到衍化无上神通的地步，所需要的资源绝对称得上海量，别说他只有一百一十道韵了，就算是将这个数字再翻十倍，能不能让金丹晋至至尊，达到衍化无上神通的标准都还是两说。

　　“道韵！”

　　青墟那驻留于混沌神殿当中的精神意识直接一阵变化，出现在了混元商会中。

　　“盟主！”

　　“大人。”

　　青墟在混元商会现身，恰好在这里的辛龙、澹台音、茱萸夫人同时站了起来，恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　青墟看了澹台音一眼，顿时联想到当初救过他一次的澹台玉：“你们一家在斩龙岛上还好吧？”

　　“很好，目前盟主您在东荒大陆的声望如日中天，九大圣宗尽数在您面前俯首称臣，根本没有什么人胆敢有勇气来打我们斩龙岛的主意，再加上最近一段时间父亲、伍伯纷纷稳固自身境界，斩龙岛上一些蠢蠢欲动的小势力亦是不敢再轻举妄动，死心塌地的替斩龙岛效力。”

　　澹台音听得青墟问起，有些受宠若惊的回应着：“若是盟主现在能够来斩龙岛上看上一眼，必然能够感应到斩龙岛内外的变化。”

　　一旁的茱萸夫人也跟着笑了一句：“目前的斩龙岛已经取代少阳海市，成为了南海以东海域最大的岛屿兼商贸中转站，平日里在岛上来来往往的修炼者、商队、贸易团，数不胜数，每年产生的灵石数量都在三百万以上。”

　　“三百万灵石……”

　　青墟微微点了点头。

　　这个数字，已经达到当初镇海殿初建混元天宗划给镇海殿物资的一半了。

　　需知，那个时候镇海殿几乎负责着镇压南海的要职，可每十年混元天宗的拨款都只有三千灵晶，也就是六千万灵石，斩龙岛现在每年的利润达到三百万灵石，十年下来就是三千万，相当于镇海殿拥有物资的半数，确实称得上日进斗金。

　　只不过三百万灵石……

　　连买一柄五阶神兵都差上一截，相较于青墟现在的收益来，根本只是九牛一毛，他自然也不会放在心上。

　　“你这一次来……”

　　“有一只跨海而来的商队出现在我们斩龙岛上，目前正在我们斩龙岛上休息，我来此本是想看看能不能够联络到商会的大人物，眼下盟主恰好在此，还请示下接下来我们斩龙岛如何对待这支商队？”

　　“跨海商队？”

　　青墟微微一怔。

　　前些年由于海外凶兽大战，东荒外围的海域称不上太平，以至于几十年间没有一支商队路过东荒，让东荒诸多宗门手上明明积累了不少载道之物，却偏偏换不到自己满意的东西。

　　而现在……

　　海外凶兽大战已经结束，马上有商会跨越海域而来进入东荒，倒也属于情理之中。

　　“那个商会实力如何？”

　　“商会名‘烘炉’商会，开出了六阶神兵一道韵的价格，至于实力，坐镇商会的据说是一位金丹境强者，此外，不息境、化境、真元境强者不在少数，应该凌驾于我们东荒之上。”

　　“居然开出六阶神兵一道韵的价格。”

　　青墟沉吟了片刻，脑海中对烘炉商会并没有什么印象，估计是个无名商会，当下道：“东荒可是我们混元商会的领地，出产的载道之物想要兑换成修行资源的话只能和我们混元商会兑换，充其量，我再默许一个剑影插手……至于其他人……东荒，不欢迎他们……给我一个精神坐标，我到时候会过去和那个商会谈上一谈。”

　　“是，盟主。”

　　青墟询问了一番澹台音的事后，又将目光转向了辛龙：“最近可有什么收益较高的委托？”

　　“收益较高……有一则战争类的委托，就是距离有点远。”

　　辛龙说着，将委托单拿了出来：“是来自云海大陆的委托，云海大陆玄冥宗、浩然宗、天剑盟三宗争霸，都在想方设法成为云海大陆的霸主，目前三宗大战已经达到白热化的层次，进行委托的是三宗之一的浩然宗，价格为一百道韵。”

　　“只有一百道韵么？”

　　青墟听得这个数字，微微皱了皱眉头。

　　不过现在……

　　他确实比较需要道韵，如果这个委托不怎么麻烦的话，他跑上一趟倒也并无不可：“和我说说云海大陆的情况。”

　　“是，云海大陆乃是一座中型大陆，道韵产量倒不怎么高，似乎还不到我们东荒的一半，在中型大陆中属于中等偏下的级别，不过这座大陆的武力水准却是不低，比我们东荒来隐隐强出一筹，三宗当中，都有一两尊相当于金丹境层次的战力，任务委托只需要帮助浩然宗斩杀其他两宗的金丹级战力即可，唯一麻烦的就是……云海大陆离天荒有四千三百万公里，离我们东荒也有三千两百万公里。”

　　“四千三百万公里……”

　　青墟沉吟了一番，考虑到这个任务极其简单，只需要斩杀两三大金丹级强者即可，他当下道：“将任务接过来，我有时间自然会去处理。”


第五百一十四章 争权夺利

　　接下任务，青墟并未第一时间执行。

　　金丹级战力对于寻常金丹境强者来说或许十分麻烦，哪怕那些修成了上品金丹的强者也不敢保证自己能够顺利完成，毕竟，这些金丹境强者们必然是他们所属宗门的至强者，身边肯定还有不息境、化境、真元境修炼者存在，一旦被诸多这一层次的强者包围，凝聚上品金丹的强者都得饮恨在这种人海战术下。

　　而且，这个任务离天荒四千三百万公里，又只有一百道韵的收益，还需要斩杀好几位金丹境强者，哪怕大能者都会犹豫。

　　毕竟对大能者来说，降下斩杀金丹境强者的化身可不是件容易的事，再加上四千三百万公里路程，最终斩杀这几大金丹境强者后带来的虚弱效果怕是要持续好几年。

　　而这几年里，一旦遭遇什么意外……

　　那可就追悔莫及了。

　　没必要为了一百道韵让自己身陷险境。

　　但对青墟来说却不算什么……

　　五阶化身术降下一尊普通化身的虚弱效果完全在他可以接受的范围内。

　　更别说还有回溯术可以回溯虚弱效果。

　　而一旦化身过去了，再用个人空间转一下本体，等本体到了云海大陆，完成任务对他来说……一剑，足够了。

　　这个任务只能说是捞些外快罢了。

　　至于长远发展……

　　道韵产量连东荒一半都没有，一年下来估计也就七八十道韵的收益，青墟也懒得在上面花费太多心思。

　　毕竟将一座大陆占据以后不意味着你就能够源源不断的坐享大陆上的道韵产出了，时不时的还得清理、镇压大陆上的反抗势力，这期间必然会牵扯上不少精力。

　　至于派人过去？

　　一则，青墟现在没有什么得力的下属，二则……

　　人力方面不需要开支么？

　　没有好处，谁愿意心甘情愿的投靠于你替你办事？

　　不给马儿吃草又想马儿跑得勤快，迟早会引来一系列起义，到时候又是一大堆麻烦。

　　更何况，除了内部问题以外，还有外部问题，天知道盯上云海大陆的强者又只他青墟一个？

　　因此，青墟并没有花费心思经营云海大陆的心思，打的就是收刮一波就走的主意。

　　“要去中型，乃至于小型大陆上执行任务，最关键的一点就是忠诚可靠的下属……目前我能够动用的人马……东荒世界算一些，只是东荒世界的整体修炼水准较低，欺负欺负重真大陆这些小型大陆还差不多，在云海大陆上派不上什么用场，那么……就只能在撒豆成兵这门神通上花费手段了……”

　　青墟心想着，是否花费大代价制造一尊能够存在两三年的强大精怪。

　　不过……

　　哪怕十阶精怪，其真正的战力相较于人类金丹境修炼者来都差上一筹，充其量和不息境强者相当，真被他花费大代价制造出来了未必能够派的上用场。

　　带着沉思，青墟已经降到了神惠商会的院落中。

　　“大人。”

　　他才一到来，原本等待在院子外面，但却被苏彤所阻的诸多山峰峰主全部叫喊了起来。

　　随着藏剑剑尊离去，唯一一位太上长老的青墟现在在藏剑宗中完全称得上一人之下万人之上的存在，再加上他肩负考核藏剑宗三十六峰大权，这些大小不一的山峰顿时闻风而动。

　　“龙奇峰峰主前来拜访。”

　　“天华峰峰主前来拜访。”

　　“铁玉峰峰主前来拜访。”

　　“嗯？”

　　青墟目光自前来拜访的诸位峰主身上一一扫过。

　　此刻等待在院子外面的峰主足足有九人，其中包括势力颇为强横的铁玉峰峰主周存玉。

　　“长老，这些人一直待在外面不愿离去，我们也不好将他们驱逐，打扰之处还请大人见谅。”

　　这个时候苏彤亦是连忙上前，对着青墟满是歉意道。

　　“无妨。”

　　青墟道了一句，而后对着九位峰主到：“有什么想说的，按照先来后到，一个个来。”

　　九位峰主对视了一眼，最终龙奇峰峰主尹丰年第一个上前：“参见太上长老……”

　　“进来吧。”

　　青墟道了一声，来到了大厅当中。

　　一到大厅，这位龙奇峰峰主甚至顾不得下人尚未退去，已经第一时间半跪在地，一副痛心疾首的模样：“太上长老，我尹丰年有罪啊！”

　　“一件一件，慢慢说，若是情节轻微，并且最后认错态度良好，我可对你们网开一面。”

　　“是是是……”

　　龙奇峰峰主尹丰年说着，连忙将他这几十年里中饱私囊犯下的过错一一交代下来。

　　青墟听了，隐隐明白，这位龙奇峰峰主倒算不上什么大恶之人，只是利用峰主职务，贪了不少小便宜，其他危害宗门利益之事倒并未做什么，这种情节，属于尚能给予将功赎罪的范畴之内。

　　“长老，这段时间我仗着龙奇峰峰主的位置昧着良心截留下来了诸多资源用以己用，现在想来，实在是悔不当初，辛得祖师一番话语将我点醒，令我悬崖勒马，这才决定痛改前非，为了弥补我当初犯下的过错，我倾家荡产将诸多东西全部变卖，换成了三十六道韵的载道之物，全部上缴宗门，交由长老处置，事后长老要如何处罚，丰年也绝不会有半分怨言。”

　　尹丰年说着，将一个箱子自个人空间当中转移了出来。

　　“嗯？”

　　青墟目光落到尹丰年拿出来的箱子上，不需要观看就能知道，里面确实有蕴含三十六道韵的载道之物。

　　和铁玉峰不同，龙奇峰只能算是一座小峰，山峰当中连金丹境强者都没有，能够拿出三十六道韵的载道之物来，确实称得上倾家荡产了。

　　不过……

　　“看在你认错态度良好的份上，这件事情暂时按下，你那龙奇峰峰主也由你暂代，而在你暂代龙奇峰峰主的这段时间里，如果还有人前来向我申报你的罪行，或者说让我得知你交代下来的过错和我调查出来的不相符合，那么，龙奇峰峰主的位置你就不用做下去了，情节严重者，我将直接汇报藏剑剑尊，乃至亲自出手，替藏剑剑尊清理门户，废除你的修为！”

　　青墟的话让尹丰年心中一颤。

　　联想到青墟两年前就有以一人之力击溃北月峰四大金丹境强者联手的战绩，如果真要对付他们龙奇峰，连金丹境强者都没有的龙奇峰根本无法抵挡。

　　一时间他连忙应诺：“请长老放心，所有的过错我都已经交代清楚，并且在这段时间里想方设法的在加以弥补，长老这个时候若前往龙奇峰考察，必然能够看到一个焕然一新，欣欣向荣的龙奇峰。”

　　“但愿如此，退下吧。”

　　青墟道了一声。

　　至于那三十六道韵的载道之物，自是被他收了下来，到时候和周存玉那八十八道韵的载道之物一起转交给藏剑剑尊。

　　龙奇峰峰主离开后，天华峰峰主亦是跟着走了进来。

　　而天华峰来此的目的亦是和龙奇峰一样，认错兼赔礼道歉，最终亦是留下了二十九道韵的载道之物。

　　天华峰后再说拔剑峰、金阳峰等等山峰。

　　这些人似乎从龙奇峰峰主尹丰年口中打听到了类似的情报，得知青墟不打算对他们斩尽杀绝，一个个如释重负的同时认错态度十分良好，最终离开时亦纷纷将自己贪污的东西转化成载道之物交了出来，数量在二十道韵上下不等，类似于龙奇峰那般一口气拿出三十六道韵的只是少数。

　　大半天的时间，青墟才接见完八大峰主，在最后一刻，才让铁玉峰峰主周存玉进了院落。

　　一到院落，周存玉马上惭愧的向青墟道歉：“不久前存玉为藏剑宗未来规划心切，不惜借助了青墟太上长老的影响力将那份未来规划交到藏剑祖师手上，实在是鬼迷心窍，还请青墟太上长老责罚。”

　　“无非是一些小心思想要得到藏剑剑尊的认可罢了，你的出发点倒也是为了宗门。”

　　青墟淡淡的道了一句：“其他山峰峰主来此都是为了向我认错，悬崖勒马，那么铁玉峰峰主此番前来又有何目的呢？难不成也是和其他山峰一样？”

　　“青墟太上长老明鉴，我们铁玉峰不敢说是藏剑三十六峰中最清明公正的一座山峰，但这上百年时间里，却是没有做过任何一件有违宗门利益之事，纵然是其他山峰想要拉上我们铁玉峰同流合污，我们铁玉峰亦是毫不犹豫的将其拒之门外，并且还想要协助其拨乱反正，奈何宗门当中受藏剑祖师逝去的流言影响，大厦将倾，所有人坑蒙一气，纵然我们铁玉峰想要改正宗门风气，却是独木难支，无力回天，最终也只得选择独善其身，这一点青墟太上长老时刻都能去我们铁玉峰调查，若我周存玉有半句虚言，愿承担长老任何责罚。”

　　周存玉言辞凿凿道。

　　青墟看了周存玉一眼。

　　藏剑剑尊对他的评价是很有能力，但也很有心机。

　　看样子，周存玉早在察觉到藏剑宗风向不对时，就在整顿着自己铁玉峰的风纪了，目的，就是为了等待这一刻。

　　如果整个藏剑宗上下所有山峰全部乌烟瘴气的情况下，偏偏他们铁玉峰能够保持公正廉明，一枝独秀，马上就能够进入藏剑剑尊的视野，到时候震怒之下的藏剑剑尊自然会将执掌藏剑宗的大权自藏剑峰手上剥夺，交付到他铁玉峰手上。


第五百一十五章 尸位素餐

　　考虑到铁玉峰峰主周存玉的算计和功利心，青墟心中微微一动，已是有了计较：“铁玉峰的事情我自会调查，至于眼下么，你利用于我传讯藏剑剑尊一事，我倒也可以给你一个将功赎罪的机会。”

　　周存玉一听，顿时大喜道：“请太上长老尽管吩咐，若我周存玉能够做到，必然竭尽全力，完成长老的交代。”

　　“我手上有不少峰主交代出来的罪状，你且在暗中一一调查其真伪，若是有人在我给了他们一个机会的情报下仍然瞒报谎报，马上通知于我。”

　　青墟缓缓道。

　　铁玉峰峰主周存玉既然有心想要替代藏剑峰，成为藏剑宗执掌大权的主峰，那么就绝不会放过那些山峰峰主的任何一个污点，毕竟这些污点就是他排除竞争对手的有力武器，将这件事情交给他，他绝对会当作自己的事业一般兢兢业业的去办理。

　　再加上他在藏剑宗经营多年，甚至有心和藏剑峰扳手腕，必然掌握着不弱的力量，调查这些事起来，自然也能有着极高的效率。

　　周存玉率领着铁玉峰之人去负责诸峰琐屑之事，而青墟则盯着周存玉，这样一来他的工作量无疑会降低一大截。

　　“你既然有心想要替代藏剑峰成为藏剑宗新一任宗主，那么自然得表现出足够的能力才行，眼下暗中调查其他山峰交代事宜的真伪就是你的一个机会，能不能够得到我的认可，就看这一次了，希望你不会让我失望。”

　　周存玉听了，顿时兴奋的拱手应诺：“请青墟太上长老放心，我周存玉必然将这些山峰调查的清清楚楚，绝不会放过任何一个害群之马。”

　　“很好。”

　　青墟微微点了点头，末了，才道了一声：“你特意前来拜访于我，该不会就是为了就当日那件事情向我道歉吧。”

　　“自然不是。”

　　周存玉说着，犹豫了片刻，道：“我此番来此，实际上是有一件事要和青墟太上长老禀报，根据我得到的消息，名剑峰峰主、极光峰峰主、重剑峰峰主，以及我们藏剑宗中颇有威势的几座山峰在明天晚上将会有一次会议召开，地点就是名剑峰，这次会议，由藏剑剑尊两大弟子徐苒、重玄两尊老牌金丹境强者亲自主持，共有零零总总二十六大金丹境强者出席，至于次一级的代表性人物则达到六十多个，这些人一些代表着藏剑宗三十六峰的势力，还有一些则是依附于藏剑宗而存在的大小宗门，而商量的事情，便和青墟太上长老你有关……他们也邀请了我们铁玉峰，但却被我们铁玉峰拒绝了。”

　　“二十六大金丹境强者，十来座山峰，还有一些依附于藏剑宗而存在的大小宗门……”

　　青墟神色漠然：“这些人一个个想干什么，造反不成。”

　　周存玉看到青墟听到二十六大金丹境强者这个数字，脸上并没有什么忌惮、麻烦之色，心中如释重负的松了一口气。

　　青墟早在两年前就能够以一人之力击溃北月峰四大金丹境强者，展现出远远超过金丹级的战力，眼下跟随着藏剑剑尊修行两年时间，尽管称不上久远，但可以断定的是，他的修为必然也是增长了不少，这就是周存玉铤而走险，冒着事败后在藏剑宗无法立足的凶险将此事告青墟的原因。

　　当然，周存玉先前在青墟身上花费了八十八道韵巨款也是一个主要原因，不然的话，他或许不会介入徐苒、重玄等人召开的这场明显用来对抗青墟这位太上长老的会议，但也绝不会冒着得罪藏剑宗这些核心人物、强大山峰的凶险，将事情告知青墟。

　　“这些人联合起来的具体目的我并不知情，不过……恐怕和藏剑剑尊任命青墟太上长老您为我们第二位太上长老有关……毕竟，在您之前，我们藏剑宗中从来就没有第二位太上长老出现过，哪怕目前整个藏剑宗最德高望重的段剑封长老，也仅仅是坐镇万剑峰的长老而已，分量上远远无法和太上长老相提并论，这些人集合起来，估计是想形成一股压力，好让青墟太上长老你自主向藏剑剑尊请示，卸任太上长老这一身份，降为普通长老……毕竟，哪怕百剑同吟，充其量也只是当作藏剑宗未来宗主培养罢了……离成为宗主都还需要一段时日，更别说分量凌驾于宗主之上的太上长老？”

　　“我知道了。”

　　青墟应了一声，却是没有了下文：“这些事情你无需理会，只要好好审查一番那些山峰即可，记住，暗中审查，我给你这个权利，可并不代表着你能够拿这份权利去作威作福，明白么。”

　　“是，这一点请青墟太上长老放心。”

　　周存玉见得自己目的已经达到，当下恭敬的应诺。

　　“退下吧。”

　　“存玉告退。”

　　周存玉恭敬行了一礼，离开了院落。

　　而在离开院落时，他的嘴角边已经挂起了一丝笑容，消息已经传给了青墟，接下来，就等着看明天晚上青墟太上长老和其他山峰间的好戏了。

　　“周存玉……”

　　看着周存玉离开，青墟摇了摇头。

　　他看得出来，这根本就是周存玉的阳谋，目的就是希望自己和名剑峰、极光峰、重剑峰等势力撕破脸面，这样一来，这些有资格和他竞争藏剑宗宗主宝座的山峰，势必被青墟一棍子打死，扫入垃圾桶中，而没有了这些强大的山峰和他竞争，剩下的那些山峰，实力比他强的，未必有他公正，比他们公正的却又未必有他们这种实力，镇压得住大局。

　　在周存玉看来，恐怕只需要等青墟和这些山峰的冲突彻底爆发后，他自己再保持不犯什么大错误，兢兢业业的做好青墟交代下来的任务，藏剑宗未来宗主的宝座，就将水到渠成的落到他手上。

　　可惜……

　　一个宗门，相互设计，勾心斗角并非主流，最重要的则是能够将整个宗门所有的力量团结一心，凝成一个整体。

　　在他看来，这样的人才能够称得上一个合格的宗主，一个合格的掌门。

　　而周存玉……

　　显然不具备这种资格。

　　“藏剑宗面临的问题还真是小不到哪去，一百年时间……藏剑剑尊不过百年时间不曾现身，就让宗门乱成这种程度，由此可见，藏剑宗本身也存在着不小的问题……大乱需得大治，既然如此，那就下点狠手，尽可能一步到位的解决目前藏剑宗面临的问题吧。”

　　青墟望着名剑峰的方向喃喃自语着，眼中闪过一丝凛冽的寒光。

　　就在青墟以为该拜访的人都来的差不多了时，一个意外之人突然在苏笑的带领下出现在了青墟的院落中。

　　苏笑看着身后这位将身形藏在黑袍当中的男子，情绪还有些激动，好一会儿，才转向青墟道：“先生……宗……宗主前来拜访……”

　　随着身后的黑袍男子将帽子推到后颈，露出来的正是藏剑宗现任宗主萧掠影的模样。

　　萧掠影看着青墟，微微有那么刹那迟疑，但还是低下了头颅行礼：“见过太上长老。”

　　“萧宗主。”

　　青墟平静的道了一声。

　　萧掠影，藏剑剑尊大弟子萧从云之子，年纪轻轻修至金丹之境，且深得剑道真髓，被人奉为剑圣，现任藏剑宗宗主。

　　对于这位藏剑宗宗主，青墟只想用一句话来概括，尸位素餐！

　　不错，就是尸位素餐！

　　萧掠影在藏剑宗宗主的宝座上，并未犯下什么大错，但却也不曾立下任何功劳，相反，占据着宗主宝座的他，大部分时间居然用在闭关修炼上，借助着身为宗主所能享用的得天独厚修行环境，日夜苦修，那修炼的劲头，几乎和藏剑剑尊一闭关百年有的一拼。

　　尽管百年期间，他并未危害到藏剑宗的任何利益，也不曾做出什么天怒人怨的恶事，可身为堂堂藏剑宗宗主，偌大一个宗门的掌舵人，不作为，就是最大的过错。

　　如果不是因为他这位藏剑宗宗主大部分时间里花费在闭关上，对于藏剑宗之事并不怎么上心，藏剑宗的局面绝对不会在短短百年时间里恶化到这种程度，毕竟藏剑峰乃藏剑宗第一大峰，别说现在的极光峰和北月峰了，就算是极光峰、北月峰在全盛时期，都无法和藏剑峰比肩，如果藏剑峰真的一心要治理藏剑宗风气，打压极光峰、北月峰的嚣张气焰，北月峰、极光峰短时间里根本难以出头。

　　可惜……

　　他没有。

　　“萧宗主不继续待在你的藏剑峰中闭关修行，早早凝聚绝品金丹，来到我这里不知有何要事？”

　　萧掠影看了青墟一眼，实在有些摸不清青墟的深浅，不过考虑到藏剑剑尊对青墟的重视，以及今天他请教段剑封师叔时，师叔和他所说的那番话语，他还是稍微压低了一番自己的姿态：“我此番前来，是向青墟太上长老赔罪来了。”

　　“赔罪？萧宗主并未做出任何损害宗门利益的事，赔罪一事，从何说起？”

　　萧掠影眼中闪过一丝愧疚之色：“我这些年来虽不曾做出任何损害宗门利益的事，但我身为藏剑宗宗主，眼睁睁的看着极光峰、北月峰，以及其他山峰不断坐大，变得嚣张跋扈，肆意欺压同门，可却瞻前顾后，不予理会，间接的纵容了他们猖狂的气焰，这就是我最大的过错，因此，我此番前来，是想要向青墟太上长老请辞，请太上长老允许我辞去藏剑宗宗主之位，让有能者居之。”

　　……


第五百一十六章 失控

　　“嗯？”

　　听得萧掠影说出这番话来，青墟有些意外。

　　而一旁的苏笑则是忍不住一声惊呼：“宗主……”

　　“我当初竞争宗主宝座，实际上就是看中了宗主所能拥有的特殊修行环境，实际上我上任这些年来，对藏剑宗没有任何贡献，之所以仍然不选择新的继任者，完全是我的私心作祟，我想要借助宗主的便利之权，早早的将我体内的上品金丹修成圆满，乃至于一口气突破到绝品金丹的层次……正因如此，我才死占着宗主宝座不让，甚至连北月峰、极光峰在宗门当中作乱，也是睁一只眼闭一只眼……一方面，不想因为此事分心，另一方面……则是担心激怒北月峰、极光峰，使得这两大山峰在藏剑宗中掀起动荡，影响到宗门的稳定……”

　　“恐怕不是害怕两大山峰影响到宗门动荡，而是担心这两大山峰将注意力瞄准你的宗主宝座，使得你无法再安安心心的修炼下去吧？”

　　青墟冷哼道。

　　“这不可能吧？”

　　一旁的苏笑忍不住插嘴道：“藏剑峰的势力凌驾于极光峰和北月峰之上，这两大山峰的峰主若是尚存理智就应该知道，他们很难从藏剑峰手上抢得宗主宝座。”

　　“是很难，但这并不意味着他们无法做到，哪怕是真的无法做到，一旦极光峰、北月峰盯上了藏剑峰，藏剑峰上下恐怕在很长一段时间里都难有太平安宁之日，一旦这种安宁被打破了，各种各样大大小小的问题将接壤而来，到时候萧掠影这位宗主又哪还能够有足够的时间去闭关修行，凝聚出他的绝品金丹，踏入神通大门呢。”

　　青墟漠然道。

　　而萧掠影则在青墟的指责下低下了头，无言反驳。

　　萧掠影的天赋虽然不错，但只能称得上是普通天才，离绝世天才的惊才绝艳还差了一些，他这一生，修成上品金丹恐怕就是极限了，甚至连上品金丹估计都得依仗诸多外力才能达成，若要修成绝品金丹，得到踏入神通境的门票，藏剑宗宗主的位置就必然不能有半分动摇。

　　一旦失去了宗主之位带来的便利，上品金丹，就是他的极限了，充其量往后再向藏剑剑尊恳求一番，得到资源赐予，将上品金丹修至圆满。

　　而金丹圆满后，能不能够衍化出神通，那就只能看天意了。

　　种种因素，形成了萧掠影对北月峰、极光峰袖手旁观的事实。

　　“私心太重。”

　　萧掠影黯然的低下头。

　　“藏剑宗宗主宝座的位置，你确实不适合再坐下去了，不过种瓜得瓜种豆得豆，这么多年以来，你成为藏剑宗宗主，纵容藏剑宗局势恶化，眼下你想要卸任藏剑宗宗主，自然也得将自己造成的一切一一了结，等到将这些问题解决后，我会向藏剑剑尊请求，让你入葬剑峰中闭关，至于闭关后你究竟能否突破到神通境，那就看你自己的造化了。”

　　青墟道。

　　萧掠影一脸愧疚，但还是恭敬的应诺：“遵从太上长老吩咐，不知太上长老有什么事情需要我去做。”

　　“你不知道？”

　　青墟看着萧掠影：“名剑峰上的那场聚会别告诉我你一点都不知情。”

　　“名剑峰？”

　　萧掠影眼中有些疑惑：“我这一天都在万剑峰的段师叔那里拜访，向其请教修行之道，并未返回藏剑峰……我这就传讯问一问到底发生了什么事……”

　　说完，他已经拿出来一块传讯玉符，当着青墟的面将消息传了过去。

　　很快，玉符微微一震，显然是有了回讯。

　　当萧掠影仔细的查看了一番玉符当中的消息后，脸色却是猛然一变，禁不住怒斥道：“胡闹！这……两位师叔这种做法，简直完全没有将师祖的态度放在眼里！”

　　看完他连忙转向青墟道：“太上长老，我想此事必然是两位师叔一时糊涂，我这就前去名剑峰，劝导两位师叔，让他们马上散了这次聚会！”

　　青墟看着萧掠影，神色隐隐有些淡漠：“这件事情我先让你去解决，若是你无法解决的话，那么，我将亲自出手！”

　　“亲自出手……”

　　萧掠影听得青墟所言，神色微微一凛。

　　尽管众人对青墟的印象还停留在两年前他一人之力击败北月峰四大金丹境强者上，但凭借他的感应，以及段剑封对青墟的感应，他却明白，眼前这位太上长老绝没有他们想象中的那么简单。

　　这两年他跟随着藏剑剑尊在葬剑峰中怕是已经发生了某种翻天覆地的变化，变化之大，一旦展现出来，足以将目前妄图和青墟对抗的徐苒、重玄两位师叔，以及诸多峰主中的几十位金丹境强者碾成粉碎。

　　因此，他绝对不能够眼睁睁的看着这种事情发生。

　　“请青墟太上长老放心，这件事情我会处理妥当，绝不会惊扰太上长老。”

　　“但愿如此。”

　　青墟不置与否的道了一声。

　　萧掠影行了一礼后，迅速的离开了院落。

　　“先生……太上长老，名剑峰、极光峰等山峰真的联合起来要对先生不利么？”

　　苏笑看着青墟，有些担忧道。

　　“这一点重要么？”

　　“如果名剑峰、极光峰的人真敢这么做，先生不妨进入葬剑峰，葬剑峰上有着强大的阵法守护，这些祖师当年一位阵法大家级的挚友亲手布置的，有这个阵法在，除非修成神通的大能者亲自出手，否则，没有人能够伤害得了您半分，等到藏剑剑尊来了，您在将这边的事情向藏剑剑尊汇报就是，相信藏剑剑尊会理解你的苦衷。”

　　“躲到葬剑峰？”

　　青墟淡笑了一声：“藏剑剑尊让我替他调查藏剑宗三十六峰事宜，若是躲到葬剑峰了还怎么调查？好了，这件事情我心里有数，萧掠影能够将事情解决好最好，若是不能，那么，我就亲自出手。”

　　苏笑看到青墟神色从容，一副胜券在握的模样，正想劝说什么，不过很快，她又联想到两年前，青墟有心帮助神惠商会走出困局，却险些因为她的不信任而让神惠商会自陷险地的一幕，那一次如果不是因为青墟先生大显神威，神惠商会怕是就要完了。

　　想到这，她当下不再言语，等着静观其变。

　　……

　　一天时间很快过去。

　　这一天里，藏剑剑尊离去，藏剑宗内外可谓风云突变，无数峰主、长老级的人物奔向告走，为自己的前程未来绞尽脑汁。

　　而这一天里，青墟亦不曾如周存玉猜测的那般，直接去了名剑峰，阻止徐苒、重玄两大藏剑剑尊亲传弟子为首的联盟组建，而是安安静静的待在神惠商会当中，静观事态变化。

　　就在青墟以为着这一天里不会有什么大事发生时，一股激烈的战斗波动爆发开来，顿时将藏剑宗方圆上百公里范围的修炼者全部惊动。

　　“是名剑峰方向！”

　　一直留意着名剑峰动向的苏笑、苏彤、邢连、金音、司同真等人第一时间跑到了青墟的院落外。

　　“太上长老并未前往名剑峰去，那么是谁在对名剑峰的人出手？”

　　金音疑惑道。

　　“我们要不要汇报太上长老，一道去名剑峰看看？”

　　苏彤朝着青墟所在的院落看了一眼，疑惑道。

　　苏笑迟疑了片刻，联想到青墟昨天和萧宗主间的交谈，最终还是摇了摇头道：“我们都能够感应到这股浩荡的能量波动，更别说青墟太上长老了，而眼下青墟太上长老不现身……应该是有自己的考量。”

　　说完，她对着金音道了一声：“长老，麻烦你去打探一下，看看名剑峰究竟发生了什么事。”

　　“好。”

　　金音应了一声，第一时间腾空而起，朝着名剑峰方向飞去。

　　“我们一道过去。”

　　邢连、司同真紧接着道。

　　而苏彤、苏笑两人则停留在青墟的院落外等候下一步的消息。

　　不一会儿，金音那边已然将消息传了过来：“是藏剑峰！藏剑峰和名剑峰、极光峰、重剑峰等山峰打起来了。”

　　“藏剑峰和重剑峰、名剑峰、极光峰打起来了？”

　　苏笑微微一怔，紧接着仿佛意识到了什么，顿时变了脸色。

　　而苏彤这个时候却是拿出了传讯玉符，显然有人用传讯玉符给她发送了消息：“藏剑峰确实和重剑峰、极光峰、名剑峰等山峰打起来了，但确切的说，打起来的并非藏剑峰和重剑峰、名剑峰等山峰，而是以宗主萧掠影为首的三十几位高手和重剑峰、极光峰、名剑峰为首的二十六大金丹境强者及上百位化境、不息境强者……藏剑峰的高手并未全部出动，出手的只有一半不到。”

　　“只有一半不到？”

　　这个结果让苏笑有些错愕：“萧宗主不止是藏剑宗宗主，更是藏剑峰峰主，他的命令，难道藏剑峰上下还有人不遵从不成？”

　　苏彤摇了摇头，她没有在现场自然不知道发生了什么事。

　　就在此时，天际尽头一道剑光以极快的速度呼啸而至，赫然是先前跟随着金音一道前去看热闹的司同真。

　　司同真一赶到这片虚空，连忙大喊了起来：“不好了，徐苒师叔、重玄师叔带着十六大金丹境强者和数十位不息境、化境、真元境高手，正朝着我们神惠商会的方向而来，其目的就是为了逼迫青墟太上长老向藏剑剑尊自请卸任太上长老的职位，并且自此离开藏剑宗，永远不得踏入藏剑宗一步！”

　　……


第五百一十七章 利欲熏心

　　“什么！？”

　　苏笑、苏彤等人听得司同真所言，顿时震惊不已。

　　“他们……他们怎么敢……青墟太上长老可是剑尊亲自任命的太上长老，他们现在，不止要让青墟太上长老自请卸任太上长老职务，还要让他离开藏剑宗，永世不得踏入藏剑宗半步！？他们这是想要违背藏剑剑尊大人的命令吗？”

　　苏彤难以置信道。

　　“具体如何我也不知情……他们口口声声说青墟太上长老掌握着特殊秘术，蛊惑了藏剑剑尊大人，似乎连宗主也被他们蛊惑了，这才兴师动众的想要趁怒出手，一举将青墟太上长老驱逐出去……法不责众下即便以后藏剑剑尊大人知道了此事雷霆震怒，事情也已成了定局……”

　　司同真说到这连忙劝道：“我们快请青墟太上长老去葬剑峰躲避吧，十几位金丹境强者气势汹汹，还是由剑尊亲传弟子的徐苒、重玄两大老牌金丹境强者带队，这股力量，绝不是任何一位金丹境强者所能抵挡。”

　　“好了。”

　　这个时候，院落当中一个声音传了出来。

　　正是青墟。

　　看到青墟自院落当中走出，司同真、苏彤等人连忙行礼：“见过青墟太上长老。”

　　“看样子，藏剑宗的问题比我想象中要严重的多，这种问题，不止是太上、天道这些外来混沌组织带来的，还包括藏剑宗内部本身，其中徐苒、重玄两位藏剑剑尊的亲传弟子，又属于最大的害群之马……”

　　青墟抬头，目光朝着天际尽头望去，在那里，已经隐隐可以看到一道道迅速逼近而来的流光：“我倒是隐隐有些明白为何藏剑剑尊会将藏剑宗的事情交给我来处理了，师徒之情下，他实在不知道如何处置两位有着上千年感情的弟子啊，既然藏剑剑尊深感为难，那就由我替代藏剑剑尊将事情处理吧。”

　　青墟说罢，身形一纵，已经踏上虚空。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎在青墟踏上虚空的刹那，几十道剑光同时自四面八方呼啸而来，很快将青墟包围在其中。

　　“青墟！”

　　伴随着一声厉喝，名剑峰峰主徐空、极光峰峰主吕向阳、重剑峰峰主薛化白三大金丹境强者同时越众而出，同时和他们上前的还有藏剑剑尊的两大弟子徐苒和重玄。

　　“青墟，你究竟施展了何种邪法秘术，居然蛊惑了我师尊，老实交代出来，我还可以对你网开一面，留你一条生路，否则的话，一会儿将你擒拿，保让你生死两难。”

　　名剑峰峰主徐空厉喝道。

　　“不错，现在束手就擒是你唯一的选择，冥顽不灵最终只是自讨苦吃。”

　　徐苒声音阴沉，缓缓说道。

　　“我相信我师尊绝对不会无缘无故将一个非我藏剑宗之人任命为太上长老，这其中必然有我所不知道的隐情，今日你最好将你怎么蛊惑我师尊的种种手段一五一十的全部交代出来，不然的话，就别怪我手下无情了。”

　　重玄也跟着道。

　　青墟目光自眼前诸多金丹境长老、峰主、客卿们身上一一扫过，包括藏剑剑尊的两大弟子徐苒和重玄，最终，缓缓的吐出一口气：“利欲熏心之辈！”

　　“你说什么！？死到临头了还在这里嘴硬！”

　　徐苒上前，声音顿时变得一阵凌厉。

　　“你们究竟为何前来围杀于我，便是介于我奉命审核可能将你们当初侵害藏剑宗利益的种种罪行全部调查出来，所以选择先下手为强，一个个心里有数，又何必替自己找这种冠冕堂皇的理由。”

　　青墟看着眼前的徐苒，眼神显得有些冰冷。

　　“你们一个个就没有仔细想想，藏剑剑尊既然将此重任交付于我，事先又岂会没有料到我所会面临的种种困难？可他预料到了这些仍然将这件事情交付到我手上，可见我完全有着解决困难的能力，不然藏剑剑尊还要致我于死地？我现在再给你们最后一个机会，马上退去，将自己这些年来犯下的过错，以及侵犯藏剑宗的利益全部交付出来，并且卸任自己的职务，我可以让你们安安静静颐养天年，否则……就怪不得我手下无情了。”

　　“嗯！？”

　　青墟的这番话语让在场众人脸色微微一变，看着眼前的青墟眼神顿时变得充满忌惮起来。

　　难不成，眼前之人当真是什么了不得的高手？可是他们明明调查清楚了，两年前他和北月峰四大金丹境强者大战都只不过打得不分胜负罢了，眼下他们十几大金丹境强者一拥而上，他断然没有胜出的可能。

　　“诸位，不要担心，此子不过虚张声势罢了，难道诸位忘记我们自北月峰和极光峰那里得到的情报！？哪怕现在过去两年了，他的修为再进一步，又能提升多少？难不成还能修成了神通？他之所以这么说，不过是在恐吓我们罢了！”

　　徐苒朗声道。

　　而名剑峰峰主徐空亦是跟着道：“不错，藏剑祖师终究闭关了上百年时间，这段时间里对我们藏剑宗的发展并不了解，所以才会下达这一看似错误的命令，而这个命令，就是我们能够拨乱反正，让藏剑宗秩序重归于好的契机所在！”

　　在徐苒、徐空两人的大喝下，原本有些忌惮的金丹境强者们再度振奋了精神。

　　尽管青墟这两年里跟随着藏剑剑尊亲自修行，但是两年时间，还能衍生出神通不成？

　　在这种心态下，诸位金丹境强者没有一人退去，反而隐隐结成阵势，将青墟逃离撤走的路径全部封锁。

　　青墟的目光自在场十几位金丹境强者身上一一扫过，最终目光落到了徐苒、重玄身上：“机会已经给你们了，这就是你们最后的选择了？”

　　藏剑剑尊待他不薄，说有大恩都不为过，眼前的徐苒、重玄身为他的弟子，却对他的诸多命令阳奉阴违，将他建立的藏剑宗搅得乌烟瘴气，实在让人痛心疾首，眼下他一再叱喝，这些人仍然冥顽不灵，不知悔改，那就怪不得他了，既然藏剑剑尊碍于师徒情面不方便亲自动手来教训他们二人，那么，就由他来亲自代劳。

　　“不要给他时间废话，拿下他！”

　　徐苒一声厉喝，当即虚手一挥，名剑峰中三大金丹境强者同时纵身而起，浑身上下真元汹涌，金丹之力爆发，在他们头顶上，一尊尊强大的灵兽，乃至于伪圣兽虚影席卷出浩荡威压，携带着泰山压顶之势直往被他们围在中央的青墟轰击而去。

　　看到名剑峰三大金丹境强者出手，其他山峰的金丹境强者亦是不甘人后，一个个同时圣体显化，金丹爆发。

　　一时间，在场足足九大金丹境强者同时发力，浩荡的能量波动席卷虚空，仅仅是看上一眼，众人都能够清晰感觉到蕴含在这九大金丹境强者攻击中的那股浩瀚磅礴之力。

　　“一击就能将他打残！”

　　“这青墟究竟是虚张声势还是确有能耐，这一下就能测出来了。”

　　“终于动手了么……”

　　这一刻，整个藏剑宗三十六峰无数修炼者，甚至大量原本依附于藏剑宗的中小型宗门的代表同时朝着这个方向看来，这一战，可以说将直接决定接下来藏剑宗未来的走向。

　　“锵！”

　　就在众人的目光被九大金丹境强者一击散发出来的浩荡威势所吸引时，一阵嘹亮的剑鸣彻响虚空！

　　下一刻，一道惊天剑光仿佛一尊璀璨的烈阳，携带着煌煌磅礴的无上威压冲霄而起，刹那间将虚空中的云层全部撕裂，洞穿苍穹！

　　冲上云霄的剑光在达到一个顶点后，仿佛一朵烟花一般爆散开来，衍生出九道剑气，迎着九大金丹境强者爆发金丹之力的一击狠狠轰去，撕裂虚空的剑气和声势浩荡的金丹一击，在虚空中悍然碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声在虚空中回响。

　　但这种爆炸声并没有众人想象中的那般声势浩荡，震耳欲聋……

　　反而……

　　有些低沉、刺耳。

　　那种感觉，就好像生物高速飞行时猛然打破音障，又犹如一颗子弹刺破气球的声音，让人耳膜轰鸣。

　　还没等人从这种怪异的声音当中反应过来时，九道璀璨的剑光已然自九尊金丹境强者倾力一击形成的能量洪流当中撕裂而出，余势不减的射入那九大金丹境强者显化出来的磅礴战体中。

　　面对这突如其来的袭击，九大金丹境强者的反应不可谓不快，一个个或是攻击、或是防守，各显神通般的抵挡起这九道剑光。

　　但是……

　　没有用！

　　就仿佛用滚烫的神剑去切割初成的豆腐！

　　九道剑光以摧枯拉朽之势自九大金丹境强者显化而出的战体上洞穿而过，进而寸寸推进，直接斩入九大金丹境强者的身躯上，剑气爆发，九大金丹境强者同时发出一声痛苦的惨叫，一个个的手臂直接被这道剑光射成粉碎，炸成血沫！

　　“就这种程度！？”

　　一剑，重创九大金丹境强者，青墟浑然不顾那些满是愕然的金丹境强者，漠然向前，手中的赤渊剑剑身一震，剑光爆射，处于他正前方两位尚来不及推开的金丹境强者同时惨叫，他们那显化而出的战体竟是被两道剑光以不可思议的迅速绞成粉碎。

　　战体崩灭，神魂重创，带来的痛苦自是让他们两人忍不住痛苦出声，脸上更是充满惊恐的抽身暴退，将青墟至徐苒、徐空、重玄等人的距离彻底让了出来，使得这几位组织这次行动的罪魁祸首直接暴露在青墟的剑锋之下。

　　“接我一剑，若你们三人仍能站着，我便既往不咎，否则，连这种能力都没有，还敢挑衅我这位太上长老，那就做好付出代价的准备吧！”

　　青墟手中赤渊剑高举，剑光，再度弥漫！

　　……


第五百一十八章 大能者

　　“神通！神通！你修成了神通！你是神通境的大能者！”

　　看到青墟以摧枯拉朽之势一剑重创九尊金丹境强者，徐苒、徐空、吕向阳、重玄等人忍不住尖叫起来。

　　而其他远远观望着这一幕的修炼者一个个则满是惊骇。

　　他们本就在猜测青墟究竟要靠什么手段和徐苒、徐空、重玄等人组成的联盟共计二十六大金丹境强者对抗，但是怎么也没想到，青墟最终用出来的方法居然会如此直接、简单、暴力！

　　“这绝对是神通之力！”

　　“剑尊留下来坐镇宗门的居然是一尊大能者！？”

　　“难怪，难怪祖师会将其任命为我们藏剑宗第二位太上长老，难怪青墟太上长老对于这些人的联合有恃无恐，原来他竟是一尊修成了神通的大能者！一尊大能者，别说是徐苒师叔、重玄师叔两人联合其他金丹境强者组成的联盟了，纵然我们整个藏剑宗所有金丹境强者联合起来，一拥而上，怕也难堪其敌手……”

　　“这青墟太上长老两年前不是才上品金丹的层次吗？难道就这么两年时间里，他的金丹已然成熟，孕育出了神通？使他晋至神通境，一跃成为无敌大能？”

　　阵阵惊骇之声此起彼伏，不绝于耳，这一刻不知道有多少人因青墟展现出来的神通手段而大跌眼镜。

　　“不可能！两年，只有两年，你如何能够做到神通孕育，假的！这是假的，你必然是爆发金丹，再辅以秘术，这才造成类似于神通一击般的效果，这种攻击，你必然无法持久！就让我来亲手撕开你那装神弄鬼的面目！”

　　徐苒满是不信的一声怒吼，身形飞纵，一道璀璨的剑光自她身上冲天而起，这是十二阶神兵方才拥有的光华，同时席卷而出的还有一尊金鹏虚影。

　　不过，青墟对于她所爆发出来的这种声势宛如视若无睹，龙渊剑一剑斩下，顿时仿佛一个浩荡恢弘的大日金轮，滚滚碾压，徐苒那极力爆发而出的十二阶神兵以及金鹏虚影在这一道蕴含煌煌之威的炽烈剑气面前根本没有半分抵挡之力，直接被轰成粉碎！

　　“啊！”

　　徐苒发出愤怒和痛苦的吼叫，妄图绝地反击。

　　可惜……

　　没有用。

　　她和青墟的差距就好像普通金丹境强者和修成神通的大能者一般，大到无法计数。

　　煌煌浩荡的剑气摧毁了她爆发出来的攻势后余势不减，长驱直入般撕裂了她的金鹏战体，而后在她身前爆发开来，刹那间十几道细碎的剑气自她身上洞穿而过，当下将她射成一个血人。

　　这还是青墟考虑到徐苒终究是藏剑剑尊亲传弟子的缘故不好痛下杀手，不然的话这一剑下来，徐苒还能不能够保住性命都很成问题。

　　一剑！

　　徐苒重创，甚至连站住身形的能力都没有，当空坠落！

　　斩出这一剑，青墟目光一转，已然落到了徐空身上。

　　徐空看得徐苒的下场，眼瞳猛然一缩，转身就要御剑逃离。

　　“锵！”

　　剑啸长空！

　　一道相较于先前丝毫不弱的剑光再度席卷着煌煌浩荡的威势斩杀而下，生死压迫下，徐空不得不一声爆吼，体内战体之力催生到了极致，金丹内更是用处一股前所未有的浩瀚澎湃之力，使得战体上金光四溢，煞是好看……

　　就是好看！

　　中看不中用的那种好看！

　　徐空竭力爆发金丹的一击使得他那战体的威势被催生到极致，仿佛一尊威风凛凛的无敌战神，但……在青墟那道浩瀚煌煌的璀璨剑光面前，就仿佛一个绚烂的泡沫，一戳就破。

　　“轰隆隆！”

　　浩浩荡荡的轰鸣声夹杂着徐空战体崩灭的声音源源不断的朝着四面八方扩散而去。

　　徐空爆发到极致的战体之力直接被青墟以煌煌剑光摧枯拉朽般碾成粉碎。

　　击碎他的战体，这道剑光亦如同对付徐苒一般紧随着降临而下，炸碎他所有防御手段的同时化作无数道细小的剑光自他身上洞穿而过，身躯和神魂上的双重打击，瞬间超过了徐空的神经承受能力极限，使得他当场昏死过去。

　　藏剑宗的金丹境强者承平已久，心智、韧性远远无法和那些千锤百炼的金丹境强者比肩，尽管……

　　那些常年游走于生死边缘的金丹境强者碰上真正的神通境强者仍然只是个死字，但至少不会像徐空一般毫无还手之力，怎么着也能够在一位神通境强者面前支撑一两个呼吸。

　　“束手！”

　　再度一剑重创徐空，青墟目光在在场充满惶恐惊惧之色的金丹境强者身上一一扫过：“再有反抗者，我将不再手下留情，格杀勿论！”

　　那些金丹境强者此番早已被青墟展现出来的大能者级手段吓破了胆，听得青墟叱喝，一个个哪还敢有半分反抗余地，刹那间将自身的战体全部收入体内，一个个战战兢兢的，不敢再有任何妄动，望向青墟的目光充满了惊恐。

　　“苏彤、司同真、金音，你们几个，去，禁制他们的修为！”

　　青墟对着苏彤等人吩咐道。

　　“是！”

　　得到命令的几人声音凛然，连忙纵身上前，来到几十位金丹境强者面前，一一禁制住他们的真元。

　　战体，乃是以神魂为基，再由真元凝聚而成，一旦体内真元被禁制，只剩下一尊神魂，所谓的战体也只是一个空壳子罢了。

　　不过就在苏彤即将禁锢住名剑峰一位金丹境长老时，那位金丹境长老猛然出手，竟是刹那间将苏彤反制，抓在手上，同时对着青墟大喊：“青墟太上长老，让我走！我这就离开藏剑大陆，远赴天荒！从今往后再不踏入藏剑大陆半步！”

　　“是名剑峰的血玉！血玉这数十年来，仗着自己乃名剑峰门下元老，做出了无数天怒人怨的事，迫害同门、侵害宗门利益的行为数不胜数，罪不容诛！”

　　“血玉此人罪大恶极，犯下的罪行罄竹难书！据说十几年前，有一位内门的女弟子被他看中，想要纳为小妾，可那位弟子与另一位弟子有婚约在身，自是不愿，却被他生生迫害而死，那位弟子的未婚夫想要替自己未婚妻讨回公道，连带着也被他迫害得家破人亡！”

　　“这种人，不杀不足以平民愤！”

　　种种议论声不断自人群中响了起来，很快将这位长老的罪行一一道明。

　　他所犯下的过错一旦被追究起来，最轻都是废除修为，逐出师门的下场，若要重责，更是会被直接处死，难怪他会不息铤而走险，挟持苏彤，妄图逃离。

　　“看样子你选择了冥顽不灵到底！”

　　青墟目光落到了这位血玉长老身上，眼神冰冷。

　　“青墟太上长老，我和你无冤无仇，你又何必赶尽杀绝！？我知道此人，她乃是苏笑会长的贴身侍卫，在神惠商会当中也极有地位，你是神惠商会请来的人，总不能给看着神惠商会的重要人物和我同归于尽吧？这根本不值得！若是青墟太上长老愿意网开一面，放我离去，我保证，绝对对她丝毫不犯，并且我从今往后亦将不再踏入藏剑大陆半步！”

　　血玉挟持着苏彤，可在一位大能者面前，他的眼中仍然是充满了恐惧，在说话间，他已是在不断后退。

　　“青墟太上长老，无规矩不成方圆，不要管我，他既然罪大恶极，就一定得受到严惩！”

　　被挟持住的苏彤连忙喝道。

　　“给我住嘴！”

　　血玉怒吼着，真气勃发，侵入苏彤体内，顿时让苏彤脸色一阵煞白，嘴角边亦是逸出一缕血丝，显然已经受了伤。

　　“彤姨……”

　　看到这一幕，苏笑亦是忍不住惊呼起来。

　　而其他那些原本束手就擒的金丹境长老们看到这一幕，一个个亦是心思浮动，目光不断在苏笑身上打量。

　　若说人质，还有谁比苏笑更为合适？

　　反正他们一个个都是金丹境的高手，离开了藏剑宗，什么地方不能活的好好的，何必困死于藏剑大陆一地？

　　“自寻死路！”

　　就在那些身上罪恶同样轻不到哪去的长老们蠢蠢欲动时，青墟的声音响了起来，洞彻虚空。

　　“锵！”

　　下一刻，宝剑轻鸣！

　　在诸多金丹境强者有些震惊的目光下，青墟竟是直接出剑，一剑斩出。

　　这种完全不顾苏彤生死，仍然要将那位血玉长老击毙的决然态度，直让那些蠢蠢欲动的长老们一颗心迅速沉了下去。

　　“青墟太上长老……”

　　在苏笑惊慌的叫喊当中，青墟的剑光直接洞穿虚空，以不可思议的迅速自血玉头颅上洞穿而过，当场将他一剑枭首。

　　除非将恢复特性提升到十阶，产生二次异变，否则，一剑枭首，这种伤势对于任何一位金丹境强者来说都必死无疑。

　　而让人难以置信的是，整个过程中血玉仿佛愣在了当场，又好像是根本没有看到青墟出剑一般，居然就这么眼睁睁的看着青墟将他一剑击毙，身死当场。

　　“咻！”

　　苏彤身形飞纵，眨眼间拉开了自己和血玉长老的距离。

　　不过，这个时候众人的目光却并没有理会苏彤，而是一个个看着血玉长老那尊坠落而下的无头尸体，心底顿时寒气直涌。

　　诡异！

　　这种诡异的斩杀手段，瞬间将所有蠢蠢欲动的长老们骇得噤若寒蝉，一个个望向青墟的目光中充满了遏制不住的惊恐。

　　大能者！

　　大能者！

　　视金丹境如无物！

　　这就是大能者的手段！

　　……


第五百一十九章 慑服

　　“看样子，没有人打算继续反抗了。”

　　青墟目光自这些金丹境强者身上一一扫过。

　　他的目光每落到一人身上，那位金丹境强者就忍不住打个哆嗦，一个个低着头，恨不得把头缩进脖子里，没有一人敢和青墟对视。

　　哪怕先前身为藏剑剑尊弟子的重玄也不例外。

　　不需要青墟再重复交代，苏彤、司同真等人迅速上前，将这些金丹境、不息境、化境强者一个个全部控制。

　　刚才苏彤之所以会被血玉长老生擒，是因为太过大意的缘故，否则，一位金丹境强者也没这么简单就能将她拿下，现在，他们已经生出了戒备之心，哪怕那些金丹境强者们再有类似于血玉一般的心思，想要擒住他们，当作人质，也无法再轻易做到，更何况在亲眼目睹了青墟毫不犹豫斩杀血玉的雷霆手段后，这些金丹境强者们，一个个都已经没有了反抗的胆子。

　　严惩和送命。

　　两者间任何人都能够做出正确的选择。

　　“咻！”

　　几乎在苏彤一干人等将在场几十位强者全部制服的同时，虚空中好十几道剑光呼啸而至，为首者，正是藏剑峰峰主萧掠影。

　　看到这里的战斗已经结束，萧掠影微微有些错愕。

　　尤其是看到包括徐苒、徐空、重玄等人都被生擒后，错愕亦是变得了震惊。

　　“发生了什么事？”

　　萧掠影满是惊奇道。

　　一位先前看热闹的真元境强者连忙道：“是青墟太上长老，青墟太上长老出手将这些人全部震慑、生擒了。”

　　“青墟太上长老？”

　　萧掠影的目光顿时落到青墟身上，眼中带着一丝难以置信。

　　青墟……

　　两年前不是才金丹境修为么？怎么可能将在场几十位金丹境、不息境、化境、真元境强者全部慑服？

　　看了一眼在场众人中有大半以上都是毫发无损，根本就不曾动手就已束手就擒，显然，青墟的实力已经强大到让他们明白反抗没有任何意义的程度，那岂不是说……

　　萧掠影的眼瞳猛然一缩。

　　大能者！

　　青墟太上长老是一位大能者？

　　而一旁那位真元境强者接下来的话也证明了萧掠影的猜测：“徐苒师叔等人一到，就让九大金丹境强者同时对青墟太上长老出手，不过青墟太上长老的真正修为根本不是我们想象中的那般只有金丹境，而是……大能者！”

　　说到这，这位真元境强者偷偷朝着青墟所在的方向望了一眼，眼中带着一丝敬畏，更多的则是崇敬：“大能者！青墟太上长老根本就是一位大能者！难怪，难怪藏剑祖师能够放心的将藏剑宗交给他，难怪藏剑祖师将其任职为我们藏剑宗第二位太上长老，一位大能者担任我们藏剑宗太上长老的身份，完全够资格！”

　　“大能者！”

　　萧掠影尽管根据眼前的一幕心中已经有了类似的猜测，可是亲耳听到这位真元境强者证实后，仍然忍不住的倒吸了一口冷气。

　　这一刻，他的心中充满了庆幸。

　　庆幸自己在关键时刻站队了队伍，选择正确了立场，没有和青墟这位太上长老敌对下去，不然的话……

　　看着那些被禁制了真元，垂头丧气的诸多山峰峰主、长老……如果他真的选择了听从徐苒师叔等人的蛊惑，加入了针对青墟太上长老的阵营当中，那这些被生擒住等待受罚的人中必然有他萧掠影一个。

　　“难怪……难怪藏剑峰那些原本袖手旁观的修炼者突然间加入了战局，击溃了纠缠住我们的那些金丹境强者……也难怪，那些金丹境强者突然就变得没有任何斗志，一个个落荒而逃……显然，他们都得到了这片战场的消息，得知青墟太上长老是一位大能者的消息……一位大能者，足以镇压整个藏剑宗，乃至于整个藏剑大陆了。”

　　萧掠影喃喃自语。

　　“见过太上长老！”

　　“藏剑峰费厄，参见青墟太上长老！”

　　这个时候，那些原本袖手旁观，后来却加入了战局的藏剑峰众人连忙上前对着青墟恭敬行礼，迫不及待的表明着自己的忠心。

　　青墟目光自他们身上扫过，一眼已经看出了他们和萧掠影并非一路，当下不冷不热的点了点头：“好了，将他们全部先关起来，一一审查他们身上的罪名，确认他们犯下的罪责后，再进行处罚！”

　　被生擒住的重玄听得青墟所言，尤其色厉内荏的喝道：“青墟太上长老，你不能够这么对我，你能够修成神通，肯定是因为我师尊将他收集到的诸多资源赋予了你，这才让你衍化出了神通，我师尊对你有大恩，而我又是师尊的亲传弟子，你不能够这样对我，否则就是忘恩负义。”

　　“忘恩负义？谁才是真正的忘恩负义？枉费藏剑剑尊这么信任你们将藏剑宗交由你们打理，可这些年来你们是怎么打理藏剑宗的？你们是如何回报藏剑剑尊的？放心，你这些年来的所作所为，我都会调查清楚，再交由藏剑剑尊处置，到时候，自有藏剑剑尊亲自处置你们！”

　　青墟说完，对着苏彤等人一挥手。

　　顿时，神惠商会的人一拥而上，将这些人全部押了下去。

　　“萧宗主。”

　　“太上长老。”

　　萧掠影看着青墟，眼中有些愧疚之色：“没有想到最终还是惊动了青墟太上长老，要让太上长老你来亲自收尾，这是我这位宗主的过失。”

　　“这个所谓联盟的那些人呢？”

　　“我们生擒下了一部分，但是大部分人却是直接逃走了……”

　　萧掠影说到这，语气微微一顿：“这些和徐苒、重玄等人联合起来的人，一个个都是大幅度侵害了我们藏剑宗利益之人，根本经不起查，正因如此，他们才会选择铤而走险，在徐苒师叔、玄重师叔的号召下和青墟太上长老对抗，不过他们一个个也不是弱者，真遇到什么危险了，直接走人便是，有着不息境，乃至于金丹境的修为傍身，他们哪怕离开了藏剑大陆，仍然能够活的安逸。”

　　“那就直接将他们列为藏剑宗叛徒，对他们下达缉杀令！从今往后，任何藏剑宗任何人看到了他们，直接出手，格杀勿论！”

　　“我明白，我这就将他们的资料收集起来，发送到所有人手上。”

　　“在藏剑宗宗主的位置上你虽然一事无成，但是现在，藏剑宗正是用人之际，你仍得在宗主位置上待上一段时间，同时，我给你一个推举宗主的权利，选择几个你认为合适的人推荐到我这里来，我到时候自然会一一考察。”

　　对于自己无法再在藏剑宗宗主位置上坐下去一事萧掠影已经有了心里准备，尽管神色有些黯然，但更多的却是一种解脱之色：“新任宗主……藏剑宗的宗主不止本身得有能力，还得有实力，并且他背后的势力也不能够太弱，否则哪怕有青墟太上长老你的支持，他的某些政令在宗门当中推行也会变得十分困难，终于这些考虑，最适合接任藏剑宗宗主宝座的，就是铁玉峰峰主周存玉了，他这些年来并未和几位师叔同流合污，并且……”

　　萧掠影尚没来得及详细介绍周存玉这几十年里的贡献、政绩，青墟已经摇了摇头：“周存玉不行，换一个……这件事情，你好好调查了后再告知于我，不必急于一时。”

　　“是。”

　　萧掠影尽管不知青墟为何第一时间否决了周存玉，但还是应声的点了点头。

　　藏剑峰本身就属于宗主一脉，他们的影响力相较于神惠商会来，强了不止一丁半点，有藏剑峰进行配合，很快，这一场由徐苒、重玄两位藏剑剑尊亲传弟子掀起的内乱已经被平息下来。

　　不平息也不行。

　　当众人得知藏剑剑尊任命来坐镇全局的青墟太上长老居然是一位修成了神通的大能者，顿时没了反抗之心。

　　大能者和金丹境修炼者间的差距之大，世所共知。

　　哪怕那些顶尖的金丹强者能够在一位大能者手上逃得性命，就能够大书特书的吹嘘好几年了，那位金丹境强者的名气亦能借此传遍天下，为世人得知。

　　那些顶尖的金丹境强者尚是如此，更别说他们这些普通金丹境修炼者，以及连金丹境都不如的存在了。

　　在这种情况下，接下来的事情进展出奇的顺林，一座座山峰迅速的交代着自己犯下的过错，那些侵害了宗门利益的山峰亦是想方设法砸锅卖铁的填补上了他们自己亲手挖出来的窟窿，一时间，整个藏剑宗的风气变得一阵清明。

　　不止藏剑宗。

　　整个藏剑大陆都是如此。

　　在得知藏剑剑尊委托了一位大能者坐镇于藏剑大陆后，那些插手于藏剑大陆事宜的诸多大小混沌组织全部变得销声匿迹，迅速的退出了藏剑大陆。

　　毕竟一位真正的大能者，没有谁能够轻易抗衡。

　　哪怕他们降下携带着神通种子的化身也不例外。

　　没有了这些混沌组织的支持，那些搅风搅雨的中小型宗门自然不敢再和藏剑宗做对，纷纷派遣使者贡上厚礼，并将自藏剑宗手上侵占的资源点原封不动的送了回来，生怕藏剑宗将宗门内部整顿完毕后就抽出手了收拾他们，给他们的宗门带来灭顶之灾。

　　整个藏剑大陆，可谓都在青墟一人的威压下由龙蛇起陆变得风平浪静。

　　如此变化，充分的让青墟体验到了大能者在神荒世界中拥有的影响力。


第五百二十章 再临东荒

　　“大能者！”

　　青墟自己本身并非大能者，但是这一刻，大能者带来的巨大影响力，却是让他确确实实感觉到了这三个字的分量。

　　需知，整个藏剑大陆上近百金丹境强者，至于金丹境往下的不息境、化境、真元境，更是数以千计，此外，类似于能够在东荒当中成为九大圣宗太上长老级的显圣境强者更是数不胜数，如果藏剑大陆真和东荒大陆爆发大战，东荒大陆能不能够在藏剑大陆的攻势下支撑一天都很成问题。

　　可如此强大的一座大陆，仅仅是因为他展现出了不逊色于大能者级的战力，被人误认为大能者，原本存在大陆上的诸多矛盾、隐患，居然就都这么轻而易举解决了，数个，乃至于十数个背后有中型、大型混沌组织支撑的势力更是悄然无声的退走，根本不敢再和他照面。

　　至于宗门内部那些山峰峰主、太上长老，要么则是被吓得落荒而逃，逃离了藏剑大陆，要么则是自发性的来到青墟的院落外向他承认错误，请求原谅，连一个真正敢于反抗的人都没有。

　　这种影响力……

　　生生跨过了一个境界，将圣者境第四重和圣者境第五重两大境界生生的割裂开来，形成一种天壤云泥般的差别。

　　不过……

　　联想到这个世界大能者的数量以及从金丹境到神通境的艰难，青墟亦是隐隐有些理解。

　　他本身底蕴浑厚，金丹一成，便是上品金丹，可为了修成上品金丹，花费的资源堪称海量，至于再往上修成绝品金丹，所动用的资源数量更是数不胜数，哪怕他这位五十一阶混沌之子获得道韵的速度，恐怕没有几十年都休想积累如此庞大的道韵数值。

　　可这么一笔数值，最终仍然只能让他修成绝品金丹，甚至这颗金丹在熔炼了烛龙血脉后才堪堪达到圆满之境，至于往上想要突破到至尊金丹，再将至尊金丹修炼到圆满，天知道需要花费多少资源。

　　哪怕稍稍想一想，青墟都有种望而却步之感。

　　如果不是因为有种不甘之心作祟，他都想趁着金丹圆满，直接衍生神通算了，反正以他现在绝品金丹的层次，必然可以衍生出神通来，甚至还有不小的概率可以衍生出大神通，这种底蕴，纵然是天道的十大天骄都无法和他相提并论。

　　要知道，天道十大天骄中都是以上品金丹居多，甚至还有凝聚出普通金丹的修炼者，只不过因为其年轻，天赋了得，才被列入十大天骄行列罢了，类似于青墟这种绝品金丹圆满的修炼者，完全有着彻底碾压天道十大天骄的资本。

　　“原来，现在的我，已经算得上真正的顶级强者了。”

　　坐看藏剑大陆风起云涌的青墟在神惠商会的院落喃喃自语。

　　他加入的第一个混沌组织就是天穹，而天穹，那可是整个神荒世界当中最顶尖的势力之一，若是论及综合战力，比之一殿、三宗、六教、九门来都要略胜一筹，入了这样一家势力，并且又得藏真上人看中，且险些被烛照上人收为弟子，甚至和苍穹上人也有些交情，接触的一个个都属于最巅峰的无敌人物，自然而然，让他对自己的实力一直都没有什么太大的自豪感。

　　可现在想想……

　　烛照上人、天穹上人，那是何等存在？

　　神圣境的无敌巨头！

　　每一家顶尖势力都只有那么寥寥两三个，甚至一两个的存在，任何一个都能够开辟出类似于一殿、三宗、六教、九门，或者十大混沌组织级的庞大势力，他们乃是神荒世界修炼界的先行者和开拓者。

　　至于藏真上人，同样是极其古老的存在。

　　尽管不曾踏入神圣之境，但估计着在法天象地中，也属于最顶尖的那一批人物。

　　因为接触的层面太高，这才让他在恍惚中自己亦达到最顶尖的层次了还茫然不知。

　　若要对比到地球世界华国的官员体系，大能者，完全可以和正部级存在相提并论，坐镇一方完全是一省省长、省委书记般的存在，不折不扣的封疆大吏。

　　而相较于地球世界，整个神荒世界又浩瀚了多少倍？

　　也就是说，哪怕地位相同，可大能者的权势、影响力，却是超出地球世界华国中省部级无数倍。

　　也难怪当年藏剑剑尊才大能者境界时，就能够坐拥一整个藏剑大陆并且积累下如此丰厚的身家了。

　　“根据规则，一位大能者，可以将自己出身的那座大陆当作自己的私人领地……东荒的道韵产量虽然无法和藏剑相提并论，但是也属于产量较高的中型大陆之一，一年下来，总产量估计也在一百五十道韵上下……”

　　青墟心想着，衡量一番自己现在的实力……

　　是该回去彻底结束东荒世界九大圣宗割据的局面了。

　　甚至，就连插手在这片大陆的剑影高层，他也得见面一番，好好聊聊，让他们自觉退出东荒，从今往后，东荒，将只属于他一个人的领地。

　　“恰好，澹台音和我说过，有个名为‘烘炉’的跨海商会到了东荒，我就顺便去东荒一次，将这两个问题一次性解决吧。”

　　青墟说着，直接召来了苏笑。

　　“太上长老。”

　　在亲眼目睹了青墟展现出大能者级的恐怖战力后，苏笑在青墟面前也不敢再像先前那般随意了，行礼间充满了恭敬。

　　“嗯，我有事需要离开藏剑大陆一趟，不过时间上不会太久，估计就一两个月，藏剑大陆这段时间里的琐屑之事虽然不少，但萧掠影应该都能够处理妥当，哪怕实在有什么处理不了的事，大不了暂时留下来，等我返回藏剑大陆后再处理。”

　　“离开藏剑大陆？一两个月？”

　　苏笑微微一怔，有些无法理解。

　　一两个月怎么离开藏剑大陆？

　　“高阶混沌之子的手段不是你所能够想象的，总之，你明白就好，如果实在有什么急事，让苏渊联系我，到时候我自会第一时间返回。”

　　“是。”

　　苏笑听了，不好回绝，只得应诺了下来。

　　“就先这样吧，退下吧。”

　　“长老，事情要不要和宗主说一下，让他派遣一些人跟着太上长老一道离去，好处理一些琐屑之事……”

　　“嗯！”

　　青墟沉吟了一番，考虑到自己此番前往东荒是为了将东荒统一，他最终点了点头：“那就让萧掠影过来吧，同时，带几位金丹境和十几位不息境修炼者过来。”

　　这股力量用来统一东荒是一个方面，另一个方面则和那个“烘炉”商会有关。

　　这些商会和东荒本土的力量不同，很多商会实际上都是披着商会外衣的强盗，若是察觉到这座大陆的势力虚弱，并且背后又没有什么可怕的靠山，交易马上就会变成劫掠，这种事在神荒诸多大陆间发生的不止一次两次了。

　　随着苏笑将消息传给萧掠影，小半个时辰后，萧掠影已经带着四位金丹境，十位不息境，以及三十位化境、真元境强者赶了过来。

　　在得知此番是为了替青墟太上长老办事后，这些金丹境、不息境、化境和真元境的长老们，一个个可谓十分积极，尤其是那些在萧掠影对付徐苒等人并未出手的高手，更是迫切的需要通过一战来证明自己对藏剑宗忠心耿耿，免得青墟追究起来查到他们头上。

　　毕竟几十年下来，萧掠影不管事，藏剑剑尊这位顶梁柱又疑似仙去，藏剑宗上下可谓一片混乱，在这种情况下，除了周存玉那种有野心之人以外，真正清白的修炼者几乎一个都没有，藏剑峰的人自然也不例外。

　　“青墟太上长老，不知这些人手够不够，如何不够的话我马上再通知更多人过来。”

　　萧掠影对着青墟恭敬行礼道。

　　“可以了。”

　　青墟目光自这些藏剑峰长老身上一一扫过：“我此番带你们前去是有一些小事到时候需要你们负责，倒也不会遇到什么可怕的敌人，而在这期间，我需要将你们先纳入我的个人空间。”

　　“个人空间？”

　　萧掠影等人一个个身上都有着高低不一的混沌等阶，对于混沌等阶衍生出来的种种特性都有所听闻，眼下听得青墟要将他们纳入他的个人空间中，顿时想到了什么，眼中忍不住的露出了震惊之色。

　　“容纳活人……青墟太上长老，你那是……十阶个人空间？”

　　“不错。”

　　青墟点了点头，目光转向几十位藏剑峰的长老，虚手一挥，一层层涟漪扩散开来：“好了，你们进入其中吧。”

　　看到青墟的个人空间当中居然真的能够容纳活物，诸多长老们心惊的同时亦是带着好奇，迈入了青墟的个人空间内。

　　在混沌神殿中他们倒曾进入过他人的个人空间，但是类似于眼前用真身进入他人个人空间的行为，还真是前所未有。

　　“萧宗主，我此番过去，应该一两个月就差不多了，希望等我回到藏剑大陆后，藏剑大陆上的诸多问题都已经肃清完毕，恢复了乾坤郎朗。”

　　萧掠影慎重道：“青墟太上长老请放心，我在藏剑宗宗主这个位置上蹉跎上百年，是时候替宗门做点事来将功赎罪了，否则如何对得起我坐上这个位置借助宗主之便上百年所挥霍的资源。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　青墟说完，也不再和萧掠影详谈，直接用化身术感应到众妙山脉那位专门用来定位的身躯，而后化身术施展，配合着个人空间容纳活物的特性，不多时已然消失在苏笑、萧掠影二人的视野之中。


第五百二十一章 主战化身

　　洪炉商会。

　　来自大型大陆陨铁大陆的一流商会，背后据传有陨铁大陆顶尖势力支持。

　　能够被称为大型大陆的，每一座中都至少有十尊大能者坐镇，一些大陆上更是隐藏着大能者之上的无敌存在。

　　就好像十大混沌组织当中的剑影，其总部就分部于好几座大型大陆当中，尽管谁都不知道它们真正的总部是哪一座，但单单是他们占据的那些大陆中拥有的力量已经足以让任何一个天荒的顶尖宗门为之侧目，而一些能够独霸一座大型大陆的顶尖势力，更是强大到足以和一殿、三宗、六教、九门级势力对抗。

　　陨铁大陆不属于大型大陆的佼佼者，无法达到和天荒大陆顶尖势力相提并论的程度，但整个大陆上拥有的大能者数量仍然达到十余人，由于这座大陆曾有一块天外陨铁坠落，使得大陆矿藏发生异变，出产诸多铸炼神兵的顶尖矿石，使得大陆上强者遍布，宗门如云，在天荒世界顶尖宗门、混沌组织的暗中扶持下，局势之复杂丝毫不在东荒之下，只不过相较于东荒来，陨铁大陆的综合水准无疑高出一大截。

　　此时，洪炉商会这一艘名“铁鹰”号的战舰控制室中，舰长魏新、长老百里飞蝶，高级执事盖压、游东、宇风三大核心成员正集中在一起，商量着东荒世界的针对方案。

　　“百里长老，舰长，我们已经打听清楚了，这东荒大陆内的载道之物已经不剩下多少，两年前，有一位名青墟之人，仗着神品战体之威，以化境修为横扫大陆，迫使大陆上诸多宗门将几十年里积累下来的道韵统统交到了他们手上，因此，我们第一时间赶到东荒这处道韵高产中型大陆，想要在这座大陆上发一笔横财的计划落空了。”

　　盖压语气当中带着一丝愤怒，一丝不甘。

　　“没有道韵了？我们不远万里自陨铁大陆上以最快速度赶来，并且开出了六阶神兵一道韵的价格，已然超出先前的平均水准了，为的就是在东荒大陆狠狠收刮一笔，你们却告诉我东荒大陆上居然没有道韵了？”

　　百里飞蝶脸上显然带着一丝怒火。

　　“长老息怒，实际上目前东荒大陆上虽然拿不出足够的载道之物来交易，但要说这片大陆中没有任何道韵了的话，那也未必……”

　　这个时候，另一位高级执事游东意有所指道。

　　“嗯？有话就直说。”

　　“是……实际上目前我们商会之所以收不到足够多的载道之物，一方面是因为东荒大陆上的载道之物确实所剩不多，另一方面，则是因为一个特殊势力的存在，这个特殊势力，名为青兰峰，这座山峰就是两年前横扫了东荒大陆那位化境修炼者所开辟的势力，它的存在一方面震慑了东荒大陆其他宗门，让其他宗门不敢轻易和我们‘洪炉’商会的舰队交易，另一方面，时不时的他们这座山峰内也会放出一些珍贵的物资，这些物资价格不菲，且都是修炼者迫切需要使用的宝物，尽管价值没有我们开出来的那般昂贵，却也便宜不到哪去……和我们交易，获利不多，还会得罪青兰峰，在这种情况下，自然就没有人再来铤而走险了。”

　　游东道。

　　“还有一个问题，那就是我们停靠的位置。”

　　宇风补充道：“我们停靠的位置是在海外，外来商会不进入大陆，不和大陆上本土势力产生冲突，这是大家默认的潜规则，为的就是不引起本土大陆其他势力的敌对和排斥，从而使得接下来的生意寸步难行，但问题是，东荒大陆拥有着和我们交易资格的大型势力中载道之物被收刮了个七七八八，剩下那些中小型势力，却根本不敢踏入海外和我们交易，因此，海外就是开辟青兰峰那位神秘化境强者的发家之地，这里，可以说就属于他的私人领域，被他经营的固若金汤，任何人前往海外和我们进行交易，都会被这些海外势力给记恨上，到时候一旦我们离去，他们选择秋后算账……那些中小型势力必然会受到严惩……”

　　百里飞蝶听了，隐隐明白了什么，她的右手无意识的敲了敲桌子：“这么说来，我们‘铁鹰’号的交易，最大的问题就是这个叫青兰峰的势力了？就是因为他们的阻隔，才使得我们这一趟几乎要无功而返？”

　　“正是，不然的话，好歹经过了两年时间元气稍稍恢复，东荒大陆不说多了，一两百道韵还是能够收刮出来的。”

　　盖压如实道。

　　“那么，你们还在等什么？一座小小的中型大陆，最强者不过不息境层次的大陆，还用的着我教你们怎么办事？谁敢阻拦我们做生意，直接碾过去！”

　　“可是大人……那青兰峰背后站着一位神秘强者……疑似天穹大能者烛照上人的弟子，恐怕……”

　　“天穹大能者烛照上人的弟子？”

　　百里飞蝶微微一怔，很快皱起了眉头，好一会儿，她的眉头却又重新舒展了开来：“天穹最近被天道给盯上，自身难保，那位烛照上人根本无暇分心去处理这些小事，再则，我们又不亲自出手，洪炉商会的可都是身家清白的生意人，出手掠夺东荒青兰峰的乃是海盗而已，海盗，你们懂吗？”

　　盖压几人一听，顿时明白了过来，一个个脸上露出笑容：“我们明白，我们这就去办。”

　　“你们不用去了。”

　　就在盖压几人打算返身离开，召集力量伪装成海盗劫掠青兰峰，乃至将这个势力连根拔起时，一个声音从外面直接传入了这艘大型战舰中。

　　“什么人！”

　　听到这个声音，百里飞蝶脸色一变，刹那间冲出了控制室，其他那些执事、舰长们亦是紧接着冲了出去。

　　待得他们到了甲板时，正听得有人大喝着，一个个如临大敌。

　　而在他们前方，以青墟为首，携带着四大金丹境，几十位不息境、化境层次的强者正缓缓的从天而降，落到了甲板上。

　　看到这一行人中居然存在着四位金丹境强者，百里飞蝶神色顿时变得凝重起来，望向众人的目光中亦是充满了戒备：“不知道诸位是什么人，为何擅闯我‘洪炉’商会战舰……”

　　“你们都在商量着要将我在这片大陆上的势力连根拔起了，却是不知道我究竟是什么人？”

　　青墟冷冷的盯着百里飞蝶道。

　　这些人中，百里飞蝶修为最高，达至金丹境，同样身份也是众人之最，乃洪炉商会的长老，这些人中自是以他为首。

　　“将你在这片大陆上的势力连根拔起……你……你是青兰峰创始者之一青墟？那个横扫了东荒，将东荒诸多载道之物席卷一空的化境修炼者……”

　　百里飞蝶顿时想到了什么，紧接着，目光看了一眼青墟带来的几大金丹境强者和诸多不息境、化境强者，勉强在脸上挤出了一丝笑容：“这个……刚才那只是误会，我们只是在胡言乱语，当不得真的，青墟先生千万不要往心里去。”

　　“是么，我只相信我所听到的，既然你们洪炉商会打算将我青兰峰连根拔起，那么，就怪不得我青兰峰先下手为强了。”

　　青墟说完，对着身后四位金丹境、数十位不息境、化境强者直接挥手。

　　“等一等，等一等！”

　　百里飞蝶连忙大喊道：“和气生财，和气生财，青墟先生，有话好好说，何必动刀动枪的呢，这件事是我们洪炉商会不对在先，不过辛得我们洪炉商会尚未犯下大错，若有冒失之处，我们洪炉商会愿意做出赔偿。”

　　“不需要，将你们覆灭后，你们身上的诸多赔偿之物自然都将归于我手。”

　　青墟说着，眼角余光扫了一眼身后众人：“还愣着干什么！”

　　“是，长老！”

　　诸位金丹境、不息境、化境强者顿时一拥而上，没有半分犹豫，各自选中对手，朝着那些不息境、化境层次的执事、管事冲杀而去，一时间，一尊尊战体显化，浩荡的气息充斥全场，卷动方圆上百公里的天地元气，纵然是大海海面都在这股元气激荡下扩散出阵阵波涛，并且大有愈演愈烈，乃至形成海啸之势。

　　“混账！青墟，你当真要对我们斩尽杀绝！？我们洪炉商会背后站着的乃是陨铁大陆八大巨头之一的神炼宗，而且陨铁大陆离你们东荒只有一千来万公里，你若是在此覆灭了我们洪炉商会一只商队，我们洪炉商会绝不会善罢甘休！别以为天穹能够护得了你，现在天穹是泥菩萨过河自身难保，这等关键时刻绝不会为了你而得罪我们背后的神炼宗一门！”

　　“我倒想知道，神炼宗会不会为了你们商会的一只舰队而得罪我们！”

　　青墟说罢，诸多金丹境、不息境、化境强者们已经再没有半分迟疑，迅速的和洪炉商会的高手撞在一起。

　　洪炉商会的强者虽然不少，更有百里飞蝶这么一尊金丹境强者坐镇全局，但相较于萧掠影特意挑选出来的这些藏剑宗高手来，却是要逊色一筹，尤其是这些金丹境、不息境强者们一个个急于在青墟面前表现，出手之间更是倾尽全力，仅仅片刻，已然将洪炉商会压制，让这一只商队彻底败亡只是时间上的问题。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一股浩瀚之力猛然从天而降，紧接着，方圆上百公里范围内的天地元气疯狂汇聚，朝着中心凝成一点，不多时，一尊强大到气息不逊色于金丹境强者的威压自那尊凝聚成型的身影上弥漫而出！

　　主战化身！

　　一尊金丹境层次的主战化身！


第五百二十二章 赎命

　　“是圣尊！是韶光圣尊！韶光圣尊回应了我们的求救救我们来了！”

　　看着虚空中那道迅速凝聚成型蕴含着庞大气息的身形，原本有些绝望的百里飞蝶、盖压、魏新等人同时忍不住发出了绝处逢生般的欢呼。

　　“一尊金丹境层次的主战化身？”

　　青墟望着眼前那道渐渐形成，散发出直追当年黑天道主般庞大气息的男子化身，神色有些意外。

　　洪炉商会，或者说神炼宗当中的大能者数量难道闲的没事做了，不止降下一尊化身来对付自己，来的居然还是一尊金丹境层次的主战化身，这让青墟觉得很不合常理。

　　虚空中，那尊降下金丹境层次主战化身的韶光圣尊并未第一时间出手，反而在不断感应着什么。

　　好一会儿，他的脸上才露出了一丝笑容：“这就是五阶化身术带来的变化？很好，我倾尽全力降下了一尊金丹境层次的主战化身，居然只有不到一年的恢复期，至于虚弱期更是只有两三个月……若是我的修为在做突破，若是降下的主战化身只有不息境，虚弱的时间绝对会再度缩短一大半……”

　　“圣尊，救救我们，属下是神炼宗长老百里飞蝶，还请圣尊看在我们皆属同门的份上助我们一臂之力，荡灭这些不将我们神炼宗放在眼里的歹人。”

　　百里飞蝶看着虚空中感应着什么，似乎根本没有第一时间出手意思的韶光圣尊，连忙大声求救道，就这么片刻，洪炉商会的修炼者已然被斩杀了好几个。

　　“嗯？”

　　在百里飞蝶的呼喊下，虚空中的韶光圣尊终于将目光落到了下方交战的双方人马身上。

　　“本圣尊降下化身亲至，你们一个个居然还不束手就擒，简直是不知死活！既然你们一个个冥顽不灵，那么我就拿你们的鲜血作为我第一次降下金丹境层次化身的战利品吧！”

　　韶光圣尊目光自众人身上一一扫过，待得发现只有四个金丹境修炼者后，神色顿时变得冷厉。

　　不过，没等他来得及对那四位金丹境强者出手，青墟身形一闪，已经拦到了韶光圣尊面前：“洪炉商会这些人胆敢打我青兰峰的主意，意欲覆灭我青兰峰，如果不是我恰好赶来，恐怕我青兰峰已然遭难，因此他们今天必须为他们的所作所为付出代价，至于你，看在你凝聚成一尊金丹境主战化身不易，若是被人毁去，虚弱后果几何提升，因此我给你一个将自己化身撤去，置身事外的机会，不然的话，你这尊化身就直接留在这里吧。”

　　“大胆！”

　　青墟话一说完，韶光圣尊已经厉声暴喝：“一个金丹境修士也敢在我面前大放厥词，你算什么东西？洪炉商会既然要灭你这个所谓青兰峰，自然有覆灭你们青兰峰的理由，你等不乖乖束手就擒，居然还敢反抗，实在罪不容诛，今日就让我用你们的鲜血……”

　　“锵！”

　　韶光圣尊话未说完，青墟出剑了。

　　剑意爆发！

　　赤渊剑席卷着一股浩荡凛冽的威压，犹如一轮煌煌烈日，在形成剑气的刹那，已然以摧枯拉朽之势卷上了韶光圣尊这位金丹境主战化身的身躯，凌厉剑光让前一秒还气势凛然威风十足的韶光圣尊发出痛苦的惨叫，整个化身顷刻间被撕裂出不知道多少缺口！

　　“该死……你这是……你这是……”

　　韶光圣尊又惊又怒，他明明感应到青墟身上的气息应该是金丹境层次，可怎么也没想到，伴随着青墟一剑斩出，竟然能够形成如此浩荡煌煌的剑光，那种剑光仿佛一颗大日陨落而下，携带的威能竟然毫不逊色于神通境强者轰出的一记神通，当场将他这尊金丹境层次的化身打成粉碎。

　　“居然敢重创我的化身，我神炼宗绝不会善罢甘休！”

　　韶光圣尊怒吼连连，迅速自青墟斩出的漫天剑光脱身而出，发出怒斥后，就要第一时间收回自己的化身，免得这尊主战化身直接陨落于此。

　　“我说过，给了你机会不走，那就别走了。”

　　青墟身形一步上前，无上仙术颠倒阴阳祭出，一时间虚空中的法则、元气，全部被搅得一片絮乱，别说是气息锁定，纵然是化身术也受到了严重的影响，原本想要第一时间撤回化身的韶光圣尊居然凝在虚空，竟无法将化身召回。

　　“这是什么手段……不好……住手！”

　　韶光圣尊顿时脸色大变，连忙叫喊。

　　可惜……

　　青墟已经没有了和他继续废话下去的心思。

　　下一刻，赤渊剑再度斩杀而下，这尊就强度而言相较于当初黑天道主那尊主战化身也只逊色了一丝的金丹境化身，仿佛被无数风刃切割的豆腐，刹那间在第二剑形成的凌厉剑光下被绞成湮粉，连惨叫都来不及发出，当场崩灭。

　　“圣尊！？”

　　原本对韶光圣尊到来寄予厚望的百里飞蝶眼睁睁的看着韶光圣尊的主战化身被瞬间击毙，顿时吓得呆愕当场。

　　不止他，仍然在反击的魏新、盖压等人眼中亦是发出了绝望惨叫：“神通！神通！那是神通！这个青墟，他是一尊大能者！他根本不是传闻中的化境修为，而是一尊衍化出神通的无上大能！”

　　“大能者！”

　　百里飞蝶听得魏新、盖压等人绝望的惨叫，脸色亦是变得一阵煞白：“我早该想到，我早该想到……东荒世界当中可是存在着大量不息境、化境、真元境强者，区区一尊修成神品战体的化境强者如何能够横扫整个东荒，将其他几大圣宗全部压服！大能者，或者说至少也是金丹境……只有金丹境强者才有着以一人之力压服东荒大陆的可能，在压服东荒大陆后，他返回到了天荒世界，并在天穹那尊无敌巨头烛照上人的培养下，衍生出了神通，踏入了大能者之境……这才是真相……这才是事情的真相……可笑我居然会相信真有一位化境强者简简单单就能将强者如云的东荒降服……”

　　青墟并未理会百里飞蝶的绝望，既然已经出剑了，他亦不打算再袖手旁观。

　　赤渊剑微微一震，他就要一剑将眼前这位神炼宗长老斩杀当场。

　　可就在此时，百里飞蝶一个激灵，猛然惊醒了过来，连忙大喊：“青墟大人还请住手！恳请青墟大人能够对我网开一面，我愿用我毕生积累下来的所有载道之物，求青墟大人放我一条生路！”

　　“嗯？”

　　青墟目光落到百里飞蝶身上：“我若不对你直接下杀手，只需将你生擒了，同样可以将个人空间中的东西乃至于你的混沌法诀全部逼问出来。”

　　百里飞蝶目光一凛，下一刻竟是趁着青墟并未第一时间出手毫不犹豫的将一颗丹药拿了出来，吞服而下。

　　“我刚刚吞服的乃是一颗绝心丹，半个时辰若不服用解药，便会毒发身死。”

　　百里飞蝶说到这，眼中尽是苦涩之意：“我这些年来，零零总总积累下了三十四道韵的身家，若是青墟大人愿意放我一条生路，这三十四道韵的载道之物，我愿意统统交给大人。”

　　而这个时候，处境岌岌可危的魏新、盖压等人也大叫了起来：“我们也愿意赎命，我们也愿意用载道之物来赎命！青墟大人，根据神荒世界不成为的规矩，若是双方的仇恨并未大到不死不休的程度，被擒拿的一方有资格拿出道韵来赎回自己的性命，我们虽有心想要对青墟长老你的青兰峰不利，但我们终究不曾付出行动，严格的说青墟大人您并没有受到任何损伤，我们之间的恩怨远远称不上不死不休，求青墟大人网开一面。”

　　其中比较灵活的盖压更是第一时间上前，将十几件载道之物拿了出来：“我身上的载道之物尽数在此，若有半点遗漏，愿受五雷轰顶之苦。”

　　魏新、宇风等人见状亦是纷纷奉上了身上的载道之物。

　　青墟一一自这些载道之物上扫过。

　　作为洪炉商会专门负责进行跨海交易的商队高层，他们一个个身家颇为不凡，每一个身上都有好几点，十几人零零总总加起来，道韵之数足足有一百一十四之多，这一数值不得不说大出青墟的预料之外。

　　需知，整个神惠商会无数年积累下来存下的道韵数量也不过两百有余，这些人身上凑齐的载道之物已经到了神惠商会近半。

　　如果再算上这艘“铁鹰”号上诸多零零散散的资源……

　　青墟望着这些人，心中微微衡量。

　　百里飞蝶忐忑不安的看着青墟，心中满是惶恐，片刻后，他又如同想到了什么，突然道：“对了，青墟大人，我还掌握着一个秘密，一个天大的秘密，若是青墟大人愿意放我离去，我愿将这个秘密告知青墟大人。”

　　“哦，你说说看！”

　　“这则消息和我们神炼宗的敌对势力奥法教有关，我在跟随着我们神炼宗的北冥圣尊袭击奥法教一个基地时，发现奥法教一个天大秘密，奥法教居然找到了上古赤日教的镇教炼金傀儡——赤日魔神的炼制之法，并且已经在竭力收集炼制材料，一旦让奥法教办成此事，奥法教便将制造出相当于法天象地级的恐怖战争傀儡，一跃成为我们陨铁大陆最强大的宗门，哪怕将来统一陨铁大陆，成为陨铁大陆无上霸主都非奢望！”


第五百二十三章 组建商队

　　“赤日魔神？”

　　青墟心中一动：“法天象地级的炼金傀儡！？”

　　“是！虽然因为只是一尊炼金傀儡的缘故，赤日魔神在灵活性无法和真正的法天象地级强者比肩，但它却没有法天象地级强者进入法天象地状态时的初始期，而且，如果有人为控制的话，赤日魔神灵活性、逻辑性不足的弊端，亦可得到显著性更改，不说和真正的法天象地级强者对抗，可用来对付神通境的大能者，却能保证无往不利！这是三千年前赤日教用以横扫整个陨铁大陆的最强利器，如果不是因为铸造赤日魔神的主要材料乃是大日核心，这等只有混沌宝阁方才产出的至宝限制了赤日魔神的产量，恐怕赤日教早已经横扫陨铁大陆，成为陨铁大陆独一无二的无上霸主，甚至进一步打入天荒，成为天荒中的顶尖势力亦非难事！”

　　“大日核心么……”

　　青墟记得，他的混沌宝阁当中有挂着一颗大日核心，只不过由于价格昂贵，再加上用大日核心当中的能量拿来修行太过浪费，恐怕他已经买下来了。

　　不过……

　　三百道韵，若是就能够得到一尊相当于法天象地级的战争傀儡……

　　绝对是物超所值。

　　“算你这个消息有点用处，看在这个消息的分量上，留下你们的混沌法诀，我可以给你们一条生路。”

　　青墟道。

　　“混沌法诀……”

　　“我就不信，默认的潜规则中除了拿出足够的道韵来赎命以外，对方会连你们的混沌法诀都给你们继续保留着，而且，不交出混沌法诀，我又怎么判断你们身上的载道之物是否已经统统缴了出来，至于你们个人空间当中可能有的东西，就在甲板上放着，反正这艘战舰地方不小。”

　　百里飞蝶、盖压、魏新等人对视了一眼，最终一个个无奈的将混沌法诀交到了青墟手上。

　　青墟花费了一些时间，一一验证了一番，点了点头。

　　“混沌法诀都是真的，我可饶你们不死。”

　　百里飞蝶等人一听，顿时如释重负的松了一口气。

　　不过还没等他来得及彻底轻松下来，青墟接下来的话却是让他再度露出遏制不住的惊恐：“不过，虽然可以饶你们不死，但你们妄图覆灭我青兰峰一事却不能这么简简单单就算了，我就废掉你们的修为，以作惩戒。”

　　话一说完，青墟根本不给这些人反应的机会，身上的剑光迅速迸射而出，化作万千剑影，同时射入洪炉商会诸多修行者体内，沿着他们的经脉、能量核心肆意破坏……

　　“不！”

　　在一阵阵充满愤怒和不甘的惨叫当中，幸存下来的十几位洪炉商会高层同时被废掉修为，一个个脸色煞白。

　　其中一些年龄较大，靠着真气温养维持自身生机的修炼者更是以肉眼可见的速度变得苍老起来。

　　“你……你居然废掉了我们的修为……”

　　“怎么，若是你们对于这个结果不满意，我也可以送你们一程。”

　　原本心中充满怨恨不甘的洪炉商会高层们看到青墟眼中的杀机，顿时吓得一个哆嗦，连忙将心中的恨意统统收敛起来，不敢再表露出来半分。

　　相较于送掉性命，仅仅是废除修为已经是最好的结果。

　　毕竟他们一个个当年都有着达到化境、不息境，乃至于金丹境的经历，身躯亦是得到过这些境界力量的强化，想要重新恢复到这等境界，无非就是花费足够的资源和时间罢了，可一旦他们再不知足，引得青墟震怒，一剑将他们统统击毙，那他们可就连重修的机会都没有了。

　　“教训也已经给了，仍然留在这里，是想要我将你们的四肢也打断么。”

　　青墟的目光在在场众人身上一一扫过。

　　顿时吓得这十几人惊慌不已。

　　最终身为舰长的魏新壮着胆子道：“青墟大人……这一艘……是我们洪炉商会的战舰啊……若是没有这一艘战舰我们怎么返回洪炉商会？”

　　“说的好像你们有了这艘战舰后就能回到洪炉商会一样，凭借你们修为尽废的状态，任何一尊霸主级海兽就能够让你们葬身大海，至于这一艘战舰，我记得我刚才说的很明白了，它已经成为了我的战利品，我也懒得对你们说第二次了。”

　　青墟说完，对着一位藏剑宗的金丹境高手道：“将他们丢下船去。”

　　“不不不，我们自己走，我们自己走。”

　　魏新吓得浑身发抖，连忙大喊着，第一时间朝着铁鹰号战舰下跑去。

　　这艘战舰停在空港上，离地面足足有六百来米，尽管他们一个个尚保留着不弱的肉身强度，可如果被人从六百米高度丢下去，绝对会被摔成肉饼，绝没有半分存活的可能。

　　待得将洪炉商会的人全部驱逐后，青墟才传讯给了澹台音等人，不多时，澹台音一行人已经纷纷御剑而至，落到了这艘战舰上。

　　而除了澹台音等人以外，尚有已经完全投靠了青兰峰的元空峰主，以及坐镇海外的镇海王、翎月一干人等。

　　这些人的声势在东荒世界而言并不算弱，只是相当于此刻下属都有着金丹境修为的青墟来，却是不值一提。

　　“好了，将这艘战舰上的东西好好整理一下，有什么有用的就留下来，到时候根据立下的功劳一一分配，剩下的，则直接在混元商会上架吧，尽管都是一些价值不高的东西，但多多少少也能够充实一番我们混元商会的商库。”

　　“是，盟主。”

　　众人一一应诺，他们来时已经看到了被废掉了修为的洪炉商会等人，对于这股强大到几乎能够横扫整个东荒的势力就这么轻而易举被青墟荡平了，一个个还有些不可思议。

　　不过在看到青墟跟后的几位金丹境强者，几十位不息境、化境强者后，却是恍惚间明白了。

　　青墟现在可是天穹无上巨头烛照上人的亲传弟子，烛照上人派遣几位金丹境修炼者跟着他，保护他的安危完全属于情理之中，而有数位金丹，数十位不息境、化境层次的强者协助，击溃洪炉商会一干人等好像也不是什么无法接受的事。

　　在接受这一变化后，众人望向青墟的目光不禁变得更为敬畏起来。

　　青墟吩咐完后，好一会儿，都没有一人敢于在他面前说话，大部分人大气都不敢喘上一口。

　　现在的青墟，已然今非昔比，连在他们心目中犹如真仙、真神般的金丹境强者都要听从他的命令行事，更别说他们这一群连圣者境都不到的修炼者了。

　　闷沉的气氛持续了好一会儿，翎月才壮了壮胆，言语谨慎的上前提议道：“大人，这一艘战舰显然是洪炉商会特意打造用来在海洋当中航行的舰船，防御力、稳定性、速度，相较于其他战舰来强上一大截，靠着这艘战舰，如果我们能够有三五位圣者境强者坐镇，未必不能够尝试着和附近的大陆进行商贸交易，到时候必然能够大幅度的丰富我们青兰峰和混元商会的物产，从而加快我们青兰峰、混元商会众人的势力增长……”

　　“哦？”

　　青墟沉吟了一番，倒是觉得这个问题可行。

　　不过……

　　跨海航行，向来凶险，没有不息境强者坐镇保驾护航，纵然有铁鹰号这等高阶战舰仍然十分凶险，而且，一些大陆上的大型宗门瞧得你这家商队名不经传，又没有什么强者，还极可能喧宾夺主，就目前东荒世界拥有的实力而言，还是稍微差了一些。

　　“这件事情暂缓，目前东荒大陆尚不具备组建跨海商队的能力。”

　　“大人是担心守卫战舰的力量不够么？实际上，如果真是担心这一点的话，大人大可以在炼金傀儡方面考虑，我记得，天荒世界可是有不少强大的炼金傀儡出售，若是遇上盛大的拍卖会时，更是有金丹境层次的炼金傀儡被拿出来作为压轴物品供人选择，只要我们的战舰上能够有一尊金丹境炼金傀儡在，基本上可以保证跨海商队的安危高枕无忧。”

　　“炼金傀儡？”

　　青墟心中一动。

　　跨海商队收益确实不低，往往航行一趟就能有几十，甚至上百道韵的收益，唯一的问题就是航程长，并且路途凶险。

　　但……

　　如果真能购买到一尊金丹境层次的炼金傀儡，解决小问题足够了。

　　至于大问题……

　　大不了到时候让商队的人在混沌神殿当中传讯于他，让他直接用化身术配合着个人空间，亲手解决。

　　他相信，凭借他不逊色于大能者级的战力，天荒世界以外的事能够难得到他的已经不多了。

　　“这个方法倒确实存在着可行性。”

　　青墟说着，对翎月道了一声：“你现在可以开始准备跨海商队的组建事宜了，到时候再请一位化境，或者真元境强者做队长，至于炼金傀儡，我这就让天荒六大商会的人开始留意，什么时候买到金丹境层次的炼金傀儡了，混元商会的商队就能够正式成立了。”

　　“是，大人。”

　　翎月有些欣喜的应了下来。

　　这个时候，一旁那位藏剑宗而来的金丹境强者上前，小声道：“太上长老是想要购买金丹层次的炼金傀儡么？我倒是知道哪里有卖，只是不知道时间上还来不来得及……”


第五百二十四章 召集

　　“哦？我记得你，你是藏剑峰的端木铜长老吧？你是说，你知道哪里有金丹境层次的炼金傀儡出售？”

　　“是。”

　　端木铜点了点头，同时看了一眼百里飞蝶等人消失的方向一眼：“太上长老应该不知道陨铁大陆的特产是什么吧？”

　　青墟脑海当中联想到了那个所谓赤日教的赤日魔神，顿时道：“难道就是炼金傀儡？”

　　“对！”

　　端木铜慎重的点了点头：“陨铁大陆当中曾有天外陨石降世，陨石散发的特殊辐射席卷整个陨铁大陆，使得陨铁大陆诸多矿藏生出异变，尽管随着时间推移，这些矿藏数量渐渐稀少，陨铁大陆已经再难制造出类似于赤日魔神般的巅峰炼金傀儡，但无数年来的工艺积累，使得陨铁大陆仍然是整个神荒世界当中炼金傀儡销量最高的大陆，神荒世界的诸多炼金傀儡中，至少有三成出自陨铁大陆，至于金丹境层次的炼金傀儡，陨铁大陆更是占了六成。”

　　“六成……你说的那个地方就是陨铁大陆？”

　　“并非如此，陨铁大陆八大宗门相互战乱，倾轧不休，但对陨铁大陆当中的炼金技术保管的却十分得力，因此八大宗门几乎形成了不成文的规定，通过垄断高阶炼金傀儡、炼金材料，来哄抬炼金傀儡的价格，像在陨铁大陆八大宗门内部，一个金丹境层次的炼金傀儡充其量只能卖一百到一百二十道韵，可到了外界，这个价格直接翻上一倍都不是什么怪事。”

　　“翻上一倍？”

　　青墟神色有些怪异。

　　翻上一倍……

　　也就两百多道韵，好像不贵……

　　哪怕金丹境层次的炼金傀儡在灵活性无法和真正的金丹境强者比肩，但，用两百多道韵买下这么一个忠心耿耿的战争助手……

　　倒也划算啊。

　　一旁的端木铜仿佛猜到了青墟的想法一般，顿时道：“太上长老觉得陨铁大陆的炼金傀儡便宜了？其实不然，八大宗门愿意销售的金丹境傀儡都有个极大的弊端，那就是能量消耗，启动金丹级的战争傀儡，需要花费大量绝品灵晶，甚至圣晶，基本上每一场和金丹境层次的大战下来，花费的圣晶价值都将达到数道韵，甚至十余道韵之多，很多中型宗门举宗门之力倒是买得起金丹境级的炼金傀儡，但真正能够一直使用的，却是屈指可数。”

　　青墟听了，微微点了点头。

　　这倒和枪械与子弹，汽车与汽油的性质差不多。

　　“虽然金丹境炼金傀儡价格高昂，使用起来花费极大，但很多时候，仍然能够在关键时刻派上用场，因此，金丹境层次的炼金傀儡很有市场，很多人都前往陨铁大陆求购……有需求，自然就会有利益，由于八大宗门出售的炼金傀儡价格高昂，久而久之，自是诞生了类似于走私般的行业。”

　　“走私？”

　　青墟神色有些怪异。

　　“对，一些属于八大宗门的修炼者会自八大宗门当中盗出金丹层次的战争傀儡进行出售，多余的收益自是算他们本身的油水，这种战争傀儡尽管无法得到八大宗门的保修服务，但价格上却比八大宗门的售价便宜几十道韵，仍然是供不应求，我所说的，就是在一个月后于陨铁大陆周边一座叫炽焰的大陆上举行的一个黑市拍卖会上所需出手的三尊金丹境级炼金傀儡。”

　　“哦，三尊金丹境炼金傀儡……”

　　青墟听了，顿时心中有数：“一个月后么？”

　　“是。”

　　端木铜说到这，语气微微有些迟疑：“由于不知道太上长老您化身术的虚弱时间，因此，我不知道大人能不能够赶得上这次拍卖。”

　　“好，到时候我们一道前往。”

　　青墟直接道：“到时候你与我同去。”

　　“这是我的荣幸。”

　　端木铜连忙道。

　　其他的那些金丹境、不息境长老们望向端木铜的目光则是带着一丝羡慕。

　　看端木铜的样子显然是入了青墟太上长老的法眼，以青墟太上长老的能耐，他跟在青墟太上长老身边鞍前马后，将来所能够得到的好处岂会少得到哪去？说不定假以时日，还会让他凝聚出上品金丹，有望衍生神通，踏入大能者之境，将他们这些长老远远的甩在身后。

　　“现在，返回东荒！”

　　青墟说着，目光朝着元空峰主看了一眼：“我来到东荒的消息可曾传播出去了？”

　　“已经传出去了，不过时间尚短，恐怕要让所有宗门知晓还得等上一段时间。”

　　元空峰主恭敬道。

　　当年的他还曾和青墟为敌，不过随着青墟成为混元天宗太上长老，他马上摆明了自己的位置，事实证明，他的选择是正确的。

　　看看眼下青墟的成就，如果他那个时候真的冥顽不灵，选择和青墟太上长老对抗到底，恐怕现在，早已经和他先前的那些敌人一般，直接灰飞烟灭了。

　　“还得等上一段时间么？等上一段时间最好。”

　　青墟说着，目光扫过剩下的三位金丹境强者：“你们三个，各带一队，分别去无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道跑一趟，让他们派遣能够代表他们宗门的人去众妙山脉，此外，法罗门、巨龙山脉的人，也由五人一组组成两个小队给我一一请过来。”

　　后面一句话他则是对着另外那些不息境、化境强者说的。

　　“是！”

　　众人恭敬的应诺着。

　　其中一位不息境强者还有些不明其意的请示了一句：“太上长老，若是他们不肯过来怎么办？”

　　“不肯过来？”

　　青墟听了，哑然一笑：“他们若是不肯过来，就得靠你想办法了，活的，死的，都可以，总之，人，必须给我过来！”

　　在场的金丹境、不息境、化境修炼者们顿时懂了，一个个面露笑容道：“青墟太上长老放心，我相信他们必然会全部到场。”

　　在对付洪炉商会的人前，他们已经利用自己的渠道详细的了解过了东荒世界的修炼界了。

　　整个东荒世界，最强者，都不过不息境罢了，而且只有一个石剑老祖，剩下的，则是以真元境、化境为主，凭借他们这些人的阵容，横扫东荒，完全是轻而易举。

　　“去吧，事情办好了，众妙山脉汇合。”

　　青墟对着这些人挥了挥手。

　　顿时，除了没有分配任务的端木铜外，所有人同时御剑而起，朝着大陆内部飞去。

　　“我们返回众妙山脉。”

　　青墟道了一声，而后转向端木铜道：“路上你给我详细说说这陨铁大陆，以及那消失在历史长河中的赤日教、赤日魔神等物。”

　　“是，太上长老。”

　　端木铜连忙受宠若惊的回应。

　　在交谈当中，一行人踏上飞行法器，朝着众妙山脉当中而去。

　　等到青墟来到众妙山脉时，对于赤日教、赤日魔神等物他已经有了详细的了解。

　　赤日教，当年陨铁大陆险些统一了大陆的教派。

　　需知，大型大陆不同于中小型大陆，大型大陆的道韵出产量基本上都在中小型大陆之上，并且，一座大型大陆当中盘踞的势力亦是远远超过中型和小型大陆，这一点从大型大陆最低标准需要十尊大能者坐镇就能看出一二。

　　一个拥有统一大型大陆之力的教派，少说都有着对抗十尊大能者的战力，也就是说，至少得有一位法天象地级强者坐镇，并且，只能多，不能少。

　　不过赤日教即便在全盛时期都没有任何一位法天象地级强者，不过是四大大能者相映争辉，横扫大陆的主要力量就是三尊赤日魔神，三尊战力直追法天象地级强者的赤日魔神，靠着三尊赤日魔神，赤日教完成了横扫之举，如果不是因为大日核心数量太少，再加上赤日教气焰太盛，得罪了一尊神圣境的无敌巨头，恐怕真会让他们完成统一陨铁大陆的壮举。

　　随着青墟一行人乘坐飞行法器返回到众妙山脉，远远的便看到一行人打着旗号在外迎接。

　　这些人有青兰峰本身修炼者，亦有闻讯赶来的混元天宗、青莲剑宗，乃至于金乌教的修炼者，数以百计的修行者联合一起，一脸笑容，翘首以盼，声势在东荒世界来说确实称得上颇为巨大。

　　“青墟太上长老。”

　　“恭迎盟主重归东荒。”

　　随着青墟乘坐的飞行法器现身，来自各宗的修炼者们同时大喊了起来，神色恭敬至极。

　　青墟对着这些人点了点头。

　　两年时间，众妙山脉经过一系列的发展，无论是人气还是规模，相较于青兰峰初建时全部提升了不少，如果说先前的青兰峰只能算是混元天宗一座山峰，除了地盘和占据的资源以外，其他方面都只是和普通山峰相若，那么现在，青兰峰已经彻底走出了属于自己的道路，具备一个一流宗门的雏形。

　　哪怕这个宗门当中目前并没有什么顶尖高手，可只要有青墟尚在一日，他在东荒当中拥有的影响力，就仍然能让青兰峰以一种超然的速度和姿态蓬勃发展。

　　“青墟。”

　　随着青墟踏入青兰峰主殿，纳兰翡等人亦是迎了上来，同时迎上来的还是和青墟较好的唐勋。

　　看到青墟，唐勋连忙上前以一种满是歉意的语气道：“太上长老，混元圣尊这段时间感悟到了不息境的契机，正在闭关突破之中，目前到了最关键的时刻，所以无法出关前来迎接，还请太上长老见谅。”

　　“无妨，混元圣尊不息境有望，我就在此先祝贺混元天宗了。”

　　青墟微笑着说道。

　　“承太上长老吉言了。”

　　唐勋微微弯着腰道。

　　随着青墟的身份一而再再而三的发生变化，这位混元天宗的元老在他面前都不敢再像先前那般随意谈笑风生了。


第五百二十五章 提议

　　“青墟，你现在应该到了天荒大陆吧？我们现在对你能够如此轻易的往返于天荒和东荒之间好奇不已，你用的究竟是什么方法能够轻而易举跨越这数千万公里之遥？”

　　纳兰翡好奇的询问道。

　　“你身为天穹一员应该知道，混沌等阶到了二十五阶衍生出来的化身术吧？想要做到轻而易举往返于大陆间很简单，只需要在拥有化身术的同时再将自己的个人空间提升到十阶即可，此外，借助混沌等阶三十阶衍生出来的传送术也可以做到，不过，传送术冷却时间较长，优势在于不需要精神烙印作为坐标，并且没有虚弱弊端，而化身术一方面需要坐标，另一方面，虚弱带来的效果无法避免，据说即便将化身术提升到十阶后，仍然会产生至少一天的虚弱时间和三天的恢复期。”

　　“十阶个人空间配合化身术……这是虚空行者的路线啊……”

　　纳兰翡自然知道化身术和个人空间的神奇，听得青墟所言，顿时有些错愕，不过仔细想想，却也属于情理之中。

　　虚空行者或许要付出十阶个人空间的代价，但最大的优势却在于能够迅速的获得诸多修炼资源，毕竟虚空行者每跑上一趟，基本上都有数点，乃至十点道韵的收益，哪怕算他十天一个周期的恢复，一年下来，仍然可以得到三四百道韵的纯利润，这种收益别说是大能者了，纵然一些神圣境巨头都达不到这种程度。

　　不过，想要达到十天一周期，化身术至少得达到五阶，也就是说，虚空行者的混沌等阶得达到二十九阶，这个等阶，至少是大能者级起步，不然的话，根本保不住高达二十九的混沌等阶。

　　“虚空行者提升的混沌等阶不擅搏杀，向来是那些混沌之子狩猎者们最中意的目标，青墟，你还是得小心一些，在天荒世界中不要表现的太过高调，免得被人盯上了。”

　　纳兰翡道。

　　青墟怔了怔，而后点了点头：“你放心，我明白。”

　　回溯术、不死之身的组合，使得他只要不踏入陷阱或者被刻意针对，几乎难以被人击杀，但纳兰翡好心提醒青墟自然不会说些什么。

　　“不知青墟太上长老此番特意返回东荒有何要事吩咐？只要我们混元天宗能够做到，必然竭尽全力前去办理。”

　　唐勋有些谨慎的试探道。

　　“这一次我来到东荒有两个目的，第一个目的就是因为洪炉商会，不过目前这个问题已经解决了，那么就只剩下第二个目的了，这个目的就是为了将东荒统一，从今往后，东荒世界，将成为一个整体，不再有所谓九大圣宗、十大圣宗的说法，纵然是类似于万象城、天药盟等势力，都将不复存在。”

　　青墟平静的说着。

　　可这一番话却是让在场众人心中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　尤其是唐勋，很久以前在青墟强势崛起的那一刻他就预料到会有这么一天，但是他怎么也没有想到，这一天居然会来的如此之快，在他们尚未来得及在剑意中经营出什么势力，找到合适的靠山时，青墟居然已经生出了占据东荒，成为东荒霸主的心思。

　　好一会儿，唐勋才回了回神，有些隐晦的提醒道：“青墟太上长老，这件事情的推行难度恐怕不低……需知，东荒世界当中诸多宗门背后，基本上都有一些不弱的混沌组织支持，这些混沌组织尽管无法和天穹、太上、众圣殿、绯红之翼，乃至于天道、永恒、神荒般的庞然大物相提并论，但每一个势力当中都往往存在着数位大能者级存在坐镇，若是我们只是勒令他们向我们臣服，成为东荒世界的领头人的话，这些混沌组织还不会说什么，但是……如果您真的打算统一整个东荒，不再给那些宗门任何活路，这就等于触犯了他们身后那些混沌组织的利益，到时候那些混沌组织绝对不会轻易善罢甘休。”

　　“不会善罢甘休？他们不愿善罢甘休又如何？”

　　“这……”

　　唐勋看了青墟身后的那位有着金丹境修为的端木铜一眼，道：“那些混沌组织当中必然会存在着一两个化身术等阶较高，降下主战化身负荷较小的大能者，一旦这些大能者降下金丹境级别的主战化身，其战力……怕是非寻常金丹境强者所能抵挡，因此，青墟太上长老还是该三思而行……”

　　“是么，我反而觉得，那些混沌组织会识时务的选择退出东荒世界，让出东荒世界的利益，我唯一需要好好谈谈的就是剑影，不过我相信在和我谈过之后，剑影的人也会做出正确的选择，唐勋元老若是不信的话，我们不妨拭目以待。”

　　唐勋见得青墟心意已决，尽管有心继续劝阻，但却不知如何开口，当下只得等此事后再传讯宗门高层，商议出一个合适的解决方法。

　　稍稍的和唐勋等人见了一面后，青墟回到了特意留给他居住的宫殿中。

　　来到自己的宫殿尚未来得及修行，纳兰翡已经追了上来：“青墟，你真的打算要趁机统一东荒？最近一段时间里天道在东荒的力量被连根拔起，诸多混沌组织失去了天道这一庞然大物的压制，可谓活跃频繁，其中和天穹齐名的剑影更是佼佼者，而且，剑影所选择的正是造化玄门后的第二大势力无极剑宗！据说无极剑宗在剑影的支持下，已经诞生了一批混沌之子，尽管没什么高阶存在，但综合实力上却增长不少，而且，剑影在这两年里既然在无极剑宗身上投入如此巨大，可见他们短时间里不打算放弃东荒的收益，在这种情况下你若想要统一东荒，他们必然会成为你最大的阻拦，一个不好，真可能会有大能者降下金丹层次的化身前来阻击你。”

　　“金丹层次的化身，那又如何？”

　　青墟笑了笑，并不仔细解释，而是道了一句：“去和镇海殿那些人仔细打听一下我覆灭洪炉商会的具体经过吧，得到那些经过后你自然就会明白我的信心源于何处了。”

　　“覆灭洪炉商会的具体经过……”

　　纳兰翡微微一怔，看着踏入自己房间中的青墟，终究没有再跟过去，而是转身，寻镇海殿等人去了。

　　……

　　时光流逝，眨眼间已是三天。

　　这三天里整个东荒世界可谓风起云涌，平静了两年之久的青墟随着青墟的到来，再度被搅起无尽风雨，尤其是青墟派遣好几大金丹境、数十位化境、不息境强者纷纷踏入其他几大圣宗，邀请这些圣宗的主事者前去众妙山脉召开会议一事，更是让整个大陆上所有人又惊又怒。

　　这些属于藏剑宗的金丹境、不息境、化境强者可不同于青墟。

　　青墟考虑到自己和这些人同属东荒一地的份上，下起手来多多少少还有些节制，至少不会直接痛下杀手，但是来自藏剑宗的诸多强者却没有这种想法，他们完全遵循理解了青墟的命令，谁敢不从，立杀无赦。

　　诸多圣宗中那些被宗门中人引以为傲，视为顶梁支柱的显圣、真元境，乃至于化境强者得知青墟召集他们的真正目的后，本想阳奉阴违的与其对抗，可却无一例外遭遇了藏剑宗诸多强者举剑屠戮的下场。

　　短短一两天时间里，几大圣宗，以及那些次一级的一流宗门中，陨落的显圣境强者已经达到了两位数，真元境强者更是达到了三人，尤其是无极剑宗，更是折损了一位化境层次的老祖，可谓伤筋动骨。

　　在这种血腥残酷的逼迫下，纵然这些宗门再是不甘，可在第三天真正来临时，众妙山脉中那处原本作为弟子集合的广场上，仍然是站满了人。

　　哪怕这些来的人中一个个都是充满了怒火，其中一些胸有成竹之人更是眼泛寒光，显然是有了计较，等待着到时候看青墟的好戏。

　　随着时间逼近，青墟在纳兰翡、唐勋、原贝、左昆仑、温回、南顺老祖、赤乌老祖等人的陪同下，出现在了广场前方的高台上。

　　不过唐勋、原贝、左昆仑、赤乌老祖、南顺老祖等人虽然陪着青墟一道出来，但站得距离却显然不再如先前那般近，显然，对于青墟妄图统一东荒，吞并他们宗门道统传承的做法哪怕这些和青墟关系最好的宗门都不怎么支持他。

　　这一幕落到一些有心人眼中倒是让他们如释重负的松了一口气。

　　青墟将众人的目光看在眼里，面无表情的来到了平台中央，没有半分废话：“诸位，我们都已经是老熟人了，并且不是一次两次碰面了，客气的话我就不多说了，我今日将诸位召集过来的目的相信诸位也明白了，东荒世界九宗割据的局面我认为没必要存在了，从今往后，东荒世界，将只有一个声音，那就是属于我青兰峰的声音！”

　　哪怕事先早有了心理准备，可当众人真正听得青墟说出这一番话时，在场众人仍然忍不住的传出一阵窃窃私语，大部分人更是神色凝重，仿佛已经预料到如果他们不顺从青墟，将自己的宗门并入青兰峰中，青墟便会在他们宗门所在掀起怎么样一阵腥风血雨。

　　“青墟太上长老……”

　　无极剑宗的无生剑主沉吟了片刻，已然上前，就要开口说些什么，可却被青墟却听也不听，继续推进着自己大计的进程：“现在，直接进入最后环节……”

　　说到这，他的目光朝着在场众人一一扫过，眼中带着慑人的威势：“对于我的这个提议，诸位谁赞成，谁反对？”

　　……


第五百二十六章 幽冥剑祖

　　“青墟太上长老。”

　　被无视了一次的无生剑主深吸了一口气，沉声道：“青墟太上长老想要脱离混元天宗开山立派，不知如何处理混元天宗方面的态度？”

　　显然他是先将注意力转移到青兰峰和混元天宗间的矛盾上。

　　不过，唐勋、原贝、左昆仑等人却并未排斥这种做法，他们也很想知道青墟建立青兰峰后对待他们混元天宗究竟是什么样的态度。

　　“混元天宗？”

　　青墟朝着混元天宗所在方向扫了一眼：“混元天宗算是我可以保留下来的唯一一个宗门，他可以作为我们青兰峰的附属宗门而存在，在向青兰峰俯首时保证自己宗门的传承不失，这是我所能够做出的最后让步。”

　　青墟的话无疑让混元天宗的人喜忧掺半。

　　喜的是混元天宗终究能够保持自己的宗门基业，而忧的是……从今往后在他们上面等于多出了一尊太上皇，还能否保证足够的宗门自主权都很成问题。

　　“青墟太上长老，我们无极剑宗也愿意向青墟太上长老建立的青兰峰臣服，并且从今往后每年进贡足够的资源于青兰峰，奉青兰峰为我们无极剑宗的宗主势力。”

　　无生剑主深吸了一口气，沉声说道。

　　他的这种态度不禁让乾坤圣地、神魔六道的修炼者颇为惊讶。

　　其中乾坤圣地的乾坤圣主更是不顾青墟尚在，暗中传音给无生剑主身后的石剑老祖：“老祖，这是怎么回事，不是说好我们一起对抗青墟此子么？我已经和我背后的混沌组织联络妥当了，那位一直支持着我们乾坤圣地的大能者愿意降下一尊不息境层次的化身来出手相助……他的化身虽然就不息境，可算上他本身的战力以及神圣术的增幅，力压金丹轻而易举……再加上神魔六道背后的混沌组织，以及你们剑影……我们何惧之有？何必向他俯首称臣？”

　　“事情有了变故……我在来之前打听到了一则消息，洪炉商会的人并非青墟借助着他带来的那些强者才一举击溃，之所以能够打得洪炉商会的人无法翻身，主要原因在于青墟本身……他一剑击溃了洪炉商会的金丹境长老百里飞蝶，展现出了不弱于大能者级的恐怖实力……我们猜测，他是不是已经迈出那至关重要性的一步了……”

　　“至关重要性的一步？你是说……大能者！？这不可能！他两年前离开大陆前才不过化境层次，怎么可能在这么短的时间里突破到大能者层次？这根本没有任何可能性！这些是哪里打听到的消息？完全没有任何逻辑性可言。”

　　“为什么没有可能，别忘了，青墟从普通人修炼到横扫东荒的化境层次花费了多少时间……眼下他又去了天荒，得到天荒无敌巨头烛照上人的全权资助……若是常人，我自是无论如何都不会相信，但是青墟……发生在他身上的奇迹实在太多了……因此，我不得不让无生剑主前去试探一下……”

　　石剑老祖说到这，忍不住的叹息了一声。

　　而乾坤圣主这个时候亦是不知如何回话了。

　　是他，其他修炼者或许确实不可能在短短两年时间完成从化境到大能者的积累，但是青墟的修炼路程本身就称得上一个奇迹，短短八九年时间里从一个凡人成长到横扫东荒的程度，现在去了天荒，得到烛照上人诸多资源不遗余力的支持，一口气衍生神通，达到神通境，完全有这个可能。

　　“且看看！看看青墟如何反应，如果他应承了下来，那么无疑证明他实际上是外强中干，到时候我们再将我们的底牌掀出来一些，让他明白我们的厉害，而后再表面上向他臣服，让他面子上过得去就行了，相信到时候他自己也会做出正确的选择。”

　　“那……如果他坚持从今往后东荒大陆只能有一个青兰峰呢？”

　　石剑老祖顿时沉默了下来，不知如何回答。

　　两人间传音入密，听上去缓慢，实际上一两个呼吸间已经完成了交谈，而这个时候青墟才以缓缓的姿态将目光落到了无生剑主身上：“我想，我的态度已经十分明确了，从今往后，东荒世界除了混元天宗外，将不会存在任何一个完全独立自主的势力，你们无极剑宗自然也包括在内，怎么，你们无极剑宗是没有将我的话放在眼里么？”

　　“这……当然不是……只是……”

　　无生剑主见得青墟如此强势，咬了咬牙，狠声道：“我们无极剑宗乃是剑影当中大能者幽冥剑祖的传承，我们将此事汇报给剑祖大人后，剑祖大人对于青墟太上长老的说法可是极不满意，并且声称，若是青墟太上长老一意孤行妄图霸占东荒大陆，不给任何人活路的话，他将抽时间来，亲自找你好好交流一番！”

　　无生剑主话一说完，在场所有人的目光全部集中到了青墟身上。

　　幽冥剑祖。

　　无极剑宗的背景就是幽冥剑祖，一尊存世古老，并且拥有莫大神通的大能者。

　　眼下这位大能者已经发话表达了对青墟的不满，接下来青墟的回应，将直接关系到他们所有人对待青墟，乃至于青兰峰的态度，甚至将进一步影响到整个东荒世界的格局变化。

　　“幽冥剑祖？”

　　青墟看着无生剑主：“拿幽冥剑祖的名头来压我？”

　　“我等不敢，只是……”

　　无生剑主话没有说完，青墟已经直接挥手，毫不退让的针锋相对：“既然幽冥剑祖对我的所作所为有所不满，那么，你就让幽冥剑祖来直接找我谈，而且，用不着以后，就是现在，我现在就有时间！”

　　“你……”

　　看到自己都已经搬出了幽冥剑祖的名头青墟仍然不依不饶，无生剑主不禁有些愤怒，当下语气低沉道：“青墟太上长老，幽冥剑祖太老人家日理万机，这种小事就没必要惊动他老人家了吧，我所说这些话的意思你明白就好，一旦我真将幽冥剑祖大人请来了，恐怕此事就没有那么好说话了。”

　　“呵呵，日理万机？你的意思，以我现在的身份给予你最后通牒就是在浪费时间么？”

　　青墟盯着眼前的无生剑主，眼神渐渐冷漠下来：“给你十个呼吸的时间将幽冥剑祖唤来，否则，休怪我手下无情，你将是我统一东荒的第一个祭品！”

　　无生剑主的眼瞳猛然一缩，额头之上顿时逸散出了一丝冷汗。

　　他毫不怀疑青墟所说之言的真假！

　　“青墟太上长老，你欺人太甚了……如此，那就怪不得我了！”

　　无生剑主眼中带着惊惧、愤怒，下一刻直接将心神投到了混沌神殿。

　　这段时间里剑影方面大有趁着天道无暇顾及东荒事宜大肆在东荒扩张之势，给予了无极剑宗不少支持，像无生剑主等核心存在，皆是重新获得了混沌之子的身份，尽管等阶较低，但出入混沌神殿却是不在话下。

　　随着无生剑主联络幽冥剑祖，在场原本有些蠢蠢欲动想法的宗门势力全部噤若寒蝉，不敢再发一言。

　　幽冥剑祖若真的降临，击败了青墟，那么青兰峰虽然仍能名义上统治整个东荒世界，但只要一天不搬开幽冥剑祖这颗大石头，就一天无法成为东荒世界真正的主宰。

　　相反……

　　若是连身为大能者的幽冥剑祖都因青墟的身份等种种原因选择了宁事息人……

　　那么，青兰峰统一东荒之势就将再没有任何一家势力能够阻止。

　　“十个呼吸，到了。”

　　广场上，死寂的气氛持续了片刻，被青墟突然开口的声音打断。

　　而后，他没有任何犹豫的对身边的几位金丹境强者下令：“杀了，祭剑！”

　　“是！”

　　得到命令的几位金丹境强者同时应喝，其中两人更是越众而出，俨然就要出手。

　　尽管真元境、化境、不息境、金丹境四个境界间的差距称不上巨大，但相对而言，金丹这一层次比之不息、化境、真元三重境界来，还是要强上一筹，尤其是金丹境强者第一击能够爆发金丹之力，威力更是数倍于普通攻击，对上一位低了两个境界的化境强者，有很大的概率能够将其一击击毙。

　　“住手！住手！我已经通知幽冥剑祖了，幽冥剑祖大人马上就会降临下一尊主战化身，到时候自会和你好好说道说道……”

　　无生剑主看到这两大金丹境强者顿时吓得变了脸色，连忙大喊着，同时他转向青墟，厉喝道：“青墟，你这是怕了不成？担心幽冥剑祖一旦降临，就会把你交织出来的伪装全部撕碎，从而让青兰峰陷入所有宗门的围攻之中？”

　　“围攻？”

　　青墟的目光自乾坤圣地、神魔六道、巨龙山脉、法罗门等势力的强者身上一一扫过，面无表情：“只要他们有那个胆子！他们若要出手围攻，我正好一劳永逸的将其所有宗门全部解决，彻底扫荡东荒世界，将整个东荒世界修炼界推倒重塑，塑造出一个完全以青兰峰为中心的东荒大陆！”

　　“你……”

　　无生剑主正要再说些什么，这个时候，一股强大的威压猛然自虚空中弥漫开来，紧接着，方圆数十公里的天地元气开始迅速凝聚，一道身影，渐渐的凝聚成型……

　　看到这道身影，无生剑主的脸上顿时涌现出绝处逢生般的喜悦，连忙欢喜的大喊：“来了，来了，幽冥剑祖大人来了！青墟，胆敢劳烦幽冥剑祖大驾！纵然你有天穹的背景，幽冥剑祖大人亦绝不会轻饶！”


第五百二十七章 一剑

　　“幽冥剑祖！”

　　“太好了，幽冥剑祖大人降临了！这股声势……果然远远超过任何一人，哪怕金丹境强者在气势上都远远无法和幽冥剑祖大人相比……”

　　“看到了没有，看到了没有，幽冥剑祖，是幽冥剑祖，这就是我们无极剑宗真正的靠山，我们无极剑宗能够永盛不衰的定海神针！”

　　“听闻幽冥剑祖大人纵然在剑影当中都称得上德高望重的大人物，身份尊崇，眼下幽冥剑祖降临，必然能够奠定东荒局势，打破青墟妄图一统东荒世界，独霸整个东荒世界所有资源的野心。”

　　“咦，这尊化身……尽管气势惊人，可为何我感觉实力上并不强大，好像并非是一尊强大的主战化身……”

　　“你懂什么，以幽冥剑祖这等无敌的存在想要将普通化身转化为主战化身还不是一念之间？纵然不是主战化身，单单是化身当中携带着磅礴剑意之力，就足以将寻常真元境，乃至于化境强者当场击毙，你敢小觑幽冥剑祖的化身之力，别到时候连怎么死的都不知道。”

　　随着幽冥剑祖的化身渐渐形成，在场所有人全部沸腾了起来，尤其是无极剑宗一方的诸多修炼者，更是激动不已，一些从来不曾得见过幽冥剑祖真身的长老更是忍不住兴奋的大喊起来以发泄心中的情绪。

　　相较于无极剑宗、乾坤圣地、神魔六道等势力的激动，混元天宗、青莲剑宗、金乌教等势力的情绪复杂，青兰峰方面则显得风平浪静，尤其是核心的纳兰翡、元空峰主、镇海王、翎月这一些人，望向降临形成的幽冥剑祖脸色满是平静，只是时不时目光在扫过青墟时，充满了敬畏和难以置信。

　　倒是一些不知内情的青兰峰中低层显得有些惶惶不安，不过这种惶惶不安在看到青兰峰高层们胸有成竹的模样后，却是迅速的沉淀了下来，尽管眼中带着忧色，但也不至于表露出来。

　　这一幕落到一直在偷偷观察着青兰峰众人脸色变化的石剑老祖眼中，顿时让他心中一沉，那种大事不妙的感觉迅速的涌上心头，将他内心完全占据。

　　“希望……那个消息只是夸大其词……否则的话……”

　　石剑老祖忧心忡忡的想着。

　　“剑祖！剑祖大人，您终于来了……您不知道……刚才青墟此子言语何其狂妄，俨然一副不将您放在眼里的模样，正因如此，我等下属才不得不惊动剑祖……”

　　无生剑主神色激动，看到幽冥剑祖的化身凝聚成型，顿时开始搅风搅雨。

　　可他的话尚未来得及说完，已经被幽冥剑祖一声训斥了回去。

　　“住口！”

　　两个字，顿时让无生剑主吓得噤若寒蝉，诺诺的不敢再言，不过他在偷偷望向青墟的目光中却是充满了幸灾乐祸，幽冥剑祖越是震怒，那么到时候迁怒其青墟来，自然也越会严厉。

　　如果剑祖能够不顾他是烛照上人的弟子直接给予其重责……乃至于将其当场击毙……

　　那就再好不过了。

　　“青墟是么？”

　　幽冥剑祖的目光落到青墟身上，眼神中带着一丝严厉：“难道你不知道，现在我们剑影正和你们天穹处于合作期，目的就是为了联合共同对抗天道？尽管你是否属于烛照上人亲传弟子一事我尚未确认，但我也已得到了消息，你在天穹当中有着极高的权限，属于核心成员，在这个时候，为何一意孤行，非得将我剑影的势力彻底从东荒世界驱逐出去？难不成是仗着自己有了核心成员的权限就不将我剑影放在眼里了不成？”

　　青墟看着眼前的幽冥剑祖，神色倒是有些意外。

　　他本以为幽冥剑祖降下化身，必然气势汹汹兴师问罪，但是怎么也没想到，最终幽冥剑祖降下的居然只是一尊普通化身，化身力量之弱，连最低标准的主战化身都算不上，而从他的言语态度中看来，他也是斥喝居多，并没有要彻底和他撕破脸面的架势。

　　既然幽冥剑祖对他留有余地，青墟倒也不好直接出剑喊打喊杀，毕竟幽冥剑祖说的是事实，天穹和剑影现在确实属于合作期，或者说除了天道、永恒、神荒，以及被渗透的厉害的太上以外，其他几家顶尖混沌组织都属于潜在的合作盟友，目的就是为了能够在三大混沌组织的清场之战中能够幸存下来。

　　心想着，青墟的态度亦是稍稍缓和了一些：“幽冥剑祖乃是老牌大能者了，存世至今不知道几千年，那么自然明白，神荒世界当中流传的一则不上台面的潜规则，任何一位天荒以外大陆诞生的大能者，在有能力的情况下，都有资格将自己所出身的本土大陆划分为自己的私人领地，任何人不得强加干涉。”

　　“嗯？”

　　幽冥剑祖脸色微微一变，目光顿时在青墟身上打量了起来，隐隐带着一丝惊疑不定：“我尽管降下的只是一尊普通化身，化身的感应力无法和本体比肩，但我隐隐能够判断，你身上并没有神通的气息……不曾衍生出神通，岂能称之为大能者？哪怕你空有强大的势力，又岂有资格独占东荒？”

　　幽冥剑祖说完目光扫了一眼青墟身后的几位金丹境、不息境、化境强者身上，眼睛微微一眯：“若真要比势力，我所能够拉出来的队伍，比你面前这些人只强不弱！”

　　这一点青墟自然相信。

　　幽冥剑祖可谓是最古老的大能者之一，存世至今不知道几千年，尽管他因为炼化了特殊血脉，让自己寿命得到大幅度延长的同时，修为却终身难以再进，但若要论及势力以及金丹境的下属，恐怕剑影当中很多法天象地级的存在都无法和他相提并论。

　　“感应到的气息有时候并非绝对。”

　　青墟平静的应诺了一声。

　　看了一眼东荒诸多修炼者，他也懒得将东荒所有有二心的修炼者全部斩尽杀绝，既然如此，最好的办法就是用绝对强大的力量将他们统统慑服，让他们心中再不会生出任何反抗的念头。

　　以前的他尽管战力了得，可终究只有化境层次的修为，以至于这些人心中一个个仍然报有希望，但是现在么……

　　“幽冥剑祖，我且出一剑，你看完过后，再说我是否有资格独霸东荒，将其划为我的领地如何？”

　　幽冥剑祖尽管不知青墟哪来的这么大信心，但他在天穹当中的核心权限却让他不得不生出顾及，这也是他并未第一时间降下一尊金丹境层次的主战化身的原因。

　　眼下听得青墟所言，当下道：“好，那我就拭目以待！看你究竟是否有着大能者的本事！如果有，我剑影从今往后，马上撤出东荒世界，这些年里留下来的种种布置、投入，都将转赠于你！祝贺你成为东荒之主！”

　　至于没有会如何……

　　自然不用细说。

　　青墟点了点头。

　　他和幽冥剑祖间的对话并没有刻意压制声音，在场众人全部听得清楚真切，当青墟自称自己有着大能者的修为，想要将东荒划为自己的领地时，那些应召而来的宗门势力直感觉大脑发懵。

　　哪怕位高权重，统治着乾坤圣地、神魔六道、法罗门、巨龙山脉等庞然大物的领袖级人物也不例外。

　　“大能者！？青墟居然自称自己是一位大能者！？”

　　“青墟……他两年前离开我们东荒时不是才化境么，这才离开两年，就成大能者了？难不成衍生神通成为大能者很容易？可我记得很多书籍当中有过记载，金丹到衍生神通这个阶段，相当于无数人毕生的桎皓，没有绝世机缘，或者没有巨大势力在背后支撑，根本不可能被打破，难道是我看错了？”

　　“两年，从化境到神通境？我们是不是修炼的不是同一个体系？”

　　各种各样的声音不断自人群当中响起，所有人望着那渐渐自高台上腾空而起，冲上虚空的青墟，皆是一副目瞪口呆之色。

　　“大能者……”

　　石剑老祖紧紧的握着拳头，手心都溢出血来，而他的脸上更是充满了痛苦。

　　完了！

　　这一下，无极剑宗全完了！

　　哪怕青墟尚未出剑，可他仿佛已然看到了无极剑宗的结果！

　　上万年的传承，将自此断绝！

　　“不会的，不会的，假的，绝对是假的！他不可能两年的时间里由一个化境修炼者成为一尊大能者！”

　　无生剑主死死的瞪着虚空中的已然立定的青墟，眼中满是惊恐和对接下来即将发生一幕的畏惧。

　　可惜……

　　立于虚空的青墟并不会因为他的畏惧而中止自己统一东荒，将这座大陆划为自己自留领地的计划。

　　“请幽冥剑祖过目！”

　　青墟淡淡的说着。

　　幽冥剑祖点了点头。

　　而几乎在他点头的刹那，一阵强烈到让他眼睛几乎无法直视的光辉自青墟的身上猛然爆发，就仿佛在青墟身上有一尊璀璨烈阳，携带着浩浩荡荡的煌煌神威，普照而来，刹那间将他的精神世界完全充斥。

　　“这是……这些光芒，不是光芒……剑意……这是剑意！居然能够对我造成影响的剑意！？”

　　幽冥剑祖原本平静的脸上豁然瞪大了眼睛，目光如电，直接撕裂了那一层照耀在精神层面的煌煌剑光，而后，亲眼目睹了一道绝世剑气，自青墟那斩落而下的神剑上爆发而出，以大日陨落般的无上威势，撕裂苍穹，刹那间将漫天云海，统统绞成粉碎。

　　那股浩浩荡荡的剑气，久久不散，那股炽烈煌煌的剑意，久久不绝，仿佛一轮永不熄灭的烈阳，横跨当空，照耀万古！

　　……


第五百二十八章 青兰宗

　　绚烂！

　　由于彼此间的修为差距过大，除了幽冥剑祖以外，在场所有人目睹青墟的剑光得到的印象都只有一个！

　　绚烂！

　　璀璨到极致的绚烂！

　　就仿佛一颗绽放出无尽光辉的烈阳，挥洒出来的神辉，璀璨了整个苍穹，绚烂了整个世界！

　　纵然是在场来自藏剑宗的诸多金丹境强者，都只能够自那阵绚烂璀璨的光辉当中依稀看清楚青墟挥剑的身影，而根本无法捕捉到青墟的剑气所在，能够撕裂这阵璀璨光辉的，唯有幽冥剑祖一人。

　　绚烂过后，等到众人一一清醒过来后，所有人心底都不可遏止的升出一股寒意！

　　面对这种看都无法看清，精神世界完全被其剑意所充斥的剑意，他们这些人，要如何抵挡？

　　他们这些人，该拿什么去抵挡？

　　尤其是看着虚空中那片被撕裂了方圆上百公里的云层、苍穹，不用想就能猜出这一剑的威力究竟大到了何等程度！

　　面对这样一剑……

　　金丹境、不息境、化境、真元境、显圣境，都不会有任何区别。

　　下场，都只有一个！

　　死！

　　一时间，全场不知道有多少人身形禁不住的颤抖了起来，既为眼前绚烂璀璨的一幕而震撼，又为这一剑中蕴含的那股毁天灭地的威势而惊恐。

　　“神通！神通！这绝对是神通！真正的神通啊！”

　　“能够祭出神通……大能者，青墟大人是一位真正的大能者！”

　　“我的天哪，想不到我诞生于东荒之地，居然能够亲眼看到一位大能者祭出自己领悟的至强神通……能够亲眼目睹神通的浩瀚和伟岸之力，死而无憾！”

　　震撼过后，紧随而来的是遏制不住的惊呼爆发。

　　在场所有亲眼目睹了青墟斩出这一剑的修炼者，全部遏止不住自己心中沸腾的洪流，疯狂的将那种称之为狂热的情绪宣泄出来，大声呼叫，大声叫喊，只为让世人知道，他们见证了一个奇迹的诞生，他们亲眼目睹了这足以载入东荒史册的一幕。

　　“神通！大能者！”

　　亲眼目睹这一幕的石剑老祖，直感觉浑身上下被抽走了所有的力量，眼中变得一片惨白。

　　乾坤圣主、修罗魔主等人一个个亦是面色惨然。

　　大能者！

　　他们这些连不息境都不到的修炼者居然妄图对抗一尊大能者，驳逆一位大能者对这个东荒大地的统治！？这是在嫌自己的命不够长了，还是觉得活腻了要去找点事作死？

　　“从今天起，整个东荒将真的只会有一个声音了。”

　　赤乌老祖神色黯然。

　　“天荒以外的大能者，具备将自己出身的大陆划为自己领地的资格，在没有第二位大能者诞生前，青墟想要一人独霸东荒，根本没有任何一人能够阻止，纵然是那些背后有顶尖大能者支持的混沌组织，也不会为了一块大陆的利益而和另一位大能者为敌。”

　　唐勋看着青墟，他心里已经明白，从今往后再没有人能够阻止得了青墟在东荒世界任何所作所为。

　　片刻，在看了一眼无生剑主、石剑老祖、乾坤圣主等人后，他心中亦是生出一丝庆幸，相较于其他几大圣宗来，混元天宗青墟至少还允许他们保证宗门传承，尽管从今往后需要奉青兰峰为宗主势力，定期进贡，但是相较于其他宗门传断绝彻底被并入青兰峰中却无疑是要好得多。

　　“幽冥剑祖，这一剑如何。”

　　青墟收回赤渊剑，对着幽冥剑祖道。

　　“了不起！这一剑的威力尽管在群体攻击方面略有不足，但在凝聚性上却能弥补这一过失，一得一失之间综合评价，纵然是在诸多攻击性神通当中都称得上中上水准了。”

　　幽冥剑祖由衷地叹道，而后目光落到青墟身上：“你既然已成大能者，那么在东荒世界尚未诞生出第二位大能者前，自然有资格将东荒大陆划分为自己的领地，成为东荒世界的无冕之王！这是整个神荒世界所有势力默认的规矩。”

　　青墟点了点头。

　　幽冥剑祖说完，目光一转，已然落到了无生剑主身上，也懒得在他身上浪费时间，直接道：“从今天起，无极剑宗不复存在，整个东荒世界，将只有一个声音，那就是青墟阁下的声音，剑影将退出东荒，不再插手东荒事宜，若是你们仍然一意孤行，那么，生死自理，我剑影不会再有半分援助！”

　　说完，他亦是没有再和无极剑宗众人多言，对着青墟点了点头，化身直接形成一股元气风暴，消散开来。

　　青墟成为大能者划东荒而治，尽管乃是神荒世界高层圈子中默认的潜规则，但他的所作所为终究是侵害了剑影的利益，幽冥剑祖能够宣布剑影自此退出东荒，永不再插手东荒一事已是极限，至于还要让幽冥剑祖对青墟示好，或者热情招呼，自然没有可能……

　　随着幽冥剑祖宣布决定并且化身离去，全场的气氛顿时沉寂了下来。

　　而青墟……

　　在目送幽冥剑祖离开后，目光便落到了无生剑主身上：“无生剑主，你一而再再而三的质疑于我的威严，按理说我当直接将你斩杀于此，不过，看在你也属于东荒世界一份子上，给你一个修为，自废修为，我可对你网开一面。”

　　无生剑主在亲眼目睹青墟祭出神通斩破苍穹一幕时就知道自己彻底完了，甚至都已经做好事后追责被青墟击杀的心理准备，之所以没有第一时间逃走，一方面是因为有诸多金丹境强者盯着，根本逃不出去，另一方面则是不想因为自己的逃离而使得青墟将怒火宣泄到无极剑宗身上，引得无极剑宗生灵涂炭。

　　可眼下听得青墟所言，竟是愿意对他网开一面，一时间他心中生出一种劫后余生的庆幸时更是对青墟这么一尊大能者的气度而感到信服，当下由衷的跪拜了下来：“无生感激青墟大人的法外开恩，从今往后，我愿成为青兰峰最普通的一个下人，慢慢的从弟子做起，必然不会辜负青墟大人恩情。”

　　说话间，他没有任何犹豫直接自碎神魂，顿时，脸色惨白的同时浑身上下的真气更是犹如失控般自体内宣泄而出，化为一空。

　　一旁的石剑老祖看到无生剑主落到这种下场，心中亦是一阵黯然，因为他知道，无生剑主事先所做的一切都是为了自己的利益，并没有什么太大私心，而在冒犯了青墟这么一尊高高在上的大能者后他还能保住自己的性命，这已经算是最好的结果了。

　　当下他代表着无极剑宗率先表态：“我无极剑宗愿举宗并入青兰峰中，从今往后化为青兰峰一堂，以青兰峰上下的命令马首是瞻。”

　　没有了剑影支持，而青墟也已经证明自己确实是一位衍化出了神通的大能者，石剑老祖当下没有了任何侥幸，反而第一时间投诚，以期加重无极剑宗在青墟心目中的分量。

　　大能者和金丹境……

　　那是完全两个截然不同的境界。

　　一个家产十亿的生意人被另一个家产二十亿的对手在项目竞争上击败，他或许会不甘，还要想办法卷土重来，再决胜负，可如果和他竞争的对手总资产达到一千亿，那他所想的绝对不会是不自量力的和对方竞争，而是想方设法的抱上那个顶尖集团的大腿，以期得到那个大集团的提携。

　　随着无极剑宗第一时间表态，反应过来并且和青墟合作关系最为良好的青莲剑宗南顺老祖亦是连忙开口：“我们青莲剑宗亦是愿意并入青兰峰中，成为青兰峰一堂，从今往后愿供青兰峰上下驱使。”

　　无极剑宗、青莲剑宗两大宗门的态度顿时引发了大势，一时间，不论是本就和青墟关系良好的唐勋、左昆仑、赤乌老祖等人，还就是隐隐与其对抗的乾坤圣主、修罗魔主等人，全部纷纷跟着附和起来：“我们也愿意加入青兰峰，成为青兰峰一员，遵从青兰峰号令！”

　　诸多圣宗如此，那些次一级的宗门自然更加不敢和青兰峰对抗，不多时，整个广场上已经尽数充斥了愿加入青兰峰，成为青兰峰一员的声音。

　　看到这一幕，身为峰主的纳兰翡哪怕有了心里准备，事先已经猜到青墟携大能者之力必能慑服整个东荒，可在亲眼看到这一幕时，仍然久久无法回神。

　　好一会儿，她才连忙转向青墟道：“青墟……这个青兰峰峰主，我不能当下去了，我才一个小小的青冥境修炼者，如何能够成为凌驾于诸多显圣境、真元境，乃至于化境和不息境强者之上的峰主？峰主之位还是由你来吧。”

　　“不用！你也应该知道，我根本不会长时间待在东荒世界，自然也就无暇处理东荒世界事宜，至于你说的实力问题，那根本不算什么问题，等将东荒世界整合完毕了，我会去一趟外界，购买几尊金丹境层次的战争傀儡来由你使用，有了这些战争傀儡，镇压东荒这些修炼者根本不在话下，而若是金丹境傀儡都无法对付的强者，你自可传讯于我，我会降临东荒，亲自处理！”

　　纳兰翡听了沉吟了片刻，道：“那么，我们就在青兰峰峰主上替你额外设立一个太上长老职务吧，太上长老将凌驾于青兰峰，乃至于整个东荒世界之上。”

　　青墟听了，倒是心中一动：“青兰峰一事你可以好好参考一下藏剑宗的制度，青兰峰可以改为青兰宗，不过和藏剑宗不同的是，藏剑三十六峰就是原来的九大圣宗……至于改制的具体事宜……我到时候会让我身边这些来自藏剑宗的长老们留下来配合于你，你有什么不懂的直接询问他们即可。”

　　藏剑大陆的状况和东荒大陆相若，自然可以好好参考一番，只是得小心不要重蹈这段时间藏剑宗面临的覆辙即可。

　　“好，一切按你说的办。”

　　……


第五百二十九章 突发奇想

　　炽焰大陆。

　　一座距离陨铁大陆只有不到四十万公里的小型大陆。

　　说是小型大陆也有些抬举，严格的说，这是一座岛，一座直径超过一万公里的大陆级岛屿。

　　整个岛屿，实际上就是由一座恐怖至极的火山爆发后形成，而这座火山爆发的缘由，就是因为当年陨铁大陆自神荒大陆破碎坠落海面而引起，据说当年这座火山爆发时形成的火山云遮天蔽日，弥漫了方圆数百万公里，几乎将这一片海域化为死地，哪怕现在经过上万岁月的沉淀，以这座大陆为中心的方圆十几万里海域仍然是凶兽罕见，几乎很难看到一头六阶以上的强大生物。

　　万年岁月，沧海桑田，这座直径不知几千万里的火山渐渐沉寂，尽管在其内部，仍然存在着炽热的力量并且时不时的喷发出来，但却远远无法和当年第一次爆发时的力量比肩，而没有了火山为害，火山喷发形成的诸多矿藏最终演变成了丰富的资源，引得无数人入住，再加上这座大陆离陨铁大陆极近，成为了陨铁大陆对外销售诸多神兵、炼金产物的渠道，更是让这座原本只是小型层次的大陆变得异样繁华，往返于这座大陆的修炼者数不胜数。

　　此刻，青墟便和藏剑宗的名端木铜的金丹境强者行走在这座大陆最大的一座城池融金城中。

　　东荒世界青兰宗的改制不是一件小事，期间涉及到很所繁琐的小问题，好在，他所带来的那些金丹境、不息境、化境层次的强者本身就出身于藏剑峰，而藏剑峰又是藏剑宗的主峰，很多人都是由峰主、副宗主，乃至于副宗主身份转化而成的长老，对于这些事情的处理颇为精通，倒是不需要他花费什么心思，于是他本人便趁着这段时间里带着端木铜来到了炽焰大陆，看看能否购得金丹境层次的炼金傀儡。

　　“这座城市的气氛，却是有些怪异。”

　　青墟走在融金城中，打量着过往的行人道。

　　“这是因为炽焰大陆的特殊位置原因……”

　　端木铜小声道：“实际上炽焰大陆，还有着另外一个名字，就是走私大陆！专门走私陨铁大陆当中诸多特产的一个走私中转站！陨铁大陆除了炼金傀儡以外，神兵利器同样颇为有名，因为陨铁大陆融入了一颗特殊陨石的缘故，这座大陆的炼金业十分发达，吸引了来自世界各地的炼器大师，产出的神兵等阶极高，一些效力于这些炼器大师手下的学徒们为了获得利益，也会铤而走险偷盗出一些炼器大师打造出来的神兵，拿到炽焰大陆售卖，由于这些东西来历都不算清白，时不时的自然会有陨铁大陆的大势力对炽焰大陆进行扫荡。”

　　“扫荡？”

　　青墟有些意外。

　　“简单的说就是清场！”

　　“他们就不怕这么做的话会导致没有人再来和陨铁大陆做生意？”

　　“只要他们陨铁大陆的神兵、炼金傀儡的质量够高，还怕找不到合适的销路？再说了，这些偷盗出来的炼金傀儡、神兵利器，层次往往不高，充其量就面对真元境层次上下，类似于这一次居然有炼金傀儡出售的情况颇为特殊，而一群真元境、化境，乃至于不息境和金丹境的买家，陨铁大陆那些大势力得罪了就得罪了，每一个大宗门都拥有好几位大能者坐镇的他们，又岂怕这些不息境、金丹境层次修炼者的报复？”

　　青墟听了，倒是微微点了点头。

　　“不过太上长老放心，这一次出售炼金傀儡的势力很有背景，据说背后隐隐和一个顶尖大宗的大能者有关，如果真有哪个大势力存了清场的心思，他们必然会事先得到消息，中止拍卖，眼下交易既然会正常进行那就证明这段时间里风声不怎么紧，我们不用太过担心。”

　　青墟点了点头，他只是来这里买几尊金丹境层次的炼金傀儡而已，倒不想因此惹得一身麻烦。

　　不是害怕，而是没必要。

　　“炽焰大陆上的主要商品乃是针对真元境到金丹境这几个等阶，来这里采买的大能者数量极少，不过，包括融金城在内的诸多城市时不时倒有不少有趣的东西出售，可惜，想要遇到这些有趣的东西往往需要一些运气，青墟太上长老，你看我们是在酒店里面歇息几日，还是趁着离拍卖会有三天时间在这些城市当中逛上一圈？”

　　端木铜恭敬的请示着。

　　“且逛逛吧，反正时间还有。”

　　青墟说着，在端木铜的带领下开始四处转了起来。

　　融金城虽是一座城市，但城市当中所有行人都给青墟一种鬼鬼祟祟的感觉，哪怕他有时候进入一些店铺里面，那些店铺掌柜也不会显得太过热情，且店铺的装潢风格也是以阴森、昏暗为主。

　　这种现象不是一个两个，而是整座城市。

　　并且，在这座城市当中，他几乎就没有看到什么特别巨大的标志性建筑物，大部分的交易场所都是移动宫殿、战舰、飞舟、飞行法器、帐篷居多，而且售卖的东西亦是千奇百怪，难怪端木铜说想要在这里买到好东西很需要运气。

　　青墟在几条主街道上看了一圈，并没有发现什么特殊宝物，最终也只得道了一声：“看样子，这是那些精修鉴定术修炼者的发财之地啊。”

　　端木铜笑着道：“确实，有不少鉴定术等阶很高的混沌之子就特意喜欢在这种城市扎堆，因为这些城市来来往往的人员流行性太大，而且出手的基本上都是黑货，时不时真能够被他们淘到一些宝物，我就认得好几位专门做这个行业的混沌之子，基本上每一年都能够得到数道韵的收入，如果运气好的话，得到一件真正的宝贝，卖出十几道韵，哪怕几十道韵都不是什么难事……”

　　末了，他补充了一句：“当然，这种事还是十分罕见，而且，他们这一行也颇为凶险，如果鉴定术等阶不高，鉴定信息不够完全，一旦鉴定出了那些品阶极高却偏偏没有什么利用价值的东西，仍然会亏损巨大，这种行为被同行们称为打眼，真正想要确保万无一失者，实际上还得配上一位三十五阶的混沌之子才行。”

　　青墟点了点头。

　　可惜，他并未在鉴定术这一技能上花费什么精力，并且也没有打算在鉴定术上挥霍自己的混沌等阶。

　　不过……

　　“三十五阶的混沌之子？推衍术？”

　　“正是推衍术！”

　　混沌等阶三十五阶衍生出来的特性常人不知，但端木铜和青墟都属于金丹境层次的存在，自是有所听闻。

　　“推衍术和鉴定术合一，那是发现潜在宝贝的绝佳组合，用推衍术推衍那些宝贝的大致位置、范围，再用鉴定术一一搜寻过去，一次次都能无往不利，很多不知道被埋藏了多少年的上古遗迹都是用这种方法被挖掘出来的，不然的话，无数年的桑海沧田，这些上古洞府哪那么容易被打开？不过，市面上真正流传在外的宝物终究只是少数，那些达到三十五阶以上的混沌之子出入金融城等地方的概率还是较小，大部分都联合上一些幸运特性较高之人，寻上古洞府去了，毕竟上古洞府当中尽管蕴含着凶险，可一旦出土，却也代表着天大机缘，历史上因为得到上古洞府机缘而一飞冲天的修炼者屡见不鲜。”

　　“用推衍术去寻上古洞府，果然，群众的智慧不容小觑。”

　　青墟听了，倒是笑了笑。

　　不过片刻他脸上的笑容却是微微凝固。

　　“等一等，用推衍术寻上古洞府！？”

　　上古洞府！？

　　他现在最想要找到的就是古神“钧”的洞府！

　　不过由于他的修为尚未达到粉碎真空之境，他自以为自己离寻得古神“钧”洞府的时日尚还遥远，根本没有将这件事情和推衍术联想到一起。

　　如果他能够用推衍术推算古神“钧”洞府所在的位置，那岂不是就能够通过古神“钧”洞府当中的传送神阵返回地球世界了。

　　若是能够回到地球世界，他就能够见到他的亲人，见面宗门之人，以及……

　　得知他消失十余年，不知道会如何伤心难过的父母……

　　念一至此，青墟顾不得尚在融金城街道上，脑海当中回想了一番所得到的一切有关于古神“钧”的线索后，迅速的运转推衍术开始推算起来。

　　随着推衍术激发，脑海当中无数的信息仿佛流光一般纷纷涌现……

　　东乾的实力、粉碎真空的特性、古神“钧”那寥寥无几的信息……

　　最终，青墟皱起了眉头。

　　失败了！

　　他的推衍术居然失败了！

　　所有的信息仿佛流光一般自脑海当中一一涌过后，居然不曾得到任何有用的线索，充其量只是帮助他将有关于古神“钧”洞府的信息重新梳理了一遍，让他对这些信息记得更为真切，除此之外，连一丝有用的线索都没有。

　　“居然推算不出古神‘钧’洞府的所在？是因为这位神秘的古神‘钧’修为太强了，遮蔽了天机，还是我的推衍术等阶太低了……”

　　青墟心想着，分出一部分精神投入混沌神殿的个人空间，目光集中在了传送术和推衍术两大特性上。

　　传送术可能让他返回地球世界，推衍术……

　　或许同样具备这个能力！

　　而且，推衍术除了可能具备让他找到古神“钧”的洞府，传送返回地球世界外，在混沌之战中往往都能派上不小的用场，看样子，等到神圣术达到十阶后，得在推衍术上花费几个混沌等阶，将其等阶稍稍提上去一些了，若是能够达到五阶就再好不过了。

　　停顿了片刻，一个新的想法再度在脑海中涌现而出：“推衍术推测古神‘钧’的消息没有推衍出来，那么，能否推测出‘造化神玉’其他两块碎片的位置呢？”

　　……


第五百三十章 重宝

　　造化神玉乃是青墟能够走到今日的根本，若非造化神玉，他根本不可能有现在高达五十一的混沌等阶，而根据他自造化大陆得到的那块造化神玉碎片再结合目前他手上造化神玉的整体推断，造化神玉的碎片有一大二小共计三块。

　　得自造化大陆的那块造化神玉只是一大二小三块造化神玉碎片中较小的一块，甚至称得上最小的一块，若是他能够推算出另一两块造化神玉碎片，哪怕只是偏小的那块碎片，估计都能够让造化神玉每天产出道韵的能力提升一截，到时候，说不准可以确保他在混沌等阶达至六十阶后仍然无需为每天扣除的道韵数量而担忧。

　　想到这，青墟顾不得犹豫就要重新推算。

　　不过片刻，推衍术的冷却时限却是让他不得不停了下来。

　　回溯术能够回溯他的身体状态，但却不包括混沌之子技能特性状态。

　　化身术使用后会抽离修炼者体内大量的精气神，故而造成严重虚弱，就好像一个修炼者损耗过剧或者身受重伤，这种虚弱状态回溯术有法可解，可类似于推衍术这等状态的技能冷却时间，却是超出了回溯术本身的能力。

　　“一个月！”

　　青墟目光落到推衍术上，一阶推衍术需要让他等待一个月。

　　沉吟一番，青墟的目光落到了身上诸多载道之物上。

　　他身上的载道之物数量已是不少，哪怕不计算需得还给藏剑剑尊的那些载道之物，都有足足二百二十四之多，这些载道之物中，其中一百一十源于售卖离尘石所得，剩下的一百一十四则来自洪炉商会的那支跨海舰队。

　　除了这些道韵以外，他手上尚有不少混沌法诀，若将这些混沌法诀出手，最终所会得到的道韵更将达到两百之数，加起来，足以让他身上的可用载道之物突破四百。

　　“一尊炼金傀儡的价格充其量一百五十道韵上下……纵然我要购买两尊炼金傀儡……三百道韵足够了，甚至因为这是私下交易的缘故还用不着这个数字……”

　　想到造化神玉对自己的重要性，青墟迅速将目光落到了自己的混沌等阶上。

　　伴随着混沌等阶变得模糊，他那混沌等阶已然由五十一阶，攀升到了第五十二阶，而混沌等阶提升后他并未选择继续提升神圣术，而是将推衍术加到了第二阶。

　　相较于神圣术的修为提升，他现在更迫切的想要返回地球世界。

　　他离开地球世界已经整整十年了！

　　十年！

　　太久了！

　　人生，能够有几个十年？

　　十年的时间，他已经由一个少年，变成一个三十来岁的大叔，师姐姜凝芝的年龄现在亦是达到三十四五，而他的父母，则是无一例外，攀上了五十高龄，尽管由于父母注重保养的缘故，五十上下算不上苍老，但……

　　一想到因为自己的销声匿迹而会给家庭带来的痛苦，他亦是不敢细想。

　　等不起了！

　　他真的等不起了！

　　“嗡嗡！”

　　一阶推衍术变得一阵模糊，下一刻已然由一阶变成了二阶。

　　不过当青墟看到推衍术提升到第二阶时衍生出来的特性变化，却是微微愕然。

　　没有变化！

　　二阶推衍术相较于一阶推衍术来，冷却时间居然没有任何变化，他细细感应了一番，居然只是推衍效果相较于一阶推衍术来有所增强……

　　这一结果顿时让青墟冷静了下来。

　　“不是任何一种特性的冷却时间都会随着等阶的增长而降低……”

　　推衍术乃是混沌等阶三十五阶方才衍生出来的特性！

　　而整个神荒当中，混沌等阶达到三十五阶能够点出推衍术者，绝对不会超过二十人，这二十人中愿意在推衍术上浪费一个混沌等阶者，又不到十人，而这十人里，肯将推衍术点至大成者，一个都没有。

　　毕竟想要将推衍术提升至十阶，混沌等阶需得达至四十四阶，而整个神荒，混沌等阶四十四阶者，两个巴掌都数得过来。

　　因此，他想要通过其他人了解推衍术等阶高了会衍生什么特性都无法做到。

　　“四十阶的特性回溯术太过逆天，神荒世界混沌等阶达到四十四阶者，几乎都选择了将混沌等阶投在回溯术上，借助回溯术拥有无与伦比的强大战力……”

　　青墟渐渐让自己冷静下来。

　　一冷静，他马上察觉到自己想的有些太简单了。

　　他身上拥有不下四百道韵的资产不假，可那些混沌法诀尚未出售，想要转变成载道之物还得有个过程，而现在……

　　离黑市拍卖已经只剩下两天了。

　　“看样子，得用化身术去一趟天荒了，还好，有回溯术在，倒不用担心虚弱后果影响到两天后的拍卖会！”

　　青墟喃喃自语，而后对着端木铜道了一声：“好了，我们回去吧。”

　　“是。”

　　端木铜恭敬的应了一声。

　　回到居所，青墟吩咐端木铜注意动静后直接将精神投射到了混沌神殿当中，到了混沌神殿他并未第一时间寻龚星等人出售混沌法诀，而是身形一闪，来到了混沌宝阁当中。

　　藏剑峰两年闭关，混沌宝阁一直没有什么动静，因此自出关后他每一次来到混沌神殿当中都会往混沌宝阁中看上一眼，如果混沌宝阁刷新了，将一些比较方便出售的东西买下来，再转卖一手，往往能够得到上百，甚至数百道韵的收益，这等利润他自然不会轻易放弃。

　　“咦！”

　　本以为这一次会和以往一般无功而返，不过这一次，当他看清楚混沌宝阁当中显现出来的诸多宝物时，脸上却是露出了淡淡的笑容。

　　“终于更新了。”

　　言罢，他的目光迅速朝着那一面面冰封般的墙壁望去。

　　第一面冰封墙壁当中……元神之气……

　　仍然是十份元神之气，若是售卖足以得到整整一百道韵的额外收益。

　　第二面冰封墙壁当中洞天神石？

　　恰好，若是他被逼到山穷水尽需要强行用传送术逃离时，纵然落入空间裂缝，都能够借助洞天神石之力破开虚空，重新逃回神荒。

　　不过……

　　数量居然是三颗，倒是有些麻烦，他只需要一颗即可，三颗洞天神石，以一颗五十道韵计算，可是整整一百五十道韵，而混沌宝阁当中，又没有拆分出售的说法，要么不买，要么就统统买下。

　　片刻，青墟目光转向第三面冰封墙壁……

　　当青墟看清楚第三面冰封墙壁当中的物品，以及其价格时，却是微微一怔。

　　金乌内丹！

　　神圣境层次的金乌内丹，一种几乎凝聚了一尊神圣境金乌体内三分之一精纯能量的特殊存在，其内部蕴含的能量之盛相较于大日核心来都强出一个等阶，但由于金乌内丹不具备大日核心那般可以重新点燃，衍化成一轮大日的特性，其价格，只有一百道韵，相当于大日核心的三分之一！

　　但……

　　一颗金乌内丹还不足以让青墟为之分神，真正吸引他目光的是，金乌内丹的数量！

　　十颗！

　　十颗金乌内丹！

　　总售价，一千道韵！

　　“呼！”

　　青墟缓缓的舒出一口气，一千道韵的至宝，这是他拥有混沌宝阁以来见到的价值最高的货物，尤其还是类似于金乌内丹这等最抢手的资源性宝物。

　　需知，像神兽精魄、神兽精血，甚至次一级的神兽血液，往往都属于最好售卖的货物，因为修行者若是想要迅速的修炼增强己身，都得用上这一类型的至宝，就拿青墟眼前这些金乌金丹来说，他一百道韵一颗买下，转手卖出一百五十，乃至于一百六十道韵都绝非难事。

　　也就是说，单单是眼前这一千颗金乌内丹就足以让他获得五六百道韵的收益。

　　“这十颗金乌内丹一定要想办法拿下，而且，还得尽快，越快越好，否则，以混沌宝阁物品刷新的不确定性，说不定几个月后这十颗金乌内丹就将和我失之交臂了……”

　　青墟心道。

　　他买下这些金乌内丹，并不打算出售，而是打算将其熔炼到赤渊剑中，一旦赤渊剑得到这足足十颗神圣境层次的内丹熔炼，蕴含在其中的那颗绝品金丹，必被孕育圆满，到时候他甚至可以考虑着手衍化神通，冲击无上神通之境，成为一尊真正的大能者，而不是像现在，空有大能者的名号可实际上只是金丹之境。

　　目光微微一转，青墟目光再度朝着第四面冰封墙壁望去。

　　莫氏神石，一种极其坚硬的金属……

　　混沌之血，神圣境神兽混沌的血液。

　　离尘晶十方，可铸造离尘飞舟。

　　替身石，遭遇生死危机时可替死一次。

　　青墟的目光在这件宝物上停留了片刻……

　　离尘石估计是品质更高的离尘石，价格三百道韵，在不知其具体效果前青墟不打算冒险，倒是替身石可以买下来，售卖，估计又能得到数十道韵的额外收益。

　　接着他再继续一一望去。

　　不得不说，混沌等阶到了四十五阶每次更新的商品数量达到三十时，东西确实丰富了许多，此外他还发现了一个不知属于特殊现象还是潜在的变化，那就是混沌宝阁当中出现的物品容易出现叠加了，就是同类别物品一次性出现三件乃至于十件。

　　这一变化，或许会带来购物成品的上升，但冲着混沌宝阁出品必属精品的品牌来看，最终收益大于支出。

　　就好像眼前混沌宝阁当中的诸多物品，青墟挑选了一番后发现可以倒卖的宝物达到九件，而这九件宝物，最终倒卖一番将给他带来接近四百道韵的收益。

　　……


第五百三十一章 倒卖

　　“目前我身上的道韵有限，哪怕只是单纯的将这些可以售卖的东西买下来仍然需要花费近八百道韵……”

　　青墟现在身上的载道之物已经只剩下一百二十四，离八百这个数值差了何止一丁半点。

　　片刻，他的目光再度落到了得自藏剑宗的那些载道之物上。

　　这些载道之物除了先前周存玉送来的八十八道韵以外，后来不少向他忏悔的峰主们断断续续，再度送来了一些载道之物，作为自己触犯藏剑宗利益后的弥补，这些载道之物全部加起来，足足有两百四十四道韵之多。

　　“暂时先将这些载道之物挪用了，等到将混沌宝阁当中的一批比较好卖的东西卖出去有了一定的资本后再倒卖一次不迟。”

　　青墟心想着，回溯术激活，而后联络上了龚星，让他准备一番，不多时一尊化身已然穿梭虚空，降落到了龚星所在银河商会的分部上。

　　“前辈可是有一段时间没来了。”

　　看到青墟，龚星一如既往的热情有加。

　　“嗯，这一次来的目的我已经和你在混沌神殿当中说清楚了，你准备的如何了？”

　　“前辈，这一次交易数额巨大，我无法第一时间做主，还请前辈见谅，不过我们一位会长恰好就在附近，他已经在以最快的速度赶来了，不出半个时辰必然赶到。”

　　“可以。”

　　青墟应了一声：“我这一次除了要出售这些东西以外，还联络了一位老友，他那里也有一些东西需要售卖，估计就在十天半个月后，到时候再联络你们。”

　　“前辈的朋友？那拿出来的东西必然也是了不得的珍宝了，我们就拭目以待了，到时候必然会给出前辈一个满意的价格。”

　　青墟点了点头：“价格方面自然得商议妥当，我把我那位老友打算出售的东西说一下，你且报上价来。”

　　青墟说着，将等到有资金后打算出售的混沌宝阁产物一一报了上来，龚星听了，道了一声稍等，很快命人计算起来，不多时已然得到了回应：“前辈，您和您那位朋友售卖的这些东西总价值为九百四十二道韵，其中您售卖的东西价值四百三十三道韵，您那位朋友售卖的东西价值五百零九道韵。”

　　报出来这个数字后，龚星亦是震惊了。

　　这可是近千道韵的交易啊！

　　他成为银河商会分会长以来从来没有接触过如此巨大额度的交易，一旦这笔交易能够完成的话，他恐怕升任总会副会长都绝不是一件难事。

　　“九百四十二道韵么？”

　　青墟点了点头，和他估算中的价格差不多。

　　当这些东西全部卖出去后，他可以获得三百九十二道韵的利润。

　　“那些混沌法诀你们出价多少。”

　　“混沌法诀我们已经验证过了，可以以两百一十道韵的价格全部买下来。”

　　“可以，就两百一十。”

　　青墟点了点头，而后笑着道：“银河商会不是一个小势力，背后还有着万星门的支持，这个数值的道韵一口气应该拿得出来吧。”

　　“请前辈放心，即便我们银河商会拿不出来，我们也会想方设法的替前辈将这些载道之物全部凑齐！”

　　龚星说完，小心谨慎的道了一声：“前辈，不知道您手上如此多的载道之物可有什么投资计划？若是前辈愿意将这前前后后一千一百五十二道韵的载道之物交给我们使用转手的话，我们银河商会愿意一年支付前辈十一道韵的额外收益。”

　　“一年十一道韵的额外收益？”

　　青墟看着龚星，想不到银河商会还有这种业务，不过他最终还是摇了摇头：“这些载道之物并非全部属于我，我所能够动用的不到一半，况且，我现在正有一件至宝等着购买，而这件至宝还有两三百道韵的空缺，我还要想办法尽快的将这两三百道韵的空缺凑齐呢。”

　　“两三百道韵的空缺……”

　　龚星听得心中一颤。

　　这个数字对于他来说几乎是难以想象的额度。

　　就好像一个身家不过千万的上层白领听到数亿资金的缺口一样，自然会吓得心惊胆战。

　　不过片刻，他却仿佛想到了什么，心中微微一动，道：“前辈，若是前辈信得过我们银河商会的话，我们银河商会倒是可以提供一些帮助。”

　　“提供一些帮助？”

　　青墟有些意外：“你们能够替我提供两三百道韵的贷款？”

　　“是，前辈和我们银河商会之间的商业来往总数额早已经在一千道韵以上，称得上我们商会最顶尖的客户之一，如果前辈愿意拿出一件贵重之物作为抵押的话，我可以想办法替前辈向商会申请，给予前辈两三百道韵的载道之物贷款……当然了，在还款期间，前辈还是需要额外付出一些道韵作为利息，这些还请前辈见谅。”

　　“哦？不知道你们银河商会需要什么东西作为抵押？”

　　“前辈有心的话，不如……就用当初烛照上人赠送与您的那柄十二阶神兵凝光剑？凝光剑本身价值不菲，再加上其拥有特殊意义，用它抵押的，再加上前辈在我们银河商会的良好信誉，我们商会拿出两三百道韵的载道之物来应该可以做到。”

　　“凝光剑……”

　　上一次青墟本体前往苍穹时青墟已经打算将凝光剑归还给烛照上人，不过那个时候烛照上人刚刚听得残剑背叛了天穹的消息，一时间遭到的打击过甚，中场离去，使得青墟找不到机会和他谈归还凝光剑之事，至于要将凝光剑抵押到银河商会……

　　青墟摇了摇头：“凝光剑乃是我借烛照上人之物，无法将其抵押。”

　　“这样……那就难了……毕竟那可是两三百道韵的载道之物……这个数字，已经相当于我们银河商会流动资金的大半了，如果不是因为前辈刚刚和我们银河商会做下一笔上千道韵的大生意，恐怕连申请这个数字贷款的申请我都无法提交上去……”

　　青墟看着龚星，考虑到混沌宝阁的不确定性，如果真让混沌宝阁刷新将那十颗足以让他绝品金丹圆满的金乌内丹给刷没了，那他绝对会追悔莫及。

　　“我无法无法将凝光剑抵押出去，但在我手上却还有着一柄十二阶层次的飞剑，我愿意拿这柄飞剑作为抵押，向银河商会，或者说万星门借贷三百道韵的载道之物！”

　　“十二阶的飞剑？”

　　龚星一听，眼前顿时亮了起来。

　　十二阶飞剑如果是那些没什么来历出身的修炼者想要求购，至少得上千道韵。

　　当然，能够将目光放在十二阶飞剑上的，无一例外，必是身份了得之辈，可即便他们想要购得一柄十二阶飞剑都绝不是一件容易的事，眼前青墟愿意拿出一柄十二阶飞剑来作为抵押，向银河商会借贷三百道韵的载道之物，龚星有九成把握上面绝对会一举通过。

　　“前辈若是真能够拿出一柄十二阶飞剑的话，借贷三百道韵的事就包在我身上了。”

　　龚星信誓旦旦道。

　　“好，我半个月后会再来一次，到时候我会将我那柄十二阶飞剑带来。”

　　“是，我就恭贺前辈大驾了。”

　　龚星连忙道。

　　而这个时候，商会外终于传来了一个声音：“抱歉抱歉，东阳前辈，让您久等了。”

　　说话之间一道身影已经踏入了房间当中，正是有着金丹境修为的银河商会副会长。

　　接下来的事自然是颇为顺利的一番交易，不多时，青墟已经将花费三百多道韵购买的诸多宝物全部转卖给了银河商会，而后只需等半个月后，再度将剩下的至宝拿来完成下一轮交易，同时拿出裂天剑进行抵押，获得三百道韵的贷款。

　　想到要将裂天剑抵押出去，青墟心中也是微微一叹。

　　不过为了那十颗金乌内丹，他却不得不如此。

　　这十颗金乌内丹关系到他能否短时间里金丹圆满，而一旦金丹圆满，他将可用来选择衍化神通！哪怕不衍化神通而是冲击淬炼金丹，都能够让他一口气步入至尊金丹层次，至尊金丹，有望凝聚无上神通，而无上神通的衍生哪怕是至尊金丹都存在着概率，因此，金丹圆满的越早，他积累下来的底蕴就将越深，到时候衍化无上神通的希望就越大。

　　奔着无上神通去的他已经走到了临门一脚的边缘，绝不允许自己在这等关键时刻出什么乱子。

　　“身上的道韵数量……和银河商会交易得了六百四十三道韵，再加上本身剩下的十六道韵……共计达到六百五十九道韵……可惜这些道韵有很多属于藏剑剑尊……”

　　青墟对于挪用这些属于藏剑剑尊的载道之物心中却是有些愧疚之意，不过目前他却是别无选择，只能够在这段时间里想方设法的疯狂完成各种委托获取资源，尽快的将藏剑宗和银河商会欠下的窟窿补上。

　　“眼下我身上的载道之物自己用都不够，别说拿出去购买一尊金丹境层次的战争傀儡了……青兰宗那边……先让藏剑宗的几位金丹境强者在那边坐镇着吧，调动他们十年八年，我这位太上长老应该还有这个权利……”

　　青墟脑海当中衡量了一番，已经打算结束这场炽焰大陆之行。

　　不过微微沉吟后他还是打消了直接离开的念头。

　　来都来了，倒是不妨见识见识黑市拍卖会究竟有何宝物，下一次再来的话也好能有心理准备。


第五百三十二章 观光

　　两天时间很快过去。

　　在端木铜的带领下，青墟很快来到了融金城近郊的一个山洞中。

　　这个山洞虽说是山洞，可实际上却和一片地底世界的入口相当，入了山洞，青墟估计着他至少朝着下方兜兜转转了数十公里，以至于四周的温度都提升到六十来度后，方才在一处宽敞的窟窿当中停了下来。

　　窟窿足有两三百米直径，高度已经超过二十米，容纳上千人不在话下，而此时这里被人为的布置成了一个简陋的临时拍卖场所，除了一个高台外，四周还有着数百个座位，目前到场的已有上百人。

　　端木铜和青墟二人来到大厅，亦是引起了不少人注意力。

　　在察觉到端木铜那引而不发似乎混元一体的气息后，不少人的精神微微一凛，颇显慎重，不过由于这一次拍卖会的规格较高，这些人倒也没有因为他这尊金丹境的到来而表露出什么。

　　“长老，我们随意找个位置坐下即可，等到拍卖会开始，便可直接出价，虽然这里条件简陋，但为了确保安全和万无一失，却也不得不如此。”

　　端木铜在青墟身侧小声说道。

　　青墟朝着这处空旷之地四周扫了一眼，零零总总看到了二十几条通道，这二十几条通道尽管无法保证每一个人从一个方向逃走，但至少出现意外时，保住性命的可能性将大幅度增加。

　　“什么时候开始。”

　　“时间上说的是正午时分，应该快了，不过如果有什么特别重要的贵宾没有到来，拍卖会的开启时间也会稍微推迟。”

　　端木铜道。

　　青墟点了点头，没有多问，而是打量着四周众人。

　　尽管炽焰大陆的商品大部分都只是针对真元境上下的层次，但能够上得了拍卖的，显然属于其中精品，吸引到不息境，金丹境强者前来自然并非怪事，目前到场的上百人中，虽然仍以化境、不息境为主，但金丹境强者却有二十来个，占据两成比例，已然称得上极高，而且，很多金丹境强者身上都有一股岁月沉淀的气息，显然是存活了漫长的岁月。

　　这种金丹境强者哪怕不曾修成上品金丹，但靠着无数年里掌握的精湛秘法、奇异神兵，往往都能发挥出接近上品金丹，乃至于比肩上品金丹境强者的实力，一个个皆是不容小觑，尤其是因为活的够久，他们的身家也往往不同凡响，购买起诸多珍贵宝物来，称得上最核心的主力。

　　“居然都是普通金丹……”

　　青墟目光自二十三位金丹境强者身上一一收回。

　　这二十三位金丹境强者身上，青墟居然没有看到任何一个上品金丹修炼者，其比例之低，让他诧异。

　　一旁的端木铜听到青墟的话语不禁苦笑了一声：“金丹境和不息境最大的差别就是寿命，一位不息境强者纵然它再怎么留意，再怎么养生，在不服用顶尖天地灵物的情况下，寿命休想破千，平均下来不息境强者往往只能活个三四百岁，而金丹境……只要不陷入生死危机裂解金丹，怎么着都能够活到千年以上，一些不曾经历过生死搏杀，或是根基未损的金丹境强者，活上两千年都不算难事，若是那些精于养生者，更可寿及三千载，有着这一诱惑，不息境强者想方设法都会跨入金丹之境，从而使得金丹境强者的数量极多，但普通金丹到上品金丹，需要花费的资源实在太多，多到远远超出一位金丹境强者的身家极限，在这种情况下，能够修成上品金丹者自是十不存一……”

　　“十不存一么……”

　　“十不存一那还是大型宗门、顶尖势力中的比例，若是囊括天荒大陆以外的所有金丹境强者，往往两百个金丹境强者中，才有十人能够修成上品金丹，而十个上品金丹境修炼者中也不见得能有一个能凝成绝品金丹，至于再往上的至尊金丹……”

　　说到这，端木铜摇了摇头。

　　至尊金丹！

　　对于他们这些宗门中的金丹境强者那是宛如传说般的存在。

　　需知，就连天道那等庞然大物中最优秀的弟子，往往都很少胆敢将至尊金丹当成目标，哪怕是天道当中的十大天骄，目前都是以上品金丹为主，由此可见至尊金丹的艰难，青墟虽然有心凝聚出至尊金丹，不过这段时间的修行，已然让他对至尊金丹所需要的庞大能量而感到窒息，正因如此，他隐隐已经生出等到绝品金丹圆满后考虑神通衍生了。

　　“嗯，时间，到正午了吧。”

　　又等了近一个时辰，青墟问了一句。

　　“确实已经到正午了。”

　　端木铜朝着平台看了一眼，那里已经有拍卖会的人将一应拍卖器械全部准备妥当，但看样子，却并没有要开始进行拍卖的样子：“估计有什么重要的人物要来，所以，还需要等待片刻，而能够让拍卖方等待的重要人物，要么就是某位大能者的后裔，要么，便是背后有着强大的实力，所以尽管因为时间到了，但是在场众人明白这其中的细节后却并未怎么喧哗。”

　　青墟点了点头。

　　“长老，您看我们要不要去催促一下拍卖方的人，以大人您的身份……”

　　“不用。”

　　青墟挥了挥手：“等下去吧，也不用急于一时。”

　　如果他先前有心打算购买炼金傀儡，自然会忍不住的出言催促，但是现在……

　　他俨然已经沦为了看客，再催促拍卖方尽快的开始拍卖，等到了最终他却又一件东西都不曾竞走，未免有些尴尬。

　　时间流逝，再度过了两个时辰。

　　在场诸多金丹境、不息境、化境强者们隐隐有些怨言时，一阵喧哗声突然从一个山洞口传了进来，紧接着，便见一行十余人在一位拍卖方金丹境强者的带领下，缓缓的朝着这个方向而来。

　　随着这一行人到来，第一时间吸引了在场所有人的目光。

　　不过在他们的目光朝着这一行人打量时，一行人中明显为首的一个老者却是猛然神色一厉，下一刻，一股让人颤栗的恐怖威压猛然扩散开来，冲击着在场众人的心神，那些金丹境层次的强者还好一些，只是被震荡了金丹，而不息境、化境层次的强者已然被直接震荡了气息，导致真气不稳，一些靠着外力突破的修炼者更是忍不住脸色发白，几乎要口吐鲜血。

　　“大能者！是大能者！”

　　“居然是一位大能者亲至，难怪拍卖方浪费如此久的时间等待他的到来。”

　　“大能者……如果这位大能者看中了什么宝物……谁能够与其争夺？黑风的人将这尊大能者请来是什么意思？”

　　在场众人中传来一阵骚动，一个个神色不一。

　　“太上长老……看这一位的衣着打扮，应该是弧光大陆的大能者……”

　　端木铜在一旁小声道。

　　“弧光大陆。”

　　青墟点了点头。

　　这是一座和藏剑大陆类似的中型大陆，不过相较于藏剑大陆来，弧光大陆的威势显然强上一筹，大陆等阶虽然只是中型，但却有三尊大能者，而这三尊大能者也各自支持一个势力，争夺着弧光大陆的霸主级地位，这座大陆大概在陨铁大陆和藏剑大陆中间，如果端木铜经常来陨铁大陆的话，路过弧光大陆，认出这位大能者也在情理之中。

　　随着这位大能者到来，拍卖会渐渐开始。

　　一件件神异的炼金傀儡、神兵利器在黑风拍卖会一方的人马介绍中被迅速呈现了上来，再在众人的出价下，迅速售卖出去。

　　这种拍卖，并没有青墟想象中的那般严谨，反而给人一种流水线般的视觉，拍卖结束，交钱，拿东西走人，就这么简单。

　　什么保密性，安全性，统统没有。

　　而且，整个拍卖过程可谓极快，基本上在一件东西出售完毕后马上进入下一件，在不到一个时辰里，已然成交了十九件物品之多。

　　十九件拍卖品过后，第二十件终于轮到了一尊金丹境层次的炼金傀儡，这个炼金傀儡被拿出来后，自是引得不少人的抢购，价格很快已经冲到了一百二十道韵。

　　一旁的端木铜见得青墟无动于衷，不禁提醒了一声：“太上长老，这尊炼金傀儡您是否需要出手？根据我所得到的消息，这一次黑风拍卖会拿出的金丹境级炼金傀儡并非三尊，而是只有两尊，据说其中一尊被盗出来后被奥法教的人察觉，奥法教出动了一尊大能者，将盗取炼金傀儡的弟子击毙后，将那尊金丹境炼金傀儡收了回去……只剩下两尊金丹境傀儡的话，竞争将会剧烈的多，第二尊最终的成交价格恐怕还会在这一尊之上。”

　　青墟听了，却是微微摇了摇头：“我倒有心想要购得这尊炼金傀儡，但是几天前前生出了一些变故，道韵稀缺，有心无力啊，此行，当作看热闹吧……”

　　端木铜听了，没有再言。

　　很快，这尊金丹境级的炼金傀儡已然售卖完毕，最终以一百三十四道韵的价格落入了一尊金丹境中年男子手中。

　　而得到这尊金丹境傀儡后，这位金丹境中年男子并未离开，而是继续等待着，俨然一副第二尊炼金傀儡也要拿下来的趋势。

　　“这人……身家看样子不少啊……”

　　青墟目光落到那位金丹境中年男子身上。

　　不止是他，还有不少人同样在暗暗打量着这个中年男子，显然心中生出了一些其他心思。


第五百三十三章 袭击

　　中年男子显然察觉到了四周众人的不怀好意，当下站起身来，沉声道：“诸位，再下木升平，乃是代表着金羽圣尊而来，特意替金羽圣尊购买金丹境炼金傀儡，以赐予他的两位晚辈，为其护道，还望诸位行个方便。”

　　“金羽圣尊？居然是金羽圣尊门下！”

　　“金羽圣尊修行的神通霸道绝伦，杀伐无双，据说就单纯的杀伤力而言，在诸多神通当中几乎能够位列前十，靠着神通的强悍，金羽至尊不知斩杀了多少强者，征服了多少国度，据说就连大能者级的存在都被他斩杀过三尊，这等大能者在诸多大能者中绝对属于最可怕的存在，若真得罪了金羽圣尊，恐怕到时候方圆上千万公里十几座大陆我们都将寸步难行。”

　　“别人买下的炼金傀儡我倒还有些想法，但是金羽圣尊……我还真没这个胆子……金羽圣尊手段狠辣，一旦被他盯上，几乎必死无疑……不敢得罪，不敢得罪啊。”

　　人群当中，随着中年男子木升平自报来历，顿时传出一阵议论轰鸣声。

　　而在他身边两位同样有着金丹境层次的男女亦是站了起来，护卫在他身侧。

　　众人如果真要打他身上这尊金丹境炼金傀儡的主意，不止需要冒着得罪一尊霸道狠辣大能者的凶险，还得同时面对三尊金丹境强者，这等后果顿时让在场不少人打消了心思。

　　“想不到居然是金羽圣尊的人……我是弧光大陆的映光，当年曾和金羽圣尊有过交谈，对金羽圣尊倒是颇为敬佩，不知道这段时间里金羽圣尊如何了？”

　　这个时候自打到来就一直没有说过话的那位弧光大陆大能者亦是转过身，和主动和木升平说了一声。

　　显然，言辞中对那位金羽圣尊亦是带着一丝结交之心。

　　“原来是映光圣尊，金羽圣尊最近正在闭关钻研神通的种种变化，以自身核心神通为中心，已经衍生出了好几门小神通，威力或许无法和其核心神通比肩，但却皆有着威胁寻常大能者的能耐。”

　　木升平沉声道。

　　“金羽圣尊的神通之威我闻名已久，以他核心神通衍生出来的神通手段，威力必然也十分惊人，有机会我倒也想要见识一番。”

　　映光圣尊微笑道。

　　“若是前辈前往，想必金羽圣尊必然高兴。”

　　木升平连忙道。

　　映光圣尊点了点头，而后道了一声：“你放心，这一次的拍卖会中只要是你凭自己财力拍卖到的东西，我都可以向你保证，没有人能够将其夺走。”

　　木升平听了顿时大喜：“多谢映光圣尊。”

　　他靠着金羽圣尊的名号尽管震住了在场众人，但这些修炼者往往来自天南地北，如果真的不顾金羽圣尊的名号杀人夺宝，而后再往茫茫大海或者天荒世界一躲，金羽圣尊想要将其揪出来也不是一件容易的事，而眼下，有了映光圣尊这位大能者亲自开口许诺保证他们的安危，他们这才称得上真正的高枕无忧。

　　“想不到居然是金羽圣尊的人，难怪有如此底气。”

　　一旁的端木铜微吸了一口气道。

　　“这个金羽圣尊名气了得？”

　　“是，金羽圣尊和藏剑剑尊祖师一样，都属于一人独占一座大陆的霸主级人物，三百年前修成了神通，眼下正属于如日中天之际，不过，金羽圣尊占据的大陆虽属于中型大陆，但道韵的产量不高，一年下来估计不到五十之数，而当年我们藏剑大陆三倍于他那玄金大陆的年产量引起了他的贪婪，他特意以拜访之名去了我们藏剑大陆，不过在和藏剑剑尊一番试探性交战时并未占到什么便宜，这才不得不遗憾退走，如果青墟太上长老仔细调查一下藏剑大陆的金剑门的话就能看出，这个近十几年里发展极快的一流宗门背后，就是玄金大陆在支持。”

　　“他当初还打过藏剑大陆的主意？”

　　青墟听了，眼神微微一冷，望向木升平的目光不禁眯了起来。

　　拍卖仍然有条不絮的进行着，很快拍卖品已然到了第三十件，而这第三十件赫然再是一尊金丹境层次的炼金傀儡，经过一番讨价还价，最终这尊炼金傀儡以比上一尊更便宜两道韵的价格重新被木升平拍走。

　　这一幕落到青墟眼中，倒是让他心中那一想法更为明确了一分。

　　随着时间的推移，拍卖会亦是渐渐的陷入了尾声，而作为压轴之物的，则是一柄等阶达到十二阶层次的神兵，尽管只是十二阶下品神兵，可仍是引得在场诸多金丹境强者不断叫价，很快已然将价格推升到了一百八十道韵。

　　可就在此时，一位金丹境的客人突然站了起来，转身朝着一旁的山洞跑了过去。

　　他这一突兀的动作不禁让众人微微一怔，紧接着黑风拍卖会一方的负责人仿佛想到了什么，脸色微微一变，第一时间对着一位下属下达命令，得到命令的下属马上将一块传讯玉符拿了出来，待得片刻，这位下属脸色发白的对着负责的金丹境男子摇了摇头。

　　“该死！”

　　男子暗骂了一声，连忙对着正在主持着拍卖的一位金丹境老者道：“东西收起来！”

　　而后他才转向众人大喊：“诸位，情况有变，有陨铁大陆的高手围杀过来了，请大家尽快遵循通道离开。”

　　男子的话顿时在人群中引起一阵骚乱。

　　“陨铁大陆的高手？”

　　“该死！”

　　“你们黑风的人怎么搞的，居然连这点事都做不好，还将拍卖地点暴露了出去！哼，以后要竞拍什么东西再也不选择你们黑风了！”

　　一时间诸多金丹境强者骂骂咧咧着，但是速度却是极快，纷纷朝着四面八方的山洞入口跑了过去。

　　“我们走！”

　　青墟看着木升平前往的山洞位置，低声道了一句，迅速跟了上去。

　　不过，没等他们来得及跟木升平踏入同一个山洞，和木升平一道同行的大能者映光圣尊已经一声厉喝：“滚出去！这条通道，谁都不准进来，违者死！”

　　厉喝间他已经衣袖一挥，一股浩荡磅礴之力自山洞当中席卷而出，直让端木铜脸色一变！

　　“大胆！”

　　端木铜一声厉喝，身形猛然上前，体内真元爆发，一剑斩出，映光圣尊一挥之力顿时被他一剑撕裂。

　　“嗯！？好大的胆子！你找死！”

　　映光圣尊神色一沉，正要有所动作，其中几个山洞当中已经传来一阵轰鸣声，伴随而来的还有阵阵惨叫。

　　不止是其他山洞，就连他们前方亦是传来一阵厉啸，显然正有人朝着这个方向杀来。

　　“我倒要看看究竟是谁胆敢阻我离去！”

　　映光圣尊一声低喝，也顾不得再理会青墟、端木铜二人，率先冲入山洞当中，很快和那些自外面进来的修炼者们战在一起，伴随着剧烈的震荡和轰鸣声，前方被封锁的道路似乎被生生撕裂。

　　“太上长老，这映光，当真没有将您放在眼里。”

　　端木铜跟在后方，脸上带着怒火道。

　　“无妨，好戏才刚刚上场。”

　　青墟神色漠然的说着。

　　他虽有着大能者级的战力，但偏向性太严重，防御不足，使得他在特殊环境下很难发挥出应有的战力，就好像这等地下空间，若真被十几位金丹境强者围住再有映光圣尊这位大能者正面牵制，还真有些麻烦，可如果出了地底……

　　有十二阶飞剑裂天在，纵然那木升平有大能者映光圣尊庇护也只有死路一条。

　　青墟、端木铜两人跟在映光圣尊、木升平等人身后，很快冲出了这片地下空间，而刚一出地下空间，一股浩荡的能量波动猛然自头顶上的虚空中爆散开来，伴随而来的还有一种充满威严的厉喝：“映光，你好大的胆子，居然敢对我出手，信不信我奥法教三大圣尊齐临你们弧光大陆，将你圣光宗连根拔起！”

　　“哈哈，你们奥法教和神炼宗这段时间里打的不可开交，还能分出人手前往我们弧光大陆？你还是让我们离开为好，我不愿和你们奥法教为敌，若是你一而再再而三的咄咄相逼，休怪我平定了弧光大陆的局面后，选择了神炼宗结盟，到时候我看你奥法教如何自处？”

　　“嗯！？你们圣光宗想要平定弧光大陆也得看其他两大势力答不答应！”

　　“罗妙法王，一句话，让不让我离开？”

　　“放你离开可以，不过，那些属于我们奥法教的东西你得统统交出来！”

　　“这些东西都是我们自黑风拍卖会买的，你要找的话直接去找黑风拍卖会的人要去，另外，我不妨告诉你，这位木升平阁下代表着玄金大陆的金羽圣尊，你们奥法教最好考虑清楚，为了区区几件炼金傀儡得罪金羽圣尊到底值不值得？”

　　“金羽圣尊？”

　　虚空中的罗妙法王声音有些迟疑，但仅仅片刻，马上转为一声冷哼：“金羽圣尊在他的玄金大陆上耀武扬威我们奥法教管不着，可如果想要在我们陨铁大陆放肆，我们陨铁大陆自会有人来教他大型大陆和中型大陆的区别！东西放下，人可以走，否则，休怪我手下无情！”

　　“是么，那我就领教一下罗妙法王的高招了，木升平，你们先走。”

　　映光圣尊的声音响起，很快，剧烈的战斗波动再度自虚空中扩散开来，席卷四方。

　　“看样子，倒是用不着我出手了。”

　　跟着这一行人出了山洞的青墟扫了一眼虚空中大战的两尊大能者，喃喃道了一声，而后，目光落到了迅速破空逃离的木升平身上：“跟上去！”


第五百三十四章 想一起了

　　木升平一方本身有三位金丹境强者，映光圣尊在和罗妙圣尊交锋时，亦是将他带来的高手差遣给了木升平，使得木升平一方的金丹境强者数量达到八人，再加上六尊不息境强者，其阵容之强，在逃离的队伍当中绝对称得上众人之最，纵然偶尔遇到奥法教队伍的拦截，亦被他们轻易杀败突围出去。

　　“奥法教的人追黑风拍卖会的人去了。”

　　“看样子奥法教的真正目的就是黑风拍卖会的人……说不定他们早就掌握了黑风拍卖会这一次拍卖的详细情报，可却为了贪图这一次拍卖所得的诸多载道之物才选择隐忍不出，直到拍卖会彻底结束的这一刻才一举爆发，将黑风拍卖会，乃至于我们这些人一网打尽！甚至，可能那两尊金丹境层次的炼金傀儡都是他们故意放出来的，目的就是为了吸引更多掌握着强大财力的买家出面！”

　　“八九不离十了……奥法教……最近一段时间里越发的猖狂了……”

　　逃亡当中的木升平等人不断推算着，很快得出了真相，惊讶的同时还有对黑风拍卖会的无能将他们牵扯进去的愤怒。

　　在场众人最弱的都有不息境修为，全速逃离下，速度自然极快，不多时就已经飞出了直径不过万余公里的炽焰大陆，踏入了茫茫海岸线。

　　而由于奥法教负责这个方向的大能者被映光圣尊截留下来的缘故，在发现拦截不住他们一行人时，奥法教一方的强者亦是暂时的停止了追击，不知是在布置着新的防线还是其他原因。

　　不过背后没有了追兵倒是让木升平等人如释重负的松了一口气。

　　“应该算是逃出来了！有金羽圣尊和映光圣尊两大大能者级的人物的脸面在，奥法教即便出于面子要追杀我等，却也不敢真正将我们置之死地！”

　　木升平微微喘息了一声。

　　“木先生，我们虽然摆脱了奥法教的人，但身后却仍有两只小虫子在跟着呢。”

　　映光圣尊那有着金丹境修为的弟子寒潭冷笑道。

　　“是他们？”

　　木升平的目光扫了紧跟而来的青墟、端木铜一眼，眼神微微一冷：“一个金丹境……还有一个气息类似于金丹……但却并不明朗，仿佛带着裂解金丹后遗症的修炼者……他们居然胆敢追上来？先前我们由于要躲避奥法教的追击没有那么多时间来对付他们，不想他们还跟随上瘾了？恰好，刚才对付奥法教的追兵由于时刻担心他们会有更多的强者增援，我们没有杀得尽兴，不如再拿这两个人开刀，说不定还能够从他们身上挽回一点拍卖两尊金丹傀儡的道韵损失。”

　　“正有此意，金丹境修炼者的身家一般都颇为丰厚，十几道韵应该是有的。”

　　寒潭笑着道。

　　“咻！”

　　随着他们一行人这么一停下，青墟、端木铜二人迅速的跟了上来，两方人马顿时正式相遇。

　　“好了，你们完全靠着我们的帮助才能够自奥法教的围杀当中脱身而出，占了我们如此大的便宜，那也不能够那么随随便便就算了，救命之恩当肝脑涂地相报，我们呢大发慈悲，也用不着你们肝脑涂地，将你们身上的诸多宝物、载道之物，以及你们的混沌法诀统统交出来就可以了……”

　　木升平等人迅速上前，将青墟、端木铜两人围在中间，冷笑着说道。

　　“要我们的宝物、载道之物、混沌法诀？”

　　青墟看着眼前的木升平等人，脸上露出一丝淡淡的笑容：“你们还真是和我们想到一起去了，既然你们已经说出口了，那么，就不要浪费时间了，两尊金丹境炼金傀儡，你们身上的混沌法诀，统统交出来，可以饶你们性命，当作你们玄金大陆当年对我们的冒犯，否则的话……”

　　“当真是不知所谓！藏剑大陆？你们藏剑大陆自身难保了居然还敢在我面前嚣张跋扈，我记得，藏剑大陆的藏剑剑尊现在差不多快要老死了吧，嘿嘿，藏剑剑尊之所以险些老死，可是有伟大的金羽圣尊大人的功劳，当年如果不是金羽圣尊大人将其击成重伤，你们藏剑宗的藏剑剑尊应该还能多活个几十年，但是现在么……啧啧！”

　　说到这，木升平遗憾的摇了摇头：“圣尊可是一直惦记着这件事情，并且制订了一个一年前杀上你们藏剑宗的计划，金剑门就是我们玄金大陆的前哨战，如果不是因为两年前圣尊心有所悟，衍生出了一门小神通的创造灵感，现在你们整个藏剑大陆都已经血流成河尸横遍野了！眼下我们没有找上你们，你们居然自己送上门来了，那我们正好，送你们上路！”

　　“玄金大陆么？虽然只是一座年产量五十道韵的普通中型大陆，但，等到将这边的事情解决后，我会亲自前往玄金大陆一行，我倒要看看，那位金羽圣尊是否如同传闻中的那般了得。”

　　青墟淡漠道。

　　看着神色淡然的青墟，木升平眼中迸射出凛冽的杀机，厉声喝道：“放肆！金羽圣尊的名讳岂是你能够叫得了的，你……”

　　“锵！”

　　木升平话未说完，青墟出剑了。

　　赤渊剑出，顿时，仿佛一轮璀璨烈阳，乍然跳出海平面，无尽的光辉和热浪在神剑出鞘的刹那爆发而出，绽放四方，而后携带着煌煌剑意，直往木升平所在的位置碾压而下，剑未至，蕴含在剑光、剑意当中的那股炽烈煌煌之意已然宛如要焚尽虚空。

　　“这……这是……”

　　原本暴怒当中的木升平猛然瞪大了眼睛，在他精神世界当中仿佛有一柄宛如恒星一般巨大燃烧着无上大日真火的伟岸巨剑，携带着天崩地裂的无上威压，狠狠的斩入他的精神世界，那股炽烈恐怖的冲击，直让他发出一阵痛苦的惨叫，整个精神仿佛要被这一道剑光当场斩成粉碎！

　　“啊！这是什么剑术！？”

　　凄厉的惨叫当中，赤渊剑的剑光直接碾压上木升平的身躯，浩荡无敌的伟岸之力，刹那间将他爆发而出的圣体碾成粉碎，无尽的剑光在自他的四肢当中洞穿而过的同时，更是进一步侵入他的体内，狠狠的斩中他的金丹！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一阵仿佛不存在着轻响，这位晋入金丹境足有数百年的老牌金丹境强者整颗金丹之力被青墟的剑气撕成粉碎，浩荡的力量沿着他那被洞穿的身躯伤口倾泻开来，仿佛一个人爆炸迸射出的万丈金光，惨烈至极！

　　“拿下！”

　　青墟道了一声。

　　两尊金丹境层次的炼金傀儡都在木升平手上，他自然不会一剑将其斩杀。

　　对着端木铜吩咐了一声后，青墟的目光再转，而后，赤渊剑的剑光重新斩杀而下，仿佛能够焚烧精神，粉碎意志的剑意，再度随着赤渊剑的剑光所指，闪耀苍穹！

　　“神通！神通！这是神通啊！”

　　一位金丹境强者一剑被废，哪怕剩下的寒潭等人反应再慢，这一刻也惊醒了过来，一时间，一个个发出绝望惊恐的叫喊。

　　“大能者！是大能者！他是大能者！逃！逃！快逃！”

　　没有任何斗志！

　　没有任何勇气！

　　在亲眼目睹了青墟祭出神通一剑后，在场剩下的七大金丹境强者、六尊不息境强者全部惊恐的叫喊着，抽身暴退，疯狂逃窜，其中三人身上更是涌现出了神圣术的气息。

　　可惜……

　　青墟并没有打算放过他们的意思。

　　璀璨的剑光横压当世，仿佛一尊炽烈骄阳，绽放出无尽光辉！

　　剑光所向，无论是金丹境还是不息境强者，根本没有任何区别，直接被凌空射爆，就仿佛用重狙射鸡蛋，那些身上没有神圣术气息的修炼者被直接射爆，当场死亡。

　　倒是那三位祭出了神圣术气息的金丹境强者，青墟在剑气重创他们的同时刻意剑意爆发，精神等阶逼近一百二十阶的恐怖剑意轰然炸裂，当场将他们的精神世界震荡得近乎崩溃，这种精神状态别说是感应混沌神殿了，还能够保持意识清醒都称得上韧性十足了。

　　惨叫当中，这三尊拥有神圣术傍身的金丹境强者浑身气息顿时一落千丈，跌落而下。

　　“咻！”

　　青墟身形飞纵，瞬间将这三尊金丹境强者擒下，而后连同着端木铜抓住的木升平，直接朝着不远处的一座小岛飞去，落到岛上后，直接将几人往地面一丢：“好了，我将刚才的话重复一次，个人空间当中的所有载道之物，炼金傀儡，以及混沌法诀，这些东西交出来了，你们可以保住自己的性命，我说到做到，否则……”

　　说到这，青墟的目光转向端木铜，端木铜顿时识趣道：“请太上长老放心，我对于刑罚手段颇为精通，保管他们到时候知无不言言无不尽。”

　　“很好。”

　　青墟的目光落到了木升平身上。

　　而端木铜亦是适时的道了一声：“你们几个，倒是要想清楚了，混沌法诀也好，炼金傀儡也罢，这些都属于身外之物，东西再好，如果命都没了，你们拿什么去享受？你们一个个都是金丹境强者，寿及千载，若是就这么白白死了，多么可惜，反之，只要你们能够活着，那么一切就都有希望，哪怕是失去的东西，将来亦有希望重新拿回来，不是么。”

　　木升平、寒潭等人一个个吓得哆嗦，他们十分明白，自己被生擒着落入一个精通严刑的修炼者手上会有什么后果，当下不等端木铜继续说下去，已然屈服：“我交！我交！你们要什么东西我都给你们，只要你们愿意放我们一条生路！”

　　……


第五百三十五章 购买

　　“四个混沌法诀，最高者已然到了二十阶，此外，尚有两尊金丹境炼金傀儡以及三十四道韵的载道之物。”

　　青墟对此颇为满意。

　　他也没有想到，那木升平居然有着高达二十的混沌等阶，凭借这一个混沌等阶售卖出去，就能得到至少一百的道韵收益了，而稍微操作一下，最终其售价绝对有高无低。

　　需知，混沌等阶二十到二十五阶，往往代表着大能者的层次，天荒那些拥有混沌等阶的金丹境修炼者混沌等阶都属于十五到二十阶期间，再加上诸多金丹境强者的混沌等阶由于恩怨搏杀、混沌之战等原因混沌等阶被剥夺，靠着一些购买的低阶混沌法诀重塑，拖了后退，论及平均值的话，这个数值还得再度降低，十阶上下才是正常现象。

　　类似于木升平的状况，大概就是人均年收入十万的情况下，分摊在一个年收入十九万和一个年收入一万人身上的概念。

　　“这种收益果然来的最快，不过……却因此得罪了一尊大能者……不对，是两尊……当然，他们如果想要报仇的话得知道下手者是我才行。”

　　青墟倒是隐隐有些明白，为何会有那么多修炼者喜欢针对其他大陆进行掠夺性入侵了。

　　收益……

　　太丰厚了。

　　未免映光圣尊追上来，青墟不再浪费时间，直接感应了一番东荒世界用来作为坐标的身躯所在，而后事先激活回溯术，身形一闪，已然穿梭虚空，出现在了东荒之中。

　　到了东荒众妙山脉，青墟很快召来了青兰峰上的纳兰翡，而后将所得的两尊金丹层次的炼金傀儡拿了出来：“这两尊炼金傀儡皆交由你来操纵，一尊炼金傀儡用来镇压宗门反抗之力，而另一尊，你则是随身携带，用来保全自身。”

　　“金丹境层次的炼金傀儡？”

　　纳兰翡看着眼前这两尊高达三米多的金属机器，眼中不禁充满着好奇之色：“金丹境层次的炼金傀儡价格高昂，往往大能者都未必舍得购买……我师尊手上居然都没有这等宝物……这一下我的待遇都要凌驾于我师尊之上了。”

　　青墟笑了笑，紫宵真人当年在他心目中属于高高在上的伟大存在。

　　但是现在……

　　真让他和紫宵真人进行生死搏杀的话，最终谁胜谁负，还得打过后才知道。

　　若是排除两人身后的天穹背景，青墟先来场混沌之战将其混沌等阶剥夺，再和她进行搏杀，胜率更是在九成以上。

　　“金丹境的炼金傀儡有两种战斗形态，一种则是器灵形态，就是启动其本身的作战能力，具体强度大概和施展了神圣术的不息境强者相若，另一种形态则是控制形态，需要人类修炼者进入其中，犹如穿戴铠甲一样，发挥其功能作战，有金炼傀儡本身的器灵辅助再加上人类本身的反应及判断力，往往能够比器灵形态下的战力强上一两成，若是那些精于使用炼金傀儡的傀儡师，更是可以将一尊金丹境炼金傀儡的威力发挥到和真正金丹境强者比肩的程度，因此，你如果有时间的话，不妨多多练习一下如何使用这两尊炼金傀儡。”

　　青墟介绍道。

　　实际上在介绍这些炼金傀儡时他的心中有着颇为强烈的违和感。

　　因为，炼金傀儡给他的感官，实在太过类似于地球世界科幻中的机甲了，傀儡本身就相当于一尊机甲，而器灵则相当于机甲本身携带的辅助智能，如果不是因为青墟在这个世界率先接触的是修行者体系而非炼金，恐怕他都要怀疑他穿越的是不是一个以金属、机甲为主的未来科幻世界了。

　　“我会好好练习的。”

　　纳兰翡慎重道：“在你打算前去购买金丹境傀儡时，我已然特意详细了解过了傀儡师的作战方式，这就好好练习。”

　　“嗯，练习之余亦是不要忘了修行，毕竟修为才是你的根本，如果你能够早日踏入显圣境的话，对于你这位青兰宗宗主想必再不会有人敢妄议半分。”

　　“我会尽力。”

　　纳兰翡慎重点了点头。

　　将两尊炼金傀儡交付到青兰宗后，青墟亦是没有浪费时间，继续动用着游神御气术前往九天罡风层打磨神魂。

　　随着他的精神等阶不断攀升，赤渊剑中的剑意亦是被他彻底降服，自然失去了磨砺精神的效果，现在他想要磨砺精神，唯一的办法就是依仗游神御气术，借助九天罡风之力，可饶是如此，精神等阶的提升效率仍然十分缓慢，往往两三个月才能够向上攀升一阶，照这个速度下去，青墟想要达到自己定下的衍生无上神通标准的精神一百二十五阶，至少还得两三年岁月。

　　半个月时间悄然流逝。

　　时隔半月，青墟再度出现在天荒世界银河商会分会当中。

　　由于事关重大，这一次银河商会除了龚星以外，就连那位向来只是负责统筹全局的总会长银星亦是亲自到来。

　　不过由于荒神州有着不允许大能者踏入的条例，这一位银星会长只是降下一道化身前来，真正负责主持交易的还是和他同行的一位金丹境副会长。

　　双方会面，青墟并未第一时间将自己打算用作抵押的裂天剑拿了出来，而是将新得的四个混沌法诀递了过去：“请几位会长过目一下，看看这四个混沌法诀能够售价几何。”

　　“哦？”

　　几位会长对视了一眼，很快将法诀交到了身边另一位金丹境的老者身上，判断这些法诀的来历去了。

　　不多时，那位老者已然上前，低声道：“都不是天荒大势力弟子的混沌法诀，不过这两个混沌法诀背后站着两位大能者。”

　　“好！”

　　会长银星脸上露出一丝笑容：“这四个混沌法诀我们可以收下，不过介于其中两个混沌法诀可能存在的隐患，作价两百四十道韵，东阳先生意下如何？”

　　“两百四十道韵。”

　　这个价格比青墟想象中的低一些。

　　不过联想到混沌法诀交易背后可能带来的麻烦，自己会承担一部分，收购这些混沌法诀的商会同样会承担一部分时，青墟还是答应了下来：“可以，那就两百四十道韵。”

　　说完，他对着龚星道了一声：“得了这两百四十道韵，再将这些东西售卖出去，我的道韵空缺已经填补的差不多了，因此，那三百道韵的借贷就不用了，有劳几位会长跑一趟了。”

　　“无妨无妨，对于东阳先生我闻名已久，早就想要结交一番，今日能够的见真人，实乃鄙人幸事。”

　　银星会长一脸微笑道，哪怕自己身为大能者可在对待青墟的态度上仍然显得颇为恭敬。

　　毕竟，根据他们的了解，眼前这位东阳前辈可是一尊疑似神圣境的无敌巨头。

　　“有劳了！”

　　青墟微微一颔首。

　　银河商会作为天荒世界六大商会之一，背后更是有万星门这等庞然大物支持，财力自是颇为雄厚，再加上有银星这位会长存在，很多事情可以直接拍板决定，这一次交易效率极快。

　　不多时，那位副会长已然将整整三大箱子的载道之物拿了出来，交到了青墟手上：“东阳前辈，请您收好，您的那些奇物、至宝一共售卖五百零九道韵，四个混沌法诀共计售卖两百四十道韵，共计七百四十九道韵。”

　　“好！”

　　青墟望着眼前两个宝箱，混沌神殿已然提示里面蕴含的道韵正好是七百四十九，不需要他一一清点。

　　“多谢。”

　　“道谢的应该是我们银河商会一方才是，东阳前辈选择我们银河商会和我们进行这场交易，这是我们银河商会的荣幸。”

　　银星会长由衷道。

　　他说的是事实，尽管青墟倒卖的这些东西中价格高昂，甚至大部分可以称得上市价，但如此多的珍贵至宝他们只需要运作一番，再以拍卖会配合其他物品一起出售，仍然能够得到至少五十道韵的利润，而且，除了利润以外，一次性出售如此多的珍贵至宝，对于整个银河商会的名气而言亦会有不容小觑的增长，这才是银河商会真正所看中的。

　　银星看着被青墟收入个人空间的两大箱子，眼中充满羡慕：“东阳前辈若是什么时候手上有多余的道韵了，不妨考虑一番暂放在我们银河商会，我们银河商会建立至今已有千年岁月，而作为银河商会安全保障的万星门，更是有上万年的传承历史，哪怕现今在万星门中仍然有三尊神圣境无敌巨头坐镇，其中被称为众星之主的太上长老，在天荒当中都名列前茅，尽管比之天荒前十的烛照上人来或许略逊一筹，但他却曾靠着斩杀一尊成年神兽的战绩，奠定了自己的无上地位，道韵放贷在我们银河商会上绝对不会出问题。”

　　青墟微笑着点了点头：“若我有道韵需要储存或者投资时，一定选择银河商会。”

　　“那我们就等待着那一天了。”

　　银星笑着道。

　　青墟再度和银星等人客气了几句，也没有再多浪费时间，直接回到了自己的个人空间。

　　先前的一番倒卖，他已经积累下来了两百六十一道韵的底蕴，尽管这些道韵中有一部分属于藏剑剑尊，但……

　　至少他暂时可以动用。

　　而现在又新得七百四十九道韵，他身上的道韵总量已经达到了前所未有的一千零一十之数！

　　四位数的道韵储存量！

　　这已经凌驾于很多一流混沌组织之上，需知，就算是一流混沌组织的道韵储备量往往都只有六百到八百，也就是说，青墟一人的身家已然超过了一个一流混沌组织。

　　可惜……

　　这足足一千零一十道韵的载道之物他恐怕尚未焐热，就得全部交出去了。

　　带着一丝不舍，青墟还是毫不犹豫的将目光落到了混沌宝阁那售价一千的十颗金乌内丹上，而后，全部购买！

　　……


第五百三十六章 至尊金丹

　　“十颗金乌内丹！”

　　青墟一阵唏嘘。

　　就这么十颗金乌内丹，直接让他倾家荡产，诸多备用道韵全部消耗殆尽不说，还反欠下藏剑剑尊两百多道韵，这两百多道韵，在没有意外收获的情况下，恐怕一两年里都未必能够凑齐。

　　“好在，东荒已经被我统一，我若花些心思监督，每年下来不说多了，五六十道韵还是能有，此外，天穹方面的血色雕像同样能够给予我不少道韵收益，至于具体如何，还得看这段时间天穹是否有和其他中型、大型势力开战过才知道。”

　　青墟心中计算着。

　　东荒每年的道韵产量不算低，但即便青墟完全将东荒统一了不代表他就能够将东荒所有道韵尽数收揽到自己手上来，很多时候如果是一位名不经常的长生境修炼者发现了一两件载道之物，再悄然无声的自己使用了，谁能知道？

　　因此，一年五六十道韵的收益才属于正常情况。

　　就好像哪怕不经修炼人类的理论寿命实际上都能达到一百多岁，可真正能够活到一百多岁的终究只是少数，七八十上下才属于正常。

　　“东荒的事情也解决了，那么现在，且返回藏剑，闭关凝聚至尊金丹！”

　　青墟在东荒世界休息了几日，而后直接以化身术穿梭虚空，带着端木铜一干人等重新返回到了藏剑宗中。

　　到了藏剑宗，青墟只是留下了端木铜一人，剩下的则是让他们返回藏剑峰，而他自己则是重新来到了先前藏剑剑尊闭关的葬剑峰中。

　　这座山峰上存在着一个强大剑阵，大能者贸然闯入其中都有可能被剑阵重创乃至击杀，在这里面闭关修行足以确保高枕无忧。

　　按照藏剑剑尊教导的方法将剑阵开启后，青墟在修炼室中盘腿座下，虚手一震，赤渊剑已然悬浮在他身前。

　　而后……

　　一颗金乌内丹出现在他手上！

　　在真气催动下，金乌内丹当中的能量顿时被引出，仿佛一轮缩小了无数倍的烈日，散发着强烈到让人无法直视的光辉，一道道光辉在他剑意牵引下仿佛丝丝细线，不断朝着赤渊剑中渗透而去，再被和赤渊剑融为一体的金丹吸收，一时间，整把赤渊剑变得一片通红，就仿佛放在了洪炉当中不断淬炼，散发出炽烈狂暴的气息。

　　三天后，一颗金乌内丹被赤渊剑完全消化。

　　“很好！我的精神等阶尽管连一百二十阶都不曾达到，但在赤渊剑中本身就存在着一道强大的剑意，在将这道剑意降服后，它便如同神剑灵性的雏形一般协助我炼化金乌内丹之力，将其熔入这颗绝品金丹，使得我的修行事半功倍……明明精神等阶在这段时间的淬炼下实际上只有一百一十八阶，可在吸收内丹、熔炼金丹方面，却能够发挥出一百二十八，乃至于一百三十八阶的效果！”

　　青墟脸上带着一丝笑容。

　　拥有剑灵和没有剑灵的神剑属于两种概念。

　　尤其是青墟赤渊剑的那道剑意本身极其强横，以至于现在尚未成为真正的剑灵，可对他的帮助仍然产生令人惊喜的效果。

　　“继续！”

　　休息了半日，青墟再度将一颗金乌内丹拿了出来，重复前几次的手段，迅速的将内丹能量炼入赤渊剑中。

　　随着一颗颗金乌内丹的不断炼入，赤渊剑的光芒越来越亮，散发出来的威压亦是不断强横，等到青墟一口气在其中炼入了三颗金乌内丹后，赤渊剑宛如达到极致一般，似乎再无法承载更多能量。

　　“绝品金丹……圆满了！”

　　青墟眼中闪烁着精光。

　　这个时候如果他愿意，他已然可以按照焚世诀中的方法开始衍化神通，冲击神通之境。

　　“绝品金丹，凝聚出神通的概率有六成，凝聚出大神通的概率为两到三成，且算两成半，此外，还有一成半的概率……会衍化神通失败，导致金丹崩溃……”

　　青墟的目光落到赤渊剑上。

　　回溯术，只能在他的身躯当中设下一道时空坐标，从而让他回溯到时空坐标建立的那一刻，可他的金丹已然和赤渊剑融为一体，尽管赤渊剑可以被他收入体内，并且和他精气神相交，不断淬炼，可是两者间实际上却已然分离，回溯术的效果作用不到赤渊剑上。

　　一旦金丹崩溃……

　　他一身修为，将尽数付诸流水，哪怕赤渊剑也将受到不可逆转的重创。

　　到时候卷土重修，他可不敢保证自己还能够凑齐到足够的资源重新修成绝品金丹！

　　“已经到了这一步，若是不登临巅峰一番，实在可惜……”

　　想到这，青墟顿时有了决定。

　　下一刻，一颗金乌内丹再度被引导到了赤渊剑中，朝着赤渊剑中熔炼。

　　可由于绝品金丹已达上限的缘故，这一刻金乌内丹的能量注入赤渊剑，却根本难以被赤渊剑所吸收，一时间竟呈现出消散的趋势。

　　“炼！”

　　青墟一声低喝。

　　剑意爆发！

　　精神世界当中的煌煌剑意，仿佛携带着浩荡苍穹，焚天煮海的无上威能，轰入赤渊剑中，顿时，别说是自金乌内丹当中牵引而出的能量，纵然是绝品金丹都有种要被重新融化，涅槃重生之势！

　　“还不够！”

　　青墟微微皱了皱眉头，下一刻，赤渊剑中的剑意爆发！

　　这股同样蕴含着炽烈、狂暴气息的辉煌剑意迅速被引动，和青墟本身那道大日煌煌般的剑光相映交辉，融为一体，两道剑意相互叠加，顿时让那原本只不过呈现出融化之势的绝品金乌内丹迅速融化，而在它融化的过程当中，金乌内丹当中的能量源源不断的注入到了绝品内丹当中，使得绝品内丹内部不断的发生异变，俨然有再度蜕变之势！

　　“能量！能量还不够！”

　　青墟的目光再度转向剩下的六颗金乌内丹，没有任何犹豫，其中两颗直接被注入其中，迅速熔炼！

　　得到两颗金乌内丹之力，赤渊剑中的绝品内丹绽放出万丈光辉，整把赤渊剑似乎化为了一尊小型烈阳，炽烈的气息浩浩荡荡，使得修炼室直径百米的空间化作一片炼狱洪炉，足以将金丹境强者的身躯焚成灰烬。

　　不止如此！

　　尤其是青墟本身以及赤渊剑中蕴含的两道剑意更是将这股炽烈之力催生到了极致。

　　如果只有单纯的热力，金丹境强者踏入这一修炼室中还能运转真元进行抵挡，可除了炽烈的热力外，再加上两道浩荡煌煌的璀璨剑意，足以让任何一个乍然踏入修炼室的金丹境强者精神震荡，甚至被一举焚灭，精神焚灭下再有烈火煅烧，将一位金丹境强者化为飞灰都非虚妄。

　　由此可见修炼室中热力的浩瀚。

　　“这些金乌内丹之力可不能就这么浪费了！”

　　青墟目光一扫，下一刻，十日焚天无上仙术祭出，在修炼室狭小的空间中一片十日领域凝聚而成，源源不断的吸收起金乌内丹逸散出去的能量凝聚到虚空中的七轮烈日当中。

　　一时间，诸多能量间仿佛形成了一个循环，而循环的核心点就在于赤渊剑中的那一颗绝品金丹，在诸多力量源源不断的淬炼、打磨下，这颗金丹终于完成了最终的蜕变，散发出一股相较于先前更为璀璨、耀眼的光辉，其光辉表面更是隐隐携带着一种特殊的神韵！

　　那是不朽的神韵！

　　不朽金丹！

　　“终于成了！”

　　青墟的眼中带着遏止不住的喜色。

　　至尊金丹！

　　尽管绝品金丹晋升至尊金丹的凶险程度无法和金丹衍化神通的过程相比肩，但，如果没有正确的方法，普通金丹到上品金丹、上品金丹到绝品金丹、绝品金丹到至尊金丹，所需消耗的资源差异将达到数倍，乃至于十数倍。

　　也就是说，有些人只需要三四颗金乌内丹即能让一颗绝品金丹蜕变成至尊金丹，而有些人，纵然二三十颗金乌内丹，都未必能够让他们迈出那至关重要的一步。

　　需知，一颗金乌内丹在混沌宝阁当中都售价一百道韵，若是到外界，这个价格绝对要高出五六成，而二三十颗金乌内丹……

　　三千道韵都不见得能够拿下来。

　　这是一个足以让天道那等庞然大物都得倾家荡产的恐怖数字！

　　“还剩下几颗金乌内丹！”

　　青墟扫了一眼个人空间，这一次让绝品金丹蜕变，他一共使用了五颗金乌内丹。

　　但……

　　青墟看着虚空中的十日焚天无上仙术，眼中精光一闪。

　　五颗金乌内丹，真正令绝品金丹质变的，三颗金乌内丹，足以，而剩下的两颗金乌内丹，虽然有一些浪费，但是更多的，则是聚集在十日焚天仙术形成的七颗烈阳当中。

　　也就是说，他的绝品金丹蜕变，充其量只用了四颗金乌内丹罢了。

　　“一鼓作气！我倒想要看看，再将剩下的两颗金乌内丹吸收炼化后能够让我体内这颗至尊金丹蜕变到什么程度！”

　　青墟深吸了一口气，没有犹豫，十日焚天仙术形成的七轮烈阳当中顿时投射出一股浩瀚炽烈的能量，一口气注入到了光芒渐渐黯淡的赤渊剑中，得到这股力量的灌注，赤渊剑再度爆射出耀眼的光辉，一道道蕴含着不朽气息的神韵夹杂在光辉当中，使得那阵光辉充满着一种至高、神圣、无上之意。

　　无上雏形！

　　这颗金丹，已然具备了衍生无上神通的基础！


第五百三十七章 云海大陆

　　一个月很快过去。

　　葬剑峰修炼室中，炽烈退散，诸多能量波动尽数消弭。

　　青墟睁开眼睛，虚手一招，七颗光芒黯淡的赤日轮被他收入个人空间。

　　“至尊金丹……容量达到绝品金丹的三倍……想要让至尊金丹圆满……”

　　青墟仔细算了算，顿时得出了一个让人有些绝望的数字。

　　二十六颗！

　　他还需要二十六颗金乌内丹！

　　二十六颗金乌内丹，纵然是自混沌宝阁购买，一百道韵一颗，也需要花费整整两千六百道韵，而若是自外界求购，即便以相对较低一百五十道韵一颗的价格，也需要三千九百道韵，接近四千！

　　四千道韵！

　　这已然接近当初神荒破碎罪魁祸首的那件载道之物数值了。

　　当年，那件神物引得神荒世界无数无敌巨头纷纷出手，直将整个神荒世界打得支离破碎，因为那件无上神物而陨落的修行者数不胜数，原本连一念成界这般神圣巅峰存在都拥有的神荒直接进入了修行寒冬，时隔万年，更是越发不如当年。

　　目前神荒当中的至强者……

　　已然只有神圣一二重的境界。

　　眼下，青墟若要将至尊金丹修至圆满，就需要接近那件神物的载道之物……想想都让人绝望，除非他能够荡平整个天道，将天道彻底覆灭，霸占天道所有储备道韵，再生擒八大道尊、三十六道尊，将属于他们个人私有的载道之物逼问出来，才有希望实现这一目标，否则的话……

　　痴人说梦！

　　一殿、三宗、六教、九门级势力的任何一个，都拿不出如此多的道韵。

　　哪怕坐拥银河商会的顶尖万星门被他覆灭后再掘地三尺，也休想拿出近四千的载道之物。

　　“难怪……难怪整个神荒当中居然没有无上神通修行者的存在，就连上古神荒强者辈出时期，无上神通修炼者都罕见至极……”

　　青墟揉了揉额头。

　　无上神通一成，修行者往往意味着圣者境无敌，纵然神圣们的领域都能够被无上神通的霸道撕裂。

　　这是整个神荒世界所有人毕生的终极追求，但却又属于求而不得的一种奢望。

　　如果不是因为他心性坚定，这个时候恐怕都要后悔没有在绝品金丹圆满时选择衍化神通了。

　　只要顺利的衍化出了大神通，凭借极限剑道的强横，在有其他强者正面牵制的情况下，他敢逆伐神圣。

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出一口气。

　　“衍生神通为时尚远，不过，至尊金丹爆发金丹之力，往往就有接近普通神通的威能，一位至尊金丹修行者，甚至能够在神通境大能者面前保住性命，全身而退，在身上的神兵利器高出两个等阶的情况下，可比肩大能……我以至尊金丹为基熔于本命神剑，塑造极限剑道……赤渊剑的威力……已然再涨一截……”

　　青墟微微感应着。

　　赤渊剑的威力，或许尚未达到大神通的级别，但……

　　已然凌驾于普通神通之上，处于一种介于大神通和巅峰神通之上的水准。

　　“还差至少两千六百道韵……不！我还欠下了藏剑剑尊两百多道韵的载道之物……两千八百道韵的空缺啊……这些数值要到哪去凑齐。”

　　青墟长长吐出一口气，结束了闭关修行。

　　随着葬剑峰的阵法消散，藏剑宗的众人马上得知了青墟的状态，不多时，仍然挂着藏剑宗宗主职位的萧掠影和另外几人同时来到了葬剑峰中。

　　“太上长老。”

　　萧掠影对着青墟恭敬一礼。

　　“参见太上长老。”

　　他身后的二男一女亦是连忙跟着问候。

　　“嗯？有事？”

　　“长老，目前三十六峰的状况基本上已经肃清……诸多峰主、长老，该罚的罚，该废除修为的废除修为，该清理门户的清理门户，都已经得出了一个章程，我这就让笛宵、贤王、洛红尘三人向您汇报。”

　　萧掠影恭敬的说着，末了，更是暗中对着青墟传音一句：“太上长老，这三人，便是我自宗门当中挑选出来天赋优异，并且对宗门之事极为得力的忠心耿耿之辈，我事先并未告知太上长老您可能会对他们委以重任，因此不用担心三人刻意作假的问题，还请太上长老考察。”

　　“嗯。”

　　青墟微微点了点头，目光转向三人，这三人年龄都不大，在两百岁到三百岁之间，这个年龄，实际上就相当于普通人的三四十岁，正处于心智成熟年富力强的时候。

　　而三人中，笛宵修为最高，是金丹境，而剩下的贤王、洛红尘则是不息境巅峰，但也是金丹有望，若是让他们两个任何一个坐上宗主宝座，前往宗主方能独享的藏剑大陆龙脉灵气汇聚之地修行一番，怕是都能结成金丹。

　　他打量了片刻，率先对着笛宵道：“你先来吧。”

　　“是，太上长老，我负责调查龙影峰、天水峰、红霞峰……共计十一座山峰，经晚辈调查，这些山峰当中……”

　　青墟静静听着。

　　萧掠影终究在藏剑宗宗主这个位置上坐了这么多年，尽管对于宗门之事的管辖有些不尽人意，但对藏剑宗的了解却不知道超过青墟这位太上长老不知道多少倍，他所推荐来的三人每一个在处理宗门事宜上都有着不错的能力，至少三人介绍起自己这一个多月时间里对藏剑宗三十六峰的结果来，调理清晰，头头是道，且给出的处置方法，亦是各有特色。

　　其中，笛宵个人推行的乃是铁血手段，对于犯事者严惩不贷，而贤王则不负他的名声，处事比较温和委婉，而洛红尘虽为女子，却不甘人后，且她在一些细节上的问题处理上颇让人眼前一亮。

　　青墟仔细听完这些人的汇报，在处罚方面稍稍的修改了一番，加入了一些自己的意见，这才对着他们道：“那么，这些事就按你们说的办吧，三天后，对于那些犯下极大罪责者，给予审判，让藏剑宗所有人都知道犯下罪责的后果，至于那些罪行中等者，则收押起来，而罪行较轻者，给予他们机会戴罪立功！”

　　说到这，他不禁联想到玄金大陆安插在藏剑大陆上的棋子金剑门：“不是有不少大陆外的势力以及混沌组织在我们藏剑大陆扶持了不少棋子么？让他们去将这些势力连根拔起，也为藏剑宗贡献一份属于自己的力量。”

　　“是。”

　　萧掠影等人恭敬的应诺。

　　“太上长老，三天后的审判大会……”

　　“我就不出面主持了，你来。”

　　青墟说着，目光落到了洛红尘身上：“再让她配合你行事吧。”

　　萧掠影一听，顿时明白了什么，青墟太上长老心中已经有了合适的人选了。

　　只要藏剑剑尊不出言反对，再加上洛红尘接下来一段时间的观察期内不犯下什么大错，藏剑宗未来的宗主宝座，怕是就要落在洛红尘身上了。

　　当下，他有些羡慕的朝着洛红尘看了一眼，亦是不曾表露出来什么，只是点了点头：“如此，到时候我必然给青墟太上长老一个满意的交代。”

　　“嗯，下去吧。”

　　“掠影等告辞。”

　　萧掠影道了一声，而后带着三位还不明所以的长老退了下去。

　　待得三人离开，青墟不禁分出了一部分精神投入到混沌神殿，辗转来到了个人空间。

　　“得尽快获得更多的道韵了。”

　　青墟说着，已然出现在了混元商会驻地。

　　“主上！”

　　此刻坐镇在这里的仍然是辛龙。

　　辛龙自付自己目前不过炼罡境层次的修为根本帮不上青墟什么忙，所以将大部分时间精力都投注在了混元商会当中，希望能够帮青墟经营好商会，目前，他和炎煌俨然是混元商会常驻的主力。

　　“嗯，我记得你不久前和我说过一个云海大陆的委托，有一百道韵的收益，这个委托现在还在么？”

　　“还在，云海大陆三大宗门征战不休，短时间里分不出胜负，不过……这个任务委托价格却是降低了一些……”

　　“降低了？”

　　青墟皱了皱眉头：“降到多少了？”

　　“五十道韵。”

　　辛龙说到这连忙解释道：“主要是半个月前有一位金丹境强者接下了这个任务，浩然宗曾经一度将这个委托撤消了，可不知为何，三天前又重新将这个任务挂了上来，就是价格降到了五十道韵。”

　　“五十道韵……”

　　少了五十道韵，浩然宗这种莫名其妙降价的做法青墟还是有些不悦，只得再追问一句：“可还有其他高价值的委托？记住，距离不是问题！你可以多多考虑那些远在海兽圈子外的边缘大陆。”

　　“边缘大陆一般都是道韵匮乏，很难开出什么太高的价格……请主上放心，目前我们已经发展了很多下线，并且渐渐有了一些规模，相信接到性价比较高任务的概率会提升不少。”

　　“那好，五十道韵也是道韵，把委托接了，联络他们的人，让他们提供坐标，我先且到云海大陆转转，看看能否有其他收获，也不见得非得替他们办事。”

　　“是。”

　　辛龙恭敬的应了一声：“不过那云海大陆可有三四千公里……”

　　青墟挥了挥手。

　　有回溯术的配合，三四千公里带来的虚弱效果算得了什么？甚至如果不是因为他本人无法降下金丹层次的主战化身，他把金丹境化身丢过去解决这些问题都没有关系。

　　回溯术……

　　那可是扭转时空的无上伟力，连肉身崩灭、灵魂虚无的伤势都能够恢复如初，何况化身术过后带来的虚弱？


第五百三十八章 穷困潦倒

　　剑荡山外三千公里。

　　山下，一行六人正神色匆匆借助着地势的掩护朝着剑荡山方向而去。

　　这六人有男有女，其中以一个看上去三十上下，修为达到真元境的男子为主，而剩下的五个，则无一例外，都是修成了战体的显圣境强者。

　　云海大陆尽管相较于东荒大陆来高出一个等阶，但类似于显圣境这等存在，同样属于那些顶尖大宗的核心弟子，哪怕因为云海大陆只有三大顶尖大宗，力量不如东荒十大圣宗那般分散，可这等人物，在云海大陆的宗门势力中仍然有着举足轻重的地位。

　　“快了，快了，再有三千公里我们就踏入剑荡山了，剑荡山便是我们天剑盟的势力范围，到时候我们就真正安全了。”

　　六人中，一位气息颇为浓厚的显圣境中年男子一脸紧张道。

　　“血河战队……如果不是因为这个叫血河战队的势力横插一脚，我们天剑盟如何会在浩然宗的逼迫下节节败退？”

　　队伍中的一位看上去最年轻的女子忧心忡忡，眼中更是带着一丝恐惧。

　　“紫盈，不用担心，没事的，盟主目前也在想方设法的从盟内宗门手中收集载道之物，目前据说聚集的数量已然不少，可以前去混沌神殿当中求援了，如果真有一尊大能者愿意降下金丹境层次的主战化身前来协助我等，纵然浩然宗有血河战队三大金丹境、十大不息境强者的帮助我们也绝对能够反败为胜，扭转乾坤！”

　　在他旁边一个看上去和他年龄相若的男子安慰道。

　　“什么没事？荧安，事情可没有你想象中的那么简单，当初浩然宗为了得到决定性的力量支持定鼎我们云海大陆的局面成为我们云海大陆的无上霸主，可是用整整一百道韵在混沌神殿求助了超过三个月，可由于我们这里离大能者齐聚的天荒世界实在太远，三个月里，没有任何一位大能者愿意接下这个委托降下一尊金丹境层次的主战化身来支持浩然宗，还是因为血河战队的人刚好就在附近一座大陆执行任务，被这一百道韵的委托费用吸引，这才来到云海大陆，协助浩然宗，我们天剑盟即便真的在混沌神殿发布悬赏，两三个月下来也休想得到回应，照目前浩然宗和血河战队联合起来的攻击速度，等两三个月后我们天剑盟怕是早就覆灭了。”

　　另一个男子一脸怨气，隐隐有种将这种怨恨发泄到队友身上的趋势。

　　“好了鲁月，事情没有你想象中的那么糟糕，浩然宗三个月得不到任何援助，那是因为他们委托的价格太低了，一百道韵，让一位大能者降下一尊金丹境层次的主战化身到我们云海大陆，这可是会导致那位大能者面临四五年之久的恢复期，没有哪位大能者敢冒这个险，但我们盟主这段时间里好像已经集齐了超过一百道韵的载道之物，再加上我们这些成员源源不断的将载道之物送过来，最终载道之物的数量极可能会达到一百五十，这个数值，已然足以让一些化身术较高的大能者铤而走险了。”

　　为首的中年男子沉声道。

　　“城都队长，你说的是真的？我们云海大陆的道韵产量极低，一百五十道韵？哪怕我们天剑盟范围内所有人一点道韵都不花费，都得存上十几年，正常情况下那可得存上上百年啊……”

　　“应该不假！我们天剑盟现在都到了生死存亡的时刻了，诸位盟主以及盟中成员不得不齐心协力，共度难关。”

　　“太好了！我们有救了，如果真的有一位大能者愿意降下金丹境的主战化身，纵然浩然宗本身有三大金丹境强者，又得到了血河战队四尊金丹境强者的支持，我们也绝对能够将其击溃。”

　　中年男子的话，顿时让在场几人同时面露惊喜之色。

　　中年男子点了点头，正要说些什么鼓舞士气的话语，可就在此时，前方猛然传来一阵大笑：“哈哈，我说什么来着，我就说守在离剑荡山不远处的荒野当中等着，必然能够等到那些将载道之物送上门来的肥羊，这不，都已经是这三天里的第二尊了！”

　　伴随着一声大喝，九道身影猛然从前方的丛林当中冲了出来，刹那间将在场六人包围在中间。

　　这九道身影为首的两个皆有着不息境的修为，剩下的七个，修为亦是在真元境到化境不等，称得上是精锐中的精锐。

　　“血河战队成员袁枭、浩然宗长老孟东方……”

　　在看清楚几人的修为后，属于天剑盟一方的六人队长城都发出一声绝望的叫喊，眼中充满了惊恐。

　　“哈哈，老规矩，混沌法诀，载道之物，还有身上值钱的东西统统交出来，我们可以给你一条活路，否则的话，叫你们求生不能求死不得！”

　　血河战队的袁枭哈哈大笑着，看待天剑盟的六人犹如在看六只被剥得精光的小绵羊。

　　九人中其中一个化境修为的中年男子更是目光放光的落到了名为紫盈的女子身上，一脸淫邪之色：“老大，那个妞的质量不错，好几天时间没有开过荤了，可得先留给我玩玩先！”

　　“哈哈，劳立，瞧你这出息，色中恶鬼转世啊？不过，到时候随你得了，反正他们一个个逃不出我们的手掌心！”

　　“你们……”

　　城都又惊又怒。

　　而这个时候，反应最快的居然是只有显圣境修为的荧安，他猛然出剑，一声长啸：“这里离剑荡山已经只有三千公里，我们在此死战，让一人前去剑荡山中的天剑盟求援，盈盈手上拥有副盟主赐予的八阶飞剑，她是求援的最佳人选，诸位，让我们一道出手，撕出一道突围的缺口！”

　　说话间，他的战体猛然显化而出，散发着浩荡声势，直往前方几尊真元境，化境，乃至不息境强者杀去。

　　不息境强者并没有类似于金丹爆发般的能力，因此一尊显圣境强者在不息境强者面前也并非是完全不堪一击。

　　“对，这里就是剑荡山，我们奋力一击！”

　　“突围！”

　　得到荧安提醒，城都等人一个个同时反应过来，厉声长啸着，拔剑出鞘，同时战体显化，顿时卷荡风云。

　　“你们找死！”

　　看到几个显圣境、真元境层次的修炼者居然还敢在他们的围杀下反抗，浩然宗一方为首的袁枭、孟东方等人同时怒吼着，强大的力量紧跟着自身上爆发。

　　不息境、化境相较于显圣境的优势尽管不明显，但是他们能够靠着对自身力量的绝对把握一口气将浑身上下的真气抽离而出，轰击出去，造成的攻击和杀伤力远远不是同阶强者所能比拟？

　　冲上去的荧安、城都等人几乎在一个照面间就被血河战队和浩然宗的强者击溃。

　　“嘿嘿，这个小妞就交给我擒拿了！”

　　先前被称为劳立的血河战队男子阴森一笑，紧跟着冲了出去，脚下的飞剑俨然同属八阶，而且，由于他属于化境强者的缘故，真气全面激发，速度明显比破空飞出去的紫盈快上一截，刹那间被拦截、击落。

　　“哈哈！给我束手就擒，陪劳爷好好玩玩吧！”

　　一击将紫盈重创，劳立肆意大笑着，直往紫盈擒拿而去。

　　“啊！”

　　紫盈发出惊慌的叫喊，仿佛已经预料到自己即将面临的下场一般，眼中充满了恐惧：“不要，不要！”

　　“盈盈！”

　　而下方的荧安看到紫盈危机，亦是愤怒的大吼，战体爆发出耀眼的光辉：“给我住手！”

　　可惜，他的战体之力尚未攀升到巅峰，一股浩瀚磅礴之力已经轰然而下，以雷霆万钧之势将他的战体打成重创：“乱叫什么，给我跪下！”

　　“不！”

　　荧安悲恸的大吼着，浑然不顾战体即将被击溃的痛苦，死死的瞪着落到了劳立手上，被其一举生擒的紫盈，脸上充满了不甘：“不！天剑盟的人，为什么不来，为什么不来救我们？”

　　“哈哈哈！剑荡山上天剑盟的高手动向我们有人在时刻留意，而普通修炼者，来的再多，也只是个死字！来多少我们杀多少，哈哈哈……今天没有人能够救得了你们！”

　　袁枭肆意大笑着，体内不息境的力量猛然运转，刚才全力一击打出去的真元已然得到补充，而后，新一记雷霆万钧的攻击已经紧跟着降临而下：“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　战体震荡！

　　再度面临袁枭这尊不息境强者的一击，纵然荧安凝聚的乃是圣品战体，仍然被一击而溃，剧烈的痛苦让他忍不住仰天惨叫：“不！不！谁能够救救我们！谁能救救盈盈，只要谁能够救下她，我愿意将我们所有载道之物统统奉上！”

　　“你的载道之物，统统都是我的东西，还想奉给他人？给我废掉，跪下！”

　　袁枭厉喝着，战体之力再度轰然砸下。

　　可就在此时，虚空中一个声音却是传了下来。

　　“哦？你的所有载道之物，你能够拿出来多少载道之物？”

　　随着声音传来，只见一个看上去颇为年轻的男子御剑而来，不多时已然出现在了这片战场上空。

　　正是青墟。

　　看到这个男子，荧安仿佛抓住救命稻草一般，疯狂大喊：“我有！我有二十三道韵的载道之物，我都可以给你！都给你，只求你救救盈盈！”

　　“二十三……”

　　青墟听到这个数字，顿时有些无语。

　　二十三算多？

　　不过……

　　仔细想想，以云海大陆的环境再加上荧安的身份，二十三道韵的载道之物确实不少了。

　　聊胜于无！

　　他还有着数千道韵的空缺，称得上穷困潦倒，自是一点都不能放过。

　　“好，你的要求我答应了。”


第五百三十九章 横扫

　　“哪来的小子，竟敢管我们血河战队的闲事，你家里大人难道没有教过你出门在外当下祸从口出吗？”

　　血河战队的一位成员看着虚空中的青墟顿时厉声暴喝。

　　血河战队在方圆数百公里甚至上千万公里范围内的疆域都属于赫赫有名的巅峰组织，行走于诸多大陆之间，接受诸多大陆雇佣，时不时在不会暴露的情况下还会做一些强盗劫掠之事，不过仗着队伍里强大的势力再加上不靠近天荒世界，不靠近有顶尖混沌组织驻守的世界，平平安安的存活至今。

　　在这片海域中向来只有他们打别人的主意，没有谁敢打他们的主意，眼前青墟的这种做法，无疑是虎口拔牙。

　　“嗯？”

　　青墟的目光落到了这个化境修为的男子身上。

　　倒是血河战队的小队长袁枭，望向青墟的目光带着一丝凝重，在青墟身上他隐隐感觉到了一丝金丹的气息，可不知为何，那股金丹之气却又飘渺不定，就仿佛一位金丹境强者将金丹裂解，只剩下局部威能一般，若是世间存在着准金丹境界，那么，必然非眼前之人莫属了。

　　“阁下是金丹境强者？不过应该身上有伤吧？既然有伤在身，好好养伤可好？何必淌我们血河战队的浑水？”

　　袁枭沉声道。

　　一位金丹境强者尽管了得，但他们一方强者众多，倒也不惧，眼下这般说法无非是不想因为他们的搏杀引得剑荡山的天剑盟人注意力，从而被天剑盟的人赶来围上罢了。

　　“二十三道韵的载道之物，我既然已经收下了，那么自然就不会袖手旁观，因此……”

　　青墟考虑到自己身上所需填补的至少三千道韵窟窿，平静道：“交出你们的混沌法诀，交出你们身上的载道之物，我可以给你们一条活路，否则……”

　　“狂妄！当真以为我们怕了你不成！当真以为你是金丹境强者就了不起？敢管我们血河战队的事，我看你是活腻了！趁他身上有伤，杀了他！”

　　青墟话没有说完，袁枭已经一声暴喝，下一刻，战体显化，一股浩荡威压自他身上席卷，直接搅动方圆数十公里的天地元气。

　　而其他那些本就无法无天的化境修炼者亦是紧跟着大喝着，战体祭出，一尊尊战体练成一体，威能之盛引起天象剧烈变化，元气和元气的碰撞，空气和空气的摩擦，使得方圆数十公里内狂风呼啸，电闪雷鸣，一副天崩地裂之势。

　　两大不息境、七尊化境，这个阵容全力一战对上金丹境强者未必逊色。

　　可惜……

　　青墟根本不是寻常的金丹境修炼者。

　　“锵！”

　　伴随着一阵嘹亮的剑吟，虚空中仿佛有一轮烈日冉冉升腾，无尽的剑光夹杂着仿佛大日般的煌煌剑意，将剧烈的天象变化以及漫天云层全部撕裂，炽烈狂暴的光辉自那一轮大日煌煌般的剑意当中逸散而出，直接洒落向众人的精神世界，一时间，血河战队和浩然宗的九大强者就仿佛将自己的灵魂生生剥离出来，在烈日之下狠狠锻烧，修为弱的几个，直接被这股煌煌剑意当场晒得近乎魂飞魄散，纵然是那些不息境强者亦是感觉精神世界被烈火焚烧，几乎化为灰烬。

　　“啊啊！这是什么手段……”

　　“不！不！这不是金丹境！这不是金丹境！神通！神通！这是神通啊！”

　　“大能者……他是大能者！饶命！大人饶命啊！”

　　凄厉的惨叫随着青墟出剑，刹那间充斥天地，煌煌炽烈的剑光夹杂着照耀万古的剑意，肆意的倾泻而出，当场将血河战队、浩然宗的众人碾压得死去活来，其中出身浩然宗修为最弱的三大化境强者更是惨叫着，直接被青墟的剑意焚灭神智，意识涣散，而在他们意识涣散之际自然无法控制自身真气抵挡自赤渊剑上散发出来的恐怖洪流，下一秒便被煅烧得灰飞烟灭。

　　不止他们，纵然是剩下的两大不息境、四大化境强者一个个亦是凄惨至极，没有半分反抗之力，倾尽全力抵挡着赤渊剑上的煌煌剑光，仍然感觉到自己的身躯正被迅速融化。

　　“嗯？”

　　青墟感受着自身剑意以及赤渊剑威能的变化，微微自语：“至尊金丹的威力比我想象中的还要强横一些……不止是远远凌驾于普通神通之上，更是无限接近于大神通威能了……以至于这一下不曾控制好力道，不小心将那三大化境修炼者的神魂直接焚灭了……”

　　言罢，青墟虚手一挥，漫天剑光以及激活剑光时显化而出的那道煌煌剑意同时被他收入体内，虚空中那阵强烈到让人无法直视的光芒顿时消散一空。

　　光芒消散，原本还嚣张跋扈的血河战队、浩然宗六人一个个仿佛被从水里捞出来一般，剧烈的喘息着，其中又有两人因为精神和肉身的双重打击，当场昏死了过去。

　　“那么，现在需要我再度将刚才的话重复一次么？”

　　“不要，不要！服了！服了！大人，我们服了！得罪大人，这是我们有眼无珠，罪该万死啊，我们这就献上我们的混沌法诀，求大人饶我们一条生路！”

　　刚才还不可一世的袁枭在青墟话说完的刹那，一把跪了下来，浑身发软的大吼着。

　　一旁的浩然宗高手孟东方同样被吓懵了。

　　大能者！

　　眼前这位男子居然是一尊大能者。

　　视金丹境修士如无物的大能者。

　　一尊大能者别说是要收拾他们几个化境、不息境修炼者了，就算是整个云海大陆所有圣者境层次的强者联合在一起一拥而上，都奈何不了一尊大能者半分，人家绑着一只手都能够轻轻松松吊打他们整个云海大陆所有人，若是那些精于范围性攻击神通的大能者，一个人甚至有能耐摧毁整个云海大陆，无非是多花费一点时间罢了。

　　得罪这么一尊强者若敢强撑，最终绝对会是连怎么死都不知道。

　　“神……神通……大能者！？”

　　一旁出言请求青墟帮助的荧安这个时候也吓呆了。

　　他和袁枭等人类似，看到青墟到来，觉得青墟能有金丹境修为就是极限了，甚至可能只有这不息境之力，毕竟青墟看上去年龄并不算大。

　　可他怎么也没想到，眼前居然是一尊大能者。

　　一尊活着的大能者！

　　一尊大能者真身！

　　他荧安活了这么多年，别说是大能者真身了，就连大能者化身都不曾见到过，眼下能够得见大能者真容，并且还请得一尊大能者出手相助，这是何等机缘，这是何等荣耀？

　　“好了，你们可以走了。”

　　在荧安、城都等人发愣之际，活下来的两大不息境、四大化境修炼者已经将自己身上的载道之物、混沌法诀全部交了出来，哪怕两位先前昏迷过去的修炼者也没有例外，一个个被生生弄醒，再将身上的东西和混沌法诀全部交了出来。

　　不过……

　　这六人中，血河战队三人还好一些，一个五阶一个六阶，其中队长袁枭更是一位混沌等阶达到十阶的高阶混沌之子，至于剩下三个浩然宗的高手，那就令青墟有些不耻了，三个化境，其中两人，居然并非混沌之子，剩下一个身上的混沌等阶也只有可怜的二阶，需知，二阶、四阶、六阶，这些混沌等阶价格往往十分低廉，价格只在十到二十道韵间浮动，就连八阶的混沌等阶都只能卖到三十道韵上下，眼前这六人加起来混沌等阶提供的价值不到一百道韵。

　　辛亏他们身上除了混沌法诀外，尚有三十道韵的载道之物，总算没有让青墟太过失望。

　　得到青墟许可后，袁枭等人如蒙大赦，千恩万谢的以最快速度逃离，不敢有半分怨恨。

　　怨恨一位大能者？

　　简直不知道死字应该怎么写。

　　血河战队在方圆数百万公里乃至上千万公里范围内都称得上顶尖组织，可别忘了，云海大陆所在离天荒足足有四千多万公里，可见他们根本就只能在远离天荒大陆的地方逞威，真要将一位大能者得罪的狠了，对方要杀他，翻掌之间的事罢了。

　　“云海大陆的混沌之子等阶这么低？”

　　青墟有些意外，而后将目光落到了荧安身上：“我记得云海大陆的道韵产量虽然不高，但，混沌之子却也不至于如此不堪吧？一位化境强者身上居然没有混沌等阶傍身？”

　　“大人……这……我们云海大陆，由于外围有凶兽、海兽威胁，往往都将资源集中在了几位盟主身上……以期有朝一日哪一个宗门中能够诞生一位大能者，庇护我们云海大陆，使得我们云海大陆免于遭受海兽、凶兽的袭击之苦，纵然有时候侥幸得到了一些载道之物，也会选择尽快的将这些载道之物转化成自身实力，而不是提升混沌等阶……毕竟，混沌等阶的提升除了神圣术以外，对自身实力并不会有什么太过显著的增长。”

　　荧安听得青墟询问，猛然变得紧张起来，恭敬的弯着腰，有些战战兢兢的回应着。

　　“你不用紧张。”

　　青墟道了一声。

　　这个时候他倒也是想起来了，云海大陆离天荒可是有四千三百多万公里，而据他所知，被凶兽、海兽，乃至于圣兽、神兽们占据的海域似乎也就离天荒五六千万公里吧，云海大陆所处的范围虽然并未处于那片区域，却也靠近凶兽、海兽们的领地，时刻遭到海兽、凶兽的威胁、袭击，倒也属于情理之中。

　　因为特殊地理位置的问题，他们才会选择尽可能的将道韵购买资源转化为自身实力，而不是选择长线投资般的提升混沌等阶。

　　……


第五百四十章 剑荡山

　　“多谢大人救命之恩。”

　　待得血河战队和浩然宗的人被驱逐离去后，城都、鲁月、荧安，以及重新返回的紫盈才恭敬的向青墟行礼道谢。

　　“大人，这是我的载道之物，还请大人笑纳。”

　　荧安行礼过后他连忙将这些年来收集到的诸多载道之物全部奉了上去。

　　这些载道之物本来是城都等人收集起来贡献给天剑盟，好让天剑盟想办法去混沌神殿邀请大能者帮他们天剑盟解决眼前危机，眼下见得荧安将这些载道之物送给青墟，城都等人亦是不敢说些什么，其中身为队长的城都更是心中一动，在青墟将这些载道之物收起来后，恭敬的询问道：“这位大人，不知道我们天剑盟可否有幸恳求您搭救一番我们天剑盟？我们天剑盟目前正面临着浩然宗的危机，在浩然宗和血河战队的围攻下处境艰难，若是大人能够在这个时候给予援手，我们天剑盟上下必然感激不尽，会将这些年来收集到的上百载道之物统统奉献给大人作为谢礼。”

　　“哦？上百载道之物？”

　　青墟眼前微微一亮。

　　他降临到云海大陆后之所以并未第一时间前往浩然宗，就是对浩然宗半途降价的做法有些不满，因此在来到这里后他并未前去浩然宗报道，反而直往天剑盟所在的剑荡山而来，想要看看天剑盟能否开出什么价格来，现在看来……

　　协助天剑盟解决危机显然比加入浩然宗锦上添花要好得多。

　　“天剑盟具体能够拿出多少载道之物？”

　　“我可以向大人保证，天剑盟能够拿出来的载道之物不会低于一百二十！”

　　城都心里明白他们天剑盟想要在浩然宗和血河战队的联合打击下存活，唯一的希望就是跟紧这位大能者，因此自然不敢再价格上弄虚作假，直接报出了天剑盟所能承担的最大价格。

　　“很好，一百二十道韵的载道之物，记住你说的话，我同意了。”

　　青墟微微点头道。

　　“多谢大人。”

　　城都恭敬的行礼。

　　倒是一旁的鲁月，有些心惊的看了青墟一眼后暗中对队长城都传音道：“队长，不是说神荒世界当中存在着一个潜规则么？非本土诞生的大能者级别存在不能够插手天荒世界以外的事宜么？这位大能者击溃血河战队的人还能说是血河战队众人冒犯了他，可帮助我们天剑盟对付浩然宗就不怕到时候浩然宗将事情捅到那些大型混沌组织那里去，从而引起那些大型、顶尖混沌组织的怒火，给他自己招惹上杀身之祸？一位大能者，为了一百多道韵敢冒生命危险？”

　　“不要多管闲事，目前这位大能者乃是我们天剑盟唯一的希望，一旦他真的走了，我们整个天剑盟都将有覆灭之危，因此，先稳住这位大能者，让他替我们覆灭了浩然宗后再说，至于其他的……那是这位大能者大人自己需要考虑的事，哪用的着我们前来操心。”

　　城都传音回到，眼中带着一丝警告。

　　鲁月联想到目前天剑盟面临的处境，当下亦是点了点头，不敢再说些什么。

　　一切，以想办法替天剑盟度过眼前的危机为先。

　　……

　　鲁月、城都两人的传音自以为隐秘，可在青墟乃剑意圆满的修行者，对这些真气震荡自然颇为敏锐，哪怕他转修的剑道对这些神异方面远远无法和真正的金丹境强者比肩，却也感应出了个七七八八。

　　对此，他并没有表示什么。

　　他和天剑盟方面只是纯粹的交易关系，他替天剑盟解决问题，天剑盟给予他足够的载道之物作为报酬，没有什么对错。

　　并且，天剑盟和浩然宗间也不存在所谓的好坏善恶，两大宗门都只是为了争夺云海大陆的霸主级地位，在他们成长的路上肯定也没少陷害无辜之人，整个世界的大势如此，他没有什么负罪感。

　　倒是两人交谈中提及到的那些混沌组织确实是一个问题……

　　大能者想要插手下辖大陆的事宜只有一个办法！

　　那就是降下化身！

　　只要是化身，哪怕是金丹境层次，甚至携带着神通种子的化身都无所谓。

　　可若是真身前来……

　　一旦被证实，任何大能者都拥有缉杀他的资格，哪怕他背后的混沌组织都保不住他。

　　这是神荒至今为止不曾乱成一团的潜规则所在，人人都得遵守，否则的话，神荒诸多大陆早已经被天荒无数势力瓜分，哪还有类似于东荒、云海、重光等大陆一般保持着一定的自主权？

　　“大能者真身不能降临，但我现在不过金丹层次……往返于诸多大陆之间，接下众多攻伐性的任务赚得大量道韵，这就是我目前最大的优势所在……寻常顶尖大能者哪怕降下金丹层次的化身，都有可能被本土上的修炼者一拥而上所灭杀，就好像当初黑天道主那尊化身，尽管称得上横扫金丹，可如果金丹境强者的数量达到两位数，仍然可以将他那尊金丹境化身磨死……而我，却根本不用担心这一问题。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容，跟随着城都等人，朝着剑荡山而去。

　　在尚未达到剑荡山时，十几道剑光同时自剑荡山方向飞了过来，显然，血河战队、浩然宗的人在天剑盟门口伏击他们的成员让天剑盟上下颇为震怒，眼下这些人估计就是在感应到战斗波动后联合起来前去支援的修炼者。

　　“千山长老、四相长老！”

　　看到这一行十几人中为首的两人，城都连忙上前高呼着。

　　“嗯？是剑玄副盟主的大弟子城都？”

　　听得城都的叫喊，为首的千山长老身形一顿，目光在他们身上打量了片刻后追问道：“不久前在剑荡山外发生了剧烈的战斗波动，是不是你们？”

　　“正是，我们遇到了血河战队一位副队长袁枭，以及浩然宗一尊长老孟东方的袭击。”

　　“袁枭和孟东方！？”

　　紧随而来的四相忍不住发出一阵惊呼：“这两人可都是圣者境第三重不息境的高手，你们，你们是怎么逃出来的？”

　　“多亏了这位青墟大人。”

　　城都连忙转身，将青墟引了出来。

　　千山、四相两人第一时间感应到了青墟身上那股金丹境强者的气息，这股气息让他们感觉有些奇怪，青墟本身的能量在他们看来，弱小到连不息境……不，是弱小到连真元境强者都有所不如，甚至就连他体内的金丹气息也不太正常，但考虑到青墟能够击败袁枭、孟东方两大不息境强者，估计着必属金丹境强者无疑，之所以气息怪异，可能是用了某种特殊的隐秘法门。

　　当下两人连忙朝着青墟道谢：“多谢青墟先生出手相助，我天剑盟上下感激不尽。”

　　“不用，他们一方动用载道之物请我出手，我自不会袖手旁观。”

　　青墟摆了摆手道。

　　“青墟大人已经接受了我们的邀请，愿意帮助我们天剑盟，在我们天剑盟和浩然宗一战中助我们天剑盟一臂之力！”

　　城都连忙道。

　　本就因天剑盟处于劣势而有些燋头烂额的千山、四相两人顿时大喜过望，尽管青墟只是一位金丹境强者，但他的加入，也能够让天剑盟对抗浩然宗时坚持的更久一些，若是能够坚持到血河战队失去耐心离去，那将是最好不过。

　　“好好好，青墟先生来的正是时候，我们这就带青墟先生前往盟中，求见盟主。”

　　千山长老大喜道。

　　当下在他们的带领下，一行人很快上了天剑盟。

　　天剑盟所在的剑荡山位于云海大陆东方核心之地，四周存在着三个鼎盛大国，每一个国度当中都有数之不尽的子民，这些子民当中的天赋横溢者被源源不断的输送到天剑盟中，壮大着天剑盟，因此才有了天剑盟今日。

　　当然，天剑盟本身也并非一个整体，而是在玄冥宗、浩然宗的压迫下组建而成的一个联盟，本来这个联盟并没有什么凝聚力，大家都只是为了在玄冥宗、浩然宗两大宗门的霸主之争中保住自己的宗门传承这才团结到一起，可随着天剑盟盟主炀问道横空出世，再得到副盟主纣剑玄大力辅助，原本颇为松散的天剑盟顿时被整合成一个整体。

　　尽管在天剑盟中仍然有元老会的存在，每一个元老都相当于当年天剑盟成员宗门的代表性人物，可随着时间推移，上百年岁月下来，这些元老渐渐发现大家联合在一起组建的天剑盟越来越强，隐隐有了超过玄冥宗和浩然宗对抗之势，那些元老们的心态顿时发生了变化，他们渐渐将宗门利益放置一旁，生出了成为云海霸主的心思，正式让天剑盟这一庞然大物加入了和玄冥宗、浩然宗一起角逐云海大陆的猎场。

　　可惜，这种心思随着一年前浩然宗诞生了第三位金丹境强者而被打破。

　　再加上不久前浩然宗得到了血河战队的支持，威势达至巅峰，并且兵锋直指天剑盟，如果不是有玄冥宗在侧扯着浩然宗的后退，恐怕天剑盟现在已经尽数覆灭。

　　现在，天剑盟上下所想的，亦是如何尽快保住天剑盟让其避免在浩然宗的打击下覆灭。

　　千山长老身份尊贵，随着他将消息传到天剑盟，在青墟一行人等来到天剑盟时，天剑盟盟主炀问道已然率领着一干心腹在那里等候了。

　　“哈哈，这位就是青墟大人？感谢青墟大人在我们天剑盟危难时刻施以援手，我天剑盟上下感激不尽！”

　　炀问道热情的大笑道。

　　“感激与否并不重要，不过你们记得到时候支付给我足够的载道之物即可，这位城都阁下许诺了我一百二十道韵，你们天剑盟到时候拿出一百二十道韵来，没什么问题吧？”

　　青墟直言道。

　　“一百二十道韵？”

　　听得青墟开出的价格，天剑盟盟主炀问道，以及随着他而来的千山、四相两大长老的笑容同时微微一凝。


第五百四十一章 告状

　　“有问题？”

　　青墟看着炀问道，微微皱眉道。

　　而这个时候城都亦是明白问题出现在哪里一般，连忙传音道：“盟主，还请尽快的应诺下来，万万不可恶了青墟大人，青墟大人愿意答应我们天剑盟协助我们天剑盟对抗浩然宗，这是天大的幸事，过了这个村可就没有这个店了。”

　　“城都，你是不是弄错了，一个金丹境强者你居然开出一百二十道韵的价格？需知，就算是强如血河战队，浩然宗都只开出了一百道韵的价格，他一个人，难道还能比整个血河战队还厉害不成？甚至血河战队都曾有人暗示过我们，若是我们能够拿出两百道韵的价格来，他两不相帮都行，若是价格能够开得更高，还能反过来协助我们天剑盟对付浩然宗。”

　　“盟主，如果只是一位金丹境强者自然不值得我们开出一百二十道韵的价格，但，青墟大人可不是一位金丹境修炼者，而是……一尊衍生了神通的大能者！”

　　“大能者！？”

　　炀问道微微一怔，紧接着忍不住失态的喊了起来，甚至都顾不得传音：“你说什么？大能者？这位青墟先生是一尊大能者！？”

　　他这么失态一喊，顿时让在场众人的目光全部落到了他身上。

　　而炀问道亦是察觉到了自己的失态，连忙向四周众人道了一声：“抱歉诸位！”

　　同时他亦是将目光落到了青墟身上，似乎想要从青墟口中亲自得到答案。

　　“大能者？”

　　青墟轻笑了一声：“这一点，我不会承认，不过，如果你能够拿出一百二十道韵的载道之物来，我可以许诺，替你解决浩然宗和血河战队的七位金丹境修炼者。”

　　“盟主，青墟大人乃是一位真正的大能者。”

　　城都在旁连忙补充了一句：“我时常跟随在师尊身边，对于金丹境强者和大能者还是能够区分得清楚。”

　　“盟主，青墟大人确实是一尊真正的大能者，我亲眼所见青墟大人祭出神通，浩荡的剑气、剑光尚未降临，已然将血河战队、浩然宗两大不息境、七大化境强者全部击败，甚至其中三位化境强者连青墟大人祭出的神通余波都无法抵挡，当场被神通逸散出来的余波之力焚成灰烬，这种威能，不知道超出了金丹境强者不知道多少倍。”

　　一旁随着城都一道前来的荧安等人亦是信誓旦旦地说道。

　　而原本有些难以置信的炀问道在听得荧安、城都等人这般肯定性的言语后亦是动摇了，再加上青墟提出来的要求是解决浩然宗和血河战队七大金丹境强者，只要他真能将这七大金丹境强者解决，剩下的那些不息境、化境层次的长老、普通成员，必然陷入群龙无首中，很快就能被他们天剑盟和玄冥宗一举击溃，到时候，天剑盟的危机自解，云海大陆的局势亦将发生巨大变化，成为他们天剑盟和选名叫争锋的战场。

　　念一至此，炀问道毫不犹豫道：“好！我答应了，青墟大人，若你真的能够解决浩然宗和血河战队的七大金丹境强者，一百二十道韵，我们天剑盟将双手奉上！”

　　“很好，你们和浩然宗交战大半个月，不说掌握他们所有高层的行踪，那些金丹境强者所在的位置应该还是十分清楚吧，将他们的位置交给我，我这就去将他们一一解决了，你们让你们安插在浩然宗的棋子好好盯着，应该很快就能够得到消息。”

　　青墟说完，语气微微一顿：“在我去收拾血河战队、浩然宗的金丹境修炼者时，你们亦好好的准备那一百二十道韵吧，我不希望等我将问题解决后，你们天剑盟又找出各种借口来拖延。”

　　炀问道连忙恭敬的行了一礼：“请青墟大人放心，我等马上就将载道之物准备妥当，而且，我们安插在浩然宗的耳目本身是一位混沌之子不说，在浩然宗还颇有地位，一旦大人解决了浩然宗和血河战队的金丹境强者后，他绝对会第一时间收到消息，并且传到我们手上。”

　　“那就好，资料给我，我这就出发。”

　　“是！”

　　炀问道对着身后一位真元境层次的男子招了招手，那位男子很快将一块玉符交到了他手上，再由他转交给了青墟：“大人请过目，这就是浩然宗和血河战队七大金丹境强者所在。”

　　“嗯。”

　　青墟精神扫了一下，浩然宗金丹境的太上长老中有一位镇守宗门，一位在玄冥宗方向，还有一位，则离天剑盟不远，乃是剑荡山外大概八千公里的一座城市。

　　青墟仔细一估算，他应该就是通过那位金丹境强者提供的信息降临到的云海大陆，只不过他降临的方法有些特殊，避开了那位金丹境强者的耳目，以至于现在他们估计都在猜测着自己究竟降临了没有。

　　“血河战队不是有三大金丹境强者么，这里居然只标记出了一个？”

　　“大人……血河战队的三大金丹境强者有两个一直潜伏在暗中，狙杀着我们天剑盟和玄冥宗的重要高层，我们也不知道他们两个究竟藏身在何处，还请大人见谅。”

　　炀问道脸色苦涩道。

　　“还藏着……罢了，我就先去收拾血河战队那位金丹境修炼者，将其擒住了逼问一番，自然就能够弄清楚剩下的两大金丹境强者在哪了。”

　　青墟说完，站起身来。

　　“大人这就要直接前往么？不需要休息一番？”

　　“用不着，八千公里罢了。”

　　青墟淡淡的说了一句。

　　以裂天剑的速度，八千公里对他来说一个时辰都不用。

　　当下他直接破空而起，眨眼间消失在了炀问道的视野当中。

　　“大能者？真的是大能者？盟主，会不会是骗子？”

　　待得青墟离开后，心惊不已的千山、四相两大长老才上前，有些惊疑不定的问道。

　　“骗子？不至于吧，我并未给予他任何承诺，并且没有支付他任何载道之物作为订金，真要是骗子的话，应该是先让我们支付载道之物才是。”

　　炀问道心中也有些不解，他实际上对于青墟的身份也有些怀疑，只是青墟没有索要载道之物，他亦是没有表露出来，只是抱着试一试的心思。

　　“可如果他真是大能者的话，他怎么敢插手我们云海大陆事宜？我可是感觉的出来，他并非是化身形态，而是真身亲至……他就不怕到时候血河战队或者浩然宗将事情上报出去，引得不少大能者群起而攻之？”

　　炀问道摇了摇头：“他如何想的我们并不知情，大概是觉得云海大陆离天荒世界太远了，只要他迅速一些，将事情办理妥当了马上离开云海大陆，也不会有人不远万里的来多管闲事……好了，我们不要再议论这个问题了，一切，等到他从浩然宗回来后再说！他到底是不是骗子，又究竟是什么想法，都得等他斩杀了浩然宗和血河战队的金丹境强者返身回来后再说。”

　　……

　　炀问道、千山、四相、城都等人商议着青墟究竟是否为大能者时，血河战队的袁枭以及浩然宗的孟东方等人亦是满脸阴沉的回到了离剑荡山八百公里的水晶湖中。

　　水晶湖当中盛产一种紫檀水晶，对于帮助修炼者清理体内丹毒有着不可思议的神妙，乃是天剑盟至关重要的一个资源点，只不过现在这个资源点已经被浩然宗占据，并且浩然宗还在这里派遣了金丹境层次的太上长老孔松柏以及几十位真元境、化境、不息境强者在此坐镇，算得上声威赫赫，除非天剑盟倾巢而出，否则休想将浩然宗这个据点拔除。

　　而一旦天剑盟真的倾巢而出，动静极大，潜伏在天剑盟中的棋子必然传出声息，到时候他们是选择暂时撤退还是干脆召集附近的援军，设下陷阱，将天剑盟的人一网打尽，皆在他们一念之间。

　　“孔长老，孔长老！”

　　袁枭、孟东方一行人行色匆匆的来到了水晶湖驻地，直奔孔松柏而去。

　　不过当他来到孔松柏所在的书房时却发现书房当中正有两位客人，这两位赫然是他们血河战队中有着金丹境修为的副队长炽白以及不息境高手王螺。

　　看到这两人，原本眼中充满抑郁之色的袁枭稍稍回了口气，连忙道：“队长、孔长老，大事不妙。”

　　“发生什么事了。”

　　孔松柏不明所以。

　　而副队长炽白眼力非凡，第一时间察觉到袁枭的精气神有些不对劲，顿时沉声道：“袁枭，你身上的气息怎么回事？感觉你的生气相较于先前差了一大截。”

　　“我三阶的恢复特性统统付诸流水，生气自然降了一大截。”

　　袁枭沉声说着：“队长，这件事情你可得给我们做主啊。”

　　“什么？三阶恢复特性没了？究竟是怎么一回事？”

　　“我的混沌等阶被剥夺了！”

　　“怎么可能！？天剑盟？他居然敢打你混沌等阶的主意？简直找死！等等，不对，天剑盟再怎么了得，哪怕两大金丹境强者一道出手，充其量将你们击败，你们逃回来的希望还是有的，怎么会被他们生擒着逼问出混沌法诀？”

　　“不是天剑盟！是一位路过的高手！”

　　袁枭说到这，眼中闪过一丝森冷的杀机：“如果我没有猜错的话，这位路过的高手，乃是一尊修成了神通的大能者！”

　　袁枭此话一出，孔松柏、炽白两人同时大惊失色：“大能者！？该不会是金丹境的主战化身吧？袁枭，你……你没有开玩笑？”

　　“队长，孔长老，我怎么可能会拿这种事来开玩笑？化身和真身我还是分得清楚的，那尊大能者绝对是真身亲至！此事千真万确！而且我怀疑，这位大能者应该已经插手浩然宗和天剑盟之争了！”

　　炽白倒吸一口气：“怎么可能！他不要命了？一位大能者居然敢以真身插手本土势力霸主之争？他就不怕自己的所作所为引起诸多混沌组织的群起而攻之吗？”

　　“队长不信的话大可派人亲自去打探，相信很快，天剑盟中就会有消息传出来了。”

　　袁枭说着，目光落到了孔松柏这尊金丹境强者身上：“如果这尊大能者真打算协助天剑盟，你们浩然宗将只有死路一条……不过，你们不是投靠了一个顶尖混沌组织么，这个时候你们唯有请求他们派遣大能者来主持公道，顺便，那位大能者还可以趁机帮助你们将天剑盟、玄冥宗连根拔起！这可是天剑盟破坏规则在先，你们浩然宗有这么做的资格，传出去其他混沌组织也不会追究什么。”

　　……


第五百四十二章 援军

　　“顶尖混沌组织……我们并非投靠了一个顶尖混沌组织，而是……认识了一位强大的虚空行者……”

　　孔松柏眼中有些阴郁：“我们那只是一位虚空行者，但那位虚空行者阁下属于一个十分了得的大势力，来历不凡，不知道是否愿意出手援助我等……”

　　“马上传讯，我们血河战队绝不会替你们浩然宗去对抗一尊大能者，那是在自寻死路，大能者不能插手本土势力间的争斗，可我们血河战队并非你们云海大陆之人，他不敢对你们浩然宗之人出手，可对付我们这些同样属于云海大陆的外来者，没有人能够说出半个不字来。”

　　炽白言辞凿凿，语气中不容置疑。

　　“你可看清楚了，那真是一位大能者？我要你百分百的确认！”

　　孔松柏的目光落到孟东方身上，眼中充满了严厉。

　　“我……”

　　孟东方尽管想要承认，可是，联想到他隐隐感觉到那尊大能者身上那股分明只有金丹境层次的气息，甚至还是残破金丹的程度，他又有些不太确认了下来，尤其是……

　　那尊大能者爆发而出的攻击似乎尽数源于他手中那柄绝世神剑……

　　一时间他不禁重新将目光转向了袁枭：“袁枭先生，我们仔细想一想，那人……真是一尊大能者么？如果他真是一尊大能者，不会不知道自己真身降临我们云海大陆会带来什么样的后果吧？为了将这一隐患消除应该会将我们彻底斩草除根才是，岂会……岂会让我们活着离开？而且，你不觉得，他之所以能够爆发出如此惊人的攻势，完全是依仗他手中那柄神剑？他会不会是一尊拥有十一阶，乃至于十二阶绝世神兵的金丹境强者？”

　　孟东方的话让袁枭脸色微微一变，不过他还是很快沉声道：“不可能，金丹境强者哪怕持拿十二阶神兵都不可能爆发出那等惊天动地的攻击，那种攻击，威能绝对达到神通层次……”

　　“十二阶神兵不行，无上巨头们使用的十三阶神兵呢？”

　　孔松柏追问一声。

　　十三阶神兵……

　　袁枭不说话了，他根本不曾真正目睹过十三阶神兵之威，别说是十三阶神兵了，就连十二阶神兵也未曾一见。

　　需知，当今之世，纵然是天荒这等世界核心，所能够铸造出来的最高神兵就是十二阶，至于十二阶以上，无一例外，源于那些挖掘出来的上古洞府，哪怕那些神圣境的无上巨头们使用的十二阶以上神兵也不例外，上古洞府，源于万年前，经过万年岁月的消磨，纵然十三阶、十四阶，乃至于更高等阶的神兵，灵性、锐利都已渐渐溃散，还能够保存几成威能完全是未知之数。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，孔松柏身上的传讯玉符微微一震，随着他分出一部分精神朝着传讯玉符当中扫了一眼，顿时变了脸色：“来了！那位自号青墟的神秘强者来了！他去了天剑盟，得到天剑盟开出一百二十道韵价格的雇佣，现在直奔我们水晶湖杀来！”

　　“一百二十道韵！？”

　　“天剑盟居然还能够有这等底蕴？”

　　“一位大能者会为了区区一百二十道韵冒下真身被其他混沌组织击杀的风险？”

　　孔松柏的话一时间引得众人惊呼不已。

　　“孔长老，你还是尽快决定，究竟是请来你背后的那尊大能者和这位名青墟的神秘强者对抗下去，还是直接撤退吧，即便那位神秘强者不是大能者，可他手上持拿疑似十三阶的神兵，仍然不是我们所能够对抗得了的，依仗十三阶神兵之利，足以让他在金丹境中纵横无敌。”

　　炽白厉声道。

　　显然，血河战队不可能在这陪着浩然宗一起死守下去。

　　“等一等，炽白阁下稍安勿躁，原本对于请动我身后那位大能者我还有些怀疑，不过现在么……有着十三阶神兵在，却已不在话下！十三阶神兵……纵然在天荒当中，都能够卖出数百道韵的高价，相信那位大能者定然会心动前来主持公道！”

　　“那你还等什么？”

　　“我这就和那位虚空行者大人联络！”

　　孔松柏说着，已然分出了一部分精神投射到了混沌神殿。

　　不到一盏茶时间，孔松柏重新睁开了眼睛，眼中闪过惊喜之色：“那位虚空行者大人答应了，并且他的府上正好有一尊来历不凡修为了得的大能者在做客，对于十三阶的神兵颇为好奇，他会和那尊虚空行者大人一道前来，必要的时候会选择亲自出手！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“我修行了一门秘法，名灵魂瞳术，对窥破他人藏匿修为的秘法有奇效，我将亲自出面以灵魂瞳术查看那名青墟之人的底细，如果他是大能者那我们也就认了，只能将希望寄托在将来会有大能者来替我们主持公道，而若他只是一尊借助十三阶神兵耀武扬威的金丹境修炼者，那就好办了，相信无论那位强大的虚空行者大人还是那尊正好在虚空行者大人府上做客的大能者都将会教他明白如何做人。”

　　炽白听得孔松柏居然真能请动这尊虚空行者以及他府上的那尊大能者，脸上顿时露出一丝笑容。

　　要知道，虚空行者，至少需要二十五阶以上的混沌等阶，往往本身同样属于大能者级的存在，哪怕那尊虚空行者和大能者是为了对方手中的十三阶神兵而来，也已称得上极其了得。

　　“那我们就在这里等候孔长老的好消息了，请孔长老放心，只要你们浩然宗能够替我们解决这一变数，我们血河战队必将协助你们覆灭天剑盟，让你们浩然宗成为云海大陆唯一霸主！”

　　“多谢炽白队长！我这就出发！”

　　孔松柏说着，出了大厅，而后纵身而起，悬浮在水晶湖上空，一副等待着青墟到来之势。

　　而炽白、袁枭等人则是躲在水晶湖一旁的院落内，一旦事情不对，他们将第一时间撤走，以保全血河战队战力为先。

　　“轰隆隆！”

　　青墟御剑飞行的速度何其之快？

　　伴随着一阵剧烈的音爆之声，一道白虹携带着撕裂苍穹的剑光，刹那间到了水晶湖上空，由远及近的音爆声直震得虚空中的孔松柏以及下方的血河战队等人心惊胆战。

　　“这种速度……”

　　孔松柏眼瞳猛然一缩，尽管心中恐惧眼前之人身上的滔天威势，可在将目光落到他脚下那柄飞剑时，眼前却是猛然迸射出了耀眼的精光：“十一阶飞剑！？不！如果他并非大能者的话，这可能不止十一阶！嗯？金丹境气息，他身上还残留着金丹气息……不是神通！不是神通境的大能者！他只是一尊金丹境，一尊侥幸得到了上古洞府，挖掘出了诸多神兵的金丹境！金丹境能够拥有这等速度，他脚下的飞剑必然达到了十二阶！无论他身上是否还有十三阶神兵，单单十二阶飞剑的价值就足以让那尊虚空行者大人和他府上的大能者亲自出手了。”

　　想到这，孔松柏毫不犹豫的将这个信息传到了混沌神殿之中。

　　他也不是没有想过自己独占这柄十二阶飞剑，只是考虑到十三阶神兵拥有的无上神威，他终究将这种贪婪欲望压了下去。

　　哪怕一位再普通的金丹境强者若脚踏十二阶飞剑，手持十三阶神兵，都能够让他化身为一尊所向无敌的杀戮机器，除非他们一方有几十位金丹境强者，否则，单凭目前浩然宗的力量，哪怕加上血河战队一起上，都只是个死字。

　　发出消息传讯给那尊神秘的虚空行者后，孔松柏亦是对着眼前的青墟遥遥行礼：“浩然宗太上长老孔松柏，见过先生，我们天剑盟愿意出同等价格的载道之物，只求先生能够置身事外，两不相帮，还请先生应允。”

　　“哦？”

　　御剑而来的青墟身形微微一顿：“天剑盟给我一百二十道韵，你们浩然宗能够拿出一百二十道韵来？据我所知，你们为了雇佣血河战队，已然将载道之物花费得七七八八了。”

　　浩然宗显然拿不出一百二十道韵来，但孔松柏此时的目的不过是为了拖住青墟，好让那尊虚空行者大人以及和他同行的大能者能第一时间降临，当下面不改色道：“我们浩然宗拥有的底蕴远非组建至今不过百年的天剑盟所能比拟的，天剑盟倾家荡产只能够拿出一百二十道韵，但我们浩然宗哪怕事先交付给了血河战队一百道韵，但只要挤一挤，仍然能够将一百二十道韵凑齐，只需要大人给我们一点时间！”

　　“多久？”

　　“一天！我们只需要一天就能够将载道之物凑齐！”

　　孔松柏咬牙道。

　　未免青墟不满后直接动手，他根本不敢将这个时间说的太久。

　　“一天么……”

　　青墟沉吟着，似乎正在考虑。

　　可就在此时，一股浩荡的元气波动猛然自虚空中凝聚，眨眼间已然形成了一尊看上去四十上下的中年男子。

　　看到这尊男子的身形显现，孔松柏顿时大喜过望，连忙鞠躬：“恭迎坍冥行者降临！”

　　“哦，一尊化身？”

　　青墟望着眼前这尊中年男子的化身，在他身上，他能够感觉到一丝大能者的气息，显然，这尊中年男子的本体达到了大能者境界。

　　但是……

　　大能者，降下化身，最强都只能到金丹境层次，哪怕他和青墟一样，拥有十阶个人空间将本体也携带了过来，可由于刚刚施展了化身术的缘故，本体现在必然处于虚弱之中，除非他有回溯术，马上让本体状态恢复到巅峰，否则不过送死罢了。

　　“你没有骗我们，果然是十二阶飞剑！一位金丹境修炼者居然持十二阶飞剑招摇过市，当真不知死字怎么写，哈哈哈，不错不错，不虚此行了！”

　　名为坍冥的虚空行者目光第一时间落到了青墟脚下的裂天剑上，眼中顿时一亮，而后他虚手一挥……

　　一位衣着华贵，浑身上下充满着高傲气息的年轻男子自他那个人空间大步而出。


第五百四十三章 玄冰圣尊

　　“玄冰圣尊。”

　　随着年轻男子现身，一旁同样身为大能者的虚空行者坍冥居然稍稍朝着他行礼。

　　而就本质上而言，坍冥的气息比眼前这位年轻男子来还要强上一分，由此可见，这位年轻男子身份之尊贵。

　　“金丹境……这确实是金丹境气息不假……而且，感觉上好像还是一颗被裂解了的金丹。”

　　年轻男子玄冰圣尊一降临，目光便落到了青墟身上，待得看出他只有金丹境修为时，眼中顿时充满了失望寂寥之色：“我修成大能者以来，尽管和宗门中的四尊大能者比试过十次，十战十胜，可终究从来不曾真正斩杀过一尊大能者，父亲亦是暂时不许我外出寻我天道敌对势力的大能者猎杀，命我钻研神通领悟神通妙用为先……但，没有真正斩杀过大能者的战绩，我玄冰将来要率领天河门时如何能够让众人信服？本以为这一次能够遇上一位大能者将其击毙，增添我玄冰的赫赫战功，不想居然只是一尊金丹境修炼者……真是太让我失望了，我玄冰想要斩杀一尊大能者彰显我的神通威名难道就这么困难吗？”

　　男子玄冰的声音在虚空中回荡着，声音悠扬，语气中有着一种说不出来的高手寂寞之意。

　　“玄冰圣尊身份尊贵，乃是将来要继承天河门的人物，自然不能够轻易以身涉险，不过，等到圣尊再修炼一段时日，彻底悟透了衍生神通的种种玄奇，再加上道尊大人当时许诺打算赐下的绝世神兵，斩杀大能自然不在话下！”

　　坍冥微笑着说道。

　　“也罢，此子虽为金丹，但御使十二阶飞剑，据传身上更有十三阶神兵，必然得了不错的上古机缘，只希望他修成了那上古机缘中传承下来的神通秘术，能够稍微激起一些我的斗志，让我为将来的斩杀大能者之举提前热个身吧。”

　　玄冰神色傲然道。

　　“大能者！大能者！居然是大能者真身亲至！”

　　孔松柏听得年轻男子玄冰所言，眼中充满了惊喜之色。

　　虚空行者坍冥居然带来了一尊大能者。

　　有这尊大能者在，区区青墟，有何惧之？

　　“居然召来了真正的大能者，而且看上去这尊大能者的身份还颇为不凡。”

　　下方血河战队的炽白、袁枭等人一个个亦是心惊不已。

　　尽管这些大能者摆明了是冲着青墟此人身上的神兵利器而来，但浩然宗能够请动大能者，本身就是一种能耐，看样子，血河战队一会儿协助浩然宗覆灭天剑盟、玄冥宗一事得稍微用一点心了。

　　“一尊神通境的大能者？”

　　青墟看着眼前这位缓缓祭出一柄散发着凛凛寒意的冰凌，并将其融入体内的年轻男子，神色有些慎重。

　　这位神通境大能者身上散发出来的威压气息，相较于残剑都还要强上一分，那股属于大能者的气息肆无忌惮的朝着四方宣泄着，使得他身体周围的元气波动都变得一阵絮乱，形成阵阵扭曲，若是常人朝着他观望过去，只会觉得他仿佛处于另外一片时空，似真似幻，充满着飘渺不测的神韵。

　　只是……

　　眼前这位神通境强者明明身上散发的气息十分庞大，充满着侵略性和破坏性，但不知为何……

　　他带给青墟的威胁，甚至不如残剑！

　　不！

　　不是甚至，而是事实！

　　“难道是因为我体内的金丹等阶由绝品晋至至尊，战力增长了的缘故？不过，一尊大能者，再怎么小心谨慎都不为过！趁着他现在对我存在一丝轻视，尚未开始凝聚神通，全力一击……这一击，不求将其重创，至少得让我占得先手！”

　　青墟十分明白，他并非真正的大能者，这一点从他在和残剑对决时明显处于下风，甚至险些被残剑斩杀就能看出一二。

　　因此……

　　对上眼前这位就气息而言相较于残剑还要强横一分的大能者，他必须打起十二分精神，倾尽全力！

　　否则……

　　没有了战界令的他……

　　会死！

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的剑意自他精神世界猛然爆发。

　　突袭！

　　突袭！

　　他必须通过突袭，在眼前这位名玄冰的大能者尚未真正正视他前，倾尽全力，打出自己最强一击，不求将其重创，至少……

　　得奠定上风！

　　如此，他才有着真正击溃这尊大能者的希望！

　　“燃烧！”

　　“嗡嗡！”

　　青墟一声长啸，精神世界当中那道煌煌剑光在意志的激发下燃烧出炽烈的光芒，剑意勃发，紧接着带来的便是赤渊剑中金丹之力的全面爆发，无尽的光芒和火焰在赤渊剑中不断碰撞、交汇，并且疯狂的产生聚变和裂变，孕育着足以毁天灭地的恐怖伟力！

　　日耀之剑！

　　或者说超脱于日耀之剑之上的全新剑式——日熠！

　　日熠之剑！

　　日熠之剑属于青墟尚未完全掌握的剑术，并且，由于这一剑需得引动自身力量在赤渊剑中形成裂变，再裂变过后重新聚合，从而在整个过程中爆发出远远超过日耀之剑的毁灭之力，不论是对他的金丹，对他的剑意，乃至于对本命神剑赤渊剑本身都将造成极大的损伤。

　　如果他不曾修成本命神剑，这一剑在他体内引动的话，爆发出来的力量，势必将他的身躯轰成灰烬，这也是他当年在白恒剑主面前演练却不敢动用全力的原因。

　　而眼下……

　　借助着本命神剑，借助着这柄就等阶、坚固程度而言达到十四阶层次的无上神剑，日熠之剑终于被他一举祭出，仿佛化作一轮永恒不灭的璀璨烈日，朝着眼前的玄冰斩杀而去。

　　刹那间，无尽的光辉和炽热充斥在方圆上百公里的虚空，浩荡毁灭的滚滚威能席卷苍穹，几乎要将这数十公里范围内的所有生灵焚成灰烬，在所有人的视野中，更是犹如被引爆了一颗大日，强烈的光辉几乎将所有朝着这个方向观望的修炼者眼睛刺瞎，哪怕炽白、孔松柏这等金丹境强者亦由于骤然直视这一剑中爆发出来的无上光辉而使得眼前一片茫白，根本看不清任何物体。

　　“这……这是什么诡异手段！？该死，给我破！”

　　视野尽数被无尽茫白所充斥的不止是那些金丹境强者，纵然玄冰也不例外，他有些惊怒的大吼一声，在其背后仿佛涌现出了一面直径数十米高的圆镜，源源不断的冰锥自那镜子当中爆射而出，仿佛一阵冰凌之雨，这些冰凌乃神通之力加持衍生，不止蕴含着恐怖的坚固、速度，更有凝固虚空的惊人寒意。

　　只可惜，这股爆射而出的寒意在和那一轮仿佛煌煌烈阳般坠落而下的剑光面前，却是虚弱的犹如一盆洒落如熊熊烈火当中的冰水，刹那间便被融化一空，剑光烁烁，滚滚而至，碾压焚灭着眼前所有阻挡的物质，最终狠狠的斩落在玄冰显化而出的那一方几十米高的圆镜上！

　　“不好！”

　　玄冰被青墟突如其来的攻击打了个措手不及，慌忙催动神通反击，根本不曾真正将这门神通的玄妙演绎而出，可一旁的虚空行者坍冥却是经验老到，第一时间看出了青墟这一剑中蕴含的那种直追大神通，远非寻常手段所能抵挡的浩瀚之力，当即不顾差距的一声厉啸：“退！退！玄冰圣尊，快退！神通！这是神通！而且是衍化到极致的攻击性神通，只差一步就能够进化成大神通的巅峰存在……”

　　“什……什么……”

　　玄冰圣尊被青墟从天而降夹杂着浩瀚伟力的一剑斩懵了，好不容易凝聚而成的神通在那道煌煌剑光面前一击即溃，数十米的圆镜砰然粉碎，这种打击让他一时间居然无法做出最佳反应。

　　“斩！”

　　青墟一声长啸。

　　余势不减的日熠之剑剑光以浩荡煌煌之威，席卷着大日陨落之势狠狠的斩中玄冰圣尊的身躯，瞬间将他身上一件护身铠甲激活！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸夹杂着万千剑光同时迸射向四面八方！

　　那件强大的护身铠甲光芒璀璨，迸射出大量冰霜光辉，可这种光芒持续了仅仅片刻，已经黯淡下去，尽管终究挡下了青墟这日熠一剑，可这一剑蕴含的那种斩碎神通震荡铠甲的威能仍然玄冰圣尊心神剧震，一口鲜血喷吐而出！

　　“怎么可能……我可是和四尊大能者交战十场，十战十胜的巅峰大能者……”

　　玄冰圣尊瞪着自己那崩灭的神通，眼中充满了难以置信。

　　“退！退！玄冰圣尊！快退啊！”

　　虚空行者坍冥看着反应明显慢了一拍的玄冰圣尊急的几乎要疯了，他恨不得自己的真身未曾陷入虚弱，然后自己上去替代玄冰圣尊和眼前这位神通演绎到极致的可怕强者大战。

　　至少……

　　他还不至于在这位大能者手上被打得连还手之力都没有。

　　而在玄冰圣尊身前斩出日熠一剑的青墟亦是有些意外。

　　“这个玄冰圣尊……气息虽然在残剑之上，但……实际打起来，却又好像有点弱……”

　　这个念头在他脑海当中一闪而过。

　　深刻明白神通境强者强悍的他根本不敢有半分分心。

　　一道日熠之剑只能击溃了眼前这位玄冰圣尊的神通，却被他那件拥有强大防御之力的铠甲所阻，那么，就再来第二剑！

　　若是第二剑不成，就再来第三剑、第四剑、第五剑、第六剑……

　　斩！斩！斩！

　　直到将目标彻底摧毁！

　　……


第五百四十四章 移动宝库

　　“住手！住手！快快住手！”

　　坍冥虚空行者疯狂的大喊着，这个时候已经不再是玄冰圣尊想反抗就能够反抗得了的了，而是……根本没有半分还手之力！

　　如果不是因为清微道尊特意赐予了他一件品阶达到十三阶层次的上古铠甲，恐怕这个时候玄冰圣尊早已被眼前这尊恐怖的存在斩成粉碎。

　　“啊啊啊！救我！坍冥，救我！”

　　玄冰圣尊口中发出惊恐的叫喊，心中尽数被无尽的惧怕所充斥。

　　尽管他身上穿着那件父亲特意赐予的上古冰霜铠甲，坚固到可以抵挡住青墟的剑光，可剑光当中蕴含的煌煌之意以及剑身上夹杂的恐怖冲击之力却是一次次的轰击着他的身躯，煅烧着他的意志，肉身和精神的双重痛苦几乎让他恨不得满地打滚。

　　他玄冰自认为自己对痛苦的抵挡能力已经强于常人，当初更是特意进行过类似训练，可此刻在他看来肉身上的痛苦如何能和精神和肉身叠加的双重痛苦比肩？

　　不是他要如此不堪，丢父亲脸面，而是……

　　痛苦太甚，超出极限！

　　“住手！我让你住手！你可知道玄冰圣尊究竟是何身份？他是天道八大道尊之一清微道尊之子，是清微道尊的直系晚辈，唯一晚辈！你若敢伤他性命，清微道尊必将和你不死不休，纵然你逃到天涯海角，都绝对没有人能够救得了你！”

　　看到玄冰圣尊疯狂向自己求救，坍冥愤怒的吼叫着，这一刻，他无比懊悔自己为何要带着玄冰圣尊降临此地，若非如此，就不会致玄冰圣尊于这等险地。

　　同时，他本人亦是感到有些不可思议。

　　他刚刚明明看清楚了，眼前的青墟绝对是金丹境修为，可是为何，居然能够斩出这等威能直追大神通的一剑，以至于连清微道尊赐予玄冰圣尊用来保命的冰霜神甲都无法挡住？

　　“嗯？天道八大道尊之一清微道尊的直系血脉？”

　　青墟眼下已经斩出了第六剑，这一剑已经将玄冰圣尊身上那件防御力强的惊人的铠甲彻底斩破，强横的剑气、剑意余波更是直接斩中玄冰圣尊的身躯，直将这尊大能者斩得浑身重创，没有任何韧性可言的意识更是近乎涣散。

　　这个时候他已经隐隐弄明白了，眼前这位玄冰圣尊尽管是大能者，但衍化出神通的时间必然不长，甚至都未曾将神通的种种变化完全掌握，之所以他身上的气息会比残剑更甚一分，也并非是因为他的修为比残剑深厚，而是残剑本身对于神通境的力量理解已经到了一种极其深厚的地步，近乎返璞归真，没有多余的力量泄漏，如此一来气息自然无法和才刚刚突破到神通境的玄冰圣尊比肩。

　　这一点从他在玄冰圣尊身上感觉到的威胁远不如残剑就能看出一二。

　　这压根只是一个神通境中的垫底货色，如果不是因为有那件强大的铠甲，恐怕他两三剑就能将其击毙。

　　不过现在……

　　也差不多了。

　　“清微道尊又如何？天道和天穹本身就是死敌，我斩杀天道一位大能者，将来天穹就可能少遭受一些损失。”

　　青墟冷哼一声，没有了冰霜神甲护身，玄冰圣尊根本不堪一击，随着青墟一道剑气射出，当场将玄冰圣尊击晕过去。

　　“现在还不是击杀的时候……否则，万一清微道尊在他身上留下了什么特殊手段，直接降临……后果不堪设想，但这个玄冰圣尊简直就是一个移动宝库，绝不能放过！”

　　念头转动，青墟目光顿时落到坍冥虚空行者身上。

　　“你要干什么……我天道中有道尊精通推衍之术，你若与我天道为敌，我天道绝不会放过你……”

　　坍冥虚空行者怒吼道。

　　可惜，他的话没有说完，青墟虚手一弹，一道剑气已然将这尊大能者的化身击溃。

　　击溃坍冥的化身后，青墟直接运转无上仙术，颠倒阴阳，顿时，方圆数百公里的气机被全部扰乱。

　　“还不够！”

　　扰乱气机，青墟身形飞纵，赤渊剑上的剑光再度爆发，目标，正是浩然宗孔松柏。

　　孔松柏原本在看到坍冥虚空行者请来大能者心中还充满激动，可眨眼间局势急转直下，玄冰圣尊堂堂大能者，居然被眼前这个明显只有神通境修为的男子打得哭天喊地，这种变化直接让他头脑发懵，几乎以为自己出现了幻觉。

　　等到他意识到眼前之人极可能是一尊伪装成金丹境的大能者时，两方的战斗已经结束，青墟的目光已然落到了他身上。

　　“不！不要！”

　　生死危机，孔松柏惊恐的大叫着，抽身暴退。

　　可惜……

　　在青墟面前，金丹境……

　　不值一提！

　　随着剑光扫过，这位浩然宗太上长老直接被当场斩杀。

　　“可惜了，据说浩然宗几位金丹境强者的混沌等阶都不低，这一剑斩下去，怕是白白损失了几十道韵，不过，为了避免清微道尊第一时间透过他追上来，还是杀了的好……”

　　青墟脑海当中闪过这个念头，而后剑锋再转，这一次的目标，则是下方属于浩然宗驻地的水晶湖。

　　“走走走！快走！快逃！”

　　水晶湖驻地当中的血河战队等人在看到青墟生擒了玄冰圣尊后就知道他们危险了，第一时间冲天而起，并且呈分散之势射向四面八方。

　　“这种程度……还不够！”

　　青墟深吸了一口气，下一刻，赤渊剑再度爆发出万丈光辉，几十道剑光呼啸着撕裂苍穹，携带着令人难以置信的速度，射杀向自水晶湖驻地中呼啸射出的几十道身影，纵然这些人最远者都已经逃出了十几公里外，仍然免不了被一剑射杀的命运。

　　斩杀了这些逃亡的核心成员后，青墟再度一剑，煌煌剑光夹杂着大日陨落般的毁灭气息，猛然降临到了水晶湖驻地当中，一时间，恐怖的爆炸形成滔天的火焰冲上虚空，剧烈的震荡自地面浩荡席卷，将方圆十余公里撕成粉碎，滚滚炽浪更是余势不减的扩散向四面八方，将方圆三四十公里范围内的一切焚成灰烬，纵然是附近的水晶湖都被这股惊人的热浪生生煮沸，无尽的水蒸气卷上虚空。

　　可惜，这震撼人心的一幕随着水晶湖驻地的彻底摧毁，没有人能够欣赏得到。

　　“坍冥逃了出去，尽管我将这片范围彻底毁去，使得没有人能够替他们提供空间坐标，但，天道的人终究能够通过其他方法降临下来……不能久待！”

　　青墟身形飞纵，直往天际尽头呼啸飞去。

　　他并未选择前往天剑盟，亦没有前往浩然宗。

　　即便他协助天剑盟覆灭了浩然宗，最终所能够得到的载道之物总数估计不会超过三百，但玄冰圣尊这位大能者身上的价值，绝对远远高于这个数字之上。

　　“唔……看样子我对于日熠之剑的掌握终究还不到位啊……”

　　青墟感应了一番自己的本命神剑赤渊剑。

　　他能够清晰的察觉到赤渊剑因为连续性斩出六剑日熠，内部已经有了一定的损伤，尽管这种损伤经过一段时间的温养就能恢复如初，可如此下次他再这样一剑接着一剑斩出威力这般惊人的剑式，赤渊剑的损伤就会不断加重。

　　他估计着，应该是在十剑上下，赤渊剑就将为之崩溃。

　　也就是说，每一次温养赤渊剑后，他最多只能一次性斩十剑上下的日熠之剑。

　　归根结底，这一剑的威力太大。

　　大到足以让他斩出的剑光威力，强行攀升到不逊色于大神通级的程度。

　　而根据推算……

　　任何一位修炼者，都能够轻松将自己的神通砸出三四十次，那些将恢复特性加满的大能者，只要频率不是太快，更能打出上百次神通。

　　“赤渊剑的强度毋庸置疑……归根结底，是我对日熠之剑的掌控程度太差了，以至于会损伤到赤渊剑……”

　　日熠不同于日耀！

　　日耀一剑斩出，可能会倾尽全力，但是日熠……

　　乃是通过裂变、聚变的方式爆发威能，威力数倍于日耀的同时对自身的消耗极低，因此，只要他能够将日熠掌握到不再损伤赤渊剑剑身……

　　他完全可以将自己的剑招当大神通来用！

　　哪怕将来不幸只是衍化出大神通，通过日熠之剑，亦能发挥出半步无上神通的威力。

　　“速速离开再说！”

　　青墟凭借十二阶飞剑裂天全速御剑，不到半个时辰，已然离开水晶湖数千公里之地，而后直接寻了一处隐秘山林，一把将被打晕过去的玄冰圣尊揪了出来，而后直接将他弄醒。

　　“啊，不要杀我，不要杀我……”

　　玄冰圣尊乍一清醒，第一时间恐惧的大喊了起来。

　　“玄冰圣尊，稍安勿躁。”

　　青墟沉声说道。

　　“你……”

　　玄冰圣尊看着眼前的青墟，眼中闪过一丝怨恨，但是更多的还是惧意，此时的他已经被青墟连续六剑生生的斩灭了所有傲气。

　　“玄冰圣尊，你背后有着天道存在，而根据坍冥虚空行者的说法，你更是天道中八大道尊之一清微道尊之子？”

　　“不错，我父亲确实便是清微道尊！”

　　听到青墟提及清微道尊，玄冰圣尊仿佛抓到什么救命稻草一般，色厉内荏道：“你若是胆敢杀我，我父亲天涯海角，都将将你追杀到底，而且，我们天道当中的无漏道尊精通于推衍之术，纵然你到时候找个穷乡僻壤躲起来，无漏道尊也必然能够推算出你的位置！因此，你最好马上放了我，我可以保证还向我父亲说明，今天的事情都能够当作没有发生过，否则，纵然你杀了我，也难逃一死，最终也不过是玉石俱焚的下场！我们两个间并没有什么真正的深仇大恨，何苦闹得这种地步？”


第五百四十五章 影帝

　　玄冰圣尊尽管对青墟憎恨至极，但脑海中终究保持理智。

　　这个时候无论如何不能将青墟激怒，得动之以情晓之以理，消除他的戒备仇视之心，一切等保住性命再说。

　　等到保住性命离开此地后……

　　玄冰圣尊眼眸深处闪过一丝寒光！

　　到时候，他必要将眼前此人挫骨扬灰，不止是他，他的家人，他的父母，他的亲朋好友，一个都不能放过，统统斩尽杀绝，如此方能消除他玄冰圣尊落入此子手中遭受折辱之恨。

　　“你说的不错，我们之间并没有什么深仇大恨，完全没必要闹得这么不可开交！而且，我若杀了你，必然将整个天道得罪，目前天道乃是神荒最强大的势力之一，得罪了天道我不会有任何好处，到时候就只能想办法投靠神荒或者永恒了，以我大能者的身份，加入神荒或者永恒，他们肯定欢迎，可惜这不是我所想要的。”

　　青墟缓缓的说着。

　　“对对对，你说的太多了，和我们天道为敌，你没有任何好处，甚至哪怕你到时候加入神荒和永恒都没用，我不妨告诉你，我们天道迟早有一天将要统一整个神荒世界，这是不可更改的大势，别看现在神荒当中还存在着一系列杂七杂八的混沌组织势力，可那些混沌组织势力皆是不值一提，等到我们天道的援军一到，马上就能够以摧枯拉朽之势将其统统荡平，除了永恒还能稍稍给我们添加一些麻烦外，任何势力都阻挡不了我们天道统一神荒的大势，因此，你这个时候尽快和我们天道交好，乃至于加入我们天道，绝对属于最正确、最明智的选择。”

　　“哦？”

　　青墟看着玄冰圣尊，脸上保持着一丝惊讶道：“天道想要统一神荒这一点古来已有，不算什么稀奇，可这么多年来我可还没有看到你们成功过，我不否认天道拥有着强大的实力，但除了天道以外，其他混沌组织一个个也不是弱者，尤其是神荒和永恒，势力完全不在你们天道之下，你们天道想要将其击溃，还早得很呢，因此，我躲到这两个势力当中，天道也奈何我不得。”

　　“你只知其一，不知其二。”

　　玄冰圣尊生怕青墟生出杀了他后加入永恒或者神荒的心思，连忙说道：“神荒不过这个世界的本土势力，而这个世界的诸多强者早在万年前的那场大战死伤殆尽，根本不值一提，永恒虽然并非本土诞生，但他们早就和他们背后的势力失去了联系，也称不上什么威胁，唯有我们天道，不止一直和外面的势力保持着关联，不久前更是得到了来自我们背后势力的传音，他们的虚空舰队，已经快要逼近神荒，等到他们一到，整个神荒都将尽数沦为我们天道的掌控当中，而神荒如此盛产道韵的秘密亦将彻底被我们天道所掌握，使得我们天道自此一飞冲天，成为混沌中最为伟大的势力！”

　　“本土势力……外来势力……”

　　青墟隐隐似乎听苍穹上人提到过，天道没有表面上那么简单，当时他并没有多想，而现在看来……

　　天道的不简单，竟是源于这一原因？

　　他们属于外来势力？

　　还有，那个虚空舰队……

　　“虚空舰队怎么回事？”

　　玄冰圣尊看着青墟，目光隐隐有些闪烁，实际上虚空舰队一事他也只是听得父亲偶尔提及，此事尚属于高度机密，具体如何，他并不知情，好在，他由于常年待在清微道尊身边的缘故，得到的信息不在少数，通过这些信息稍稍推测一般，马上开始夸大其词的吹嘘：“虚空舰队便是我们天道背后势力派遣而来的强大舰队！万年前我们天道和永恒曾入侵过神荒世界一次，不过神荒世界诸多强者舍命血战，不止有一念成界强者，据说还有一念成界之上的伟大存在出手，将我们天道和永恒背后的势力打退，同时截断了神荒世界和外界沟连的通道，使得神荒成为流落虚空的无主之地，目前的天道和永恒则属于当时来不及撤退的天道、永恒势力残留，时隔万年，神荒一跌不振，而我们天道则已重新锁定了神荒的位置，目前正跨越虚空，往神荒而来，快则十年，慢则数十年，必将君临神荒，彻底将神荒掌握手中。”

　　青墟看着玄冰圣尊，分析着他言语的真假。

　　“阁下应该明白，现在的神荒相较于万年前的全盛时期根本不值一提，两者间的差别宛如萤火于皓月，一旦我们天道背后势力的虚空舰队降临，谁能够抵挡？神荒不行，永恒不行，其他混沌组织自然也不行，到时候神荒将尽数被我们天道所统治，因此，这个时候尽可能的讨好我们天道，加入我们天道才是正途。”

　　玄冰圣尊说着，看着眼前的青墟道：“你乃大能者之身，这个时候若是愿意加入我们天道，我们天道上下必然欢迎之至，尤其是我乃是清微道尊之子，有我提携的话，保证你在天道当中平步青云，只要稍稍立功，得到真君功位都并非难事，可若是等到虚空舰队到了，你再想要加入我们天道恐怕就迟了，机会就在你面前，你可得好好把握。”

　　说话之际，玄冰圣尊心中却是充满了冷笑。

　　只要青墟胆敢跟着他回到天道，他必然会让他明白，什么叫求生不能什么叫求死不得。

　　青墟看着玄冰圣尊，沉默了片刻，似乎正在考虑。

　　不过最终他却是咬牙，神色狠厉道：“我终究不相信你，刚才我可是将你重伤，险些击杀，一旦我真的和你回到了天道之中你调动天道强者对付我，那我就叫天天不应叫地地不灵了，因此，我还是杀了你，再去投靠永恒好了，神荒属于本土势力没有什么前途，但是永恒，肯定也和外界势力有联系，说不定他们的虚空舰队也在迅速赶来之中。”

　　“不不不！不可能的，我们有棋子潜伏在永恒当中，他们若有虚空舰队赶来，我们必然知道，投靠我们天道才是你正确的选择！”

　　玄冰圣尊一听顿时慌了。

　　“哼，你虽为大能者，但也不可能是天道中的最高层，怎么可能知道永恒当中发生的事？说不定这些消息都被你们天道高层隐瞒了下来。”

　　青墟说着，眼中凶光四射：“好了，让我送你上路！”

　　“不！你杀了我，就不怕我父亲追杀吗？纵然你投靠了永恒，你也不能永远的待在永恒的领地当中，一旦你出了永恒的范围，失去了永恒的庇护，你将永远处于危险当中，这对你没有任何好处！”

　　玄冰圣尊慌忙的说着，已然没有了先前的冷静。

　　“放了你……我怎么保证你将来不会报复我！？”

　　“我发誓，我对天发誓，绝对不会报复你！”

　　“我不相信！要我不杀你也可以，我必须想出一个万全的方法！”

　　青墟说着，不断的在玄冰圣尊面前走来走去，似乎真的陷入了焦灼、暴躁之中，直看得一旁的玄冰圣尊心惊胆战。

　　“有了！有了！清微道尊之所以重视你，是因为你天赋了得，混沌等阶又高，又修成了神通，只要你没有了这些，清微道尊必然对你不屑一顾！快！你自废修为！然后把你的混沌法诀交出来……不对，不止有混沌法诀，还有你个人空间中的所有东西，这些资源也得交出来，不然的话用不了多久你的修为就会恢复，到时候你仍然会找我报仇，快，按我说的，一件都不能少，否则我就杀了你！”

　　青墟对着玄冰圣尊厉喝着，神色中充满着对未来处境的担忧，以及压力太大仿佛承受不住即将癫狂的趋势，那眼神、表情、状态、气息模拟的淋漓尽致，直吓得玄冰圣尊小心肝不断发颤。

　　“你，你不能这样，不能这样……”

　　“不行就去死！反正你到时候绝对会报复我，与其到时候死在你父亲清微道尊的追杀上，我还不如先下手为强拉一个垫背的！”

　　“我给你！给你！混沌法诀给你，身上的道韵、载道之物都给你，你不要冲动，千万不要冲动啊……冷静、保持冷静……我们之间真的不用闹得这般玉石俱焚的地步啊。”

　　“快！拿出来！全部给我拿出来！”

　　青墟说着，狠狠的一脚踹在玄冰圣尊身上：“都怪你要多管闲事，如果不是你多管闲事的话，我又如何会沦落到这种程度，如何会得罪天道？都是你的错！”

　　“我的错，我的错，阁下万万冷静，万万冷静啊，东西我都给你，你拿了这些载道之物、神兵利器，以及我的混沌法诀就离开吧，请放心，我不会让我父亲追杀你的，真的不会……”

　　“快！不知不觉我居然已经被你拖延时间拖了近一个时辰了，一个时辰，你的那位朋友坍冥虚空行者肯定将事情汇报给了你父亲清微道尊了，说不定他现在都到云海大陆来了，以他道尊的能耐，随时可能会找到我，一旦找到了我，我就死定了，我得尽快离开这里，我要离开这里……”

　　玄冰圣尊被青墟这种有点癫狂的态度吓得浑身发抖，连忙将自己的载道之物、神兵利器、混沌法诀一股脑的交了出来：“给你，给你，都给你，你快走吧，我不会让我父亲报复你，但就怕他到时候根本不听我的，一现身就直接出手，到时候我想要阻拦都来不及啊。”

　　这个时候他什么都不敢想，只想要尽快的保住自己的性命。

　　他不到两百年成就大能者，还有这辽阔的前程，大好的青春，绝不能这么白白牺牲。

　　混沌等阶、神兵利器，都属于身外之物，丢了就丢了，大不了再求父亲赏赐，可命却只有一次，一旦死了，那就什么都没了。

　　……


第五百四十六章 重临造化

　　“都在这里了，我的所有东西都在这里了！”

　　玄冰圣尊为了保住性命，当真光棍至极，不需要青墟过多逼迫，已然将自己扒了个干干净净。

　　天才的思维，常人果然很难理解。

　　“我走了，记住，不准报复！不准报复！”

　　青墟仍然装作一副惊恐交加精神崩溃的模样，迅速的将这些东西收了起来，连玄冰圣尊身上那件十三阶的冰霜神甲也没有放过，未免这件神甲上会留下清微道尊的痕迹，他再度打出了一记颠倒阴阳术，这样一来，即便清微道尊要请无漏道尊通过冰霜神甲推算他的位置都力有不逮了。

　　“云海大陆，不能待了！”

　　青墟神色慌乱，可心中对自玄冰圣尊这里得到的收获却颇为满意。

　　玄冰圣尊身上的好东西不在少数，飞剑十一阶价值两百道韵上下、铠甲十三阶价值不低于六百道韵，那件冰凌形状的神兵亦是达到了十二阶层次，价格亦在两百道韵上下，单单是这一套东西售卖出去，都能够有上千道韵的收益，比之完成云海大陆的任务委托收益高得多。

　　更别说除了这些外，他还从玄冰圣尊身上搜出了一些杂物、十四道韵的载道之物，以及那高达二十九阶的混沌等阶，这些东西只要能够卖出去，同样称得上天文数字。

　　当然，他所付出来的代价亦是十分惨重。

　　得罪一位神圣境的无敌巨头，这种后果，绝不是任何一位普通大能者所能够承受得起的，一位神圣境的无敌巨头想要杀人，就算是同为神圣境的存在也未必能够抵挡。

　　毕竟杀人和护住一人，难度无法相提并论。

　　“快走吧，快走吧，我好像已经感应到了我父亲的气息了，你再不走就来不及了。”

　　玄冰圣尊一副求爷爷告奶奶的模样，这个时候他只想青墟以最快的速度离开，然后以最快的速度联络到自己父亲清微道尊，顺利的话，他所失去的一切，很快都将重新回到他手上。

　　“咻！”

　　没有再废话，青墟身形一纵，很快冲出了这片树林。

　　看到青墟终于离去，玄冰圣尊如释重负的松了一口气，下一刻，联想到自己这短短一个时辰里所经历的一切，他心中不禁生出一种前所未有的耻辱感。

　　“我记住你了！青墟，无论你躲到天涯海角，我都会找到你！我玄冰圣尊何等天才？十岁入修行道，六十岁凝真元，一百岁结金丹，而后历时百余年，凝聚上品金丹，衍化神通，踏入神通境，成为大能者，一生之中，如何遭受过这等奇耻大辱？这是前所未有的人生大恨！不杀你，我玄冰圣尊誓不为人！”

　　玄冰圣尊缓缓的站了起来，脸上哪还有半分先前的卑躬屈膝，胸膛中更是充满了遏止不住的熊熊怒火。

　　可没等他来得及再有接下来的动作时，一道璀璨的剑光，猛然撕裂苍穹，携带着焚尽虚空的煌煌炽烈，刹那间将破空而至，直指玄冰圣尊。

　　“不！”

　　玄冰圣尊感受着这道剑光中那熟悉的煌煌炽烈之意，顿时瞪大眼睛，发出一阵绝望不甘的怒吼。

　　下一刻，剑光呼啸，直接自他的头颅当中洞穿而过。

　　“我想了想，还是将你杀了安全可靠一些。”

　　依稀中，虚空似乎传出了这么一个声音。

　　带着满腔不甘，带着无处发泄的怒火，玄冰圣尊的世界终究渐渐黯淡，直至彻底黑暗……

　　……

　　“颠倒阴阳！”

　　青墟虚手一握，方圆数百公里的天地元气，能量法则，在一股无形波动的干扰下，统统变得一片絮乱，纵然是一位点出了传送术的强者想要传送于此，都会受到严重干扰，从而造成差之毫厘谬以千里的结果。

　　“虽然有颠倒阴阳，但云海大陆还真不能再待下去了！”

　　青墟心想着，直接感应到藏剑宗苏渊所在，下一刻，化身术祭出。

　　“咻！”

　　伴随着空间在自己面前不断收缩，四周的环境亦是迅速变幻、加速，直至变成肉眼难见的流光。

　　过了片刻，流光消散，四周的环境渐渐清晰，而青墟本人则已经出现在了神惠商会院落的上空中。

　　青墟悄然无声的借助苏渊的意识降临到神惠商会，而后让自己的本尊自个人空间当中一步踏出。

　　做完这一步，他似乎还有些不放心一般，再度打出一记颠倒阴阳，将自己用化身术降临于此的信息统统抹除后才堪堪罢手。

　　“虽然我已经小心小心再小心了，但是，应该仍然留下了不少后手，其一，混元商会接下浩然宗任务委托一事是个疑点，其二，这一次我行走云海大陆并未使用化名，尽管青墟这个名字称在世上不少，但再联系到混元商会，就很容易被人锁定了……看样子，短时间里要让混元商会沉寂一番，尽可能的不要和外界有过多联系，此外……”

　　青墟联想到了烛照上人……

　　这件事情要不要和烛照上人说一下？如果在他遭到清微道尊的追杀时烛照上人能够出面救他，他的安全方面无疑要有保障的多。

　　只是……

　　联想到目前烛照上人的状态，他终究是摇了摇头，不好再去打扰。

　　“我现在身上有离恨道尊的离恨天界，此物本身拥有短时间里阻隔虚空风暴之力，因此我即便传送术失误传送到了空间夹层，短时间里仍能安然无恙，到时候，我再用手中的洞天神石，以日熠之剑，撕裂虚空，仍能重返大陆，安全方面倒也勉强能够得到保障。”

　　想到这，青墟不禁看了一眼四周的藏剑宗。

　　目前他时刻面临着清微道尊的威胁，再一直待在藏剑宗就有些不妥了，一个不好，甚至可能给整个藏剑宗带来灭顶之灾。

　　“也不知烛照上人等人是否打听到藏剑剑尊的下落了没有……好在，藏剑剑尊目前在萧掠影、洛红尘等人的治理下，呈现出欣欣向荣之势，也用不着我时刻坐镇……那么……就且去一座无名大陆上避避风头……同时让苍穹上人密切留意天道中清微道尊的动静。”

　　青墟心中很快有了计较。

　　不过就在他打算投入一道精神进入混沌神殿随意找个坐标躲起来时，心中却是微微一动：“一个月的时间到了，推衍术的冷却时间已过，何不先用推衍术推算一下第二块造化神玉碎片的下落？到时候直接躲到那块大陆去，既能避开清微道尊的视线，又能调查造化神玉碎片的线索，一举两得。”

　　想到就做，当下青墟激活了推衍术，迅速推算起第二块造化神玉碎片的信息来。

　　随着推衍术激活，有关于造化神玉的种种信息自脑海中一一流淌，无数信息纷纷自他接触过的点点滴滴中汇聚而来，形成一点，最终……

　　指向一个地方！

　　造化大陆！

　　“造化大陆……”

　　青墟皱了皱眉头，造化神玉的第二块碎片和造化大陆有什么关系？

　　“难不成，造化大陆还有第二块造化神玉碎片？不可能吧，我记得随着造化神玉出土，造化大陆的人曾经掀起一阵疯狂寻找造化神玉的狂潮，可他们花费了上百年时间，动员了无数人力物力，几乎将整个造化大陆给翻了一遍，仍然没有找到第二块造化神玉……”

　　说到这，青墟仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“第二块造化神玉不是在造化大陆，而是……那个神秘阵法……”

　　那个神秘阵法极可能和第二块造化神玉有关！

　　并且，青墟推测，那个神秘阵法一旦修复，说不定能够连同地球世界，让他直接返回地球，重新和自己的亲人、父母、师姐团聚。

　　“我现在的修为相较于第一次踏入造化大陆来，强了何止百倍，这个时候若要统一造化大陆，完全轻而易举，是时候汇聚整个造化大陆所有人的智慧和力量，倾尽全力的修复那个传送神阵了。”

　　青墟喃喃自语，他心中已然有了决定。

　　避难之地，便是造化大陆！

　　“造化大陆上并没有坐标，而且由于造化大陆离天荒太远，很少有大能者愿意降下化身前往造化大陆，久而久之，造化大陆和天荒处于半隔绝状态，想要自混沌神殿找一个属于造化大陆的修炼者可不是件容易的事……因此，要去造化大陆，只能使用传送术了……”

　　尽管传送术是他用来保命之用，不过考虑到造化大陆上隐藏的诸多秘密，青墟沉默了片刻，仍然决定动用传送术。

　　“我已修成了不死之身，又有回溯术傍身，纵然得罪了清微道尊、离恨道尊又如何？真要逼迫到生死极限，我强行衍化神通……哪怕至尊金丹尚未圆满，衍化成一尊普通神通来，仍非难事，到时候……纵然他们身为神圣，我也未必毫无还手之力。”

　　想到这，青墟目光顿时落到了混沌之子界面的传送术上。

　　……

　　而在青墟运转传送术前往造化大陆之际，天道内，清微道尊也自坍冥虚空行者口中得知了玄冰圣尊身死一事，并且亲自降临到云海大陆，了解了事情的全部经过，在命人覆灭天剑盟、浩然宗两大势力后，他本人直接返回，席卷着雷霆怒火，直接降临到了精于推衍之术的无漏道尊所在山峰。

　　“无漏道尊，我需要你的帮助，我的儿子，我唯一的儿子，年纪轻轻修成大能者，将来有着无量前程的那个儿子，在云海大陆那么一个偏僻的角落被一尊歹徒残忍杀害，就连我赐予他的上古冰霜神甲都落入那一歹徒手上！我需要借助你的力量，推算出那个凶手所在，而后亲手将其擒拿，挫骨扬灰，以替我儿子报仇雪恨！无论那凶手究竟是为何人，此仇，血债无偿！”

　　……


第五百四十七章 无法推算

　　“你的子嗣玄冰居然陨落了？”

　　无漏道尊看着心中蕴含着无穷怒火，宛如一座火山般随时可能爆发出来的清微道尊，亦是一些惊异。

　　“是！还请无漏道尊帮我！若能揪出那杀害我儿的真凶，我欠道尊一个人情，皆是纵然道尊需要我合力狙杀某尊神圣境无敌存在我亦全力以赴！”

　　此刻清微心中震怒至极，恨不得马上将杀害他子嗣的凶手生擒而来挫骨扬灰，但无漏道尊乃天道八大道尊中排行第二的道尊，他亦不敢对无漏道尊直言命令，语气当中反而请求意味居多一分。

　　“好，你放心，我这就替你推算凶手的下落，你且将你收集到的信息交给我，你应该明白，推衍术的成功率除了等阶以及推衍目标的修为、混沌等阶、推衍术等阶外，还和你所提供的信息完整度有关，你提供的信息越多、越完整，我推算出他下落的可能性就越大。”

　　“我明白，我在云海大陆花费了三天时间，将这座大陆所有能够收集的信息全部收集了起来，尽数在这块玉符当中，请无漏道尊过目。”

　　清微道尊说着将一块玉符递了上去。

　　无漏道尊接过玉符，观摩了片刻，不禁有些惊讶：“清微道尊已然调查的差不多了，凶手看样子就是接了浩然宗委托任务的那些人中的几个，尽管他那青墟的名讳不知是真是假，但同样可以作为重要线索，有着这些线索在，再根据他们一个个的生活轨迹，推算出他们目前所在位置将会容易的多。”

　　说话间，他已然运转起推衍术，迅速的推算起青墟的位置来。

　　随着他的推衍术运转，无数信息在脑海当中迅速汇聚，并且以极快的速度抽丝剥茧一般分割开来，再实际联合清微道尊提供的信息，不一会儿已然推算出了结果：“杀害你儿子的凶手，十有八九乃是混元商会的幕后主使者，混元商会的幕后主使者疑似天穹当中的烛照上人，不过除了烛照上人外，一位名东阳的神秘强者同样十分可疑，此外，烛照有一弟子，名为青墟，亦有概率乃是杀害你子嗣的凶手，唯一的冲突点在于青墟此人并非大能者，和你提供的信息不符，若那青墟已经晋至大能者之境，凶手则非他莫属！我的推衍术仍在推算中，可需要我替你推算其位置？”

　　“要！”

　　清微道尊咬牙切齿道：“青墟此子和杀害我儿子的那人名讳一致，我不信这是巧合！即便这个青墟并非大能者，也必然和那凶手有着极大的关联，只要能够抓到他，十有八九就能够寻出杀害我那子嗣的真正凶手！”

　　“好！”

　　无漏道尊简单直接的应诺下来，推衍术继续推算。

　　不过，随着他开始推算起青墟的下落时，离天荒世界不知几千万里已然降临至造化大陆的青墟却是突然心有所感，冥冥中生出一种被窥视之意，下一刻他已然联想到了什么，脸色微微一变，直接一道颠倒阴阳仙术祭出，将四周的信息、元气等等相关波动全部扰乱，使得方圆数百万公里的所有信息素变得一片混沌。

　　“嗡嗡！”

　　无漏道尊正在推衍的身形微微一顿，一阵玄奥的波动扩散开来，使得他的推衍步骤戛然而止……

　　“怎么会……”

　　“发生什么事了？”

　　清微道尊连忙问道。

　　无漏道尊微微皱了皱眉头：“那个名青墟的神秘人有问题，居然能够干扰我的推衍术推衍。”

　　“怎么可能，就推衍术而言，纵然天机阁阁主都无法和你比肩……放眼整个神荒，你是唯一一个将推衍术提升至五阶的混沌之子……”

　　“是真的。”

　　无漏道尊微微闭上眼睛：“出现这种现象，有四种可能，第一个可能，他的混沌等阶比我高，至少高出六个等阶……不过，我乃我们天道唯二的两大四十四阶混沌之子，比我高出六阶，对方至少得有着五十阶的混沌等阶，这一点没有任何可能，至于第二个可能，则是他的推衍术高出我两阶，高出我两阶的推衍术，其推衍术也得达到七阶，混沌等阶亦将晋至四十一阶，可能性同样不大，至于第三个可能性，他的修为超出我两个大境界，达至神圣境第三重……同样没有这种可能……那么，就只剩下最后一点了，他修成了遮掩天机的法门……并且，这一法门还被他精研到了极其惊人的地步，以至于可打破我推衍术的推算。”

　　无漏道尊的种种推算完全建立在信息不透明的基础上。

　　离恨道尊和残剑尽管知道青墟的混沌等阶高出四十阶，可两人都有心独吞青墟的混沌等阶，因此并未将这一消息告知整个天道，这才让无漏道尊推衍失算。

　　当然，最重要的一点是，低级混沌之子用推衍术推衍高级混沌之子，本身就会十分艰难，其效果比之自己调查来不会高明得哪去，只不过无漏道尊等人并不觉得青墟的混沌等阶会高于他们太多，才会对推衍的结果深信不疑罢了。

　　“遮掩天机的法门……”

　　“我们神荒当中流传的遮掩天机法门虽然罕见，却也有几门能够达到不错的效果，其中首推便是偏远大陆造化大陆的颠倒阴阳术，其次，则是天机阁阁主根据推衍术针对自创的天机术，还有上古洞府当中出土的妙法神算同样有这种效果……你不妨根据这三点下手打探一下……”

　　“好，多谢无漏道尊了，我这就前往……”

　　“嗡嗡！”

　　清微道尊正要开口，一阵淡淡的威压自虚空中席卷而来，紧接着，便见道尊排序更在他之上的离恨道尊大步而来，出现在无漏道尊的山峰之上。

　　“无漏道尊。”

　　离恨道尊对着无漏道尊微微点了点头，以示尊敬，而后才转向清微道尊：“清微道尊也在，那就正好不过了。”

　　“离恨道尊。”

　　无漏道尊、清微道尊两人点了点头：“离恨道尊可是那一谋划有眉目了？”

　　“对！”

　　离恨道尊脸上带着淡淡的喜色：“第一道尊正在闭关冲击神圣境第三重，以期在出关的那一天彻底奠定神荒格局，我不好惊扰，但我们这些道尊倒可以提前替他扫平一些障碍，我那儿子残剑诸位应该知道，他这段时间里不断的设计、激怒天穹的烛照，目前已经有了把握能够将其一举引出来，替我们提供伏杀的机会，我这一次来到无漏道尊这里，一方面是想让无漏道尊推算一下这一计划是否还有什么疏漏，哪些地方需要补充，另一方面，便是想要请道尊到时候也出手，我已经请了无色道尊、太皇道尊，再联合我们两大道尊之力，围杀烛照，十之八九！”

　　说完，他还看了一眼一旁的清微道尊：“我同样打算邀请清微道尊出手，清微道尊你在三十年前曾因白恒剑主追杀缘故，被我救下，欠了我一个小人情，眼下我再请清微道尊出手协助我等一道围杀天穹烛照，清微道尊应该不会拒绝吧？斩杀烛照，这可是光耀我们天道，推进我们天道统一神荒进程的大功劳。”

　　清微道尊本想第一时间寻找杀害自己儿子的凶手，可眼前的离恨道尊不止拿出了天道大义来压自己，更是提及当初救下自己性命一事，顿时让他无从拒绝，犹豫了片刻，他终究只得暂时的将替自己儿子报仇雪恨的事情放到一边，选择大局为重：“好，我们什么时候出手，请离恨道尊通知一声便是！”

　　反正现在凶手所在已经有了线索，十有八九便是疑似烛照上人弟子的青墟，若是烛照上人仍在，他要斩杀青墟并非易事，眼下联合离恨道尊等人围杀烛照，再杀青墟，也算磨刀不误砍柴工。

　　“具体什么时候动手还得请无漏道尊推算一番才是，我们用残剑在算计着烛照，天知道烛照等人是否也再利用自己算计我们，若我们自以为布置了一个陷阱等着烛照跳进去，可等到我们真正出手围杀时，外面却出现了天穹、剑影这些混沌组织的顶尖强者，到时候陷入危险乃至于可能陨落的就是我们几大道尊了。”

　　离恨道尊对此事倒是小心谨慎至极。

　　无漏道尊点了点头：“烛照还好一些，但苍穹此人称得上老谋深算，再加上现在天穹和剑影走得极近，据传连都有加入他们两家联盟的趋势，如此一来，他们一方的神圣境无敌巨头数量，将达到两位数，尤其是据说剑影和白虹剑门走的极近，似乎也属于攻守同盟，他们所能够调动的力量更为强大。”

　　“白虹剑门……倒是喜欢多管闲事，等到我们抽出手来，第一个要收拾的宗门势力就是他们！”

　　清微道尊眼中寒光凛冽。

　　他可忘不了当初被白恒剑主追杀一天一夜几乎上天无路入地无门的处境，不就是为了夺取一件载道之物斩杀了白虹剑门一尊大能者么？

　　“一殿、三宗、六教、九门算不得什么，这些宗门因为内部争权夺势倾轧不休的缘故让我们有机可乘，有好几家宗门都已经被我们渗透，其中一些更是被我们暗暗主导，目前我们真正需要对付的便是这些混沌组织，毕竟唯有混沌组织才有执掌混沌神殿的资格，而控制混沌神殿关系到我们能否控制整个神荒道韵出入，这一点至关重要！”

　　无漏道尊慎重道。

　　“神荒世界的道韵出入啊……当年我们天道花费如此巨大的代价，跨越星空，强攻神荒，付出了无比惨重的代价，不就是看中神荒世界那高得出奇的道韵产量，想要挖掘出其中秘密么，万年前，先辈们牺牲了无数鲜血，更有十数尊纵横混沌的伟大存在陨落在神荒之外可都不曾做到攻克神荒，主宰这一方世界，而现在……这一伟大壮举，就将在我们手上实现了。”

　　离恨道尊眼中闪过一丝狂热，似乎已然看到了天道君临神荒的那一天。

　　“我的推衍术刚刚使用，尚需一个月时间冷却，一个月后，我将推衍此事的成功率，若是无碍……”

　　无漏道尊说到这，眼中寒光一闪：“围杀烛照！”


第五百四十八章 起始

　　“有人在用推衍术推算我的下落。”

　　造化大陆，处于紫霄宫不远处云通城酒楼中的青墟喃喃自语。

　　推衍术，他也会，并且推衍术已经达到了二阶，因此，对于刚才那种被窥视的诡异状态十分了解。

　　“如果我没有猜错的话推算我行踪的十有八九就是天道当中的无漏道尊了，只是不知道他究竟能否推算出我的行踪所在……”

　　青墟说到这，联想一番推衍术的描述，最终摇了摇头：“推衍术和修行者的境界、混沌等阶、推衍术等阶，以及掌握的信息有关，以清微道尊手中掌握的力量或许可以调查出杀害他儿子的凶手就是我青墟，但想要锁定我的位置，不啻于痴人说梦，纵然是那位无漏道尊，也无法推算一位混沌等阶达五十二阶的混沌之子。”

　　虽然自己的线索无法被推算出来，但青墟心中仍然生出了一种紧迫感。

　　清微道尊无法确定他的所在，可如果他选择降临东荒、藏剑，以覆灭东荒、藏剑为代价，到时候他到底是现身还是不现身？

　　尽管以真身降临天荒以外的大陆并且行毁灭大陆之事会引得诸多混沌组织的愤怒和抵制，但天道本身便是最强大的三大混沌组织之一，属于规则的制定者，而清微道尊亦是一尊神圣境的无敌存在，他即便真这么做了，是否会有神圣境的无敌巨头愿意站出来主持公道，仍是未知之数。

　　“一口气获得上千道韵的收益，尽管会让我离金丹圆满更近一步，但所需要付出的代价同样严重至极……我必须得加快动作，想办法尽快的将神通孕育出来了，唯有孕育神通后我对上暴怒的清微道尊才算能有自保之力！”

　　青墟深吸了一口气。

　　杀人放火金腰带！

　　但……

　　这种财富，不是那么好拿的。

　　“怎么这么乱。”

　　就在青墟微微沉吟之际，一个颇显冷傲的声音自他正闲坐的酒楼门口处传了过来。

　　青墟微微抬头扫了一眼，便见一个有着炼罡境修为的美貌女子在几个同龄人陪同下，漠然而立。

　　这个女子一脸骄傲，衣着华贵，再加上本身相貌绝伦气质过人，看上去犹如一尊凛然不可侵犯的仙女，直看得酒楼当中不少客人的眼睛都直了。

　　不过倒是有些人在看清楚少女身上的一个徽章时脸色微微一变。

　　“是常家的人！”

　　“这一位应该是徐家的二小姐徐珊珊吧，果然如同传闻中的那般天姿国色，难怪能够引得云通城上下无数年轻俊杰为之神魂颠倒，就连附近一些城市都有公子贵人，听闻其美名想要一睹芳容。”

　　“徐家可是我们云通城赫赫有名的大家族，专司建材地产生意，据说就连我们城中紫霄宫分部的宫殿都是由徐家负责建造的，势力强横至极，族中更传有数位神气合一境强者坐镇。”

　　随着女子到来，在场众人顿时议论纷纷，一个个不断朝着徐珊珊身上打量。

　　“原来是二小姐，二小姐请进，快请。”

　　随着徐珊珊到来，马上就有激灵的小二上前一脸笑容道。

　　“我喜欢安静，这座酒楼今天我包了，让所有人统统出去……”

　　徐珊珊听得众人的议论声不禁秀眉一皱，冷淡地说道。

　　“这……”

　　小二听了，扫了一眼在场数十位客人，脸上顿时露出了为难之色。

　　“怎么，不就是钱么，徐烨。”

　　“给你的，马上将人清走！”

　　徐珊珊身后一个有着真气境修为的年轻男子上前，顿时一把银子洒了下来。

　　“二小姐，这件事情我还真做不了主……我得请示一下掌柜……”

　　小二看着手上这一锭银子，顿时哆嗦着，满是为难。

　　一旁另一位少女见了有些不忍道：“珊珊姐，我们找个安静点的包厢坐着就是，不用再麻烦别人了和为难小二了。”

　　“小铃，你好不容易来一趟我们云通城，作为东道主我若是不好好的招待你一番，那怎么说的过去。”

　　“真的不用这么麻烦……只是这段时间宗门待得太压抑了，我出来散散心而已，不用弄得这么兴师动众。”

　　徐珊珊看着眼前的少女灵铃片刻，最终点了点头：“那好吧，就随你吧，给我们安排一个雅座。”

　　“好嘞，二小姐，里面请，几位小姐少爷，请。”

　　听得徐珊珊不再坚持让自己驱赶店中客人了，小二连忙欢喜的应诺一声，带着一行八人就要朝着内里走去。

　　可就在此时，一直坐在最靠窗户位置摇着手扇的公子哥扫了徐珊珊一眼，道了一句：“倒也称得上有些姿色，难怪在这个小小的云通城中有点名气，少爷我出来游玩身边正欠个丫头替我暖床叠被，就你了，环六，去，把人给我带过来。”

　　“是，少爷。”

　　公子哥打扮的男子身后两位侍卫中的一位应诺了一声，面无表情的朝着徐珊珊几人走去。

　　而听到他们说话的徐珊珊一行八人中的三个男子这个时候亦是当仁不让的站了出来，厉声道：“好大的胆子，你们是什么人，居然胆敢口出这等污秽之言，还不向珊珊小姐道歉！？”

　　不过被称为环六的男子看都不看，面无表情的虚手一抓，朝着徐珊珊抓去。

　　“放肆！”

　　名为徐烨的男子一声大喝，手中宝剑顿时出鞘，真气迸射，形成剑光，直往环六伸出来的那支手臂斩去：“给我收手！”

　　“嗯！？”

　　男子环六脸色一冷，抓出去的手臂不变，可左手却已经猛然探出，狠狠的握在徐烨刺出的利剑上，力道爆发，罡气迸射，徐烨手中达到三阶层次的利剑顿时粉碎，而后环六再虚手一递，雷霆一击重重的落在徐烨身上，顿时只有真气境巅峰的徐烨如遭雷击，口吐鲜血着仿佛一发炮弹般炸飞了出去，直接将不远处的一张桌子砸成粉碎，木屑纷飞。

　　“啊！你要干什么！”

　　一击击飞徐烨，环六的另一支手臂亦是抓住了徐珊珊，面无表情的拽着她直往那位公子哥打扮的男子而去。

　　“住手！”

　　“放开珊珊！”

　　离徐珊珊最近的一男一女两人看到徐珊珊被擒，同时怒喝着，罡气迸射，迅速朝着环六拦去，而灵铃则是看出了什么，惊慌一喊：“小心，他至少是神气合一的高手……”

　　可她的呼喊声终究慢了一分，伴随着环六神色一冷，他的左手再度继续轰出：“找死！”

　　一拳出，方圆上百米范围的天地元气仿佛同时随着他这一击而引动，在这能引动天地之力明显属于青冥境一拳的威力下，剩下的一男一女爆发出来的罡气之力仿佛纸糊的一般，当场崩灭，而后这一击余势不减的落到了这一男一女身上，强横的罡气迸射开来，修为堪堪达到炼罡境的女子当场身死，剩下一位罡气浑厚一些的男子亦是被一拳轰飞，倒在地上后也是气若游丝，眼看就要活不成了。

　　“肖明、肖珍……”

　　剩下的几位男女看到肖明、肖珍两大炼罡境强者齐出居然被打得一死一重伤，一个个吓得噤若寒蝉，而那些原本在酒店当中的客人要么吓得不敢动弹，要么连忙悄悄离去，不敢再这里逗留半分，至于酒楼当中的小二、掌柜们则统统躲了起来。

　　神仙打架凡人遭殃，眼前双方的任何一方都不是他们这些普通人招惹的起的。

　　“住手！”

　　唯有那似乎来自宗门的少女灵铃强行鼓起勇气拦到了环六身前：“你要干什么，这里可是云通城，属于紫霄宫的地界，光天化日之下你居然敢在云通城欺男霸女，一旦让紫霄宫的紫渊真人知道了，绝对饶不了你们，你们最好是尽快把人给放了，不然的话到时候你后悔都来不及了……”

　　“哈哈哈！”

　　环六尚未开口，坐在窗户旁边那位公子哥打扮的少年已经忍不住大笑了起来：“紫渊？让紫渊来管束我？一个小小的城级分宫宫主，他还没那个胆子在我面前指手画脚！”

　　说完，他的目光在灵铃身上打量了一眼：“小丫头长得倒也标志，尽管相貌上差了一些，但是年轻，嫩得很，正好，我今天晚上来一次一龙二凤，尽享齐人之乐，哈哈，环六，给我制服了一并带过来！”

　　“是，少爷。”

　　环六面无表情的应诺着，虚手一点，制住了徐珊珊，而后劲力巧妙的将她送到了公子哥打扮的男子身前，而后再度出手朝着灵铃抓去。

　　“啊，你，你要干什么？禽兽，给我住手！”

　　落入那男子手中的徐珊珊尽管被制住但显然还有说话的能力，顿时惊慌的叫喊了起来。

　　“禽兽？你居然敢骂我禽兽？那我就让你看看什么叫真正的禽兽！”

　　徐珊珊的话似乎将男子激怒，伴随着豁然起身，伸手直接将她的上衣撕裂开来，顿时露出里面月白色的肚兜以及大片雪白如玉的肌肤。

　　“胆敢骂我？不是说你在这云通城名声远播么？本少爷今天就在这里当着所有人的面办了你，我看你从今往后还有什么颜面见人！”

　　男子有些兴奋刺激的大喊着，一把将徐珊珊按在身前的桌子上，而后伸手捞起她身下米白色的格子花长裙，一把掀起，大有这么光明正大当着所有人的面将她就地正法之势。

　　“住手！你……你还有没有王法！”

　　人群中有一个颇有正义之心的男子似乎看不下去了，猛然一拍桌子站了起来，大喝道。

　　不过他的话还没有说完，不需要吩咐，环六已经猛然身形一闪，在那个年轻男子还没来得及反应之前，捏住了他的脖子，“咔嚓”一声，将他的脖子扭断，而后虚手一丢……

　　“砰！”

　　将青墟身前的桌子砸碎了……

　　……


第五百四十九章 求援

　　“年轻人，很嚣张啊。”

　　青墟悬空握着手中的茶杯。

　　尽管他由于在想事情的原因对于这些茶水的味道根本没有品出些什么，可这并不意味着他对身边发生的事情一无所知。

　　对于这个公子哥打扮的男子，他早就有些看不下去了，哪怕现在没有出手，等过一会儿考虑的事情差不多了，思维清晰了照样会出手。

　　更别说，他的护卫环六还干扰到他头上了。

　　青墟的声音在酒店当中回荡着，一时间不禁稍稍吸引了那位兴致正盛的男子注意力，不过他仍然没怎么理会，只是对着另一位侍卫训斥了一句：“环四，你还愣在这里干什么？”

　　“是，少爷！”

　　名为环四的另一位侍卫恭敬的应诺了一声，面无表情的朝着青墟走来，明明看上去走的速度不快，可一个闪烁间就已经出现在了青墟身前，而后，一手拍下，一副宛如拍死一只无知苍蝇般的姿态朝青墟拍去。

　　“助纣为虐，凌辱凡人，该杀。”

　　青墟扫了那位男子一眼，精神世界当中的剑意微微一震，下一刻，他的眼瞳当中仿佛有一道火光直接映射到了环四的精神世界中，这位有着青冥境后期修为的强大侍卫在这道映射而下的火光面前，刹那间被无尽的光芒和炽热焚灭了精神世界，那高举起了的右手尚未来得及拍下，身形已经猛然一僵，而后……

　　生命气息自他身上迅速流逝，他整个人亦是彻底的倒了下去，失去声息。

　　“环四？”

　　已然生擒住灵铃，并且抓着她朝自家少爷方向而去的侍卫环六看着突然倒下去的环四顿时微微一怔，当丝毫感应不到环四的生命气息后那张面无表情的脸上终于出现了一丝惊惧之色，而后顾不得制服的灵铃，身形飞纵，眨眼间出现在了再度将徐珊珊裙角撕下的男子身侧，厉声道：“少爷小心，这个人……这是一个高手！”

　　“高手？”

　　原本还欺辱着徐珊珊的男子动作微微一顿，偏着头看了一眼失去生命气息的环四一眼，眼瞳顿时一缩：“死了！？”

　　“啊！”

　　而趁此机会，徐珊珊猛然大叫一声，奋力自男子手下挣扎而出，迅速的朝着自己一方的那些少男少女们所在的方向扑去，裹着残破的衣裙，浑身上下瑟瑟发抖，望向男子和环六等人的目光充满了恐惧。

　　这一次的经历必将成为她一生中无法忘却的噩梦。

　　“你是什么人，竟然敢在我紫霄宫境内行凶，杀我紫霄宫的弟子！？真是好大的胆子！”

　　男子看着青墟，眼中并没有什么明显的畏惧，而是对着他沉声厉喝。

　　“紫霄宫？你是紫霄宫的弟子？”

　　“不错！我乃紫霄宫天柱山总部内门弟子勾玉！哼，我紫霄宫在中土总部离这里不过数千公里距离，那里有我紫霄宫十数位化境强者，数十位真元境高手，只要这里有半点动静，不出一个时辰就能赶赴过来，你竟敢仗着修为在我紫霄宫境内对我紫霄宫弟子痛下杀手，哼，若是今日不能给我紫霄宫一个交代，你休想轻易离去！”

　　男子勾玉反应倒是极快，自付自己应该奈何不得眼前此人时，马上扯起虎皮来，张口闭口就是紫霄宫。

　　可惜……

　　青墟似乎根本没有将那所谓的紫霄宫放在心上一般，淡漠的看了他一眼：“看样子几年时间过去了，紫霄宫还没有半点长进，项钧那个老家伙把紫霄宫祸害的不轻啊。”

　　“项钧？”

　　勾玉乍一听项钧这个名字还感觉有些熟悉，可随着他身后的侍卫环六脸色大变在他耳边小声道了一句时，他亦是猛然联想到青墟口中的项钧究竟是何人来，顿时脸上再没有了先前的胸有成竹，反而被吓得脸色发白。

　　项钧，那可是他们紫霄宫不息境的太上长老，站在紫霄宫权力机构最巅峰的存在，青墟居然直言项钧名讳，并且称他为老家伙……

　　哪怕不是和项钧一个级别，估计也差不了多少了，在这等可怕存在面前，他那所谓紫霄宫天柱山总部内门弟子的身份根本不值一提。

　　“等等，勾玉，你该不会和紫霄宫那个所谓的天才勾陈也有关系吧？”

　　勾玉这个时候已然没有了刚才欺男霸女时那种目空一切的气势了，反而有些小心翼翼的弯着腰，语气颇为恭敬道：“勾陈正是我兄长，不知道前辈如何称呼……若和我们紫霄宫相识，我们勾家老祖到时候必会上门拜访，以示礼节……”

　　“难怪是这种货色，原来是一丘之貉。”

　　青墟淡淡的应了一句。

　　这个时候，徐珊珊亦是自惊恐中回过神来，看着那战战兢兢的勾玉，顿时上前，在青墟面前半跪了下来，一副楚楚可怜的模样道：“还请前辈为小女子主持公道。”

　　倒是一旁的灵铃在勾玉自报姓名后，惊恐的拉住徐珊珊：“我们快走，我们先离开这里再说。”

　　勾家乃是紫霄宫大族，即便她们能够恳求这位前辈严惩眼前的勾玉，事后勾家追究起来也必然不会善罢甘休，到时候没有了眼前这位前辈的庇护，徐家必将迎来灭顶之灾。

　　“焚天宗的弟子居然变得如此不堪了。”

　　青墟目光自勾玉身上转移，重新落到了灵铃身上。

　　在她身上，青墟能够看出焚天宗功法的痕迹。

　　“呃……前辈……”

　　灵铃看着青墟，不禁有些不解，在他印象中焚天宗可不认识这么一位年轻的前辈高人。

　　不过青墟也没再理会她，而是将目光投到了徐珊珊身上：“你想要我替你主持公道？我可以答应你，甚至我可以给你直接杀他，让你一雪耻辱的机会，不过你可得考虑清楚了，眼前之人，在紫霄宫中颇有势力，一旦他背后的势力追究起来，你们整个徐家都将因为你的所作所为而面临灭顶之灾，你就不怕到时候因为你一人而迁怒到整个徐家么？”

　　“我……”

　　原本还神色决然求青墟替她主持公道的徐珊珊听得青墟所言后，神色不禁闪过一丝犹豫，不过片刻，她又狠声道：“以他们这些人的行事作风，我们这些大家族在他们眼里犹如随时可以碾死的蚁蝼，哪怕我放过他，他们也绝对不会善罢甘休，为了找回丢失的颜面，我们徐家最终也难逃覆灭的命运，因此，我恳请前辈出手！”

　　青墟有些诧异的看了一眼徐珊珊，不想她居然还能有这等见地？

　　而一旁的勾玉则连忙大喊了起来：“不会的不会的，我对天发誓，只要我能够安然离开，我勾家绝不会对徐家有半分报复的行为，若违此誓，我愿受五雷轰顶而死。”

　　徐珊珊盯着勾玉，眼中充满着怨恨：“我不信你！”

　　青墟见状，当下虚手一压，顿时，一股浩瀚之力猛然降临到勾玉体内，迅速的将他浑身上下运转的真气完全封禁，纵然他修成神气合一，对自身的真气掌握敏锐至极，可这一刻仍然是被青墟生生的封印成一介凡人。

　　“他现在已经只是一个凡人了，生死皆在你一念之间。”

　　“不！不！”

　　察觉到自身真气尽数被封印，勾玉顿时慌了起来，眼见求饶之法无法幸免于难，他马上转化了一副脸色，对着青墟、徐珊珊二人狰狞道：“我乃勾家中人，我兄长更是紫霄宫中最顶尖的天才人物勾陈，年纪轻轻修成了真元境的人物，并且深得紫霄宫天柱山数位修成不息境、金丹境的太上长老看中，你们若是胆敢动我一根头发，我们紫霄宫绝对不会放过你们的，哪怕你们躲到天涯海角，我们紫霄宫的高手也必然将你们揪出来，挫骨扬灰，替我报仇雪恨！识相的，我劝你们乖乖的放了我，让我离去，我可以许诺你们今天对我的冒犯可以既往不咎，否则，你们一个个就等死吧！”

　　徐珊珊被勾玉这幅狰狞可怖的样子吓了一跳，不过一联想到自己刚才险些被勾玉当着所有人的面生生侮辱，心中的恨意就忍不住的涌入大脑，当下大步向前，直往勾玉冲去，而后运转罡气，毫不犹豫的一斩而下，当场将他一只手臂斩了下来：“你的这只手，不知道祸害了多少良家女子的清白，甚至性命，今天我就将它斩下来，为那些被你祸害的女子报仇雪恨！”

　　“啊！你不能杀我，你不能杀我，你杀了我，你们所有人都会死，到时候，你就是你们徐家最大的罪人，你会害死你们徐家所有人！”

　　手臂被斩下，勾玉顿时发出了痛苦的惨叫，和先前那副云淡风轻的公子哥模样判若两人。

　　一旁随着徐珊珊而来的两位年轻男女似乎想要阻止，生怕到时候勾玉的报复会牵连到他们，可这个时候灵铃却犹如想到了什么，对着那两人摇了摇头。

　　“我不信你们勾家能够一手遮天，我不信天下间没有正义，我不信没有人会替我们主持公道！”

　　徐珊珊恶狠狠吼着，亦是没有了先前的雍容高傲，凝聚而成的罡气再度一剑斩下，斩断了勾玉另一条手臂。

　　“啊！我兄长我杀了你，我兄长一定会杀了你们替我报仇！你们敢杀我，用不了多久你们所有人都将来给我陪葬，和你们有关系的所有人，一个都不会被放过，我兄长定会带着我勾家高手，诛你们九族，将你们的所有亲朋好友斩尽杀绝！”

　　勾玉仿佛知道眼前的徐珊珊绝不会放过他一般，顿时疯狂的诅咒起来。

　　“是么，那么，我等着。”

　　青墟淡笑了一声，他的目光直接转向一侧的环六，松手放开了对他的威压：“我今天会在这里休息一天，给你一天时间去搬救兵，若是搬不来让我满意的重量级救兵，这位勾家小少爷怕是就要死在这里了，这是你这侍卫唯一能够救下他的机会。”


第五百五十章 局势

　　得到命令的环六微微一怔，紧接着马上转向勾玉，以一种决然的语气道：“少爷，你放心，我一定会以最快的速度返回宫中搬来救兵将你救走！”

　　“那你还在等什么，快去！给我以最快的速度回去，痛死我了，痛死本少爷了……”

　　勾玉疯狂的吼叫着，脸上充满了狰狞之色：“你等着，你等着……等我们勾家的人到了，你们就死定了，你们所有人都要死，啊啊啊……”

　　“让他闭嘴。”

　　青墟对着徐珊珊道。

　　“是，前辈。”

　　徐珊珊上前，眼中燃烧着一丝疯狂的火焰，对于这种事她自然十分乐意照办。

　　“住手，啊，你住手……我不说话了，我不说话了……”

　　好汉不吃眼前亏，看到徐珊珊过来，勾玉心中的怨恨纵然要冲破天际，撕裂云霄，亦是不敢再表露出来半分，尤其是随着徐珊珊再度在他身上给出一剑，疼痛的再度刺激，直让他生生昏迷过去。

　　“给我安排一个房间。”

　　青墟没有理会勾玉，只是对着那位掌柜道了一声，不过片刻，他又仿佛想到了什么，转向徐珊珊道：“以你们徐家的财力，买下这座酒楼应该是小事，就用一些钱财将酒楼买下，把他们打发了走吧。”

　　“是。”

　　徐珊珊应了一声，对着躲在角落里有些战战兢兢的一位徐家人道了一声：“徐蓉，把钱给他们，把酒楼买下来，另外，你们先回去，让家里人不要担心我。”

　　“是，二姐……”

　　徐蓉满是畏惧的看了青墟一眼，然后自身上掏出钱财来，交给那位掌柜，那位掌柜千恩万谢了一番，连各种行礼生活用品都顾不得收拾，带着几位伙计迅速的跑了出去，很快消失在街道上没了踪影。

　　“二姐，你这样做，会害死我们徐家人的，一旦他们真的报复起来，我们徐家人就全完了……”

　　一位徐家人壮着胆子对着徐珊珊道。

　　“我不这么做那么你来告诉我，我应该怎么做？难道就因为他是勾家人，我就要被当着所有人的面被他侮辱，被他玩弄？而你们，你们一个个却是在一旁看着，动都不敢动弹半分？”

　　徐珊珊眼睛发红的瞪着说话的徐家人，脸上充满了怒火。

　　青墟扫了徐珊珊一眼，此时的她精神状态明显有些不正常，不过他也懒得矫正，这件事情对他来说只是一个巧合而已，帮助徐珊珊也是顺手为之，但这并不意味着从今往后对徐珊珊他就得好人做到底，既做她的心灵导师替她开解心结，又要做整个徐家的保镖庇护徐家不受危害。

　　“我……我还是先将事情告知家主。”

　　这位徐家人应了一声，和徐蓉等人带着重伤的徐烨迅速跑了出去。

　　不一会儿，房间中已然只剩下名为灵铃的女子和徐珊珊两人。

　　“你怎么不走？你不也是怕给你们焚天宗带来麻烦吗？紫霄宫可是你们焚天宗的主宗，勾家又是紫霄宫的大族，你就不怕因为此事给你们焚天宗惹来灭顶之灾？”

　　徐珊珊盯着灵铃，语气嘲讽道。

　　灵铃摇了摇头，她的目光落到青墟身上，犹豫了片刻，上前恭敬行了一礼：“请问……前辈是东阳长老吗？”

　　“嗯？”

　　青墟目光落到了这位女子身上，不禁有些意外，造化大陆居然还有人认识他。

　　不过片刻他又想到了什么，他带走造化大陆的造化神玉，整个造化大陆必然掘地三尺的通缉他，眼前这位出身焚天宗的弟子认出他来，倒也在情理之中。

　　“既然你是焚天宗弟子，那么对于这段时间里焚天宗的局势变幻多多少少也会有一些了解吧？给我说说，在我那一次离开大日神宫后这几年里所发生的所有事情。”

　　“您……您真是东阳长老？”

　　灵铃顿时睁大了眼睛，片刻后，她才仿佛察觉到了自己失声，连忙压低声音道：“东阳长老，您赶快走吧，目前六大无上大宗可是联合发布了通缉令想要缉拿于您，一旦您被人辨认出来了，恐怕六大无上大宗的高手都会赶来，逼迫您交出被您带走的那块造化神玉，到时候……”

　　“无妨，我坐在这里，便是在等他们，我既然敢出现，那就证明我已然有了面对他们的勇气。”

　　“可……可那是六大无上大宗啊。”

　　灵铃心中微微发颤。

　　“六大无上大宗那又如何。”

　　青墟平静道，以他现在的实力，横扫造化大陆已绝非虚妄。

　　“说说看这段时间里发生的事。”

　　“是……”

　　灵铃看得青墟言辞凿凿，尽管不知道他究竟哪来的那么大信心，但对他的命令却不敢违背，毕竟，这可是他们焚天宗历史上唯一一位杀入过造化盛会前三甲的存在。

　　“自从长老您和我们造化大陆的造化神玉一道离奇失踪后，我们造化大陆很长一段时间都陷入了内乱之中，紫霄宫、大日神宫、黄泉宗、三清宗、天庭、太始教六大无上大教商谈未妥后当即大打出手，并且这场大战规模在接下来一年时间里持续扩大，据说在短短一年时间里，就有十几位圣者境的长老、太上长老陨落……由于损失太大，六大无上大教稍稍冷静下来了一些，尽管现在尚未爆发着全面大战，但六大无上大教的关系却已经不如当年的平静、友好，弟子间遭遇一言不合大打出手，乃至于直接痛下杀手的事件屡见不鲜，而一旦这种事情发生，势必又会引出圣者境级长老出面干预，因此，时不时六大无上大教中仍然会传出真元境，化境，乃至于不息境太上长老陨落的消息……”

　　说到这，灵铃眼中不禁露出一丝恐惧。

　　“打起来了么。”

　　青墟听了，点了点头，这一幕倒在他意料之中。

　　“我们焚天宗这段时间里亦是数次被人闯入宗门，搜查了好几遍，哪怕那些人都明白我们焚天宗只是被殃及鱼池，可仍然有不少强者含怒闯入我们焚天宗，并且将我们焚天宗的人打伤，其中……沅芯长老更因为顶撞了一位不息境强者几句，被那位不息境强者打成重伤……不治身死……”

　　青墟听了不禁皱了皱眉头。

　　他猜的到，随着他带着造化神玉离开，焚天宗可能会受到波及，不过明眼人都看得出来，他入焚天宗只是因为紫霄宫的缘故，按理说这些人应该不会追究焚天宗的责任才是，但是没想到……

　　仍然给焚天宗带来了这么大的麻烦。

　　“是谁出的手？”

　　“是三清宗的太上长老神息真人。”

　　“三清宗。”

　　青墟可是导致三清宗和第一宝座失之交臂的罪魁祸首，三清宗厌恶一切和他有关的势力倒也在情理之中。

　　心想着，青墟微微敲了敲桌子，淡淡道：“那么，我可以给你们焚天宗一个补偿的机会，你现在就去焚天宗传讯，让焚天宗的岩心宗主带人赶至云通城来，和我站在一起，面对六大无上大教，若是她来了，我可许你们焚天宗一个辽阔的未来，将来你们焚天宗成为造化大陆的执掌者都并非奢望，若是她不来……机会已经给了你们，你们不愿意抓住，也怪不得我了。”

　　“让我们焚天宗来通云城和您一起面对六大无上大教？”

　　灵铃的脸色顿时一阵惨白，在六大无上大教面前，焚天宗绝对会被没有任何还手之力的碾成粉碎。

　　“好了，你把话传到即可，选择权在你们手上，焚天宗到时候来是不来，就看岩心宗主的魄力了。”

　　青墟平静地说道。

　　灵铃尽管觉得青墟的这一说法荒谬到不可思议，传出去的话甚至都可能给他们整个焚天宗带来灭顶之灾，但当着青墟的面她自然不能拒绝，当下只得战战兢兢的应了一声：“是，我必然把话传到。”

　　“去吧，和紫霄宫勾家的人一样，我也只等他们一天，一天后她再想要做出这个决定，无论结局与否，都已经迟了。”

　　“是。”

　　灵铃强压着微微颤抖的语气，应诺了一声后很快离开。

　　待得灵铃离开不久后，一行人亦是迅速的从街道外走了过来，为首一人赫然是云通城紫霄宫分部的宫主紫渊真人。

　　这一位，倒称得上熟人，正是青墟来到造化大陆接触的第一个紫霄宫高层。

　　不过紫渊真人在看到青墟后，却是勃然色变，毫不犹豫的转身就走。

　　青墟在造化盛会上展现出的赫赫战绩已然向示人宣告，纵然是化境强者也未必压制得住他，他紫渊区区一个青冥境修炼者，如何堪称其对手？

　　不过没等他来得及第一时间离开，青墟已是开口：“紫渊真人，既然来了，且在这里坐上一坐，何必急着离开。”

　　“东阳……东阳长老……”

　　紫渊看着眼前的青墟，神色中有些尴尬，心中更是充满着忐忑：“不知东阳长老有何吩咐？”

　　由于造化神玉的缘故，他现在只想和青墟划清界限，并且以最快的速度将消息传到紫霄宫中，紫霄宫越早得到这个消息，将来派遣强者前来独吞青墟身上的造化神玉就越有希望。

　　青墟看了紫渊真人一眼，一眼已然看穿了他的真正想法，原本他还想就自己带来的麻烦方面给予他一些补偿，但是现在么……

　　青墟挥了挥手：“你去吧。”

　　“是，东阳长老若再有事，命人吩咐即可。”

　　说完，他迫不及待的转身离去，浑然不知自己已经与一个天大的机缘失之交臂。


第五百五十一章 杀至

　　“前辈，您……”

　　一旁的徐珊珊看着青墟，不禁有些胆战心惊。

　　心惊过后，更多的则是兴奋。

　　她已然明白，眼前这位东阳前辈，绝对是一位比她想象中还要可怕的多的存在。

　　无上大教！

　　那是何等伟岸的存在，在徐珊珊等人心目中，无上大教紫霄宫，那几乎就犹如凡人仰望的仙神传说，可是现在，眼前的东阳前辈居然胆敢孤身一人，直面无上大教，那他的修为得惊世骇俗到什么程度？

　　有这种修为傍身，别说是一个小小的勾玉了，就算是整个勾家所有强者一拥而上，恐怕也不是他一合之敌。

　　“不该问的不要多问。”

　　青墟淡淡道了一句。

　　顿时徐珊珊连忙噤若寒蝉的应了下来。

　　紫渊真人离开后不到片刻，一行人再度行色匆匆的赶了过来，为首三人，赫然有着神气合一的修为。

　　看到这几人，徐珊珊咬了咬嘴唇，道了一声：“这是我们徐家的大长老徐凯英、徐中原，以及我们徐家第一客卿风飞扬。”

　　“见过这位前辈……”

　　徐凯英、徐中原、风飞扬等人入了酒楼对着青墟恭敬行礼。

　　下一刻，他们的目光已经落到了被斩断了两支手臂，浑身鲜血昏死在地的勾玉身上，顿时勃然震怒：“你这贱人，居然给我们徐家惹下这等大祸，简直是罪不容诛，还不赶快救醒勾玉公子，向勾玉公子赔礼道歉？如果勾玉公子不满意，我要你们一家人替勾玉公子陪葬，以平息勾玉公子的怒火！”

　　徐珊珊被徐凯英训斥的心中一颤，但还是强撑着道：“祖爷爷，家主，你们究竟知不知道刚才发生了什么事？这个人险些当着所有人的面侮辱了我的清白，如果这种事真的发生了，那我将来还有何颜面在世间苟活？”

　　“混账！勾玉公子看得上你那是你莫大的荣幸，你居然还敢拒绝！？愣在这里干什么，马上把勾玉公子救过来，不然的话我们整个徐家都将因为勾玉公子的怒火而迎来灭顶之灾！”

　　徐珊珊咬紧牙关，脸上一脸倔强：“我是奉东阳前辈之命让他闭嘴，没有东阳前辈的命令，我不敢将他救醒。”

　　“你……”

　　徐凯英心中震怒。

　　这个叫东阳的人不知死活得罪勾玉，或许他有着抗住勾家怒火的能力，但是，这种恩怨，他们一个小小的徐家有资格介入其中吗？

　　简直不知道死字怎么写。

　　“怎么，听你们的样子，是想要动我制住的人？”

　　青墟淡淡的开口道。

　　徐凯英、徐中原两人对视了一眼，最终由家族徐中原道：“请前辈恕罪，我们绝对没有胆敢违逆前辈旨意的意思，只是，勾玉乃是紫霄宫大族勾家的天才人物，或许以前辈您的身份不用将区区勾家放在眼里，但是我们徐家，在勾家面前却根本什么都算不上，一旦勾家震怒，我们徐家所有人都将面临灭顶之灾，徐家三百六十二口人恐怕都将难以幸免于难。”

　　“哦？”

　　青墟目光落到徐中原身上：“你的意思是，你不敢得罪勾家人，所以就要不顾我的颜面，将被我控制的人放走，也就是说，在你们眼里，我就比较好欺负了，是不是？”

　　徐凯英、徐中原一听顿时有些大脑发懵。

　　不应该是这样啊。

　　他们之所以来此并且做出这么一副训斥徐珊珊的姿态，实际上就是想要逼迫青墟表个态，眼下他们戏演到这里，眼前这位前辈高人怎么着也该大义凛然的说上一句：“这件事情不用你们徐家理会，既然是我惹出了的，所有的后果我给你们扛了，勾家，交给我来解决便是，从今往后你们徐家有什么麻烦，你们直接报我的名字便是，晾那勾家也不敢说半个不字。”

　　到那个时候，他们便能借助着眼前这位修为绝对在圣者境层次强者的名头扩大自己的势力范围，将生意做到周边诸多城镇去，整个徐家的势力都将因此而翻上数倍。

　　但现在……

　　事情的发展好像并非如此啊，眼前这位前辈能够看到徐珊珊受辱而仗义出手，不应该是这样的人啊？他应该是心怀正义光明伟岸才是。

　　一时间徐中原连忙道：“我们绝对没有看不起前辈的意思，只是，这件事情关系到我们徐家三百六十二口的性命啊，我们徐家三百六十二口人中有老有少，有大有小，一旦让勾玉公子在这里受到了什么损伤……”

　　“我大概懂你的意思了，绕了这么大个圈子，归根结底还是觉得我这个人比较好欺负，所以，你们怕勾家，而不怕我。”

　　青墟说着，似笑非笑的看了徐中原一眼：“既然如此，那我就让你们怕一下好了。”

　　说完，他虚指一抬，在徐中原这位徐家家主尚猛然瞪大眼睛想要求饶之际，一道剑光已然自他眉心中洞穿而过。

　　“不！”

　　徐凯英、风飞扬心中狠狠一颤。

　　望着那被一道剑光洞穿了的家主徐中原，直感觉自己浑身上下一片冰凉。

　　“这一下，懂了么？”

　　青墟平静道。

　　“懂……懂了……我们，我们这就告退……这就告退……”

　　徐凯英战战兢兢的说着，纵然他是神气合一境的高手，可眼下仍然感觉体内的真气、血液几乎停止了运转，冷冽寒意，不断在心底涌现，直让他在说话间声音都在微微发抖。

　　“退下吧。”

　　青墟话一说出口，徐凯英、风飞扬顿时如蒙大赦，带着家主徐中原的尸体迅速的退了出去。

　　而这个时候，一旁的徐珊珊亦是如同明白了什么，顿时脸色微微一白：“他们，怎么敢……”

　　“等着吧。”

　　青墟道了一句，并没有将这点小事放在心上。

　　商人逐利，一个能够让整个徐家势力翻上数倍的机会，自然值得他们赌上性命铤而走险，既然他们愿意赌上性命，那么他成全他们就好。

　　一天的时间很快过去。

　　这个酒楼当中尽管一片狼藉，可是一整天的时间里，城中却没有任何卫兵胆敢来询问半分，甚至在巡逻到这一处街道时一个个都远远避开。

　　他们已然得到了消息，这个酒楼当中盘踞的乃是一尊穷凶极恶的巨盗，别说是他们这些寻常修炼者了，纵然那些高高在上仿佛仙神的无上大教长老们，都得慎重对待，面对这种可怕人物他们这些凡人，还是有多远跑多远的好，他们仍有胆量在附近维持云通城的秩序，已经称得上胆气过人，云通城城主御下有术了。

　　一番等待，在第二天清晨时分，几十道剑光终于破碎虚空，仿佛天外流星，以不可思议的迅速朝着云通城中降临而下。

　　几十道剑光，最弱的一个都有着显圣境修为，其中真元境、化境层次的强者足有十几二十个，为首者更是出现了一尊不息境强者，这个阵容不可谓不强横。

　　一行人降临后第一时间将四周的空间封锁，布下天罗地网，将云通城内外团团围住，直到确保青墟插翅难飞后，为首的几人才是猛然从天而降，带着无穷威压厉喝道：“叛徒东阳，还不速速交出我造化大陆的镇陆至宝造化神玉，出来受死！”

　　青墟抬头仰望：“数人倒是不少。”

　　紫霄宫分宫宫主项鸿，长老项蒙、紫浩真人、紫冥真人、通云真人、狱火真人，皆在其中，而化境层次的云鹏真人、昆吾真人、天泽真人也在其中，倒是那位不息境层次的太上长老乃是一个陌生面孔，并非青墟熟识的所谓项钧老祖。

　　“怎么，紫霄宫天柱山总部不是一般看不起中土分部的修炼者么？怎么现在居然舍得派遣不息境的太上长老坐镇其中了？”

　　青墟笑着道。

　　“这一切还不都是你害的，如果不是因为你盗走了我造化大陆无上至宝造化神玉，我紫霄宫怎会引得其他大教敌视，以至于外在诸地不得安宁，现在，马上将造化神玉交出来，再自废修为，我们说不定还能够在其他几大大教面前替你说几句好话，保住你的性命，否则的话，明年的今日就是你的忌辰！”

　　项鸿这位宫主尚未开口，那位有着不息境修为的太上长老已经一步上前，沉声喝道。

　　“报上姓名。”

　　青墟缓缓道。

　　“你……”

　　看到青墟用这种语气和自己说话，这位不息境太上长老勃然大怒，浑身上下可怕的气息顿时爆发：“你在找死！”

　　“寽光长老小心，造化神玉还在他手上，若是我们就这么将他杀了，造化神玉的下落就将永远成谜？”

　　一旁的项鸿连忙劝道。

　　“杀了？杀他？杀了他，未免太便宜了！我要将他生擒下来，让他日日夜夜遭受生不如死的折磨！”

　　寽光长老咬牙切齿，联想到这段时日里五大大教以青墟出身紫霄宫为由对紫霄宫的百般欺压，连带着他们这些太上长老遭受的憋屈，他就恨不得马上将青墟挫骨扬灰。

　　这个时候，酒楼角落当中先前因为疼痛交加而昏迷过去的勾玉幽幽转醒，在看到虚空中出现的那几道熟悉的长辈身影后，顿时忍不住激动起来，大声叫喊：“宫主，救我啊，宫主，救救我啊，这个狂徒居然敢杀害我们紫霄宫内门弟子，简直罪不容诛，快杀了他救救我……这般挑衅我们紫霄宫的威严，一会儿我们定要将其狠狠折磨，将他全家上下斩尽杀绝，他的所有亲朋好友一个不留，虐杀至死，如此，才能够重振我们紫霄宫神威！”

　　勾玉狠狠的叫喊着，根本就认不清眼前局势。

　　这一幕别说是寽光长老等人了，就算是一旁的徐珊珊亦是一副看傻子的目光看着他，这种局势下，有他一个小小紫霄宫内门弟子说话的资格吗？

　　……


第五百五十二章 提携

　　“紫霄宫。”

　　青墟看着眼前的寽光长老：“我与你们紫霄宫间的恩恩怨怨就不再多叙了，现在，我可以给你们一个机会，紫霄宫上下，臣服于我，成为我用以扫平造化大陆的利剑，如此，将来你们紫霄宫或许能够迎来前所未有的繁华璀璨，若是你们选择拒绝，那么，我将视你们为敌人，阻碍我统治造化大陆的敌人！阻碍一位绝品金丹境强者统一这片陆地的敌人……”

　　青墟并未自称大能者。

　　大能者介入本土势力造成的影响实在太大，在清微道尊想方设法寻觅着他的下落之际，他不宜弄出太大的动静，因此，一尊绝世金丹镇压一座大陆已然足够。

　　反正整个造化大陆的最强者都不过是那几十位假丹境修行者罢了，这些假丹境的修行者虽然自称金丹，可战力相较于金丹境强者来弱上一筹，一位修成了绝世金丹的强者以一敌十，乃至于以一敌二十都不算什么怪事，这种实力，已然达到了扫平整个造化大陆的标准。

　　“金丹？”

　　寽光长老听得青墟所言，先是微微一怔，紧接着冷笑道：“金丹境的修行不是那么容易的，想要凝聚出一颗金丹，需要何等浩瀚的能量，我不相信，你能在短短几年里将金丹凝聚……”

　　“长老，会不会是这小子将造化神玉售卖出去了，若是他出售了造化神玉，凭借造化神玉售卖所得的海量资源，还真有可能能够修成真正的金丹，踏入金丹境，到了金丹，以他的底蕴，必然远超寻常金丹境强者……毕竟，他当年在显圣境时已然展现出了不逊色于化境强者的战力……”

　　一旁的项鸿谨慎道。

　　“售卖了造化神玉，用造化神玉兑换的资源修成了金丹？”

　　项鸿的话让寽光长老脸色一变，还真有这个可能。

　　“到底如何，我且试试就能知晓，我乃不息境强者，纵然他是真正的金丹境强者，都休想瞬间将我击败，你们准备，一旦有异马上接应于我！”

　　“是。”

　　寽光长老确实称得上谨慎，在出手前第一时间祭出了自己的防御仙术，保全自身性命为先。

　　看到这一幕，青墟的脸上带着一丝失望：“看样子，你们紫霄宫选择了后者，我不得不说，你替你们紫霄宫选择了一条取死之道。”

　　“取死之道？且不说你究竟有没有突破到金丹境，即便你真的成为了一位金丹境强者，想要灭我们紫霄宫，仍然远远不够，我紫霄宫当中拥有的底蕴又岂是你所能够想像得到的？纵然一尊大能者降下主战化身，我们都能够一举围杀，何况是你？今日，我就要让你为你的大言不惭付出代价！”

　　寽光长老一声低吼，下一刻整个人已经扑杀而下：“降龙！”

　　“锵！”

　　回应他的是青墟的拔剑出鞘。

　　不需要刻意激发强大的剑术，亦不需要运转强大的剑势，在赤渊剑出鞘的刹那，天地间已然被一股强烈璀璨的剑光尽数弥漫，在那无尽的光华和剑意当中，一道巨大的神剑虚影，横空出世，似乎斩碎虚空，跨界而击，狠狠的迎上虚空中扑杀而下的寽光长老，剑光未至，蕴含在剑光当中的那股滚滚炽热以及湮灭意识的恐怖剑意已经冲入脑海，直让寽光长老眼瞳猛然剧缩。

　　“不好！”

　　下一刻，保有余力扑杀而下的寽光长老连忙纵身飞退，再顾不得扑杀青墟，第一时间朝着紫霄宫一方的强者飞退而去，同时那拍击而下宛如神龙虚影般的一掌和青墟斩出的那道剑光撞在一起。

　　“吼！”

　　虚空中，似乎传出一阵嘹亮的龙吟！

　　那尊完全由真元凝聚而成的真龙虚影发出痛苦的悲鸣，支撑了不到一个刹那，已然在那道剑光下粉碎，而后这道煌煌炽烈的璀璨剑光余势不减的迎击而上，卷上了寽光长老的身形！

　　“不好！长老小心！”

　　“这种剑气……这难道就是传说中金丹境强者爆发金丹的一击？”

　　“拦住这道剑气！”

　　奉命掠阵的诸多真元境、化境长老们反应不可谓不快，一个个大喝着，在这道剑光斩中寽光长老的刹那，已经同时出手，强大的攻击仿佛一阵能量洪流，携带着浩荡恐怖的能量波动轰中那道斩向寽光长老的剑光，一时间，元气爆散，剑气迸射，那道斩向寽光长老的剑光九成力量在诸多真元境、化境强者的合击下陷入粉碎，可即便剩下的一成剑气，仍然携带着恐怖至极的破坏力将寽光长老一剑洞穿，殷红的鲜血洒落长空。

　　“绝品金丹！绝品金丹！这是真正的绝品金丹！一尊绝品金丹境强者绝不是我们所能抵挡！走！快走！”

　　重伤当中的寽光长老浑然顾不得自己一开始时来的气势汹汹，凄厉的惨叫一声，迅速化作流光，朝着天际尽头呼啸射去。

　　看到寽光长老逃走，剩下的那些真元境、化境强者们一个个亦是吓得心中凛然，尽管他们一方真元境、化境强者加起来有二十人，金丹境强者都可以围杀，可面对青墟这等修成绝品金丹的巅峰级人物，纵然他们一方强者的数量再添一倍，都将有死无生。

　　绝品金丹的修炼者往往被称为绝世金丹境。

　　一尊绝世金丹境强者就战力而言，几乎抵得上十尊普通金丹境。

　　“退！快退！”

　　“向天柱山总部求援！”

　　“造化神玉非我紫霄宫一家至宝，真要围杀此子，逼问出他身上造化神玉所在，乃是整个造化大陆所有人的事，岂能只是我紫霄宫一家出手！”

　　“绝世金丹又如何？纵然大能者的主战化身在我造化大陆都不能放肆！”

　　紫霄宫诸多真元境、化境，以及次一级的显圣境修炼者同时大喝着，以最快的速度抽身暴退，眨眼间已然消失无踪，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　对此，青墟并未追击。

　　寽光等人知道自己的修为后，自会传讯让其他六大无上大教派人前来围杀自己，将他们集合起来，再一网打尽，彻底慑服整个造化大陆，这是解决问题的最佳、最快之法，还能够省了他一大宗门一大宗门的打上去，何乐而不为？

　　看着那不到片刻彻底消散的紫霄宫诸多长老、太上长老级强者，将所有希望寄托在寽光长老、项鸿宫主身上的勾玉一时间仿佛呆在当场。

　　“宫主……长老……你们……你们……”

　　“很显然，你寄予厚望的项鸿宫主、寽光太上长老根本救不了你，那些人里面，好像也有一个属于你们勾家的老祖吧？但是可惜的是，纵然他们如此兴师动众，仍然被我轻易击退，你想要将我杀死，将我的亲朋好友斩尽杀绝，此事恐怕是做不到了。”

　　青墟的目光落到了一脸呆滞的勾玉身上似笑非笑道。

　　而同样意识到这一点的勾玉终于是懂得什么叫恐惧了。

　　这个时候他亦是明白，他所谓的身份背景以及勾家人的诸多依仗在青墟面前，根本不值一提，对方靠着自己的力量，就能够将勾家上下连根拔起，甚至整个紫霄宫还奈何不得他半分，这不得不说是一个无比残酷的事实。

　　“前……前辈……前辈饶命，前辈饶命啊，我……我再也不敢了，我再也不敢行那欺男霸女之事了？”

　　“要不要再等一等你们勾家人，看你们勾家那位天才勾陈会不会替你搬来更强大的救兵？”

　　青墟一副好心之色地说道。

　　“不……不用了……不用了……”

　　勾玉哆哆嗦嗦的说着，因为他，哪怕造成勾家任何一位真元境的宿老身死，他都将成为勾家最大的罪人，到时候纵然青墟不杀他，勾家人也绝对饶不了他。

　　“我还以为，你能够坚持得久一些呢。”

　　青墟望着勾玉，脸上带着一丝遗憾：“下辈子在没有真正弄清楚自己所处的环境前不要再这样嚣张跋扈了。”

　　说完，他根本不给勾玉再废话的时间，屈指一弹，一道剑光迸射而出，自勾玉的眉心洞穿而过，顿时勾玉脸上那惊恐的表情戛然而止……

　　“前辈，还请前辈容许我跟在前辈身边，鞍前马后，伺奉前辈。”

　　勾玉一死，徐珊珊连忙跪拜在青墟身前，毕恭毕敬的磕头行礼。

　　她隐隐明白，此刻的她已然站在人生中最关键性的路口上，到底是继续泯然众人下去还是自此一飞冲天，就看眼前这位名东阳的绝世强者。

　　不过，青墟的目光在她身上停留了片刻，并未回应，而是朝着另一个方向望去。

　　在那里，一身火红色长裙的焚天宗宗主岩心，带着青墟尚还熟识的辰烁长老，以及在短时间里居然突破到真元境的灵溪等人，迅速而来，在落到酒楼门外后，所有人同时恭敬的朝着酒楼内的青墟行礼：“焚天宗上下显圣境以上共计三十三人，拜见东阳太上长老。”

　　青墟的目光落到了为首的焚天宗宗主岩心身上，直看得这位浑身上下散发着成熟女性魅力的岩心宗主白皙的额间都溢出了丝丝细汗。

　　好一会儿，青墟才重新收回了目光，缓缓说道：“虽然你们是等紫霄宫的人离开后才选择现身，但我既然答应了给你们一天时间，而你们也在一天内赶到了，那么，我昨日的许诺，就仍然有效。”

　　……


第五百五十三章 等待

　　“多谢东阳长老抬爱，我岩心在此起誓，即日起，东阳太上长老便为我们焚天宗第一太上长老，亦是我们焚天宗唯一的太上长老，权利凌驾于焚天宗所有人之上，包括宗主，并且从今往后，我们焚天宗将永不再设太上长老职位！”

　　岩心听得青墟所言，神色肃然，恭敬的再度一揖到底。

　　“嗯。”

　　青墟点了点头。

　　这位岩心宗主倒很会做人。

　　实际上在他的感应中一个时辰前岩心宗主等人就到了云通城外，她们自以为借助着一件秘宝隐藏了自身气息就能够瞒过他的感知，岂知道青墟本身的精神等阶已逼近一百二十阶大关，再加上他修成游神御气术，对外界元气感应本就极其敏锐，她们能够瞒得过紫霄宫的寽光等不息境强者，可在青墟面前，却是犹如暴露在夜幕当中的明灯，根本无所遁形。

　　“东阳太上长老，不知接下来我们是何安排。”

　　岩心上前，恭敬的请示着。

　　她是一位极有野心的宗主，一直想要将焚天宗带向如同紫霄宫那般的无上大宗的程度，为此这些年来一直在励精图治。

　　奈何这个世界终究要靠实力说话，纵然她有着高超的手腕，可宗门当中缺乏顶尖战力支撑，焚天宗仍然只能维持着不温不火的姿态，尽管宗门中有好几位真元境强者，可这等规模却已达到六大无上大教所能容忍的极致，再想诞生更多的真元境，乃至于化境强者，势必引来六大无上大教的雷霆打击，因此，她唯有选择隐忍，等待机会。

　　而现在……

　　看着身上散发着几乎无可匹敌气息的青墟，她心中明白，这个机会，这个几乎相当于是借紫霄宫之手送上门来的机会，终于让她等到了。

　　为了这个机会，纵然这些年里焚天宗因为青墟的缘故过的极其艰难，并且还有一位元老因此重伤而死，可仍然值得。

　　今时今日，焚天宗终于是守得云开见月明，等待他们的必然是一条前所未有的康庄大道。

　　“不急，我们需要给大日神宫、太始教、三清宗等宗门时间……毕竟他们宗门当中的强者并未汇聚于中原，要从宗门总部赶到中原来，怎么说都得一两日才行。”

　　说到这，青墟语气微微一顿，目光落到了岩心身上：“我听你们焚天宗的弟子说焚天宗有一位长老死在三清宗一个叫神息的长老手上……到时候我会给你们机会亲自解决。”

　　岩心听了顿时微微一怔，而在她身后一位有着显圣境修为的年轻男子却是忍不住激动的一跪在地：“多谢东阳太上长老替我们一脉主持公道！”

　　他刚才可是看到了青墟展现出来的无敌手段，若他愿意出手，别说那位神息真人只是不息境了，就算他是修成了假丹的千年不朽级高手仍然只有死路一条。

　　相较于那位弟子，岩心则是有些意外：“东阳太上长老，你是说……你打算等到太始教、三清宗、大日神宫等势力汇聚后再行出手？不选择各个击破？这……万万不可啊，六大无上大教这些年来的底蕴可不是闹得玩的，别看六大无上大教在外游走的基本上只有那么两三个不息境强者和几十个真元境、化境长老，可实际上在六大无上大宗内隐藏的千年不朽级存在，几乎每一家都有十几二十个，若是六家联合，几乎等同于一百多个凌驾于不息境之上的强者，再加上诸多真元境、化境、不息境长老……这股势力，别说金丹境了，纵然那些携带着神通种子降临的大能者化身，都只能选择避其锋芒，长老若真要霸占造化神玉，登临巅峰，乃至于将来统一造化大陆，最好的办法就是趁着其他几大无上大教尚未赶来前，将其各个击破。”

　　“我明白！”

　　青墟淡淡的应诺着。

　　造化大陆不是弱者。

　　如果藏剑大陆没有藏剑剑尊这尊大能者坐镇的话，让藏剑大陆和造化大陆开战，最终谁胜谁负，绝对是未知之数，甚至造化大陆的胜率还会更高一分。

　　要是他只是一尊凝聚成绝品金丹的修炼者，自然只能选择各个击破的方法不断斩杀六大无上大教的高手，迫使六大无上大教承认他们新上任无上大教的地位，而后再合纵连横，缓缓图谋整个造化大陆……毕竟修成绝品金丹的他，说他一个人等于三十尊假丹强者都不为过。

　　但重点是……

　　他凝聚的不是绝品金丹，而是至尊金丹！

　　再加上修行极限剑道的原因，其战力之强，连玄冰圣尊那等大能者都被他生生击杀，可见其凶悍。

　　有这等能耐傍身，六大无上大教所有强者一拥而上又如何？按照一位大能者不逃跑而和金丹境强者死磕的情况下，都能以一换百，哪怕造化大陆的假丹强者数量再翻上一倍都不够他杀。

　　“那我们要么先去紫霄宫一行？若是能够收服紫霄宫，借助紫霄宫的力量在对抗其他五大大教就要轻松的多了。”

　　“不急。”

　　青墟平静道：“我需要一个安安静静的研究环境，可不希望到时候造化大陆争执不断，战乱不休，如果真是通过游击战的方式各个击破他们必然不服，最好，一次性将他们全部解决。”

　　“一次性全部解决？这……这怎么可能？”

　　“正常情况下没有可能，可如果，我手上有十三阶、十四阶，乃至于十五阶神兵呢。”

　　“十五阶神兵？”

　　岩心顿时瞪大了眼睛。

　　金丹境和神通境差距巨大，堪称百倍，但这百倍差距也并非完全没有丝毫希望跨越。

　　而跨越这一差距的唯一方法，就是神兵！

　　随着神通的衍生，神兵对自身战力的增长显著性不复从前，但，那也得看什么等阶的神兵。

　　十二阶、十三阶、十四阶的神兵不够，但是十五阶、十六阶却未必了，一位修成绝品金丹的剑道修行者若持拿一柄和自身属性、法门极其契合的十五阶神兵，对攻大能，绝非奢望，哪怕属性契合度一般，可当这柄神兵的等阶达到十六阶时，那位绝品金丹修行者仍能够勉强做到和大能者比拼的程度。

　　唯一的遗憾就是只有攻击这一方面能够和大能者相较！

　　目前世间已然无法再将十二阶以上神兵铸造出来，哪怕神佑术能够无视等阶铸造神兵，可那些早已绝产的材料仍然成为他们铸造神兵最大的桎皓。

　　但……

　　架不住神荒世界存在着上古洞府！

　　随着时间推移，上古洞府当中的顶尖神兵被岁月腐蚀的厉害，但也有不少精心保养的神兵存留了下来，像剑影之所以被称之为剑影，就是因为其中得到了一柄名为承影的二十阶绝世神剑。

　　这柄神剑保养得当，纵然经历万年岁月的腐蚀，仍然高达十八阶，靠着这柄无上神兵，剑影当中的那些神圣巨头任何一位持之，皆能杀入天荒前十，而这柄神剑，亦是剑影用以奠定自身无上地位，乃至于对抗天道的根本所在。

　　这些消息岩心皆有所听闻。

　　如果青墟手中真有一柄十五阶神兵……

　　再加上他绝品金丹的修为……

　　他在攻击方面，将强大到直追大能者！

　　“造化神玉，真的能够卖出这等高价，兑换到一柄十五阶神兵？”

　　岩心的眼中充满不可思议。

　　如果她对混沌神殿诸多混沌组织的了解没有错的话，十二阶以上的神兵皆属于战略性资源，属于非卖品，更别说十五阶神兵了，十五阶层次的神兵，纵然十大混沌组织级的存在，能有个两三柄，都称得上身家丰厚了，而且，这等神兵往往都掌握在那些神圣境的无敌巨头手上。

　　“这柄十五阶神兵从何而来你就不要追问了，你只需要知道我有和造化大陆所有人对抗的资格即可。”

　　“是。”

　　岩心恭敬的应声着，心悦臣服。

　　“等着吧，三天后，我们前往紫霄宫，那个时候，紫霄宫中在天柱山中的总部应该也差不多要过来了，其他宗门中的强者也差不多会齐聚紫霄宫，那个时候我们正好直接杀上门去。”

　　青墟说着，目光落到了仍然跪在一旁的徐珊珊身上，对于这位徐家小姐他并没有什么感觉，能够救下她已经算得上极限了，至于让她跟在自己身边？

　　浪费时间么。

　　“这里没你的事了，退下吧。”

　　“前辈，求前辈……”

　　“带下去。”

　　青墟淡淡道了一声。

　　这一声自是对焚天宗宗主岩心说的。

　　岩心到来时灵铃亦是跟随在人群中，她早就留意到了徐珊珊所在，眼下见得徐珊珊可能会引得青墟震怒，连忙上前行礼跪拜：“东阳前辈息怒，我这就将她带走。”

　　说完，不由分说的拉着徐珊珊朝着酒楼外退去。

　　而徐珊珊亦是神色黯然，估计着自己在来到酒楼时的高傲必是让眼前这位前辈没有个好印象，这位前辈能够助她一臂之力已是仁至义尽了，再想攀附上这位前辈无疑是痴人说梦，一时间对于自己这些年里养成的高傲性情充满了懊悔，并发誓要痛改前非。

　　青墟没有再理会这两人，目光朝着焚天宗众人扫了一眼，看到了当初想要向自己挑战的焚天宗第一天才弟子灵溪。

　　这位焚天宗的第一天才当年在自己面前倒是表现的傲气十足，但随着青墟在造化盛会上大显神威，已然将她心中的攀比之心彻底碾成粉碎。

　　至于现在……

　　哪怕此刻青墟目光扫过去，她仍然没有了和青墟对视的勇气，反而第一时间低下头，颇有一种不敢对视之意。

　　“几年时间，当年造化盛会那些所谓的天才弟子应该也都成长起来了，他们一个个都属于宗门顶梁柱级的存在，而且，能入我眼者，基本上都属于真元境级的存在，极个别可能都要突破至化境了，眼下六大无上大教围攻我这尊绝品金丹修行者，这些人必然跟着宗门高层前来……再度相见，不知他们是否还有对我出手的勇气。”

　　青墟有些玩味的想着，收回目光，不再四处打量，静待三日时光流逝。


第五百五十四章 到了

　　中土紫霄宫。

　　一道道流光仿佛划破虚空的流星，携带着浩荡玄妙气息，直往紫霄宫内部的一处广场降临而去。

　　“哈哈哈，是三清宗的诸位道友到了。”

　　伴随着一阵大笑自紫霄宫内部传出，一道身影迅速显现迎了上去。

　　“想不到居然是剑慈尊者、普渡尊者、广法尊者三位亲自领队。”

　　迎上去的中年男子一脸笑容道。

　　而三清宗为首的广法尊者亦是对着他微微见了一礼：“天柱真人。”

　　“三清宗的诸位道友里面先请，现在天庭的太昊大帝、高阳大帝、轩辕大帝，太始教的太衡尊者、苍劫尊者、龙奇尊者，以及黄泉宗的地藏法王、冥渊法王、轮回法王都到了，就差大日神宫的诸位了。”

　　天柱真人笑着说道。

　　“大日神宫。”

　　提及大日神宫广法尊者心中显然颇有怨气：“造化神玉就是在他们大日神宫弄丢的，眼下盗走造化神玉的东阳现身，他们大日神宫不第一时间派遣强者赶来，居然还在这里拖拖拉拉，成何体统！”

　　“我已经传讯过大日神宫，大日神宫据传派遣的强者众多，所以来的慢了一些，不过倒也不着急，我们且在里面等候，商量一下如何确保万无一失的将那东阳生擒，逼问出他身上造化神玉的下落。”

　　“好！”

　　广法尊者点了点头，同时道：“我听你在传讯中提及那东阳似乎已经凝聚成了金丹，而且，还是绝品金丹？”

　　“不错，此事不假，而且……我紫霄宫的寽光长老已经与其交过手，他仅仅一击，重创了寽光长老以及我们紫霄宫中土驻地的十几位真元境、化境强者，其修为远远超过寻常金丹境修炼者。”

　　天柱真人沉声道。

　　“绝品金丹……这怎么可能，据我所知，纵然是混沌神殿当中流传的那些顶尖组织当中，都极少有人能够凝成绝品金丹，哪怕有，都只有那么寥寥一两人，这个盗取了造化神玉的小贼东阳，居然能够凝聚出绝品金丹？”

　　“怕就怕他盗取了造化神玉后将造化神玉售卖了，方能够得到这般海量资源，凝聚出绝品金丹啊。”

　　天柱真人眼中有一丝忧色。

　　“该死！如果他真的胆敢售卖造化神玉，售卖我们造化大陆这件无上至宝，我必教他求生不能求死不得。”

　　广法尊者眼中带着怒火道。

　　“且进去再说吧。”

　　天柱真人摇头道。

　　很快，他已经带着广法尊者一行人来到了大厅当中。

　　此时在大厅内已经汇聚了上百位强者，这上百位强者中几乎没有一个修为低于真元境，纵然是那些修成假丹的强者数量亦是达到三四十人，这些人汇聚在一起，相互沟通，交谈，神色中倒并没有太多的慌乱忌惮之色。

　　看到广法尊者一行人前来，不少人更是站起身来打了个招呼。

　　“广法尊者、普渡尊者、剑慈尊者来了。”

　　“三清宗的人也到了，这一下就差大日神宫了，大日神宫的人一来，我们就可以直接出手，擒摄那个小贼了。”

　　“那小贼不会跑了吧。”

　　“放心，紫霄宫的人一直盯着呢，他跑不了。”

　　议论声中，广法尊者一行人亦是渐渐座下，随着他们的到来，在场假丹境、不息境强者的高手数量达到惊人的四十九人，再加上八十一位真元境、化境强者，阵容之强，纵然击败两三位修成绝品金丹的强者都不算难事。

　　这还是因为这些人觉得自己一方的阵容已经差不多了，为了对付一个修成绝品金丹的东阳用不着倾巢而出，留下了大量守备之力，若是真正倾巢而出，这些强者的数量绝对还能够翻上一倍。

　　“诸位，以我们等人的力量灭杀那小贼已是不难，关键是要确保他无法突围杀出，因此，我建议由我们所有不息境、结丹境修炼者一道出手，围杀小贼，而剩下的长老们，则在外面布成阵法，以免他逃跑。”

　　“不错，围杀他不难，可他终究已然修成了绝品金丹，若要逃跑的话，我们单对单还真难以将他拦下。”

　　“我这里有一法阵，名为十绝阵，乃是自造化神玉当中参悟再加以补充所成，正好用来困杀那小贼，将其生擒。”

　　“十绝阵大名如雷贯耳，不止威力了得，关键是只需要稍稍练习一番就能布置，正适合此用。”

　　“不错，有劳龙奇尊者了。”

　　大厅当中诸多不息境、结丹境的修炼者们侃侃而谈，已然将青墟视为囊中之物，似乎只要他们一出手，生擒青墟，必然手到擒来。

　　而就在他们商议了片刻时，中土紫霄宫宫主项鸿却是迅速跑了进来，神色凝重道：“诸位，那东阳动身了。”

　　“嗯？他想要逃跑？现在想跑，不觉得太迟了吗？”

　　同样跟随着大部队而来的紫霄宫不息境强者项钧一脸冷笑道。

　　“不是逃跑。”

　　项鸿神色肃然道：“他现在正以极快的速度冲着我们紫霄宫而来……”

　　“嗯？”

　　项鸿此话一出，不禁让在场众人微微一怔，紧接着，这些不息境、结丹境的长老、太上长老们仿佛明白了什么，顿时勃然震怒：“这小贼，当真是好大的胆子，他明显知道我们正汇聚于此，商量着想要怎么对付他，可是不止不逃，居然还敢孤身一人朝着我们杀来，简直是胆大包天，根本没有将我们放在眼里。”

　　“确实猖狂的很，他当真以为自己修成了绝品金丹就能无法无天了么？金丹境，我们六大无上大宗当中又不是没有产生过，只是后来觉得金丹境浪费的资源太多，对实力增长又不显著，若想凝聚上品金丹冲击大能者，花费的资源更是海量，偏偏上品金丹冲击神通境概率还那么低……与其将资源集中在一人身上，还不如大家分而使用，多让一些人结成内丹，好延年益寿……因为明白金丹存在的弊端性，我们六大无上大教往往是非绝世奇才不能结金丹……几十年下来没有找到合适的人选，使得造化大陆上一尊真正的金丹境强者都没有……怎么，这就让他以为自己结成金丹后就能天下无敌了？”

　　“不知死活！诸位，我看我们这就开始学习十绝阵来，等他来了给他次当头棒喝。”

　　“不错，此子目中无人，必须要好好教训，先摧毁他的意志，再折磨他的身躯，让他明白胆敢盗取造化神玉所需付出的代价。”

　　众人不息境、结丹境强者纷纷震怒，冷笑不止。

　　“诸位，如果我们真的要出手的话，我看我们还是尽快为好，至于重新学习阵法将他困住……我觉得，已经来不及了……”

　　项鸿看着在场仍然慢吞吞的各宗长老、太上长老，脸色不禁有些苦涩：“因为，他的速度，太快了……”

　　“太快了？通云城离这里好歹有几千公里，哪怕我们全速御剑飞行，也得一个来时辰，他再快也得大半个时辰吧，而十绝阵学习不难，稍稍参悟一下就能了然于心，半个时辰绰绰有余……”

　　“半个时辰……恐怕我们已经没有半个时辰了，因为几千公里……他根本就用不了半个时辰……”

　　项鸿那凝重的神色中透露出一丝无力，以及收到信息时那仍然残留未散的震撼。

　　项钧看着项鸿这么一副眉头紧锁的模样语气有些不满道：“用不了半个时辰？几千公里路程，你该不会是想告诉我，他马上就要到了吧？”

　　“不是，他……”

　　项鸿正要说些什么，可就在此时，一个充满着穿透性效果的声音却是猛然自这一处大殿炸响。

　　“我已经到了。”

　　“嗯！？”

　　在在场诸多不息境、结丹境长老们、太上长老们的惊愕声中，一道剑光猛然自天际尽头呼啸而来，隐隐伴随着还有紫霄宫外巡山弟子们的厉声大喊：“敌袭！敌袭！”

　　可惜，那道剑光速度实在太快，快到远远超出众人的想象极限，甚至更超过那些巡山弟子们大喊时声音传播的速度，没等他们的声音在紫霄宫上空彻相，一阵刺耳的音爆已经携带着浩瀚的威压，从天而降，瞬间弥漫了整个中土紫霄宫。

　　“快！好快！”

　　“这道剑光……一个时辰怕是不能飞出一两万公里……”

　　“怎么可能有这么快的御剑速度？纵然我这位不息境强者倾尽全力催动我的八阶飞剑，也达不到这道剑光飞行速度的一半啊！”

　　阵阵惊呼在看到那道剑光呼啸射来撕裂虚空的速度后，同时遏止不住的惊叫起来。

　　“咻！”

　　剑光凝滞！

　　狂风四散，气浪席卷。

　　青墟的身形携带着一股滚滚威压，以及由远及近的气爆，强势降临到了紫霄宫大型广场的上空，可怕的声势一时间震慑得紫霄宫外围诸多普通弟子、真传弟子、核心弟子，乃至于外门执事、长老们目瞪口呆，一时间竟是说不出话来。

　　“我来了！”

　　青墟御剑立于虚空，目光冷冽的朝着议事大厅方向的诸多真元境、化境、不息境，以及造化大陆特有的假丹境修炼者们身上一扫而过，语气中带着一种直入心灵，慑人神魂的压迫：“那么，现在到你们这些无上大宗所有人做出选择的时候了，选择臣服我，从今往后，造化大陆完成统一，在我的带领下，渐渐走向繁荣昌盛，又或者……选择对抗我……从而给你们各自的宗门带来灭顶之灾，自此道统断绝、传承崩灭……选择吧，诸位无上大教高高在上的太上长老们！”


第五百五十五章 目中无人

　　青墟的声音透过真元在虚空中一圈圈回荡，刹那间传遍了整个紫霄宫方圆数百公里，令紫霄宫上下所有人听得清清楚楚。

　　这种浑然没有将所有人放在眼里的态度让已然聚集在紫霄宫中的太始教、天庭、黄泉宗、三清宗，以及紫霄宫本部的强者们一个个先是脸色一红，紧接着雷霆震怒。

　　“放肆！”

　　“东阳，你好大的胆子，竟敢当着我们所有人的面在这里大放厥词？你当真以为自己修成金丹就能天下无敌了？如果不是因为我们诸多无上大教觉得没有修行金丹的必要，你以为当今修行界轮得到你一个小小的金丹境强者在这里大言不惭？”

　　“果然是狂妄自大，目中无人，有了一点能耐就不将任何人放在眼里并且在这里口出狂言，今日，就让我们太始教上下的高手来好好教你究竟要如何做人！”

　　诸位不息境、结丹境的长老、太上长老们怒吼着，一个个愤怒至极。

　　尤其是深知青墟就是自他们紫霄宫走出去的项钧脸色都因恼怒而变得有些扭曲，冷冷盯着青墟的目光就仿佛在看一个死人。

　　他们都属于六大无上大教中至高无上的强者，纵然那些结丹级的存在和他们都属于平起平坐，平日里有谁胆敢在他们面前大呼小叫？眼前这一狂妄之徒那目中无人的态度，深深的刺激了他们这些年来在造化大陆上培养出来至高无上的尊严，尤其是大部分人虽然听说过青墟修为了得，可思维仍然停留在造化盛会时期。

　　那个时候的青墟充其量只有化境层次战力罢了，甚至相较于真正的化境强者还逊色半筹。

　　在这种情况下，青墟这般目中无人的话语让他们如何不怒？

　　如果不是仍然保持着一丝理智，明白单独一人非金丹境强者敌手，他们恐怕已经夹杂着怒火直接杀上虚空，将那携带着浩荡威压的青墟彻底擒杀。

　　“看样子，你们选择了后者……这是一个让人失望的选择，机会已经给你们了，而你们自己不愿意把握，如此……我唯有亲自动手，让你们认清现实。”

　　青墟说话间，缓缓举起了手中的赤渊剑。

　　“诸位，这一次我们必然不能再让他逃了，尽管我们尚未修行十绝阵，但彼此宗门间应该仍然有着强大的阵法吧？这样吧，太始教、天庭、黄泉宗、三清宗诸位组成战阵，围杀于他，而我则启动我们紫霄宫的护山大阵，并且全力主持阵法，将他围困于此，免得到时候他察觉不敌后转身逃走，留下无穷祸患！”

　　紫霄宫的天柱真人沉声喝道。

　　“好！就如天柱真人所言！”

　　“天柱真人、上虞真人、泰山真人诸位负责防备他逃脱，我们一道出手，擒杀此子！太始教诸位，随我一道，摆二十四周天星斗大阵！”

　　“哈哈，黄泉宗的诸位，让这小贼见识见识我黄泉宗六道轮回大阵的厉害！”

　　“三清宗诸位听我号令，布万仙朝宗大阵！”

　　“大日神宫倒是会偷懒，到时候造化神玉重归于我们五宗之手，必然要和他说道一番！”

　　“理应如此！”

　　诸多宗门的不息境、结丹境强者同时大喝着，五大无上大教分工而治，刹那间，或攻或守，结成了一个个强大至极的阵法。

　　这些阵法往往以六七位结丹境强者为中心，再辅以二三十位真元境、化境、不息境强者，将众人的力量联成一体，每一个阵法的威能之强，都不逊色于四五尊金丹境强者，比之上品金丹修行者来都要强出一筹，四个主攻阵法，一个防备阵法，加起来已然相当于二十多尊金丹境强者的力量，远远凌驾于绝品金丹修行者之上，纵然是一尊大能者降下金丹层次的主战化身，亦是会被五大无上大教联合起来的力量轰成粉碎。

　　“这就是你们用来对抗我的依仗所在么？”

　　青墟看着下方组建而成气象万千的四大阵法，并未第一时间出手。

　　他既然要统一造化大陆，降服造化大陆所有反抗之力，那么自然要在他们最辉煌，最璀璨的巅峰顶点将他们的所有希望一举击溃，从而彻底断决他们往后胆敢反抗自己的心思。

　　“那么，迎接你们自己做出选择所需面临的代价吧……”

　　青墟说着，在太始教、三清宗、黄泉宗、天庭四大无上大教的阵法组成的刹那，他的身形动了。

　　赤渊剑，一剑斩下！

　　目标，近在眼前的黄泉宗。

　　“轰隆隆！”

　　无上光华自赤渊剑中爆射而出，虚空中，就仿佛有一颗璀璨烈日，猛然跃出众人的视线，而后，烈日陨落，化作一道撕裂苍穹的剑光，直斩而下。

　　在这道剑光面前，天地失色，万物齐黯，一种仿佛世界末日，众生灭绝般的恐怖气息，轰然而至，瞬间让组成战阵自付已然能够抵挡住青墟的太始教、黄泉宗、天庭、三清宗的众人同时瞪大了眼睛，尤其是被剑光锁定的黄泉宗众人，更是忍不住发出了惊恐而难以置信的大喊！

　　“啊啊！怎么可能……怎么会有这等可怕的剑光！”

　　“这不是绝品金丹！这绝对不是绝品金丹应有的力量！神通！神通！这是神通啊……”

　　“挡不住，挡不住，我们黄泉宗的战阵绝对挡不住，快躲，快躲开啊！”

　　前一秒还气势汹汹，趾高气昂，似乎生擒青墟，将他身上造化神玉逼迫出来已然是探囊取物般轻易之事，可下一秒，绝望和凄然彻底将黄泉宗众人完全笼罩。

　　“出手！救人！拦截住这道剑气！”

　　“我的天哪……这究竟是什么东西？”

　　“神通？混沌神殿传说中那些大能者才能够施展出来的神通？我们如何对抗得了神通！？”

　　剩下的太始教、三清宗、天庭战阵亦是一阵混乱，尽管有心想要协助黄泉宗阻拦那道剑光，但一个阵法的行动力终究无法和一位上品金丹修炼者相提并论，待得他们迅速动身朝着那道剑光拦截下去时，这道仿佛大日陨落，夹杂着世界末日般恐怖气息的剑光已经狠狠的斩落在黄泉宗的大阵上，一时间，无尽的光芒和热量，夹杂着恐怖的爆炸声音扩散开来，纵然黄泉宗的众人第一时间爆发出全部力量，轰然反击，可蕴含在这一剑中的威能，仍然以不可匹敌的凌厉将他们的反击、防御，统统撕裂，余势不减的进一步卷上他们的身躯……

　　无数逸散的剑光疯狂爆射，形成一阵密集的剑气风暴，刹那间穿透了黄泉宗战阵，一瞬间，黄泉宗战阵三十多尊强者的惨叫同时响起，不绝于耳……

　　“啊！啊！”

　　“不！我将来要参悟无上大道的人物，怎么可能死在这里！？”

　　“师叔，救我！”

　　鲜血，夹杂着惨叫，弥漫在黄泉宗的战阵上空。

　　一剑之下，黄泉宗三十几尊结丹境、不息境、化境、真元境强者，至少有三分之一，要么惨叫着当场陨落，被煌煌剑光斩成灰烬，要么便是身受重创，失去战力，命悬一线。

　　“这……黄泉宗居然如此凄惨！？”

　　“怎么会这样？东阳此子居然强横到如此地步？这怎么可能！？”

　　“我的天哪……一剑几乎击溃黄泉宗的战阵，斩杀数位真元境、化境强者，就连不息境的太上长老都有一人因为正面承受剑气射杀，当场陨落……这……这种剑气要如何抵挡？这种攻击我们如何能够抵挡？”

　　远处，那些负责防御青墟逃亡而尚未加入战局的紫霄宫众人一个个看得瞪大了眼睛。

　　尤其是几年前对于青墟强弱颇为了解的项鸿、项蒙、紫暝、紫浩等真人，心中更是充满了难以置信。

　　哪怕是因为扫了他脸面，对青墟颇为憎恶的不息境强者项钧，这个时候亦是看得浑身上下一片冰凉，他自问，如果刚才那一剑青墟是朝着他斩来，他是否能够抵挡？

　　答案是……

　　不能！

　　如果青墟刚才那一剑真的是冲他斩来，他，以及死了！

　　“爆发金丹！爆发金丹！这绝对是爆发金丹的一击！”

　　“金丹境强者最为可怕的便是第一击，东阳此子必然全力爆发金丹，再加上他手中那柄神兵并非凡品，这才能够爆发出这等近乎神通般的一击，这种攻击他必然无法再发出第二次，诸位，万万不要被他这爆发性一剑夺了心智！出手，趁着黄泉宗诸位道友替我们吸引了他最强一击之时，全力出手！”

　　“对对对，这等可怕的一击必然是爆发金丹加上绝世神兵方能形成，速速出手，绝对不要给他反应时间！”

　　太始教、三清宗、天庭等人尽管被青墟这一剑的无敌威能深深震撼，但其中一些人终究是反应极快，没等青墟来得及继续出剑对黄泉宗的战阵斩尽杀绝，这三大教派联合而成的战阵已然直接爆发，三片由真元境、化境、不息境、结丹境强者联合一击形成的能量洪流，浩浩荡荡的朝着青墟席卷而出，自三个方向将青墟所能躲避的范围完全封杀。

　　“冥顽不灵！”

　　青墟淡淡的道了一声。

　　纵然他不愿暴露自己大能者级的战力，免得引起混沌神殿方面诸多混沌之子的关注，但要应付这等层次的围攻却也绰绰有余。

　　“裂天！”

　　脚下飞剑爆射出一阵耀眼的剑光，下一刻，在三大战阵形成的范围性攻击即将彻底将他倾覆前，他已然以不可思议的迅速直接自三大战阵形成的攻击当中呼啸而出，全速爆发时的速度之快，几乎超出了寻常真元境强者目光的反应极限，使得他们只感觉眼前流光一闪，已然失去了目标的身影。

　　待得他们重新锁定住青墟所在时，青墟已然再度出现在了黄泉宗战阵的上空，而后……

　　赤渊剑，再斩而下！


第五百五十六章 惊惧

　　一样的璀璨，一样的恢宏，一样的致命，一样的绝望！

　　青墟用自己斩下的第二剑让在场五大无上大教的所有人明白，他的剑，并非爆发金丹方能形成的一击之剑，他既能斩出第一剑，就能斩出第二剑、第三剑、第四剑……

　　相较于第一剑时，这一次的黄泉宗上下已然有了充分的准备，可他们的战阵终究已经被青墟一剑斩破，纵然他们有了充足的准备，又如何能够抵挡得住这道仿佛大日陨落般的煌煌剑光？

　　伴随着一阵凄厉痛苦的惨叫，这道宛如大日陨落般的剑光再度斩入黄泉宗的战阵当中。

　　一时间，元气四散，流光飞射，一圈圈浩荡恐怖的能量波动源源不断的朝着四面八方席卷而出，刹那间形成的光芒和热量，几乎充斥了所有人的视野，而夹杂在强光和炽热中的溃散剑气，则如同一尊尊行走于生死之交的行刑者，毫不留情的带走着黄泉宗一尊尊真元境、化境、不息境、结丹境强者的性命！

　　这一刻，黄泉宗上下所有人仿佛陷入梦魇，除了绝望哀嚎，毫无办法。

　　“拦住他！拦住他！绝不能够放他这样放肆下去！”

　　“再这样继续，我们所有人的士气都会被他一人一剑彻底击溃！”

　　“做点什么，我们必须要做点什么！”

　　“天柱真人、上虞真人、泰山真人，你等快快出手，援助黄泉宗！”

　　太始教、三清宗、天庭三方的强者同时大吼着，一个个战阵迅速运转，朝着青墟围杀而去。

　　然而，没等他们的战阵逼近青墟，呈现出围剿之势，裂天剑这柄十二阶飞剑的速度已经全面爆发，仿佛一道流光，刹那间撕裂音爆，带着震耳欲聋的轰鸣，远远的将太始教、三清宗、天庭三方的战阵甩开，而后一个转弯，趁着三清宗一方由于急于援助黄泉宗战阵变化出现破绽之际，一道威力丝毫不逊色于斩向黄泉宗的剑光已然降临而下……

　　“啊，小心！”

　　“这种剑气……不是说只有爆发金丹方能发出一击吗？为什么他还能够源源不断的斩出第二剑，第三剑？”

　　“这一剑中蕴含的威能和炽热，就仿佛一颗烈阳陨落，威势无可匹敌，挡不住，我挡不住！”

　　三清宗战阵一方紧跟着黄泉宗，在一阵惨叫中步入黄泉宗后尘，凄厉的惨叫夹杂着漫天弥漫的鲜血、火焰，至少有六位真元境、化境强者被那溃散的剑光当场斩杀，不息境、结丹境高手亦是一口气陨落三位。

　　“啊，给我受死！”

　　看到这一幕，紫霄宫的人终于坐不住了，大喝着，战阵之力再度席卷而出，十九位结丹境、不息境强者联合着三十三位真元境、化境强者之力形成了毁灭洪流般的一击，直往刚刚朝着三清宗斩出了一剑的青墟轰去。

　　“有用吗？”

　　青墟神色漠然，裂天剑剑光一闪，刹那间自紫霄宫合击形成的能量洪流中抽身而走，不过在他避开这股毁灭洪流的刹那，这股毁灭洪流居然猛然转弯，再度朝着青墟轰杀而来，仿佛已然锁定住他的身躯一般。

　　“死！”

　　天柱真人、上虞真人、泰山真人，以及项钧等人同时神色狰狞的怒吼着，似乎将所有希望寄托在了这一击之上。

　　可惜……

　　先前青墟斩出的剑光根本尚未动用全力，眼下紫霄宫的攻击洪流他尽管无法再爆发裂天剑第一时间避开，但……

　　“嗡嗡！”

　　赤光冲霄！

　　青墟将手中的赤渊剑朝着身后一斩，剑意引动，赤渊剑中的至尊金丹微微一震，一股相较于先前并不逊色多少的炽烈剑光再度自虚空中爆发而出，刹那间迎上了紫霄宫几十位圣者境强者组成战阵联合一击打出的毁灭洪流上，一时间，漫天的能量洪流被这道剑光一剑劈开，一道道威力巨大的仙术、能量纷纷溅射着，碎裂席卷向四面八方，其中不少能量更是朝着地面坠落而去，将紫霄宫这一处庄严、雅致的建筑撕扯得支离破碎，一栋栋宫殿、阁楼，纷纷倾塌，纵然是这片广场所在的山峰，亦是出现大量裂缝，在轰隆声中溅射着漫天山石。

　　如果不是因为紫霄宫特意用秘法加固了这座山峰，单单是这股逸散而成的能量洪流就足以将整个山峰生生撕裂。

　　“该死，他……他居然还能出剑？这怎么可能？”

　　天柱真人、上虞真人、泰山真人等人顿时懵了。

　　不止是他们，就连太始教、三清宗、天庭，以及已然被打残了的黄泉宗众人亦是一脸惊骇。

　　“这……这还怎么打？”

　　“看样子你们使用的乃是引导类和锁定的仙术，这种仙术……倒是不凡……不过……”

　　青墟身形一震，仙术颠倒阴阳施展而出。

　　下一刻，紫霄宫内一位道姑打扮持拿着一件罗盘器具的中年妇人顿时变了脸色：“我感应不到他的气息了，颠倒阴阳，是颠倒阴阳术！而且，至少小成级的颠倒阴阳术，东阳此子居然在短短几年时间里将号称最难修行的颠倒阴阳术修炼到了这等境界？”

　　“造化神玉在他手上，若他用三个月时间辅以造化神玉参悟颠倒阴阳术，将这门无上仙术修炼到小成境界亦有何不可？”

　　“无法锁定住他的身形，那我们还怎么对付他？他的攻击，一剑下来，我们纵然组成战阵，都将损失惨重，而且，他的速度，寻常真元境强者都无法跟上他的极限，纵然化境以上长老都得动用一部分真元增强自己的目力才能跟得上他的身形……这要怎么打？而且，还有最可怕的一点，他拥有如此恐怖的速度和凌厉到非我们在场任何一人，甚至任何一个战争所能抵挡的攻击，若他察觉不敌，转身逃走，我们谁能够挡住？”

　　紫霄宫中原总宫的宫主项鸿浑身上下微微发抖道。

　　他的话，让研究着要如何重新锁定住青墟身形的紫霄宫众人顿时惊愕当场。

　　是啊，眼前这位东阳拥有这般可怕的飞行速度，还有凌厉到轻易撕碎他们防线的攻击……

　　如果，他察觉到不敌后转身逃走，他们如何抵挡？

　　他们拿什么抵挡？

　　甚至，凭借此刻青墟展现出来的无敌战力，他一人，就能够覆灭一个大宗！

　　甚至如果他愿意花费一点时间，用且战且退的方式，足以凭借自己的速度优势将六大无上大宗的所有强者全部拖死，而六大无上大宗却奈何不得他半分！

　　这，是一场注定败亡的战斗！

　　这，是一场注定没有结果的围剿！

　　再绞杀下去，只会是以五大无上大宗所有强者的大溃败而告终。

　　“撑不下去，我们黄泉宗撑不下去了，再这样下去，我们黄泉宗上下必将全军覆没，我们黄泉宗先行撤走！”

　　这个时候，黄泉宗方向的地藏法王悲痛的一声大吼，带着黄泉宗十几位修炼者迅速的朝着紫霄宫内部退去，这幸存下来的十几位高手中，几乎人人带伤，其中几人更是危及性命。

　　因为刚才避开了紫霄宫一击的青墟已然抓住机会，再度给了黄泉宗一剑，这一剑顿时成为了压垮骆驼的最后一根稻草，黄泉宗上下再没有半分斗志，迅速撤离。

　　对此，太始教、三清宗、天庭、紫霄宫等人亦说不出半个不字来，黄泉宗一方的强者已经折损大半，连战阵都无法维持，再打下去，确实有全军覆没的危险，黄泉宗能够撑到现在才退出战局，已然称得上仁至义尽了。

　　“住手！”

　　看到黄泉宗全员撤退，天庭一方的诸位大帝亦是终于崩溃，眼前青墟收拾了黄泉宗已然空出手来继续对付他们，为首的太昊大帝顿时一声大喊：“东阳阁下住手，我们天庭愿意退出此次对东阳阁下的围剿，并且我太昊代表天庭向东阳阁下许诺，从今往后天庭上下不再和东阳阁下为敌！”

　　“不再为敌？仅仅是不再为敌？”

　　青墟冲杀的身形微微一顿，神色漠然：“你们以为仅仅是不再为敌就够了么？我的要求只有一个，臣服！从今往后天庭以我的号令马首是瞻！”

　　太昊大帝听得青墟所言脸上顿时一阵憋屈：“东阳阁下，你不要太过份了，我们天庭此番派遣来此的高手尚不足我们天庭当中的一半，若是你真的不依不饶，想要对我们天庭斩尽杀绝，我们天庭必然倾巢而出，和你不死不休，到时候最终也的结果也不过是玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？你太看得起你们天庭了。”

　　青墟道：“你们天庭此番前来围杀于我，或许高手的数量不到宗门的一半，但四成总该有的，然而，即便算上你们整个天庭所有强者，你以为，会胜得过目前五宗联盟的阵容？你们天庭上下能够以一宗之力，挤出上百位真元境、化境高手和三四十位不息境、结丹境存在？不能！我连你们五宗联盟都不怕，只身一人一剑就敢踏上你们的联盟之地，将你们杀得大败而归，你以为我会怕你们区区一宗？”

　　“你……”

　　太昊大帝脸上充满了恼羞成怒，本要大声训斥着反驳，可随着他张开口来却发现，他根本就找不出反驳的理由。

　　天庭？

　　天庭凭什么和眼前这尊恐怖到堪称无敌的可怕存在对抗？

　　“我现在只是为了让你们明白你们和我之间的差距，才在这里和你们五宗联盟正面搏杀，但你们应该明白，我最大的优势就是速度，一旦我不选择和你们正面交锋了，而是发挥速度优势一次次冲杀你们的宗门驻地，将你们五大大宗的人各个击破，你们，谁能够抵挡？又能够撑得下去几时？”

　　青墟道。

　　而他的话，亦是让抓紧时间重组战阵的三清宗、紫霄宫、太始教众人一颗心顿时凉了一截。

　　速度！

　　青墟说的不错，他最可怕的一点在于速度！

　　十二阶飞剑带来的无可匹敌的速度。

　　如果他真的打算靠着速度优势将他们五大无上大宗各个击破……

　　五大圣宗，如何抵挡？


第五百五十七章 臣服

　　五大无上大教根本对抗不了眼前这位名东阳的可怕存在。

　　哪怕他们联合在一起，对方只需靠着速度优势，再加上凌厉到非任何人所能阻挡的攻击，轻而易举就能够在他们中杀个七进七出。

　　他要杀谁，没有任何人能够抵挡。

　　他要覆灭任何一个大宗，亦只是时间上的问题。

　　这是一场注定失败的围剿。

　　这是一场看不到任何希望的围剿。

　　当青墟展现出惊人的攻击、速度，自他们五大无上大宗的包围当中如探囊取物般击溃黄泉宗后，他们已然要明白这个残酷的事实。

　　东阳，无人可挡！

　　东阳，无人可敌！

　　属于六大无上大宗的时代，将随着眼前东阳的横空出世为之终结。

　　造化大陆，将迎来一个东阳至高无上的时代……

　　“不！不，我不相信，我不相信你有这种能力，我不相信……”

　　紫霄宫的项钧神色狰狞，他完全无法接受当初在他们逼迫下，只能忍气吞声离去的紫霄宫弟子，居然能够成长到统治造化大陆的程度，一旦紫霄宫真的向青墟臣服了，从今往后，他这位高高在上的太上长老都得仰其鼻息观其脸色行事，如此巨大的落差，直让他思绪近乎癫狂！

　　“嗯？”

　　青墟的目光顿时落到了项钧身上，尽管勾陈没来，但是作为这个被他记下的紫霄宫太上长老，他心中也是没有丝毫好感：“有一件事情我尚未告知你们，爆发金丹的秘术，我至今为止，都不曾施展，刚才击溃黄泉宗，让你们束手无策的攻击都不过是一系列普通剑术罢了，今日，我就让你们知道，一位绝世金丹修行者爆发金丹的力量，究竟达到何等程度！”

　　青墟话一说完，根本不给紫霄宫众人拒绝的机会，下一刻，赤渊剑中的剑意已然直冲云霄，虚空中，一尊燃烧着璀璨烈焰的伟岸剑影豁然显现，一股远比先前强大了足足数倍的恐怖威压自这尊直径数千米的伟岸剑影上席卷而出，单单是自剑影上散发出来的恐怖炽热之气，已然将十几公里范围内的云层、虚空，统统点燃、焚烧，剑影一成，一股真正世界末日般的绝望气息，笼罩上了在场所有人心头。

　　“不！住手！住手！我相信你的能力了……”

　　紫霄宫中的天柱真人看到青墟居然凝聚出这么一柄强大到让人窒息的恐怖剑影，眼瞳猛然大张，连忙惊恐的叫喊着妄图止住青墟。

　　不过，已然打定主意杀鸡儆猴的青墟根本没有停手的意思，剑影凝聚，下一刻这柄直径超过三千米的伟岸剑影席卷着开天辟地的无敌威势，对准着紫霄宫方向的众人，悍然斩下，仅仅是剑影挥舞之际引起的元气变幻，已然让方圆数十公里的剧烈涌动，在剑影下方的诸多元气更是在压迫之际层层破裂、爆炸，形成一圈圈肉眼可见的气浪。

　　如此骇人的一剑，别说是首当其冲的紫霄宫众人了，就连一旁围观的太始教、三清宗、天庭等人，亦是被骇得呆滞当场。

　　“这……这是神通啊！神通！真正的神通，这才是真正的神通……所向无敌的神通之力，让人绝望窒息的神通之力！”

　　“我们……我们究竟在干些什么啊？我们居然想要对抗这等浩瀚无敌的伟力？”

　　“这种力量怎么可能是修行者所能抵挡？面对这种力量，我们拿什么去抵挡？”

　　太始教、三清宗、天庭等阵容的诸多修行者，无论是那些寿及千年不朽的结丹境，还是那堪堪凝聚真元踏入强者之列的真元境修炼者，全部发出了痛苦绝望的哀嚎，尤其是直面这伟岸一剑的紫霄宫上下诸多强者，一个个更是痛苦的癫狂。

　　无敌！

　　无敌！

　　这是无敌的力量！

　　而他们，居然无比愚蠢的选择了站在这等无敌力量的对面！

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　在天柱真人无比凄惨的怒吼以及剩下众人那升不起任何斗志的绝望反击中，剧烈的爆炸声轰然扩散，首当其冲的项钧第一个惨叫着，灰飞烟灭，无尽的元气波动夹杂着溃散的炽烈剑光，疯狂迸射向四面八方。

　　紫霄宫众人所在的那片虚空直接被这一道三千米的伟岸剑光一扫，彻底化为虚无，余势不减的威势紧跟着滚滚斩入他们所在虚空下方的那片大地中，当场将那片大地撕裂出一道直径超过三十公里的巨大裂缝，无尽的巨石飞上几千米的高空，大量的沙尘弥漫着方圆数十公里，这片宫殿所在的山峰，在一阵轰隆声中，终于崩溃，建立在山峰上的无数建筑物亦是彻底崩塌，而后，似乎要随着紫霄宫这些年来铸造的辉煌一起，彻底埋葬……

　　窒息！

　　窒息！

　　强大到让人窒息的一剑！

　　看着那座轰然崩塌的巨大山峰，以及那道斩破了山峰后仍然余势不减在地面留下了一道巨大缺口的剑痕……

　　所有逃上虚空躲避山峰崩塌的太始教、天庭、三清宗、黄泉宗高手们全部寂静无言，窒息不语。

　　好一会儿，太始教的太衡尊者才率先自这种强大到让人绝望的剑光当中清醒过来，哆哆嗦嗦的对着青墟高声悲喊：“我太始教认输！太始教上下从今往后，以东阳大人的命令马首是瞻！”

　　太始教太衡尊者的叫喊彻底将眼前令人窒息的气氛打破，原本还有些不甘的天庭太昊大帝这个时候亦是连忙紧随其后的叫喊着：“我天庭服了！天庭上下亦是愿意遵从东阳大人的命令，奉东阳大人为尊。”

　　三清宗一番挣扎，可看着紫霄宫一方几十位高手在这一剑下，居然只有天柱真人、上虞真人、项鸿宫主等寥寥六人存活下来，亦是吓得浑身发颤：“我三清宗同样愿意遵守东阳大人的旨意。”

　　“哦？”

　　青墟持剑，目光朝着三清宗、天庭、太始教的人望去：“我还以为得再花费一些手脚呢，毕竟，目前在场的高手基本上只相当于你们六大无上大教中所有强者数量的四成，还有六成人马未至，为此，我可以将神圣术留着，等着你们绝地反击呢，怎么，你们不打算再反抗一下？”

　　“神圣术……”

　　听得青墟提及这门高阶混沌之子方才拥有能够让修行者的水准提升一个大境界的神圣术，在场众人顿时再是一颤。

　　尽管混沌神殿中流传，金丹境强者使用神圣术增长的威能并没有其他境界使用神圣术增长的那么夸张，可这终究只是听说，并未有人真正证实过，不曾动用神圣术的青墟目前已经强大到让人窒息，让人绝望了，一旦他真的再动用神圣术，威势暴涨一个境界……

　　想到这，所有人顿时不寒而栗。

　　灭绝！

　　眼前这位东阳前辈，真的有以一人灭绝造化大陆六大无上大宗的能力。

　　“太始教、三清宗、天庭已然表明了态度，那么，黄泉宗和紫霄宫呢。”

　　青墟持剑立于虚空，目光扫了一眼躲到紫霄宫内部，一脸惶恐的黄泉宗众人，而后再将目光落到了自刚才那一剑中侥幸存活下来的天柱真人、上虞真人等六人身上。

　　“我黄泉宗自今日起，愿遵从东阳大人号令！”

　　“紫霄宫也服了，我紫霄宫也服了，我们这就奏请天柱山总部，向东阳大人表示臣服。”

　　天柱真人浑身上下不断颤抖着，心都在一点一点的滴血。

　　慢了一点，就慢了那么一点点！

　　就是因为他臣服的速度这么一慢，整个紫霄宫三分之一的力量就这么没了，这可是紫霄宫几百年积累下来的底蕴啊，结果却在青墟爆发金丹的一剑下，彻底丧尽，这等过错，他天柱纵然万死也难赎清其万一。

　　“很好，早该这么决定了，你们各大宗门就不会白白损失如此多的强者了，现在看看，今日，陨落在这里的修炼者，不说多了，七八十位还是有的，而且，至少都是真元境起步，这些，可都是我们造化大陆的精锐，亦是你们各自宗门的顶梁支柱，就因为你们做出了错误的抉择而白白牺牲，何其可惜。”

　　青墟以一种惋惜的语气道。

　　但……

　　却没有任何一人胆敢出来指责半分，所有人反而都如同青墟所说的那般，心中充满了自责和懊恼。

　　如果青墟的修为只是强上他们一点点，他们哪怕臣服，恐怕最终仍会存有强大怨念，但是刚才青墟斩下那浑然不逊色于大能者祭出神通的一剑，已然将他们所有的斗志统统碾成粉碎，再加上青墟本身拥有的强大机动力……

　　不需要太多，只要隔三岔五的杀上他们的宗门给他们来上这么一剑，三五剑下来就能将一个宗门彻底打垮。

　　更别说……

　　对方还有强大到能够提升整整一个境界的神圣术尚未使用。

　　如果对方在神圣术状态下再斩出那般爆发金丹的一剑……

　　他们的宗门基业，恐怕都将被夷为平地。

　　因此，这一刻已经没有人再敢对青墟有半分恨意，一些人甚至都在暗暗感激眼前的东阳前辈，明明有着能耐将他们彻底斩尽杀绝，霸占造化大陆，成为造化大陆的无冕之王，可仍然愿意对他们这些无上大教网开一面，留他们一条活路，这种胸襟，就值得他们心悦臣服。

　　“哈哈哈，诸位道友们，我大日神宫来迟了，这一次，我们大日神宫过半的强者一道出动，必然能够让他小贼无所遁形！”

　　“咻！咻！”

　　就在五大无上大教同时向青墟臣服，表达了他们的态度时，一阵大笑顿时从天际尽头传了过来，紧接着，便见足有五六十道剑光以极快的速度撕裂苍穹，飞速赶至，为首者，赫然是大日神宫拥有绝对权力的大日尊者、赤龙尊者、太金尊者一干人等。

　　……


第五百五十八章 命令

　　“是大日神宫的人？”

　　“大日神宫的人终于到了……”

　　“只是，大日神宫的人即便到了，还有用吗？”

　　看到虚空中那几十道由远及近的剑光，在场众人一开始还真有那么一丝激动，只是……

　　一联想到青墟击溃整个紫霄宫几十位强者的那可怕一剑，所有人的心都沉了下去。

　　没有任何用处。

　　别说大日神宫也并非倾巢而出，就算是大日神宫所有高手都来了，也没有任何用处，面对眼前根本无法战胜的神秘强者东阳，数字，根本没有什么太大的意义。

　　“紫霄宫这里怎么变成了这样……这里刚刚发生了一场大战？嗯！？”

　　赤龙尊者正是大日神宫的路赤龙，他的目光在紫霄宫上方扫了一眼后，神色顿时凝重起来，仅仅片刻，他的目光已经落到了虚空中那仿佛君临天下，带着无穷威压般的青墟身上：“是你……东阳！？你居然还敢光明正大的出现在我们面前？”

　　好在没等路赤龙继续说下去，大日神宫宫主星祭已经察觉到了场中气氛不对劲，看了一眼山峰都被毁去的紫霄宫，又看了一眼伤亡惨重的紫霄宫、三清宗、黄泉宗众人，再看了看神色从容，毫无半分惧色的青墟，他连忙拉住了赤龙尊者，有些惊疑不定的朝着关系较好的天庭高阳大帝方向望去：“高阳大帝，发生什么事了？为何你们……”

　　高阳大帝倒是没有坑自己好友的意思，摇了摇头，沉声道：“东阳大人以无上伟力压服了我们五大宗门，目前我们五大宗门皆表示愿服从东阳大人，从今往后我们天庭等势力当以东阳大人的命令马首是瞻。”

　　说完，他还劝导了一句：“大日神宫最好不好违背东阳大人的命令，东阳大人的强大不是你们大日神宫所能够想像得到的。”

　　高阳大帝的话顿时让在场众人脸色微微一变，尤其是刚刚赶来不曾亲眼目睹青墟展现无上手段的大日神宫众人，对于这个结果更是有些无法接受。

　　“看样子大日神宫的诸位对于是否服从于我还有些怀疑。”

　　青墟负手而立，看着虚空中支援而来的大日神宫众人，转向太始教、三清宗、天庭等人道：“现在，到你们表现的时候了，大日神宫既然不愿意相信这个事实，那么，你们就用你们的表现让……”

　　青墟话没有说完，星祭已经第一时间开口喊了起来：“东阳先生息怒，东阳先生息怒，我们大日神宫只是初来乍到，不懂规矩，还望东阳前辈万万见谅，我们大日神宫绝对没有想要对抗五大无上大宗的意思，既然五大宗门皆以臣服东阳先生，我们大日神宫自然也愿意遵从东阳前辈的号令。”

　　“这种事你没有资格下令！”

　　一位脾气有些暴躁的大日神宫太上长老当下怒声对着星祭叱道。

　　“太上长老难道真想对抗五大宗门？”

　　星祭有些恼怒的对着这位太上长老道了一声，同时迅速的将一道信息传给了这位太上长老，并且让他传给其他人。

　　这道信息便是高阳大帝刚才瞧瞧传给他的，这正是因为这道信息，他才会毫不犹豫的马上改变自己的立场。

　　大日神宫的那些太上长老们原本对星祭的这个决定还有些不满，可当他们一个个得到星祭的传讯，了解刚才事情的发生后，一个个顿时吓得脸色大变：“怎么可能！？”

　　“一剑斩杀紫霄宫四十六尊高手！？其中包括十五尊不息境和结丹境的可怕存在？我不是在听天书？”

　　“神通！？神通！？混沌神殿那些巅峰强者们流传出来的神通？大能者才能够掌握的神通之力？东阳靠着神兵之利已然强悍到能够斩杀出不逊色于大能者神通一击的威力？”

　　“一人一剑镇压五大无上大教，我的天哪，金丹境之上能够强横到这种程度？质量，真的可以弥补数量优势？”

　　大日神宫众人在了解了其中的信息后一个个惊骇不已，脸上那难以置信的表情此起彼伏。

　　但经高阳大帝这么一传讯，却再也没有人胆敢叫嚣着要和青墟分个生死决个胜负了。

　　对此青墟倒也没有说什么，震慑的效果已经达到了，大日神宫的人如果真的冥顽不灵想要和他一战，那他不介意让大日神宫这一行人尽数陨落于此，可要是能够不交手就解决这个问题的话，他也不至于勉强。

　　“很好，看样子，六大无上大宗皆已经明白了你们自己的定位了，要不要再传讯到你们各自的总部当中向他们确认一下？若是尚不甘心，我倒不介意再让他们见识见识一下我赤渊剑的神威。”

　　青墟的目光自六大无上大宗的高层们身上一一扫过，沉声说道。

　　“不用了不用了，我们天庭绝不敢再冒犯东阳大人了。”

　　“对对，东阳大人从今往后便是我们黄泉宗的太上长老，黄泉宗上下对东阳大人的命令无不遵从。”

　　“东阳大人说笑了，凭借东阳大人的能耐若要一统造化大陆，成为造化大陆至上王者，谁敢不服？”

　　其他势力的人被他目光扫过，顿时连连说道。

　　说这番话的人中既有大日神宫的路赤龙、星祭、路祭火等人，亦有着紫霄宫中土分宫的宫主项鸿，不过他们在说话间心中却是百味陈杂，看着眼前的青墟，他们在几年前无论如何都无法想象，那个在造化盛会上展现锋芒的天才人物居然能够成长到现在这等程度，以一人之力生生迫使所有人奉其为主，成为造化大陆的无冕之王。

　　“那么，我现在下达第一个命令！这座紫霄宫重新修缮一下，从今往后便是我的立身之地，除了焚天宗的人外，紫霄宫其他人统统搬出去，不过六大无上大宗都得留下一行人来在这里，听从我的吩咐。”

　　青墟道。

　　听到青墟似乎不打算前往他们各自宗门当中收刮一番，这些人顿时如释重负的松了一口气，连忙应诺：“我等遵从东阳大人法旨。”

　　哪怕紫霄宫对于将这座宫殿让出去也没有什么不满，这里终究只是他们一处分宫而已，尽管修建的富丽堂皇，但即便赠送于人，对紫霄宫仍然称不上伤筋动骨。

　　倒是那焚天宗……

　　不知哪来的好命居然攀附上了东阳大人，恐怕从今往后这个一流宗门就将彻底崛起了，百年、千年后，成长为第七个无上大宗怕也并非难事。

　　“第二个命令，一个月内，所有宗门的仙术都将抄录一份，送到我这里来，若是让我察觉到有哪个势力少抄、误抄……少一个字，误一个字，我杀其宗一位太上长老。”

　　这个命令说道后面，青墟眼中寒光一闪，杀气凛冽，直让刚刚经历了青墟无上凶威的五大大宗强者心中发颤，就连大日神宫的人看得其他五大宗门的神色亦是不敢做出头鸟说出半个不字。

　　“接下来是第三个命令，关于紫霄宫祖地当中的神秘符文，六大无上大宗任何一宗凡是对这些神秘符文有研究者，都将以最快的速度将那些人以及他们的研究资料护送过来，并且，对于这些研究人员的任何要求，都将无条件满足，我到时候将以紫霄宫司空明为带头者成立一个研究组织，名神纹阁，神纹阁的权限凌驾于所有势力之上，并且只对我一人负责，任何胆敢阻挠神纹阁研究进程者，都将被视为违逆我的决定，到时候，无论你们是什么身份，我都将亲自上门拜访。”

　　“神纹阁？”

　　“研究那些神秘符文？”

　　“东阳前辈想要弄明白那些神秘符文的信息么？”

　　众人听得青墟所言，顿时猜到了青墟的用意，尽管神纹阁建立后权限极高，不过他们估计着，这个神纹阁对他们本身的利益也不会造成太大的影响，当下亦是痛快的应诺下来。

　　“东阳前辈放心，我这就将我天庭当中对于那些神秘符文有所了解的人全部送到这里来。”

　　“我们三清宗同样收集了不少类似的资料，相信对东阳前辈命人研究这些神秘符文能大有益处。”

　　“东阳前辈吩咐的事情我们太始教必然竭力照办。”

　　诸多宗门的领头者纷纷应诺着。

　　“好！”

　　青墟点了点头，而后，目光落到了三清宗众人身上，顿时看得三清宗的剑慈尊者、广法尊者等人一阵心惊胆战，连忙小心翼翼的询问：“大人有何吩咐？”

　　“我记得你们三清宗有一位叫神息的不息境长老？”

　　青墟眼中精光一闪：“神息宗曾欺辱焚天宗，并害死焚天宗一位长老，我当初曾借焚天宗六焰玄火阵凝聚战体，焚天宗对我倒也算小有恩情，并且，作为第一个投靠我的势力，我自然得替他主持公道，将神息此人交出来吧。”

　　广法尊者听了，眼中闪过一丝黯然：“东阳前辈，人恐怕我们已经无法交给您了，刚才交战时您曾一剑斩入我们三清宗战阵，我们三清宗陨落不息境长老两人，结丹境长老一人，神息长老便是那陨落的两位不息境长老之一……”

　　“哦？”

　　青墟看着广法尊者，从他以及三清宗众人的反应中他看得出来，对方并没有说谎，尽管有些巧合，但人已经死了，青墟也懒得追究下去了：“那么，就这么办吧，现在，各自返回自己的宗门，将你们宗门当中的仙术、以及和神秘符文有关的资料全部带回来，我不希望这么一点小事到时候还需要我亲自过问，需知，对待你们我已经称得上手下留情了，不要耗尽我的耐心。”

　　“是，东阳大人放心，我们一定照办。”

　　“我们这就去督促宗门中人，将所有和紫霄宫祖地神秘符文有关的人全部送过来。”

　　“东阳大人有令，我天庭必将事情办得妥妥当当。”

　　诸多宗门纷纷应诺。

　　青墟不置与否的微微颔首，而后虚手一挥：“去吧！”

　　……


第五百五十九章 研究

　　一个月时间很快过去。

　　这一个月里，造化大陆风云突变，所有人都知道，有一尊绝世强者横空出世，力压六大无上大宗，斩杀六大无上大宗强者不计其数，直让六大无上大宗高手难以喘息。

　　好在，这尊绝世强者虽压服了整个造化大陆，但却终究只是一人，纵有焚天宗帮衬，可并非完全忠于自己的核心之力，如何能够指使如臂？

　　在这种情况下六大无上大宗并未受到太大影响，只是头顶上多了一尊能够对他们号令指使的存在，再加上青墟在紫霄宫一战中表现出来的能力实在太过骇人，一个月的沉淀下，六大无上大宗倒是渐渐默认了青墟的统治，对于他的命令倒也不敢不遵从，纵是阳奉阴违者，也销声匿迹，免得让青墟再度震怒，从而真正给他们所在宗门带来灭顶之灾。

　　“太上长老，黄泉宗的人也已经到了，并且在外等候两日了。”

　　青墟的院落当中，焚天宗宗主岩心在外恭敬的禀报着。

　　“黄泉宗的人来了么？”

　　青墟道了一声，将手中一块玉符放下，这块玉符中记载的赫然是来自太始教的无上仙术，同样被称为最难领悟的仙术之一，逆知未来。

　　这是一门据传能够窥破时间长河，预测到未来之事的无上仙术，只可惜……

　　太始教尽管自造化神玉将这门无上仙术参悟了出来，可别说是修至大成了，就连修至小成者，几千年来都寥寥无几，像目前太始教中更是只有两三人堪堪将这门拥有洞悉时空神妙的无上仙术修至入门，而入门级的逆知未来……

　　充其量是在某些特殊情况下，能够让人心血来潮的预测到未来发生的画面，哪怕预测到了，这些画面亦是破碎不堪，难成体系，想要自这些画面中整理出完整的事情框架更是痴人说梦，效果近乎于无。

　　这一点从太始教不曾预测到青墟能够横压整个造化大陆，将造化大陆六大宗门尽数压服就能看出一二。

　　“据说黄泉宗的元老周倾同样属于将自己一生用以研究那些神秘符文上，不知道他带来的资料是否对司空明等人的研究有所帮助。”

　　青墟道了一声，马上对着岩心下令道：“让周倾先去神纹阁和司空明长老汇合，至于黄泉宗其他人，稍后再见。”

　　“是，长老。”

　　岩心应诺一声，马上照办去了。

　　“逆知未来……窥视到时光长河之事……简直是匪夷所思的神通……可惜，我翻看一番，细细领悟，却是不知所云……当真不愧为号称最难领悟的三门无上仙术之首，看样子，想要将这门仙术参悟出来，必须得借助造化神玉才行……可惜，我现在身上的所有载道之物都得为金丹圆满后尽快孕育出大神通，乃至于无上神通做准备，这门仙术的参悟……就只能暂时押后了。”

　　青墟有些遗憾的道了一声。

　　他感觉的出来，若想领悟逆知未来这门无上仙术，要么，本身的特性对这门无上仙术无比契合，要么，便只能依仗造化神玉。

　　而由于逆知未来属于三大最难领悟的无上仙术之首，想要将其修至入门、小成，乃至于大成之境，需要花费的造化神玉能量绝对是个天文数字，到时候，他甚至得花费数百，乃至于上千道韵去填补造化神玉这个窟窿，这对于现在道韵紧缺的他是难以接受的。

　　将记载着逆知未来仙术的玉符收入个人空间，青墟站起身来，在门外众人恭敬的行礼中，身形一闪，跨越了紫霄宫，直接往建立在紫霄宫祖地外围的神纹阁而去。

　　青墟迫不及待想要弄明白紫霄宫祖地那些神秘符文代表的信息，最好是能够将那些神秘符文组成的阵法激活，看看究竟会有何等变故，在这种情况下，经他新组建的神纹阁自然有着至高无上的地位。

　　任何神纹阁需要的东西，六大无上大宗都得无条件答应，哪怕要他们宗门中的镇宗至宝，他们都得乖乖献上来由神纹阁研究，否则的话，青墟将亲自去取，而到那个时候，可就不止拿走一件镇宗至宝那么简单了。

　　在这种情况下，神纹阁在造化大陆已然拥有了超然的地位，尽管由于时日尚短，这种地位现在尚未显现出来，可可以预见的事，随着时间的推移，对这些神秘符文的研究者数量绝对会越来越多，对神秘符文的研究进度也会越来越快，长久以往，整个造化大陆那些没有过高天赋的修行者都转职为神秘符文研究师都大有可能。

　　“参见太上长老。”

　　“见过东阳大人。”

　　随着青墟降临神纹阁，六尊强者同时显现。

　　这六尊强者分别代表着紫霄宫、大日神宫、天庭中的不息境强者，一个宗门两位，负责神纹阁的安全，确保神纹阁万无一失。

　　青墟现身后对着这些人点了点头，也不多话，直接踏入了神纹阁来。

　　不多时，闻讯而来的司秋音已然迎了上来，有些惶恐道：“东阳大人，您来了，爷爷他说正在研究神秘符文的关键时期，黄泉宗带来的符文似乎对他们的研究有着极大的进展，这才一时间没有出来迎接，还请东阳大人恕罪。”

　　“无妨。”

　　青墟知道类似于司空明这种科研人员一旦全神投入研究后，对于外界之事确实颇为排斥，倒也没有责怪于司空明，反而对司空明这种态度颇为赞赏：“看样子由司空明老先生带队，很快我就能够得到我满意的结果了。”

　　“这一个月里我们将我们手中的资料和其他五大宗门的资料相互对比，再加上我们的研究者数量相较于先前来翻了十倍，人力物力亦是远远超过于先前，进展速度极快。”

　　司秋音眼中亦是带着淡淡的喜悦，片刻，她似乎才意识到让青墟站在这里和自己说话十分失礼一般，连忙虚手一引道：“东阳前辈，里面请，我这就带您过去看看我们的研究成果。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，跟着司秋音很快朝着神纹阁内部而去。

　　神纹阁内部，可以清晰的看到来来往往的研究人员抱着诸多纸质、玉质的资料来来往往，行走其中，时不时更有人带着一些石料自其他地方赶来，那些石料上皆有着神秘符文痕迹。

　　青墟找到司空明时，司空明正和其他几位老学究商量着什么，根本没有注意到他的到来。

　　司秋音有心提醒，却是被青墟挥手制止。

　　造化神玉作为造化大陆的无上神物，在刚刚现世时自是引得无数大宗好奇，纵然那个时候紫霄宫已然强大到比肩其他几大无上大宗，仍然挡不住其他人的目光窥视，因此，对于神秘符文的研究以及造化神玉来历的追溯，从来都是六大无上大宗研究的重点课题，只可惜由于太长时间没有进展，六大无上大宗对这些研究人员的支援力度越来越小。

　　眼下随着青墟重点关注此事，所有研究人员的身份地位顿时一飞冲天，再加上青墟强行将六大无上大宗的研究人员全部集中一起，再加上无数人力物力不遗余力的支持，这些人居然已经研究了一些门道。

　　青墟倾听了片刻，更是忍不住询问了一声：“根据你们的说法，你们已经能够将神秘符文刻画形成的那个阵法还原出来了？”

　　随着青墟插嘴，司空明、周倾，以及来自其他宗门的研究人员才感觉到他的到来一般，顿时连忙行礼：“见过东阳大人。”

　　青墟挥了挥手：“回答我的问题，你们能够将阵法还原出来了？”

　　“对，阵法我们的确能够还原出来了，不过，虽然能够将阵法还原出来，但这个阵法究竟是何作用，能不能够顺利启动，我们仍然不敢打包票，此外，我们发现要将阵法还原，涉及到了一种珍贵的物资，这种物资，名为空晶晶石，没有空晶晶石的话，阵法根本无法布置出来，此外，若要将阵法激活，还得需要一种特殊的力量，透过这种特殊的力量再以空晶石为承载，才能让阵法发挥出它应有的效果，而这种力量，应该和空间有关。”

　　“空间？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　空间，这是神圣境强者方能接触到的神秘力量。

　　而且，不是神圣境第一重领域，而是神圣境第二重境界洞虚。

　　只有神圣境第二重的洞虚境强者方能寻得空间节点，捕捉到空间轨迹，从而打出一些超越空间层次的攻击。

　　青墟的赤渊剑受到烛龙神体之力的影响，一剑斩出，惑人心神，似乎在出剑那一刻就能命中目标斩杀对手，似乎跨越了空间，可这实际上只是剑意的一种运用，剑意在剑气爆发的那一刻慑住了他人的神魂，使其心神涣散，等到他清醒时那一剑已然斩中他的身躯，这才给人一种出剑即命中的特性。

　　而洞虚境强者……

　　却是能够将这种攻击化为现实。

　　这就是洞虚境强者战力十倍凌驾于领域境强者之上的原因。

　　“空晶石……空间之力……这件事情我来想办法解决，至于你们，先尽快将阵法还原出来，同时，弄明白这个阵法的真正作用，我可不希望将这个阵法激活的那一刻会打开一扇地狱之门，给整个造化大陆带来灭顶之灾。”

　　“我们明白，请大人放心，快则三五个月，慢则一两年，我们必然能够弄清楚这个阵法的真正作用。”

　　司空明信誓旦旦保证道。

　　“好，那我等着你们的消息。”


第五百六十章 大势

　　“空晶石……”

　　青墟回到自己的房间，第一时间将心神沉浸到了对空晶石的了解中，为此，他不息分出精神，进入混沌神殿，翻阅起天穹收集的书籍。

　　“没有？”

　　青墟皱了皱眉头，他本不想用这点小事去麻烦苍穹上人，不过空晶石关系到他能否尽快返回地球世界，甚至，即便那个阵法无法让他回归地球世界中，也必然和东乾，以及那位神秘的古神“钧”有莫大关联，因此，他绝不能够轻易放过这一希望……

　　“咻！”

　　调动着苍穹界的空间之力，青墟身形一个穿梭，已然出现在了苍穹上人的院落外。

　　苍穹上人此时正在院落当中一脸慎重的和一位只露出一个窈窕背影的女子在说些什么，那位女子亦是微微点头。

　　青墟站在一侧，不好打扰，而苍穹上人注意到了他的到来，也只是先示意他等一等，继续和女子交谈下去，青墟倾听了片刻，很快弄明白了他们在交谈些什么。

　　“烛照上人此时状态不佳，这段时间里无时无刻不在想着亲手将残剑生擒，清理门户，在这个时候得到残剑的线索，里面绝对大有问题，可偏偏我联系不上他，无法锁定他的位置所在，因此，就只能靠你了，残剑的精神烙印只是被人屏蔽了，但却并不意味着完全无法探查，找到残剑，十有八九就能找到烛照，我希望你尽快将他寻来，以防万一，除了你以外，我希望一旦真出现了什么问题，你能先传讯于你师姐，剑影鞭长莫及，在关键时刻只能请动你师姐助我等一臂之力了！”

　　“我明白了，我这就过去。”

　　女子点了点头。

　　很快，两人商谈完毕。

　　在商谈完毕之际，那女子转过身看了青墟一眼。

　　她一袭白衣，身上的装饰极其简单，此外有着一头直达腰间的秀发，自两旁肩膀垂落而下，充满着一种诗画般的气质。

　　对着青墟礼貌性的微微一颔首后，女子已然动用苍穹世界权限之力，消失无踪。

　　“这一位是……”

　　“我们苍穹的执剑者。”

　　苍穹上人道了一句，神色中隐隐带着一丝疲惫之色。

　　“执剑者？”

　　青墟仔细感应了一番女子给他的感觉……

　　“她……好像不是神圣境。”

　　“嗯，不是神圣境，但，她的成长方式，却能够让她极有可能成为第二个烛照……此外，你也万万不可小觑于她，在某些方面她相较于神圣来亦是毫不逊色……”

　　“嗯？”

　　青墟神色带着一丝异色。

　　仅仅片刻他却犹如想到了什么：“神兵！？”

　　“正是神兵，我们天穹唯一一柄被冠天穹之名的十七阶神兵天穹剑就在她手上……她亦是因为这天穹剑而自愿成为我们天穹执剑者……”

　　“十七阶神兵……”

　　一位法天象地级强者若持拿十七阶神兵……已然足以撕裂神圣境强者的领域了。

　　毕竟据他所知，神圣六境中，除了最后一念成界的境界外，其他几个境界尽管称得上差距颇大，但却无法大到大能者和金丹境那么夸张。

　　只是和金丹境不同的是，修行界中神通境和金丹境间仿佛存在着断层一般，一个一流混沌组织中，金丹境强者可能达到四位数，上千人，可存在的大能者数量却往往只有寥寥那么四五个……

　　大能者已是如此，更别说大能者巅峰的法天象地之境了。

　　“刚刚上人提及到烛照上人和残剑，莫非是……烛照上人那边有什么意外？”

　　“烛照……太过重情……这是他的优点，亦是他的破绽。”

　　苍穹上人说着，摇了摇头：“这件事情不是你所能够插手的，你就不要多问了，哦，对了，藏剑剑尊的事情我已经打听清楚了，和天荒六教中的黑焰教有关，他当年有一挚爱身死于一尊敌对大能者手上，而那尊大能者现在却加入了黑焰教中，成为了黑焰教法老，不过你放心，那位大能者目前仍然尚未突破到法天象地之境，以藏剑剑尊的修为若能耐心等待下去，趁他外出时，未必不能将其击杀。”

　　“敌人只是一位普通大能者么。”

　　青墟听了，点了点头。

　　如果只是普通大能者的话，以藏剑剑尊的修为必然可以将其斩杀，难怪他说只需要三五个月就能返回了。

　　“我这一次来，是想要向上人打听一下空晶石。”

　　“空晶石？”

　　苍穹上人听到青墟的问题不禁微微一怔：“你打听这个干什么？这种东西，离你，甚至离我们都还远得很。”

　　听苍穹上人这个说法他显然明白空晶石是为何物，青墟顿时追问：“还请苍穹上人告知。”

　　“你若真想知道，告诉你倒也无妨，说到空晶石，就不得不提及神圣境最后一重境界，一念成界了，一念成界相较于一念成界以下的境界，便如同大能者和金丹境修士一般……差距之大，难以计量，一位一念成界者若不和其下的强者正面交锋，再多的神圣境五重强者都奈何不得他半分，其根本就在于，他所衍生出的世界。”

　　“世界？类似于十阶个人空间般的世界？”

　　“对，也不对。”

　　苍穹上人说着，目光在自己的苍穹界中打量了一眼：“一念成界，顾名思义，可衍化个人世界，十阶个人空间和一念成界级存在衍生的世界相比，相当于储物戒指和个人空间的差别一般，无法相提并论，我们的个人空间，充其量只是面积辽阔，能够容纳活物，但一念成界级存在，他们的世界，几乎就等同于他们的能量核心，你能够想像得到，当一片直径上万公里的空间当中尽数遍布浩瀚浑厚的真元时，那位强者的力量将强大到何等程度吗？”

　　“直径上万公里的空间，尽数布满真元……”

　　青墟听得苍穹上人所言，稍稍想象一般，便觉心中凛然。

　　上万直径公里的浑厚真元一口气砸下来……

　　整个天荒都将被砸得崩溃吧？

　　“一念成界，需铸造世界！而想要构造世界，有四大难关，第一难关，则是空间构造……这一步对我们拥有个人空间的修炼者来说极其简单，因为，十阶个人空间的构造几乎和一方世界完全一致，唯一的区别就是无法显化罢了，因此，我们大可以个人空间为基，构造空间，就相当于照图画画，而第二难关，则是定界之物，定界之物便是洞虚境强者们常常所说的空间节点……”

　　苍穹上人说到这，目光落到青墟身上：“你应该听过空间节点的说法吧？”

　　“听说过。”

　　“那就好，有了框架有了、定界之物有了，接下来，就是第三步，衍化世界！而想要将虚幻的空间衍生到真实世界，我们需得有承载之物，这一承载之物便是空晶石。”

　　“空晶石……是一念成界级强者用来构造世界的承载之物么……”

　　“对，一念成界，既然被称之为界，自然得有着一方世界应有的秩序、规则，这就属于第四步，规则衍化了，而这一步实际上和第一步类似，拥有着十阶个人空间的我们仍然可以参照个人空间，加以推衍、具现……唯一的缺点便是这样的世界千篇一律，没有什么特色罢了，此外，一个世界要正常运转，至少得有日升月落，冰雪交替，如此一来，世界的面积必然不能太小，虚空万里，世界百里，这是最低标准，否则一个无法正常运转的世界必将渐渐凋零，直至崩塌……就好像我们头顶上的煌煌大日若不按照规则运转，终有一日，会坠落而下，导致我们整个世界陷入毁灭。”

　　青墟深以为然的点了点头。

　　“神圣境第四重，修成神圣真身级强者方能以肉身遨游虚空，采集虚空能量凝聚成空晶石，而且，空晶石并非一成不散，难以久置，无法保存，我们神荒世界由于神圣真身级强者绝迹的缘故，已然没有空晶石流传下来了，哪怕那些上古洞府当中的空晶石，怕也已经在岁月的消磨下烟消云散了，因此你想要购买，只有通过混沌宝阁了，不过在购买前你得看清楚，神圣真身级强者虽然可以凝聚出空晶石，但那种空晶石质量最差，往往只能保存十年八年，哪怕精心凝制估计也就保存二三十年，用来激发阵法倒差不多，构架空间，衍化世界的话，几乎相当于豆腐渣工程，一念成界级强者的空晶石质量好一些，可以让空晶石存留个百年上下，但这等强者却未必舍得将空晶石拿出来售卖……因此混沌宝阁上的价格也会高上不少，你要酌情选择。”

　　“听上人的说法，混沌宝阁上的东西，是有人拿出来售卖？”

　　青墟微微一怔。

　　“根据典籍中透露出的字里行间推测，这片茫茫虚空中存在着无数世界，每一个世界中都有一座混沌神殿，而在无数混沌神殿之上，又有着一尊伟大的混沌主宰统治一切……混沌宝阁，和混沌神殿有关，主宰混沌神殿者，可将自身之物，通过混沌神殿标价售卖，这些物品便流落到混沌宝阁，再由一个特殊类似于器灵般的存在，以一种特殊规律，分配到下方诸多混沌宝阁……”

　　说到这，苍穹上人神色微微一黯：“根据我得自上古时期流传下来的信息，茫茫宇宙，世界和世界间相隔极远，并且难以被确定位置，就仿佛一片黑暗之地，彼此间不知其所踪，不明其所在，在没有类似于空间传送阵等特殊阵法存在的情况下，一个世界攻伐另外一个世界亦是极其艰难，代价极其高昂，往往需要在茫茫星空航行上数千年，上万年之久……”

　　“数千年……上万年……”

　　青墟深吸一口气：“金丹境强者最高都只能存活三千载吧？”

　　“金丹境……”

　　苍穹上人微微一笑：“一尊圣兽能够存活多久？神兽能够存活多久？”

　　“圣兽……神兽……”

　　青墟微微思索了一番：“圣兽，只要不半途夭折，可存活万载，而神兽，年龄则达到十数万载……上人，你的意思是……”

　　“神圣境第四重，神圣真身，修行者化身圣兽、化身神兽，他们的寿元，于圣兽、神兽同等。”

　　……


第五百六十一章 花开顷刻

　　与圣兽、神兽同等……

　　寿及万载！

　　青墟心中凛然。

　　生命居然能够有如此漫长的寿命。

　　“这还不算什么，最惊人的便是一念成界，一念成界者，与界同辉，世界不陨，寿元不衰……他们的寿元跨度为，最短一个刹那，最长……永生！”

　　苍穹上人说到这，由衷的叹息了一声：“一念成界，那是一片全新的天地。”

　　“一念成界……”

　　青墟对这一境界不禁亦生出了心驰神往之意。

　　“混沌神殿之主能够干扰混沌宝阁，如何干扰我并不知情，可能是通过税费方面，增加、降低、影响混沌宝阁的物品种类，但据说其他世界的混沌神殿之主可通过混沌宝阁的物价、物品波动规律判断出周边世界的修行水准、道韵产量等等，当年我们神荒就是因为道韵产量太多，财大气粗，从而引得周边世界不远万里，跨越茫茫虚空攻我神荒，不过我神荒并非弱者，一战之下，敌军尽墨，奈何，攻伐我神荒者不止一方世界，另一方世界见得我神荒强横，舍一蕴含道韵数千的载道之物，置于神荒，引得神荒内战，死伤无数，此时那一世界再趁虚而入，最终打破神荒，让神荒元气大伤，生死存亡时刻，神荒众人齐心协力，一致对外，玉石俱焚方才堪堪将入侵者击退，可自那之后，神荒亦受到不可挽回的重创，自此一跌不振……”

　　青墟听得苍穹上人所言，再联系到玄冰圣尊口中的信息，顿时明白了：“第一个攻击我们神荒的便是混沌组织永恒？第二个……是天道！？”

　　苍穹上人看了青墟一眼，显得有些诧异，最终还是点了点头：“不错，确实如此，永恒属于第一个世界残留下来的强者组成，天道，背后则站着第二个入侵我神荒的世界……”

　　“那神荒则是我们本土势力组成的抵抗者？”

　　“不错。”

　　“这个消息既然诸多混沌组织都知道，为何还眼睁睁的看着天道、永恒在我神荒世界耀武扬威？”

　　苍穹上人看了青墟一眼，眼中带着一丝悲哀：“世界……不同了。”

　　“世界不同了？”

　　“神荒已经破碎了，目前神荒世界的环境你看得出来，根本难以再孕育出什么了得的天地灵物，这个世界，已经在走下坡路，就好像一个被刺破了皮层的气球，处境将会越来越糟，目前神荒还能诞生神圣境强者，可万年后，最强者说不定就沦为真元境了，再万年，还有人能否觉醒都成问题……这样一个世界，让人看不到前程，看不到未来，长久待下去，根本只是等死，这种结果，那些高高在上的大能者如何愿意答应，那些踏入神圣的无敌巨头如何愿意接受？”

　　“他们选择了献上神荒，换得前往永恒，或者天道背后世界的资格？”

　　苍穹上人神色凝重的点了点头。

　　居然是这种结果。

　　不过……

　　那些大能者会有这种心态，他倒并不感觉奇怪。

　　在神荒待下去，神圣境就是极限了，可若能够前往永恒、天道背后的世界，他们还能够继续突破，踏入寿及万载的神圣真身之境，踏入可永生不朽的一念成界之境。

　　生存，朝着高出攀登，这是人类的本能。

　　这一下，青墟终于明白为何会有那么多宗门被天道、永恒控制，乃至于暗中渗透了。

　　“我们不能和神荒联合一体，对抗天道和永恒吗？”

　　“没有用，神荒的理念和我们的理念并不相同，他们自诩为救世主之后，对神荒世界所有人、所有势力，指手画脚，认为他们才是神荒世界的拯救者，所有人都应该遵从他们的号令，他们才是这个世界真正的主人……”

　　苍穹上人说到这微微摇了摇头：“等你接触过神荒就会知道了，到时候你绝对不会选择加入神荒的阵营。”

　　青墟点了点头，没有说什么。

　　如果神荒真如苍穹说的那般要在自己面前颐气指使，他估计也会毫不理会转身就走。

　　“你现在尽管是我们天穹第一梯队，但和你说这些还有些早了，等你什么时候成了大能者后再谈这些不迟。”

　　“上人，我们天穹当中可有空晶石在？我急需此物。”

　　“空晶石？我曾看到过，但这种东西买来确实没有任何意义，因此哪怕混沌神殿出现了都不会有人购买……如果你实在想要，就去求购一番吧，最好价格高一些，我记得空晶石在混沌宝阁的价格好像是十道韵一颗……你开价十二道韵，应该有人买下转卖。”

　　苍穹上人说到这，自嘲的笑了一声：“我记有些书籍中记载，几千年前空晶石价格上百道韵，还供不应求，现在，居然降到十道韵一颗了，当然，这也有可能是有其他的混沌神殿之主在暗中影响，通过空晶石来试探我们神荒是否存在着一念成界高手，以及一念成界强者的数量，毕竟，一念成界强者虽然可以凝聚空晶石，但他们若想要让世界不断壮大，单单靠自己凝聚远远供不应求，甚至连维持着自己的世界正常内耗都无法做到。”

　　青墟点了点头。

　　空晶石价格倒是不高。

　　同时他对一念成界这一境界的感官也有些诡异。

　　看样子，一念成界级强者虽然强大，但却远没有自己想象中的那么轻松。

　　世界由大量空晶石组成，而空晶石存在个几十年、上百年就会消散，修行者得随时修补，一旦修补速度无法达到崩溃速度，就是一念成界者殒命之时。

　　此外……

　　和人大战时，一念成界级强者的世界亦是最强力的武器，生死搏杀时免不了损伤，一个不好，仍然会带来陨落的命运……

　　看样子到时候一念成界者的强弱不能光看世界面积了，还得看空晶石的储量。

　　只要空晶石储量足够，祭出自己的世界砸过去，谁怕谁？

　　“空晶石一事我暂且不急，有劳上人告知了。”

　　青墟道。

　　“小事罢了。”

　　苍穹上人挥了挥手。

　　青墟告辞了一声，转身离去。

　　想要激活那个传送神阵，空晶石是一个方面，还有一点，便是修为，神圣境第二重洞虚境的修为。

　　唯有洞虚境强者才能激活传送神阵，不然的话，他的空晶石再多都毫无意义。

　　“洞虚境……我该哪里找一位洞虚境强者来替我激活阵法？”

　　摇了摇头，青墟唯有将这件事情也给暂时放下。

　　司空明那边将事情解决还需要三五个月，这三五个月里他再想想办法不迟。

　　青墟退出苍穹界，重新返回到自己在造化大陆的房间。

　　不多时，黄泉宗由一位结丹境太上长老带队上前，恭敬的将一个箱子递交到了青墟手上，毕恭毕敬道：“东阳大人，这里面放着的就是我们黄泉宗这些年来收集的所有仙术。”

　　“很好，你们黄泉宗的镇宗仙术花开顷刻也带来了？”

　　“正在其中。”

　　“很好。”

　　青墟对于花开顷刻这门神通倒是有些兴趣。

　　花开顷刻这门神通称得上邪异，它可幻化出一朵七彩之花，吞噬修炼者的气血、精元、精神，最终凝成一枚道果，修行者将这枚道果炼化可延年益寿、增长修为……黄泉宗就是因为这门无上仙术而被其他五大无上大宗一力抵制，甚至打压，以至于在六大无上大宗中几乎屈于末尾。

　　“我听闻你们黄泉宗当年曾有两位先辈将花开顷刻修至大成境界？可有其修行经验记载？”

　　“这个……”

　　黄泉宗的结丹境太上长老神色中带着一丝尴尬：“实际上当时我们黄泉宗正遭到其他五大无上大宗的压迫，为免损失太过惨重，这才对外宣称有前辈将花开顷刻修至大成，加以震慑，可实际上……如此难以修行的一门仙术，我们黄泉宗将其修至小成的，历史上一个巴掌都数得过来，更别说大成之境了……”

　　“哦？修炼经验典籍带来了吗。”

　　“带来了，带来了，东阳大人特意提及，我们黄泉宗上下自然不敢不从，请东阳大人过目。”

　　这位结丹境长老连忙从那些典籍中将三份手稿翻了出来。

　　赫然是黄泉宗三位将花开顷刻修至小成之人的修炼心得。

　　“好了，我收到了，你们退下吧。”

　　“是，东阳长老再有什么事情尽管吩咐。”

　　黄泉宗乃是五大宗门参与围剿中除了紫霄宫以外，损失最为严重的一个，可以说青墟一次性将他们彻底打怕了，以至于现在黄泉宗上下对青墟的命令比任何人都要用心。

　　“花开顷刻。”

　　青墟将这门无上仙术拿了出来，细细感悟着。

　　半个时辰后，他将这门无上仙术的典籍放下，脸上闪过一丝惊色：“这门仙术比我想象中还要邪异的多，幻化一朵七彩之花，吞噬修行者的精气神，将其凝成一枚道果……入门级的花开顷刻凝聚出的道果只有延年益寿之效，小成级的花开顷刻凝聚出来的道果则能增长修为……那大成层次的花开顷刻效果当强横到何等程度？”

　　心想着，青墟不禁将那三位将花开顷刻修至小成的黄泉宗高手的修炼心得翻阅起来。

　　片刻后，其中一位黄泉宗高手的修炼心得引起了他的注意力……

　　……


第五百六十二章 试验

　　“以无上仙术花开顷刻凝聚道果，炼化修行，三十年自不息境踏入金丹境，百年凝聚上品金丹！？”

　　这一则消息顿时让青墟眼中精光一凝。

　　最终这位金丹境强者和当年处于全盛时期的黄泉宗一般，被震怒至极的三清宗、大日神宫、太始教三大宗门联合，打破山脉，其本身亦战死当场，英年早逝。

　　百年凝聚上品金丹！

　　照这个速度下去，再给他几百年，他凝聚出绝品金丹，衍化出神通都绝非奢望。

　　“这门仙术……居然有这种能耐……是了，将修行者的精气神吞噬凝聚成一枚道果……炼化以增长自身修为……”

　　青墟深吸了一口气。

　　这种增长效率，十分显著啊。

　　“我想要将至尊金丹修行圆满，令其达到可以衍化神通的程度，至少还有两三千载道之物的空缺，要将这两三千载道之物的空缺弥补，哪怕斩杀玄冰圣尊这等身家丰厚的大能者，都得两三个……而一旦我真再斩杀两三个道尊之子，惹得四五位神圣境强者联合杀至……绝对是死路一条……哪怕天穹都保不住我……”

　　青墟的目光落到花开顷刻这门无上仙术上。

　　获得数千道韵短时间里想都不用去想，可偏偏他又迫切的需要尽快衍化出神通，那么……

　　花开顷刻，借助这门无上仙术炼化道果加以修行，无疑是最佳之法。

　　黄泉宗那位先辈不过将花开顷刻修至小成，并且他斩杀的修炼者，大部分都只是一些真元境、化境修炼者，不息境强者都屈指可数，在这种情况下他仍然百年里修成了上品金丹，若是他能将花开顷刻修至圆满，再参与一场金丹层次的搏杀，那效率……

　　“时不待我！”

　　青墟缓缓的说着。

　　“花开顷刻，却是乃是最为邪异的一门无上仙术，但……邪异，又如何？十年期限，已然过去，我还要等待多久？下一个十年？又或者，十个十年、一百个十年？到那个时候……地球世界变成了什么模样，东阳剑宗的好友，等待我回去的姜师姐，我的父母亲朋，他们又岂还存活……”

　　青墟狠狠的握着拳头。

　　“花开顷刻！”

　　这是他唯一的希望。

　　下一刻，他的精神已经集中到了造化神玉中。

　　那里，只积累下来了二十四天四十八道韵的量。

　　他现在就是一个月一次将道韵补充到混沌等阶上，免得混沌等阶掉阶。

　　至于一天一次……

　　太过繁琐。

　　“四十八道韵，差不多了。”

　　没有犹豫，领悟！

　　一时间，花开顷刻这门无上仙术的种种玄奇在他脑海当中纷纷涌现。

　　融合后的造化神玉对无上仙术的辅助修行效果比先前造化大陆那块半成品的造化神玉来要好得多，可花开顷刻并非寻常仙术。

　　可能是青墟和这门无上仙术并不契合的缘故，当他将造化神玉中积累下来的二十载道之物全部耗尽后，对于这门仙术的领悟居然才堪堪入门，甚至想要将这门仙术施展出来，都有些勉强，失败率极高，要知道，连先前修行同样被称为最难修行的三大仙术之一的一气化三清，青墟也没有这般不堪。

　　“看样子三门仙术中我最契合的反而是一气化三清这门无上仙术……难不成还因为都有个青字不成。”

　　花开顷刻这门无上仙术才堪堪入门，若要施展，需得自己本身十分之一的精气神为引，青墟不禁有些烦躁。

　　就在此时，门外再度传来岩心宗主的声音：“太上长老，紫霄宫宫主多宝真人带领门中勾家族长勾魄、弟子勾陈前来赔罪，目前正在外面等候发落。”

　　“勾家人，勾陈……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　“很好，来的正是时候。”

　　青墟顿时起身，身形一闪，已然出现在了房门外，在岩心恭敬的引导下，迅速来到院落之外。

　　院落外，紫霄宫天柱山总部宫主多宝真人和好几位宗门长老一脸恭敬的站着，看到青墟到来，连忙行礼：“参见东阳大人。”

　　在他前面，则是战战兢兢，半跪在地的勾家家主勾魄以及先前得罪过青墟的勾陈。

　　勾家在紫霄宫尽管颇有势力，但至强者也不过化境层次罢了，不然就不会投靠项钧了，交出这么一位长老以及一位表现不佳的天才弟子来平息青墟的怒火，完全称得上是一笔划算的买卖。

　　“这就是胆敢得罪东阳大人您的勾家之人，现在我们将这两人交给东阳大人，任凭东阳大人发落！”

　　多宝真人毫不犹豫的将这两人抛了下来。

　　“很好。”

　　青墟根本没有怎么理会这位紫霄宫宫主，而是将目光转向了化境层次的勾魄、真元境层次的勾陈身上，顿时这两人连忙战战兢兢的求饶起来：“东阳长老饶命，东阳长老饶命，我已亲自下令，将勾玉一家全部处决，还望东阳大人能够网开一面啊。”

　　而勾陈，在一旁跪拜的同时心中还充满着一种梦幻之感。

　　东阳……

　　眼前这个几年前在他们压迫下还敢怒不敢言的紫霄宫弟子，现在居然已经爬到他头顶上去了，并且拥有着一言而决他生死的能力？

　　如此巨大的变化和打击，让他直到此刻都以为自己活着梦中。

　　“既然犯下了过错，自然当有责罚！”

　　本就因为修行花开顷刻进度不佳的青墟看着眼前两人，当下对着勾魄便将尚不成熟的花开顷刻施展出来，一时间，虚空中一朵七彩之花幻化，在夺魄那惊恐的目光之下，直接朝着他的身躯渗透而去。

　　“花开顷刻，花开顷刻，是无上邪术花开顷刻？不！不要！”

　　夺魄顿时凄厉的叫喊了起来。

　　而一旁的多宝真人等紫霄宫众人则看得心中发颤，却是噤若寒蝉的不敢说出半个字来。

　　可惜，青墟的花开顷刻显然是半吊子水准，幻化而成的七彩之花渗透到夺魄体内，顿时牵引着他的精气神就要凝聚出一枚道果，可惜，这股牵引之力效果极弱，再加上夺魄反抗激烈，最终……

　　幻化而出的七彩之花渐渐崩散……

　　失败了。

　　“我还就不信了！”

　　青墟眼中寒光一闪。

　　花开顷刻尽管需要他十分之一的精神气为引子，但他本身具备十阶恢复特性，恢复效果极快，眼下虽然损失了不少精气神，但用不了多久就会彻底恢复。

　　下一刻，精神世界中的煌煌剑光猛然显现，携带着焚灭神魂的力量狠狠的映照入了勾魄的精神世界，明明没有火焰，可那炽烈煌煌的剑意仍然让他发出烈火焚烧般的惨叫，可谓凄厉至极。

　　趁此机会，青墟再度一记花开顷刻祭出。

　　然后……

　　又失败了。

　　勾魄尽管在青墟剑意的映照下惨叫不止，精神世界机会崩溃，可若只是论气血和真气波动的活性……他居然更在青墟之上。

　　一时间，多宝真人和身边几位紫霄宫高手对视了一眼，神色皆有些诡异，一副想笑又不敢笑的样子。

　　“呼。”

　　青墟微微吐出一口气，收回了自己的剑意。

　　顿时，勾魄就仿佛自水里打捞出来了一般，剧烈的喘息着。

　　“东阳大人……”

　　“咻！”

　　勾魄真要再度求饶，青墟一道剑气弹射而出，刹那间将勾魄眉心洞穿，顿时令他接下来的话语戛然而止。

　　杀人？

　　这样的效率显然更快一分。

　　“啊！”

　　而随着勾魄身死，一旁的勾陈才仿佛猛然惊醒一般，惨叫一声，迅速跳了起来：“不！不！我不能死，我不能死！我是紫霄宫的绝世天才，将来要统治紫霄宫，成为无上存在的大人物，我不能死在这里，不……”

　　青墟看了一眼勾陈，再度自体内抽离十分之一的精气神，一个花开顷刻打了过去。

　　这一次，倒是出奇的顺利。

　　“啊啊！”

　　在勾陈凄厉的惨叫声中，他浑身上下的精气神顿时被那朵幻化而出的七彩之花全部抽离而出，得到源源不断能量的补充，这一朵七彩之花终于完全绽放，散发出美轮美奂的色彩，随着花朵绽放完毕，在其中央，一颗完全由能量凝聚而成，约橘子大小的道果凝练而出，渐渐的落到地上。

　　至于勾陈……

　　随着身上的精气神被彻底抽干，整个人就如同被风化了多年的干尸，竟是化为飞灰，当场消散。

　　这一幕落到多宝真人等人眼中直让他们心中凛然。

　　黄泉宗的花开顷刻，哪怕他们不是第一次亲眼目睹了，仍然有种发自内心的毛骨悚然。

　　“这个东西就是道果了。”

　　青墟将这个散发着荧光，橘子大小的道果拿在手上。

　　而后……

　　一道真气注入道果当中，将道果当中的能量全部吸收，炼入体内。

　　随着道果炼化，青墟渐渐明白了这枚道果对自身的作用……

　　滋养自身，使得他身躯的活力稍稍增强了一些，换成寿命的说法，大概增加了三年的寿命。

　　一位真元境强者浑身上下的精气神居然只能增长十三年的寿命，这个数字，不禁让青墟有些失望。

　　“你们精心培养出来的这位天才看样子不怎么样，花开顷刻的成功率除了使用者以外，被施术者的意志、对自身精气神的掌控程度，也会影响到花开顷刻的最终成功率，你们紫霄宫培养出来的这位天才尽管有着真元境，但对自身真元的掌控程度一般，意志韧性同样不值一提，此外，凝聚而出的道果品质，也是颇为寻常，我记得黄泉宗的典籍有记载，真元境强者凝聚出来的道果，可延寿一到十年才是，可这一枚的延寿效果却只有三年，倒数级别啊。”

　　“呃……”

　　多宝真人听得青墟所言，实在不知道该如何接话。


第五百六十三章 烛照之危

　　“好了，你们退下吧。”

　　“是，我等告退。”

　　多宝真人应诺着，如释重负的离开了。

　　“花开顷刻效果还是有，就是我目前对这门仙术的理解能力太差了一些，必须得尽快将其修至大成才行！”

　　青墟看着离开的多宝真人一行人，心中一番衡量。

　　花开顷刻这门无上仙术和他的契合度不高，稍微估算一下，要将这门无上仙术修至大成，少说得占用造化神玉当中数百道韵才行，而占用造化神玉的这数百道韵，得想办法拿载道之物去弥补。

　　一时间，他的目光不禁落到了身上由玄冰圣尊贡献的那柄十一阶飞剑和十一阶神兵上。

　　“飞剑、神兵，通过混元商会售卖，是时候打响混元商会的名气了，我估计着苍穹那边大概也查到了我和混元商会的关系……藏下去也没有什么意义，至于冰霜神甲……十三阶铠甲，应该转卖给天穹才是，任何神兵利器超过十二阶，都可以称得上战略性物资，何况是贵重程度超出神兵半个等阶的铠甲？”

　　心想着，青墟的精神已然投射到了混沌神殿。

　　“造化大陆的事情解决的差不多了，等待神纹阁中的结果即可，等我在造化大陆留个坐标，就能够从造化大陆抽身回来了。”

　　现在的他有回溯术傍身，纵然造化大陆离天荒世界远达一亿八千万公里，带来的虚弱效果仍然不算什么，反正一个回溯术下去，又是原地复活满血满魔的状态。

　　带着思虑，青墟踏入了混元商会。

　　目前青墟已然将神惠商会拉入了混元商会当中，让神惠商会和东荒世界互通有无，连带着藏剑宗不少人都时不时的在混元商会中驻留，使混元商会现在堪堪有了一点大商会的模样，不再像先前一般，完全靠着青墟一人支撑。

　　随着青墟到来，商会当中十几人同时向青墟行礼。

　　盟主、大人、主上、太上长老等等，各种各样的称呼都有。

　　青墟挥了挥手，最终道：“往后在混元商会当中就统一称我为会长吧。”

　　商会当中的十几人怔了怔，连忙补充了一声：“会长。”

　　“嗯。”

　　青墟目光转向其中一个女子，很快认出她来：“苏彤？苏惠可在？”

　　“太上长老……不，会长……小姐他不在商会中，会长有事吩咐的话我这就让她过来。”

　　“嗯，我手上有两件物品需要出售，一柄十一阶神兵和一柄十一阶飞剑，同时，你不妨以这两件物品为根基举行一次拍卖会，借助这次拍卖会打响我们混元商会的名号，你可以许诺一番，贵重商品我们可以送货上门。”

　　“十一阶飞剑……”

　　苏彤心中一惊，但还是连忙应诺道：“是，我们这就去安排。”

　　“嗯，就是此事，去安排吧。”

　　青墟说着，打算离开商会。

　　“太上长老！”

　　就在他打算离开时，端木铜突然喊了一声。

　　“哦，端木铜长老，有事？”

　　“太上长老，我上一次见长老似乎对于战争傀儡颇感兴趣，甚至，还着重了解过奥法教那得自赤日教的赤日魔神？”

　　端木铜稍稍压低了一些声音道。

　　“不错，那可是法天象地级的战争傀儡，谁不想要。”

　　“那么眼下就有一个不错的机会。”

　　“哦？”

　　青墟虚手一挥，四周的环境迅速变化，眨眼间两人已经在一个类似于客厅般的房间中：“说说看。”

　　混沌之子对于自己的个人空间拥有改天换地之力，端木铜并没有感到奇怪，只是为青墟有如此辽阔的个人空间而感到羡慕罢了，听得青墟的询问，他亦是不敢保留，连忙道：“大人还记得洪炉商会长老百里飞蝶和您提及赤日魔神时所说的话么？奥法教得到了赤日魔神的炼制方法，正在收集着材料炼制赤日魔神？”

　　“不错。”

　　青墟听到这仿佛想到了什么，心中一动：“难不成奥法教将赤日魔神炼制成功了？”

　　“成功了，但也可以算是没有成功，就差最后一步，一枚大日核心！”

　　“大日核心？”

　　“对，大日核心属于太阳熄灭后的产物，这种东西若是拿来修炼，太过可惜，想要重新点燃需要花费的代价又太过昂贵，因此，对于大部分修行者来说颇为鸡肋，很少有人特意保留，而有保留者，往往又有着自己的考量，目前奥法教正在四处收购大日核心，哪怕他收集大日核心的行动做的十分隐秘，但赤日魔神的吸引力实在太大，仍然有人将这个消息爆了出来，以至于有不少势力都将主意打到了奥法教身上。”

　　“仍然有人将这个消息暴了出来，这些人，该不会是奥法教的死对头神炼宗吧。”

　　“八九不离十了。”

　　端木铜有些尴尬的笑着：“神炼宗应该是想以赤日魔神为饵，引诱附近诸多修行者前去围杀奥法教，抢夺奥法教的赤日魔神，不过由于目前众人尚无法确认赤日魔神炼成一事是真是假，大部分都只是在按兵不动，并未竭尽所能的打探着赤日魔神的消息，真正动手的倒没有几个，毕竟，奥法教也是一个有三尊大能者坐镇的庞大势力，纵然相较于我们藏剑宗初建时都要强上一分。”

　　青墟听了，倒也颇为心动。

　　赤日魔神！

　　那可是法天象地级的战争傀儡。

　　哪怕战争傀儡因逻辑性、灵活性无法和真正的法天象地级强者相比，但用来对付寻常大能者，却已足够。

　　尤其是大部分的傀儡都可以认为性的去操控。

　　就好像机甲穿戴一般，有人控制的战争傀儡比之没人控制的战争傀儡来强上一截，至少逻辑性方面将被彻底弥补，唯一的弊端灵活性亦能靠着法天象地级的恐怖攻击、防御力去弥补。

　　有这么一尊赤日魔神在，几乎等于多出一位大能者级的助力。

　　而且还不是一般的大能者。

　　“我有一气化三清术，若用一气化三清术化出太清青墟或者上清青墟控制着赤日魔神抗在前面，再由我本尊在侧袭杀……”

　　想到这，青墟眼前顿时亮了起来。

　　这么一个组合，纵然对上真正的法天象地级存在，怕都能有一战之力了吧？

　　“端木铜，我会找个机会将你送到陨铁大陆去，你在陨铁大陆上密切留意着奥法教赤日魔神的消息，一旦赤日魔神铸造完成的消息得到确认，第一时间通知我。”

　　“能替太上长老效力是我的荣幸。”

　　端木铜欣喜的应诺了下来。

　　他果然赌对了，这一下，他应该算是真正得到了青墟太上长老的认可了。

　　……

　　就在青墟准备着自造化大陆抽身而出之际，远在天荒的一座城镇中，毁天灭地的力量猛然爆发，一股股荡彻虚空的能量洪流肆意回荡，几乎要将方圆数百公里的物质、生灵统统化为湮粉。

　　“残剑！”

　　毁灭洪流中，一声痛苦的怒喝直冲云霄，伴随而来的，便是一股威压数十公里的磅礴领域！

　　“杀！他已经被我们刚才的阵法合击打成重伤，今日必死无疑！”

　　“哈哈哈，烛照，你也有今日！明年的今天就是你的忌辰，你放心，我到时候必然会去你的坟头给你上一炷香的！”

　　“今日起，天穹烛照，不复存在！”

　　怒吼当中，一个个充满着厚重，磅礴的声音源源不断的扩散而出。

　　一尊尊夹杂着领域的伟岸身影在一片被扭曲了的虚空当中时隐时现，而那片虚空内仅仅逸散出去的一丝能量波动，都能够对方圆数百公里之地造成毁灭性的破坏，一道道巨大的裂缝撕扯着大地，将方圆数百公里的地面轰击得一片狼藉。

　　“我的天哪！那是……那是天道当中的至强者，神圣境的无敌存在离恨道尊！是离恨道尊啊！”

　　离那片战场中足足有几百公里的一处山峰顶端，两位金丹境、十几位真元、化境、不息境的修炼者望着那片时不时泄漏出毁天灭地气息的战场，眼中充满着遏制不住的惊恐。

　　“不止是离恨道尊，还有……那是大罗星盘！无漏道尊的大罗星盘！天道四大至宝之一大罗星盘！”

　　“无色法界，无色法界，无色道尊也在啊！”

　　“那是……太皇天崩术！太皇道尊的太皇天崩术！”

　　“还有清微道尊也在……天道八大道尊的五大道尊居然一齐出手，围杀天穹烛照上人！围杀我们天荒十大至强者之一的烛照上人！？完蛋了！完蛋了！如果烛照上人处于全盛时期，以一敌五匹敌天道五大道尊倒并非没有可能，但是他现在分明已经遭受重创，眼下如何能够在天道五大道尊的围杀中脱颖而出？”

　　“烛照上人一死，天穹等于被斩灭一半元气……如何再能和天道争锋？到时候天道根本不需要和天穹发动混沌之战，只靠着天道中的诸多强者，就能够以浩浩荡荡堂堂正正之力，将天穹彻底击溃，使这个混沌组织化为历史！”

　　无数的惊呼紧跟着在这十几人口中传出，望着数百公里外那片堪称毁天灭地般的恐怖战场，所有人心中都有一种发自内心的颤栗。

　　变天了！

　　天荒世界的天，要变了！

　　……


第五百六十四章 救援

　　烛照、无漏、离恨、太皇、无色、清微！

　　每一个，都属于天荒世界最巅峰的人物，每一个都属于拥有逆伐神兽之力的无敌存在。

　　这么六尊强者在虚空中大打出手，造成的动静之大，完全称得上天翻地覆。

　　不过，烛照上人终究是遭遇伏击，五大神圣境无敌巨头趁着他心神被残剑牵扯之际，雷霆一击，当场将他打成重伤，速度之快，竟是连让他运转回溯术的机会都没有。

　　要知道，受伤前使用回溯术和受伤后使用回溯术，那是两种截然不同的概念。

　　受伤前他借着回溯术在被逼迫到山穷水尽时大不了舍身一击，重创一两人后，重新回溯，到时候恢复到全盛时期，大可扭转乾坤，但是受伤后再使用回溯术，回溯到的，亦是受伤后的状态，毫无意义。

　　“动静太大了，速战速决！”

　　“无妨，无漏道尊，我们将战场限制在同一片区域，而这一片区域被我们用各种法门干扰得一片絮乱，别说是化身术了，就算是传送术也休想传送到这片范围来，天穹的人想要过来援助烛照，只能慢慢飞行，而我们选择的地方，离天穹、白虹剑门所在，哪怕全速飞行都得一天半以上，这段时间里足以让我们耗过烛照的回溯术，并将他挫骨扬灰！”

　　“哈哈哈，烛照，你也有今日！今日，我就要报你当年斩我弟子之仇！”

　　虚空中，天道的几大道尊脸上带着肆意的笑容，尤其是离恨道尊，更是振奋至极。

　　他几乎已经能够想像得到凭他斩杀烛照、扫平天穹的天大功劳，等到将来要离开神荒世界时将会得到何等丰厚的赏赐。

　　“好了，不要废话，集中精神，不要阴沟里翻船，烛照不是弱者，最好能够将他的肉身直接崩灭，然后等待他回溯术的时间，这样一来我们还有时间来恢复元气喘息，避免生出变故。”

　　无漏道尊沉声道。

　　实际上他这一次的推算结果尽管称得上不错，但却并非万无一失。

　　如果不是因为眼前的机会实在太好了，一举斩杀烛照上人，倾覆天穹的概率极高，不然他本身都不愿意冒这种危险。

　　“明白！”

　　几位道尊对无漏道尊还是颇为敬重，当下对烛照上人的攻势越发凶狠。

　　“残剑！”

　　烛照上人此时看上去确实十分狼狈，神圣术的气息在他身上不断充斥，可也无法避免领域之力被尽数撕裂的事实，不过他的眼中却是精光四射，在察觉到自己这一回合的战败已经无法避免，他猛然出手，竟是生生抗住了八大道尊中最弱的清微道尊一击，猛然出现在残剑身前，身后，一尊巨大金龙的身影时隐时现，散发着浩瀚磅礴的气息。

　　“死！”

　　烛照上人一声低吼，虚手一压，背后的金龙更是爆发出一阵震耳欲聋的咆哮，声震九霄，荡人神魂，直让诸位道尊的神魂微微一乱，而首当其冲的残剑更是差点意识涣散，几乎做不出任何反抗之力。

　　“灭仙！”

　　可就在烛照上人即将一击将残剑拍死之时，一直在外围统筹全局的无漏道尊虚指一弹，他手上的大罗星盘顿时化作一片星空，和刻画在残剑身上的一道星纹相互交映，生生的在两者中央，也就是烛照上人所在的位置打出一个类似于黑洞般的奇特漩涡，将烛照上人一举吞噬，无尽的虚空之力自那黑洞般的漩涡当中轰然而出，就仿佛天被捅出了一个窟窿，在这股完全属于粉碎真空级的力量绞杀下，烛照上人本就残破的身躯，瞬间崩灭。

　　而这个时候，残剑亦是自那种真人神魄的吼叫声中清醒过来，看着被一举崩灭的烛照上人，顿时发出了肆意的大笑：“哈哈哈，你以为我会不知道你的龙魄秘法，你以为我不知道你的龙行天下之术？我早就将你掌握的手段统统告知了五位道尊，并且以身为饵，为的就是将你引入我们布下的这第三个陷阱中！接下来，希望等你自回溯中回归时还能够扛得住我们新一轮的集火吧！”

　　离恨道尊看着在残剑身前被斩灭的烛照上人，脸上亦是带着淡淡的笑容：“你做的不错，好了，退下吧，接下来就是等他自回溯中返回，再彻底送他上路了，只要我们不留半点尸体、神魂气息，纵然是十阶复活术都休想将他复活过来。”

　　无漏道尊微微点了点头，但却始终站在最外围，他必须要确保一旦事情出了意外，他将第一个离开。

　　身上肩负的混沌等阶以及责任容不得他将自己陷入险境。

　　十二个时辰，转眼流逝。

　　随着十二个时辰一到，烛照上人的身形豁然显现，但，仍是重伤状态。

　　“杀！”

　　“烛照，你回溯术已用，今日便是你的死期！”

　　几位天道道尊同时厉喝，强大的攻击荡彻四方。

　　烛照上人脸上本是充满着凝重之色，不过片刻，他仿佛收到了什么消息一般，身上的压抑气息微微一松，下一刻他已是目光一转，直接落到了处于包围圈外的残剑身上：“其他人可以不死，但是残剑，今日纵然舍得吾身，也必要取你性命！”

　　言罢，烛照上人身后的金色龙影再度发出一阵嘹亮的龙吟，一圈圈肉眼可见的声波在烛照上人身上领域力量的承载下源源不断朝着四周扩散，竟是生生将五大道尊形成的包围圈撕碎，而后趁着这一丝包围空隙仿佛流光般朝残剑扑杀而去。

　　“燃烧本源了？困兽之斗罢了，烛照这是要爆发最后一击了！”

　　“最后一击？他以为他能够逃得出去？无色法界！”

　　“接我一记太皇崩天术！”

　　天道方面几大道尊同时冷笑，下一刻，强大的神通祭出，再度将烛照上人的身形完全困住，神通和领域的碰撞在虚空中引起浩荡的能量波动，波动之强，席卷数百公里，将这片范围内的一切物质、生灵，统统摧去。

　　“龙啸！”

　　烛照上人一声长啸，一股相较于先前巅峰时期仍要强横一分的气息爆发而出，竟是拼得硬抗了太皇道尊一记崩天之术，悍然撞击在无色道尊的无色法界上，强大的力量汹涌而出，将无色道尊的无色法界一举撕裂，而后虚空一踏，宛如要自五大道尊形成的包围圈突围而出。

　　“没有用的，烛照，认命吧。”

　　看到烛照有突围之危，无漏道尊低喝一声，手中大罗星盘星光流转，化作一片璀璨星空，仿佛进行了空间挪移一般，将他前方的空间完全转动，使得原本朝着包围圈外逃去的他直面清微道尊。

　　可就在烛照上人被送到清微道尊身前时，似乎真已到了山穷水尽的烛照上人猛然爆发，头顶上的煌煌金龙发出震耳欲聋的长啸，身形暴涨，衍生成一尊长达数千米的金色龙头，仿佛一尊太古神兽，直对着清微道尊吞噬而下。

　　“想要临死前拖一人同行？哈哈，我们岂会给你这个机会？”

　　离恨道尊大笑着，就要出手拦截烛照，救下清微。

　　哪怕无漏道尊亦是再度拨动着手中的大罗星盘，一圈圈星光缠绕上了烛照上人全面爆发祭出的这尊太古神兽般的金龙虚影。

　　凭借大罗星盘之力，烛照上人这绝命一击当中的威力能够被他轻易挪移、化解掉七八成，到时候即便离恨道尊救援不力，以清微道尊的修为亦可挡下烛照上人这一击。

　　“是么，那么我们不妨看看你们是否真救得下他！无漏，让我的十界环会会你的大罗星盘！”

　　就在此时，一个声音猛然自虚空中惊响，紧接着，一个圆环自虚空中降落而下，直接套在无漏道尊那由大罗星盘形成的阵阵星光上，使得无漏道尊的大罗星盘之力戛然而散。

　　“苍穹？”

　　听到这个声音，无漏道尊脸色微微一变。

　　天穹当中的苍穹上人，到了。

　　而几乎在苍穹上人出手的同时，一道璀璨的剑光已经带着常人无法直视的绚烂，绽放虚空，直往离恨道尊斩杀而去，一时间无尽的光芒和热力，彻底的将所有人的视野充斥，在那无尽的光华当中更是传来一阵阵仿佛太古流传下来的龙吟之音！

　　“日耀！”

　　“白恒！”

　　原本打算救援清微道尊的离恨道尊发出一阵充满恨意的怒吼，浩瀚的领域之力汹涌澎湃的朝着那道宛如大日陨落般的剑光席卷而去，妄图阻挡住剑光斩杀。

　　可惜，离恨道尊最强手段在于离恨天界再配合领域！

　　拥有离恨天界的离恨道尊，才称得上天道排行第五道尊，可他的离恨天界落入青墟手上，如何抵挡得住白恒剑主这堪称偷袭般的一剑？

　　“咔嚓！”

　　浩瀚磅礴的领域被那道夹杂着无尽光辉和热力的剑影层层碾压、撕裂，焚尽虚空的剑影以摧枯拉朽之势，狠狠的斩中离恨道尊的身躯，刹那间瓦解了离恨道尊身上所有的防御、罡气！

　　但……

　　这还不是结束！

　　几乎是白恒剑主这一道剑光撕裂了离恨道尊的领域，瓦解了他的防御铠甲、护身手段渐渐消散的同时，一道新的剑光，再度惊艳虚空。

　　“天穹！天穹剑！”

　　原本勉强扛下白恒剑主偷袭一剑正要喘息一声的离恨道尊，在感受到第二道斩杀而至的璀璨剑光时，顿时发出了凄厉痛苦的咆哮，下一刻，这道由天穹剑斩杀而出的剑光几乎没有遭到任何防御般的斩入离恨道尊体内，只需要下一个刹那，就能摧枯拉朽般将离恨道尊的身躯撕成粉碎。

　　“传送！”

　　关键时刻，离恨道尊一声大吼，伴随着一圈圈空间涟漪自他所在的地方猛然消散，他的身形顿时消失无踪。

　　“居然胆敢在空间絮乱的情况下使用传送术？祈祷自己不会在空间夹层中陷入死境吧！”

　　一道有着齐腰秀发的倩影自那璀璨的剑光当中显现，声音充满着冷冽，清脆。

　　正是天穹执剑者。


第五百六十五章 两败俱伤

　　在天穹执剑者迫使离恨道尊使用传送术脱身的同时，烛照上人那堪称燃烧神魂舍命相搏的一击亦是轰中了清微道尊的身躯。

　　如果有无漏道尊的大罗星盘将烛照上人的攻击削弱，再加上离恨道尊两人救援，清微道尊自然不用担心有任何损伤，但是眼下，无漏道尊被苍穹上人牵制，离恨道尊又在白恒剑主和苍穹执剑者两人的合击下被迫用传送术逃离，烛照上人这一击，只能靠他来抗！

　　“解元术！”

　　一时间，清微道尊发出绝境般的怒吼，禁术运转，领域之力亦是犹如煮沸了的热水，豁然沸腾，而后化作一片滔天巨浪，卷向烛照上人那燃烧本源的一击。

　　“轰隆隆！”

　　两片领域的碰撞就仿佛两片大陆板块的相互撞击，方圆数十公里当中的一切能量、物质被统统湮灭成了虚无，在那股湮灭性的力量当中，依稀传来了清微道尊不甘的惨叫：“无漏道尊，救我！”

　　“不好！”

　　被苍穹用十界环困住的无漏道尊顿时一声惊呼，一时间竟是连大罗星盘这件至宝也顾不得收回，虚手对着烛照上人所在的方向猛然一分，顿时他的领域就仿佛两条星河，冲入了烛照上人的攻击当中，星河在和烛照上人的领域碰撞中被不断瓦解、崩裂，似乎随时可能被彻底磨灭。

　　可惜，烛照上人回溯术所回溯的状态终究伤势严重，再加上此刻他施展的亦是燃烧本源的秘法之术，后继乏力，竟是被无漏道尊用这种特殊的方式生生的将清微道尊自烛照上人的攻击中卷了出来。

　　“大罗星空！”

　　卷出清微道尊，无漏道尊猛然一挥手，那已然被苍穹上人迅速镇压的大罗星盘顿时爆发出一阵璀璨星光，星光冲斗，将方圆十数公里范围内的空间搅浑的一片混乱，纵然是苍穹上人这等神圣境的无上存在，都生出了一种被迷惑感知，分不清东南西北的错觉。

　　“唉，功败垂成，走！”

　　趁此机会，无漏道尊遗憾的叹息一声，带着清微道尊迅速脱离战场。

　　而无色道尊、太皇道尊二人亦是不敢再战，紧跟着无漏道尊抽身而出。

　　“穷寇莫追！”

　　苍穹上人大喊一声，止住了想要追击上去的白恒剑主和执剑者。

　　单单凭借三人之力，绝不可能是无漏道尊、清微道尊、无色道尊、太皇道尊等人的对手，哪怕无漏道尊的大罗星盘已然被他耗掉了所有力量，清微道尊更是被烛照上人打得本源大损，可若是这几大道尊真的选择和他们生死相搏的话，最终也难免玉石俱焚的命运，无论哪一方最终获胜都必然是惨胜，估计能够存活下来的都不过寥寥一二。

　　而现在……

　　还不到要拼至玉石俱焚的时候。

　　“烛照，你怎么样了。”

　　苍穹上人身形一闪，出现在了烛照上人身侧。

　　烛照上人摇了摇头，正要说些什么，可下一刻，身上的领域之力却是一阵涣散，竟是开始迅速崩溃。

　　“不好！”

　　苍穹上人看到这一幕哪还能不明白，烛照上人这是损及本源了。

　　神圣境第一重领域，这便是神圣境相较于圣者境不同的根基所在。

　　无论是洞虚境、粉碎真空、神圣境、纵横境，乃至于最终的一念成界，都和领域息息相关，可以说领域的强弱、稳固性，将决定一位修行者的未来，眼下烛照上人的领域居然呈现出溃散之势……伤势之重，可想而知，一个不慎，让领域真正崩溃，烛照上人怕是会跌落境界，沦为圣者……

　　“白恒剑主，这一次辛得你正在附近，感应到了无漏道尊、清微道尊等人的气息，否则的话，烛照上人怕是已经陨落……不过此刻我尚需尽快带着烛照返回天穹稳住伤势，只能下一次再寻机会感谢。”

　　“我师妹在天穹当中尚需上人照顾，以后有的是时间。”

　　白恒剑主道。

　　苍穹上人笑了笑，不过现在倒真没有商议下去的心思，点了点头后将烛照上人带入个人空间中，第一时间破空远去。

　　“师姐，那我也先行告辞了，师祖那边，还请你多多相劝，覆巢之下安有完卵，独善其身或可保住传承，但……时代不同了，天道、永恒狼子野心，我等唯有团结一心，方能自救。”

　　执剑者上前道。

　　“我会转告师祖。”

　　白恒剑主微微颔首。

　　执剑者嗯了一声，而后似乎想到了什么，看着白恒剑主道：“你刚刚用的，是日耀之剑？这一剑不是因为回旋性太小，需倾注你毕生修为才能斩出，可变性太差而渐渐被你弃用了么？为何刚才……”

　　“这一剑原本确实需得倾尽我毕生修为方能斩出，不过几年前我遇到一个挺有意思的人，他将我这一剑给改良了，我现在已然能够自如控制日耀之剑的威力，并且，根据他提供的灵感，渐渐推衍着日耀第二剑……”

　　“咦，竟有人能改良你的剑术？不知道是何方神圣？”

　　“不是神圣，一个大能者修为都不到的修行者罢了。”

　　“大能者修为都不到竟有这等见识，如此，我倒想见识一下了。”

　　“此人应该亦是你天穹中人，名为白墟，你查看一二便知，不过他非天荒中人，想要得见真人，你怕是得降下化身前往了。”

　　“有兴趣了我会去看看，好了，师姐，我且先去了。”

　　“嗯，你执天穹之剑，被天穹四位上人赐予此等神剑，当肩负身上责任。”

　　“我明白。”

　　执剑者微微点头，下一刻御剑而起，带着一阵强烈的音爆撕裂云层，消散无踪。

　　而白恒剑主亦是微微低头，望着手中之剑，联想到刚才斩出那日耀一剑的点点滴滴，不由自主的亦是联想到了替他改良日耀之剑，且授予她日耀之剑第二式日熠之剑的白墟……

　　片刻，她微微摇头。

　　那白墟只是一介常人，大能者尚不到，且远在东荒，两者间的世界相隔太远，怕是一辈子不会再有交际。

　　再则，他授予自己日熠之剑，自己亦于他一道剑意，助他剑意圆满，彼此间恩怨两清，已再无过多瓜葛。

　　当下她不再多想，而是将心思用在如何劝导师祖尽快做出抉择一事上。

　　……

　　天穹之变时，青墟正将端木铜送往陨铁大陆，本体则刚刚回到藏剑宗。

　　他在造化大陆已经留下了一个坐标，且赋予了岩心、辰烁混沌等阶，他们两个，再加上一个灵溪，三个混沌之子监控着造化大陆的动向，有什么事也能够第一时间通知他。

　　回到藏剑宗后，他倒并未到处乱跑，而是静静的等待着赤日魔神的消息以及造化神玉当中的道韵积累，以期早日积累到足够的道韵将花开顷刻这门无上仙术修至大成。

　　至于圆满……

　　他已经有些不敢想象需要花费多少道韵了。

　　得知天穹生变，还是藏真上人告知青墟的。

　　等到青墟来到苍穹上人的院落时，这里已然聚集了十几道身影。

　　藏真、紫宵、幽兰等人皆在其中。

　　倒是那三妙上人等人未在其列，显然是他的身份需要稍稍避嫌。

　　看到青墟，众人目光在他身上扫了一眼，尽管知道他修为不高，但倒也并未有人小觑于他。

　　“藏真上人，烛照上人的伤势如何？”

　　青墟站在藏真上人身侧小声询问道。

　　“不容乐观，烛照的领域现在在渐渐崩溃，尽管因为苍穹及时协助使他领域崩溃的速度变得缓慢，但……这一次他先是遭到重创，而后又两次燃烧领域本源，爆发领域之力，使得领域结构彻底破坏……损伤太过严重，目前领域仍然在缓缓的溃散之中，除非能够得到能够稳固领域的宝物，否则，他即便这样撑着，估计三五年后也难逃领域崩溃，修为跌落至法天象地的命运。”

　　藏真上人神色凝重道。

　　烛照上人的修为一旦跌落到法天象地，尽管靠着境界以及混沌之子的增幅，他的战力可能仍然足以和神圣境强者对抗一二，但再要有这等声势，却是想都不用去想，而到时候天穹亦将元气大伤，靠着苍穹上人一人，都未必能够将天穹撑起了，让他继续停留在十大混沌组织的位置上。

　　“稳固领域的宝物？哪些东西可以帮烛照上人稳固领域，乃至于恢复领域？”

　　“别想了。”

　　藏真上人摇了摇头：“稳固领域的宝物等阶不高，但却十分珍贵，混沌宝阁当中出现的概率很低，而且即便有人买下了，对于这种同样能够帮助他人衍生领域的至宝，亦是不愿轻易交出来，而如果不通过混沌宝阁的话，就只能斩杀神兽了，神兽鲲鹏和神兽混沌肉身上蕴含的神韵皆有修复领域的作用，但……却必须得成年鲲鹏和成年混沌！而成年神兽……混沌宝阁同样很少出售，哪怕有，价格亦是高昂到让人瞠目结舌。”

　　“成年鲲鹏和成年混沌……”

　　青墟暗暗吸了一口气。

　　鲲鹏，属于速度最快的神兽，几乎不可能被杀死。

　　而混沌，则属于最耐打的神兽，同样有着极其顽强的特性。

　　如果只是一尊流落在外的混沌，倒还好一些，打不死，慢慢磨，可在神兽、圣兽横行的海外，一旦在神兽混沌身上浪费了太多时间，巨大的动静必然引得无数圣兽、神兽赶来，一旦陷入了这些圣兽、神兽的包围中……

　　全天荒所有神圣们一拥而上都不够那些圣兽、神兽塞牙缝。

　　“不要多想了……只能希望运气好一些，在这几年里能够刷新出修复领域的宝物，如奇珍画界果、如异宝次元锁等等……”

　　藏真上人说到这，叹息了一声：“好在倒也不是没有任何一个好消息，天道的五大道尊中，离恨道尊传送到了空间夹层，三天了，据说仍未在天道现身，有迷失之厄，而清微道尊下场和烛照差不多，好也只好了一点点，就连那号称第二道尊的无漏，亦是被苍穹击破了他的成名神器大罗星盘，威胁性大减，恐怕在第一道尊出关前，或得到烛照上人境界跌落的消息前，天道在针对我们天穹的方针方面都不会再轻举妄动了。”

　　青墟听了，微微点了点头，心中有些沉重。

　　天穹目前的处境……

　　还真是有些雪上加霜啊。

　　“可惜剑影的强者不愿意暴露自己的真正身份和位置，并且他们的神圣境无敌巨头亦是甚少踏入天荒世界，不然的话这一次反击如果能够多请到一些神圣境强者的话，我们甚至有希望将天道五大道尊彻底留下一两个……唉，多好的机会啊。”

　　藏真上人说着，摇了摇头，不过他也知道，这种话和青墟说并没有什么意义。

　　或许青墟天赋不错，若是给他千年成长，还真可能成为天穹顶梁柱般的存在。

　　但是……

　　他们天穹，已然没有千年时间了。

　　烛照上人的伤势，已然拉响了天穹灭亡的倒计时。


第五百六十六章 筹集

　　“三五年时间……”

　　自混沌神殿中脱身而出的青墟神色满是凝重：“三五年内，我必须要衍生神通……否则，一旦天穹崩溃，失去了天穹，以离恨道尊、清微道尊两人对我的恨意，这两大神圣境无敌存在必将对我亲自出手，致我于死地。”

　　现在唯一的好消息便是离恨道尊身陷空间夹层，不知何时才能寻得方向重归天荒，若是运气不佳，遭遇空间风暴，当有身死之厄。

　　此外清微道尊被烛照上人舍身一击重创，伤势同样轻不了多少，两三年来亦是无法再给青墟带来麻烦。

　　因此短时间里他不用再担心离恨道尊和清微道尊的威胁。

　　“两年内……是安全的。”

　　青墟自言自语。

　　当下，他重新将目光落到了造化神玉上。

　　“想要衍生神通，首先需得金丹圆满，而我才刚刚将金丹蜕变至至尊层次，圆满一说为时过早，唯一的希望就只能寄托于造化神玉……可偏偏造化神玉积累道韵不易，若要积累至可令我将花开顷刻顺利领悟至大成的道韵，甚至……需得一年！”

　　一年时间……

　　对于任何一个修成金丹境的修行者来说都不算什么，可青墟却是等不了这么长时间。

　　因此……

　　“集一千道韵，激活造化神玉！”

　　青墟不知道，一千道韵下去能否将他这块大型造化神玉激活，但眼前的局面却使得他不得不去尝试一番：“那柄神兵、飞剑，皆已在出售中，估计到时候卖出三四百道韵的价格不在话下，而剩下的道韵值，就寄托在这一件冰霜神甲上了……”

　　至于离恨天界，青墟倒并没有将其售卖的打算。

　　毕竟如果他也陷入空间夹层中，没有领域之力护身，根本抵挡不住空间之力的侵蚀，唯有借助离恨天界，方有在空间夹层中喘息，再以洞天神石打碎粉碎真空一击之力重返天荒的希望。

　　有了决定，青墟不再犹豫，直接传讯给了银河商会的龚星会长。

　　不过除了龚星会长以外，南道商会的余君如，升龙商会的顾真真，天罗商会的启思思，万象商会的简云，妙玉阁的瑾玉，皆在他的传讯范围之内，约定三个时辰后见面，商谈售卖那件冰霜神甲之事。

　　不到三个时辰，龚星、瑾玉、余君如、顾真真、启思思、简云等人已然先行来到了青墟自个人空间开辟出来的单独院落，而和他们一道前来的，还有十几位身上气息不凡身居高位的男男女女。

　　十三阶神甲关系重大，放到任何一个势力当中都属于战略级物资，类似于元极宗、神罚殿这一级别的势力中都未必有十二阶以上的神兵、铠甲、飞剑存在，青墟眼下拿出这么一件至宝出来，自然惊动了他们身后的势力，一时间这些势力中真正能够主事者纷纷赶来，不愿错过这个能够将一件十三阶神甲纳入囊中的机会。

　　“白墟阁下，这一位是我们南道商会的副会长南天云，同样也是我父亲……”

　　“这是我们升龙商会的谷云深会长……”

　　“这是我师尊，同样亦是万象商会会长，邢付真人……”

　　待得青墟现身后，顾真真、余君如、简云等人自是纷纷介绍。

　　她们几个虽然有着不错的身份，但面临一件十三阶铠甲的交易还是无法真正做主。

　　青墟对着这些身份了得的大商会会长、副会长们一一点头回礼后，亦不浪费时间，直奔主题道：“我手上有一件十三阶神甲，需予以出售，十三阶神甲的价值不用我多说，我一会儿便将神甲请出来，诸位自行出价，不过我事先需声明，这件神甲的最终价格若低于五百道韵，我不会出售。”

　　“这是自然，十三阶神兵价格已是不凡，何况十三阶神甲？”

　　“白墟阁下，在混沌神殿当中对物品予以鉴定怕是有所不妥，可否我等商议出一个确切的位置，然后再行交易？”

　　“云深会长说的有道理……白墟阁下不妨考虑考虑……”

　　诸位会长纷纷建议道。

　　若是能够让青墟交易时间稍稍推迟一些，他们一方面可以做好充分的准备，另一方面亦可内部协商一下，说不定可以以一个最低廉的价格将这件十三阶铠甲买下来，到时候再行商议神甲归属。

　　不过青墟显然就是要打他们一个措手不及，直言道：“竞价地点就在这里，若是诸位信不过我，那么大可转身离去，以免承担风险。”

　　“我等自然不是这个意思。”

　　“安全起见，安全起见罢了，白墟阁下不用放在心上，还是先将那件神甲拿出来让我等见识一番吧。”

　　青墟见得众人并没有离开的意思，对这件神甲的价值亦是了解更深一分，点了点头后直接将冰霜神甲拿了出来。

　　“这是……”

　　看到青墟拿出来的这件冰霜神甲，几位会长顿时对视了一眼，不少见多识广者已然第一时间辨认出这件铠甲的来历来。

　　“冰霜神甲啊。”

　　“既然诸位认得此甲，那么就不需要我过多介绍了，诸位只需要仔细鉴定一下看看这件神甲是否真实即可。”

　　升龙商会的谷云深沉吟了一番，组织了一下预言道：“白墟阁下，如果我没有记错的话，这件冰霜神甲应该是天道清微道尊和无色道尊外出挖掘一个上古洞府时，自里面所得的一剑、一甲两大至宝之一，这件冰霜神甲被清微道尊补了一百道韵，留在自己手上，后来因其子玄冰圣尊衍生神通，晋至大能者，被其赐予玄冰圣尊防身，不知道如何会到了白墟阁下手上？”

　　“这件神甲的来历诸位就不用多问了，诸位只需鉴定一番，辨别其真伪后出价即可。”

　　谷云深、南天云、邢付等人对视了一眼，最终邢付上前，有些为难道：“白墟阁下应该明白，这种有主的神甲购买起来，尽管不像混沌法诀那般会引来敌视，但到时候恐怕也免不了种种麻烦，我们这些生意人讲究的是和气生财，若是因为这件神甲导致我们引来一尊神圣境无上巨头的敌视，这种买卖自是极不划算……”

　　邢付开口，其他几位会长、副会长亦是点头附合。

　　“那么，诸位是不打算开价买下这件神甲了？”

　　“那倒不是，不过白墟阁下应该明白，类似这种明显已经有主并且会引来麻烦的高阶神甲，我们在购买过去后自然也当承担上一定的风险，若是再按照白墟阁下所说的这般，价格不得低于五百道韵的载道之物，两相衡量下，就有些不值得了，若是白墟阁下能够将最低价格稍微降一点，我们倒是会不犹豫的拿下来……”

　　说到这，邢付一副是替青墟考虑的模样道：“这样吧，这件神甲留在你那里估计也会带来不小的麻烦，未免到时候你被清微道尊盯上追踪这件铠甲的行踪，我们万象商会愿以四百道韵的价格将这件冰霜神甲接手，到时候天道那尊神圣境无敌巨头清微道尊真想将这件神甲重新收回去，那也是冲着我们万象商会而来，不会再给白墟阁下你带来什么危险，你免除了危机，而我们以满意的价格买下了这件神甲，两全其美，白墟阁下以为如何？”

　　“两全其美？”

　　青墟摇了摇头：“看样子我选择将你们请来是一个错误，目前天穹面临着天道的混沌之子，储备道韵不宜轻用，正因如此我才未曾将这件神甲售卖给天穹而是想要让你们几大商会竞价，既然诸位觉得买下这件神甲要承担风险，那么，我索性将其转售到天穹中罢，相信天穹中还是会有人愿意开出让我满意的价格来将这件神甲买去。”

　　说话间，青墟直接朝着冰霜神甲拿去，就要将冰霜神甲带走。

　　“白墟阁下，我们银河商会愿出价五百道韵将其买下。”

　　看到青墟似乎要将冰霜神甲带走，一副不再售卖之势，龚星终于忍不出开口了，同时他一脸诚恳的对青墟道：“白墟阁下，在需要面临一尊神圣境无上巨头的情况下，我们银河商会愿以五百道韵买下这件神甲，这个价格已经称得厚道了，不信的话白墟阁下可以去打听一番……”

　　“或许你说的不错，但……如果我这件神甲不是售卖于你们，而是选择将其交易给天道的竞争者永恒或者神荒，我相信，它的最终价格绝对会在五百道韵以上。”

　　看到这些小手段根本压不住青墟，其他几大商会对视了一眼，最终只得开始慢慢报价：“五百二十，我万象商会愿出五百二十道韵的价格。”

　　“我们商会目前动用的资金有限，五百三十道韵就是我们升龙商会的极限了。”

　　“那么就只能说声遗憾了，我愿以五百四十道韵竞购这件神甲……”

　　几大商会纷纷出价，不多时，这件冰霜神甲的价格已经攀升到了五百八十道韵的数值。

　　出价者为万象商会。

　　而到了这个价格，其他几大商会已然不再出价，显然，这应该就是最终的成交价格了……

　　这个价格，相较于青墟心目中的六百道韵售价来稍稍低了一些，但……

　　眼下他急需道韵，而天穹目前处境危机，也不好动用大量道韵买下这件神甲，哪怕这个价格比青墟心目中估计的六百道韵低了一些，他仍然只得选择认了。

　　“好，那这件冰霜神甲就五百八十道韵成交，有劳诸位跑上一趟了，邢付会长，我们二人且去商议一下交易方式。”


第五百六十七章 大成

　　交易过程十分顺利。

　　烛照上人身受重创的消息被天穹刻意隐瞒着，除了最核心的那十几位高层以外，没有任何人知晓，纵然是天道诸位亲自出手的道尊对于烛照上人的具体伤势如何都无法确定，否则的话他们绝对不会介意抓住机会趁火打劫。

　　靠着烛照上人的威慑，万象商会的邢付倒是心甘情愿的付出了五百八十道韵将青墟手中的冰霜神甲买了下来。

　　而在青墟卖出这件冰霜神甲的同时，混元商会的拍卖会亦是落下帷幕。

　　最终获益四百二十二道韵的收益。

　　而这些收益中，青墟提供的那柄飞剑和神兵占了九成。

　　“一千零八十三道韵。”

　　青墟看着自己手上重新增长到四位数层次的载道之物，脸上带着淡淡的笑容。

　　这些道韵当中大部分是售卖玄冰圣尊身上的神兵利器所得，还有一些则来自一些零零散散的收益，毕竟现在的他占据着整个东荒世界，隔三岔五小有收益完全属于情理之中。

　　“这些载道之物，若是用以提升混沌等阶，足以让我的混沌等阶直接冲上六十一阶了……不过我如果猜测不错的话，混沌等阶六十阶是一个大坎，到时候混沌宝阁必然再度发生变化，天知道每天需要消耗的道韵数值将攀升到何等程度。”

　　因为这一原因，青墟不得不将混沌等阶的提升暂时停一停，把全部精力放到造化神玉上。

　　“道韵转化为造化神玉当中的神秘能量效率极低，但它却有着一种造化神玉当中道韵所无法提供的能力，那就是让造化神玉进入激活状态，激活状态下的造化神玉对仙术的领悟效果极高……不知道能够高到何等程度……”

　　心想着，青墟扫了一眼造化神玉，再重新翻看了一遍黄泉宗众人修行花开顷刻这门无上仙术的种种经验，而后……

　　激活！

　　“嗡嗡！”

　　一千载道之物刹那间化为飞灰，浓郁的能量转化入造化神玉，效率低得令人发指的同时，却是让造化神玉微微颤动着，释放出一道耀眼的紫光。

　　随着青墟将自己的心神沉浸到紫色流光中，再借助着这股力量参悟起花开顷刻这门无上仙术，顿时，无数的灵感纷纷涌上心头……

　　“嗯？这种效果……好像比单纯的用造化神玉当中的能量领悟花开顷刻来还差上不少……不过……持续时间却是得到了大幅度延长……激活状态……十天！”

　　青墟皱了皱眉头，感应着脑海当中流转的种种神韵。

　　不过时间紧迫，在这种几乎每十分钟都要消耗掉一道韵的恐怖消耗下，他必须争分夺秒，尽可能将花开顷刻这门无上仙术推升到更高境界。

　　时间一晃，已是十天过去。

　　在这十天里，花开顷刻这门无上仙术的种种玄妙被他不断参悟、掌握、精研。

　　待得十天后，他对花开顷刻的领悟已然达到了离大成之境只剩临门一脚的程度。

　　好在，十天下来青墟脑海当中积累的灵光已经足够，再加上造化神玉自激活状态下消退时，他亦毫不犹豫的将十天里原本属于造化神玉产出的二十道韵投入到对花开顷刻的参悟当中，顿时一举打破了这门无上仙术的桎皓，将其生生推升到了大成之境。

　　大成之境的花开顷刻相较于小成阶段的花开顷刻来，不论成功率还是转化率统统提升了一大截，他有九成的把握可以断定，靠着大成级别的花开顷刻，他将绝品金丹修至圆满的时间已经称得上指日可待。

　　“终于是成了。”

　　青墟心中唏嘘，看了一眼身上又只剩下寥寥八十三道韵的总资产，他倒是明白为何那些大势力中的大能者一个个明明有着如此高的年收益，可却始终将自己的混沌等阶压制在二十九阶以下。

　　难以负担是一个问题，最主要的还是……

　　修为越高，资源消耗也就越大，所需的道韵空缺就越多。

　　“归根结底还是因为很多顶尖修行资源只有混沌宝阁当中才有出产，出产的少了，价格自然就上去了，如果神荒目前尚处于万年前的鼎盛时期，估计类似于悟空草、不落之花等价值数十、上百道韵的奇珍异宝，花费个几道韵就能轻松买下好几株吧。”

　　物以稀为贵。

　　青墟稍微动弹了一下身躯。

　　身上有八十三道韵，离偿还藏剑剑尊的债务都还不够，好在他身上有个二十九阶的混沌法诀……

　　想到这个混沌法诀，青墟不禁又联想到冰霜神甲的出售……

　　“看样子，玄冰圣尊这个混沌法诀不好出手啊，这还是玄冰圣尊已经身陨了的缘故，如果玄冰圣尊未死，谁买下这个混沌法诀，必然成为清微道尊的生死仇敌，恐怕更不好卖……眼下这个混沌法诀，唯一的买家，就只能找永恒或者神荒的人了。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　类似于这种有名有姓的混沌法诀，市场上往往售卖艰难，毕竟哪怕二十九阶的混沌法诀传承下来也只有十四阶，十四阶，神圣境的无敌存在用不上，就连大能者都未必看得上眼，哪怕有人花大价钱买下来，充其量也只是交给自己看重的晚辈，可一旦这位晚辈用了这个混沌法诀，无疑是得罪了清微道尊，在这种情况下清微道尊纵然以大欺小打杀了那个晚辈，都没有人会说什么……

　　这是混沌之子世界中的潜规则。

　　一则只对高阶混沌之子们生效的潜规则。

　　在这种情况下，青墟这个混沌法诀最终的成交价绝对不会高出一百五十道韵。

　　“如果这个二十九阶的混沌之子只是类似于映光圣尊、金羽圣尊、藏剑剑尊那等大能者所有……卖出两百道韵绝对是轻而易举，稍稍炒作一下，卖到两百五十道韵都非难事……”

　　青墟无奈下，只得下令混元商会的人留意神荒、永恒两大势力的大能者，看有没有哪位大能者恰好被人剥夺了混沌等阶，然后再不被任何人得知的情况下悄悄交易，唯有如此，才有希望卖到两百道韵以上的价格。

　　等将这个混沌法诀卖了，偿还掉藏剑剑尊那里的挪移款项就不成问题了。

　　“造化神玉当中的能量看样子得稍微预存一些了……”

　　青墟感应了一番精神世界的造化神玉，自言自语着。

　　天道对付天穹的手段隐隐从混沌之战朝着现实世界碾压粉碎转移，那么，他混沌等阶的提升也就用不着这么迫切了，接下来还是以尽快增长实力为先。

　　……

　　时间流逝，再度过去十天。

　　这十天里青墟坐镇于藏剑大陆，倒是目睹洛红尘在萧掠影的帮助下将藏剑宗治理得井井有条，这一结果落到铁玉峰峰主周存玉眼中，顿时让他急了。

　　十天里，三次求见青墟，不过却尽数被他挡在门外。

　　周存玉对他存的利用心思不止一丁半点，哪怕他本身确实有着不错的能耐，将铁玉峰打理的井井有条，可这等心机深沉之辈若成为藏剑宗宗主，将来必然将藏剑宗闹得乌烟瘴气，峰主位置就是他所能够达到的极限。

　　零零总总耽搁几十天，透过混沌神殿，端木铜那里终于传来了消息。

　　“太上长老，开始了，这些宗门对奥法教的攻击已经开始了，不止是外来的金丹境强者，就连陨铁大陆本土修炼者都加入了对奥法教的清剿之中。”

　　端木铜一脸兴奋的汇报道。

　　“开始了么……已经确定赤日魔神的所在位置了？奥法教，真将赤日魔神造出来了？”

　　“没有，这些宗门可不会允许奥法教真正把赤日魔神制造出来，一旦赤日魔神现世，哪怕只是一尊，都能够让奥法教一跃成为陨铁大陆最大的势力，毕竟陨铁大陆唯一一位法天象地级强者就是八大宗门之一古神殿的明焰神王，而这位明焰神王，早在两百年前就因为被人陷害，被击破了心境意志，两百多年来尽管他不断的想要将自己的心境修复，但始终无法让心境圆满，心境不圆满，带来的直接后果便是他进入法天象地的速度……极慢！”

　　青墟点了点头。

　　法天象地，实际上就是修行者对于天地法则的一种感悟，最终以自身意志模拟天地法则，从而得到天地法则之力的加持，使得攻击、防御方面暴涨无数倍，一举一动拥有着无可匹敌的力量。

　　这一境界俨然相当于青冥境的加强版。

　　可由于需得靠着自身感悟才能够模拟天地法则，得到天地法则加持的缘故，心境，或者说自身领悟出来的意志便变得极其重要，一旦心境有损、意志有缺，想要模拟出圆满的天地法则得到天地法则的加持，进入法天象地状态，效率便会极慢。

　　这一境界所谓的初期、中期、后期、巅峰，除了法则加持的战力倍数以外，还和进入法天象地的时间有关。

　　寻常法天象地境强者只需两三个呼吸便能进入法天象地之中，并且轻而易举获得两倍、三倍、五倍，乃至于巅峰十倍的增幅，而心境不全的明焰神王，最快的一次记录是三十二个呼吸，最慢的一次……

　　近一盏茶时间不曾进入法天象地状态，而后……

　　战斗结束了。

　　这也是古神殿明明有一尊法天象地级强者坐镇，但却不曾统一陨铁大陆的原因所在。

　　“那些宗门已经对奥法教下手了？”

　　“对！只要能够生擒奥法教的高层，自然能够逼问出赤日魔神的位置，到时候他们甚至可以神不知鬼不觉的先一步将赤日魔神吞没，带走，而后消失无踪。”

　　端木铜有些兴奋道。

　　青墟点了点头，赤日魔神，并非是谁最后一个出手就能渔翁得利，幸运同样占据着一定的因素。

　　当下他直接道：“给我你的精神烙印，我这就前往陨铁大陆！”

　　“是！”

　　……


第五百六十八章 望气

　　有所断决的青墟行动极快，一个回溯术，一个化身术，再借个人空间稍稍中转，人已然出现在了陨铁大陆端木铜买下的院落之外。

　　这个院落乃是离奥法教三百公里的一座大型城市中，距离称得上极近，尽管因为奥法教在的缘故，城市发展的颇为繁荣，可作为一尊金丹境强者要在这么一座最强不过青冥境层次的城市中买下一座院落还是轻而易举。

　　“太上长老。”

　　看到青墟现身，端木铜连忙上前行礼。

　　“现在局势怎么样了？”

　　“目前奥法教所有高层都在朝着总部真理山结集，眼下真理山中已然盘踞着奥法教三尊大能，以及三百四十余位金丹境强者，至于真元境到不息境强者数量更是超过一千之众。”

　　端木铜道。

　　金丹境尽管比真元境高出三个境界，比化境高出两个境界，比不息境高出一个境界，可由于寿命相较于不息境增长了三四倍的缘故，金丹境强者的数量反而比不息境还多，甚至，任何一位不息境强者想方设法朝着金丹境冲击，一些自付根本没有足够资源能够修成上品金丹令金丹圆满的人物，甚至不息自绝前程也会冲入金丹之境。

　　在这种情况下，修行界金字塔阶梯出现了无比诡异的倒灌现象，那就是金丹境修行者的数量往往比不息境强者还多。

　　这种现象当年在神荒时期，据说也曾出现在神圣境第三重和神圣境第四重上，堪称一大奇闻。

　　“三尊大能者都到真理山了？也就是说，奥法教如果有赤日魔神的话，那尊赤日魔神必然收集在真理山中了？”

　　“是，奥法教在事先还布下了诸多疑阵，不过这些疑阵目前已经被诸多按捺不住的大能者们纷纷摧毁。”

　　端木铜说到这，目光朝着南方的真理山方向望去：“不过，奥法教终究属于陨铁大陆至强宗门之一，门中底蕴远远不是寻常修炼者所能够想象，眼下他们将所有力量集中一处，并且开启奥法教的破妄神阵，想要杀入奥法教中，至少得十五位大能者级存在出手才有希望，数量少了，贸然闯入其中，便有陨落之危。”

　　“十五位大能者。”

　　青墟亦是望了一眼真理山方向，哪怕相隔三百公里，他仍然能够看到自那片山峦间逸散出来的道道直冲云霄的流光。

　　实际上奥法教有三大大能者、三百余金丹境、一千余其他几大境界的修炼者，这个阵容已经称得上豪华，哪怕正面硬钢，这股力量亦能和七八位大能者搏个生死，无非就是害怕那些大能者采用游击之法，各个击破罢了，眼下算上阵法之力，奥法教的阵容居然仍然只能抵得上十五尊大能者，这个阵法的威力已经算得上脆弱。

　　据说由阵法大宗天道布置出来的阵法，对战力的增幅往往可以达到三倍，甚至五倍，若是舍得花费大本钱，大资源，甚至可以布下十倍力量方能攻破的顶尖大阵。

　　也就是说，一位大能者守阵，则需要十位大能者才能击破。

　　这一特征，在造化玄门身上已经体现一二。

　　那种阵法才算真正的顶尖大阵。

　　眼前这等不过将力量翻了两倍的阵法，只能用稀松平常来形容。

　　青墟朝着四周扫了一眼，他能够感觉到几十公里外有几股强大的气息，尽管那些气息隐隐控制内敛，但修行游神御气术的他对这种力量颇为敏感，仍能察觉一二，估计那几位都是大能者。

　　太远了的话……

　　他却是无法感应了。

　　“目前来了多少大能者了？”

　　“这个……属下还真不知情，不过奥法教铸造赤日魔神的消息被其他几大宗门得知，其他几大宗门纷纷感到威胁，皆是派遣了代表队伍，其中五家是由大能者带队，此外，玄金大陆的金羽圣尊、弧光大陆的映光圣尊、天宵大陆的玉宵、赤宵圣尊，还有白夜尊者、火狐尊者、鹤影尊者，至于他们的来历……呵呵，估计是受雇于天荒的大势力……目前算上几大宗门，有名有姓的大能者已经达到十二尊了。”

　　青墟听了，倒是笑了起来：“我记得，不是有个说法，大能者真身不得插手大陆当中的争端吗？陨铁大陆目前这些大能者中，外来大能者占了一半，这算不算插手其他大陆事宜了？”

　　“呵呵，具体的说法应该是天荒世界的大能者不得插手其他大陆的争端，并且大型大陆大能者不能插手中型大陆争端，以此类推等等，可实际上，小型大陆当中诞生的大能者插手中型大陆之事、中型大陆诞生的大能者插手大型大陆之事却并非奇事，不然的话那剑影为何一直居于天荒之外，其他大陆虽好，又怎么比得上天荒繁华？他们躲在天荒外，碍于那一规则，天道、神荒、永恒想要对付他们，怕是都得找个合适的借口才行，若是天荒十大混沌组织中的另七大组织面临覆灭时要给出一个顺序的话，处于天荒之外的剑影绝对是最后一个，天道、神荒、永恒真要先对剑影下手，那就等同于彻底掀桌子，天下大乱了。”

　　“那这三位来自天荒的大能者呢？”

　　“受雇，而非真正来自天荒，这种大能者，每一个顶尖混沌组织手下都有那么几个，他们虽然属于那些顶尖混沌组织之人，他们却来自一些偏远的中型大陆，非天荒土生土长的强者……”

　　青墟听了，微微点了点头：“我倒是第一次知道，这个规则居然还有这么多细节。”

　　“实际上规则也是那些顶尖混沌组织、宗门们制订的，为的就是避免天下大乱，不过现在，已经时不时会有大能者不再遵守这一潜规则而对周边大陆下手了，只要常人无法掌握证据，他们自己再绑上一个好靠山，也没有其他大能者来多管闲事。”

　　青墟倒是隐隐明白究竟是怎么一回事。

　　这个规则当初，估计是那些宗门用来限制天道和永恒而特意定下的。

　　不过眼下随着时间的推移，很多人的心态已经发生了变化，那些大型组织察觉到这个规则会严重危害到他们本身的利益，这才开始渐渐无视这一规则，不再去当规则的坚守者。

　　一旦他们不再坚守规则，不再追杀那些触犯规则的大能者……

　　用不了多久，这个规则将变成一句空话！

　　尤其是现在……

　　天道、永恒、神荒打算清场，所有大型势力人人自危，天荒大乱的征兆已经渐渐显现，这个规则的遵守者自是越来越少。

　　甚至，天道、永恒神荒这些大势力还极可能化身这一规则的利用者，利用这一规则对付那些没有背景靠山的大能者，而自己则借助着规则大肆扩大自己的影响力，去那些中小型大陆上掠夺更多的载道之物。

　　“除了这些暴露出来的大能者外，应该还有不少大能者隐藏在暗中吧，如此一来，一个不慎，就可能当了被黄雀盯上的螳螂。”

　　“那……”

　　对于这一点，端木铜同样没有什么好主意：“要么我们再等等看？”

　　“机会稍纵即逝，等下去没有意义。”

　　青墟摇了摇头。

　　一时间一旁的端木铜不禁有些傻眼，等又不是，上又不是，那该怎么办？

　　青墟并未回话，而是第一时间将目光落到了造化玄门六大圣宗献上的诸多仙术中，这些仙术中有两门仙术最适合眼前浑水摸鱼的局面。

　　一个，是无上仙术中的立正无影，另一个则是普通仙术中的望气术。

　　望气术，可观元气、灵气、精气、神气、血气等万物之气，对上那些隐藏行迹者有无穷妙用。

　　而立正无影则和望气术相反，这是一门收敛自身气息，抹去自身存在般的无上仙术，其立意便是立于烈日之下，身后无倒影，据说若能练就圆满，直可令自身跳出三界，不在五行，任何推衍天机的手法都休想推算出其来历半分。

　　修成花开顷刻十来天里，他在造化神玉中再度积累了一些道韵，立正无影这门无上仙术不敢说，但望气术这门普通仙术么……

　　“相较于造化大陆上仙术体系的变化多端，妙用无方，天荒主流的神兽血脉体系变化则是要少得多，尤其是我转修极限剑道后，除了攻击，无任何可取之处，倒是能用造化大陆上的诸般仙术弥补这一不足，免得如同那些莽夫一般，不明天数，不懂天时，只会一味强打硬拼，最终被人算计利用亦不自知。”

　　青墟心想着，对端木铜道了一声：“且在院外等我片刻。”

　　言罢，直接返回自己的房间开始了对于望气术的修行。

　　望气术作为一门普通仙术，修行起来自是颇为简单，借助造化神玉，不多时青墟已然将这门望气术推升到了大成之境，而整个过程中对道韵的消耗居然只有寥寥十四点。

　　“果然简单，估计再有个三四十道韵，将这一门望气之术修至圆满都不算难事。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　将望气术修至大成后，他顿时将此术运转，顿时，整个天地在他面前都变得截然不同。

　　天地万物，所有一切当中皆有气息隐现，纵然是眼前虚空也不例外，有黄色的土元气，蓝色的水元气，红色的火元气，亦有代表着不同生灵特征的诸般精气、元气、血气，甚至包括生灵的生气、陨落生物的死气，意志形态转化形成的杀气、煞气等等，尽数在眼前一一呈现，清晰至极。

　　“这就是望气术，果真不同凡响……那么，且让我看看，究竟有多少大能者潜藏在奥法教四周想要浑水摸鱼。”

　　青墟心想着，游神御气术运转，元神出窍，直入青冥，不多时已然冲上了上万米高空。

　　到了万米高空，包括奥法教在内的一切自是在他面前一一显现，数千公里被他尽览于眼底。

　　在这数千公里范围内，一道道强大的气息尽数在他面前显现。

　　真元境、化境、不息境、金丹境，各不相同。

　　随着他按照自身、端木铜等人稍稍一参考，对于气息强弱的判断很快了然于心。

　　“十四、十五、十六……居然有十八尊大能者，和我一样，想要浑水摸鱼渔翁得利者果然不是少数。”

　　青墟自言自语了一声。

　　不过片刻，他却是察觉到了一丝不对劲。

　　“奥法教三尊大能者不是都已经集中到教派总部了么，为何在奥法教中，我居然只看到两尊大能者……不！不是两尊，是一尊，奥法教中居然只有一尊大能者，还有两尊大能者去了哪里？”

　　……


第五百六十九章 伪装

　　奥法教三尊大能者变一尊，尚有两人下落不明！

　　青墟不用猜就能知道，这里面必然有问题。

　　奥法教，还有其他基地存在。

　　那尊赤日魔神十有八九就藏在那一基地当中，由两尊大能者亲自守卫。

　　下一刻青墟元神回归本体，而后直接推门：“端木铜，给我找出奥法教所有分部所在，这些分部里最好有一些是近些年刚刚建立或者发展起来的分部，任何一个有点分量的都不要错过。”

　　端木铜见得青墟神色严肃，连忙应诺了一声：“是，我这就去办。”

　　吩咐端木铜一声后，青墟微微沉吟，亦是再度将立正无影这门无上仙术拿了出来，稍稍参悟了一番后很快进入借助造化神玉修行的步骤。

　　在端木铜尚未将消息带过来前，青墟已然结束了修行。

　　“道韵有限，能够将立正无影这门无上仙术堪堪修炼到入门级已是极限了，至于小成级……少说还得等造化神玉当中的道韵积累近个把月才行……”

　　青墟身形一动，下一刻，身上的气息已经迅速的开始隐没，很快已经变得若有若无。

　　尽管仍然能够被人感知，但在他人感知当中的威胁性、强弱性，全部降低了一个层次。

　　“入门级的立正无影……要求不能太高，这门无上仙术到了小成之境，几乎就能藏住自身所有气息，到了大成之境，连他人的第六感、灵觉、神觉都能一一隐瞒，哪怕站在一尊巅峰强者面前对其心生杀机，那位巅峰强者都将一无所知……”

　　这等效果倒是让青墟颇为满意。

　　而在青墟尝试着立正无影这门无上仙术之际，门外亦是传来一阵敲门之声，却是端木铜重新返回。

　　随着端木铜推门而入，正要向青墟见礼，可在感觉到青墟那似乎衰落了一大截，并且有些飘忽不定的气息后却是愣住了，他集中精神在青墟身上打量了好一会儿才微微回了回神：“太上长老，您这是……”

　　“不用多言，不用多问。”

　　“是。”

　　端木铜恭敬的应了一声，但对青墟这位太上长老却是更为敬畏了一分。

　　和眼前这位太上长老待得越久，他越能感觉到太上长老身上那种深不可测仿佛永远看不到底限的神秘。

　　“长老，这就是我最先购得的信息，里面详细记载了奥法教所有分部，哪怕是那些只有一两位真元境强者坐镇的小分部都囊括其中，而近些年里新建立或者扩大的分部我亦是都标注了出来。”

　　端木铜恭敬的将一块记载着大量信息的玉符递了上来。

　　“好。”

　　青墟道了一声很快将这块玉符接到手上，精神一扫，里面诸多分部已经了然于心。

　　通过端木铜的分析以及自己的观察，他很快将目标放到了十六个分部上，并且根据这些分部的距离规划好了路线。

　　“跟我来！”

　　青墟道了一声，直接御剑而起，朝外界飞去。

　　他本身就是金丹境强者，并且由于极限剑道的缘故，金丹气息飘渺不定，眼下修行了立正无影，更是难以被人窥出破绽，任何人看到他，怕是都会将他当成普通金丹境修炼者看待，对于这么一位才金丹境的修行者离去，并不会有太多人在意。

　　“太上长老，我们这是去哪？”

　　“跟上便是。”

　　青墟道了一声，御剑行空，不到三千公里已然来到了一处分部，随着他用望气术朝这个分部望去，顿时只看到小鱼小虾两三只，这个原本有不息境修炼者坐镇的分部里现在连一个显圣境精锐都找不到，现在，不止是真元境、化境、不息境，就连显圣境修行者都被抽调一空，充实总部。

　　“演得倒还挺像。”

　　青墟道了一声，而后转身，朝着下一个分部飞去。

　　陨铁大陆面积不小，但奥法教只是陨铁大陆八大宗门之一，占据的地盘有限，青墟用了一天时间，已经转了大半个奥法教，并且，在寻得第九个分部时，终于停了下来。

　　“这两股气息，必然是大能者了，看样子这里才是赤日魔神的藏匿之地所在。”

　　青墟御剑悬空，目光看着眼前驻地，他能够清晰的看到这个分部里面两道属于大能者级的精气神直冲云霄，此外尚有几十位真元境、化境、不息境，以及好几位金丹境强者充斥其中，这些修炼者要么就是气息腐朽，垂垂老矣，要么便是生机勃勃，青春洋溢。

　　显然，都是奥法教的精英种子以及精于科研的人物所在。

　　“奥法教当真有决心，有魄力，分兵两路之法，除了三位大能者估计整个奥法教所有人都不知情，这三位大能者怕是已经做好了牺牲奥法教总部的代价了，哪怕奥法教总部被摧毁，只要赤日魔神能铸造成功，有两位大能者在侧，奥法教仍然能够于废墟中崛起，并且依仗赤日魔神之力，一飞冲天，将来统一陨铁大陆，乃至于发展成为剑影那般的庞然大物都非奢望。”

　　青墟看着这一分部当中隐藏的高手，不禁感慨了一声。

　　“长老，你是说，奥法教分兵两路，总部那些强者实际上就是为了吸引火力？”

　　一旁的端木铜听得青墟所言，脸上有些不敢置信之色。

　　青墟点了点头，并未详细解释：“这里面有奥法教两尊大能者，以我一人的能耐想要正面以一敌二击败这两位大能者，怕不是一件容易的事。”

　　他终究算不上真正的大能者。

　　或许在攻击方面他已经凌驾于寻常大能者之上，一对一的情况下要战胜一尊普通大能者甚至会颇为轻松。

　　可是……

　　一旦陷入被两尊大能者围攻的境地，防御手段匮乏的他败亡速度必然会远远超过任何一位大能者。

　　“以前我不敢妄动离恨天界这一件至宝，毕竟这件至宝上有离恨道尊的精神烙印，一旦动用此物，势必引起离恨道尊感应，到时候他只需要遵循这一精神烙印便能锁定我的位置，再请一位拥有十阶个人空间的大能者降下化身，就能够直接出手将我灭杀，但是现在么……离恨道尊尚被困在空间夹层中，不知道什么时候才能逃出来，离恨天界大可任我使用。”

　　念一至此，青墟不再浪费时间，先是运转游神御气术，以元神投射法探查起这一分部的点点滴滴。

　　不多时，整个分部已然被他探查了个七七八八，唯有最核心的位置，也就是两尊大能者所在，被一股无形的力量守护，纵然他的元神都无法探查到半分。

　　“看样子，赤日魔神就在那里了。”

　　青墟元神归位，转向端木铜道：“接下来我们两个需要配合一下，我们来这个分部，并非是为了寻找赤日魔神，而是因为奥法教势力大不如前，墙倒众人推，我们特意盯上这一分部，想要趁火打劫，明白么？”

　　“属下明白。”

　　“嗯，这一分部当中有四位金丹境强者，我会伪装成一位凝聚出上品金丹的精锐，而你，则伪装成一尊原本和奥法教有仇的本土修炼者，我们的目的，就是为了引出分部核心中的两尊大能者之一，若能事先将其中一人击伤乃至击毙，接下来我们的行动就将顺利的多。”

　　青墟交代了一番，已然和端木铜迅速的朝着这一分部飞去。

　　而几乎在两人现身于这一分部外的同时，时刻留意着四周风吹草动的分部修炼者们第一时间将消息汇报给了坐镇于分部的两尊大能者，罗妙法王和觉见法王。

　　“法王，有两人迅速朝我们这一分部逼来。”

　　“怎么可能？我们事先已经做好了充分的伪装，所有人的目光应该都被吸引到了总部真理山才是，居然还有人会找到我们这一分部？”

　　“这……应该是一个巧合，这两人只是金丹境界，根据我们观测到的信息，他们两个应该是原本和我们奥法教有仇的总部，原本隐姓埋名，不敢在我们奥法教面前放肆，眼下察觉到我们奥法教危机，这才现身，一方面报仇雪恨，另一方面，亦是通过摧毁我们这些无人看守的分部掠夺其中的资源，根据他们刚才的交谈……事先他们已经覆灭我们奥法教两个分部了！”

　　前来汇报的金丹境修炼者语气当中带着一丝怒气。

　　听得他所言，两尊大能者神色亦是冷了下来：“好大的胆子，我们奥法教目前局势危机不假，但也不是任何阿猫阿狗所能欺辱！”

　　“罗妙法王小心一些，谨防有诈，我看还是先让人去试探一下为上。”

　　一旁的觉见法王谨慎道。

　　“不用了，有诈？能有什么诈？两个金丹境修炼者，我一掌就能将他们镇杀。”

　　罗妙法王冷笑道。

　　觉见法王听了倒也觉得有理，当下不再多言。

　　两个金丹境修炼者而已，对于修成了神通的他们来说，确实是一个神通的事。

　　罗妙法王速度极快，不多时已经出现在了青墟、端木铜二人身前。

　　而由于这个分部那些真正高手们未免暴露不好阻拦的缘故，这个时候，青墟、端木铜两人已经以极快的速度推进到了分部中心，堪称极内部的位置，纵然罗妙法王真要在这里出手，只要动作快一些，亦能不让外界察觉到半分动静。

　　“两个小兔崽子，居然欺负到我们奥法教头上来了，给我死，湮灭之刃！”

　　罗妙法王一现身，根本不和青墟、端木铜有半分废话，当下神通运转，无数道仿佛空间之力形成的风刃组成一个绞杀漩涡刹那间朝着青墟、端木铜卷去，只需下一个瞬间，就能将这两位“金丹”境修炼者绞成粉碎。


第五百七十章 同归于尽

　　湮灭之刃在神通当中亦称得上威力较大的神通之一，用以绞杀两尊金丹境修炼者，绝对是绰绰有余，尤其是罗妙法王为了确保万无一失，几乎在现身的那一刻就将自己的神通祭出，称得上偷袭。

　　神通境大能者用神通偷袭两尊金丹境修行者……

　　结果似乎已经可以预见。

　　只可惜……

　　他所不知的是，他偷袭的根本不是一位普通的金丹境修行者。

　　并且，这位金丹境修行者早已用望气术将他的所有动静全部收于眼底，几乎在他忽然现身，祭出神通的刹那，青墟的身形猛然闪烁，避开神通绞杀之力，而后……

　　赤渊剑出！

　　“锵！”

　　嘹亮的剑吟震荡长空。

　　一片刺眼炫目的璀璨照耀四方。

　　在那片绚烂璀璨的华光当中，赤渊剑的剑影夹杂着巍峨炽烈的煌煌剑意，直接映射到了脸上仍然保持着冷笑之意的罗妙法王精神世界，顿时让猝不及防的他精神剧震，稳固的精神世界似乎如同暴露在烈阳当中的冰雪，迅速消融，精神湮灭带来的反应更是让他发出一阵痛苦的惨叫。

　　而在他口中发出惨叫的同时，赤渊剑斩杀的剑光已然降临到了他的身躯，一系列的动作之快，直令这位漫不经心，以为灭杀两尊金丹境修行者将手到擒来的罗妙法王措手不及。

　　“不好！”

　　不过罗妙法王终究是衍生神通多年的大能者，一生身经百战，在察觉到危机临身的一刻已经迅速反应过来，神通爆发朝着那道煌煌剑光绞杀的同时，身形更是全速后退，同时一声长啸：“大能者！是大能者！”

　　“轰隆隆！”

　　剑光溃散！

　　匆忙祭出神通的罗妙法王根本无法尽数挡住青墟赤渊剑斩下的煌煌剑影，夹杂着炽烈火焰以及恐怖剑意的剑光足有十几道自罗妙法王身躯洞穿而过，在他身上射出十几个烧焦的窟窿。

　　剧烈的痛苦让他脸色煞白，可幸运的是他终究脱离了青墟的攻击范围，只需撑住这一口气冲向觉见法王和他汇合，合两尊大能者之力他们仍然能够扭转乾坤。

　　“封！空间分割！”

　　然而，就在他打算冲向觉见法王，并且觉见法王亦是全速爆发增援而来时，一片光芒四溢的结界顿时将这一分部最核心的范围全部囊括在内，而后这片范围内的所有空间被青墟根据望气术的锁定，层层分割，刹那间，元神无法感应的区域被分割一处，剩下几位金丹境强者被分割一处，外围成员被分割一处，罗妙、觉见两大法王亦是被分割至另一处。

　　“这是……”

　　身形暴退的罗妙法王第一时间被离恨天界的力量所阻隔，退无可退，尤其是当他看清楚将自己和觉见法王等人分开的那一层光幕后，更是忍不住瞪大了眼睛，又惊又怒：“离恨天界！离恨天界！是离恨道尊的离恨天界！你们是天道的人？”

　　回答他的，是青墟毫不犹豫斩下的第二道煌煌剑光。

　　“啊！天道！”

　　深知以自己的能耐短时间里必然无法打破离恨天界的罗妙法王一声怒吼，身形扭转，浑然不顾自身伤势，强大的神通施展而出，万千风刃形成一处巨大的绞杀漩涡和青墟斩杀而下的赤渊剑剑光正面碰撞，一时间，风刃、剑气，迸射四方，冲击在离恨天界形成的光幕上，纵然离恨天界这件强大至宝都是流光运转，黯淡了一分。

　　“我终究不曾将离恨天界这件至宝彻底掌握，无法将这件属于离恨道尊的至宝威能发挥到极致，眼下觉见法王正在全力攻击离恨天界，我又没有足够的手段去牵制觉见法王……照这个趋势下去，用不了多久觉见法王就会撕破离恨天界的阻隔前来和罗妙汇合……速战速决！”

　　想到这，青墟眼中寒光一闪，手中的赤渊剑上一股恐怖的力量迅速酝酿，并且在酝酿到极致后，犹如一颗滚滚陨落的烈日，爆炸开来，携带着毁天灭地般的恐怖威能，悍然斩向罗妙法王。

　　“日熠！”

　　感受到这一剑中蕴含的那股直追大神通层次的恐怖力量，罗妙法王脸色勃然大变，抽身暴退，就要避开这一记神通之力。

　　但……

　　离恨天界，可不是单纯的布下一个战场那么简单。

　　随着青墟心念一转，离恨天界分割出来的那片属于自己和罗妙法王的战场竟是不断收缩，顷刻间已经让罗妙法王变得避无可避，尽管这样一来到时候日熠之剑爆发出来的力量亦是会震荡离恨天界，使得离恨天界威能受损，但……

　　这却是奠定胜局的最佳之法。

　　“啊！”

　　避无可避的罗妙法王发出一阵绝望的吼叫，只得倾尽全力打出自己最强的神通一击。

　　但普通神通就是普通！

　　无论大能者本身将普通神通精研到何等程度都无法和大神通相比。

　　就好像一万斤棉花也无法摧毁一块一斤重的钢铁。

　　赤渊剑斩下的日熠之剑剑光刹那间和那道绞杀虚空的风刃漩涡碰撞在一起，伴随着烈日爆炸般的强光扩散，罗妙法王倾尽全力打出的湮灭之刃轰然崩溃。

　　斩碎神通湮灭之刃，日熠之剑的剑光没有任何停顿，紧跟着轰然而下，斩中罗妙法王的身躯，一时间，无尽的光芒和煌煌浩荡的剑意，再度肆意着席卷上四面八方，在那耀眼的剑光当中依稀能够听出罗妙法王最后一颗充满怨恨和绝望的怒吼！

　　“天道！”

　　“不！”

　　正在攻击离恨天界的觉见法王悲恸的大喊一声，下一刻攻击已然变得更为狂暴，再加上日熠之剑溃散的力量被离恨天界所承担，竟是使得离恨天界的光芒迅速黯淡下去，一个呼吸间，觉见法王已经生生自离恨天界上凿出了一个缺口，而后，他并未选择和青墟交锋，反而以最快的速度朝着那片青墟元神无法探查的区域飞去。

　　“不能让他将赤日魔神收入个人空间！”

　　青墟眼中寒光一闪，目光扫了一眼离恨天界……

　　离恨天界目前光芒已经变得黯淡，想要再度激发，倒不是不可以，不过这样一来，一个不慎甚至可能导致这件至宝最终损坏。

　　“赤日魔神，我势在必得！”

　　青墟眼中寒光一闪，裂天剑全速爆发，他整个人仿佛一道流光爆射着，后发先至，在觉见法王冲到那片元神无法探查的区域前将其一举拦截，而后……

　　赤渊剑出！

　　“滚！”

　　觉见法王一声低吼。

　　尽管对神通的领悟和运用他相较于罗妙法王、以及被称为陨铁大陆第二人的厄虚法王来要逊色一分，但同样是一尊晋升神通境多年的存在，神通爆发下，一片绚烂的火光肆意弥漫，竟是化成了一尊凤凰圣兽虚影，咆哮着似乎要将眼前的一切空间、元气，焚成灰烬。

　　“凤凰！？斩！”

　　青墟一声低喝，赤渊剑上的璀璨火光、煌煌剑意，和觉见法王爆发而出的凤凰虚影在虚空中正面撞在一起。

　　这一击碰撞没有了离恨天界分担、抵挡，顿时形成一圈肉眼可见的恐怖洪流，夹杂着湮灭性的热浪，以摧枯拉朽之势将这一处分部的诸多院落、阁楼、宫殿，统统摧毁，那些高大华丽的建筑物在这一圈扩散的冲击波面前就仿佛脆弱的豆腐，一击即毁，余势不减的冲击继续朝着四面八方扩散，生生将这个分部当中的一切抹去，除了少数金丹境、不息境强者第一时间抽身暴退幸免于难以外，剩下的普通修行者更是直接陨落。

　　周边所有建筑物被摧毁，那被重重保护在阵法、异宝守护下的赤日魔神，以及围绕在赤日魔神四周作业的工作人员顿时彻底暴露在所有人的视野之中。

　　“赤日魔神！”

　　看着那尊高近三米，背部存在一轮烈阳般的圆形剑翼的高大机械，青墟、端木铜的目光第一时间被吸引了。

　　“果然是赤日魔神，赤日魔神居然就在这个名不经传的分部当中！”

　　端木铜的脸上写满了难以置信。

　　青墟太上长老不在真理山待着，四处瞎跑，已经让他有些急切了，毕竟谁也不知道那些大能者们什么时候发动攻击，一旦真理山被攻破，而青墟太上长老又不能及时出手将赤日魔神收入个人空间，再要夺得这件宝物，就不是件容易的事了，端木铜好几次都差点认不住想要出言劝导。

　　不曾想到最终局势峰回路转，青墟居然在这么一个名不经常的分部当中将真正的赤日魔神挖了出来。

　　这简直是……

　　匪夷所思。

　　“日熠！”

　　就在端木铜为赤日魔神的出现而震惊时，青墟的厉喝再度响起。

　　日熠！

　　第二剑日熠！

　　他心里十分明白，想要得到赤日魔神，眼前这位觉见法王是无法避免的一道坎，唯有将觉见法王斩杀，才能真正将赤日魔神据为己有。

　　“快！通知第一法王，将赤日魔神带走！”

　　觉见法王对着幸存下来的众人一声怒吼，同时仰天长啸，浑身上下的气息暴涨到一个前所未有的巅峰，在其头顶，一尊凤凰虚影更是彻底显现，展翅翱翔，而后竟是不顾青墟斩下来的日熠一剑，控制着其朝青墟扑杀而去。

　　他看得出来，青墟的日熠之剑威能已经达到不逊色于大神通的存在，凭借他的神通之力想要与其对拼，绝没有任何胜算，想要破局，唯一的办法，就是以攻代守，以命搏命，不顾青墟的日熠之剑，直接攻杀青墟本身，从而迫使青墟举剑回援，如此一来，青墟那大神通般的恐怖一击将不攻自破，而自己，亦能够用这种方法，舍此残身，拖延更多时间。

　　“以攻代守？以命搏命？”

　　青墟扫了一眼迅速带着赤日魔神打算离去的几位金丹境强者，眼中精光一闪：“不知你有几条命来和我相搏？”

　　回溯术运转。

　　日熠之剑没有丝毫变化，携带着恒星陨落、毁天灭地般的威能，斩中觉见法王的身躯。

　　而几乎同一时间，觉见法王神通形成的那一尊凤凰亦是携带着滔滔烈焰倾吞而下，将青墟那立于虚空的伟岸身形彻底吞噬，焚成灰烬。

　　……


第五百七十一章 道果

　　“走走！带上赤日魔神，快走！”

　　幸存下来的四大金丹境、六大不息境，以及十几位科研人员同时大喝着，第一时间抽身暴退。

　　“不管你是谁，等我奥法教将赤日魔神炼制完成，顺利启动，你们都将面临我们奥法教不死不休的报复！”

　　“今日之仇，来日必报！”

　　带着一声声愤怒的吼叫，所有人同时腾空而起，飞速朝真理山方向而去。

　　“不好，他们要逃了！”

　　端木铜顾不得彼此间的修为差别，全速御剑飞行朝着那一行人拦截而去，不过还没等他来得及拦住奥法教的诸位金丹境、不息境强者，已然感应到身后剧烈狂暴的威能爆发，他亦是亲眼目睹了青墟整个人被觉见法王的神通凤凰之力一举吞噬，两者同归于尽，灰飞烟灭。

　　“这……”

　　这一结果，顿时让端木铜瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　“太上长老他……怎么可能……”

　　反观奥法教的人，在悲恸的同时却是同时欢呼了起来：“死了，死了，这一图谋我奥法教赤日魔神的贼子死了！”

　　“法王，我奥法教上下必将永远铭记您对奥法教的贡献！”

　　“那一贼子虽死，但还剩下一个，我们一道出手，将其彻底击毙，只要将他杀了，毁尸灭迹，照样不会有人知道赤日魔神的真正所在。”

　　原本打算逃离的金丹境、不息境修炼者们亦是不再逃离，一个个返身而出，杀向端木铜。

　　“该死……太上长老绝不可能身死，绝不可能！”

　　端木铜一声低吼，浑然不顾刚刚爆发尚蕴含着炽热气息的战场，第一时间朝着那片滚滚烈焰当中冲去，似乎想要将青墟抢救回来。

　　“拦住他！”

　　“报仇！替觉见法王报仇！”

　　“血债血偿！”

　　奥法教的众人怒吼着，御剑破空，刹那间追上端木铜，一对四的碾压性大战一触即发。

　　然而，就在大战即将真正爆发之际，炽烈的火焰中，一道身形猛然显现。

　　在诸多奥法教金丹境强者尚未反应过来之际，那道身影似乎已经化作一道耀眼的剑光，一道夹杂着煌煌炽烈之意的伟岸剑影，席卷着几乎能够融化精神世界的光辉，狠狠的映照到了四大金丹境强者的精神世界，将他们的精神世界全部点燃。

　　这种焚烧神魂的痛苦直令这四大金丹境强者同时发出痛苦的惨叫，根本来不及有任何其他动作。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　趁此机会，那道自火焰当中显化而出的身影化身流光，刹那间自这四大金丹境强者身上一击而过，将这四大金丹境强者同时击晕。

　　“看住他们！”

　　光芒一闪，那道身影已然显化而出，正是青墟。

　　“太上长老！”

　　看到青墟，端木铜的眼中涌现出了狂喜之色：“是！”

　　“咻！”

　　下一刻，青墟的速度已经再度爆发，御剑行空的刹那，剑意激活，他整个人仿佛化作一轮照耀天地的大日，无尽的光芒和炽热源源不断自他身上挥洒而出，夹杂着炽烧神魂的神韵冲击着他们的精神世界，一时间除了寥寥几位精神强横、韧性十足的修行者外，所有人全部惨叫不止。

　　纵然是那些精神强横、韧性惊人的修行者能够堪堪抵挡住青墟的煌煌剑意，可待得青墟真身杀至，剑气纵横，亦是将他们迅速击溃。

　　不多时，幸存下来的四大金丹境、六大不息境，以及三十四位化境、真元境、显圣境修炼者已经被统统生擒。

　　其中赤日魔神就在一位负责科研的金丹境老者身上。

　　“太上长老！”

　　端木铜尽管不明白青墟究竟是如何在灰飞烟灭的情况下死而复活，但这并不影响他对青墟的尊崇。

　　“这里刚刚爆发一场大战，用不了多久必然引得他人窥视，我等且离开再说。”

　　青墟说着，右手一震，已然将这些被生擒之人全部震晕，而后将他们纳入个人空间：“你也且入我的个人空间，我以最快的速度离开再说。”

　　“是，太上长老。”

　　端木铜恭敬的应诺着。

　　青墟点了点头，将他收入个人空间后身形一纵，全速飞行，带着一阵刺耳的音爆，远远的离开了这片山区。

　　而几乎在他离开这片区域的同时，分部废墟中，一位重伤的化境修炼者睁开了眼睛，望着这片被夷为平地的分部以及惨烈横死的两位法王，他的眼中顿时露出了痛苦之色：“厄虚法王……必须要将这个消息告知厄虚法王……赤日魔神已经落到了那两个人手上……”

　　……

　　青墟全速御剑，速度快若闪电，两个时辰后，他已然飞出离那交战地点数万公里。

　　找了一处较为隐秘的峡谷，青墟落了下来，将端木铜等人放出。

　　“这些人都交给你了，逼问出他们的混沌法诀等物，尤其是这个老者，赤日魔神就在他身上，无论你用什么方法，撬开他的嘴巴，让他将赤日魔神交出来。”

　　青墟将身怀赤日魔神的老者和这一系列修炼者交给端木铜。

　　“太上长老放心，这个世界真正能够扛得住所有刑罚的硬骨头不多。”

　　“好！”

　　青墟点了点头。

　　接下来就是等待了。

　　花费了一天时间，端木铜精神有些虚弱的来到青墟身前：“太上长老，这些人都招了，他们当中混沌之子数量极多，达到一半，其中十阶以上的混沌之子有六个。”

　　“好。”

　　青墟眼前微微一亮，八个十阶以上混沌之子，这又是至少三百道韵的收益了。

　　“有些奇怪，按理说混沌之子的概率不应该高到这种程度才是，要知道，除了那些大宗以外，中小型势力内，往往五个金丹境强者中才有一个，拥有着十阶以上的混沌等阶，而这些人中金丹境强者只有四个，可四个金丹境强者中，十阶以上者占了三个……剩下一个，也是一位八阶混沌之子，倒是稀奇的很。”

　　“不算稀奇，如果我没有猜错，这些金丹境，除了那位老者以外，应该都属于奥法教的种子人物，你没有看到他们几个都颇为年轻么。”

　　端木铜听了顿时一个恍然。

　　“太上长老，包括赤日魔神在内，所有东西都在这里。”

　　端木铜说着，挪移出了赤日魔神以及不少铸造赤日魔神的材料：“这些材料实际上都已经够制造第二尊赤日魔神总量的三分之二了，可惜，这尊赤日魔神也好，尚未铸成的第二尊赤日魔神也罢，都有个很大的问题，那就是没有大日核心，没有大日核心，它就只是一尊死物，无法启动。”

　　“大日核心么。”

　　青墟点了点头。

　　这种东西，很少会有人收藏。

　　而收藏者往往已经将大日核心激活了，一颗激活了的大日核心几乎就等同于一颗恒星，一处火属性修行者的修炼圣地，想要买下来，价格至少得四位数起，整个奥法教都未必能够凑出这比道韵来。

　　“大日核心我会想办法。”

　　青墟将赤日魔神收了起来，他心中隐隐有些后悔，上一次混沌宝阁刷新出来的物品中就有大日核心，只可惜那个时候他身家有限，不愿将过多的道韵浪费在那颗大日核心上，不然的话，这尊赤日魔神已然能够顺利启动。

　　有这尊赤日魔神在前面扛着，再加上他本身斩出日熠之剑后不逊色于大神通级的攻击，圣者六境中只要不遇上进入法天象地状态中的巅峰强者，他已不惧任何对手。

　　“可惜，大人将那两尊大能者都斩杀了，根据那些人交代，罗妙法王、觉见法王身上收藏着奥法教大量珍贵资源、载道之物，总价值据说不低于五百道韵……”

　　“五百道韵……”

　　青墟听了，同样心生惋惜。

　　不过大能者间的生死搏杀可谓电光火石，尤其是他这位拥有明显缺陷的伪大能者，一个不慎，甚至可能阴沟里翻船，因此，在对上罗妙法王、觉见法王时，他不得不倾尽全力。

　　生擒大能者？

　　现在的他还没这个能耐。

　　“好了，你且退下吧，替我警戒周围，不要让人靠近。”

　　青墟说着，朝着那些被端木铜控制着陷入昏死的奥法教修炼者而去。

　　“是，太上长老。”

　　端木铜恭敬的离开。

　　花开顷刻这门无上仙术邪异至极，堪称魔道，黄泉宗当年就是因为这门仙术，引来三大大宗围攻，更是被另外几家大宗敌视，眼下青墟为了尽管的让金丹圆满，不得不使用花开顷刻，但这并不意味着，他愿意将这件事情弄得人尽皆知，所以在使用这门仙术前他才会打发端木铜离开。

　　“弱肉强食……”

　　青墟看着这些昏迷当中仍然带着痛苦之色的奥法教中人，心中一声叹息：“在昏迷当中逝去，亦能稍稍削减你们的痛苦。”

　　说完，他虚手一挥，花开顷刻施展而出，首先瞄准的便是一位金丹境修炼者。

　　伴随着青墟以自身精气神为引，凝聚出一朵七彩之花渗透入这位金丹境强者体内，这位金丹境修行者的精气神迅速的被七彩之花所吞噬，吞噬的效率和力度之快，相较于入门级的花开顷刻来，强了何止一丁半点？

　　不多时，一枚完全由那位金丹境修炼者精气神凝聚而成的道果已然在那位金丹境修炼者上空形成，失去了精气神，那位金丹境修炼者则犹如飞灰，被风一吹，化为虚无。

　　“金丹境层次的道果……”

　　青墟祭出赤渊剑，道果当中的力量顿时被他祭炼到了赤渊剑中，使得赤渊剑中的那颗至尊金丹变得更为凝练、强大。

　　片刻，青墟睁开了眼睛，眼中带着一丝可怖的精光：“这效果……已然达到了一颗金乌内丹的十分之一！”

　　……


第五百七十二章 识破

　　内丹，相当于一尊神兽浑身上下能量的三分之一。

　　但，神兽、圣兽最强大的方面并非是它们体内储存的能量，而在于它们强大的身躯以及与生俱来的天赋。

　　因此才会出现一两份精血的价格比它们的金丹来更为昂贵的奇特现象。

　　而花开顷刻乃是将一位金丹境修行者浑身上下的精气神全部抽离、凝成一点，结成道果，相当于一尊金丹境修行者浑身精华，转化率不说达到十成，九成也是至少，正因如此才会出现转化完毕后金丹境修行者的尸体化为飞灰的现象。

　　因此，一尊金丹境修行者凝聚而成的道果里面蕴含的能量达到金乌内丹的十分之一，倒并非怪事。

　　“花开顷刻需消耗我个人精气神的十分之一为引，而由于我有十阶恢复特性的缘故，十分之一精气神的损失，快一点的话两三个时辰就能补充回来，哪怕不辅以休息、冥想得法门，五六个时辰也差不多了，也就是说，我若能得到足够的金丹境层次道果……”

　　青墟眼前顿时亮了起来。

　　四个月！

　　不需要四个月，他的至尊金丹就能步入圆满。

　　金丹圆满，便是孕育神通！

　　一旦他能够将神通孕育出来，哪怕是次一级的大神通……

　　他的战力，都将一跃达到圣者境最巅峰的层次。

　　念一至此，青墟不再浪费时间，直接用花开顷刻，再度将剩下三位金丹境修行者一一转化为道果，加以炼化，一时间，至尊金丹上面的华光相较于先前明显璀璨了一截。

　　“很好。”

　　青墟稍稍恢复了一下自己的精气神，再度将目光转向了一尊不息境修行者。

　　不过当他将这尊不息境修行者的精气神凝聚而出的道果炼化后，却是微微皱了皱眉头：“不息境修行者道果当中蕴含的能量相较于金丹境，竟是连十分之一都不到……”

　　花开顷刻每一次使用都需得以自身十分之一的精气神为引，一旦使用失败，精气神亦会白白损失，这也是青墟当初对于勾魄数次使用花开顷刻不成后，精神会疲惫，脸色会发白的原因。

　　眼下在得知了一尊金丹境强者体内的能量是不息境的十倍，偏偏对着两人使用花开顷刻的消耗又是雷同……

　　他已经不愿意将消耗精气神使用花开顷刻的机会用在不息境修炼者身上了。

　　“大概……需要三百位金丹境修行者的样子……”

　　青墟心中微微计算着。

　　三百位金丹境修行者……

　　若是在往常时候想要凑齐，真不是件容易的事，但是现在么……

　　用不了多久，奥法教和这个世界的本土宗门就将爆发大战，趁着战乱，他斩杀个几十位、上百位金丹境修行者必然不是难事，至于剩下两百多位金丹境强者，到时候再考虑问题不迟。

　　“端木铜。”

　　青墟叫了一声，端木铜顿时身形一闪，出现在青墟身前：“太上长老有何吩咐。”

　　“去混元商会说一声，用一下混元商会的渠道，看能不能够打听到大日核心的下落。”

　　“好。”

　　端木铜自然明白青墟打听大日核心的原因，当即应了下来，片刻后才道：“不过，奥法教打听大日核心下落好几年了都没有得到什么有用的消息，我们若想要短时间里得到大日核心，怕是有些难，而且，如果对大日核心表现的太积极，说不定还会让人根据大日核心联想到我们身上，推测出赤日魔神就在我们手上……”

　　“这倒是个问题，不过你也不用太过担心，我背靠天穹，即便有人知道赤日魔神在我手上，那些身份尊崇的神圣境无敌巨头也不敢光明正大的抢夺，哪怕那些法天象地级的存在，一个个亦是有身份有地位，如果不怕天穹杀上门去，也不敢轻易招惹我，至于普通的大能者……胜负如何还得打过后才知道，因此，你尽管打听即可，甚至都不用躲躲藏藏，那样更会让人觉得是欲盖弥彰。”

　　“属下明白了，我这就去通知商会。”

　　青墟点了点头：“我现在不止有一尊赤日魔神，还有第二尊赤日魔神三分之二的炼制材料，因此我打算再去奥法教的真理山看看，能不能够将第二尊赤日魔神的材料也收集起来，若是能够铸造两尊赤日魔神的话，那才叫真正万无一失，不过要进入真理山奥法教的总部，必然免不了一场大战，到时候神通境强者都不在少数，未免出现什么意外，你且暂时找个地方藏匿起来，不要随我一道行动了，等到我将奥法教的事情解决后再去寻你。”

　　端木铜知道自己金丹境的实力介入奥法教大战中根本只是死路一条，因此也是识趣的点了点头：“请太上长老放心，我会保护好自己，绝不会给太上长老惹麻烦。”

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，当下再度御剑而起，朝真理山方向飞去。

　　……

　　而在青墟朝着真理山飞去的同时，真理山中的奥法教亦是得到了那位幸存的化境强者自混沌神殿当中传来的消息。

　　当得到这个消息后，原本已经做好拼死拖住所有人，为罗妙法王、觉见法王争取时间铸成赤日魔神的厄虚法王顿时疯狂：“不管你是谁，不管你有何身份，不论你走到哪里，天涯海角，我也必然要将你找出来，替我奥法教两大法王报仇！召集我奥法教所有修炼者，并且，将赤日魔神落入那人手上的消息传出去！”

　　“法王，就怕那些人未必相信。”

　　奥法教教主，有着金丹境修为的奥轩一脸忧伤道。

　　“一切，都是我的过错，如果不是因为我一心想要让奥法教炼制赤日魔神，就不会令我们奥法教成为众矢之的，落到这等田地。”

　　“法王，这也怪不得你……”

　　奥轩连忙道。

　　“事已至此，我们奥法教的大计已然失败，那么现在所需要做的，就是让那破坏我奥法教大计之人付出代价，那位斩杀了罗妙、觉见的神秘强者，必然是外来的大能者，这些外来的大能者在我们陨铁大陆上耀武扬威，我就不信，其他几大宗门能够视若无睹，奥轩，马上联络其他几大宗门的主事者，任何人若想要赤日魔神的炼制之法，就让他们来我的个人空间和我私谈！”

　　“我们……真要将赤日魔神的炼制之法交出去么？”

　　“目前唯有以赤日魔神的炼制之法为根基才能够联合起其他几大大宗，一致对外，如此我们才有希望找出杀害罗妙法王、觉见法王的凶手，如此才能够帮助我们奥法教渡过难关。”

　　奥轩听了，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　他们奥法教为了赤日魔神，付出了太多太多，而现在……

　　却是一切皆空。

　　为此，还付出了两大法王生命的代价。

　　这一次，奥法教，称得上一败涂地。

　　“去吧，奥法教的传承比什么都重要。”

　　“是。”

　　奥轩带着一丝痛苦，很快进入了混沌神殿，联络起了奥法教以外的古神殿、神炼宗、星璇宗、圣衍王朝、幽谷、铸金山、碧波府七大势力，不多时，七大势力已然各自派遣了一尊大能者级的代表以及诸位金丹境高层出现在了厄虚法王的个人空间当中，一个个看着等候在这里的厄虚法王神色颇为怪异。

　　“厄虚法王，我听人说你们奥法教不打算独吞赤日魔神炼制之法了，决定将这炼制之法贡献出来，造福我们整个陨铁大陆？”

　　星璇宗的周天星君第一时间询问道。

　　星璇宗在八大宗门当中虽然排行第四，可宗门当中拥有的大能者却只有两个，相较于古神殿、奥法教、神炼宗来弱了一筹，原本他们得到赤日魔神的希望颇为渺茫，眼下有机会能够得到赤日魔神的炼制之法，自然迫不及待。

　　“不错，赤日魔神乃是当年我们陨铁大陆最强大的势力赤日教创造出来的炼制之法，属于我们陨铁大陆本身的财产，自然当归我们陨铁大陆所有，只有我们陨铁大陆每一大宗门中都拥有两三尊赤日魔神后，我们陨铁大陆的宗门才不会受到外来大陆强者的欺辱，才不会被天荒世界那些大型混沌组织暗中操控而无力反抗。”

　　厄虚法王沉声道。

　　“好，厄虚法王，我可以在此向你承诺，若你奥法教真的愿意将赤日魔神的炼制之法交出来，我们古神殿的人马马上退去，绝不会再进犯真理山一分一毫。”

　　古神殿的天平真神慎重道。

　　“我圣衍王朝得到了赤日魔神的炼制之法后也当退去。”

　　“还有我幽谷，只要厄虚法王愿将赤日魔神炼制之法交出，我幽谷从今往后对真理山必当秋毫不犯。”

　　其他势力亦是跟着纷纷表态。

　　让他们七大宗门自奥法教手上和诸多外来大能者一道抢夺赤日魔神，不止可能会引发战乱，导致他们这些宗门当中大量的强者陨落，最终甚至都可能因为只有一尊赤日魔神的缘故，导致这一重宝和他们失之交臂，在这种情况下，如果能够无损的得到赤日魔神的炼制之法，显然是最好的结果。

　　“我自然相信诸位，让我奥法教交出赤日魔神的炼制之法可以，不过我有一个条件！”

　　“厄虚法王请说。”

　　天平真神道。

　　古神殿乃陨铁大陆第一大势力，作为古神殿中的大能者，天平真神的话自然最有分量。

　　“我要你们替我奥法教杀两个人，任何人，如果能够找到这两人的下落，我奥法教愿提供其一部分赤日魔神的炼制材料，若是能够将这两人生擒来交由我来处置，我奥法教甚至愿意将那尊即将炼制完成的赤日魔神双手奉上。”

　　厄虚法王冷声道。

　　他的话，顿时让全场众人眼前同时亮了起来。

　　“找谁，厄虚法王请说。”

　　“若是我们知道此人藏身何处，必然第一时间将告知厄虚法王。”

　　“不错不错，我们陨铁大陆八大宗门尽管互有争端，但在对外时还是应该尽量的保持一致。”

　　几大宗门的代表纷纷点头。

　　厄虚法王也不浪费时间，当下将那位化境强者以神魂衍化提供的影像交到了七大宗门的代表手上：“就是此二人。”

　　“嗯？”

　　看到厄虚法王呈交上来的这两道身影，由于和奥法教处于敌对一直没怎么开口的神炼宗大能者韶光圣尊眼中猛然迸射出一道精光：“竟是这两个贼子，撒野居然撒到我陨铁大陆来了，当真好大的胆子！”

　　……


第五百七十三章 诱杀

　　“韶光圣尊认识此二人？”

　　听得韶光圣尊脱口而出，厄虚法王迫不及待追问道。

　　“不错，我曾和此二人有过一面之缘。”

　　韶光圣尊脸色有些难看，犹豫了片刻还是道：“我神炼宗门下有一商会，名为‘洪炉’，这个商会乃是专门由我们神炼宗出资组建的大型跨海商会，负责海外贸易，可在前往一个名为东荒的普通中型大陆时全军覆没，当时我亦曾降下主战化身前去援助，却被此子击溃……根据后来我们的调查，此子便是那个世界上土生土长的修行者，至于他的修为……不到神通境！”

　　听得韶光圣尊所言，一旁来自铸金山的狻猊尊者诧异的看了韶光圣尊一眼。

　　难怪最近一段时间里奥法教明明处于人人喊打之中，可神炼宗表现的居然不算积极，没有第一时间去做那个领头羊，引导诸多强者攻杀奥法教，原来竟是因为韶光圣尊一大主战化身被击溃了的缘故。

　　主战化身被击溃，带来的虚弱效果不容小觑，短时间里神炼宗等于损失了一尊大能者级的战力，相较于奥法教来，已然落入下风，暂时的销声匿迹倒属于情理之中了。

　　“不到神通境……这怎么可能？”

　　韶光圣尊的话让厄虚法王颇为震惊：“韶光圣尊，你可看清了，此人修为当真不到大能者？”

　　“法王且听我说完，此贼子虽然不到大能者境，但我猜测，他的金丹品质必然极其不凡，这一点从我隐隐有些判断不出他身上金丹境的气息就能猜出一二，一开始，我还以为他裂解过金丹的缘故，可当我仔细的了解过他的成长历史以及身份背景后才发现，真相没有我想象中的那么简单，此子……乃天穹烛照上人私下收的亲传弟子，烛照上人十有八九赐予了他一件极其了得的绝世神兵……这柄神兵的威力，怕是巨大到近乎天穹剑的程度，使得他能够以上品，乃至于绝品金丹之力，逆伐大能。”

　　说到这，韶光圣尊才有些憋屈道：“正是因为他有着这一重身份，再加上他乃是在东荒世界覆灭了我洪炉商会的队伍，我神炼宗这才没有对他有下一步动作，如果不是顾及烛照上人，我神炼宗的大能者早就教这尊胆敢欺辱我神炼宗商会的狂徒付出代价了。”

　　“天穹烛照上人的弟子？”

　　“拥有一柄等阶直至天穹剑的神兵？”

　　“天穹剑……那可是十七阶的绝世神剑啊，据说天穹持剑者持拿此剑，在与人配合的情况下可威胁神圣……烛照上人居然舍得将一把珍贵程度直追天穹剑的神兵赐予自己那才金丹境层次的弟子？看样子他对这个弟子当真重视至极。”

　　在场众人听得韶光圣尊所言，一个个忍不住惊呼起来。

　　天穹，那可是十大混沌组织之一，里面有两大神圣坐镇的巅峰势力，而烛照上人更属于天穹当中的至强者，整个天荒，乃至于神荒中排行前十的无敌存在，别说是神炼宗、奥法教、古神殿等单独一家了，就算是整个陨铁大陆所有的势力联手绑在一起，都不够人家天穹一个打，在这种庞然大物面前，神炼宗商队被覆灭的仇还真得忍着，憋着。

　　“烛照上人，那又如何？”

　　其他几大势力的大能者隐隐有些打退堂鼓时，厄虚法王却是声音冷凛地说道：“据我所知，不久前天道五大道尊曾一道出手，围杀烛照上人，尽管计划执行一半时，苍穹上人、执剑者，以及白虹剑门的白恒剑主出手相助，化解了烛照上人的危机，但烛照上人却是在那一战中身受重伤，外界估计，没个半年到一年休想恢复过来，若是伤势恶化的话，恢复时间将会变得更久，眼下，他根本没有足够的能耐来插手我们陨铁大陆之事。”

　　韶光圣尊等人看了厄虚法王一眼，却是并不接话。

　　除非他们愿意投靠天道、神荒、永恒这些庞然大物，自此仰人鼻息，看人脸色行事，否则，对烛照上人的弟子出手，那就是挑衅烛照上人，有理有据的情况下，烛照上人完全可以不顾规则，降临陨铁大陆，到时候以烛照上人的强大，荡平整个陨铁大陆都将是轻而易举。

　　厄虚法王顿时明白了众人的意思，一时间只得退求其次，沉声道：“你们不敢对烛照上人的弟子下手，那么，我来，我只需要你们将陨铁大陆上其他势力、大能者驱逐出去，而这个名为青墟的小贼，我奥法教亲自处理，事成之后，赤日魔神的炼制之法，我奥法教亦将双手奉上！”

　　“好。”

　　听到厄虚法王所言，天平真神毫不犹豫的应诺了下来：“就依厄虚法王所言，玄金大陆、弧光大陆等中型大陆居然胆敢踏上我陨铁大陆来耀武扬威，一个个简直活腻了，我们几大宗门是时候让他们明白陨铁大陆上究竟由谁做主了。”

　　“不错，这些外来者确实太过放肆了，不将其尽数驱逐出去，并且给予他们一个狠狠教训，他们还当我们陨铁大陆好欺负了。”

　　“厄虚法王放心，这些外来者交给我们处置便是，你们奥法教专心去做自己的事即可。”

　　其他几大宗门、势力的代表亦是纷纷附和。

　　让他们得罪烛照上人他们自然不敢，可奥法教要去的话，他们也不会阻止。

　　冤有头债有主，到时候天穹的烛照上人即便真的震怒之下想要替自己的弟子报仇雪恨，那也只会找上奥法教，和他们不会有任何关系，哪怕奥法教被烛照上人覆灭了，到时候空出来诸多利益，对他们这些宗门来更是有益无害。

　　“那就这样吧，若是诸位察觉到此子的下落了，还请给予告知。”

　　厄虚法王道。

　　“法王放心，若是我们看到了这二人，自会第一时间通知你。”

　　“法王也别忘了答应我们七大宗门的事，不然的话，等到我们将那些外来者驱逐出去后而法王不愿将赤日魔神交出来，我们七大宗门必将不顾情义，亲自去取。”

　　厄虚法王漠然的点了点头：“诸位放心便是。”

　　“那就好。”

　　众人再就细节方面稍稍商谈了一番，很快各自离开了混沌神殿。

　　待得所有人离开后，奥法教教主奥轩亦是担忧道：“法王，那小贼有这种身份，若是我们真将其击杀，恐怕确实会给整个奥法教带来灭门之患。”

　　“灭门之祸？你想多了，此事对我们奥法教而言，不止不是一场大祸，反而还能称得上一次机缘，让我们奥法教保住元气，不至于在损失了两位大能者后被其他势力吞并的机缘。”

　　奥轩有些不解：“这……机缘何在？”

　　“天穹的局势可没有你想象中的那么乐观，烛照上人的伤势亦非短时间里能够痊愈，我们即便真的斩杀了他那弟子青墟，并且烛照上人的伤势恢复了，他亦未必能够出手对付我们奥法教，别忘了，他可是天穹的定海神针，哪能贸然离开天穹行动？至于派遣普通大能者，乃至于巅峰大能者前来……”

　　厄虚法王眼中寒光一闪：“当我们奥法教真正重新将那尊赤日魔神夺回来时，你觉得，我们还用的着惧怕那些法天象地级的巅峰大能者么？”

　　“这个……”

　　天穹何等庞然大物，和这等庞然大物做对，奥轩心中总有种不踏实的忐忑之感。

　　“何况你不要忘了……那青墟手上疑似拥有一柄十六阶神兵，若他真是借助十六阶神兵之力斩杀了罗妙、觉见两大法王，那就是说我们斩杀他时，不止能够得到赤日魔神，还能够得到这柄十六阶神兵，到时候靠着这柄十六阶神兵之力，神圣境之下，我奥法教何惧任何强者？”

　　“十六阶神兵……”

　　奥轩听到这，眼前亦是微微亮了起来。

　　“这是一场豪赌！一旦我们赌赢了，我们奥法教自此将真正迎来一飞冲天的契机，哪怕不能够达到当年赤日教那般近乎统一陨铁大陆的辉煌，亦能超越古神殿，成为陨铁大陆第一大宗。”

　　至于赌失败了会有什么样的结果，厄虚法王不说，奥轩亦是不用询问。

　　大家心知肚明。

　　“好了，速去，以最快的速度去打探出青墟的下落，现在已经到了我们奥法教最危机的时刻了，由不得我们再有半分耽搁。”

　　厄虚法王冷声道。

　　“是。”

　　奥轩重重的应诺了一声，很快照办。

　　奥法教乃陨铁大陆地头蛇，哪怕势力收缩到了真理山中根本无法探查出去，仍然有着极多的耳目……

　　再加上第二天起，另七大圣宗突然发起了对所有外来势力的驱逐之战，使得奥法教不用再困守于一地，势力触角大肆延伸，终于，在第三天时间里，一则有关于青墟的消息顿时送到了厄虚法王身前。

　　看着这则信息，厄虚法王眼中寒光一闪：“好大的胆子，斩杀了我奥法教两大法王，得了赤日魔神后他居然仍不曾离开，反而想进一步对我们奥法教斩尽杀绝，简直是自寻死路！”

　　“法王，根据我们的调查，此子有十二阶飞剑在身，速度极快，一个不慎，怕是就能被他逃脱，若要杀他，我们必须布下陷阱，将其困住，才能一击制胜。”

　　奥轩道。

　　“陷阱……”

　　厄虚法王望着手上的信息：“此子贪婪，居然不断的将我奥法教的金丹境强者击晕、生擒，必是为了逼问他们的混沌法诀……这一陷阱，便能从这方面下手……我奥法教尽管底蕴平平，但也有好几个威力惊人的大阵，其中八方困龙阵更能形成一片绝对空间，若能将其引入八方困龙阵中，别说他的飞剑只有十二阶，就算是十三阶、十四阶飞剑，他亦休想逃出生天。”

　　“那法王的意思是……”

　　“下饵！诱杀！”

　　……


第五百七十四章 游走

　　“陨铁大陆八大宗门居然暂时的联起手来了，想要先将那些外来势力驱逐？”

　　青墟穿梭在真理山外的战场中，脸上带着一丝异色。

　　好在，八大宗门强者不少，但外来的势力同样也不是弱者，场中不算奥法教共有二十尊大能者，而这些大能者中，属于七大宗门的大能者原本有五尊，后来再有两人前来援助，达到七尊，也就是说，剩下十三尊尽是外来势力所有。

　　这十三尊大能者中有六尊处于藏匿之中，并未现身，以至于让八大宗门的人以为来的大能者就那么七个，七对七，再算上奥法教大能者以及诸多金丹境修士，他们自付着用来将诸多大能者驱逐不在话下，并未等待更多的力量到来，直接对那些外来大能者们动手，且下达最后通牒，这一做法，顿时犹如捅了马蜂窝一般，场中顿时变得混乱至极。

　　其中隐藏在暗中的六尊大能者更是三三组成两只队伍，直接避开其他宗门的大能者阻拦，朝奥法教内部杀去，趁着奥法教阵法洞开之际，直接杀入奥法教内部，大有擒贼擒王，先把赤日魔神找到，收归自身所有再说，在这种情况下，青墟自是跟着这些混乱的队伍，冲入真理山，隔三岔五抓住机会，便重创一尊金丹境强者，击晕控制后直接纳入个人空间。

　　就这么片刻，被他控制生擒起来的金丹境强者数量已经达到二十二位。

　　“很好，至尊金丹圆满的进度已经完成近十分之一了。”

　　青墟的身形穿梭着。

　　他修行立正无影，尽管不过堪堪入门，可却是大幅度降低了自己的存在感，哪怕有时候被人盯上，只需要他避开战场，敌人都会本能的不愿在他身上浪费时间，再加上他身上散发出来的不过金丹境层次的气息，其他几大宗门的大能者都不愿对他出手，没有了大能者阻拦，更是让他在这种混战之中如鱼得水，轻松自如。

　　当然，他所不知道的是其他几大宗门的大能者之所以不亲自出手对付他，主要原因便是忌惮他天穹的背景以及烛照上人亲传弟子的身份。

　　“该死，我奥法教的长老绝不能够这么白白牺牲，一位小小的金丹境修炼者，竟敢在我奥法教这般放肆，由我来出手，将其亲自击毙！”

　　这个时候，一声厉喝猛然自青墟一侧传来，同时卷至的还有十几道金丹境强者的气息。

　　这十几位金丹境强者显然以一个看上去不到三十的男子为首，那位男子本欲前来阻拦青墟，却被身边十几位金丹境修炼者牢牢控制，在这一过程中传来争执，这才引起了青墟的注意力。

　　“不好，他发现了，我们快走！”

　　“少教主，此子不凡，修行的必然是上品金丹，你万万不可以身涉险，你乃是我们奥法教未来的种子、少教主，混沌等阶二十阶以上的人物，万一被其斩杀，代价之大，不堪设想。”

　　“先离开这里再说，去和教主汇合！”

　　几位金丹境老者低喝着，不由分说的带着那位被称为少教主的男子，直往奥法教内部冲去。

　　“少教主？教主？”

　　青墟目光扫了那十几人一眼，眼中精光一闪。

　　“少教主、教主级人物，身上应该有不少好东西吧，若能够将其生擒，增长修为的同时，还可以获得不少载道之物，何乐不为。”

　　青墟不明所以下他接追了上去。

　　一路追击，仅仅片刻，青墟已经察觉到了不对劲，脸色微微一变。

　　“居然没有任何人前来阻拦于我……难不成是陷阱？罢了，赤日魔神的诸多材料即便要放也不应该放在教主身上，毕竟奥法教的教主必须时刻在人前现身，才能够让外面那些大能者们相信奥法教的罗妙法王、觉见法王等人仍然在奥法教中，如此看来，教主，估计也是一枚准备牺牲的棋子，既然准备牺牲了，身上自然不会留什么太过宝贵之物，哪怕将其生擒了也不会有太多好处。”

　　想到这，青墟身形一转，直往外围冲去。

　　他还是跟着那六位闯入真理山中的大能者浑水摸鱼的好。

　　而似乎察觉到了青墟打算退却，奥法教中顿时冲出几十位金丹境修炼者，这些人看上去似乎是前往前线增援，在发现青墟后脸上顿时露出喜色，一个个大喊着，冲了上去，围绕着他全力截杀。

　　“来的好。”

　　青墟脸上带着一丝淡淡的笑容，直接迎上那些金丹境修行者，赤渊剑祭出，剑光呼啸，刹那间自四尊金丹境强者的身躯当中洞穿而过，煌煌剑意夹杂着剑光斩入这六尊金丹境修行者体内，当场将这四人打成重伤，而后他个人空间伸展，已然将这四大金丹境修行者纳入其中。

　　“他手上神剑威力巨大，我们挡不住！”

　　“退！退！快退！副教主正在后方主持大阵，副教主乃是拥有数阶神圣术的顶尖混沌之子，我们可借阵法将自身力量集中于副教主，让副教主借助神圣术之威击溃此子，将刚刚被他擒拿的几位长老救出来！”

　　“快走，不可硬拼！”

　　诸位金丹境长老们同时大呼小叫着，在察觉到青墟的强悍后，迅速的朝着奥法教内部撤退。

　　青墟再度上前，追击片刻，生擒了三尊金丹境修炼者后，顿时感觉有些不对劲了：“怎么回事，这些金丹境修炼者尽管在和我拼杀，但给我的感觉却是……他们想要将我引入奥法教内部……”

　　念一至此，青墟不敢妄进，望气术运转，直往这些金丹境长老们撤退的方向望去，入目之地，一股比之罗妙法王、觉见法王两大神通境强者皆要强上一分的气柱冲天而起，以逸待劳，似乎就等待着他步入陷阱。

　　“在奥法教中拥有如此强大气息者……厄虚法王！是奥法教第一强者厄虚法王，同样亦是陨铁大陆上仅次于法天象地级强者明焰神王的第二人！”

　　青墟神色凝重。

　　在前方不止有厄虚法王这尊神通境巅峰的强者以逸待劳的等着，在他四周的天地元气亦是变得一阵扭曲、絮乱，就连空间法则亦是受到了一定的干扰和影响。

　　显然，在那里必然存在着一个威力巨大的法阵，一旦他踏入法阵之中，对方就能激活阵法，令那片空间近乎封闭起来，到那个时候他要逃走，就将凭添大量变数。

　　“厄虚法王居然会特意布下阵法引诱我上当？难道说……当时我摧毁奥法教那个分部驻地时，还有漏网之鱼存活？”

　　青墟脑海当中顿时联想到了这一问题，如果那个分部当中存在着漏网之鱼，对方必然将自己的实力、以及得到了赤日魔神的消息告知了厄虚法王，正因如此才有厄虚法王设伏伏击他的一幕，并且……

　　“所有外来者都是奔着赤日魔神而来，若是这个时候厄虚法王将赤日魔神在我身上的消息宣扬出去……”

　　想到这，青墟身形一转，已然直奔奥法教外冲去。

　　“这小贼警觉了，出手，拦住他！”

　　在奥法教八方困龙阵中的厄虚法王看到返身打算离开的青墟，顿时一声低喝，第一时间朝着青墟扑杀而去，同时在他身上出现一块仿佛镜子一般的神通显化之物，道道镜光自这神通当中激射而出，竟是让青墟四周的空间变得微微扭曲，哪怕他明明以直线朝着奥法教外飞行，可落在他人眼中，却是呈弧线运动。

　　“这门神通……”

　　青墟脸色微微一变，剑意勃发，赤渊剑中璀璨的剑光悍然祭出，虚空中仿佛凝聚出一尊烈日虚影，携带着滚滚炽热，斩向前方。

　　“给我破！”

　　不过这道犹如一轮烈日般的剑光在这片被扭曲的虚空斩出不到片刻，轨迹居然也被扭曲着，朝着四周逸散而去，就仿佛一颗被黑洞捕捉到的烈阳，渐渐的分解成了炽烈的光辉，投射到了扭曲的空间之外。

　　“这门神通居然有着困住目标、转移攻击的种种特性，就连我这近乎神通境巅峰的一击都无法破开这层镜光扭曲……难怪陨铁大陆众人皆称，厄虚法王乃陨铁大陆最强神通境大能者。”

　　青墟感应着身后迅速逼近的厄虚法王，顿时深吸一口气，精神世界当中的煌煌剑意全面爆发，仿佛化作一轮璀璨的烈日，席卷着赤渊剑中的所有能量，爆发而出，诸多能量在斩杀而出的同时不断裂变、聚变，使得这一剑的威力再度暴涨，伴随着一圈圈涟漪扩散四方，那近乎扭曲了虚空般的镜光顿时破碎、崩灭，一道炽烈的火红色剑气，悍然自这片扭曲的空间当中撕裂出一道缺口。

　　“这是……大神通……这已然是大神通级的存在了……”

　　迅速赶来的厄虚法王感受着青墟那一剑中蕴含的恐怖力量，脸色变得一阵难看。

　　他的神通挡得住寻常神通攻击，甚至能够将对方的神通透过镜光的扭曲，最终反射给对方，但，大神通级的攻击显然超出了他所能反射，乃至于扭曲的极限，眼下却是眼睁睁的看着青墟将自己的神通破开。

　　破开了厄虚法王神通的青墟亦是不敢逗留，趁着这道空隙，裂天剑剑速全面爆发，仿佛一道流光般射向虚空，眨眼间刺入云霄，消失无踪。

　　“逃？跑得了和尚跑不了苗！我认识一位顶尖虚空行者，借助十阶个人空间可以往返于神荒大世界中的任何一个角落，藏剑大陆、东荒大陆，我会一一找上门去，到时候我倒想看看你还能躲到几时！”


第五百七十五章 舍生忘死

　　厄虚法王愤怒的声音在虚空中回荡，彻响真理山，让已经御剑几乎飞出真理山的青墟微微皱了皱眉头。

　　厄虚法王居然得知了自己的根底，并且打算请动拥有十阶个人空间的虚空行者直接杀到藏剑大陆和东荒大陆上去？

　　藏剑大陆乃是他受藏剑剑尊之托负责照看，若因为他抢夺赤日魔神一事替藏剑大陆引来灭顶之灾，他于心何安？而东荒大陆更是他来到这片世界的第一处土地，对他而言有着特殊的意义，让他视若无睹的眼睁睁看着厄虚法王携带着诸多金丹境修行者入侵，他绝对无法做到。

　　因此……

　　厄虚法王的问题，必须解决。

　　“厄虚法王的神通对我颇为克制，除非我祭出日熠一剑才能打破他的神通外，其他攻击皆会被他那镜光般的神通尽数扭曲，若是攻击威力不够，甚至会被他将我的攻击挪移回来反击于我，而日熠之剑……赤渊剑……并不能够斩出太多次！”

　　青墟的赤渊剑等阶不过十四阶，尽管由于自身时时刻刻使用着精气神温养，但距离晋升至十五阶神兵仍然还有一段时间，估计着唯有孕育出神通的那一刻，借助神通之力方能将其推升到十五阶神兵的程度，在未曾到十五阶前，他所能够斩出的日熠之剑次数有限，恐怕在赤渊剑破碎前，他都无法将厄虚法王的神通彻底消耗完毕。

　　毕竟，一位大能者哪怕再弱，打出二三十记神通还是不在话下。

　　“想杀我，我倒要看看，你们奥法教有没有这个实力。”

　　青墟身形一转，原本逃出来的身形，再度朝着真理山内部杀去。

　　看到青墟居然折身回返，厄虚法王眼前一亮，想不到用东荒大陆和藏剑大陆来威胁他居然当真有用，顿时原本打算将赤日魔神就在青墟身上的秘密泄露出去的他迅速收敛了心思，直往青墟迎击而去。

　　可他才迎击了片刻却已发现，青墟竟不是冲着他而来，而是……

　　奔向了奥法教三位聚在一起围杀一尊外来修士的金丹境长老。

　　“小心！”

　　厄虚法王一声大喝。

　　但，迟了。

　　青墟全速御剑，速度何其之快，裂天剑所化的剑光仿佛真正能够撕裂苍穹，粉碎真空，以不可思议的迅速在虚空中划出一道裂痕般的轨迹，直接杀向三位奥法教金丹境长老，在他们三大长老尚未来得及反应，赤渊剑的剑光夹杂着煌煌炽烈的剑意已然和这三大金丹境元老狠狠撞在一起，伴随着火焰以及能量波动溅射四方，这三大金丹境长老直接被他重创、击晕，纳入个人空间。

　　“该死，给我住手！”

　　厄虚法王一声低吼，身形虚踏，迅速朝着青墟追杀而去。

　　沿途一尊外来的大能者看到他，竟是不敢阻拦，迅速的避让开来。

　　这些外来大能者既然打陨铁大陆的主意，事先自然已经将陨铁大陆拥有的诸多强者调查得清清楚楚，对厄虚法王这位陨铁大陆第二强者的能耐十分了解，因此除非那些对自身神通挖掘已经达到巅峰层次的存在，没有谁胆敢和厄虚法王正面相抗。

　　“咻！”

　　厄虚法王气势汹汹袭杀而至，可青墟却根本不和他正面交战，剑光四射，不等厄虚法王将他纳入攻击范围，已经身形爆射着朝着另一处金丹境战场杀去。

　　飞剑的飞行速度本身就和修行者的精神等阶有关。

　　青墟的精神等阶虽然尚未达到一百二十阶比肩法天象地的层次，却也已经到了一百一十九阶的临界点，在场诸多大能者中，精神等阶能够和他相提并论的，恐怕只有厄虚法王一人，而厄虚法王脚下的飞剑等阶别说十二阶了，连十一阶都没有，只是一柄十阶上品层次的飞剑，这等飞剑相较于十二阶的裂天剑来，自是差了一筹不止，以至于他只能够眼睁睁的看着青墟依靠着可怕的速度不断避开他的围杀，游斗四方，就这么几个呼吸间，又有两位金丹境长老被他斩杀、八位金丹境长老被他生擒收入了个人空间。

　　“我一个人根本拦不住他！”

　　追杀良久，厄虚法王不得不面临这一现实。

　　“必须请另一位大能者配合我才行……”

　　他的目光一转，迅速落到了圣衍王朝的大衍圣帝身上：“大衍圣帝，请你替我出手，稍稍拦截住那青墟片刻，我厄虚必有重谢。”

　　大衍圣帝望着脚踏十二阶飞剑，手持至少十五阶神兵在诸多金丹境长老中如入无人之境的青墟，眼中带着贪婪羡慕之色的同时，更多的则是对他的忌惮。

　　烛照上人将十二阶飞剑、十五阶神兵都赐了下来，可见青墟此人在烛照上人心目中的分量重到了什么程度，而青墟本身，亦是不负烛照上人厚爱，据说修行至今不到四十年，已然达到了不逊色于上品金丹，乃至于绝品金丹强者的程度，将来成就大能者的希望极大，堪称大能者级的种子。

　　这种天才人物若是身死，天穹中的烛照上人必然发狂，到时候震怒之下，陨铁大陆没有任何一个势力能够承受得住，他大衍胆敢插手其中，到时候就等着烛照上人报复时招来整个圣衍王朝的毁灭吧。

　　心想着，大衍圣帝已然推脱了起来：“我刚刚得到消息，我圣衍王朝三位王爷正遭到攻击，我必须尽快赶去救援，怕是无能为力了。”

　　说完，已然飞向战场的另一方。

　　“该死……”

　　厄虚法王目光一转，再度朝着远处属于星璇宗的元枢星君望去：“元枢星君，此子猖狂，肆意残杀我奥法教长老，还请元枢星君出手相助配合我来拦截此子。”

　　元枢星君看了一眼厄虚法王，又看了一眼先前离厄虚法王最近此刻却远远跑开的大衍圣帝，仿佛明白了什么，当下道：“厄虚法王，我们不是说好了，我们只负责驱逐那些外来入侵的大能者么，眼下这青墟可不在我们对付的范畴内。”

　　“我出一成材料！若元枢星君愿替我拦下此人，我奥法教愿贡献给星璇宗一成炼制赤日魔神的材料。”

　　元枢星君摇了摇头：“抱歉，我不会出手！”

　　“三成！三成材料！”

　　“厄虚法王不用多言，对付烛照上人的亲传弟子，这一风险太大，我星璇宗不会去冒这个危险。”

　　元枢星君说完，根本不再和厄虚法王多言，身形一转，已然冲向另一处战场，远远的避开了厄虚法王和青墟二人。

　　“胆小如鼠！天穹现在已是强弩之末，烛照上人亦是自身难保，有什么好怕的！”

　　厄虚法王顿时震怒不止。

　　不过他也明白，星璇宗、圣衍王朝等势力和他们奥法教不同，奥法教损失了两尊大能者，眼下这场大战亦是不知会有多少金丹境长老陨落，注定元气大伤，甚至在陨铁大陆沦为末流，为了教派传承他们不得不铤而走险，擒杀青墟，逼问他让他将赤日魔神交出来，如此才能够保证教派传承延续。

　　但是其他七大圣宗却完全没必要冒着这个危险拿整个宗门的未来去赌博。

　　“金丹！青墟此子再强，那也只是个金丹！我就不信他能够撑得住多久！纵然是用金丹境长老的性命去填，我也要将其擒杀，将他擒拿了，我们奥法教才称得上仍有希望……不然，剩我一人苦苦支撑，等到此事过去，神炼宗第一个就不会放过我奥法教。”

　　厄虚法王心中一狠，对着那些四散奔逃的金丹境长老们一声令下：“所有人，组成战阵，给我拦住他，不求将其击败，只求将其拦住，让我亲自出手，将其灭杀！”

　　“是。”

　　得到命令的诸多金丹境长老们尽管心头发麻，但还是强撑着，迅速组成一个个由二三十人为根基的大阵，迅速朝着青墟御剑破空的方向拦截而去，压缩着青墟的生存空间，不多时，避无可避的青墟已然和一个战阵正面相撞。

　　“二十六位金丹境长老……”

　　青墟眼中神光一凝。

　　“日耀！”

　　人剑合一，以赤渊剑为引，他就仿佛一颗撕裂苍穹的流星，狠狠的撞入这由二十六大金丹境长老形成的战阵当中，撞入战阵的刹那，仿佛有一颗烈阳被悍然引爆，刺眼的光辉照耀四方，强烈到几乎让人睁不开眼睛，在那光辉当中，无数道似乎和光芒一样颜色的剑光夹杂在强光之中疯狂的朝着四方爆射，以青墟为中心仿佛形成了一片剑气风暴，刹那间将二十六大金丹境长老同时卷入其中，哪怕青墟刻意的将剑气分散，降低威力，仍有四大金丹境长老当场陨落，至于被重创的失去战力者，更是达到十二人，这十三人亦是被他虚手一挥，纳入了个人空间。

　　“还有十个！这几乎就等同于一颗金乌内丹，整整一百道韵！”

　　青墟身形闪烁，在那十大金丹境强者尚未自这种毁灭性的打击当中回过神来之际，煌煌剑光再度照耀天际，三大金丹境长老再度被他重创着卷入个人空间，整个过程配合的手法越发娴熟。

　　不过这么一耽误，厄虚法王的攻击亦是轰然降临。

　　伴随着他身后那尊神镜般的神通再度显现，无数道镜光普照而下，将青墟所在方圆数十里虚空彻底扭曲……

　　可惜，早有准备的青墟不等扭曲的力量彻底形成，赤渊剑中的力量已然全面爆发，刺眼璀璨的强光自那扭曲的虚空中爆射而出，伴随着凌厉浩荡的炽烈剑光，生生自那片扭曲虚空中撕裂出一道缺口，使得青墟顺利脱身而出，再度奔射向下一个金丹境长老方阵。

　　“又是这种攻击……这种攻击的威力完全超出了你一位金丹境修行者所能拥有，哪怕你是绝品金丹，甚至至尊金丹，这等层次的攻击也绝对无法爆发太多次，当你无法再度爆发出这等攻击之际，就是你束手就擒之时！”

　　厄虚法王眼中充满了遏止不住的怒火。

　　十九位金丹境长老的损失让他痛彻心扉。

　　但是现在他除了一条道走向黑以外，已经别无选择，牺牲再大，仍得继续。

　　……


第五百七十六章 釜底抽薪

　　“一百四十四、一百四十六、一百四十九……”

　　青墟御剑破空，依仗着裂空剑带来的速度优势，一次次将厄虚法王的追击甩在身后，就这么片刻，已然击溃了奥法教组成的六个战阵，算上先前，生擒的金丹境长老数量亦是达到了一百五十之数，而作为突破的代价，他的日熠之剑亦是斩出了八剑。

　　“不能再继续下去了，不然的话，赤渊剑的损伤想要修复过来需要花费的时间将呈几何上升。”

　　击破了这个方阵后，青墟不得不暂时的停下身形，而后身形扭转，化为剑光，直往真理山外冲去。

　　显然，这是打算暂时退却了，不然的话再落入厄虚法王的陷阱中真可能会有生命危险。

　　“不！”

　　看到自己一方付出如此巨大的代价后青墟居然转身逃了，厄虚法王发出愤怒的吼叫：“青墟，我厄虚在此对天立誓，哪怕天涯海角，都将跨越虚空，将你追杀至死，现在我便将联络虚空行者，直接降临你所出身的东荒大陆，我必然将整个东荒大陆血洗，令东荒大陆血流成河！”

　　“等你能够顺利回到东荒世界再说吧。”

　　青墟冷笑一声，很快消失在了天际尽头。

　　不过，他虽然说的轻松，可心中却是充满凝重。

　　真让厄虚法王这么一尊大能者降临到了东荒大陆，将东荒大陆血洗绝非空话。

　　可偏偏他本身不具备阻止厄虚法王的力量，目前所能够做的，只能延迟，想方设法延迟厄虚法王前往东荒大陆或者藏剑大陆的速度。

　　“藏剑大陆还好一些，本身拥有者强大的防御力量，尤其是葬剑峰上的剑阵，若由我掌控，灭杀厄虚法王不是难事，关键是东荒大陆……现在所能够做的，便是找出那位虚空行者，先那位虚空行者一步，让他把化身术给用了，这样一来，少说能够拖延一个月，只要能够拖上一个月，这一个月里，我无论是修复好离恨天界、求购来大日核心，都能够顺利的扭转乾坤，解决眼前的僵局。”

　　青墟心想着，脑海当中有关于虚空行者的种种信息一一闪过。

　　他当年曾帮助银河商会，成为银河商会的虚空行者，为了弄明白酬劳费用，对于游走于虚空行者圈子当中的人物自然有所了解。

　　虚空行者数量本就不多，而能够拥有十阶个人空间的高阶虚空行者更是少之又少，脑海当中闪过一道道念头后，他直接激活了推衍术，开始推算出厄虚法王口中结交的虚空行者是谁来。

　　随着一个个虚空行者的信息在脑海中一一闪过，很快，青墟已然将两人锁定。

　　“万象商会的供职虚空行者明缺，湮灭宗的安噬……”

　　青墟和万象商会间有过一些合作，和湮灭宗同样存在着交易，微微沉吟了一番，他率先联络上了万象商会的邢付。

　　“白墟阁下，哈哈，可是又有某件至宝需要出手？找我们万象商会绝对没错。”

　　“邢付会长，我此番联络邢会长，是想要和明缺阁下谈一次交易，不知可否请邢会长介绍一二。”

　　“明缺尊者？”

　　邢付有些诧异，好一会儿才道：“我和明缺说一声，不过事先还是得和白墟阁下说清楚，明缺尊者乃我们商会身份尊崇的虚空行者，我亦没办法命令于他，这一点还请白墟阁下见谅。”

　　“我理解。”

　　青墟点了点头。

　　邢付应了一声，很快联络去了。

　　不过片刻，邢付却是得到了那边的回应，有些遗憾道：“不好意思白墟阁下，明缺尊者四天前刚刚送了一件东西去周边大陆，得休息几十天后才能够再度接下任务，因此，我们这边怕是帮不上忙了。”

　　“得休息几十天么……”

　　青墟的脸上带着淡淡的笑容，倒是没有什么失望之色。

　　明缺尊者这边反倒是解决了。

　　“有劳邢付会长了。”

　　青墟道谢了一声。

　　“没帮上忙，还请白墟阁下见谅，希望我们接下来还能有其他合作。”

　　“这是自然。”

　　青墟道了一声，很快朝着湮灭宗在混沌神殿的驻地而去。

　　他修行湮灭宗的焚世诀，每一个境界都得将修行心得给予湮灭宗，他目前只给予了湮灭宗真元境、化境的修炼经验，不息境、金丹境的修行经验由于时间原因，并未给予，眼下倒是一个机会。

　　“咻！”

　　随着青墟身形穿梭，已然来到了一处建立在火山口上的大型神殿门口。

　　不过整个湮灭宗最惹青墟意外的不是这片个人空间的诸多火山口，而是苍穹之上三颗熊熊焚烧的璀璨烈日，这三颗烈日尽管单独而论，不如天穹当中的那一颗，但是三颗连成一体，再加上特殊的方法形成一片独特的烈阳领域，使得任何火属性修炼者在这里面修行都有着事半功倍的作用，靠着这片修行圣地，湮灭宗不知培养出了多少顶尖强者。

　　“整个天荒，如果说谁手上最有可能有大日核心存在，必然是湮灭宗了……只是不知能不能够从湮灭宗手上购得一枚大日核心……”

　　青墟沉吟着，隐隐有个猜测。

　　如果他真的愿意将裂变、聚变的相关理论告知湮灭宗，凭借这一份足以将焚世诀推升到更高层次的修行经验，生生自湮灭宗里兑换来一枚大日核心都不成问题，区别就是……

　　他舍不舍得。

　　“罢了，裂变、聚变经验虽然难得，但目前最重要的还是尽快瓦解眼前的危机，抵挡奥法教厄虚法王的报复为上，若是挡不住厄虚法王的报复，纵然我将这些经验、心得带入黄土，又有何用？”

　　想到这，他已然朝着广场前方的接待处而去。

　　“这位先生来我湮灭宗不知有何要事？”

　　接待处一位弟子看得青墟仪表不凡，恭敬的询问了一声。

　　“我乃焚世诀的修炼者，目前对焚世诀有全新感悟，此法若是得以完善，必然能够让焚世诀威力倍增，甚至让焚世诀在威力层面上达到无上神典的层次，因此我要找你们湮灭宗可以做主的高层做一场交易。”

　　“对焚世诀有新的感悟，加以完善可以让焚世诀的品阶达到无上神典层次！？”

　　负责接待的弟子呼吸微微一窒，他自然知道如果真能够让焚世诀成为无上神典对整个湮灭宗上下有着何等重要的意义，当下连忙道：“先生请稍等，我马上通知我们湮灭宗高层。”

　　青墟点了点头。

　　等待的时间并未多久，不多时便有一个声音夹杂着开辟虚空的力量降临而至：“原来是白墟小友，还请白墟小友踏上这虚空桥梁来我院中一叙。”

　　青墟踏上这座虚空桥梁，四周的空间顿时迅速变化，伴随着环境的穿梭、扭曲，眨眼间他已出现在了一处位于火山口不到百米的悬空宫殿中，而在下方百米，则是火山口那不断翻腾、涌动的岩浆。

　　宫殿内，一个看上去三十上下的中年妇人以及两个老者已经正在等候了。

　　“南璃宗主。”

　　青墟对着为首的妇人微微见了一礼。

　　而湮灭宗宗主南璃亦是微微一颔首，并且介绍了一声：“这两位乃是我们湮灭宗的幽业长老和真阳长老，这两位长老对焚世诀了解极深，白墟阁下对焚世诀有什么新颖的领悟告知两位长老，两位长老必能判断出其中价值，而白墟阁下亦可因此得到我们湮灭宗的感激。”

　　“这是自然。”

　　青墟转向幽业、真阳两大长老，直接道：“任何和火属性有关的神通手段最终的衍化方式，都不过四大本源火焰，也就是大日真火、南明离火、红莲业火、玄冥幽火，而这四大火焰当中，论及威力和霸道性又以大日真火为首，焚世诀亦不例外，我修行焚世诀借助的乃是天穹的大日核心，在大日核心日日夜夜观望大日之变、金乌神妙，隐隐感觉到烈日运转的真谛所在，根据这些真谛进一步推衍，再结合白恒剑主传授于我的一式剑术，最终以一种截然不同的方式修成了焚世诀第三重。”

　　“白恒剑主？”

　　南璃听得青墟提及这个名讳，微微有些惊讶：“想不到白墟阁下除了和烛照上人有关系外，居然还认识白恒剑主，当真交游广阔。”

　　就和天穹是由烛照上人一人撑起一般，白虹剑门，实际上也是靠着白恒剑主支撑着主要一片天空，尽管她的实力相较于烛照上人来差上一些，不曾被列为十大至强者行列，但她却十分年轻，再加上那仅次于十大至强者第二梯队的强大实力，使得她在名气上丝毫不逊色于烛照上人，很多时候白恒剑主的名头往往比烛照上人的名头更好用。

　　“南璃宗主谬赞了，这是我对焚世诀第三重的想法，并且我已将其付诸行动。”

　　青墟说完，直接将一则信息凝成玉符，交给了南璃宗主，南璃宗主朝着玉符当中扫了一眼，仅仅片刻，她却是看出了其中的玄妙，神色顿时变得肃然起来：“两位长老且看看。”

　　“好。”

　　幽业、真阳两大长老迫不及待接过玉符，在将精神探查到其中，细细琢磨一番之后，脸上顿时露出了惊诧之色：“这种想法……”

　　“裂变？聚变？带人当中源源不断的能量竟是来源于此？”

　　两位长老目光顿时被青墟的玉符吸引，仔细的研究了起来。

　　不过他们才研究了不到片刻，已经愕然发现，后面居然没有了……

　　“后面的呢？后面的呢？那些有关于聚变的信息资料呢？”

　　真阳迫不及待道。

　　“两位长老稍安勿躁。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容：“两位长老不妨先去验证一下我那理论的真假，到时候我们再来商谈交易事宜。”


第五百七十七章 核心交换

　　真阳、幽业两位长老效率极快。

　　他们对焚世诀这门功法本身就很有研究，眼下得到了青墟的思路，验证了不到一个时辰，已然重新返回。

　　“怎么样？”

　　南璃宗主询问道。

　　她也看了青墟对焚世诀的全新理解，如果他的说法属实，焚世诀的威力绝对能够平添一大截，达到不逊色于无上神通的程度，到时候同为不息境，湮灭宗的不息境强者相较于寻常不息境强者来要强出一倍。

　　更别说后面还有金丹境，以及尚未推衍出来的神通境了。

　　“很好，威力增幅超乎我的想象。”

　　“不过弊端亦是十分明显，除非将自身真气打磨到极致，掌控到极致，不然的话，一个不慎，就会导致真元失控，将自己炸得尸骨无存。”

　　“正常情况下确实如此。”

　　青墟道：“不过，诸位不要忘了，不息境后面就是金丹境，金丹境最多的就是什么？时间！三四倍于不息境、化境层次的寿命，使得他们能够有充足的时间去打磨自身的真气，增强自身对真气的掌控程度，并且，我可以向诸位保证，如果真按照这种方法凝成金丹，金丹的第一击爆发之力，将强出寻常金丹境强者三倍……若是你们能够拥有阵法，哪怕只能将效果增幅三五成的普通阵法……都能让十位金丹境强者配合打出不逊色于神通般的攻击力。”

　　“十位金丹境强者借助阵法配合，可打出不逊色于神通一击的威力……”

　　这一前景，顿时让南璃眼前亮了起来。

　　需知，修炼界中往往三四百金丹境强者中才能够诞生一位修成神通的大能者，哪怕湮灭宗作为顶尖大宗，金丹境突破到大能者境的概率较高，仍然是两百位金丹境强者中才有一人能够突破，整个湮灭宗上下，金丹境长老四千之众，这四千之众往常时候靠着战阵，大概能够挡得住数十位大能者的锋芒，若是守卫山门正面抵挡更可将近百位大能者拒之门外，但……

　　这一切都得在占据着天时地利人和的情况下才能做到。

　　若是外出征伐，十位大能者花费十天半个月时间就能将四千金丹彻底击溃。

　　而眼下按照青墟的说法，一旦湮灭宗将这种改良后的焚世诀修炼完成，十位金丹借助阵法爆发金丹之力就能打出不逊色于神通一击的威力……

　　那岂不是说，他们四千金丹境长老第一波攻击几乎等同于四百尊大能者同时出手？

　　四百大能者……

　　别说是法天象地了，就算是神圣境的无敌强者，都会被在刹那间撕裂领域，生生打爆！

　　毕竟在有战阵的情况下，纵然一位神圣境巨头陷入上百位大能者组成的战阵中都只有死路一条，何况四百尊大能者。

　　想到这一点，南璃的呼吸渐渐急促起来。

　　尽管让湮灭宗所有人改修焚世诀有些不切实际，但只要有四分之一的人将全新的焚世诀修行，湮灭宗就等同于多出一股威胁神圣境无敌巨头的力量……这股力量亦是将成为湮灭宗最大的底牌。

　　“你要如何交易？”

　　南璃宗主沉声道：“白墟阁下还请理智开价，别忘了，根据协议，你的这些修行经验应该无条件提供给我们才是。”

　　“对于焚世诀的修行经验我需提供给你们不假，但是我根据焚世诀自创而出的修行之法，已然渐渐脱离了焚世诀，属于青出于蓝而胜于蓝的全新之法可不在我们的协议范畴内。”

　　青墟笑着说：“至于我需要的东西，相信湮灭宗绝对能够拿出来，我要一颗大日核心。”

　　“大日核心。”

　　南璃脸色微微一变：“白墟阁下不觉得这个价格开的太高了吗？”

　　“南璃宗主请听我说完，我要的大日核心，并非你们点燃了的大日核心，只要是大日核心即可，至于价格过高……我并不觉得能够让一门普通神典成为无上神典的修行心得连这个价格都不如。”

　　“并非点燃的大日核心……”

　　南璃宗主微微沉吟着，似乎在考虑着其中得失。

　　好一会儿，她才缓缓开口道：“我可以答应你，不过，若是在修行焚世诀上出现了什么问题，你需得在旁指点。”

　　“可以，只要你们那些修炼焚世诀的弟子、执事、长老，符合修炼焚世诀的标准，我必会给你们教导出几个修成焚世诀的人来。”

　　青墟道：“不过，由于某些特殊的原因，恐怕得劳烦你们湮灭宗的安噬尊者亲自走一趟了。”

　　“安噬尊者么。”

　　南璃宗主的虚空行者自然不止一个，不过青墟提议提及安噬尊者，并且称有特殊原因，她还是点了点头：“我会让他前往。”

　　“这是我的坐标，还请尽快。”

　　“一个时辰后安噬尊者便会前往。”

　　“那我就恭候安噬尊者大驾了。”

　　青墟微微行了一礼，退了出去。

　　待得青墟离开后，幽业长老才上前沉声道：“宗主，我们真要将那颗大日核心交给他？那颗大日核心我们虽然不曾将其彻底点燃，但……已然倾注了不下上百道韵的资源，其价格已然非寻常大日核心所能比拟了……我看，不如让安噬带着我们的人过去，然后……”

　　说到这，幽业眼中寒光一闪，虚手一切，做了一个杀人灭口的手势。

　　南璃沉吟了一番，最终摇了摇头：“牵扯太大了，这个白墟，不止认识白恒剑主，更是烛照上人的亲传弟子，就连他的焚世诀都是通过烛照上人的关系从我们湮灭宗购买，一旦我们将其击杀，必然惹得烛照上人震怒，哪怕烛照上人现在身处重伤中暂时奈何不得我们，可来自天穹的报复仍然不容小觑，到时候我们所需要付出的代价怕是远远不止一颗大日核心……当然，最重要的是，我们怕是未必能够生擒此子，逼问出他焚世诀的修行心得。”

　　“为何？”

　　“你觉得天穹为何会将一个尚不到大能者之境的修炼者放在混沌之战的第一阶梯？”

　　“嗯？”

　　幽业微微一思索顿时明白了：“他的混沌等阶？”

　　“不错，就是混沌等阶，白墟此子的混沌等阶怕是没有我们想象中的那么简单，一旦他的等阶上了三十阶，点出了传送术，我们湮灭宗再要将他生擒，就不是件容易的事了，到时候一个不好，人得罪了，我们湮灭宗又没有收到任何好处，那才是懊悔不及。”

　　幽业听了，虽然有些不甘心白白送出这么一颗大日核心，但最终也只能点了点头。

　　生擒不同于击毙。

　　想生擒一位拥有传送术的修炼者实在太难。

　　除非他们拥有着摧枯拉朽的手段在精神层面直接将目标重创，让他根本来不及发动传送术，不然的话……

　　别无他法。

　　而青墟改良过的焚世诀修行法对精神等阶要求极高，再加上他的金丹境修为，保守估计，他的精神等阶至少在一百一十阶，这等强者，恐怕就算是天道中的第一道尊都无法在精神层面将其碾压。

　　“四百多道韵的损失罢了，若是四百多道韵能够换得一尊神圣境无敌巨头的战力，值得……尤其是目前整个天荒气氛风雨飘摇，大战似乎一触即发的时刻，任何一尊强大的战力都变得至关重要，更是不应该有任何马虎。”

　　幽业、真阳两位长老点了点头。

　　“我这就去和安噬尊者说一声，两位长老准备好资料，并且挑选出合适的焚世诀修行者，我们要以最快的速度将这篇改编过的焚世诀派上用场。”

　　南璃说着，身形一闪，消失无踪。

　　……

　　陨铁大陆。

　　青墟全速飞行了近一个时辰，远远的离开了真理山所在的范围，待得估算到时间差不多了时，才在一片密林上空悬浮而立，等待着安噬尊者的降临。

　　片刻后，天地元气凝聚，一个直径超过千米的漩涡形成，不多时，一位看上去四十上下的中年男子自漩涡当中显化而出。

　　正是湮灭宗的虚空行者安噬。

　　“见过安噬尊者。”

　　青墟微微行礼道。

　　安噬尊者虽为大能者，但也知道青墟为烛照上人亲传弟子，对他倒是不敢怠慢：“白墟阁下，这就是我们的交易品。”

　　安噬尊者说着将一个宝盒拿了出来，随着宝盒开启，一股炽烈狂暴的能量洪流顿时冲天而起，化作璀璨的光滑照耀虚空，仿佛安噬尊者手上握着的乃是一颗烈阳一般。

　　“大日核心。”

　　看到宝盒当中的大日核心，青墟眼中顿时露出喜色。

　　大日核心到手，赤日魔神便将启动有望了。

　　“这便是我根据自身理解，重新编修过的焚世诀不息境、金丹境两重的修行经验。”

　　青墟将一块记载着大量信息的玉符递了过去。

　　很快，两人已经一手交钱一手交货。

　　他们一方代表着天穹，一方代表着湮灭宗，都属于天荒世界中有名有姓的顶尖势力，倒是不怕彼此间会在这场交易中耍什么花招。

　　“若这门重修过的焚世诀真的能够有白墟阁下说的那种功效，我得在此好好感谢白墟阁下一番了。”

　　“安噬尊者客气了。”

　　青墟说着，装作无意的问了一声：“这里是陨铁大陆，不知安噬尊者可曾认识陨铁大陆奥法教的厄虚法王？”

　　“奥法教的厄虚法王？”

　　安噬尊者微微一怔，紧接着笑道：“我倒是认得此人，当年他曾和我有过几次交易，一来二往，就相识了，白墟阁下可是想要见他进行交易？若是需要的话我这就叫他过来拜见白墟阁下，相信这点面子厄虚他还是会给的。”

　　同为大能者，安噬尊者既是虚空行者，又是湮灭宗的核心成员，对待厄虚法王的态度明显高出一筹，隐隐有种使唤小弟的感觉。

　　……


第五百七十八章 魔神

　　“那倒不是，我就是问问罢了。”

　　青墟笑着应了一声。

　　询问安噬尊者不过是为了确保万无一失，而事实猜测，厄虚法王口中认识高攀的那位虚空行者，正是眼前的安噬尊者。

　　这一下他可谓直接给厄虚法王来了个釜底抽薪。

　　“没事的话我就先行告辞了，以后我们湮灭宗修行焚世诀的弟子若有什么不懂的地方，还得请白墟阁下多多用心指点。”

　　“这是一定。”

　　安噬尊者点了点头，而后化身消散，形成一阵阵元气风暴，扩散向四面八方。

　　“很好，据我所知，安噬的化身术等阶也未曾达到五阶，接下来一段时间里，我不用担心厄虚法王会借虚空行者之力前往东荒世界或者藏剑大陆了，不过若想真正一劳永逸的解决这个问题，还得在赤日魔神上下手。”

　　青墟心想着，虚手一挥，赤日魔神那足足三米高的身躯出现在他面前。

　　整个赤日魔神三米来高，背后有一圈仿佛烈阳般的剑翼，剑翼由一百零八柄长近三米的赤日剑组成，由于没有能量源的缘故，这些细剑上并不曾有赤光流转，否则一旦激活，这些纤细的赤日剑上皆会喷射出道道赤红色剑气，看上去就仿佛一轮赤日散发而出的光辉，故而被称为赤日魔神。

　　此外这尊魔神乃是由一种特殊金属制造而成，通体赤红，这种金属对于真元、真气有着良好的导向性，若是和赤日魔神的动力源融为一体，更是有着惊人的增幅效果，修行者将其当作铠甲穿戴在自己身上，亦能够得到赤日魔神力量的增幅。至于增幅程度则和修行的功法、战斗风格、形态有关。

　　“那么，就让我看看你这个大家伙究竟有何威力！”

　　青墟道了一声，根据自己翻阅过的赤日魔神的资料，很快将那一刻红光四射的大日核心安装到了赤日魔神心脏那仿佛反应炉般的位置中。

　　得到这颗大日核心作为动力源，整个赤日魔神顿时微微一震，身上刻画的诸多神纹同时闪耀出赤红色的光辉，这些光辉交织在一起，形成一层类似于护身罡气般的奇特存在，拥有着极其惊人的抗打击效果。

　　此外，它背后那一百零八柄细长神剑亦是微微伸展开来，剑芒吞吐，使得原本长不过近三米的神剑剑身增长到近四米，至于逸散出来的赤红色剑光更是达到十余米，当真犹如一轮赤日一般，光芒四射。

　　青墟的剑意注入到赤日魔神中，顿时赤日魔神仿佛机甲一般，微微伸展开来，露出里面的空间，其空间位置刚好可以容纳一人搭乘。

　　青墟上前，赤日魔神的铠甲亦是迅速的将他包裹在内，随着他真元流转，身上的真元和赤日魔神的炼制材料完成了完美的导向，整个赤日魔神就仿佛化身成了他身体外的一层罡气，又好像是穿上了一层高达三米罡气铠甲，竟然不曾有半分不适。

　　“不愧为赤日教当年的最高结晶，居然如此神奇。”

　　青墟的意识延伸到赤日魔神的控制核心，顿时无数信息自他脑海当中划过，有关于赤日魔神的种种功能迅速被他了然于心，那些信息流转时，更是不断的更新着赤日魔神的相关数据。

　　比如能量蕴含量、破损度、激活度等等……

　　这是赤日魔神的辅助系统。

　　如果不是因为赤日魔神的操作方式是直接以意识进行，而非虚拟光幕，他甚至都要以为自己现在驾驶的乃是一台未来科技世界的机甲。

　　“接下来，就让我试试看赤日魔神的威力。”

　　青墟带着一丝好奇，而后……

　　虚手一握，一拳轰出。

　　随着他一拳轰出的刹那，意识亦是引动了动力源，也就是大日核心中的能量，这股能量在赤日魔神本体的转化下，仿佛化成一道火焰巨柱，随着青墟一拳间喷射而出，刹那间，前方十几公里的大地被焚成灰烬，坚固的地面更是被化为琉璃。

　　“这是……凝聚到极致化为火柱的大日真火！？”

　　青墟心中一惊。

　　不过联想到赤日魔神制造出来乃是和法天象地级强者作战，他亦是很快冷静下来。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着剑意转动，赤日魔神背后那一百零八柄细剑组成的剑翼迅速伸展开来，动力源中浩荡的能量源源不断的注入到了细剑之中，使得这些修长而纤细的神剑上赤光流转，犹如一颗颗闪耀着强光的灯泡。

　　“剑出！”

　　“咻！”

　　赤芒破空！

　　剑意引动下，一百零八柄赤日剑同时射上虚空，就仿佛一轮原本凝而不散的烈阳，突兀的绽放开来，爆发出强烈到让人睁不开眼的刺目光辉，呼啸着激射四方，绞杀剑锋指向范围内的一切生灵……

　　“这些赤日剑对精神的负荷居然如此之低？而且，他们所动用的能量是动力源中的能量，对我本身来说亦是不存在什么消耗，完全弥补了我因为金丹熔炼到赤渊剑中而真元不足的弊端……剑阵一出，几乎相当于一尊法天象地级强者源源不断的打出攻击，每一柄赤日剑在全面激活下，都有着不弱于一个小神通的威力，一百零八个小神通不间断的狂轰滥炸……”

　　青墟仅仅联想了一番，已是禁不住的倒吸了一口冷气。

　　凶残！

　　实在是凶残！

　　难怪赤日魔神以赤日命名，它最强大的杀伐手段就是这一百零八柄赤日剑。

　　而且，如果用这尊赤日魔神去对付那些不息境、金丹境强者……

　　绞肉机！

　　那简直就是一尊所向无敌的绞肉机！

　　如果早就拥有了这尊赤日魔神在手，青墟甚至胆敢以一人之力直面奥法教四百多位金丹境强者。

　　稍微了解了一番赤日魔神的攻击能力后，青墟再度御使裂天剑，尝试起赤日魔神的防御力来，最终发现，赤日魔神的防御力亦是十分惊人，甚至可以称得上是骇人。

　　纵然青墟激发全部精神以十二阶飞剑刺击赤日魔神，都奈何不了赤日魔神表层的那一圈真元防御，无非是让那个地方的光芒稍稍黯淡一些，随着动力源中的能量补充，那处黯淡的地方很快就能恢复。

　　青墟估计着，就算是普通神通，只要不是被连续击中，赤日魔神都能够生生抗住，若是能够让赤日魔神有足够的时间自动力源中抽调能量补充外围的防护罩，让它硬抗几十个神通都不在话下，也就是说，只要频率不是太快，一位普通大能者生生累得真元耗尽，都奈何不得赤日魔神半分。

　　“不知可否和赤渊剑配合。”

　　青墟心念一转，下一刻，赤渊剑出现在手上，同时，自赤日魔神的手臂当中延伸而出。

　　“居然没有影响？”

　　青墟身形一动，手中的赤渊剑已经挥舞而出。

　　随着赤渊剑斩出，赤渊剑中那完全由金乌神魂凝聚而成的金丹，以及赤日魔神动力源中的大日核心仿佛相映交辉，使得这一剑的威能几乎暴涨两倍，俨然超出了小神通的范畴逼近神通威能的层次。

　　一剑出，天地裂，一道巨大的裂缝仿佛峡谷一般，在他身前迅速形成，无数树木、岩石，在这蕴含着恐怖温度的炽烈剑光下化为湮粉，范围之长，超过十公里。

　　“两倍！这已经近乎法天象地的程度了！”

　　青墟眼中精光一闪。

　　法天象地级强者攻击、防御，皆会得到天地规则加持，从而使得自身攻击、防御暴涨，而暴涨程度则在三到五倍，一些天赋横溢者甚至可以让自己的战力增长到六倍，甚至七倍，而万年前的神荒时期，更有人将法天象地的增幅推衍到八倍。

　　眼下青墟的增幅尽管距离八倍之数为时尚远，但两倍的增幅却也已逼近了法天象地的普通标准，若是他在大日魔神的增幅下斩出日熠一剑，威能之强，纵然在大神通中都能够称得上佼佼者。

　　“靠着这尊赤日魔神，我的实力怕是已经足以和法天象地级强者对抗一二了，唯一的弊端，就是速度了！”

　　青墟控制着赤日神魔，冲天而起，来回一番，最终重新落了下来。

　　速度相较于自己驾驭十二阶飞剑来慢了一截，估计只是和十阶飞剑相当，而这个速度，只是相当于较弱的大能者层次。

　　感应了一番大日核心剩下的能量，脸色亦是微微一黑：“还有能量消耗。”

　　这么一尊赤日魔神，真是在烧钱。

　　试探出了自己驾驶赤日魔神的战力后，青墟亦是自赤日魔神当中脱身而出，而后将赤日魔神的控制权交给赤日魔神的器灵，也就是先前辅助他了解赤日魔神各项资源、数据的附属系统。

　　在器灵的驾驶下，赤日魔神的攻击、防御仍然称得上强横，不过就如同他猜测的那般，逻辑性、灵活性降低了一大截。

　　其中攻击方面相较于青墟操纵来同样跌落了不少。

　　“如果只是让器灵控制赤日魔神的话，战力大概相当于神通境巅峰，并且还只是战力上的神通境巅峰，一旦那位大能者针对性的利用赤日魔神逻辑性灵活性不足的缺陷布下陷阱，完全可将这尊赤日魔神毁去。”

　　花费一天时间尝试，青墟总算将这尊赤日魔神的种种玄妙摸索清楚。

　　尽管其战力相较于真正法天象地级的强者来显然差上一分，但战力之强，却已称得上毋庸置疑。

　　“那么，接下来就让我等待奥法教的人上门报仇，我倒想知道，那位奥法教的厄虚法王究竟会用何方法追杀我到天涯海角，将我置之死地。”


第五百七十九章 降临

　　奥法教目前的处境绝对没有青墟想象中的那么轻松。

　　损失了罗妙、觉见两大法王，奥法教上下已是元气大伤，这个消息一旦传出去，和奥法教厮杀数十年的神炼宗绝对不会介意趁此机会落井下石，到时候面对神炼宗三大大能者同时出手，纵然厄虚法王被称为陨铁大陆第二人，仍然难以阻挡奥法教覆灭的命运。

　　因此，他眼下做的，便是完全不顾奥法教的未来，在得知虚空行者安噬暂时无法使用化身术时，当机立断的带领着奥法教诸多金丹境、不息境、化境、真元境强者，开始对离陨铁大陆足有千万公里的藏剑大陆进行远征。

　　藏剑大陆就在前往东荒大陆的前进路线上，既然要将青墟逼迫出来，在覆灭东荒的同时顺手覆灭藏剑，自然是最佳选择。

　　这一结果自是引得陨铁大陆其他几大宗门一片哗然，完全不知奥法教究竟在发什么疯，为什么铁了心思要灭杀青墟不可，甚至不惜压上整个奥法教。

　　不过对于奥法教这种做法他们自然并未阻拦，反而一副乐见其成的模样，等到奥法教将诸多核心力量抽离出来，朝着藏剑大陆推进时，和奥法教接壤的诸多宗门全部暗中吞噬起属于奥法教的地盘来，尽管由于尚忌惮厄虚法王等人会去而复返，吞噬的力度不大，可架不住数家同时出手，以至于在短短几天里让奥法教丢失了近三分之一的领土。

　　“该死！”

　　一艘速度型战舰上，厄虚法王听着教主奥轩汇报的情报，狠狠的拍了一下桌子，眼中充满了怒火。

　　“古神殿、神炼宗、星璇宗、圣衍王朝，居然连小小的碧波府都敢来插上一手，当真好大的胆子！”

　　奥轩教主眼中带着一丝悲哀之色，目前的奥法教真的已经被逼迫到了山穷水尽的地步了，这是奥法教这数百年来未曾遭遇过之事，以往在陨铁大陆上，除了拥有明焰神王坐镇的古神殿以外，哪家势力胆敢在他们面前猖狂？哪怕一直和他们做对的神炼宗，也大部分时间被他们压制着处于下风，像现在这样被人追得犹如丧家之犬般，不得不孤注一掷……

　　前所未有。

　　这一刻，他心中甚至隐隐后悔，若是奥法教不炼制赤日魔神，或许就不会招来如此大的麻烦了。

　　“法王，有两人突然登上了我们的战舰，说是受到大人的邀请而来。”

　　“嗯？”

　　厄虚法王脸色微微一沉：“只有两个人么。”

　　说话间，他还是朝着会客厅走去，教主奥轩连忙跟上。

　　当他们来到会客厅，看到里面站着的两个人时，奥轩却是忍不住一声惊呼：“金羽圣尊、映光圣尊！”

　　惊呼过后，他连忙挥手，示意四周的金丹境长老们全身戒备。

　　不过没等他的命令下达，厄虚法王已经挥了挥手：“好了，是我邀请他们来的，两位圣尊是我的客人。”

　　“法王？”

　　奥轩有些无法理解，需知，打他们奥法教主意的除了七大宗门以外，还包括了这两位来自陨铁大陆外的大能者，这两人按理说属于奥法教的敌人才是。

　　“那小子身上宝物无数，或许我可以将其击毙，但若要将其生擒……却是痴人说梦，因此我不得不借助其他人的力量。”

　　厄虚法王说着，目光转向金羽圣尊和映光圣尊：“我以两百道韵的价格雇佣，甚至许诺，那小子身上的十五阶神兵、十二阶飞剑归他们所有，可是没想到最终居然还是只能请动两人接下这一个委托，不过，金羽圣尊不是弱者，尤其精于杀伐之术，再加上映光圣尊在旁协助……倒也差不多了。”

　　“厄虚法王。”

　　金羽圣尊看着厄虚法王，脸上看不出喜怒道：“按照规定，还请厄虚法王和我等签下混沌契约吧，不然的话利益得不到保障，我们二人只得表示爱莫能助了。”

　　“当然。”

　　厄虚法王应诺了一声，当下，三人进入混沌神殿，立下混沌誓约。

　　立下誓约后，金羽圣尊、映光圣尊两人的神色明显好看了一些，为首的金羽圣尊脸上更是露出了一丝笑容道：“对于厄虚法王的镜花水月神通我早就有所听闻，据说这是陨铁大陆上最神秘，最全面，集攻守于一体的神通，不止能够将诸多神通攻击统统偏移、扭曲，更能转换虚空，形成扭曲世界，让人在扭曲世界当中不辨东南，不识西北，上天无路，入地无门，从而只能沦为无助的羔羊，任人宰割，看样子这一次有机会能亲眼一见了。”

　　“金羽圣尊谬赞了，我的镜花水月神通尽管有些变化伎俩，但是相较于金羽圣尊的赤金杀术来，却是逊色了一大截，金羽圣尊可是白虎圣兽血脉的修行者，衍生出来的攻伐神通威能无双，据说目前已经衍生到了第四种小神通的境界了，四门小神通拱卫主神通，五神合一，威力不知暴涨多少分，真要让圣尊施展出来，怕是相较于大神通都不遑多让了。”

　　“大神通那是一种超脱于神通之上能够逆袭法天象地之境的可怕存在，哪怕最弱的大神通威力都是普通神通的三倍，五神合一尽管让我的神通威力能够提升不小，可一方面，五神合一需要时间，稳定性仍是需要解决的问题，相较于真正的大神通来，还是存在着诸多弊端。”

　　金羽圣尊有些遗憾道。

　　法天象地境就是不断的精研规则，使得自身攻击和天地规则不断契合，乃至于达到三倍、四倍、五倍，甚至极限六倍的攻防增幅，根据增幅程度以及进入法天象地的时间来判断一位法天象地级强者的强弱。

　　这一境界中并不存在什么初期、中期、后期、巅峰的说法，一些只能增幅自身三倍威能的法天象地级强者可以在此基数上凝聚领域，一些增幅六倍威能的法天象地级强者同样需在此基础上凝聚领域，唯一区别就是领域凝聚完成后的掌控面积以及凝固度罢了。

　　相较于法天象地境强弱的一目了然，神通境则是要复杂的多。

　　每一个修行者衍生出来的神通都可谓千奇百怪，两个修行同一种功法的修炼者产生相同神通的概率还不到十分之一，神通不同，强弱自然也不相同。

　　而神通境中的修行，便是不断的精研自身神通，一方面，通过熟练神通使得施展神通的速度提升、消耗降低，另一方面，则是不断的推衍小神通，熟练小神通后再将小神通完善补充到主神通中，使得主神通威能增长。

　　一些推衍到巅峰的普通神通，威能甚至可以和大神通比肩。

　　当然，只是威能比肩罢了，这种大神通，施展起来往往颇为麻烦，要么消耗暴涨，要么需要不少时间来酝酿，根本无法和真正的大神通相提并论。

　　金羽圣尊目前在做的就是推衍小神通，以小神通来修缮弥补主神通的不足，增强主神通的威力。

　　“能够推衍出四门小神通本身就是一种极其了得的能力，金羽圣尊就不要自谦了。”

　　厄虚法王淡笑着说道。

　　“那么，我们还是来说说我们的猎杀目标吧。”

　　“不是猎杀，而生擒。”

　　厄虚法王补充了一句：“我需要生擒此子。”

　　“生擒，我明白。”

　　金羽圣尊微微点头：“不过根据我来时刻意调查的资料以及他在不久前真理山一战中展现出来的能耐，恐怕要生擒此子可不是件容易的事。”

　　“所以我才请求两位前来襄助，真只是简单的将其斩杀，我一人就能够做到。”

　　厄虚法王信心十足道。

　　“这样么，他最可怕的地方在于他的那柄神兵……至少十五阶吧？甚至可能达到十六阶……”

　　金羽圣尊说到这，眼中闪过一丝贪婪，同时还有一丝嫉妒，有个好背景就是了得，十五阶，甚至十六阶神兵，他的师尊烛照上人居然就这么送了出来，给一个金丹境修炼者使用，当真是暴殄天物。

　　“此子不止有一柄疑似十六阶的神兵，本身的金丹品质亦是极高，极可能达到了绝品金丹的程度，再加上他掌握着一门爆发性秘法，居然可以打破我的镜花水月……”

　　“打破你的镜花水月神通……”

　　一旁的映光圣尊神色一凛：“那岂不是接近大神通程度的威力了？”

　　“根据我的推算这门爆发性秘法应该和他那柄神兵有关，并且对神兵的负荷极大，爆发次数，不会超过十次。”

　　“十次近乎大能者程度的攻击，那也十分惊人了。”

　　厄虚法王看了映光圣尊一眼：“正面冲突自然有我，金羽圣尊负责重创于他，映光圣尊负责防止他逃走即可，我们三尊大能者出手，还奈何不了一个依仗着神兵利器方有惊人战力的金丹境修士？这点信心都没有的话，传出去恐怕天下人都会耻笑不止。”

　　“自然不是。”

　　映光圣尊连忙道了一声：“请厄虚法王放心，防止他逃走的事交给我即可。”

　　“那就好，事成之后，两百道韵，我厄虚一分不少，此外，到时候那柄十六阶神兵、十二阶飞剑，都将成为二人所有之物，说不定还能够从他身上敲诈出一些了不得的宝物呢，这对二位来说绝对称得上划算的买卖。”

　　“但是代价却是彻底得罪了天穹。”

　　金羽圣尊淡淡地说道：“如果这一买卖真的称得上无比划算，为何最终却只有我们两个愿意受法王所邀？”

　　厄虚法王听得金羽圣尊点出此事，神色不禁有些尴尬。

　　不过，就在他打算再说些什么时，似乎感应到了什么，脸色顿时一变：“大胆！”

　　下一刻，天际尽头，一道仿佛能够撕裂苍穹的炽烈剑光，悍然破空而至，携带着大日陨落般的浩荡气息，斩中奥法教这艘巨大的战舰。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸和耀眼的火光顿时将这艘战舰全部充斥！


第五百八十章 围攻

　　“青墟！”

　　炽烈的火焰当中，一声愤怒的大喊狂吼而出，紧接着，便见三道金光冲天而起，携带着浩荡恐怖的气息直入云霄。

　　在他们身侧，亦是有数百道身影纷纷腾上虚空，迅速的充斥四方，躲避着战舰被摧毁形成的爆炸余波。

　　而在他们前方十几公里，斩出那日熠一剑的青墟则立于虚空，望着那自火焰当中冲出来的三道身影，脸上微微有些意外之色。

　　但……

　　也仅是稍稍意外。

　　若是先前，三尊大能者或许还会让他感到麻烦、头痛，甚至束手无策，但是现在……

　　青墟目光一转，已然落到了那些纷纷自爆炸火焰中飞上虚空的金丹境强者。

　　他那一剑虽威力巨大，迅速绝伦，但刻意控制了杀伤力下，倒是无法对金丹境强者造成太大损伤，以至于眼下飞上虚空的金丹境修炼者居然有整整两百三十余人之众，这个数字，哪怕只有七成被他生擒，都足以让他金丹圆满，尝试无上神通的衍化了。

　　“咦，我好像见过你……”

　　飞上虚空的映光圣尊目光在青墟身上打量了片刻，很快犹如想到了什么：“你就是几个月前那场拍卖会跟在我们身后的金丹境修炼者……木升平一干人等原本已经在我的协助下逃出去了，后来却是全军覆没，纵然花费重金购买的金丹境炼金傀儡都下落不明……这些东西，怕是落到了你手上吧？”

　　“嗯？”

　　听得映光圣尊所言，金羽圣尊眼中寒光一闪：“敢打我金羽圣尊东西的主意，当真好大的胆子，看样子，今天无论如何，都不能给你留活路了！”

　　“活路？”

　　青墟看着眼前三尊大能者，也不愿和他们过多废话，下一刻，裂天剑速度爆发，他整个人宛如一道流光，直朝着那些金丹境修炼者射杀而去。

　　“该死！你的对手是我们！”

　　看到青墟居然仍然一副要绞杀金丹境修炼者的趋势，厄虚法王一声怒吼，头顶上镜花水月神通再度显现，道道流光朝着青墟激射而去，形成一片空间扭曲，妄图将他拦截围困其中。

　　可没等镜花水月这一神通困住青墟一个刹那，日熠之剑弥漫的万丈光辉已经再度爆发开来，璀璨的光辉夹杂着炽烈的冲击波，使得虚空中仿佛点燃了一颗烈阳，刹那间湮灭了方圆数公里范围的一切生灵、物质。

　　这还是因为这片空间被厄虚法王镜花水月神通扭曲了的缘故，不然的话，日熠之剑的威能真正爆发开来，将方圆数十公里的虚空完全点燃化为炼狱都绝非难事。

　　“果然……这一击果然是利用那柄绝世神兵爆发出来的，这柄绝世神兵居然有这等玄妙……能够让一尊金丹境修炼者爆发出不逊色于大神通级的恐怖攻击？十六阶！这绝对是十六阶神兵！若是我能够将这柄神兵据为己有……神通境中岂不是任我纵横？”

　　金羽圣尊看到这一幕，眼前顿时亮了起来。

　　“两位，还不速速出手！”

　　厄虚法王一声大喝。

　　一旁的映光圣尊见状，就要祭出神通拦截住朝着奥法教诸多金丹境修炼者冲去的青墟，不过没等他出手，金羽圣尊的声音已然在他耳边响了起来：“保留实力！”

　　“嗯？”

　　映光圣尊有些不解：“圣尊，我们不是已经和厄虚法王说好了么？”

　　“映光圣尊你可不要忘了，奥法教可是有三尊大能者，为何现在，只有厄虚法王一人在此，另外两尊大能者呢？何况，哪怕不算那两尊大能者，单单眼前两百多位金丹境长老，若是配合着厄虚法王一拥而上，你觉得我们能够抵挡得住？”

　　“你是说厄虚法王会对我们出手？不可能吧，我们已经立下了混沌誓约，若是他言而无信，便得损失五个混沌等阶，这种损失，可不是一般人能够承受得起的。”

　　“五个混沌等阶算得了什么？那青墟身上无论是那柄十二阶飞剑还是那柄十六阶神兵，哪一件的价格不在五个混沌等阶之上？财帛动人心，宝物惹人眼，只要厄虚法王能够将青墟身上的十六阶神兵和十二阶飞剑霸占了，损失的五个混沌等阶不止能够马上回来，甚至兑换到的载道之物让他的混沌等阶再提升五阶都绰绰有余！”

　　映光圣尊听得金羽圣尊所言，犹豫了片刻，终究没有再说什么。

　　“除了这一点外，青墟此子借助那柄神兵斩杀出来的剑光威力你也看到了，那可是堪堪达到大神通级别的恐怖攻击，一个不慎，我们怕是就有重创的危险……我仔细看了，他这种攻击乃是借助神兵之力方能激发，次数有限，我们何不借助奥法教的金丹境长老消耗他那柄神兵的威能呢？意思意思一下即可。”

　　金羽圣尊道了一声。

　　映光圣尊点了点头。

　　他们虽是大能者，可面对青墟那日熠之剑的攻击仍然极其凶险，一个不慎甚至有生命危险。

　　他映光只是受雇前来帮助厄虚法王狙击青墟，可并不意味着要为了厄虚法王拿自己的性命去拼，用奥法教的人来削减青墟那柄神兵的威能，何乐而不为？

　　当下，金羽圣尊和映光圣尊两人开始了象征性的对青墟的追击，一旦青墟转过身来似乎想要对付他们二人，二人马上毫不犹豫抽身暴退，根本不和青墟有半分实质性的交锋。

　　这一幕落到厄虚法王眼中自是让他颇为恼怒：“金羽圣尊、映光圣尊，你们在干什么？不要忘了我们的约定。”

　　“放心，约定我们会执行，绝不会放跑了青墟便是。”

　　“不错，厄虚法王，你只是说青墟借助那柄神兵爆发出来的攻击逼近大神通，可没说这些攻击已然不逊色于大能者，早知道他的攻势如此凌厉，我们怕是未必愿意过来，因此，真要我们全力出手，也得等他将神兵当中的力量消耗得差不多，攻击跌落回普通神通的层次后再说。”

　　映光圣尊、金羽圣尊两人回应着，一副敷衍性的态度。

　　“你们……”

　　厄虚法王又惊又怒，偏偏他得借助着金羽圣尊、映光圣尊的威势才有希望生擒得了青墟，只得强压着心中的怒火不敢发作，而是对着那些金丹境长老们怒吼道：“快快，组成战阵，组成战阵，全力防守！”

　　奥轩神色阴郁，不断指挥着诸多金丹境强者竭力防守。

　　可惜，全力以赴并且占据着裂天剑优势的青墟如何是区区金丹境修炼者所能抵挡，一次次冲杀，不然有好几位金丹境修炼者被生擒，纵然他们几十人、近百人组成的大型战阵，他都能够仗着裂天剑的速度优势，轻易杀入其中，穿梭个来回。

　　仅仅片刻，奥法教一方的金丹境长老们已然崩溃。

　　“奥法教真的要完了吗？”

　　“这还如何抵挡？这如何能够抵挡？对方的速度之快我们根本无暇追击，一旦对方出剑，我们一方必有人陨落，这不是在战斗，这是在等死，这是在等死！”

　　“我尽管是靠着奥法教的帮助才能有今日成就，但这些年来我替奥法教效力兢兢业业，早已将欠下的人情尽数偿还，今日，我不再为任何人而拼命，我只为我自己而活。”

　　“我修成金丹不到十年，可享寿三千载，大好的岁月年华尚未享用，如何能够白白死在这里。”

　　伴随着阵阵惊呼、大叫，奥法教的诸多长老们再无法维持先前的阵势，随着剩下近两百位金丹境长老中有二三十人逃亡，一举形成了连锁反应，不止让剩下的诸多长老们人心惶惶，更是让他们好不容易结成的大阵失效，现场一片混乱。

　　趁乱之中，青墟再度一番冲杀，将一位位金丹境长老重创、生擒。

　　待得他第六次击破厄虚法王的镜花水月神通阻拦时，被他生擒的金丹境长老已然达到八十二人，算上上一次擒拿的金丹境强者，共计两百三十三人，可以说奥法教几乎有一半的金丹境长老被他一人生擒。

　　“再将那些跑得较远的修炼者擒拿下来估计就差不多了！”

　　青墟目光落到已然逃出一段距离的诸多金丹境修炼者，再度将十二人生擒。

　　而这个时候，奥法教一方原本达到两百三十余人的阵容已经生生跌落到了只剩寥寥一百以下，毕竟青墟哪怕有意控制自己的剑气威能想要尽可能的生擒到足够多的金丹境长老，可有时候控制不住自身力量，仍然会导致这些金丹境长老们的陨落，只不过这个比例相较于生擒的比例来稍微低了一些罢了。

　　“金羽圣尊、映光圣尊，现在他手上那柄神兵已经无法再爆发近乎大神通级的攻击了，你们此时不出手，更待何时？”

　　厄虚法王看着奥法教一个个堪称中坚的金丹境长老被纷纷击杀，对于金羽圣尊、映光圣尊两人的忍耐力已然达到极限。

　　而金羽圣尊、映光圣尊未免到时候一无所得，乃至于被混沌誓约所惩戒，亦是不敢再继续放水，当下应诺了一声：“厄虚法王，由你的镜花水月神通将其困住，我祭出赤金杀术，一举将其重创，乃至斩杀，奠定胜局！”

　　“好！”

　　厄虚法王不敢耽搁，头顶上镜花水月神通再度显现，一道精光自镜中激射而出，刹那间落到了青墟所在的虚空，将他所在的那片虚空扭曲开来。

　　“差不多了！”

　　而青墟在被厄虚法王用神通困住的这一刻，身形亦是停了下来。

　　随着他虚手一挥，背负一百零八柄赤日剑的赤日魔神已然出现在他身侧，紧接着扩展开来，宛如一件有生命的铠甲，将他的身躯纳入其中。

　　……


第五百八十一章 击溃

　　“赤日魔神！？我们奥法教的赤日魔神！”

　　看到青墟拿出来的赤日魔神，厄虚法王眼睛顿时红了。

　　“赤日魔神怎么会出现在青墟手上？是了，难怪厄虚法王居然口口声声要生擒青墟，竟是因为赤日魔神的缘故，赤日魔神居然早落到了青墟此子手上，正因如此，厄虚法王才会不惜一切想要将其纳为己有！？”

　　“该死，厄虚法王居然要让我们去对抗一尊战力比肩法天象地级强者的赤日魔神！？”

　　金羽圣尊、映光圣尊两人在青墟祭出这尊赤日魔神时亦是大脑一懵。

　　“轰隆隆！”

　　祭出赤日魔神的青墟却根本不管三尊大能者的反应，伴随着赤渊剑自赤日魔神的右手手臂中伸展而出，虚手一挥，一股恐怖炽烈的力量自赤日魔神的动力源中引出，注入赤渊剑中，再加上赤渊剑本身蕴含的金丹威能，这一剑生生将镜花水月形成的空间扭曲撕裂开来，炽烈的火光源源不断的溅射四方，威势之强，让金羽圣尊、映光圣尊两人脸色大变。

　　“咻！”

　　撕裂镜花水月神通形成的空间扭曲，青墟一步虚踏，尽管速度不快，可却充满着一种厚重和压迫之感。

　　而且，在他向前踏出的同时，身后一百零八柄赤日剑更是同时伸展、充能，逸散出耀眼的剑光，而后激射而出。

　　一百零八柄纤细修长的赤日剑组成了一阵剑刃风暴，凌空席卷，刹那间将厄虚法王囊括其中，对准着他疯狂绞杀。

　　“镜花水月！”

　　厄虚法王一声低喝，头顶上那面圆镜散发出一圈圈涟漪，扭曲着四周空间，使得以他为中心的方圆数百米范围空间错位，激射入那片范围当中的一百零八柄赤日剑每次在即将射中厄虚法王时就会被一股无形的力量所阻，偏移向一侧，落入空处，一些赤日剑更是被他以神通之力控制着空间扭曲使得两柄神剑撞到一起，迸射出耀眼的赤色火光。

　　剑光四溢，火光迸射。

　　外人乍看下去，厄虚法王整个人仿佛都被这阵密集的火光所吞噬。

　　“两位，速速出手！”

　　剑光当中传出了厄虚法王愤怒的吼叫。

　　而这个时候金羽圣尊、映光圣尊亦不再迟疑，咬着牙，纷纷将自己的神通祭出。

　　金羽圣尊的神通便是赤金杀术，一截仿佛白虎之齿的短刀悬浮于虚空，赤光四射，神通刚刚衍生成型，蕴含在神通中的那股杀伐、凛冽气息，已然铺面而来，这种凝成实质的单体攻击往往最为可怕，难怪金羽圣尊敢称让自己的神通和大神通交锋。

　　相较于金羽圣尊，映光圣尊的神通却是逊色了一大截，他的神通类似于幻术，借助光芒效果可将自己化身出几十道身影，这些身影可以随处变化、挪移，并且看上去和自己一模一样，哪怕精神波动，真气波动也不例外，幻身当中隐藏着真身，尽管称得上精妙，可威胁程度相较于金羽圣尊来却是逊色了一大截。

　　“这种神通……”

　　青墟运转望气术朝着映光圣尊望去，映光圣尊的幻身尽管模拟的和自己一模一样，可再怎么真实，气息方面亦是会存在着差异、波动，这些气息的强弱便是望气术判断其真伪的保障所在，因此，映光圣尊的神通在祭出来的这一刻就等同于被青墟所击破，至于金羽圣尊的神通……

　　“斩！”

　　眼看青墟迅速朝着自己逼迫而来，金羽圣尊顾不得再辅以小神通将赤金杀术补充完善，将其推升到大神通级的威力，当下一声暴喝，这柄匕首般的小刀已然凌空斩下，携带着凛冽的赤芒，弥漫虚空，竟是将青墟所在方圆数百米范围的空间完全充斥，每一道赤光，都能够成为赤金杀术的攻击轨迹，根本无从防御，无从闪避！

　　“既然无从防御，无从闪避，那么，就让你来防御！攻其必救！”

　　赤日魔神巨大的身躯一举涌动，自右手中逸出来看上去有些细小的赤渊剑上迸射出十米来长的巨大剑芒，剑芒当中，强光璀璨，仿佛有一颗烈阳隐藏其中，仅仅是散发出来的光辉，已然将剑身周围的空间完全点燃，待得这一剑真正斩下去时，方圆数百米范围火焰弥漫，滚滚的炽热，让人窒息，宛如一条咆哮的火龙，将金羽圣尊的身躯完全覆盖。

　　“该死！转！”

　　火龙席卷，金羽圣尊不得不虚手一扭，斩向青墟几乎令青墟避无可避的赤金杀术顿时反转，在赤色流光标记出来的轨迹下，以不可思议的迅速斩在了青墟斩出去的火焰巨剑上！

　　“轰隆隆！”

　　火光冲霄。

　　一时间，仿佛流星轰入大气，方圆数千米范围的空间同时燃烧，而在那最核心的撞击位置，燃烧的火焰仿佛被一只无形的巨手压迫得扩散向四周，形成一片火焰的真空地带，在那片火焰真空地带最中央，赤金杀术所化的匕首和赤渊剑中蔓延出去的剑芒同时凝固……

　　“咔嚓！”

　　终于，凝固的画面持续了一个刹那，被一阵轻微的声响所打破。

　　那由赤金杀术所化的匕首尖端，先是出现大量裂缝，而后裂缝在瞬间扩散到整个匕首，再在下一刻砰然崩碎开来。

　　反观赤渊剑得到赤日魔神动力源能量灌注后延伸出去的剑芒……

　　尽管光芒黯淡，摇摇欲坠，但……

　　维持着十米剑身，却仍然不在话下。

　　“看样子你的赤金杀术比我想象中要弱得多，既然赤金杀术没有什么作用了，那么，就让我送你一程。”

　　斩碎赤金杀术，青墟身形猛然再度向前跨越，赤日魔神提着那燃烧着炽烈火焰的恐怖巨剑，席卷着弥漫方圆数百米空间的耀眼火光，直往前方的金羽圣尊扑去，人未至，那股强大到令人窒息的火焰之力已然铺面而来，当真犹如一尊自硫磺地狱当中突围而出的绝世魔神。

　　“接我一击！”

　　这个时候，映光圣尊悍然出手，恐怖的能量波动自他身上逸散、席卷，使得他仿佛一颗撕裂苍穹撞击而至的流星，那种气息的惨烈和浩荡，让人毫不怀疑一旦被他这一击击中，必然是石破天惊的结果。

　　但……

　　面对如此声势浩荡的攻击，青墟却是看也不看，任凭其撞上自己的身躯，化为一簇逸散的流光，而后大步踏出，手中燃烧着炽烈火焰的恐怖巨剑再度一斩而下，剑锋所向，空间都因为高温的焚烧而变得扭曲，处于剑锋之下的金羽圣尊更是脸色剧变，背后一对羽翼伸展而出，抽身暴退。

　　金羽圣尊，金，指的便是他那杀伐无双的赤金杀术，羽，则是指的他身后那一对飞行速度不逊色于十一阶飞剑的流光羽翼，正是靠着攻击和速度的绝对配合，他才能够在神通境中闯出偌大名头，并且有过斩杀三尊大能者的辉煌战绩。

　　从这两方面来看，他的攻击方法以及行走的路线倒是和青墟差不多，只可惜……

　　除了防御手段和变化性以外，他无论是最强的攻击，还是最快的速度，比之青墟来都慢了一大截。

　　“咻！”

　　金羽圣尊抽身暴退的刹那，裂天剑的剑光已然自赤日魔神中爆射而出，以快到几乎难以被人视觉捕捉的速度，狠狠的斩在金羽圣尊那暴退的身躯上。

　　纵然察觉到危机的金羽圣尊第一时间凝聚一道赤金流光截住了裂天剑的射杀，可蕴含在裂天剑中动能仍然让他身形剧震，身形失去平衡。

　　趁此机会，青墟悍然上前，赤日魔神那柄长达十米的巨剑轰然斩下，犹如一颗坠落而下的不灭大日，将金羽圣尊的身形完全吞噬，伴随着一阵剧烈的轰鸣，一圈肉眼可见的炽烈热浪化作冲击波爆散开来，将方圆上万米内的气流绞成湮粉。

　　而在那冲击波夹杂的炽烈火焰中，金羽圣尊口中鲜血喷吐，仿佛一颗被射出去的炮弹，倒飞出去，而后狠狠的坠落到下方的大海之中，巨大的力量几乎将下方的海面砸平，并且在方圆数十公里范围内掀起事十数米高的小规模海啸。

　　“金羽圣尊！”

　　映光圣尊看到金羽圣尊被青墟一剑斩入海底，顿时惊呼着，化做十几道身影扑杀而至。

　　“嗯？”

　　青墟一眼扫过，刹那间自这十几道身影当中捕捉到映光圣尊的本体，而后……

　　一剑横斩！

　　炽烈的火焰夹杂着横扫千军的威能，将十几道身影中的近半尽数囊括其中。

　　“砰！”

　　映光圣尊一击重重的落在赤日魔神身躯表面那一层赤色流光上，顿时一圈圈光芒不断自那一层赤色流光中迸射而出，在靠近赤日魔神身躯的地方更是形成一圈肉眼可见的冲击波，威力之大，足以将任何一位圣者境以下的修炼者绞成湮粉……

　　“好强的防御！”

　　映光圣尊顿时瞪大了眼睛。

　　不过没等他来得及震惊，一阵炽烈的火光夹杂着让人窒息的高热滚滚碾压而来，随着映光圣尊抬头他已骇然发现，那柄斩杀而至的十米巨剑离他居然已经近在咫尺。

　　“不好！”

　　映光圣尊身形暴退，浑身上下更是涌现出一股神圣术的气息，使得他刹那间速度暴涨。

　　可下一刻，青墟的左手已然横空杀至，仿佛早已经预料到了他的反应一般，巨大的手掌犹如拍苍蝇的网拍，狠狠的砸在映光圣尊身上，而将他砸飞去的方向，赫然就是右手斩杀而下的那柄十米巨剑……

　　“不！”

　　惊恐的惨叫中，映光圣尊的身形和斩杀而下的十米巨剑顿时撞在一起，伴随着火光四射，映光圣尊的身躯在凄厉的惨叫中被凌空斩断！


第五百八十二章 意外发现

　　腰斩！

　　映光圣尊竟是被青墟控制着赤日魔神一剑腰斩。

　　如此惊悸恐怖的一幕落到被拍入海底，正打算重新破水而出的金羽圣尊眼中顿时让他忍不住一个哆嗦，直感觉一股刺骨的寒意沿着四肢，直往心脏涌去，冻得他一时间竟是难以呼吸。

　　“太恐怖了！太吓人了！这就是赤日魔神的力量？”

　　海底的金羽圣尊哆嗦着，下一刻竟是毫不犹豫的朝着海底深处冲去，而后……

　　逃了。

　　……

　　“你……你看破了我的神通……”

　　映光圣尊强撑着一口气，死死的瞪着青墟。

　　不过青墟却并未回话，感受着映光圣尊那迅速跌落的意识、神魂之力，以及散发着恐怖生机、能量波动的身躯，突然心中一动，直接祭出无上仙术花开顷刻，一朵幻化而成的七彩之花坠落而下，眨眼间将映光圣尊包裹其中，在他的意识彻底消散前，将他体内的精气神统统抽离、剥夺而出，形成了一枚看上去颇为鲜红的道果。

　　“这颗道果……”

　　青墟仔细的感应了片刻，脸上不禁露出一丝喜色。

　　“神圣术状态下……道果的品质几乎能够提升一大截？”

　　这个发现让他可谓喜出望外。

　　不过，眼下映光圣尊虽死，金羽圣尊逃走，但还有一个厄虚法王等着他去收拾，并且，眼前的厄虚法王才是他真正需要击杀的主要人物，不然的话，厄虚法王一天不死，藏剑大陆、东荒大陆就将处于他的威胁之下。

　　“赤日魔神乃你们奥法教炼制而成，让你死在赤日魔神的剑下，也算死得其所！”

　　青墟身形转动，迅速朝着厄虚法王扑去。

　　此时厄虚法王正借助着自己的镜花水月神通不断的控制着那围绕着他绞杀的一百零八柄赤日剑，让赤日剑和赤日剑间不断碰撞，使得赤日剑已然多有损毁，就这么短时间里，一百零八柄赤日剑已经有二十六柄失去了灵性和能量，坠落而下，想要重新温养恐怕免不了时间和能量。

　　剩下的八十二柄赤日剑中亦有不少光芒黯淡，速度、杀伤力全部降低了一大截，用不了多久就会被厄虚法王一一毁去。

　　从这一点看，厄虚法王亦不愧为陨铁大陆第二强者，若是真让厄虚法王对阵无人控制的赤日魔神，最终的胜负怕还是未知之数。

　　“嗯！？”

　　厄虚法王在青墟迅速冲杀而至时已然察觉到了异常，他的目光第一时间朝着映光圣尊、金羽圣尊望去。

　　当他看清已然被拦腰斩断当场身死的映光圣尊以及逃之夭夭，现在连气息都感应不到的金羽圣尊后，眼中顿时露出了痛苦和不甘之色：“该死！我奥法教费尽心机制造出来的赤日魔神，最终居然为他人做了嫁衣裳，不过你以为你能够安心的享有这尊赤日魔神？我这就将消息传递出去，告知陨铁大陆其他宗门的大能者，从今往后你就等着遭受我，以及这些贪图赤日魔神的大能者们永无止境的暗杀吧……希望到时候你还能够保得住赤日魔神！”

　　说完，他竟是极其果决的当机立断，转身就走。

　　身为赤日魔神持有者的他自然明白赤日魔神的强大，与之对抗唯有死路一条，暂避锋芒，是他唯一的办法。

　　“走？我既然出现在这里，你以为你走的了？”

　　青墟虚手一挥，离恨天界形成的流光结界顿时笼罩而下，将厄虚法王和青墟两人囊括其中！

　　“离恨天界！离恨天界！这是离恨道尊的离恨天界！这可是离恨道尊的成名法器，怎么可能会在你手上？”

　　厄虚法王被离恨天界笼罩进去的这一刻，心中真正感觉到了死亡的恐惧。

　　“几天的时间，离恨天界稍稍修复了一番，尽管尚未恢复到全盛时期，但只要我不给你太多机会破坏离恨天界，用以收拾你已经绰绰有余了。”

　　青墟朝着厄虚法王狂奔而去的同时虚手一握。

　　顿时，整个离恨天界内部的空间不断收缩，拉近着青墟和厄虚法王的距离，很快，两人就将在一处直径不过上百米范围的狭小空间进行生死肉搏。

　　赤日魔神最大的弊端就是速度，而靠着离恨天界缩小战场的能力，速度弊端，被彻底弥补！

　　甚至，就连厄虚法王的镜花水月在离恨天界当中都会受到严重克制，镜花水月扭曲得了外界的空间，可这片空间成为了离恨天界的主场后，他又如何能够将其扭转。

　　“不！”

　　厄虚法王怒吼着，头顶上那由镜花水月神通凝聚而成的镜光一圈圈的朝着四周扩散，妄图冲开离恨天界对这片空间的束缚与掌控，但是……

　　收效甚微。

　　而在他全力以镜花水月神通冲击离恨天界时，青墟驾驶的赤日魔神已然直接杀至厄虚法王身前，而后……

　　斩！

　　提剑便斩！

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，厄虚法王连忙运转镜花水月之力挡住赤日魔神雷霆万钧的斩击。

　　但是，没有用！

　　现在的厄虚法王四周的空间都被封锁，根本避无可避，只能用镜花水月艰难抵挡。

　　赤日魔神的斩击一剑不曾将镜花水月斩破？

　　无妨！

　　一剑不成，那就两剑，两剑不成那就三剑，四剑、五剑、六剑……

　　斩！斩！斩！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣不断在离恨天界狭小的空间当中回荡，纵然厄虚法王有通天手段，却偏偏避无可避，躲无可躲，只能够死死的承受着赤日魔神一记记雷霆万钧的斩击。

　　“我不甘心！”

　　镜花水月神通在遭到赤日魔神第二十三记斩击后，终于轰然破碎，伴随着厄虚法王悲呛的吼声，他的整个身躯在这柄火焰巨剑下被碾成粉碎，而后化为灰烬。

　　“呼！”

　　击杀厄虚法王，青墟亦是长长的吐出了一口气。

　　厄虚法王俨然死战到底，决不退缩的态度断决了青墟要将其生擒的想法，否则一个不慎怕是就可能被厄虚法王翻盘。

　　“能量消耗……一成四……百分之十四么……这赤日魔神果然是耗能大户，照这个趋势下去，一颗大日核心只要六七场战斗就会被彻底报废，难怪当年盛极一时的赤日教也只铸造出了三尊赤日魔神，不是他们没有足够的能量继续制造下去……而是根本没有足够的大日核心来将其驱动，估计三颗尊赤日魔神的消耗都已经快让其倾家荡产了。”

　　青墟看了一眼那艘燃烧着熊熊火光陨落大海的虚空战舰，倒也并未再花心思继续对四散逃走的奥法教成员赶尽杀绝，需要花费的精力太多了。

　　现在他已经将赤日魔神暴露了出去，恐怕用不了多久周边的大能者们就会像闻到腥味的鲨鱼一般迅速的朝他扑来，有赤日魔神在手，三五个大能者他还不怎么放在眼里，可一旦大能者的数量突破到了两位数……

　　后果将不堪设想。

　　借助化身术，青墟身形穿梭，很快出现在了藏剑大陆。

　　到了藏剑大陆葬剑峰上，他第一时间将葬剑峰的大阵开启，把山峰笼罩在内，而后开始将那些生擒的金丹境修炼者一个一个的挪移了出来，并且分个弄醒。

　　“你有一个机会逃走，那就是祭出神圣术，若你能逃离这座山峰，或许仍有活路。”

　　青墟对着眼前这位被弄清醒的金丹境长老道了一声。

　　“神圣术……”

　　这位金丹境长老脸色十分难看，马上哀求着言辞恳切道：“大人，我们这些修炼者练就金丹期间经历了无数的艰难险阻，大好的岁月尚未经历，我不愿就这么白白死去，我愿从今往后替你效力，鞍前马后在所不惜，还请大人能够给我一条生路。”

　　“你没有神圣术？”

　　“我……只是一个一阶的混沌之子，诸多载道之物经过诸多长老层层分担，哪还轮得到我……”

　　这位金丹境长老脸色苦涩道。

　　“那么……抱歉了。”

　　青墟话一说完，不给这位金丹境长老反应的机会，煌煌剑意豁然爆发，映照到他精神世界，当场将他的精神世界重创，而后花开顷刻神通施展而出，在这位金丹境长老的惨叫声中，不多时他已被吸收了全部精气神凝练成了一枚道果，道果中散发着强烈的能量波动。

　　看着这枚道果，青墟微微沉默。

　　他十分明白，现在的他，已经在道德的路上渐行渐远，底线更是随着猎妖师工会那一次开始，一次次的被践踏、重塑，现在的所作所为，更是毫无道义，毫无道德。

　　但……

　　青墟微微闭着眼睛，握着这一颗道果，感受着道果当中散发出来的那股似乎完全由生命精华凝聚而成的磅礴能量……

　　“既然已经错了，那么，唯有继续错下去……我若死后，管他洪水滔天……”

　　下一刻，这一颗由金丹境强者浑身上下精气神凝聚而成的道果被他一举炼化，里面蕴含的磅礴能量全部灌注到了赤渊剑中。

　　“继续！”

　　炼化完这枚道果，青墟眼中寒光一闪，下一位金丹境长老再度被他自个人空间当中抽离了出来。

　　“祭出神圣术尝试一下逃亡，是你唯一的机会……”

　　“嘭！”

　　这位金丹境长老哪怕明白逃走希望渺茫亦是毫不犹豫，神圣术涌现，浑身上下的能量波动顿时暴涨，直接由金丹境攀升到了相当于上品金丹圆满的神通境层次！

　　毕竟衍化神通，最低标准便是上品金丹圆满。

　　可惜……

　　这种程度想在青墟手上逃走，仍然只是奢望。

　　不多时，这位金丹境长老亦是被转化成了一枚道果。

　　并且，是一枚里面蕴含能量程度数倍于普通道果的上品道果。

　　“尽管失去了一个十阶混沌法诀，损失了五十道韵，但，一颗上品道果当中蕴含的能量，近十倍于普通道果，逼近金乌内丹的程度……值了……”


第五百八十三章 神通衍生

　　一个月后。

　　青墟望着手中的赤渊剑，眼中精光烁烁。

　　赤渊剑上红光四溢，随着他用剑意将赤渊剑激活，一圈圈肉眼可见的火红色能量波动扩散而出，波动当中蕴含的威压之强，近乎实质，若是寻常人站在这股能量波动范围内，必然会被这股强大的压迫之力碾得生生窒息。

　　“终于，圆满了。”

　　青墟望着手上这柄赤渊剑，心中有种说不出的复杂。

　　如此短暂的时间将一颗至尊金丹修至圆满，对于任何人来说都是一件难以想象之事。

　　哪怕那些类似于天道、神荒、永恒中的天骄，想要将金丹修至圆满，别说是至尊金丹了，就算是绝品金丹，都得花费上几百年时日，这还是有背后宗门不遗余力支持的情况下，若是靠着他们自己积累修行，时限至少千年起步，并且还不见得他们能够走出最后一步，使得金丹圆满。

　　而他……

　　靠着花开顷刻这门邪异至极的仙术，却是将少说数百年的时限生生缩短到了数月……

　　不可思议。

　　不过联想到自己将金丹修至圆满所动用的手段，青墟沉默下来，缓缓的将赤渊剑放下，闭上了眼睛。

　　好一会儿，他才重新将眼睛睁开，眼瞳深处闪过一道幽光。

　　“既然做了，那就没什么值得后悔！或许，我将来会下地狱……但，与其用道德二字不断束缚着我心中的底线，使得我遭受良心的谴责和煎熬，还不如彻底放开……道德？仁义？不过是为了掩盖心中恐惧的一种枷锁！而恐惧的原罪源于弱小，只要我能够一直强横，纵横天地，所向睥睨，强大到天下无敌，那么我就永远不用心怀恐惧！只要我能够强大到让所有站出来指责我过错的人统统闭嘴，久而久之，没有人再言我的过错，那么，我便是正确，我便是真理，我便是规则，我便是王道！”

　　“咔嚓！”

　　随着青墟信念坚决，他心中仿佛再度有什么东西砰然破碎，脑海当中的所有枷锁、束缚，轰然崩灭，他的精神亦是在这一刻犹如完成转变。

　　一种完全融入到了这个世界的转变！

　　弱肉强食，物竞天择！

　　“大道争锋，有死无生！这条道路，注定将充满争夺，注定会充满厮杀，注定只有寥寥少数人踏着无数竞争者的累累尸骨方能攀上巅峰，若我秉承着心中的道德，受缚于心中的仁义，就等同于绑住自己的手脚前行在这条有死无生的道路上，那么，我拿什么和他人争，我凭什么能够攀上高处的巅峰，俯瞰世间，快意情仇，做一切我想做之事。”

　　青墟缓缓站起身来，身上的气息在这一刻发生着变化，精神层面更是渐渐升华。

　　打破心中的束缚！

　　打破所有的枷锁！

　　他想要回归，重归地球，与家人故友师姐团聚！

　　他亦想要登临巅峰，看看修炼路途最巅峰的那一簇风景！

　　如果这条道路上注定充满荆棘，充满阻拦……

　　那么……

　　就让他舍下一切，持剑……

　　杀出一条血路！

　　“我不需要任何人评判我的对错，我只需要对得起自己即可，不从者，用我的剑来说话！”

　　“轰隆隆！”

　　在青墟的精神转变完成的刹那，一股全新的剑意自他精神世界爆发而出。

　　煌煌炽烈！

　　磅礴浩荡！

　　威能无量！

　　这一刻，剑意当中蕴含的信念已经不再是单纯的纯粹、一往无前，在这一基础上还增添了一种凌厉、霸道！

　　剑锋所向，挡者皆死！

　　信念所至，青墟脑海当中刹那间闪过一道灵光，一时间，无数的灵感纷纷自脑海当中迸射而出，充斥在他的精神世界！

　　“神通！我的神通！”

　　“嗡嗡！”

　　赤渊剑剧烈震荡，和赤渊剑融为一体的那颗金丹仿佛化作一轮烈日，轰然爆炸开来，无尽的光芒和热量自赤渊剑中爆炸而出，将整把赤渊剑完全吞噬，璀璨的光华更是一举刺破了葬剑峰上的护峰大阵，直入云霄，一举震惊了整个藏剑宗，一时间，不知道多少藏剑宗长老、执事、弟子，纷纷自他们闭关修行之地冲了出来，望着葬剑峰方向那道道直入云霄的剑光，满脸骇然。

　　“是青墟太上长老，那是青墟太上长老的气息……”

　　“青墟太上长老在干什么？葬剑峰的阵法可是属于开启状态，尽管这个阵法乃是杀伐之阵，不具备扭曲空间，形成封闭战场之能，但对于天地元气的阻隔同样有着惊人的效果，眼下这一圈剑光居然能够冲破大阵，直入云霄……这简直是……”

　　“神通！神通！我在那里面感觉到了一丝神通的气息……而且，还不是普通神通……难道，青墟太上长老在这么短的时间里已经推衍出了好几门小神通，眼下就在用那些小神通来想要将自己的主神通补全，使得主神通拥有着不逊色于大神通的惊人威能？”

　　藏剑宗代宗主萧掠影、藏剑剑尊二弟子段剑封，铁玉峰峰主周存玉，神惠商会一干人等，全部震惊的看着葬剑峰上的万丈剑光，久久无法回神。

　　而在葬剑峰最核心的位置，青墟那发生了转变的剑意已然和赤渊剑中的剑意、圆满层次的至尊金丹完全融合在一起，三者间相互共鸣，不断映照，隐隐产生着奇特的变化。

　　这一变化由青墟发生过蜕变的剑意为主导，由赤渊剑中的剑意为辅助，再借圆满层次的至尊金丹来承载，使得三者间近乎熔炼为一，不分彼此。

　　就好像一颗含苞待放的种子，突兀被注入了强大的生机，在这一刻彻底衍化成型，破土而出……

　　“神通……我的神通……”

　　青墟静静的感悟着至尊金丹破茧成蝶的点滴变化。

　　神通！

　　每一位修炼者的神通都各不相同。

　　哪怕两个修行一样的功法，并且修行道路上使用的资源、经历完全一致，可最终衍生出来的神通都可能因为两者间想法、信念、感悟的不同，而衍生出截然不同的两门神通来。

　　青墟此番神通的演变乃是随着精神的迁跃，剑意的震荡引导而起，神通的衍化完全由自身剑意作为主导，再加上他的根本在于赤渊剑中，最终破丹成神，衍生出来的神通亦是完美的注入到了赤渊剑以及发生变化的剑意之中。

　　这种变化完成后，他的神通居然不曾真正的凝聚成实体，不曾化作威力巨大，所向睥睨的绝世杀招，反而……

　　转化为了一种奇特状态！

　　一种当他剑意、本命神剑威能激发到极致后，能够具备的一种极光状态。

　　“这就是我的神通么……”

　　青墟细细感应着金丹圆满后衍化形成的种种变化，微微皱了皱眉头。

　　“将剑意激发到极致，可以引动神通，神通被引动后……速度得到显著性增强……这倒有点类似于化虹之术？不过化虹之术只是单纯的速度，但我的这门神通已然将速度和攻击完美的融合到一起，利用恐怖的速度形成攻击……相较于化虹之术来亦是多了不少变化、可控性……”

　　青墟细细感悟了一番。

　　不过，神通的真正威力如何，需得用过后才知道。

　　“咻！”

　　下一刻，青墟的身形已经化作剑光，直入云霄，刹那间撕裂云层，消失在了藏剑宗的上空。

　　“好快！”

　　“好快的速度，我的天哪，我居然有点反应不过来！”

　　“是十二阶飞剑的缘故吗？可是，我好像没有看到青墟太上长老御剑飞行啊，他靠着自己的速度，达到了不逊色于十二阶飞剑的程度！？”

　　在青墟自葬剑峰中呼啸射出的刹那，藏剑宗中不知道多少金丹境强者同时发出了惊呼。

　　不过这些，青墟并不知情。

　　他的心神沉浸在刚刚衍生出神通的变化中，甚至都不曾留意自己此刻并未御剑飞行却爆发出了不逊色于十二阶飞剑的恐怖速度。

　　一心两用下，他很快出现在了离藏剑宗足有数千公里的一片渺无人烟的大山中。

　　“就让我看看，神通激活，究竟能够产生怎样的变化。”

　　青墟深吸了一口气。

　　“轰隆隆！”

　　精神世界当中的剑意悍然爆炸，就仿佛一轮烈日爆发，无尽的光辉夹杂着炽烈的剑意，轰然用处，全面注入了他手上那柄被重新塑造，蕴含了更强威能的赤渊剑中。

　　随着剑意引动，赤渊剑被激活，他的剑意和赤渊剑彻底的融为一体，使得四周的世界仿佛全部变得稍稍缓慢起来……

　　不是真正的缓慢！

　　而是……

　　思维上的缓慢！

　　切却的说，他的思维变快了，以至于看待外界时，本能的感觉到外界的一切变得更慢。

　　“这就是我的神通！？”

　　青墟眼瞳微张，下一刻，剑意引动，人剑合一，整个人仿佛化身一柄飞剑，刹那间爆射而出。

　　“咻！”

　　空间撕裂！

　　在全力激射的刹那，他甚至能够清晰的看到一圈圈涟漪以他为中心，朝着四面八方扩散开来，那是速度太快，撕裂真空后形成的轨迹，就好像一艘船行走在湖面上会荡起湖面的水波涟漪一般，此刻的他，在虚空中俨然能够造成同样的效果。

　　“太快了！太快了！”

　　青墟眼中精光迸射。

　　这种快，不是单纯飞行速度，而是全方面的攀升。

　　攻击速度、静态视力、动态捕捉、神经反应、真气流转……

　　当神通被激活的这一刻他就仿佛被添加了变速齿轮一般，由低速世界直接遁入了高速世界，那种感觉……

　　无法言语！


第五百八十四章 极速

　　“呼！”

　　随着这一轮剑意爆发落下帷幕，青墟亦是微微喘息着，退出了那种奇妙的状态中。

　　“这就是我的神通……果然，神通的衍生和修炼者间修行的功法、经历息息相关，我的这门神通内可以找到化虹之术、烛龙天赋、金乌天赋等手段痕迹，此外，我的意志当中最为紧迫的就是时间，先是十年期限，眼下十年期限已过，时间的紧迫性更是在不断的逼迫着我自身……而时间亦可推衍生速度，进而形成了这门可让我遁入高速世界般的奇特神通……”

　　青墟脑海当中思绪翻飞。

　　或许由于极限剑道的缘故，他的神通相较于常规意义上的神通来已经有了不小的变化。

　　其他神通，基本上以施展多少次来计算，而他的神通，则是维持多长时间……

　　剑意爆发能够持续多久，神通便能持续多久。

　　而且，他感应得出来，他的剑意爆发越猛烈，神通的威力亦会越强，那种加速效果就将越显著。

　　速度，很多时候往往就代表着攻击。

　　一根静止的利箭无法伤害到任何人，可当它被激射出去时，却能够带走生命，并且，激射出去的速度越快，带来的杀伤力越强。

　　就好像青墟这门神通，速度增幅的同时，他的攻击亦是会变得更为凌厉。

　　只是相对应的，对于自身的负荷同样会变得水涨船高。

　　“看样子，得抽时间打磨一下自身体魄了，否则，若身躯无法承受高速运动时的气压以及一剑斩杀出去时的种种反震效果，弄得每一次神通过后都是杀敌一千自损八百，那就追悔莫及了。”

　　青墟心想着，已然决定将自混沌之战地图沈冲那里得到的锻体法好好修炼一番。

　　他的那门锻体法虽然不怎么高明，但却可以让他修炼到九变之境，也就是单纯的肉身力量相当于不息境强者的层次，尽管修行者的真气、真元都有着温养肉身的效果，可大部分人的肉身强度都低出本身近乎一个大境界，就好像青墟，虽然有过当初良好的底子，肉身亦曾多重打破极限，可若是单论身躯的强度，充其量只是和青冥境强者相若。

　　至少无法做到以肉身对抗战体之力。

　　“不知我这神通究竟算什么级别，大神通，还是无上神通？如果就威力来论的话，绝非大神通所能比拟，速度、加速度带来的攻击增幅效果，使得我的战力绝对能够暴涨数倍，这些绝不是一记大神通所能够带来的，但……或许由于我转修极限剑道的缘故，我这些神通同样发生异变，居然靠着剑意爆发的时间、强弱来保证神通维持的时间……”

　　青墟在朝着藏剑宗飞去时，心中亦是沉思着。

　　不过片刻，他已经察觉到了什么，突兀的悬停在了虚空。

　　“我并未使用裂天剑？”

　　青墟朝着自己身下看了一眼，下一刻，神光一凝，身形如剑，直接爆射而出。

　　“咻！”

　　云层撕裂！

　　大气切割！

　　青墟的身形直接在天际划出了一道沟渠，顷刻间已然飞出了数十公里。

　　“飞行速度……被强化了一大截……”

　　尝试出这一结果后，青墟右手一挥，盘踞在他体内仿佛能量形态的赤渊剑顿时激射而出，出现在他手心之上，玄光流转，化为神剑，而后一门剑术在他手上迅速施展而出……

　　飞刺、疾斩、横扫、平削、返击、力劈……

　　快！快！快！

　　超出极限的快！

　　不可置信的快！

　　匪夷所思的快！

　　好一会儿，赤渊剑重新化为流光，隐入青墟体内。

　　“这门神通……将我的速度提高了一大截……而且，这种提高，并非神通激活状态下的提高，而是……无时无刻的提升……甚至称得上改造……让我神经、视力、真气等等方面，全部提升了一截，对速度二字更有了一种全新的理解。”

　　这一发现让青墟对自己这门神通的定位再没有怀疑。

　　无上神通！

　　绝对是无上神通！

　　除了无上神通他无法想象还有什么样的手段能够让人产生这种固化性的增幅。

　　“反应提升、视力捕捉提升，真气运转速度提升，种种效果增幅凝聚在一起，使得我在非神通激活状态下比先前都强横了一大截，估计着在神通境中再难有人能够与我对抗，纵然是面对敌人的神通攻击，我或许无法抵挡，却也能够靠着敏锐至极的反应力提前洞悉，闪避开来，若是再让我对上厄虚法王……不需要正面撕裂他那镜花水月的神通，我靠着身形变幻的速度，就能够超过他扭曲虚空的速度。”

　　厄虚法王的镜花水月神通虽强，但所能够扭曲的空间范围有限，他完全能够提前避开。

　　“咻！”

　　剑光破空，青墟直接落到了藏剑宗主峰的藏剑峰上。

　　看到青墟大驾光临，藏剑峰上下仍在议论着葬剑峰之变的高层全部冲了出来：“参见太上长老。”

　　“见过青墟太上长老！”

　　“嗯？太上长老，你身上的气息好像隐隐发生了一些变化？难道是修为又有突破？”

　　青墟不曾对这些人过多解释，只是对萧掠影吩咐了一句：“召集我们藏剑宗不曾闭关的所有金丹境修炼者，我需要进行一个试验。”

　　萧掠影怔了怔，但还是毫不犹豫的应诺下来：“是，太上长老请稍等，我这就前往召集。”

　　“嗯，尽快，去品剑台，我在那里等你们。”

　　青墟说罢，再度御剑而起，就要朝着品剑台落去，不过片刻他仿佛想到了什么：“品剑台不妥，去离宗门一千四百公里外的莽云山吧。”

　　“是。”

　　青墟点了点头，朝着莽云山方向而去。

　　萧掠影等人自然不敢让青墟久等，在青墟到了莽云山后不到半个时辰，已然有数十位金丹境强者飞了过来，再等了片刻，赶到莽云山的金丹境长老、峰主们数量已经达到了五十之众。

　　这里也属于藏剑宗境内的一座无名山脉，人迹罕见，往往某些金丹境强者修成什么高明秘法时就会来这片无人山区尝试。

　　“太上长老，人差不多都到了，剩下的要么就是暂时赶不回来，要么就是被事情绊着，无暇分心。”

　　萧掠影有些惭愧道。

　　“五十个，差不多了。”

　　青墟目光自这些金丹境长老们身上一一扫过，微微点头道：“很好，我让你们过来，是为了配合我一个试验，现在，你们五十人组成最强的攻击战阵，全力向我攻击。”

　　“我们五十人组成最强的攻击战阵？”

　　萧掠影微微一怔，紧接着有些不确认般的重新询问了一次：“太上长老，你是让我们组成战阵攻击您？我们这五十人可以组成宗门最强横的星宿转轮阵，这是纯粹的攻击阵法，正面拼杀的话相较于大能者来亦不逊色……”

　　“很好，就用这个阵法，来吧。”

　　青墟道。

　　萧掠影等人对视了一眼，犹豫了片刻，终究决定相信青墟，当下道：“那太上长老你得小心了，我等这就出手。”

　　说话间，他已经猛一挥手，顿时数十位金丹境强者迅速的组成了一个大阵，将青墟包围在最中央。

　　“太上长老，小心了，我们的攻击来了。”

　　“出手吧。”

　　青墟平静道。

　　萧掠影不再迟疑，随着他率先领队，五十大金丹境强者同时出击，一时间，强大的能量波动充斥虚空，几乎将青墟所在的数百米范围空间全部封杀，不留下任何痕迹。

　　青墟抬头，目光微微一凝。

　　视力、神经反应速度的提升，使得他清晰的看清楚了五十多位金丹境强者们的攻击轨迹，并且在下一刻已经做出了最为正确的反应，一时间，纵然诸位金丹境强者的攻击宛如狂风暴雨轰击而下，可处于这股力量中央的青墟身形却是不断闪烁着，一次次的将这些攻击轻易避开。

　　“这……”

　　带队攻击的萧掠影望着那在五十大金丹境强者组成战阵的攻击下如闲庭信步般的青墟，忍不住的睁大了眼睛：“居然能够闪避到这种程度？”

　　“这就是你们的攻击？我现在都不曾还手，可你们的攻击却连我的衣角都挨不住，若是真让你们对战大能者，你们拿什么抵挡？”

　　狂风暴雨般的攻击中猛然传出了青墟的声音。

　　一时间，萧掠影等人不禁咬了咬牙：“太上长老小心，我们要爆发金丹之力攻击了。”

　　“来！”

　　“宗主，真的要爆发金丹之力？爆发金丹之力等同于倾尽全力般的生死相搏，我看……”

　　一旁一位金丹境长老有些心惊。

　　“你们看不出来么，太上长老就是想要借我们之手试探出自己的极限所在，而眼下，我们五十位金丹境长老、峰主们一起出手，却连让太上长老感觉到危机的能力都没有，这还叫什么试验？全力出手！”

　　萧掠影低喝一声，金丹之力爆发，一道相较于先前强横了数倍的剑光撕裂虚空，仿佛一只要劈开大地的巨手，朝着青墟斩杀而去。

　　其他金丹境长老、峰主们看到萧掠影真的爆发了金丹之力，再加上青墟的督促，亦是只得应诺着，跟着爆发攻击，一时间，道道远比先前威能更强的流光撕裂苍穹，几乎将青墟所在的那片虚空范围全部淹没。

　　“只能做到这种程度么？”

　　青墟的身影以不可思议的迅速在那股能量洪流当中不断闪烁、穿梭，就仿佛一位行走在风口浪尖的冲浪者，无论眼前的海浪多么的狂暴、凶猛，他却总能够一次次的化险为夷，穿梭自如。

　　这一幕落到了萧掠影等藏剑宗众多金丹境长老们眼中顿时让他们骇然的瞪大了眼睛。

　　“大能者……居然强横到这种程度？”

　　“不是大能者如此强横，而是太上长老……我当年亲眼目睹过大能者的手段，他们虽然堪称所向无敌，可面对数十、上百金丹境强者组成的战阵仍然只能避其锋芒，各个击破，类似于太上长老这般视我们五十位金丹如无物者，绝无仅有。”

　　“太上长老居然有这等手段？不知道他相较于我们藏剑宗的藏剑剑尊来孰强孰弱？”

　　诸多长老们震惊之余，望向青墟的目光亦是变得更为敬畏。

　　耳听为虚眼见为实。

　　不是亲眼所言，他们永远无法明白藏剑剑尊为他们请来照看宗门的青墟太上长老的实力何等惊人。


第五百八十五章 逐光

　　“再试试看，你们全力出手，攻击以我为中心的方圆一千米范围，我将会在这一千米范围内拦截你们的攻击！”

　　青墟轻易闪避过五十大金丹境强者的攻击后，缓缓说道。

　　“拦截？”

　　萧掠影几乎以为自己听错了。

　　拦截和闪避，根本是两回事。

　　就好像面对箭矢射来，躲避显然比将箭矢击落要容易的多。

　　不过刚才青墟展现出来的能耐已经深深的将他们震慑，以至于对于青墟这一吩咐他们尽管觉得不可思议，但在震惊了片刻仍然缓缓的进入主题，一时间五十大金丹境强者的攻击再度击出。

　　道道流光呼啸着，将以青墟为中心的方圆上千米范围尽数覆盖。

　　而几乎在这些金丹境长老们的攻击即将进入这千米方圆时，剧烈的爆炸声顿时响起。

　　处于这片范围当中的青墟仿佛在刹那间化作万千身影，不断闪烁穿梭在这五十大金丹境强者攻击的每一个角落，任何一位金丹境长老们的攻击在进入这片范围后，要么被剑气斩落，要么被遥遥击溃，竟是没有一道攻击落空。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声不断在虚空中回响。

　　待得五十大金丹境强者的攻击作罢，所有人全部怔怔的愣在当场，一时间居然没有来得及发动第二波攻击。

　　显然，他们已经被眼前的一幕惊呆了。

　　“差不多了……挡下五十位金丹境长老的攻击还是有些困难……不过，如果只是闪避的话，却是容易的多，估计以我现在的速度、反应，强行冲击百位金丹境强者组成的方阵已经不在话下。”

　　青墟对于自身的实力已然有了一个准确的了解。

　　先前的他尚未衍化出神通前，面对几十人组成的战阵都得小心谨慎，靠着裂天剑的速度围绕着这个战阵不断旋转，等到战阵出现一丝凝滞后，马上杀入其中，冲击个来回，斩杀、生擒一些金丹境强者后再远远避开，不敢正面碰撞，但是现在么……

　　正面击溃一个百人战阵对他而言，已非奢望。

　　“这门神通大幅度增强了我自身的速度……而且，是全面增幅……介于这门神通施展之时，快若闪电，与光相逐，那么，就将其称为……逐光。”

　　命名作罢，青墟的脸上微微抬头。

　　此时此刻，他才称得上一位真正的大能者。

　　真正拥有了在天荒世界逞威的资格。

　　“可惜，我目前尚未接触过神圣境的无敌存在，只有和一尊神圣境无敌存在正式交手后，我才能够判断，我是否能够对神圣造成威胁，不过，可以肯定的是，只要我不陷入神圣境无敌强者的领域之中，纵然这等无敌人物想要杀我，我亦可从容退去。”

　　青墟心中平静。

　　一直以来，离恨道尊、清微道尊两尊无敌巨头带来的死亡压迫在这一刻，终于消散了不少。

　　“太上长老？”

　　萧掠影看着似乎陷入沉思中的青墟，谨慎性的请示了一声。

　　“嗯？”

　　青墟看了萧掠影一眼，又看了看藏剑宗那些目瞪口呆的金丹境长老们，道了一声：“好了，就这样吧，有劳诸位了，诸位且回吧。”

　　诸位金丹境长老们听得青墟所言，一个个才激灵着纷纷清醒过来，连忙道：“不辛苦不辛苦，能够替太上长老效力这是我们的荣幸。”

　　“对对，太上长老以后再有什么事，尽管吩咐即可。”

　　“太上长老有令，我等自然遵从并且竭尽全力的办好，绝不会有任何违背。”

　　诸多长老、峰主们一个个满怀敬畏，纷纷应诺，一些人望向青墟的目光当中更是带着一丝恐惧。

　　他们是真被刚才青墟展现出来的恐怖实力给吓到了，试问，这么一尊视他们五十大金丹境强者攻击如无物的恐怖大能者如果真想要杀他们，他们如何抵挡？

　　除了死，别无选择。

　　很快，一行人重新返回到了藏剑宗中。

　　到了藏剑宗，这些金丹境长老、峰主们迅速的将刚才发生的这一幕传遍了整个藏剑宗，这些消息在让藏剑宗上下更为振奋、团结一心的同时，亦是让宗门当中的氛围再度一变，所有鬼魅魍魉之辈统统消散无踪，整个藏剑宗上下迎来了前所未有的乾坤郎朗之治。

　　“等到藏剑剑尊回来后，就应该去天荒了……以前的我，天穹和天道之战或许帮不上什么忙，但是现在……”

　　青墟自付，只要不遇上神圣境的无敌大能，纵然那些大能者巅峰的法天象地级强者，他都能够压其一筹。

　　毕竟，法天象地级强者的强大在于他们进入法天象地状态后得到的数倍攻防增幅，一旦青墟动用闪电战术，靠着无上神通逐光的威能，根本不给那些法天象地级强者们进入法天象地状态的时间，他们亦不过是稍微强大一些的神通境罢了，这种状态的神通境，逐光状态下的青墟完全可以一个打十个。

　　甚至，就算是进入了法天象地状态的巅峰大能者能否压制得住他的逐光神通，也得打过后才知道。

　　“神通境到了，就是法天象地……法天象地需得领悟天地规则，只有将天地规则悟透了，方能得到天地规则力量的加持，从而使得自身攻击暴涨……天地规则么……”

　　青墟扫了一眼自己的人物模版。

　　攻击等阶增加了一大截，达到了一百一十九阶，俨然逼近法天象地的层次，不过由于攻击模版当中并不显示神通的增幅，所以这一个数值并没有什么考虑价值，至于防御等阶……跌落的厉害。

　　一旦命中攻击，金丹境强者都能够带给他致命伤害。

　　唯一让他有些庆幸的是精神等阶。

　　精神等阶居然达到了惊人的一百二十五阶，生生提升了六个等阶，青墟估计着，这应该和他斩断了道德的羁绊，正视了自己内心的善恶有关。

　　看了片刻，青墟将目光自混沌神殿当中收回。

　　接下来需要做的，是尽可能将逐光这门无上神通的种种玄妙全部挖掘出来才行。

　　速度，可以带来攻击，但对身躯的负荷同样十分巨大。

　　青墟刚才已经隐隐有了感觉，目前的他由于精神等阶尚低，逐光状态持续的时间有限，肉身的负荷尚未表现出来，可随着他的精神等阶不断提升，逐光爆发的效果越发显著，终有一天，身躯会因承受不住逐光的爆发效果而成为阻挡这门神通进一步晋升的桎皓。

　　念一至此，青墟已然将自混沌之战战场中沈冲那里交易的炼体法诀，真龙九变拿了出来。

　　真龙九变，虽有真龙二字，但却无法真正修炼到肉身硬撼金丹的真龙境，修行极致也不过和不息境强者相当，可饶是如此，仍然称得上恐怖。

　　青墟目光自真龙九变上一一扫过，很快已经将第一变的奥妙了然于心。

　　有着强大的肉身基础，仅仅几个呼吸，青墟已然将真龙九变这门法诀的第一变修炼完成，伴随着自身一阵轻微的响动，浑身上下的气血运转速度相较于先前明显提升了一分。

　　“他山之石可以攻玉，果然不假，我的身躯强度已然达到青冥境层次，也就是真龙九变中第五变的境界，按理说修行第一变不会对我的身躯带来任何作用，可实际上……真龙九变却是通过对血液的凝练，加强了骨髓造血和心脏运血功能，使得我的气血汹涌速度变得更快，从而轻微的增幅了我的身躯强度……”

　　青墟看了片刻，目光很快转向真龙九变法诀的第二变。

　　实际上这个世界的修行体系同样存在着对肉身的打磨、积累，那便是凡人六境中的筑基、淬骨、易筋、洗髓、炼脏、换血六重境界，不过这六重境界只不过是将身为人类的潜力挖掘到近乎极限的程度，往往只要让修行者的身躯能够承受得了神兽神魂之力就足够了，并未再深入挖掘，更别说通过吞服强大的灵兽、圣兽，乃至于神兽血液，进而增强自身了。

　　而真龙九变的修行之法则不同，他的所有修炼都是以人为本，竭尽所能的挖掘着人体当中潜在的能量，并且再辅以一些天地至宝，扩展着人体的潜能极限。

　　尤其是到了真龙境……

　　这一重境界，更是可以让人发生脱胎换骨的变化，形成一轮生命本质的飞跃，一旦练成，战力之强，将一举凌驾于寻常金丹境强者之上。

　　可惜，青墟手上并没有得到真龙境的相关修行之法。

　　“可惜，混沌之战每一次开启，战场都并不相同，前往的世界修行体系更是千奇百怪，想要再度前往那个拥有化龙九变修炼体系的世界，完全得看运气，如果我还有机会再去一次那个世界，或许能够有机会得到真龙九变接下来的修行之法，突破至真龙境、圣龙境，乃至于相当于至高境界的神龙境！”

　　青墟心想着，分出精神扫了一眼混沌宝阁。

　　他倒真想要买一块战界令放身上了，一方面，遇到生死危机时，可用战界令将敌人拖入混沌之战的战场中，从而借助自己较高的混沌等阶扭转乾坤，反败为胜，另一方面，亦是借战界令去探索一番其他世界，看看能否得到其他世界的修炼体系完善自身。

　　可惜……

　　混沌宝阁上一次刷新时日尚短，眼下仍然未曾有新的物品更新。

　　“依赖混沌宝阁更新出战界令之法并不可取，那么，就去买一个吧，战界令并不属于特别热门的物品，若是我价格上浮一些，买下一枚来，并非难事……而且，这种交易，寻天穹的话，倒是不错，我还能够考虑考虑将玄冰圣尊的混沌法诀售卖给天穹某位大能者的后辈……”

　　青墟先前不将玄冰圣尊的混沌法诀卖给天穹，一方面是不想让天穹和天道矛盾激化，另一方面则是担心卖不出好价格。

　　但是现在……

　　天穹和天道几乎彻底撕破脸皮了，矛盾激化与否已经不重要了，反正就算他不将玄冰圣尊的混沌法诀卖出去，清微道尊也不会放过他以及天穹，既然如此，何不将这个二十九阶的混沌等阶利用上，也能够让天穹方面的实力稍稍增幅一分。


第五百八十六章 天穹处境

　　苍穹界。

　　青墟身形一个闪烁，直接来到了藏真上人所在的造册殿中。

　　由于烛照上人重伤，目前天穹的事务几乎都压在苍穹上人身上，青墟不好为了法诀出售一事劳烦苍穹上人出面，恰好藏真上人负责造册殿事宜，对于天穹当中的核心成员颇为了解，向他打听将这一法诀售卖给谁，最好不过。

　　“白墟先生。”

　　看到青墟到来，造册殿门口的玉玲连忙站了起来，有些拘谨的问候了一声。

　　成为议会成员的青墟身份地位非先前所能比拟，她已经不好再像以往那么随便了。

　　“上人可在。”

　　“啊……上人现在兼管外务殿和造册殿两殿，目前正在外务殿中，此时坐镇于造册殿的是上人的助手。”

　　“外务殿么。”

　　青墟点了点头，就要转身离去。

　　不过就在青墟打算离开时，玉玲似乎想到了什么，犹豫了片刻还是问了青墟一声：“白墟阁下，我们天穹现在的处境是不是十分危险……”

　　“处境……”

　　青墟看着玉玲，他能够明显的感觉到这位女子心中的担忧。

　　连玉玲这等时刻跟随在藏真上人身边的人都为天穹的未来感到担忧了，可见其他人会是何想法。

　　“放心，一切危险都会过去，天穹目前确实有些麻烦，但我相信，这种麻烦用不了多久就将烟消云散，天穹建立至今已经有上千年的历史了，什么样的大风大浪不曾经历过，竟然在千年时间里他们能够安然无恙，那么我相信，哪怕再过一千年、三千年、一万年，他仍然能够继续延续下去，亘古长存。”

　　听得青墟所言，玉玲用力的点了点头：“我相信白墟阁下。”

　　“不用乱想，好好辅助藏真上人做好造册殿事宜吧。”

　　青墟道了一声，而后虚步一踏，下一刻，已然消失在了造册殿前，伴随着四周的空间穿梭，再度显现时他已经出现在了外务殿外。

　　外务殿，顾名思义，专门负责天穹对外事务。

　　天穹建立自是不可避免要和外界产生诸多接触，有接触自然容易产生冲突，外务殿便是负责和其他势力就冲突事宜进行协调。

　　这一宫殿最需要强大的力量进行驻守，以往时候，烛照上人负责这座宫殿，一旦天穹和某些大型宗门有争执时，只需要烛照上人现身，那些大型宗门自然得乖乖避让，纵然一些顶尖势力在不占据绝对道理的情况下都不敢和烛照上人硬撼，至强者的名号和威慑绝不是普通神圣境强者所能比拟。

　　可随着烛照上人重创闭关养伤，苍穹上人又得统筹大局，外务殿事宜自然而然就落到了德高望重且修为也到了圣者境巅峰的藏真上人身上。

　　藏真上人虽是坐镇于外务殿，但一位巅峰法天象地强者的威慑力终究远远无法和烛照上人这尊至强者相提并论，以至于在短时间里，天穹便是遇到了各种各样的麻烦，这一点从外务殿来来往往，匆忙不止的行人就能够看出一二。

　　“天穹的气氛明显不太平了，难怪玉玲会问出那么一个忧心忡忡的问题。”

　　青墟看着行色匆匆的诸多天穹成员，深刻意识实力对一个大型组织的重要性。

　　沉默片刻，青墟终究还是踏入了外务殿中。

　　此时，外务殿外殿，正有三位金丹境，两位修成了神通的大能者在那里等候着，而属于藏真上人的办公区域则是大门紧闭，显然，藏真上人正在里面忙碌着什么。

　　三位金丹境修炼者青墟不认识，倒是两位大能者，一个是白启，另一个则是烛照上人另一位修成了神通的大能者级弟子幽兰。

　　看到青墟到来，白启并未说什么，幽兰则是抬着有些疲惫的脸庞将目光落到了青墟身上，最终稍稍点了点头，意思了一下。

　　不管怎么说，青墟也属于差点成为烛照弟子，亦是她师弟的人物，招呼还是要打。

　　“踏踏！”

　　青墟在外等候了不到片刻，一阵急切的脚步声已经从外面传了进来，紧接着便见同样属于大能者的悟法真人神色匆忙并且带着一丝愤怒的走了进来，当看到外面等候着的白启、幽兰等人后，先是微微一怔，紧接着马上道：“白启、幽兰，你们两个现在是否有事在身，如果没事的话，陪我走一趟吧？神鬼门的人欺人太甚，不止占去了原本属于我们天穹的清玉泉，更是打伤了我的亲传弟子，其中还有三位我们天穹的金丹境外围成员被杀，若是不给予他们教训，天下人还以为我们天穹怕了他们神鬼门！”

　　“神鬼门居然还占了我们天穹的清玉泉……这是想要和我们天穹全面开战吗？”

　　白启脸上带着一丝怒火道。

　　“还？难不成……”

　　白启强忍着怒火点了点头：“红竹林也被他们占去了。”

　　“红竹林……红竹林当中产出的红竹心可是化解真气杂质的至宝……其价值，不比清玉泉中的泉水差多少……神鬼门，当真好大的胆子。”

　　一旁的幽兰皱了皱眉头道：“我记得神鬼门和天道间好像并没有什么关联，为何天道向我们天穹发难，他们神鬼门也插上一脚？”

　　“哼，神鬼门和天道没有什么牵扯，但却属于和神荒走得极近的势力之一，半个月前神荒的雷霆神王来过我们天穹一趟，想要拉着我们天穹加入他们神荒当中，最终却被苍穹上人拒绝，没想到他们居然如此下作，居然纵容神鬼门对我们天穹出手……”

　　“嘿，神荒的人你们还不知道是什么德性么？压根就是一群只会窝里斗的胆小鬼，据说万年前，他们就曾对一力抵抗天道、永恒的仙帝落井下石，吃里扒外，如果不是因为神荒拖后腿，仙帝怎么可能败亡如此之快，以至于最终不得不打碎神荒世界，将传送阵法所在的那一片世界、乃至于虚空彻底毁去，断绝天道、永恒源源不断的入侵之路？”

　　悟法真人冷笑说道。

　　白启、幽兰二人对于此事倒不怎么了解，不好过多发言，毕竟万年前那一战，除了少数自那一战中苟延残喘存活下来的存在，谁都不知道内情究竟如何。

　　残存下来的人称神荒落井下石，导致仙帝全军覆没，神荒世界元气毁于一旦，而神荒的人则指责仙帝打碎了神荒世界，罪恶滔天，如果不是靠着他们将残存的神荒世界强者集合起来，组建神荒，恐怕神荒世界的修炼传承就将自此断绝，他们才是神荒世界真正的薪火传承者。

　　双方各执一词。

　　不过无论如何，相较于那些为了所谓前途不息投靠天道、永恒的修炼者来说，神荒还是要好得多，至少他们有着共同的敌人。

　　只是没有想到，这一次神荒居然做出这等亲者痛仇者快的事来，想要以此逼迫天穹就范。

　　“神荒的人就希望打着一副我才是救世主的嘴脸来吞并我们这些混沌组织，好实现他们掌控混沌神殿，制霸神荒世界的目的，如果他们真的能够拿出他们的勇气来向天道、向永恒开战，我相信必然会应者云集，可惜……他们不敢，他们怕死，以至于当年明显占据优势的情况下都不曾将天道、永恒彻底打下去，眼睁睁的看着他们不断坐大……以至于现在，天道靠着那个没有任何证据的传闻，都隐隐有了超过神荒，成为我们神荒世界第一大混沌组织的趋势。”

　　“现在说这些没什么用，我们还是商量一下应该怎么处理红竹林和清玉泉的事，我若没有猜错的话，神鬼门恐怕只是神荒用来试探我们天穹的一颗棋子，若是我们天穹不给予强硬的回应，他们绝对会得寸进尺。”

　　“问题是现在我们天穹抽不出足够的力量去应对神鬼门的蚕食……”

　　“只能看看藏真上人了，看他能否合理的抽调人手，让我们将失去的红竹林、清玉泉打回去了……我现在在离清玉泉三百公里的一处无名山谷当中，神鬼门派来了三尊大能者和上百尊金丹境强者在外面，随时可能找到我的位置，到底是战是退，我得尽快得到藏真上人的准确回应才行，不然等神鬼门的人找上来，将我围住，恐怕会更加危险。”

　　悟法真人皱着眉头道。

　　“那你先吧，红竹林虽然被占了，但是红竹心的成熟还需要一段时间，并且，神鬼门终究只是试探，不敢真正和我们全面开战。”

　　白启道。

　　“嗯。”

　　悟法真人点了点头，而后他亦是将目光落到了青墟身上，考虑到青墟的混沌之战序列，他还是礼貌性的点了点头打了个招呼：“白墟，你找藏真上人有什么事吗？”

　　青墟看着悟法真人、白启等人，他们面临的都是大问题，他倒是不好就混沌法诀一事麻烦藏真上人了，好在，悟法真人、白启、幽兰等人也属于天穹的核心成员，和他们说性质也差不多，当下道：“不久前斩杀了玄冰圣尊，在他临死前逼问出了他的混沌等阶，有二十九阶，我想要看看我们天穹是否有人需要接手。”

　　青墟的语气平静，似乎在说的不是一件什么大事，可落在悟法真人、白启、幽兰等人耳中却是让他们同时一震。

　　“玄冰圣尊？”

　　“玄冰圣尊是你杀的？”

　　“怎么可能，玄冰圣尊可是一尊大能者？你好像才真元境？还是化境来着，怎么斩杀得了他？”

　　三人几乎不分先后，同时追问。

　　青墟修行了无上仙术立正无影，身上的气息已经变得更为隐晦，以至于他纵然突破到神通之境，可在混沌神殿当中却没有半分表露出来。

　　实际上别说在混沌神殿了，即便在现实世界，悟法真人等人不仔细打量的话都休想看出青墟的具体境界，若是等到青墟将立正无影修至小成，别说他们，纵然神圣境的无敌巨头来也看不出他的底细。


第五百八十七章 告知

　　悟法真人、白启、幽兰三人望向青墟的目光皆是惊诧不止，其中白启望向他的目光更是犹如在看一个嘴上没毛办事不牢，喜欢瞎开玩笑不知轻重的少年。

　　毕竟据他们了解，青墟至今未知尚不到四十，在他们这些最年轻都已经三百来岁的修炼者眼中完全称得上年轻幼稚。

　　“斩杀玄冰圣尊并非什么不可能之事，况且，我没有在此事上谎称的必要，连玄冰圣尊的混沌法诀都在我手上了还能有假。”

　　青墟平静的说着，倒也并未刻意解释。

　　幽兰、悟法真人、白启等人对视了一眼，脸上充满了惊疑不定之色，但就如青墟所言，他没必要撒谎，有玄冰圣尊的混沌法诀在手，足以证明玄冰圣尊是生是死。

　　“我们并非怀疑你，而是……这个消息太过惊人。”

　　好一会儿，才由幽兰开口长长的吐出了一口气道，末了，她才看着青墟道：“如果你信得过我，可否将这个混沌法诀给我验证一下？如果证明真是玄冰圣尊那个高达二十九阶的混沌法诀，我可以做主替你寻得一个合适的买家，这个买家对这一混沌法诀的最终开价不会低于两百道韵。”

　　“幽兰乃是烛照上人的弟子，我自然信得过。”

　　青墟倒是并未怎么迟疑，将玄冰圣尊的混沌法诀模拟着交到了幽兰手上。

　　混沌法诀，属于混沌神殿中唯一一项可直接进行交易之物。

　　得到了青墟赋予的混沌法诀，幽兰迫不及待尝试起来，而白启、悟法真人亦是目光烁烁的盯着幽兰。

　　大能者，对于任何一个势力来说都称得上举足轻重的存在。

　　一个宗门势力中金丹境强者可能数以千计，甚至成千上万，但大能者的数量绝对是屈指可数，整个神荒世界当中，除了天道、永恒、神荒三家庞然大物以外，没有任何一个势力胆敢说自己势力当中的大能者超过三位数，毕竟，上品金丹到上品金丹圆满需要的资源数量实在太过庞大，更何况，纵然上品金丹圆满了，凝聚出金丹的概率亦是不到一半。

　　在这种惊人的概率下，纵然是财大气粗的天道中损失一尊大能者，都足以让天道阵痛不已，更是能够让其他势力在某些方面调整对他们的策略。

　　“呼！”

　　好一会儿，幽兰才长长的吐出了一口气，星辰般的眼眸中充满了震惊之色。

　　看到幽兰这一表情，悟法真人、白启两人已然猜到了结果一般，可仍是有些不敢置信的追问了一声：“幽兰，怎么样了？是不是……”

　　幽兰迎向悟法真人、白启两人的目光，一脸严肃的点了点头。

　　“嘶……”

　　悟法真人、白启两尊大能者顿时禁不住的倒吸一口冷气，同时骇然的转向青墟：“你……你居然真的斩杀了玄冰圣尊，大能者境的玄冰圣尊？”

　　青墟只是点了点头，并未说话。

　　“白墟，如果你愿意让我替你联络买家的话，我这就去联络，多了我不敢说，我唯一能够向你保证的是，这个混沌法诀的价格，绝对不会低于两百道韵。”

　　幽兰慎重应诺道。

　　望向青墟的目光已然不复刚才时的那般漫不经心了。

　　“有劳了，我除了道韵以外尚需一枚战界令，若他身上道韵不够，可以战界令抵消，我可让他抵一百二十道韵。”

　　青墟微微一颔首。

　　“战界令？好，我这就去联络。”

　　幽兰说着，身形一闪，已是直接消失在了苍穹界中，她的事情同样可以稍稍押后。

　　悟法真人看着幽兰离去，目光在青墟身上停顿了片刻，迟疑了一番，道：“白墟，你斩杀玄冰一事不知道是有所侥幸，还是……你确实已经有了斩杀大能者的能力了？”

　　“倒要看什么大能者了，若不是最顶尖的大能者，斩杀的话应该并非难事。”

　　青墟说道。

　　他口中最顶尖的大能者自然不是指众人理解的那般类似于厄虚法王、金羽圣尊那般将神通钻研到巅峰的人物，而是那种和他一样衍化出无上神通可以越阶而战的恐怖存在，不过悟法真人、白启二人显然并不知情，听得青墟自信能够逆敌神通，两人眼中同时迸射出了一道精光：“白墟，不知可否请你出手往清玉泉一行，助我一臂之力，我们天穹诸多大能者皆是坐镇于那十几个贵重不一的资源点上，在这多事之秋想要抽调出来并非易事，我纵然寻藏真上人求援，他也未必能够调派足够的强者前去援助于我，因此，我只得将希望放在你身上了。”

　　“清玉泉么……”

　　青墟微微衡量了一番，现在的他修为不弱，倒也可以慢慢的偿还当初欠下天穹的种种人情了，不过，他的人情是欠给藏真上人、烛照上人，以及苍穹上人，而非眼前并没什么交情的悟法真人，当下道：“此事我得先和藏真上人谈谈，若是藏真上人认为我当和你一道前往清玉泉，我自当遵命前往。”

　　“这是自然，这是自然，一会儿等藏真上人忙完了我们就去求见上人。”

　　青墟尽管并未第一时间应诺下来，但以清玉泉的重要性，悟法真人还是颇为相信能够拉得他前去清玉泉前去支援。

　　“白墟。”

　　青墟、悟法真人等候之际，幽兰的身形已经再度出现：“我已经和那位朋友商量妥当，他愿以一枚战界令外带一百道韵将你那个混沌法诀买下来，不过目前他正有些麻烦，无法降下化身来寻你交易，你看你是暂时的等上一段时间，还是自己前往？若你自己前往的话，他愿增加十道韵的路程费用。”

　　“我个人前往吧。”

　　青墟道。

　　十道韵也是道韵，现在的他缺道韵真缺得紧。

　　“那好，我这就联络他让他提供坐标。”

　　幽兰道。

　　这个时候，藏真上人外务殿内殿大门开启，一个神色有些黯淡的金丹境老者自里面走了出来。

　　看到外面等候的众人后，只是对着幽兰、白启、悟法真人等大能者微微行了一礼，而后转身离去，显然，他请求藏真上人之事并未得到答应。

　　“我们二人且先进去吧。”

　　一旁的悟法真人生怕青墟这就降下化身前去和那位大能者进行交易从而陷入虚弱状态，连忙先一步说着，而后不给幽兰阻拦的机会，拉着青墟踏入了内殿之中。

　　宫殿内，藏真上人此时正在翻阅着资料，而在他面前，亦有诸多来自天穹管辖地界诸处递交上来的信息，能够直接递交到他面前者，无一例外，皆是金丹境层次或是涉及到这个层次的要事，金丹境以下的事根本不需要藏真上人这尊巅峰大能者亲自处理。

　　“嗯？悟法，还有白墟。”

　　藏真上人听得脚步声，目光朝着青墟、悟法真人望了过来，同时将手上正整理了一番的资料放下：“你们两个有什么事？悟法，你是在清玉泉那边吧？难道是清玉泉出问题了？”

　　“是！神鬼门派遣了三尊大能者，霸占了清玉泉，不得已之下我只得带人退了下来，可饶是如此，我们仍有不少人被神鬼门生擒，我来此是想要上人调一些人来给我，最好派遣两尊大能者来，让我们夺回清玉泉，将被他们擒住的我们天穹子弟救下来。”

　　“两位大能者……”

　　藏真上人皱了皱眉头：“你应该明白，神鬼门这边应该还是以试探为主，可在炽烈山上，那可是真正大战、小战不断，在那个方向的天道中人可根本不会给我们活路，一旦局部战败，基本上很难有人生还，因此，那一片战场以及小阳山战场，才是真正的重中之重。”

　　“我明白。”

　　悟法真人说着将目光转向青墟：“派遣两尊大能者来或许有些艰难，但如果你能够派遣一尊大能者，再让白墟阁下协助我，我有霸道抢回清玉泉。”

　　“白墟？”

　　藏真上人的目光顿时落到了白墟身上，同时严厉的看了悟法真人一眼：“你为何要白墟前去助你守卫清玉泉？你知道了什么？”

　　悟法真人看得藏真上人神色突兀变得这般严厉，不禁微微一怔：“上人……”

　　“你是不是得到了什么消息？”

　　藏真上人严厉的追问道。

　　一旁的青墟自然听出了藏真上人的意思，他言辞严厉的主要原因是猜测悟法真人知道了自己的混沌等阶，当下解释了一声：“只不过是我斩杀了玄冰圣尊这位大能者，并且告知了悟法真人我突破到了神通境，衍生了神通，非顶尖神通境强者所不能敌，故而悟法真人想要趁着我尚未被分配任务时，提前拉上我前往清玉泉，守卫其中，并不是上人你想的那样。”

　　藏真上人听得青墟所言先是微微一怔，紧接着有些诧异道：“你斩杀了玄冰圣尊？玄冰圣尊乃是天道清微道尊的子嗣，乃是一位名副其实的大能者，哪怕他成就大能者颇为侥幸，且底蕴浅薄，也绝不是你……”

　　说到这，他猛然意识到了青墟言语的后半句，先是愣了愣，马上豁得站了起来，一脸震惊的瞪着青墟：“白墟小子，你刚刚说什么，你说，你突破到了神通境，衍生了神通！？你……你真的衍生了神通！？”

　　一旁的悟法真人也是跟着怔了怔，他表现的不如藏真上人那般震惊和难以置信，只是有些奇怪道：“白墟阁下几年前不是才说刚到真元境么？难道这是误传，实际上……”

　　“你不要插嘴！”

　　悟法真人话没有说完已经被藏真上人猛一挥手给打断了，他眼睛眨也不眨的瞪着青墟：“我刚才好像听错了，你再说一遍，你说，你突破到了神通境，衍生出了神通？”

　　青墟明白，自己短时间里获得这种成就确实足以让人惊掉眼镜，不过现在的他纵然面对神圣都有抗衡的底气，倒是不用再像先前一般藏头露尾，当下微微一点头，应和道：“是，上人，我突破到了神通境，衍生出了神通。”


第五百八十八章 沉重

　　“真衍生神通了？你……你踏入修行道可有四十年？”

　　青墟看着眼前的藏真上人，明白自己泄漏这个消息可能会带来的震撼，却也只得道：“上人，若是你有什么事情需要我来帮忙，可尽管吩咐，我在未曾成长起来前，得到诸位上人各种帮助，眼下既然有了一些能耐，自是应当在天穹危急时刻助天穹一臂之力。”

　　“你……”

　　藏真上人一把坐了下来，示意青墟暂停一番：“你让我缓缓，让我缓缓……”

　　好一会儿，他才重重的吐出了一口气，而后先将目光转向悟法真人：“让我和白墟单独谈谈，他突破到神通境之事你也暂时不要宣扬出去……”

　　悟法真人自然明白多出一张神通级别的底牌可能带来的影响，毕竟诸多顶尖势力中拥有多少神通境强者，彼此间多多少少心里有数，在那些神通境强者相互制衡的情况下，一位完全自由的神通境强者往往能够发挥出让人惊艳的作用，他当下道：“我明白，我绝不会和任何人提及此事，纵然白启、幽兰二人，我亦会让他们二人尽可能的保守秘密。”

　　“嗯，你那清玉泉的事我会放在心上，有合适的人选马上给你派过去。”

　　“多谢上人。”

　　悟法真人点了点头，退了下去。

　　“白墟，玄冰虽然并非弱者，但身上却有不少清微道尊赐予的神兵利器用来护身，你要将他斩杀，绝非一件容易之事，并且你还声称自己非顶尖大能者所不能敌……你衍生出来的是何种神通？”

　　藏真上人慎重其事道。

　　青墟微微沉默了片刻，逐光这门神通究竟属于什么级别他也无法给予最终断定，他估算是无上神通，可在不曾真正见到过无上神通前，这一点也无法给出准确的答案，当下只是道：“非一般神通。”

　　“不是一般神通……嘶！”

　　藏真上人狠狠的吸了一口气，瞪了青墟一眼：“我早知道你小子不同凡响，将来必然大有成就，曾经更是动过收你为徒的意思，奈何我却因为前几位弟子的不堪，心里很难跨过那一道坎，久久不曾对着你正式提出这一要求来，以至于最终还坏了你和烛照间的师徒情分，这些年来我一直惋惜不止，怕你这段时间里没有名师指点而蹉跎岁月……但是，我怎么也没想到，你居然就用了这么短短十几年的时间，跨越了常人几十年、几百年时间都无法完成的壮举，一口气衍生神通，踏入神通之境……”

　　青墟看着藏真上人。

　　对于藏真上人有心收自己为弟子之事，他多多少少也曾感觉到一些，只是……

　　最终结果造化弄人，在藏真上人、烛照上人两人还在互相谦让，到底谁来做他师傅之时，他已然凝聚出了神通，踏入了大能者之境，而且，凭借神通逐光的玄妙，眼前这位大能者巅峰的藏真上人是否还能够压得住他，亦已是未知之数。

　　“如果不是烛照这个老家伙现在身受重伤，我真要带着你过去让他看看，问他错失了你这么一个天才弟子是否后悔。”

　　藏真上人有些愤愤不甘道。

　　“两位上人在我修炼路上对我亦是指点良多，在我心目中，两位上人皆可称为导师，何必在意区区名分。”

　　听得青墟所言，藏真上人定定的盯着青墟看了片刻，最终才点了点头：“你说的不错，是我们太过矫情了，况且，我们两个老家伙亦是太看得起自己了，你用你自己的天赋向我们所有人证明了，即便是没有我们，你仍然能够闯到出一条远远超出我们想象中的道路，并且，凭借你最终衍生出来的神通等阶，我相信，你未来的成就必然会在我之上。”

　　至于烛照上人……

　　他不敢保证。

　　“上人，若是目前天穹有什么地方需要我效力的，尽可吩咐，我身为天穹一员，愿为天穹贡献一分属于自己的力量。”

　　青墟步入主题道。

　　藏真上人点了点头，片刻后仿佛想到了什么，眼神一凝，很快陷入了沉思当中。

　　青墟在旁看着，不好打扰。

　　好一会儿，藏真上人才看了青墟一眼，慎重道：“你跟我来。”

　　下一刻，他四周的环境已经开始迅速变化，伴随着空间穿梭，华光流转，待得四周的画面重新清晰时，他已然出现在了苍穹上人的院落外。

　　此时，苍穹上人正在一副巨大的期盼前，冥思苦想，待得看到青墟、藏真上人二人来，才将目光转向了二人身上。

　　“藏真？白墟？”

　　藏真上人将目光落到了苍穹上人身前的棋盘上，不禁叹了一声：“都十几年了，这个棋盘机关仍然无法解开，看样子是真的无法解开了。”

　　“目前我们天穹局势危机……”

　　苍穹上人说到这，看了青墟一眼，似乎已然不再将青墟当成外人一般，继续道：“在这种情况下，我们天穹想要在天道的打压下翻盘十分艰难，纵然有剑影的协助，亦是无法避免覆灭危机，我目前无法可想，只得将希望寄托在那座洞府上……”

　　“你和烛照、元日推衍这副棋盘这么多年都没有结果，可见，这一机关非我们之力所能开启。”

　　“整个洞府外围的机关我们都已经清理干净，就剩下这一步……功败垂成……何其不甘，若真能够开启这座洞府……凭借这尊伟大存在在上古神荒时期的赫赫威名，里面产出的诸多至宝，必然能够让我们天穹势力大进。”

　　“这尊存在洞府当中的诸多宝物或许可能让我们天穹势力暴涨，但也有可能让我们一无所获，这是赌徒心态啊。”

　　藏真上人叹息了一声。

　　能够让苍穹上人这尊神圣境的无敌巨头将希望寄托在一个渺茫的期盼上，可见目前天穹面临的局势危机到了何等程度。

　　“人定胜天，目前天道方面不打算再用混沌之战来对付我们，再加上不久前一战，离恨道尊至今未归、清微道尊被重创，无漏道尊的大罗星盘亦是受到损伤，短时间里难以修复，我们已然争取到了不少时间，在这段时间里未必不会出现新的转机。”

　　“时间……”

　　苍穹上人摇了摇头：“目前天道之所以甘心蛰伏，并非是被我们废掉了两大道尊的缘故，而是……他们在等！等天道第一道尊，那尊堪称不死不灭的混沌道尊！一旦混沌道尊能够突破到神圣境第三重，他唯一的弊端就将被彻底弥补，到那个时候，天下间再没有任何人能够挡得住他，哪怕神荒的古荒神尊、永恒的太一帝君也不例外。”

　　“古荒神尊、太一帝君……”

　　青墟对于这两尊存在可谓如雷贯耳。

　　神荒世界共有十位至强者。

　　这十大至强者几乎都有着斩杀神圣境，甚至连让其逃走机会都没有的恐怖实力。

　　而这十人中，古荒神尊位列第一，太一帝君位列第二，第三才轮到混沌道尊……

　　至于排行第四的，便是烛照！

　　烛照上人。

　　这一点从天道五大道尊联合，仍然得布下陷阱才敢动烛照上人一事中就能看出一二，如果真正正面搏杀，哪怕这五大道尊中有无漏道尊这位持拿十七阶至宝大罗星盘，并且修为上无限接近神圣境第二重的巅峰强者在，仍然难以避免损失惨重的下场，这就是烛照上人的威慑力。

　　甚至，由于混沌道尊存在着最显著性的弊端……杀伐手段不足，烛照上人全盛时期甚至胆敢一人杀入天道中，只要不特别深入，再小心谨慎一些不落入阵法或陷阱，都能全身而退。

　　这也是烛照上人口口声声称天道不敢轻易承担他怒火的缘故。

　　“混沌道尊真能踏出那一步吗？”

　　“神圣境前三重的修行对我们来说最难的不是第二重、第三重，而是第一重，领域境，领域境有领域本源，领域核心，此物需得至宝积累，唯有领域推衍到巅峰时，才能碰触到法则，从而踏入神圣境第二重的洞虚之境，而相对应的神圣境第三重则是对法则的理解应用，对资源的要求同样不高……由于神荒破碎，我们想要得到领域境的修行资源唯有依仗混沌宝阁或者上古洞府，这才让无数人死死的卡在领域境不得寸进……一旦领域圆满踏入第二步，凭借那些至强者们在神圣境的积累，快则数十年，慢则上百年，必然能够踏入神圣境第三重粉碎真空。”

　　苍穹上人说到这，神色凝重道：“四十年前，一尊神圣境巅峰一念成界的无敌存在洞府出世，神荒、永恒、天道三家成了最大的得益者，使得古荒神尊、太一帝君、混沌道尊纷纷踏入洞虚之境，眼下四十年过去了……天知道他们三个已然强横到了何等程度……我估计，他们之所以能够有清场的勇气亦是介于这一原因。”

　　藏真上人心中沉重。

　　神圣境每一重境界突破带来的修为差异或许不如金丹境和神通境般巨大，却也小不了多少，神圣境第三重，力压上百位神圣境第一重强者绝非虚妄，哪怕神圣术的存在可以稍稍拉低这些境界间的差距，但……

　　混沌道尊、太一帝君、古荒神尊哪一个又不都是将神圣术加满了的人物？

　　这三人中尽管混沌道尊突破的希望最大，但无论是哪一个率先突破，都将席卷天下，到那个时候，神荒世界将再无宁日。


第五百八十九章 下一步

　　藏真上人看着苍穹上人，他多多少少亦是明白为何苍穹上人会急着想要解开这个棋盘机关了。

　　棋盘机关背后那座洞府的主人，同样是一尊站在神圣境最巅峰的无上霸主，若天穹真的能够开启这尊神圣境巅峰强者的洞府……

　　诸多资源必然享之不尽，天穹上下必将因此而一飞冲天。

　　“留给我们的时间真的已经不多了。”

　　苍穹上人一声长叹。

　　“未必！”

　　藏真上人沉默了片刻，缓缓开口道。

　　“嗯？”

　　苍穹上人的目光落到了藏真上人身上。

　　而藏真上人也不浪费时间，直接将青墟推到了苍穹上人身前：“我此番前来，主要是为了白墟，如果说我们天穹能够有希望扭转乾坤的话，除了烛照以外，怕是非白墟莫属了……”

　　“白墟？”

　　苍穹上人有些不明所以。

　　“白墟，他衍生出了神通，踏入神通境了，而且，修成的还非普通神通，而是一门大神通。”

　　“白墟……衍生神通了？”

　　藏真上人的话顿时让苍穹上人一脸惊容，目光第一时间落到了青墟身上：“这……怎么可能？如果我收集的资料不错，他，修炼至今不到四十年吧？”

　　“是啊，不到四十年，确切的说，是三十二年，他今年，只有三十二岁！”

　　藏真上人感慨了一句：“三十二年，从一个凡人修炼到大能者之境，且修成的还不是普通神通，这意味着什么，苍穹你应该比我更加清楚，这种天赋，若是我们再给他十年、二十年，你觉得他能够成长到什么地步？法天象地？领域？洞虚？亦或者……粉碎真空？”

　　苍穹上人听得藏真上人所言，确实眼前一亮，不过片刻，他的脸色亦是黯淡下来：“十年……二十年……我们还有十年二十年吗？”

　　“为什么没有？苍穹，我看你是糊涂了，我们混沌组织和那些修行门派差别最大的是什么？就是我们的隐秘性，我们不存在什么基业，不存在什么传承，我们只需要将设立在真实世界当中的诸多分部卷起一走，天道纵然有再大的本事想要将我们找出来，都得花费无数的精力和时间，或许这样做我们会丢失诸多资源点，但，只要白墟能够在接下来十几二十年里突破到法天象地、领域、洞虚，乃至于粉碎真空之境，我们马上就能够拿回我们失去的一切，并且和天道、神荒、永恒正面对抗！”

　　藏真上人说到这，眼中精光一闪：“甚至不需要到粉碎真空，只要白墟能够踏入洞虚境，凭借大神通的强悍，他已然能够和粉碎真空级强者正面对放，就好像烛照上人一样。”

　　“嗯？”

　　青墟听得藏真上人居然提及烛照上人，这才猛然反应过来。

　　烛照上人之所以能够让人如此忌惮，竟是因为他衍生出了大神通的缘故！

　　“白墟……”

　　苍穹上人有些犹豫不决。

　　毕竟天穹的底子尽管集中在苍穹界中，可在现实世界，天穹同样发展出了不小的势力，或许表露出来的力量无法和一殿、三宗、六教、九门相提并论，但也属于仅次于这些顶尖势力一级的存在，就这么白白舍弃了……

　　于心不忍。

　　“苍穹，你还在犹豫什么？若是我们天穹能暂时退离天荒，不止能够安心下来寻找治疗烛照的诸多宝物，你们亦是可以定下心来推衍这一棋盘机关，这是以退为进，最佳之法，不然的话我们天穹的力量迟早会被天道，以及那些盯上我们的势力一点一点消磨殆尽，直至再无力量进行反击。”

　　听得藏真上人所言，苍穹上人沉默了好一会儿，才重新将目光转到青墟身上：“白墟，若我们将天穹所有资源倾注于你，你能否有把握在二十年内突破至粉碎真空境？不！哪怕不是粉碎真空，洞虚境也行，洞虚，乃是一奇特状态，可让自身遁入虚空，化为虚无，无惧任何杀伐手段，唯有能粉碎真空级强者才能伤得了洞虚强者……到了这一层境界，你才称得上立于不败之地。”

　　青墟衡量了一番，最终道：“我对法天象地、领域、洞虚，并不了解，并且我也不知道天穹究竟有哪些资源，因此，这个答案我无法回答。”

　　说完，他又补充了一句：“我此番前来寻藏真上人，实际上便是有心想要详细了解一下这一境界的点点滴滴，还请两位上人解惑。”

　　他身上虽然有着焚世诀在，可转修极限剑道的他已然走上了另外一条道路，接下来他前进的方向到底是修成法天象地、凝聚领域，还是其他方面，他自己也无法知晓，只能透过对接下来境界的理解，集思广益，这才能够推衍出极限剑道接下来的修行之法。

　　“法天象地、领域境、洞虚境……”

　　苍穹上人微微调整了一下思绪：“这几重境界的变化我倒是可以给你回答，首先，法天象地，这一重境界，需得你不断的精研你自身的神通，什么时候你的神通能够和天地法则产生共鸣得到天地之力的加持后，自然而然，就是进入法天象地之境了，这种精研，不在乎神通的多寡，只在乎神通和天地的契合度，不同的神通契合的天地法则不同……”

　　“法天象地，实际上就是神通的一种增幅。”

　　一旁的藏真上人补充了一句：“好像我的神通，我将其称为地藏术，这种神通分成两种形态，一种是自身形态，一种是攻击形态，不过两种形态都是控制大地之力，我可以引动大地之力，让自身周围的敌人重力增长两百倍，或者让敌人四周重力增长一百倍，同时我开发出来的小神通还能让我调动地脉之力迅速挪移……这种神通衍化到法天象地后，则是神通威能暴涨，原本以我为中心的重力增幅只有两百倍，可法天象地状态下，我可生生将其推升至上千倍，乃至千余倍。”

　　“千余倍？”

　　“不错！最高一千余倍的重压之下，大能者的真元、神通或许仍然能够突破重力的压制，但他们的身躯、内脏，却决然无法承受，因此，在群体作战中，一旦进入法天象地之中，我往往能够做到横扫攻击范围内数十位大能者，若是寻常金丹境修炼者……以我为中心的重力范围内，有死无生。”

　　藏真上人说到这，眼中带着一丝遗憾：“只可惜，重力越高，我对重力的掌控程度就越差，千余倍重力压迫下，我已然无法做到分辨敌我，不然的话我的神通再和他人的神通相互配合，造成的杀伤力必然能够几何增长。”

　　“我的神通倒和藏真上人有些相反，我觉醒的乃是鲲鹏血脉，且凝聚出过神品战体，觉醒出来的神通为虚空封禁，不过后来我通过精研小神通补充到自身主神通中，形成了模拟虚空崩塌的攻击，我将其命名为大崩灭术，以神通形成一个空间将敌人困住，再让空间崩灭，随着我对这股力量钻研到巅峰，居然感应到了冥冥中存在的虚空法则，靠着这一道虚空法则进入法天象地状态后，可在大崩灭术崩灭空间后引入虚空乱流，使得威力暴涨，至于再往后，则是领域了，实际上所谓的领域，便是法天象地这一境界的具现化。”

　　“法天象地这一境界的具现化？”

　　“不错，法天象地实际上就是得到了天地法则力量的加持，领域境，则是靠你对法则的领悟，再以自身意志辅以一些神兽身上诞生的先天神韵，炼化成领域本源，将其具现出来，有点类似于青冥境到显圣境的战体显化，唯一不同的是，显化法则，可比显化战体要难得多，并且，人类的天赋，无法承载得了法则模拟。”

　　“照你这个说法，法天象地应该比领域境更为强大才是？为何这两重境界中……领域境尚在法天象地境之后？”

　　苍穹上人、藏真上人对视了一眼，最终道：“实际上这和我们这个修行体系的起源有关，我们的修行体系源于圣兽和神兽，圣兽、神兽的划分方式便是如此……况且，你真以为，法天象地会比领域境更为强大？大错特错！法天象地得到的力量乃是天地加持，而领域境得到的力量则是以自身之力模拟、具现……一者为借用，一者为己有，岂能相提并论？实际上在领域境强者的领域中，大能者很难，或者说根本无法晋入法天象地状态，这就是领域境能够轻易击败法天象地的原因所在。”

　　“领域中，法天象地级强者无法进入法天象地状态……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　模拟圣兽、神兽的成长之路衍生出来的体系，果然容易出现各种各样的问题和弊端。

　　当初的金丹境、神通境如此，现在法天象地境和领域境同样如此。

　　或许……

　　这个修行体系也未必如他所想象中的那般完美。

　　那么，他能否自己研究出一种方法，直接跳过法天象地，进入领域境呢？

　　领域境的特征，就是靠着自己对法则的领悟，以自身意志，再辅以神兽身上蕴含的先天神韵，炼化成领域本源，将其具现化出来，从而影响到周边空间、周边世界。

　　“对法则的领悟，相当于钥匙，意志则是精神强度，先天神韵则为真气强度，三者合一，可练就领域本源……我若是想要跳过法天象地阶段，无疑是要跳过神魂凝聚，不精研法则，那么……就只能在先天神韵上下功夫了！青冥境强者不可能是显圣境强者的对手，但，如果那位青冥境强者体内的真气足够多，品质足够高，碾压显圣境，却也并非难事，就好像一位不息境强者，纵然不靠着战体之力，凭借源源不断汹涌澎湃的真元，仍然可以生生将一尊显圣境强者的战体击溃。”

　　先天神韵……

　　唯有那些神圣境的神兽、圣兽身上才有。

　　也就是说，他若要做到这一步，就必须得有斩杀神圣境神兽、圣兽的实力才行……

　　“我需要领悟剑势。”

　　……


第五百九十章 考察

　　精神意志，实际上就是势！

　　强大到足以凝聚出势的精神意志，方可将法则，将先天神韵合而为一，凝聚成领域本源。

　　青墟将下一个修炼目标定位在剑势上，哪怕最终他摸索出来的修炼法无法实现，大不了再转身重修法则便是，最终也不会有太过严重的影响。

　　“领域往后，则是洞虚境了，不过在领域境的修行上涉及到领域本源的问题，之所以在塑造领域本源时只选择混沌、鲲鹏等和空间有关的生物，主要原因便在于洞虚境的修行，类似于金乌血脉修行者他们或许可以不以混沌、鲲鹏等神兽的先天神韵熔炼成领域本源，可那样一来，踏入洞虚境的难度将提升一截，毕竟有个人空间在，所有法则中以空间法则来领悟起来最为方便……哪怕神荒的古荒神尊、永恒的太一帝君都走上了以混沌神韵为领域本源的道路，一旦踏入洞虚之境，修行者可以融入法则，让自己处于一种介于虚幻生命和真实生命之间的存在，从而立于不败之地。”

　　苍穹上人继续说着，并且道：“这个世界上之所以觉醒鲲鹏血脉者最多，亦是有着这一考量存在，至于金乌血脉的修炼者……则是由于前期修炼比较方便的缘故，毕竟大日长存，悬挂高空，修炼者在任何环境下都可以借助大日之力进行修行，无法是所得能量多寡罢了。”

　　青墟点了点头：“上人，我的剑意已经圆满，若想将其推升到剑势程度，不知要如何去做。”

　　“剑意圆满？”

　　苍穹上人错愕的盯了青墟片刻，不过联想到青墟连神通都能够在三十几年的修行史上衍生出来，亦是渐渐的恢复了正常：“我并非真正的剑意修行者，对于剑意圆满朝着剑势蜕变一道并不了解，但关于‘势’我倒是有一点自己的见解，意，可以理解成自己的意志，势，则可理解为群体意志，就好像我们常说集众人之势，实际上便是以个人意志引领群体意志，剑意，尚局限于个人和个人之间，而剑势，必然则呈现于一个群体。”

　　“群体……”

　　“不错，就好像我的势，我的势和我觉醒的鲲鹏血脉有关，而鲲鹏，乃是传说生物，其大不知几千万里，我根据这一点最终衍化，将我的势，化为一片虚空，最终融入我的领域，如果我单纯的使用势，你会感觉整个天地都朝着你碾压而至，滔滔之势，天地大势，这种势，不是局限于一两人，而是整个天地，天地之力为我所用，你孤身一人，如何抵挡？”

　　一旁的藏真上人同样道：“苍穹的势为虚空，我的势则脱胎于大地，其势厚重，让人窒息，此外，元日之势则犹如大日，浩荡炽烈，照耀四方，烛照之势则神秘高贵，不战而屈人之兵。”

　　“单纯用言语述说，你无法理解势的存在，还是什么时候你有时间了，自己来到天荒来感受一番吧，到时候我会将元日召来，让你一一感应势的变化。”

　　“好，我交代一番，这就往天荒而来。”

　　青墟道。

　　他的神魂随着看清自己的本性，打破道德的束缚枷锁后，已然发生了一次迁跃，不止精神等阶得到了大幅度提升，连带着剑意圆满程度亦是水涨船高，因此，领悟出剑势，乃是他增长实力的最佳手段。

　　“好，我们这边亦是会进行准备，等过个三五日将这边的事情处理完毕了，就辅助你好好感悟‘势’的变化。”

　　苍穹上人道。

　　藏真上人开口，正要说些什么，可苍穹上人却对着他暗暗摇了摇头。

　　片刻，青墟离去。

　　待得离去离开，藏真上人才不解道：“苍穹，你刚才为何拦着我不让我说？”

　　“说什么，说我们天穹愿意将诸多资源全部用在他身上？其中包括那颗无极道果？”

　　“不错，我相信以白墟的天赋，若是让他吞服那颗无极道果的话，他必然能够洞悉法则，踏入法天象地之境，到了法天象地境，他那大神通的威力必将强大到不可思议，到时候在有你正面对抗对方领域力量的情况下，他的战力将不逊色于一尊神圣境的无敌巨头！”

　　“这一点，我也相信，不过……”

　　苍穹上人看着青墟离开的身影：“无极道果，乃是我们天穹中最为珍贵的资源，若是我们真就这么简单的赋予他，他会怎么想？并且，我们天穹当中的其他人又会怎么想？”

　　“我们天穹中的其他人……”

　　藏真上人皱了皱眉头。

　　无极道果的存在并非他们几个人知情，不少上人、核心成员们皆知道无极道果的存在，就好像来自六圣宗的三妙上人，他加入天穹，苍穹上人对他有恩是一个方面，另一方面又未尝不是为了无极道果，若是有这枚无极道果，他必然能够彻底悟透自身所契合的法则，到时候只需要准备足够的先天神韵，一口气凝练出领域本源踏入神圣之境都非奢望。

　　“无极道果不同于其他的东西……白墟……他需要立下一点功劳，我才能够将无极道果赐予他，以此来堵住其他人的悠悠之口，不然的话，以目前天穹本就人心惶惶的局面，我们这些掌权者再这么一意孤行，整个天穹的人心，恐怕真的就要散了，到时候即便我们天穹真的能够靠着白墟重新在天荒站稳脚跟，天穹还是不是以前的天穹都是未知之数。”

　　藏真上人听得苍穹上人所言，顿时沉默了下来。

　　不在其位不谋其政。

　　作为天穹真正的领袖，苍穹上人需要考虑的东西比他要全面的多。

　　“我明白了……等他来到天荒我会根据他的真正实力给他分配一些任务，让他立下功劳。”

　　“这件事情就只能你去费心了。”

　　苍穹上人说到这，目光再度落到了眼前的棋盘上。

　　“这一棋盘，重在推衍，而就推衍术而言，整个神荒，最精于此道者便是无漏道尊，其次，便是神荒的先知神尊和天机阁主……要么……我们干脆请先知神尊和天机阁主出手吧？他们两个再怎么说，也属于我们神荒世界当中的一份子，哪怕和我们理念不合，也……”

　　“神荒！？哼！我可不曾忘记我苍家先祖究竟是因何而死，和任何人合作我都不会和神荒合作。”

　　藏真上人见得苍穹上人态度坚决，最终亦是不好说些什么。

　　每个人对每件事都有自己独特的看法和立场。

　　就好像混沌组织神荒，当年在仙帝的压迫下，艰难生存，若是他们不联合外来的天道、永恒坑仙帝一把，等到仙帝击败了天道、永恒，等待着他们的必然也是吞并的命运。

　　最终他们虽然害得仙帝崩溃，但在打碎神荒大陆的终极一战过后，对抗天道、永恒的进一步破坏，神荒上下亦是不曾有任何人退缩。

　　有些人将其视为救世主想方设法加以巴结，有些人将其视为神荒世界最大的叛徒，对其憎恶之极。

　　其中的对错，已非现在的他们所能够说得清。

　　……

　　离开苍穹上人所在山峰后青墟并未第一时间交代藏剑宗之事，而是找到了幽兰，从幽兰手上拿到了交易者的精神印记。

　　拿到精神印记，想要尽快获得战界令和那一百一十载道之物的青墟也不浪费时间，直接感应着交易者飞鱼剑圣的所在，而后，化身术祭出……

　　随着化身术施展，青墟顿时感觉到数千万公里开外的一股产生共鸣的精神波动，而后，意识穿梭，刹那间跨越了千山万水，直接降临到了交易者飞鱼剑圣所在的一片虚空中。

　　只是，让他有些意外的是……

　　这位飞鱼剑圣此刻正在逃亡。

　　正被两位同样衍生了神通的大能者追得极速逃亡。

　　降下化身的青墟尚未来得及将化身彻底凝聚成型，飞鱼剑圣已经御剑破空，直接飞得没影了。

　　“这……还得怎么交易？”

　　青墟看着那消失在天际尽头的飞鱼剑圣，有些无奈。

　　不得已，他只得在混沌神殿当中联络幽兰。

　　随着四周的空间变化，他顿时出现在幽兰的院落中。

　　此时幽兰正在和一个有些眼熟之人谈论着什么，看到青墟到来，先是对着他点了点头，示意他稍等片刻，然后才转向眼前男子道：“那就这么说定了，一百根元磁巨箭，什么时候送过来？”

　　“给我十天时间，十天内我必然送到，哈哈，我的元磁巨箭可是连大能者都能射杀的可怕杀器，你放心，等你装备上这些元磁巨箭后，你肯定会爱上它们的。”

　　“那也得射得中人才行。”

　　幽兰有些无奈道：“等你什么时候改进这些元磁巨箭的推进系统再说吧。”

　　“放心。”

　　男子说到这，满是遗憾道：“可惜，我最近道韵不够，无法再度购买战界令发起混沌之战前往那个世界了，不然的话，我真想将那个世界的推进系统也学过来，有了推进系统，我的这一件炼金兵器，必然成为整个神荒最强大的存在，纵然是这段时间里传的沸沸扬扬的赤日魔神都无法相提并论。”

　　“混沌之战战场的随意性太大了，想要同时前往一个世界，可能性太低，纵然是同一种背景的世界，概率也不到十分之一。”

　　幽兰遗憾的说着。

　　一旁对真龙九变后期修行之法颇为好奇的青墟听到这顾不得失礼的插嘴询问了起来：“幽兰师姐，照你这个说法，想要前往同一个混沌之战的场景世界，真的有可能？”

　　……


第五百九十一章 救援

　　听得青墟所言，幽兰、以及那位有些眼熟的男子同时将目光落到了青墟身上。

　　“当然可行。”

　　幽兰尚未回话，那位男子已经言辞凿凿的回应道：“尽管返回的战场场景不可能是同一个，但，大背景却颇为一致，不然的话，我们这个世界除了主流体系以外，怎么还会有类似于炼金、炼药、阵法等诸多体系的衍生？这些体系都是我们通过混沌之战的世界场景自其他世界当中学习回来的。”

　　一旁的幽兰这个时候才介绍了起来：“白墟，我来替你介绍，这一位便是我们天穹当中最有名的炼金大师，金炼阁下，金炼阁下将自己的一生奉献于炼金事业，曾多次主张改造天穹现有的炼金体系，最为有名的是他曾靠着一尊改造过的金丹境炼金傀儡，生生击败了二十位金丹境强者组成的战阵，此外，他最近新发明的元磁巨箭，更是我们天穹最了得的战略性物资之一，威力之大，足以威胁到大能者，乃至于巅峰大能者。”

　　“金炼……”

　　青墟听了总算明白为何看到他会感到有些眼熟了，当年他曾在造册殿中看到过此人。

　　“除了元磁巨箭以外，我最近还改制了玄重巨箭，这种巨箭能够形成一个特殊的领域力场，或许束缚不住那些踏入化境，可爆发全身力量的高手，但重点是，它范围大，这种力场的最大范围可以达到上千公里，也就是说，力场一建成，化境以下修炼者在这里面将没有任何反抗之力，哪怕是化境修炼者，虽然可以挣脱力场，可几次下来，真元也将消耗个七七八八，人海战术在这个力场面前被削弱了一大截，白墟，你有没有兴趣买上几套？”

　　金炼迅速的将目光转向青墟推广起自己的炼金产品来。

　　“我暂时倒用不上……不知如果要前往那些场景世界，要用何方法？”

　　“你对那些战场世界中的某些体系产生兴趣了？哪个战场世界？我们还可以交流一下，对了，你可曾进入过炼金体系的战场世界？若你能够提供有价值的炼金体系资料，我愿高价收购。”

　　金炼兴趣浓厚道。

　　“好了金炼，这种事稍后再说，至于白墟，战场世界当中的修炼体系尽管不凡，但由于时间限制，以及混沌之战对我们修为的束缚，我们很难接触到太过高阶的东西，即便真的学来了，也没有什么太大的意义，就好像炼金体系，目前最强的炼金产物实际上就是两界舟，而战斗方面的最强产物则是赤日教的赤日魔神，据说当年赤日教是因为三次进入过炼金体系的世界，从而自那个世界偷学完善了炼金之法，这才将赤日魔神制造出来，可即便是赤日魔神，战力你也看见了，别说神圣境的无敌巨头了，纵然一尊真正的法天象地者，都能够将其击溃，因此，集中精力好好修行才是正途，不可将时间挥霍在这些邪门歪道上。”

　　“我明白，我就是好奇一问罢了。”

　　青墟听得幽兰所言，亦是点了点头。

　　炼金产物最强者为赤日魔神，而炼体一脉最强者亦不过相当于十二阶的神龙境罢了，相较于这个世界的修炼体系，确实逊色一大截。

　　“至于你真的想要返回类似背景的战场世界，只能看运气，炼金体系的战场世界倒是挺多，其次还有一种集信仰而成神的体系，不过这一体系虽然强大，但束缚性极大，据传神荒就曾有一尊神圣境的无敌巨头尝试着修行这一体系，最终居然被这一体系直接度化成类似于信徒的存在，在神荒当中大肆立教，使得神荒内战，险些分裂神荒，神圣境的无上巨头尚还如此，何况其他人？除了这些外，还有各种各样其他体系，如仙道，如阵法，如炼药，如炼神等等，可惜所有体系都存在着严重的局限性，而且，修为上限越低的世界，出现的概率也就越低。”

　　幽兰说着，目光转向青墟：“你想要前往什么世界？那个世界的修为上限如何？”

　　“一个精于淬炼身躯的世界，修为上限应为圣者境巅峰。”

　　“圣者境巅峰……不算强大，却也称不上弱小的一个世界，你要再度遇上，怕是得花费不少战界令才行，得不偿失……”

　　青墟听了，点了点头。

　　“实际上自从我们天荒世界被打碎后，也有不少人将精力放在这些战界令所在的世界，希望能够在战界令衍生出来的战场世界中得到继续修行的资源，但……根据数千次的试验发现，任何一个战场世界，最强者都不过神圣境罢了，那些对神圣境强者来说十分珍贵的资源，在那些世界同样极其贵重，想要获得极其艰难，再加上要前往那么一个高阶世界，同样需要尝试好几次才有希望，久而久之，便没有人去做这种吃力不讨好的事了，有那么多道韵购买战界令，还不如在混沌宝阁当中买点适用的资源。”

　　幽兰说到这，语气微微一顿，继续道：“当然，也有不少人在这些战场世界中得了好东西，从而飞黄腾达，就好像金炼这家伙，他通过自那一炼金世界当中学习到的技术铸成了元磁巨箭、玄重巨箭，两者皆是十分畅销之物，这些年来他靠着这几样炼金之物，至少获得了上千道韵的收益，财富之多，我们看得都眼红不已。”

　　“你们只看到我靠着炼金术获得了多少道韵收益，可没有看到我为了再度前往那一炼金世界完整的学习炼金技术消耗了多少战界令。”

　　金炼有些不满地说道。

　　“既然知道这些属于邪门歪道，那你还不将道韵花费在正途上，早早的衍生神通，踏入大能者之境？”

　　“没办法，这就是我的爱好。”

　　金炼耸了耸肩。

　　幽兰摇了摇头，也不好再强求，只得转向青墟道：“你特意来此，该不会是为了打听这些消息吧。”

　　“不是，我已然降临到飞鱼剑圣所在的范围了，但我到时他正面临追杀，一个眨眼间已然消失在了天际尽头，你那里如果有他的联络方式的话，我想要问一下，是否要修改交易地点和时间？”

　　“正面临追杀？”

　　幽兰脸色一变：“他不是说他已经能够摆脱黑焰教的人了吗？”

　　“黑焰教？”

　　青墟眉头一皱，如果他没有记错，藏剑剑尊就是前去寻一位黑焰教大能者寻仇去了。

　　“这下麻烦了，飞鱼剑圣乃是白虹剑门的太上长老，白虹剑门和我们天穹颇有合作，不久前烛照上人遇险时，多亏了白虹剑门的白恒剑主出手相助，这是我们天穹欠下白虹剑门的人情……眼下飞鱼剑圣有生命危险，我们既然知道了，就不能视若无睹，人情，就必须得有来有往……我这就去寻藏真上人，让他调度一番，看能否有大能者在附近前去援助一二。”

　　“不用了。”

　　青墟听得幽兰所言，再考虑到藏剑剑尊去了黑焰教似乎没了消息，当下直接道：“我来吧，我已将个人空间升至十阶，眼下化身已经在那片区域，将本体转过去即可。”

　　“你……”

　　幽兰有些迟疑的看了青墟一眼，犹豫了片刻，还是点头道：“那好，不过，你虽然斩杀过玄冰圣尊，但玄冰圣尊的争斗经验、手段，显然无法和那些老牌大能者比肩，因此，对上这些黑焰教的大能者时，你也得切记小心，凡事以自己的安危为先。”

　　“你放心。”

　　“我这就联络飞鱼剑圣，让他去和你汇合。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，当下也不迟疑，退出了苍穹界。

　　而担心飞鱼剑圣安危的幽兰也没有注意到，刚刚用过化身术可能会带来虚弱后果的问题，而是直接将消息发给了飞鱼剑圣。

　　……

　　虚空中，青墟很快完成了化身和本体的转化，同时激活了回溯术，让自己的状态恢复到了最巅峰。

　　判断了一下飞鱼剑圣刚才飞离的方向，青墟直接御剑而起，朝着飞鱼剑圣方向追去。

　　“嗯？我本身的飞行速度，似乎可以和十二阶飞剑的速度重叠……”

　　飞行了片刻，青墟心中微微一动。

　　下一刻，一股更为猛烈的音障被他撕裂开来，下一刻，他的速度再度暴涨，刹那间由时速不到两万公里，一口气攀升到了四万公里的程度，增长一倍有余。

　　近四十倍音速！

　　“这种速度……”

　　青墟眼中精光四射。

　　除了那些拥有顶尖飞剑的神圣境无敌巨头外，还有谁能够在速度上和他比肩？

　　靠着这种速度，不到一分钟时间，飞鱼剑圣，以及追杀飞鱼剑圣的两尊大能者已经出现在了青墟的视野中。

　　看到全速而来携带着一种挤压大气形成的恐怖音爆而来的青墟，飞鱼剑圣顿时双目一瞪：“天穹白墟？”

　　而几乎在他叫出青墟的同时，青墟已然携带着恐怖的音爆和气压自他身边呼啸而过，席卷而起的气流让他身形一震，几乎要被掀飞开来。

　　待得青墟和另外两位大能者交战、碰撞时，一股肉眼可见的气流冲击波悍然席卷，震耳欲聋的雷霆轰鸣亦是猛然响起，首当其冲的一位大能者才刚刚来得及凝聚出神通，居然已经被青墟席卷的气压以泰山压顶之势轰击的倒飞出去，人在虚空，鲜血已经喷吐而出。

　　“这……”

　　勉强稳住身形的飞鱼剑圣看到这一幕瞪大了眼睛：“靠着飞行速度席卷的气压冲击，已然能够形成不逊色于神通一击！？这是哪来的妖孽！？”


第五百九十二章 强大

　　“什么人，居然敢对我黑焰教长老出手！”

　　看着那位仅仅被气压轰得吐血飞出的大能者，剩下一尊大能者愤怒叱喝一声，同时一颗湛蓝色的宝珠悬浮于他上空，一股冻彻心扉的寒意自宝珠上不断弥漫，伴随着他法诀一引，一道寒光携带着凛冽的寒意直往青墟射去，沿途中甚至出现了淡淡的蓝色痕迹，宛如虚空被凝固。

　　“小心，这是玄冥寒光，一旦命中，不止能够冻伤身躯，冻伤真元，更会冻固神魂，无论是抵挡与否，效果不会有任何变化！”

　　青墟身后，飞鱼剑圣提醒的声音迅速传来。

　　“命中？”

　　青墟望着那道自湛蓝色宝珠中射出的那道凛冽寒光，神色中一片从容。

　　尽管他并未使用神通，但……

　　视力、神经反应等诸方面的增长，却是让他能够清晰的看清楚那道寒光射杀而至的轨迹，尽管它的速度称得上极快，威力同样十分惊人，但当它的所有攻击轨迹在青墟眼前再没有任何秘密可言时，纵然它有着命中就能造成伤害的特性，亦是没有任何用处。

　　“咻！”

　　身形一晃，青墟已然轻易将这道玄冥寒光避开，而后脚下裂天剑剑速爆发，再度卷起一股强大的气压朝着那位黑焰教大能者杀去，身形一动间，他手中的赤渊剑已经悍然出鞘，没有动用什么强横的剑术，更不曾使用什么必杀剑招，就这么刺出一剑，凭借着恐怖速度席卷起来的攻击加成，已然形成了不逊色于神通一击，快如闪电般朝着那位大能者斩去。

　　那位大能者刚刚有所反应，让湛蓝色宝珠化作蓝色光华垂落而下，护持住他的身躯之际，赤渊剑炽烈的剑光已然自这层蓝色流光面前爆炸开来，恐怖的炽烈席卷着令人窒息的冲击疯狂扩散，纵然那位大能者有这颗湛蓝色宝珠抵挡，仍然感觉到热浪滚滚，几乎要将他的身躯生生煮熟。

　　“好快的速度……”

　　黑焰教的大能者神色凛然，借助着湛蓝色宝珠抵挡住这一剑之际正要抽身飞退，拉开两者间的距离，但是，那股炽热的热力却是猛然二度炸开，刹那间将这道原本已经有些岌岌可危的湛蓝色流光轰成粉碎，炽烈狂暴的气浪卷上他的身躯，纵然他有真元护体，仍然忍不住口吐鲜血。

　　而在他吐出这口鲜血还没来得及自己的湛蓝宝珠究竟是如何被击破时，下一刻……

　　剑光降临！

　　三剑！

　　青墟斩出去的根本不是一剑，而是三剑！

　　在黑焰教这尊大能者只来得及分辨出青墟才堪堪斩出一剑时，他已然斩出了整整三剑！

　　第一剑，削弱这位大能者那颗湛蓝宝珠上的护身流光，第二剑击溃那颗宝珠的护身流光，而第三剑……则是直接斩中这位大能者的身躯！

　　“怎么会……”

　　在这位大能者豁然大睁的目光下，赤渊剑炽烈的剑光以摧枯拉朽之势绞碎了自他身上爆发出来的一件十阶铠甲的防御流光，狠狠的斩中他的身躯，狂暴炽烈的剑气第一时间轰出他的身躯，直让他浑身上下犹如五内俱焚，剧烈的痛苦，几乎让他忍不住发出一声惨叫。

　　“住手！”

　　这个时候，先前被青墟用气压轰飞出去的那尊大能者终于反应过来，看到战友危机，口中大吼着，头顶上浮现出一尊朱雀虚影，炽烈的热浪猛然爆发。

　　“接我一剑！”

　　先前逃亡的飞鱼剑圣尽管震惊青墟强横，亦是不会放过这等趁火打劫的机会，手中神兵呼啸射出，宛如一柄飞剑，可在斩至这位大能者身前时飞剑却是化作一柄长达百米的巨大剑罡，凌空斩下，铺天盖地，璀璨的剑光几乎要将那位大能者显化出来的朱雀虚影彻底粉碎。

　　“该死……”

　　就在这位大能者被飞鱼剑圣纠缠之际，青墟第四剑已经紧跟着斩下，这一剑不再是伤害身躯的一剑，而是直达神魂的一剑。

　　一剑下，这位身躯被青墟剑气所伤再难反击的大能者连喘息的机会都没有，神魂剧震，再加上青墟侧面一击，已然将他打得晕死过去，生擒下来。

　　擒住这位黑焰教的大能者，青墟目光一转，已然落到另一位大能者身上，顿时骇得他亡魂皆冒，浑然不敢有半分和青墟斗杀下去的念头，脱离了飞鱼剑圣的攻击范畴后，身后猛然显现出一对由纯粹火焰组成的羽翼，迅速的朝黑焰教分教方向狂奔而去。

　　“走得了么？既然来了，那就乖乖留下吧。”

　　青墟低喝一声，每一位大能者往往都代表着数百道韵的收益，他如何能够轻易放过？

　　伴随着脚下裂天剑剑光呼啸，青墟的速度甚至超过了正在和那位大能者交战的飞鱼剑圣，在他尚未来得及拦截住这位奔逃的黑焰教大能者时，青墟已然席卷着一股狂暴的气浪，追上了他的身形，尚未出手，那股恐怖的欺压已然让这位黑焰教的大能者呼吸一窒，等到他怒吼着转过身，悍然反击时，青墟的赤渊剑已然和他祭出的朱雀虚影正面撞在一起！

　　两者碰撞，火光迸射。

　　这位黑焰教大能者趁着这股爆炸形成的冲击波正要拉开距离，不曾想到青墟的第二剑已然紧随而至，迫使他不得不再度返身，艰难抵挡。

　　“砰！”

　　一圈肉眼可见的冲击波在赤渊剑和朱雀虚影碰撞间爆炸开来，恐怖的冲击和席卷的炽烈热浪轰上这位大能者的身躯，让他再度口吐鲜血，连身形都无法稳住，直往地面坠落而下。

　　“该死……啊……”

　　这位大能者口中一声怒吼，神圣术气息爆发，身上的威势猛然暴涨一截。

　　然而……

　　没有用！

　　赤渊剑的剑光已然以不符合常理的速度再度斩下，快到根本不给人任何喘息和回气的机会。

　　斩！斩！斩！

　　不用神通，不用剑术，青墟使用的仅仅是最普通，最基础的斩击！

　　当这些普通的斩击以超过常人理解的两倍，甚至三倍速度斩落而下时，造成的威力，足以将众人对境界的理解彻底倾覆。

　　明明祭出了神圣术的黑焰教大能者浑身上下的真元波动比青墟强横一截，甚至由于化境对自身真气的完美掌控，使得他每一次都能够化解青墟的斩击，但，架不住青墟的斩击速度太快了！

　　毫无道理的快！

　　霸道绝伦的快！

　　令人窒息的快！

　　在这种快到不讲道理的斩击下，爆发了神圣术的这位黑焰教大能者最终也不过是让自己在青墟的剑下多支撑了片刻，仅此而已。

　　随着一个疏忽，赤渊剑的剑光终于将这位大能者的防御彻底撕裂，耀眼的洪流撕裂了朱雀虚影，摧枯拉朽般的轰击上这位黑焰教大能的身躯，炽烈的剑气刹那间在他身上洞穿了十几个窟窿，那些钻入他体内的剑气，更是将他浑身上下的筋脉统统粉碎……

　　“不！”

　　还没来得及继续拼命下去，青墟赤渊剑的剑身已经猛然一震，狠狠的拍在这位大能者的头颅上，震荡性的力量夹杂着荡人神魂的剑意全面轰击，让这位大能者不甘愤怒的惨叫戛然而止……

　　而后……

　　昏迷过去。

　　“呼！”

　　青墟微微喘了一口气：“生擒和斩杀，果然不同……若只是单纯的斩杀，我在将他压制住后已然能够做到，但要将其击晕，生擒，消耗的气力却是生擒的好几倍……”

　　刚才一口气斩出不知道多少剑，生生在正面将祭出了神圣术的这位黑焰教大能者击溃，对他的身躯亦是有着不少的负荷，以至于在战斗结束后，他居然隐隐感觉到身躯有些酸痛。

　　“逐光的被动增幅，让我在对上寻常大能者时已经有了显著性的优势了……若是再燃烧剑意，祭出逐光……”

　　青墟微微估算一下……

　　除非那位大能者早有准备，布下范围性战阵，或者有类似于离恨天界这等领域性至宝，否则的话，别说是和他对抗了，连还手的机会都没有，在他们尚未来得及反应过来前，就会被他一剑斩杀。

　　唯一的问题就是……

　　身躯负荷！

　　不久前他尝试着神通逐光之力，由于并未和人交战，所以这门神通对自身的负荷他只是稍稍有所察觉，眼下在和这两尊大能者交手时他才发现，如果真使用逐光之力，最终会对身躯造成的负担绝对要远超过他的想象。

　　“法天象地境强者最大的弊端就是进入法天象地状态需要时间，而我一旦动用逐光，他们根本不会有这种机会，也就是说，我对付法天象地境强者就和神圣境存在用领域干扰法天象地境强者一样，可以废掉他们的法天象地状态……只可惜，在对上真正的神圣境无敌巨头时，逐光的效果恐怕会要打不少折扣……毕竟神圣境……第一重就是领域……”

　　青墟心中总结着得失利弊。

　　不过，神圣境强者的领域对他的神通逐光虽然有所克制，但究竟如何，还得打过后才能知道。

　　视力、神经反应增强等方面带来的战力提升，似乎比他想象中要高得多。

　　“你……你把他们两个全部生擒了？”

　　这个时候，被救下的飞鱼剑圣仿佛才刚刚从青墟那快如闪电的攻势当中反应过来。

　　联想到青墟击溃这两位大能者那快到不可思议，不合常理的速度，飞鱼剑圣不禁打了个寒颤：“那……那就是你的神通？”

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“现在我们找个地方，先完成交易，然后我再将他们两个弄醒，我有点事情需要询问他们二人。”

　　“好！”

　　飞鱼剑圣不敢反驳，应了下来，望向青墟的目光隐隐带着一丝敬畏。

　　刚才他可是被这两位大能者追得上天无路入地无门，而眼下这两尊大能者却被青墟一人生擒，也就是说，青墟若要杀他，甚至生擒他，同样轻而易举。

　　对于这么一位能够主宰他生死的可怕存在，他自然得表现出足够的谦逊。

　　……


第五百九十三章 原因

　　“白墟先生，这就是你需要的战界令以及载道之物。”

　　离战场不到一百公里的一处山丘平地上，飞鱼剑圣将战界令以及诸多载道之物交到了青墟手上。

　　“嗯？”

　　青墟感应了一番混沌神殿当中传出来的提示声，有些意外：“这些载道之物的数量可比我们说的数量要多出一些。”

　　“刚刚如果不是白墟先生出手相助，我十有八九会落到这两人手上，到时候怕是有生命危险，白墟先生可谓说是救了我的性命，因此那些多出来的载道之物就当作我对白墟先生的谢礼。”

　　飞鱼剑圣说到这，脸上带着一丝愧疚之色道：“这点载道之物实际上不足以表现出我的歉意，但……实在抱歉，我身上的载道之物数量只有这么多……”

　　“飞鱼剑圣客气了，实际上凭借我们两家的关系，我来援助于你，本是应当。”

　　青墟说着，不过对于飞鱼剑圣拿出来的这一百四十道韵的载道之物他最终还是收了下来，他所需要的载道之物实在太多了。

　　目前他已然打算在造化神玉当中积累一千造化神玉的道韵，看看到时候用造化神玉自产的道韵激活造化神玉再参悟无上仙术会有何种效果，而要让造化神玉积累一千道韵的载道之物，他本人便至少得准备一千道韵的载道之物备用才行，否则的话，混沌宝阁方面的开销，绝对会将他生生拖死。

　　青墟将玄冰圣尊的混沌法诀交给飞鱼剑圣后，正要告辞离去，而飞鱼剑圣这个时候却出声邀请道：“白墟先生，实际上以这里再往北一万公里，就到我们白虹剑门的一个下辖势力龙剑宗所在了，这龙剑宗是我们白虹剑门一位太上长老的孙子所建立，亦拥有大能者坐镇，在本地也颇有些威势，可否请白墟先生去龙剑宗中歇息一番，也好让我再招待一番白墟先生，以示感谢。”

　　“这倒不用麻烦了，我还是先行审讯一番这两位黑焰教的大能者吧。”

　　青墟说着，随意的问了一句：“不知你们白虹剑门的人怎么和黑焰教的人产生冲突了？”

　　“这个……我实际上也是受一位师兄所邀，和他前去援助他一位故友……结果没想到人没有救到，却险些将自己搭了进去。”

　　飞鱼剑圣说到这，脸上带着一丝苦笑：“我现在都还不知他们两个是什么情况，之所以要前往龙剑宗，亦是因为我在混沌神殿中邀请了龙剑宗宗主，我们两位大能者联合前往，再遇上我那位师兄也能够帮得上一些忙。”

　　“飞鱼剑圣当真有情有义。”

　　青墟道了一声，考虑到白恒剑主对天穹烛照上人的救援，他还是补充了一声：“若是飞鱼剑圣能够稍稍等我片刻，我愿和飞鱼剑圣一道前往，助飞鱼剑圣与你师兄一臂之力。”

　　飞鱼剑圣一听顿时大喜：“那真是太好了，白墟先生若是愿意出手相助，我师兄和他那故友的危机必然能够轻易瓦解。”

　　说完，他马上道：“目前我已经联络不上那位师兄了，可见师兄的处境颇为危机，我们一边等待消息的同时，一边发动龙剑宗的力量，让龙剑宗的人前去探查我那师兄的下落，我们则先前往龙剑宗，和龙剑宗宗主龙枭剑圣汇合。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　天道将神圣境强者称为道尊，将巅峰大能者称为道主，普通大能者称为真君，而白虹剑门则未曾划分的那些细腻，只是将大能者及巅峰大能者皆称为剑圣，神圣境的无敌巨头则称为剑主。

　　这些尊称，几乎每一个宗门都有。

　　就好像神荒，便将神圣境的无敌巨头称为神尊，大能者称为神王，还有永恒，将神圣境无敌巨头尊称为帝君，巅峰大能者称为皇者、普通大能者封为王者等等。

　　跨越上万公里，对于青墟来说，一炷香时间足够，不过飞鱼剑圣一来没有十二阶飞剑，而来飞行速度亦不怎么出色，以至于全速飞行下才堪堪达到青墟的六分之一，待得两人真正赶到龙剑宗时，已经过去大半个时辰，也就是一个多小时了。

　　龙剑宗门口，龙剑宗宗主龙枭剑圣已然在那里等候了。

　　看到飞鱼剑圣到来，第一时间迎了上去：“飞鱼剑圣。”

　　“有劳龙枭剑圣久候了，我来向你介绍，这一位是来自天穹的白墟阁下。”

　　飞鱼剑圣第一时间将青墟介绍了出来。

　　龙枭剑圣显然从混沌神殿中得知了飞鱼剑圣的传讯，对待青墟亦是颇为敬重：“多谢白墟阁下仗义出手，我白虹剑门对白墟阁下的恩情必将永远铭记于心。”

　　“我天穹目前和白虹剑门交好，更是在商谈联盟一事，相互帮助乃是应有之义。”

　　青墟笑着道。

　　一旁的飞鱼剑圣不等青墟和龙枭剑圣继续寒暄，迫不及待询问：“龙枭剑圣，不知道你们可曾查出什么下落了？师兄亦可曾联络过你们，或是向宗门求援？”

　　“我并未收到云浮剑圣的求救。”

　　龙枭剑圣神色有些凝重：“已经过去近一个时辰了，云浮剑圣那边没有任何信心传来，怕是……危险了。”

　　“他的剑心可曾尚在？”

　　“我去门中问过了，他的剑心尚在，剑心尚在，就等于尚未身死，可却又不联络我们，出现这种情况只有两种可能，一种他重伤昏迷，无法和外界联络，另一种……”

　　龙枭剑圣没有说下去，但飞鱼剑圣已经猜到了。

　　生擒！

　　云浮剑圣被生擒了，就好像青墟生擒了黑焰教两位大能者一样，那些人想要压榨出云浮剑圣的混沌等阶、载道之物等物品，中止了他和混沌神殿的联络，正在对他严刑逼供。

　　“追杀云浮剑圣的人究竟有哪些？我们根据那些追杀者来判断一番，看云浮剑圣被生擒的概率有多少，然后再来想办法。”

　　“这一点我也不知情……”

　　飞鱼剑圣皱着眉头道：“实际上在不久前，云浮师兄的好友藏剑突然来找云浮师兄喝酒，在交谈中，云浮师兄隐隐感觉到藏剑有些不对劲，似乎在交代后事一般，这才在他离去后，暗中跟着，不久之后，他就联络了我，请我前去救援于他，可没等我来到黑焰教领地，却是见得浮云师兄正遭到十来位大能者和一尊法天象地级强者追杀……激战中我便和云浮师兄且战且逃，狂奔两万公里，却在不久前彻底失散……”

　　“等一等！”

　　飞鱼剑圣话还没有说完，一旁的青墟却仿佛听到了什么，突然问道：“飞鱼剑圣，你们刚刚提到一人，名为藏剑？难道是藏剑大陆的藏剑剑尊？”

　　“确实是藏剑大陆的藏剑剑尊。”

　　飞鱼剑圣点了点头：“藏剑剑尊，我师兄云浮剑圣，还有黑焰教的赤心法王，以及岚音仙子几人，当年曾一道外出冒险、闯荡，结下了深厚友情，其中藏剑剑尊和岚音仙子据说更是情投意合，几乎结为连理，不过后来由于一座上古洞府之争，赤心法王为独吞洞府暗下杀手，导致岚音仙子身死，故而藏剑剑尊一直欲杀赤心法王而后快。”

　　“藏剑剑尊！”

　　青墟听得天穹方面对藏剑剑尊的调查已然明了，藏剑剑尊确实是因为挚爱身死于黑焰教一尊法王之手，这才趁着眼下修成了极限剑道，前来黑焰教寻那位法王报仇……

　　只是，那尊法王不是才寻常大能者之境么？

　　以藏剑剑尊的能耐，或许相较于真正的神圣来要逊色一筹，但凭借极限剑道的威力，斩杀一尊普通大能者，绝非难事，怎么居然……

　　“白墟阁下认识藏剑剑尊？”

　　一旁的龙枭剑圣问了一声。

　　“藏剑剑尊对我有大恩，我目前便兼任藏剑宗太上长老之职。”

　　青墟慎重的应诺道：“现在藏剑剑尊怎么样了？”

　　龙枭剑圣、飞鱼剑圣对视了一眼，不想事情居然如此巧合，青墟居然和藏剑剑尊相识。

　　听得青墟所言后，飞鱼剑圣犹豫了一番，才道：“此事我也不知情，我只是听我师兄浮云剑圣所言，藏剑剑尊在外等候数月，却不见赤心法王外出，最终……杀入了黑焰教……我浮云师兄前去接应，结果陷入危机，我前去救援时，只遇到浮云师兄，却不曾见到藏剑剑尊，藏剑剑尊生死……”

　　青墟神色一寒。

　　他不明白为何藏剑剑尊不干脆在黑焰教外面等着，等到赤心法王离开黑焰教时再出手，而是选择了直接杀入黑焰教。

　　要知道，黑焰教可是天荒世界赫赫有名的六教之一，教内据传有三尊神圣境的无敌巨头坐镇，至于大能者级的存在，更是数十近百，别说藏剑剑尊实际上只有法天象地级的修为了，就算是一尊神圣境的无敌巨头正面杀入黑焰教中，都只有死路一条。

　　“藏剑剑尊为何选择杀入黑焰教一事，我多多少少能够猜得到一些……”

　　一旁的龙枭剑圣却是突然道：“据我了解，赤心法王此人在黑焰教中极其低调，深居不出，他上一次离开黑焰教……应该得追溯到百年前了……也就是说，他已经有整整一百年时间不曾离开黑焰教了。”

　　“一百年！？”

　　飞鱼剑圣一阵愕然。

　　一个人居然能够在黑焰教中百年不出？

　　哪怕大能者寿命往往达到一两千岁，保养好的可以存活近三千年，可百年不出，仍然堪称煎熬，这就好像一个凡人，三年不离家一样。

　　“赤心法王……是想熬死藏剑剑尊啊……”

　　青墟听得龙枭剑圣所言，顿时明白了藏剑剑尊悍然杀入黑焰教的真正原因，一时间，无话可说。

　　但……

　　不论藏剑剑尊这种做法是对是错，单单凭借其对他青墟的恩情，他就必须要做出选择。

　　“现在藏剑剑尊如何？还有那赤心法王，死了没有？”

　　龙枭剑圣、飞鱼剑圣同时摇了摇头。

　　“我们不知道，不过，我相信，你生擒的那二人，应该会知道些什么。”

　　……


第五百九十四章 交换

　　龙剑宗刑讯室中。

　　黑焰教两尊大能者中的其中一人悠悠醒来。

　　“嗯！？”

　　当这位大能者看到眼前的三道身影时，脸色微微一变：“龙枭、飞鱼……你们白虹剑门这是想要和我们黑焰教全面开战吗？别忘了，神道宗盯你们白虹剑门可是盯得很紧，若是再得罪我们黑焰教，当心我们黑焰教和神道宗联合，到那个时候，等待你们白虹剑门的，必然是灭顶之灾。”

　　“我认得你，你是黑焰教的密血法王，黑焰教会不会和白虹剑门开战，你说的不算，我们几个说的也不算，现在，我们有话问你，你最好老实的回答，否则的话，等我们一些刑讯手段施展出来了，你就后悔莫及了。”

　　龙枭剑圣冷漠道。

　　白虹剑门和黑焰教尽管势力相当，都是三尊神圣境至强者，但黑焰教三尊神圣境都属于最普通的一员，层次和清微道尊以及没有离恨天界的离恨道尊相当，而白虹剑门当中，另两位剑主尽管也属于这一层次，但白恒剑主却是凌驾于这一层次之上，或许不曾达到十大至强者的级别，却也已相去不远。

　　密血法王脸色阴晴不定的在龙枭剑圣、青墟、飞鱼剑圣等人身上扫了一眼，好一会儿，才吐出了一口气：“你们想问什么？”

　　“藏剑剑尊、以及云浮剑圣。”

　　“藏剑剑尊……”

　　密血法王摇了摇头：“藏剑此人不自量力，潜入我黑焰教中对我黑焰教法王痛下杀手，自是引得了我们黑焰教真神雷霆震怒，在他被洞悉身份的那一刻，已然被我们黑焰教三大真神之一，苦难真神当场击毙。”

　　“击毙！？”

　　青墟一步步上前，眼中杀机迸射：“既然藏剑剑尊死了，那么，你们也就没有存在的必要了，我会让你们黑焰教所有人来给藏剑剑尊陪葬。”

　　说话间他已然不再有半句废话，赤渊剑祭出，一股令人窒息的恐怖力量顿时自赤渊剑中爆发。

　　密血法王见得青墟居然在自己说出藏剑剑尊身死的消息那一刻毫不犹豫的就要对自己痛下杀手，顿时大脑一懵，难道他不要我身上的载道之物了？不要我的混沌等阶了？

　　眼见青墟的剑下一秒就能斩下来让他彻底命丧黄泉，原本还存了拖延时间心思的他连忙喊道：“等一等，等一等，藏剑剑尊到底死了没有，我并不清楚，只是由于苦难真神亲自出手前去擒杀于他，所以我才加以推测藏剑剑尊凶多吉少，如果你真想知道藏剑剑尊的具体下落，我可以借助混沌神殿的渠道打听一下……”

　　“白墟阁下稍安勿躁，我们且让他打听清楚，看看藏剑剑尊是否无恙，若是藏剑剑尊未死，不妨和他们进行交换，用他们两个大能者的性命，换来藏剑剑尊的性命。”

　　“怕是有些不妥，我们如何保证他所说的是真的？”

　　青墟尚未开口，一旁的飞鱼剑圣已经犹豫道：“这件事情若是处理不好，恐怕会引来莫大麻烦，若是在交换之时，黑焰教有真神降临，我们如何抵挡？白虹剑门恐怕未必会为了一个藏剑剑尊而让神圣出面和黑焰教交恶，先前那密血法王说的不错，我们白虹剑门目前和神道宗明争暗斗的厉害，若是再将黑焰教彻底得罪，局势马上会变得更为艰难。”

　　“我会尝试一下，看能否说服我奶奶长虹剑主，若能有她出面，想必黑焰教方面必然会卖我们一个面子，要知道，我们白虹剑门有麻烦，黑焰教同样如此，目前神荒正在不断的朝着黑焰教内部渗透，并且有心分裂黑焰教三大真神，目前三大真神在神荒的分裂下已经有些貌合神离，即便那苦难真神真想要和我们白虹剑门为敌，唯一真神和救世真神也必然会拖他后退，侧面打压他的声望以宣告自己在黑焰教的正统性。”

　　龙枭剑圣沉吟了一番说道。

　　“若是有长虹剑主出面的话，此事确实已然称得上稳妥，不过我们不妨再问问他可有云浮师兄的下落，若是云浮师兄也在他们手上，那么长虹剑主介入此事就更加名正言顺了。”

　　飞鱼剑圣道。

　　“好，稳妥起见，我们再审问另一位禅机法王。”

　　“有劳白虹剑门诸位了。”

　　青墟沉声道。

　　这件事情可谓因藏剑剑尊而起，就连飞鱼剑圣陷入危机都是因藏剑剑尊缘故，而藏剑剑尊于他而言有大恩，本该属于他之事却是惊得白虹剑门众人为其奔波，青墟自然得记下这一人情。

　　至于天穹……

　　天穹现在本身处境已然岌岌可危，实在不宜节外生枝。

　　“白墟阁下客气了，我们亦是为了救回我们云浮师兄。”

　　飞鱼剑圣对青墟颇为恭敬，几乎不像是平等相待。

　　很快，三人已经再度将禅机法王弄醒，一番询问下，果然得知了云浮剑圣被生擒的消息。

　　黑焰教的人生擒了云浮剑圣，一方面是想要逼问出云浮剑圣身上诸多载道之物以及混沌法诀，另一方面倒也不想将云浮剑圣杀死，和白虹剑门彻底撕破脸面。

　　毕竟，神通境的大能者对于任何一个顶尖势力而言，都属于绝对高层，顶梁柱般的存在，金丹境长老、执事，杀了也就杀了，白虹剑门或许会感到愤怒，加以报复，但也不至于彻底敌视，可一旦一位大能者死在黑焰教手上，不啻于全面开战，正是因为不好下杀手，飞鱼剑圣当初才能在密血法王、禅机法王的追杀下逃上两万来公里。

　　很快，一行人已然同时出现在了混沌神殿当中，并且在混沌神殿属于飞鱼剑圣的个人空间当中会面了。

　　青墟一方，自是由飞鱼剑圣、龙枭剑圣，带着密血法王、禅机法王出面，而在黑焰教一方，则是两位赫赫有名的大能者伽罗法王、黑莲法王，其中黑莲法王更是一尊法天象地级强者，分量相较于寻常大能者来重上一大截。

　　看到被伽罗法王、黑莲法王带过来的云浮剑圣，飞鱼剑圣、龙枭剑圣连忙询问了一声：“云浮师兄，你没事吧？”

　　云浮剑圣显然才堪堪恢复了一些精神，只是勉强能够维持沟通混沌神殿的状态，听得两人询问不禁苦笑了一声：“倒也没什么，无非是受到了一些刑讯罢了，这一次跟头栽大了，居然直接被人生擒，唉，最终还得靠两位师弟前来相助，实在是惭愧至极。”

　　看到云浮剑圣无恙，飞鱼剑圣、龙枭剑圣才微微松了一口气，而这个时候一旁的青墟在看了一眼伽罗法王、黑莲法王两人身后后，却是沉声问道：“藏剑剑尊何在？我们说好的，一人换一人，我们手上有你们黑焰教禅机、密血两大法王，交换被你们生擒的藏剑、云浮两人，为何现在只见云浮一人，而不见藏剑剑尊所在？”

　　“藏剑剑尊一事我很遗憾，他已然被我们苦难真神所杀……”

　　黑莲法王一副惋惜之色道。

　　“什么？藏剑老哥，他居然……”

　　一旁的云浮剑圣听得这个消息，顿时难以置信。

　　“你在开玩笑吗？”

　　可青墟却不信他这一套，直接面无表情道：“我刚刚让人去藏剑宗看过，他留下的剑意尚未彻底消散，显然他本人尚未死亡，你这是在糊弄我不成？”

　　“嗯？”

　　黑莲法王脸色微微一变，目光落到了青墟身上，目光中隐隐带着一丝逼迫：“阁下是谁？”

　　“我是藏剑宗太上长老。”

　　青墟并不想在这种关键时刻给天穹惹麻烦。

　　“藏剑宗的太上长老？和藏剑剑尊一样的人物……”

　　黑莲法王眼中精光闪烁，目光明晦不定，好一会儿才道：“由于藏剑剑尊乃是苦难真神亲自擒杀，我们询问时，苦难真神的回答有些模糊不定，估计是我理解错了，藏剑剑尊应该还没有死……”

　　青墟隐隐察觉到黑莲法王的神色有些不对劲，但还是毫不犹豫的逼问道：“那你还在等什么？还是说，你们觉得你们黑焰教大能者的性命比不过藏剑剑尊么？”

　　青墟的话一说完，禅机法王、密血法王两人的脸色都有些难看，目光更是第一时间落到了黑莲法王身上，尽管没有说什么，但是不满的态度却是表露无遗。

　　黑莲法王亦是实在不好决定两位大能者的生死，他本以为藏剑剑尊只是附带之人，糊弄一下就能过去了，不曾想到，眼前三人中居然有一个乃是藏剑宗的大能者，若是不将藏剑剑尊带出来，他绝对不会善罢甘休。

　　想到这，他犹豫了一番才道：“我这就再度询问一下苦难真神。”

　　说完，他的身影渐渐黯淡。

　　“想不到藏剑宗中居然诞生出了你这等人物，难怪，难怪藏剑老哥能够放下心来了结这一场持续千年的宿怨了。”

　　黑莲法王离去，云浮剑圣不禁将目光落到了青墟身上，有些感慨地说道。

　　“此番多谢云浮剑圣出手相助了。”

　　青墟微微行了一礼。

　　云浮剑圣连忙摆了摆手：“惹人耻笑罢了，我此番不止没有帮的上藏剑剑尊，反而将自己也搭了进去，最终还要劳烦你和飞鱼、龙枭搭救，唉……”

　　“云浮剑圣安心即可，一切都会好起来的。”

　　青墟道。

　　而在双方稍微交谈之际，离开了的黑莲法王亦是再度现身：“苦难真神已言，藏剑剑尊确实是被他生擒了，因为藏剑剑尊精于铸剑之术，所以真神想要逼问出藏剑剑尊身上的诸多载道之物和飞剑、神兵，由于他一时下手没有轻重，藏剑剑尊已被重创，短时间里怕是无法清醒，因此要么我们将交换人质时间推迟到十天后，要么……他带着昏迷的藏剑剑尊过去，直接交换，如果你不放心，我们可以让你指定交易地点，等我们带着人到了，你们再现身不迟。”


第五百九十五章 神圣降临

　　“白墟阁下，你意下如何。”

　　飞鱼剑圣、龙枭剑圣将目光转向青墟，毕竟两位法王皆是被青墟生擒。

　　“我们选中交易地点，到时候我会通知你们前往，交易时，你们到来的人手不能超过三人。”

　　青墟道。

　　“可以，我希望你们的人手也不会超过五人。”

　　黑莲法王点了点头：“什么时候选好地点你通知我们即可，在这段时间里，还请不要伤害到我们黑焰教两位法王。”

　　“放心，我们不至于做这等下作之举。”

　　青墟淡淡道。

　　一旁的密血法王、禅机法王两人得知自己不用再经受严刑酷暑，亦是如释重负松了一口气。

　　很快，一行人已经离开了混沌神殿。

　　出了混沌神殿，飞鱼剑圣直接将密血法王、禅机法王打晕了过去。

　　“附近可有适合的交易地点？”

　　青墟转向龙枭剑圣。

　　“倒有几处，不过我们龙剑宗所在之地并非白虹剑门势力范围，你看，要不要朝着我们白虹剑门所在的方向推进一段距离？如此即便真的衍生意外，我们白虹剑门的高手亦能第一时间前去支援。”

　　龙枭剑圣道。

　　“这件事情就不劳烦白虹剑门的诸位剑主了，我相信黑焰教也不至于拿教内两位大能者的性命开玩笑。”

　　青墟不想欠下太多人情。

　　“我还是和长虹剑主说上一声吧，以防万一。”

　　“对对，确实应当如此有备无患。”

　　飞鱼剑圣跟着附和道。

　　“如此，那就有劳了。”

　　“呵呵，白墟阁下不必客气，实际上目前这件事情扯上我们白虹剑门了，同样也属于我们白虹剑门之事，白墟阁下不用多虑，事成之后若是可以的话，我们倒是想请白墟阁下前往白虹剑门做客。”

　　“对于白虹剑门我亦是闻名已久，并且当年我和白恒剑主也有过两次交易，眼下若能拜访，也能向其道谢，感谢她在我天穹烛照上人危机之时助我天穹一臂之力。”

　　“白恒剑主么……为了我们白虹剑门，她倒是有心了。”

　　飞鱼剑圣、龙枭剑圣等人心中有愧道。

　　实际上就辈分而言，白恒剑主尚低了他们一辈，可成就方面，却远远将他们甩在身后。

　　“交易地点就在梦魇之林吧，那片森林乃是在离我们龙剑宗一万六千公里的一片林地，属于我们白虹剑门领地的边缘，离白虹剑门也只有两万来公里，这片森林占地面积虽然不大，纵横不到三千公里，但由于其内部存在一个天然阵势的缘故，一直被浓郁的迷雾所笼罩，犹如将醒未醒的梦魇，故而被当地人称为梦魇之林，在那附近若是真生出什么变故，我们第一时间躲到梦魇之林中，也能拖延一些时间，争取到我们白虹剑门的援军赶来。”

　　龙枭剑圣道。

　　“那就梦魇之林。”

　　青墟点了点头。

　　“我已经告知了我奶奶长虹剑主，并且，她派遣了寂炫剑圣前来协助我们。”

　　飞鱼剑圣眼前一亮：“寂炫剑圣么？他可是法天象地当中的巅峰强者，有他在，必然能万无一失了。”

　　三人再补充了一下细节，很快商议妥当。

　　将交易地点定下来后，由龙枭剑圣出面将位置告知了黑莲法王。

　　由于交易地点离黑焰教只有不到八万公里，黑莲法王等人哪怕带着伤员，并且以飞行法器匀速飞行，也只需要一天一夜，青墟等人当下提前前往了梦魇之林，调整着自己的状态。

　　并且，当他们来到梦魇之林时，一位浑身上下一举一动，一言一行，仿佛能够引动天地之力加持的中年男子已然先一步在那里等候了。

　　“寂炫剑圣。”

　　看到那位男子，飞鱼剑圣、龙枭剑圣上前微微见了一礼。

　　“这件事情你们早就该告知于我了，黑焰教一方的黑莲法王并非弱者，有我在这里，也能够让他忌惮一些，不敢太过轻举妄动。”

　　寂炫剑圣道。

　　“这不是不太方便耽搁寂炫剑圣的时间么。”

　　两人感谢道。

　　“能有什么耽搁的，反正这里离宗门也不远，把事情处理了，一两天足够了。”

　　寂炫剑圣说着，目光转向青墟：“你就是天穹的白墟阁下吧？还得多谢你救下飞鱼。”

　　“是我得谢过飞鱼剑圣和云浮剑圣援助藏剑剑尊才是。”

　　青墟道了一声，摇了摇头，不愿在这个话题上继续持续下去：“黑莲法王等人应该还需要大半天的时间才能够赶到这里进行交易，但是安全起见，我们且在附近检查一番吧。”

　　“好。”

　　几人点了点头，很快在四周打量了起来，待得查明没有什么异常时，才迅速的踏入梦魇之林中，等待着黑莲法王一干人等到来。

　　梦魇之林就如同众人猜测的一般，里面充斥着大量的迷雾，就犹如噩梦缠绕，让人似醒非醒。

　　“这种迷雾似乎对修炼者的神魂有一定压制作用？”

　　青墟感应着自己精神世界中剑意的变化，若有所思道。

　　“确实如此，我们白虹剑门的蓬光剑主特意在这里研究过三年时间，最终发现，这些迷雾虽然有着针对神魂的效果，但无论怎么提炼，效果始终太弱，以至于只能不了了之。”

　　青墟点了点头，在这里如果真出现什么意外，撤退的话确实足以保证拖延到足够多的时间。

　　接下来的时间就是等候了。

　　黑焰教有两位大能者在他们手上，似乎也不敢轻举妄动。

　　不到六个时辰，天际尽头已然射来三道剑光，为首一个，正是黑莲法王。

　　除了黑莲法王外，尚有两人随他同行。

　　其中一个为伽罗法王，而另一个，身上的气息虽是大能者，但寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣看得都颇为陌生。

　　“我好像不曾见过这位大能者。”

　　“难不成是黑焰教新突破的高手？”

　　“会不会是一尊法天象地级强者伪装的？”

　　寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣等人有些迟疑。

　　而青墟则是第一时间祭出了望气术，很快根据他的气息判断出了他的强弱：“这确实是一位大能者，并没有隐藏气息，只要是大能者，就不用太过担心，哪怕他衍生的是大神通，凭借我们这些人对付他们都是绰绰有余。”

　　说话间他更是特意用望气术打量了一下四周，确保四周没有什么强者隐藏在外，伺机而动。

　　“他们带来的人，的确是云浮师兄以及藏剑剑尊……不过我就见过藏剑剑尊两次，不敢保证……”

　　飞鱼剑圣朝着被黑莲法王带来的两人身上观望了一眼，然后将目光转向了青墟。

　　青墟的目光在伽罗法王身上集中了片刻，大部分时间都在打量着被他提着的昏迷不醒的那位老者，神色中带着一丝冷意：“那确实是藏剑剑尊，我们过去交易吧，我已经看了，这方圆上百公里，并没有其他强大的气息隐藏。”

　　“好。”

　　寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣等人应诺着，和青墟一起，迅速的自梦魇之林中呼啸射出，落到了黑莲法王等人身前。

　　黑莲法王等人目光在寂炫剑圣、飞鱼剑圣等人身上打量了一眼后，更是着重打量了一番青墟，片刻后才笑着道：“原来是寂炫剑圣，寂炫剑圣，十余年不见，别来无恙，你放心，我们确实是秉承着一人换一人的想法而来。”

　　“但愿如此，这里离我们白虹剑门不远，你们应该知道，若是有什么轻举妄动，我白虹剑门的强者很快就能够赶至，到时候不止是密血法王、禅机法王，就连你们，怕也得陷落于此。”

　　“当然，我们黑焰教并不想和白虹剑门为敌。”

　　黑莲法王微笑着说着，而后，他的目光落到了被龙枭剑圣提着的密血法王、禅机法王，道：“现在，可以进行交换了吧？”

　　“可以。”

　　龙枭剑圣说着，就要提着密血法王、禅机法王上前。

　　不过青墟却是将这两人接了过来：“我去交换吧。”

　　龙枭剑圣点了点头，将两人让了出来。

　　青墟一手一个，提着两人，而黑莲法王那边亦是由那位不知名的大能者带着云浮剑圣、藏剑剑尊二人上前，两人很快到了中间。

　　“一个一个来。”

　　青墟说着，先一步将密血法王丢给了这位大能者，而这位大能者亦是将云浮剑圣丢了过来。

　　未免这些人质生出什么意外，双方都是将其打晕，因此整个过程倒是无惊无险。

　　“这位阁下可以放心，我们并不愿意和白虹剑门为敌。”

　　看到青墟如此谨慎，对面的大能者微微一笑，然后先一步将藏剑剑尊交给了青墟，青墟接过藏剑剑尊，稍微感应了一番，他伤势确实极重，恐怕几个月里都休想康复，但修为尚在，并且未曾受到什么不可挽回的伤势，好好调理一年，仍然能够彻底恢复过来。

　　“人就在这里，你带走吧。”

　　青墟瞥了一眼禅机法王，冷淡道。

　　“好。”

　　这位大能者走到禅机法王身侧，将他庇护在内，而后，笑着转向青墟道：“这位阁下，如果我没有感觉错的话，你应该也修炼了藏剑剑尊参悟出来的那种神秘秘法吧？”

　　“嗯？”

　　青墟眉头微微一皱。

　　而看到青墟这种反应，这位大能者仿佛终于能够确定了一般：“既然如此，那么，藏剑剑尊这个老骨头死不死就不重要了……他的骨头很硬，宁死不从，不知你……在被生擒后能否扛得住各种审讯呢？”

　　“生擒！？”

　　青墟脸色顿时一变。

　　而几乎在那位神秘大能者说出那番话的刹那，一道伟岸的身影顿时凭空显现，下一刻，一股仿佛能够凝固虚空的领域之力，悍然以他为中心席卷而出……

　　……


第五百九十六章 苦难真神

　　“领域！？”

　　“苦难真神！？”

　　青墟后方，寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣同时惊叫出声。

　　苦难真神！

　　黑焰教三大神圣境无上巨头之一苦难真神居然亲身赶至。

　　那位寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣等人都辨认不出的大能者确实只是一位普通的大能者，称不上什么太大威胁，但，他显然是一位将个人空间提升到了十阶，能够让个人空间容纳活物的大能者，苦难真神这位堂堂神圣之尊，就隐藏在这位大能者的个人空间中，在将黑焰教两位大能者兑换过来的那一刻，迅速将苦难真神自个人空间当中引出，并且同时将昏迷中的密血法王、禅机法王纳入个人空间，抽身暴退……

　　“领域！”

　　在身形被领域之力猛然席卷的刹那，青墟亦是第一时间将云浮剑圣、藏剑剑尊两人纳入个人空间，同时抽身暴退，妄图自这片领域力量的覆盖当中抽身而出。

　　但……

　　他的退的快，苦难真神的领域蔓延的速度更快。

　　在他抽身暴退之际，苦难真神的领域已经将他彻底倾覆，而后，这尊黑焰教中达到神圣境的无敌存在根本不理会什么以大欺小，甚至连开场废话也不愿多说，在下一刻已然祭出了自己的神通，一道暗红色的流光直往青墟呼啸射去，这道流光在射出来的刹那化为岩浆般的奇特存在，上面充斥着一种黑色的火焰，火焰当中更是仿佛有无数的冤魂发出痛苦的惨叫，声音刺耳，震人神魂，让人难受的几乎吐血。

　　“苦难真神，你居然胆敢进入我们白虹剑门的领地攻击我们白虹剑门的大能者，你们黑焰教想要和我们白虹剑门全面开战吗？”

　　“白墟，小心，这是苦难真神的神通，名为幽冥吐息，这门神通不可正面相抗，不然蕴含在幽冥吐息当中的幽魂就会缠绕着攻击你的神魂，让你神魂重创，同时，那些岩浆般的物质在命中目标后还会爆炸开来，形成一片熔岩领域，最终将敌人完全包裹其中……快快退走，万万不能与之交战！”

　　“我已传讯宗门，一炷香时间长虹剑主便会赶来，我们坚持住，救下白墟阁下，然后马上退入梦魇之林！”

　　飞鱼剑圣、寂炫剑圣、龙枭剑圣等人同时厉喝，第一时间朝着处于领域中的苦难真神杀去，其中寂炫剑圣更是开始感悟天地规则，尝试着进入法天象地之中。

　　“你们的对手是我们。”

　　没等飞鱼剑圣、寂炫剑圣、龙枭剑圣等人冲向苦难真神，黑莲法王、伽罗法王，以及那位拥有十阶个人空间的神秘大能者已经上前，将三人一举拦了下来。

　　“黑莲法王，你这是想要和我们白虹剑门全面开战吗？”

　　龙枭剑圣怒喝道。

　　“哈哈哈，龙枭剑圣，两大宗门全面开战，那可不是一件简单的事，况且，据我所知，眼前这个男子，并非你们白虹剑门之人，我们只要不对你们几个下杀手，留你们一条性命，只是单纯的将此人擒走，你以为，白虹剑门会为了一个不相干的人不顾来自神道宗的压力，对我们黑焰教发动攻击吗？”

　　黑莲法王大笑着，神色中轻松至极。

　　“他虽然并非白虹剑门之人，但来历却也同样非同寻常，他乃天穹一员，你们黑焰教就不怕因此而得罪了天穹吗？”

　　“天穹？”

　　黑莲法王皱了皱眉头，显然不曾想到青墟还有这等背景，不过很快他又冷笑了起来：“他即便真是天穹之人，估计也不过边缘人物罢了，不然的话，想要救助藏剑剑尊何必假你们白虹剑门之手？况且，哪怕他在天穹当中有着足够的话语权又如何，天穹不过强弩之末，有天道盯着，现在就连神鬼门都打上了他们的主意，我们黑焰教即便真灭杀他们当中的一位大能者，他们又能如何？想要报复我们黑焰教？等他们度过眼前的危难再说吧。”

　　“你……”

　　“轰隆隆！”

　　飞鱼剑圣正要说些什么，就在此时，一股恐怖的爆炸力量猛然自苦难真神的领域当中爆发而出，璀璨的光芒肆意迸射，席卷着炽烈狂暴的火焰，正面和苦难真神的神通幽冥吐息撞在一起，两股力量碰撞的刹那，苦难真神的整个领域不断的涌动，浩荡磅礴的力量仿佛海啸一般被调动着，灌注到了幽冥吐息之中，使得这一吐息当中蕴含的威能堪称铺天盖地，顷刻间将青墟斩杀而出的剑光轰成粉碎。

　　“白墟，快退，不可硬拼！只有领域，才能抗衡领域！”

　　远处的寂炫剑圣看到这一幕顿时一声厉喝。

　　不过，剑光被粉碎的青墟仿佛根本听不到寂炫剑圣的叫喊一般，目光死死的盯着那夹杂着整个领域之力，仿佛泰山压顶，又如同浩荡雪崩般轰击而来的幽冥吐息，精神世界当中的剑意仿佛一颗被一举点燃了的太阳，悍然爆发。

　　“逐光！”

　　一直以来，由于没有真正对手的缘故，他只能勉强猜测出自己的神通逐光大概有多少威力，可究竟强横到什么程度，却始终判断不出个所以然来。

　　黑焰教的三大神圣境无敌巨头皆属于普通神圣境，代表着神圣境最平均，最普通的水准，而眼下，他就要尝试一下，他的极限究竟能否和眼前这尊神圣境的无敌存在正面对抗！

　　“日耀！”

　　剑意爆发，将神通逐光激活！

　　下一刻，青墟浑身上下的力量更是仿佛山崩海啸，全面倾崩而出，赤渊剑的剑锋上就仿佛燃烧起了一颗冉冉烈日，绽放出无尽光辉，光芒之强，甚至宛如要将苦难真神的领域之力一举驱散。

　　“嗯？”

　　苦难真神的目光落到青墟身上，似乎对他能够爆发出这等威能的攻击有些意外，但……

　　仅此而已。

　　随着他虚手朝着青墟所在的方向一压，四面八方的领域之力仿佛浩荡奔腾的海啸，又如同勃然喷发的火山，席卷着无穷无尽，延绵不绝的威势增幅到了那一道神通幽冥吐息之中，使得这道神通已然不再是神通，而是化为一股足以将眼前一切统统摧毁的天崩地裂之势，在那黑色的火焰当中，更是有无尽的冤魂哀嚎、惨叫，刺人耳膜，足以刺得常人神魂涣散，意识崩灭。

　　“斩！”

　　“轰隆隆！”

　　就仿佛一颗坠落的流星撞击一片浩荡奔腾的岩浆洪流，无尽的光芒和恐怖的冲击波，刹那间全面爆发，竟是生生将以青墟为中心方圆数十米范围内的空间全部绞散、崩灭，纵然是苦难真神的领域，这一刻亦是被震荡湮灭出一道直径三十多米宽的口子，使得这片范围沦为领域真空。

　　“不错的攻击……威力不逊色于单体攻击的大神通……但，直面一位神圣境的无敌存在，未免太过不自量力。”

　　苦难真神脸上稍稍有一丝惊讶，但仍然没有什么太大的变化，幽冥吐息在被青墟一剑斩中，崩灭了大半，可更多的领域之力夹杂着一丝幽冥吐息的能量特性，很快将以青墟为中心的那片领域完全充斥，而后形成更为磅礴，更为猛烈的洪流，朝着青墟倾覆而去。

　　此时的青墟，就仿佛一位站在河流前方的凡人武者，妄图用自己手中之剑，去抵挡眼前奔腾而来的滔滔浪潮，怎么看，似乎都是那么不可置信，怎么看都是毫无希望。

　　但……

　　在借助日耀之剑挫灭幽冥吐息最巅峰的威能冲击后，青墟站在这一神通面前的身形没有任何变化，煌煌剑意，自他精神世界不断燃烧、爆发，幽冥吐息中那无数冤魂的尖叫、哀嚎，在尚未靠近他身边三米，已然被他本身的剑意，以及龙渊剑中的炽烈华光全部焚成灰烬，他就这么站着，犹如一尊永不会退却的礁石，朝着前方的幽冥吐息斩出了一剑、一剑、又一剑！

　　“轰隆隆！”

　　得到领域之力增幅的幽冥吐息疯狂的汹涌而至，但就好像那些拍打在礁石上的浪头，无论他们来多少次，仍然难逃最终粉碎，溅射向四面八方的命运。

　　有些攻击，或许一剑无法粉碎，那么，就两剑，两剑无法粉碎，那就三剑！

　　若是粉碎后，领域之力仍然源源不断的从四面八方汹涌而来，形成更为猛烈的攻势，那就四剑、五剑、六剑、七剑、八剑、九剑、十剑……

　　狂风！暴雨！奔雷！海啸！

　　一开始时，苦难真神还能够维持着从容之色，看着在自己领域和神通攻击面前艰难挣扎的青墟，犹如在欣赏着一只垂死挣扎的斗兽，可随着时间的推移，他那领域和神通之力一波波的祭出，一波波的席卷，一波波的冲击，可却始终奈何不了青墟半分时，他的脸色不禁有些难看起来。

　　不止苦难真神，就连原本以为青墟很快就会被解决的黑莲法王、伽罗法王，以及那位神秘大能者，看着屹立在苦难真神领域中一剑剑将四周袭来神通不断崩灭、粉碎的青墟，神色亦是渐渐凝固了。

　　“这……这是……”

　　而原本就知道青墟很强，可强横到抗衡神圣境的飞鱼剑圣，则是不自觉的张大了嘴……

　　“白墟先生……居然在一位神圣境无敌巨头的领域当中，硬撼那位无敌巨头的神通？”


第五百九十七章 狂风暴雨

　　不止飞鱼剑圣，寂炫剑圣、龙枭剑圣两人的反应同样好不到哪去，两人瞪大着眼睛，看着那片领域当中不断的挥舞出一剑剑威力巨大到极致的剑光，直有一种梦幻之感。

　　“这是……大神通？可是……他释放大神通的速度怎么可能快到这种程度！？苦难真神一记神通涌来，他已然能够斩出三道威能不逊色于大神通的剑光……这……世间还有这等大神通？”

　　“只有领域才能够对抗领域！什么时候，神圣境无敌巨头在祭出领域的情况下，居然会奈何不得一位神通境大能者了？是我弄错了，还是苦难真神压根在手下留情？”

　　“白墟……这究竟是何方神圣？天穹当中居然培养出了这等妖孽！？”

　　“轰隆隆！”

　　久战不下，并且这里又是临近白虹剑门之地，用不了多久长虹剑主就会赶来，苦难真神亦是没了先前的胜券在握，变得心浮气躁。

　　“快？我看你能够快到何等程度！”

　　伴随着一声冷哼，脸色难看的苦难真神猛然虚手一压，整片领域的力量被收缩到了极致，在神通幽冥吐息力量的配合下，源源不断的朝着青墟绞杀，大有将青墟整个人彻底埋葬在领域中之势。

　　“葬虚！”

　　“轰隆隆！”

　　汹涌澎湃的能量洪流伴随着苦难真神的领域涌动刹那间轰碎了青墟完全由剑光组成的炽烈疆域，似乎下一个眨眼间就能将青墟整个人吞入其中。

　　“日熠！”

　　在苦难真神领域变幻之际，青墟亦是一声低喝，剑术一变，一股相较于先前日耀之剑来强横数倍的恐怖能量洪流，猛然自赤渊剑上爆发开来，正面迎上了那股海啸一般汹涌澎湃而至的领域洪流，两股力量在交汇中央疯狂碰撞，顷刻间将以碰撞范围为中心方圆数百米范围的领域之力统统粉碎，化为真空，甚至……在那片真空呈长方形，显化出一阵火红色的巨剑虚影，似乎整个领域被这一剑生生撕裂出了一道缺口。

　　领域撕裂，青墟身形悍然上前，在苦难真神那些刚刚被撕裂，尚未来得及将破碎的领域撕裂之际，一片闪耀到极致的剑光已经以超出常人想象极限的速度再度爆发！

　　“日熠！”

　　“轰隆隆！”

　　苦难真神原本凝聚而成的领域之力已然被青墟先前一剑一举撕裂，剩下的领域之力根本未曾来得及弥补回来，而这一刻再度面临丝毫不逊色于刚才一剑的日熠攻击，原本纵横足足有三十余公里，能量涌动的磅礴领域就仿佛一块被撕裂了的布帛，刹那间被撕裂出一道直径近十公里的巨大缺口！

　　滚滚的火焰夹杂着令人窒息的炽热在撕裂领域后，余势不减的朝着处于领域最中央的苦难真神斩去。

　　剑光耀世，炽烈煌煌，锋芒所向，神魔辟易！

　　尽管这一道炽烈的剑光尚未彻底将苦难真神的领域斩个对穿之际，仍然被接下来的领域之力彻底抵消，但那股扑面而来的恐怖热浪，却是终于让这位高高在上的神圣境无敌巨头脸色大变，看着眼前那片被撕裂出近十公里真空的磅礴领域，口中忍不住发出了震惊骇然的惊呼：“这不可能！”

　　“日熠！”

　　在苦难真神因为领域几乎被正面撕裂而心神震撼之际，第三道仿佛星辰爆发般的剑光，再度自领域当中闪耀。

　　先前两剑由于被苦难真神的领域之力所遏止，尽管仍然称得上威势浩荡，可大部分却因为和苦难真神的领域之力所抵消，以至于看不出什么惊天动地的威势，可这一剑，乃是紧跟着先前那撕裂了苦难真神领域的两剑而斩出，在那被撕裂了三分之一的领域当中剑光全面爆发，犹如一颗豁然升腾的璀璨烈日，爆发出让人窒息恐怖的无上神辉。

　　神辉浩荡，普照万世。

　　苦难真神那已然被先前三剑削弱的领域之力仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，迅速消融，璀璨炽烈的光辉以煌煌之势朝着处于领域中心的苦难真神席卷而去，让这位站在修行界最巅峰的神圣巨头眼中第一次露出惊恐之色。

　　“这种威力……怎么可能有这种威力……炎帝！”

　　苦难真神再不敢对青墟有半分小觑，口中爆吼着，一尊充斥着火焰的雕像自他头顶上猛然显现，镇压着他的领域之力。

　　炎帝圣像！

　　这是苦难真神自一座上古洞府当中得到的一件至宝，其等阶，达到了惊人的十五阶，他往往只有在和同为神圣境的无敌存在交手时才会祭出此物。

　　炎帝圣像一出，一阵璀璨的神光自圣像当中猛然显现，和苦难真神一部分领域之力合而为一，化作一层坚固至极的屏障，千钧一发之际挡在了日熠之剑的剑光面前。

　　一时间，宛如流星陨落大地。

　　一圈肉眼可见的冲击波疯狂的自日熠之剑剑锋上爆炸开来，狠狠的挤压着四周的空气，形成一个巨大的圆环，圆环内，无数的雷电、磁暴，肆意迸射，夹杂着一种末日毁灭的气息横扫着朝着四面八方席卷而起，当场将方圆上百公里范围内的一切云层湮灭得干干净净。

　　纵然是离苦难真神等人不远处有些心不在焉交战的飞鱼剑圣、龙枭剑圣、寂炫剑圣、伽罗法王、黑莲法王等人，在这股能量冲击波下一个个亦是勃然色变。

　　“退！退！快退！”

　　“这股威能……已然不逊色于神通了，而且是范围上百公里，无差别毁灭性的神通……”

　　“我的天哪……一位大能者居然能够和一尊神圣拼到这种程度？如果我没有看错，刚才……白墟阁下正面撕裂了苦难真神的领域！？”

　　惊悸、难以置信的叫喊不断自几人口中响起，这一刻六人压根顾不得再生死搏杀，一个个以最快的速度朝着外围飞身暴退。

　　这股冲击波的威能没有了领域的束缚，浩浩荡荡，堪称毁灭。

　　但……

　　这并非结束！

　　在青墟一剑斩中炎帝圣像形成的流光上时，恐怖的反震之力第一时间席卷了青墟全身，直让青墟五脏六腑几乎同时崩灭，鲜血吐出，纵然那高达十阶的恢复特性也无法第一时间将如此严重的震荡伤势弥补。

　　不过他的脸色却没有任何变化，精神世界当中，更是剑意冲霄！

　　神圣！

　　眼前这位苦难真神乃是一尊神圣，一尊真正站在天荒之巅的无敌存在，一尊足以主宰无数大陆亿万生灵未来生死的无上巨头，而现在，一尊神圣，却被他打得几乎不能喘息，甚至，被逼到山穷水尽，这是何等的辉煌的成就，这是何等伟大的战绩。

　　而眼下，离将这种辉煌和伟大推升到前所未有的巅峰，以大能者之境逆伐神圣，只差一步之遥，前所未有的壮举就在眼前，他如何能够半途而废？

　　“杀！”

　　更为狂暴炽烈的剑意在青墟精神世界中被引爆！

　　顿时，青墟那原本已经快到极致，几乎超出了同阶修炼者目光极限的速度，居然再快一截，体内所有的真元，赤渊剑所有的力量流转，甚至是剑意的引燃速度、威能，全部攀升到了一个前所未有的台阶，他整个人仿佛遁入了一种寻常人根本捕捉不到的高速时空、高维世界，才刚刚斩杀而出，按理说怎么着也该回气一番加以准备的日熠之剑，已然再度在赤渊剑的剑锋上形成，而后……

　　爆发！

　　“轰隆隆！”

　　挡住了青墟一剑的炎帝圣像在第二剑时，迸射出更为耀眼的华光，而这一层华光犹如回光返照般的最后悲鸣，伴随着日熠之剑光芒散去的刹那，彻底黯淡下来。

　　“怎么可能……神通居然能够释放到这般狂风暴雨的地步！？”

　　苦难真神望着那光芒黯淡，失去神韵朝着他坠落而下的炎帝圣像，直惊得大脑一懵。

　　今日这一战，几乎颠覆了他对常识的理解！

　　不过下一刻他已然没有那么多心思去联想为何眼前之人的神通能够狂风暴雨般的这么不合常理，因为，青墟第五剑，来了……

　　随着第五剑斩出，苦难真神的领域已经被碾压得支离破碎，失去了领域阻隔，在他视野当中，煌煌炽烈的剑光就仿佛一颗陨落而下的太阳，携带着让人绝望而窒息的凌厉、炽热，扑面而来，似乎要将他这尊神圣境的无敌存在焚成灰烬，彻底自整个世间抹去。

　　但……

　　神圣！

　　他是神圣！

　　凌驾于圣者境之上的无敌神圣，一尊神圣，如何甘心在一位大能者面前承认失败？

　　“不！”

　　苦难真神咆哮低吼，声音中蕴含无穷怒火：“我是神圣！小小圣者，岂敢辱我！”

　　低吼之际，苦难真神体内那股属于领域的本源之力，豁然燃烧，原本已经被青墟狂风暴雨般五道日熠之剑斩得支离破碎的领域仿佛被注入了一股无可估量的浩瀚磅礴之力，威势暴涨。

　　与此同时，在他身上，神圣术气息汹涌，领域之力似乎得到了更为深邃、玄奥的伟岸之力加持，里面汹涌翻滚的领域之力变得比先前不知道坚固、浓郁了多少倍，由内而外，疯狂扩散，在青墟那第五记斩杀而下的日熠之剑斩入这片朝外扩散的领域刹那，整个领域竟是震荡着，层层抵挡，层层消磨，将这先前足以在领域中撕裂出数公里口子的剑光迅速碾碎，归于湮灭……

　　……


第五百九十八章 暂退

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷吐。

　　青墟的脸色一片潮红，整个身躯仿佛已然陷入一种频临崩溃的极限。

　　不过，眼见四面八方汹涌澎湃，比之苦难真神全盛时期都要强横了数倍的领域之力仿佛海啸一般源源不断的朝着他席卷而来，他的眼中亦是迸射出了骇人的精光！

　　“给我斩！”

　　强撑着近乎崩溃的身躯，日熠之剑第六剑，再度斩出……

　　不过和前五剑不同，第六道日熠之剑斩杀的，却并非处于领域中央的苦难真神，而是返身沿着他那先前被自己撕裂，尚未完全修复的领域缝隙，一剑斩出。

　　顿时，凌厉的剑气夹杂着焚尽虚空的炽烈在那一处尚未被彻底修复过来的领域缝隙中彻底爆发，将那原本变得厚重、坚固的领域悍然撕裂，一道直径近乎十公里的真空裂缝宛如碎裂了天地的惊鸿，自内而外延伸而出……

　　“轰隆隆！”

　　音爆震荡！

　　趁着这片领域之力被粉碎的刹那，青墟御剑破空，整个人仿佛一道撕裂了光芒的长虹，瞬间自苦难真神汹涌澎湃爆发而出的领域之力中央激射而出。

　　速度……

　　快到不可思议！

　　“轰隆隆！”

　　激射出苦难真神领域范围的青墟在虚空中再度加速，一次次打破音障形成的雷霆轰鸣之声不断在虚空中彻响，当苦难真神燃烧了领域本源，并且靠着神圣术彻底将领域之力恢复过来时，青墟离他……

　　已然扩大到了四十公里之远！

　　苦难真神的领域直径虽达至三十公里，可这个三十公里，是以他为中心的直径，领域半径仍然只有十五公里上下，四十公里……

　　远远超出了苦难真神领域的囊括范围。

　　“走！”

　　爆发出全部速度呼啸破空的青墟一声大喝，身后的虚空似乎因为他御剑太快，仿佛形成了光芒被吞噬一般的暗灰色沟渠，一如一道天之痕迹。

　　而这个时候，先前为了躲避青墟、苦难真神大战已经退出了近百公里开外的飞鱼剑圣、龙枭剑圣、寂炫剑圣亦是猛然反应过来，望着那祭出神圣术，且燃烧了领域本源，威势攀升到前所未有巅峰极致的苦难真神，三人毫不犹豫的转身就跑，不给黑莲法王、伽罗法王等人有半分阻拦的时间。

　　“孽障！我要你死！”

　　燃烧了领域本源的苦难真神发出一声震怒到极致的吼叫，全速爆发，脚下竟然也出现了一柄十二阶飞剑，席卷着浩荡磅礴远远超出寻常神圣境强者方才拥有的领域之力，浩浩荡荡的朝着青墟追杀而去，人未至，领域卷动，已然带起剧烈的天象变化，一时间方圆上百公里电闪雷鸣，狂风暴雨，四周的磁场更被干扰得一片絮乱。

　　可惜……

　　在不曾激发出神通逐光前，青墟的飞行速度已然达到了骇人的时速四万公里，而逐光状态，并且还是剑意激发到极致的全速飞行，他的时速，堪堪达到了十万公里，匪夷所思，苦难真神奋起直追，甚至靠着领域爆发之力将前方的气流、元气统统镇压，碾成真空，但……

　　几个呼吸后，仍然被青墟甩得影子都看不见。

　　时速十万公里是何等概念？

　　那意味着他只需要一两个呼吸就能够飞出百公里开外，这已非寻常领域级无敌巨头们所能想象。

　　恐怕唯有那些踏入洞虚之境碰触到了空间法则，并且脚下的飞剑不能够低于十二阶的情况下才能堪堪和这一速度齐平。

　　“你逃不出我的手掌……”

　　青墟身后，遥遥传来苦难真神愤怒的咆哮，可惜，声音却是离他越来越远。

　　他逃亡的方向便是白虹剑门，苦难真神即便胆子再大，也不敢孤身一人追至白虹剑门中，需知，白虹剑门的势力本身就比黑焰教强上一丝，若是苦难真神真的胆敢侵入白虹剑门领地，等待他的，势必是让他伤上加伤的雷霆一击，若是他太过不识好歹，甚至有当场陨落的凶险。

　　剑光破空。

　　青墟向前飞出了不知几千公里，在使用望气术时，更是遥遥感觉到一股不逊色于苦难真神的强大气息划过长空，直往苦难真神方向而去，显然，这是白虹剑门的神圣境无敌巨头出手了。

　　感应不到苦难真神的气息，又有白虹剑门的神圣境巨头阻击，确保自身安危后，青墟才堪堪停下身来。

　　一停下御剑，刚才激战导致身躯的严重负荷已然犹如海啸一般冲击着他浑身上下每一个细胞，让他整个人沉浸在从内而外被生生揉碾成粉碎的痛苦当中，脸色惨白的同时，浑身更是在不断发抖。

　　这种痛苦……

　　竟是丝毫不逊色于当年残剑在他身上使用的六转剑气。

　　“我的猜测不错，限制逐光这门无上神通威力的，并非是我的剑意，而是我的身躯，我的剑意尽管不断燃烧，但却并非燃烧到了真正的极致，反倒是我的身躯，全速全力出剑下，负荷暴涨，若是我刚才选择继续和苦难真神大战下去……靠着神圣术，十几剑下来，纵然苦难真神燃烧领域都会被我再度撕裂、粉碎，但相应的，我的肉身亦会彻底崩溃，哪怕赤渊剑，也会因斩出日熠之剑的频率太快从而崩灭开来……最终结果，将是玉石俱焚……”

　　青墟感应着自身的状态，对自己目前面临的处境有了一个直观性的了解，不借助回溯术的情况下，可和神圣境无敌巨头拼个玉石俱焚，若是回溯术尚在……

　　当然，即便真有回溯术傍身可让自身状态恢复一次巅峰可要斩杀一位神圣境无上巨头可能性仍然很低。

　　哪一位神圣的混沌等阶不都在二十九阶？并且身上一般都有上百道韵的储备资源，关键时刻便能将混沌等阶冲上三十阶，用传送术逃离。

　　“肉身淬炼，迫在眉睫。”

　　当他什么时候真正将肉身的问题弥补后，击溃神圣，将不再是奢望。

　　而以他的速度而言……

　　只要那位神圣境的无敌巨头没有传送术傍身，不然，一旦被击溃，等待那位神圣境无敌巨头的唯有死路一条。

　　逃？

　　逐光之下，没有人能够逃得了。

　　“呼！”

　　好一会儿，青墟才长长的吐出一口气。

　　十阶恢复特性的强大，让他体内无时无刻不在衍生着一种特殊能量，滋润着他的身躯，使得那近乎崩溃的细胞迅速修复、重生，就这么小半个时辰的休息，他的身体状态已经恢复了一大截，尽管疼痛依旧，但表面上已然看不出什么异常来。

　　在这里等待了小半个时辰，同样朝着这个方向逃来的寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣三人终于赶了过来。

　　“白墟！”

　　“白墟阁下，你没事吧。”

　　“太好了。”

　　三人看着近乎安然无恙的青墟，脸上忍不住露出了笑容。

　　青墟亦是微微颔首：“黑莲法王这些人并未追击诸位吧？”

　　“哈哈哈，这是我白虹剑门的地盘，他们岂有这个胆子。”

　　“白墟阁下放心，我白虹剑门的长虹剑主已然往苦难真神所在而去，狙击苦难真神，那苦难真神的神圣术已然施展，待得长虹剑主降临之际，他那神圣术亦将消散，到时候，面对我白虹剑门拥有神圣术的长虹剑主，必然不敢再行放肆。”

　　寂炫剑圣微笑着说道。

　　神圣术由于只能够增添能量的缘故，到了圣者境、神圣境后，效果已经有些不尽人意，毕竟，领域境的核心是领域，洞虚境的核心是法则，哪怕粉碎真空境也是法则和能量的结合，方能将虚空击碎，可如果能够靠着神圣术将自身提升一个，乃至两个境界，仍然能够在交战时占据莫大优势。

　　同为神圣境，一个拥有六阶神圣术傍身的领域境强者在神圣术爆发之际，击溃五六尊普通神圣境无敌巨头联手不在话下。

　　当然，那种不精于速度的神圣境例外。

　　毕竟谁都懂得神圣术的弊端，如果其不精于速度，和他敌对的四五尊神圣境无敌巨头只需暂避锋芒拖过他神圣术的爆发时间即可。

　　“白墟阁下……你与苦难真神交锋，动用的究竟是何等神通？”

　　寂炫剑圣说到这，眼中带着一丝仰望传奇般的惊悸：“该不会是传说中的……无上神通？”

　　“无上神通！”

　　这四个字，让一旁的飞鱼剑圣、龙枭剑圣呼吸微微一窒。

　　无上神通，这是自古以来照耀在神荒世界之上的伟大传奇，除了上古神荒时期有着关于无上神通的流传记载以外，近万年来，再没听得任何人能够将无上神通衍化而出。

　　如果青墟衍生的真是无上神通……

　　他将成为神荒万年以来第一人。

　　“究竟是否为无上神通我也并不知情，可参照太少了。”

　　青墟摇了摇头。

　　寂炫剑圣、龙枭剑圣等人听了亦是了解的点了点头。

　　这个时候龙枭剑圣却仿佛得到了什么信息一般，心中一动，突然对着青墟道：“白墟阁下，我们长虹剑主有请您往白虹剑门一叙，不知白墟阁下可否赏脸前往？”

　　“此番多亏长虹剑主出手阻截苦难真神，才令我等能够全身而退，我自当上门拜访以示感谢。”

　　青墟道。

　　寂炫剑圣等人明白，以青墟的速度真要逃走，苦难真神根本拦不住他，眼下这么说无非是照顾白虹剑门的面子罢了，当下几人对青墟尽是好感大增。

　　尤其是联想到青墟在苦难真神的领域当中以无上神通之威硬撼苦难真神神通的一幕，内心深处对他的强大更是隐生敬畏。

　　神通境……

　　已然强横到这等程度，假以时日他若能再度突破，踏入神圣……

　　整个神荒都将因为他那神通威能而黯然失色。


第五百九十九章 邀请

　　青墟、寂炫剑圣等人逃离的方向便是白虹剑门，眼下离白虹剑门已是不远，随着寂炫剑圣这位法天象地境强者亲自领队，一行人不多时已然出现在了白虹剑门外。

　　一到白虹剑门，无数道七彩剑光同时自白虹剑门当中呼啸而出，仿佛化作一道七彩虹桥，直接延绵出了白虹剑门，达到青墟等人所在的山门之外，这些虹光每一道，都是由品阶六阶以上的飞剑组成，一眼望去，竟有零零总总不下十万柄，每一柄飞剑上散发出来的虹光各不相同，争相斗艳，将整个虚空渲染的五光十色，直看得白虹剑门下的诸多修炼者心驰目眩。

　　“这是万剑虹桥，我们白虹剑门最高级的迎接贵客礼仪之一，万剑虹桥！有什么贵客驾临我们白虹剑门了？为何事先我居然没有听到任何风声？”

　　在离白虹剑门山门位置不远处的一位金丹境老者，此刻正用充满惊愕的目光望着那片完全由飞剑剑光延伸而出的七彩虹桥，口中喃喃自语。

　　“上一次我们白虹剑门使用万剑虹桥还是在二十四年前吧？那一次我记得是湮灭宗的宗主亲自带领着宗门高层来我们白虹剑门拜访，和我们白虹剑门商讨合作之事？”

　　“对！不止上一次，在更远的四十九年前，万剑虹桥的使用那是一尊神圣境的无敌巨头受邀上门，我们白虹剑门才以万剑虹桥相迎，这一次来的究竟是何方神圣？事先都没有听到任何人提及。”

　　“难道和不久前长虹剑主大人离开宗门时有关？”

　　除了那位金丹境长老以外，白虹剑门的诸多弟子、执事、长老们亦是惊诧不已，一个个仰着头，目光同时朝着万剑虹桥的尽头望去，很快已经看清了踏上万剑虹桥的那四道身影。

　　“是寂炫剑圣……我们白虹剑门九大传奇剑圣之一。”

　　“和寂炫剑圣走在一起的，是飞鱼剑圣和龙枭剑圣？这几位剑圣都是我们当中的老人了，我等自然相识……可在他身边的那一人是谁？看上去好年轻。”

　　“寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣显然是以那个年轻人为首……我的天哪，难道，这一次我们白虹剑门的高层祭出万剑虹桥就是为了迎接这一位贵客？”

　　伴随着各种各样的惊呼，所有人的目光几乎全部落到了踏上万剑虹桥，被万剑虹桥上诸多飞剑形成的剑光带往白虹剑门内部而去的青墟、寂炫剑圣一干人等望去。

　　实际上不止这些弟子、执事、长老，就连踏在万剑虹桥上的寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣三人，在见得宗门居然摆出万剑虹桥的阵势来迎接青墟的到来时也显得有些惊讶，显然事先他们并未得到消息。

　　不过联想到青墟和苦难真神大战时展现出来的惊人实力……

　　此刻他虽才大能者之境，但若是能够成长起来，假以时日，成就绝对不会在苦难真神这等神圣境的无敌巨头之下，若是他能有朝一日踏入神圣之境，凝聚领域，纵然苦难真神等人都决然难称其对手，靠着无上神通的浩瀚威能，他一口气冲上十大至强者的榜单都非奢望。

　　迎接这么一尊前途无量的顶尖强者，宗门祭出最高礼仪之一的万剑虹桥，完全属于情理之中。

　　一行人在万剑虹桥的带领下很快跨越了白虹剑门外围，直往白虹剑门最核心的山峰而去。

　　站在这万剑虹桥上，青墟居高临下，能够清晰的看到白虹剑门数百、上千公里范围的大好河山，在这上千公里范围的山川河流当中，无数宫殿、阁楼，点缀在郁郁葱葱的山林之中，时不时在一些山林内，更有道道剑光冲霄而起，和笼罩着白虹剑门的一个无上大阵相映交辉。

　　在这片山川中央，一座巍峨山峰拔地而起，犹如一柄绝世神兵，直指苍穹，散发着浩瀚磅礴的伟岸剑意，尽管这股剑意就强度而言，已然无法对青墟再造成什么太大影响，但蕴含在剑意当中的古朴、沧桑之气，却是铺面而来，仿佛让人置身上古，述说着当年神荒时期的辉煌和璀璨。

　　“白虹剑门……不愧为天荒最顶尖的势力，这种气象，非任何一个势力所能比拟。”

　　青墟由衷说道。

　　他看到过的山门建筑不在少数，强大一些的更有数位大能者坐镇的奥法教、藏剑宗，甚至他还曾亲自到过天穹在天荒世界的驻地，可这些宗门的山门相较于白虹剑门来，全部差了一筹，在白虹剑门这等山门当中，才真正称得上修行圣地，才真正称得上源远流长，才真正称得上古老大派。

　　“我们白虹剑门的道统可以追溯到上古神荒时期，得的乃是上古剑道炽阳剑道的传承，只是由于神荒破碎的那场大战，世间动荡，真正炽阳剑道的传承者陨落，我们继承的只是炽阳剑道的一部分，所以已然自炽阳剑道中脱胎而出，再加上六千年的发展，宗门当中诞生神圣，尤其是不久前随着白恒剑主突破，我们白虹剑门三大剑主威压当世，气派已是达到巅峰，在天荒世界十九大顶尖势力当中亦是不算弱者。”

　　青墟身旁的寂炫剑圣看得他不断在白虹剑门打量，语气中带着一丝自豪的介绍道。

　　青墟点了点头。

　　并不是任何一个顶尖势力当中都拥有三尊神圣境无上巨头坐镇，像那一殿、三宗、六教、九门中，最弱的盘门、自然教，都只有一尊神圣境巨头坐镇，此外风雷门、五行门、普世教等势力，宗门中的神圣巨头亦只有两尊，这些势力虽为顶尖，可平日里在天荒世界却颇为低调，正因如此，天荒世界活跃比较多的反而是大荒教、黑焰教、唯一教、耀世门、神鬼门、六圣宗、湮灭宗、神道宗等势力。

　　纵然是传承极其古老的璇玑殿，在天荒大陆，乃至于整个神荒世界的活跃程度都无法和这些宗门势力比肩。

　　“白墟上人。”

　　随着万剑虹桥延伸至白虹剑门深处，在白虹剑门主峰万剑虹桥尽头，已然有三男三女六人在那里等候了。

　　这六人中，法天象地级强者占了两个，剩下四人，亦无一例外都是属于大能者级的存在，在白虹剑门被尊为剑圣。

　　“抚音门主。”

　　看到为首一人，青墟微微有些惊讶。

　　因为，眼前那个看上去三十上下，衣着上颇为华贵的中年女性，赫然是白虹剑门当代门主抚音剑圣。

　　尽管白虹剑门的门主职位十分怪异的自九大传奇剑圣中采用选举制，人人皆可为门主，但这位抚音剑圣却已经连续担任了四任门主，为期四百年，眼下，这是她当上门主的第三百八十三年。

　　而她最大的成就便是自白虹剑门当中挖掘出了当时被一位金丹长老收为弟子，眼下带领着白虹剑门走上巅峰强盛的白恒剑主，在某些方面，她称得上白恒剑主半个师傅。

　　“白墟上人能够大驾于我白虹剑门，我白虹剑门上下蓬荜生辉，长虹剑主已然在院内等候，上人请随我们前来。”

　　抚音剑圣一脸微笑着说道。

　　青墟点了点头，跟着抚音剑圣朝着内院而去。

　　至于抚音剑圣那“上人”的称呼，青墟倒也并未否决。

　　任何一个宗门势力对于自己势力核心阶层都有独特的称呼，天穹尽管因为建立时日尚短并未太过讲究这些，但也以法天象地这一境界为标准，设立了上人这一称呼，任何天穹成员拥有着法天象地境界亦或者这一境界的战力，都可被尊为上人，如藏真、三妙、元日等等。

　　而眼下青墟能够和苦难真神相抗不败，并且逼得苦难真神不惜燃烧领域本源，已然足以证明他的实力。

　　上人二字，名副其实。

　　在前去长虹剑主的院落时，抚音剑圣亦是一一介绍了一番身边其他五人的身份，这五人无一例外都属于白虹剑门当中的重量级人物，其中更是包括白虹剑门第三位剑主蓬光剑主的亲传大弟子赤鹏剑圣。

　　需知，蓬光剑主乃是白虹剑门辈分最高的剑主，在白虹剑门当中亦是有着崇高的声望，纵然长虹剑主就辈分上而言，都比他低了两辈，更别说白恒剑主了，他的弟子若是就辈分而论，长虹剑主都得口称师叔。

　　好在剑主的身份超脱于剑圣之上，往往只有剑圣向剑主行礼而没有剑主问候剑圣，诸多宗门当中之所以要划分这些称号，估计也是为了解决辈分混乱的问题。

　　在抚音剑圣的带领下，一行人很快来到了长虹剑主的院落当中。

　　院落内，长虹剑主主动站了起来，一脸笑容的对着青墟虚手一引：“白墟上人，你来了，请坐。”

　　这种反应，完全表现出一种平等相交的姿态。

　　这一幕落到根本不明白长虹剑主为何对青墟如此客气的抚音剑圣等人眼中，让他们颇为诧异。

　　青墟倒未见外，微微点头坐了下来：“多谢长虹剑主相邀，此外，我需在此，感谢长虹剑主刚才相助。”

　　“实际上即便不需要我相助，苦难真神亦是奈何不得你半分，你若想走，苦难真神留不住你。”

　　长虹剑主说到这，联想到自己追击苦难真神时他的种种惨状，望向青墟的目光更是有些不可思议，犹豫了片刻，她才有些忍耐不住的询问了一声：“据我所知，白墟上人虽然加入了天穹，可实际上，却并未加入天荒任何一个大派吧？”

　　“确实如此。”

　　青墟点了点头，已经隐隐猜到了什么。

　　“不知白墟上人觉得我们白虹剑门如何？我们白虹剑门和白墟上人间倒也极有缘分，据我所知，当年你还曾梳影丫头有过交易，修行烛日真经。”

　　“疏影？”

　　青墟微微一怔：“白恒剑主？”

　　长虹剑主微微一颔首：“白恒剑主只是绰号，本命白疏影。”

　　末了，再度补充一声：“我真希望白墟上人能够考虑一番入我白虹剑门，若白墟上人愿入我白虹剑门，我白虹剑门愿以荣誉剑主之位相待，且激发长虹剑剑意三十日，助白墟上人参悟。”

　　……


第六百章 剑主

　　长虹剑主言辞恳切，诚心邀请，开出来的条件更是足以让任何一个知道剑主分量的天荒世界修炼者为之动容。

　　哪怕站在下方的白虹剑门门主抚音剑圣、赤鹏剑圣，亦或者跟着青墟一道前来的寂炫剑圣、飞鱼剑圣、龙枭剑圣等人，亦是忍不住倒吸一口冷气。

　　尽管他们已经预料到了长虹剑主对青墟必然极其重视，但怎么也没有想过，居然能够重视到这等程度。

　　剑主……

　　那可是整个白虹剑门最顶尖的存在，整个白虹剑门当中拥有剑主身份的都只有三个，哪怕荣誉剑主无法干预宗门的决策，可拥有的权利却也不逊色于真正的剑主多少。

　　眼下青墟一个外人，乍到之际，她便愿以剑主之位相待，这要被外人得知，必会引得无数人疯狂。

　　此外，长虹剑亦是神荒时期留下来的一柄上古神剑，这柄神剑在无尽岁月的消磨下早已经跌落了无数品阶，威力充其量只能和十五阶神兵相提并论，但在这柄神剑当中，还隐藏着一股强大至极的剑意，参悟这股剑意，不止对自身剑意的领悟有着一日千里的作用，更能大幅度磨砺神魂，使得神魂得到淬炼。

　　由于神剑当中的剑意无法温养，用掉一些就会弱上一些，白虹剑门上下对其尽数视若珍宝，一个月的参悟时间……

　　恐怕替白虹剑门忠心耿耿操劳了三百八十三年的抚音剑圣未来都不见得能有这种待遇。

　　“长虹剑主，此事，还是先和蓬光剑主、白恒剑主，以及诸位剑圣商议一下再做决定吧？”

　　一旁的赤鹏剑圣听了，不等青墟回话，已然迫不及待的开口了。

　　而在他身后的其他两位大能者同样如此，倒是抚音剑圣和另外两位剑圣若有所思不知在想些什么。

　　“此事我自有主张，并且我相信白恒剑主、蓬光剑主对我这个决定亦会一力赞同，至于原因，涉及到白墟上人的一些秘密，我倒是不好告知。”

　　长虹剑主说着，转向青墟微微一笑。

　　这个所谓的秘密实际上就是青墟衍生出来的无上神通。

　　只是，无上神通万年难得一见，若是真传出去，引起的动荡实在太大，眼下能够隐瞒多久就尽量隐瞒多久，至少得为青墟争取到足够成长的时间。

　　“剑主……”

　　“好了，这件事情我心意已决，不用多言。”

　　长虹剑主挥手将赤鹏剑圣的话打断，同时暗暗皱了皱眉，觉得赤鹏剑圣仗着自己辈分在自己之上有些没大没小，不过她并未说什么，而是转向青墟，诚恳道：“白墟上人可以好好的考虑一下，实际上我们白虹剑门和天穹间亦是多有联系，两者间算得上关系友好，在几十年前，你们天穹的苍穹上人还曾亲自拜访过我们白虹剑门，商谈联盟一事，当时尽管因为种种原因，导致联盟转变成了合作，但这些年来，我们两家的关系亦是颇为密切。”

　　“这一点我自然知晓，我此番前来，还有特意向白虹剑门道谢，感谢白恒剑主不久前出手相助，救下烛照上人一事。”

　　“呵呵，我们两大势力尽管尚未结成联盟，但合作众多，天穹有难，我们出手相助，这是应有之义。”

　　长虹剑主一脸笑容：“何况有件事情白墟上人应该并不知情，天穹的执剑者，实际上便是我们白虹剑门之人，乃是我们白虹剑门最出色的岚睿剑圣，当年因为天穹剑的缘故，她加入了天穹成为执剑者，不过仍然属于我们白虹剑门一员，因此，白墟上人并不用担心入了我们白虹剑门会影响到你在天穹当中的身份。”

　　“原来如此。”

　　青墟对于天穹的执剑者一直颇为好奇，直到此刻他才算是真正了解这位执剑者的真正身份。

　　不过……

　　对于长虹剑主的邀请，他确实有些心动。

　　现在的他想要增长实力有两个方面，一方面便是修行一门淬体之法，将肉身强度提升上去，另一个，便是早日领悟剑势了。

　　相较于这两点，赤渊剑的温养已经退居到了第三线。

　　在他神通突破的那一刻，赤渊剑重塑，已然达到了第十五阶，所能够承担的极限已然攀升到了二十余剑，短时间里已经够用了。

　　而温养到十六阶，亦非一朝一夕。

　　再加上他还可以通过完善日熠之剑来降低这门剑术对赤渊剑的负荷，这个问题解决起来并不算难。

　　甚至就连肉身淬炼，在不曾将真龙九变修成前，都不用太过着急。

　　倒是剑势……

　　哪怕和苍穹上人交谈了一番，他仍是毫无头绪，眼下若能够借助一番白虹剑门中的长虹剑修行，一方面能够让他对剑意有着更深刻的了解，另一方面亦能让他的精神重新得到磨砺。

　　只是……

　　入了白虹剑门，得了白虹剑门的好处，自然就得承担相关的责任。

　　看到青墟尚在犹豫，长虹剑主犹豫一番，终于决定趁热打铁，直言道：“若是白墟上人愿意入我白虹剑门，从今往后我白虹剑门就等同于有两人在天穹当中任职，对于天穹提出的联盟一事，我白虹剑门自当不再拒绝，甚至，届时我可亲自出面和苍穹上人商谈两宗联合之事。”

　　“嗯？”

　　青墟看着长虹剑主。

　　烛照上人身受重伤，命悬一线的消息，只有天穹最核心的几人才知道，恐怕就连尚未得到天穹完全信任的三妙上人都不知道烛照上人的伤势究竟严重到何等程度。

　　可纸终究包不住火。

　　一旦三五年内烛照上人不能恢复过来，坐镇天穹，那天穹目前的外强中干势必被人窥破，到时候想要打天穹主意的就不止一个神鬼门了。

　　恐怕所有的牛鬼蛇神都会第一时间冲上来，尽可能的在天穹身上咬下一块肉来，而没有了足够力量维持天穹稳定，这个建立尚不过千余年，底蕴远远无法和其他混沌组织比肩的势力，极有可能会在内忧外患下直接崩溃……

　　藏真上人、烛照上人于他皆有恩情，这一幕他自是不愿看到。

　　若是白虹剑门真的愿意加入这个联盟中……

　　整个联盟就等同于有了天穹、白虹剑门、剑影三大顶尖势力，这是任何人都不敢忽视的一股力量，不止对于眼前天穹岌岌可危的外部环境有所缓解，哪怕以后，烛照上人重伤不治的消息爆发，亦能让天穹在这股风暴当中支撑下来。

　　想到这，青墟当下不再迟疑：“看样子我与白虹剑门间果真是缘分不浅，长虹剑主既然看得起我，盛请相邀，我若再不应下未免有些不识好歹，我愿加入白虹剑门，成为白虹剑门荣誉剑主。”

　　“好。”

　　看到青墟终于应诺此事，长虹剑主重重的应诺了一声，脸上带着发自内心的笑容：“我这就准备一番，举行盛会，将此事公告天下。”

　　一旁的赤鹏剑圣看到长虹剑主三两句话就要将这件事情彻底定下来了，忍不住再度插嘴了一句：“剑主，这件事情还是和其他两位剑主商议一番为好，此外，我们白虹剑门要诞生一位荣誉剑主，必然不能太过寒酸了，诸多准备之事事先也得和管辖着各部门的剑圣们通一下气，免得到时候盛会召开弄得手忙脚乱而惹人笑柄。”

　　长虹剑主淡淡的扫了赤鹏剑圣一眼：“这件事情我会亲自安排，不用你操心。”

　　说完，她转向抚音剑圣：“白墟剑主既然为我白虹剑门剑主，那么应该有待遇自然得一样不差，将霜剑峰清理出来，请白墟剑主入住，此外仆役安排方面，你也多多用心，万万不可因白墟剑主只是荣誉头衔而有所怠慢。”

　　一旁的抚音剑圣恭敬的低下头：“请长虹剑主放心，我会将此事办理妥当。”

　　“嗯，对你，我向来信得过。”

　　长虹剑主交代了一声，而后转向情绪：“白墟剑主刚刚与苦难真神一番大战，必然劳累，我便不多耽搁白墟剑主时间，你且去休息，到时候我们二人一道再去拜访苍穹上人，商谈联盟之事。”

　　青墟尽管有着十阶恢复特性傍身，但和苦难真神大战引发的肉身崩溃伤势却绝非短时间里所能康复，当下也不拒绝：“多谢长虹剑主，我且告辞了。”

　　“哈哈，从今往后，白虹剑门就是你第二个家，希望你有时间多多常驻于此。”

　　“会有机会的。”

　　青墟微笑着道。

　　抚音剑圣见状站了起来，带着青墟朝着山外而去进行安排。

　　赤鹏剑圣有心想要再度劝说一番长虹剑主，奈何长虹剑主已然懒得再多搭理他，他亦是只能先行退去，想办法联络他师尊蓬光剑主去了。

　　最终只剩下抚音剑圣一干人等带着青墟对其居所进行安排。

　　有这位门主下令，霜剑峰很快已经被打理妥当，这等明显是留给顶尖大人物们准备的山峰，上面的设施自然是一应俱全，接下来只需要按照青墟的喜好添加东西罢了。

　　“抚音门主，你就不想要问问，为何长虹剑主居然会让白墟这么一位明显只有神通境修为的大能者入我白虹剑门，并且还不惜给予他荣誉剑主的待遇？我们白虹剑门的荣誉剑主虽然有荣誉两个字，可除了不能参与宗门大事的决策权以外，什么权利没有？和真正的剑主几乎没有任何区别……”

　　待得抚音将青墟安排妥当后，一位一直负责辅助她行事的大能者才好奇的传音问道。

　　“外人一直觉得，白恒剑主是我发现，并且挖掘出来的，但有一件事情你不知道的是，真正率先发现白恒剑主天赋的，实际上就是长虹剑主……”

　　抚音剑圣看着身侧的好友，微笑着说道：“尽管不知道长虹剑主为何会对白墟剑主如此看中，甚至更甚当初的白恒剑主，但既然我们弄不明白……那么，不妨相信她，按照她的吩咐去做便是，我相信，终有一天我们能够得到我们满意的答案。”


第六百零一章 前往

　　霜剑峰院落。

　　云浮剑圣已经被飞鱼剑圣、寂炫剑圣、龙枭剑圣带走治疗。

　　至于报复一事……

　　短时间里白虹剑门还真是不好插手。

　　毕竟严格的算起来，是云浮剑圣侵犯黑焰教在先，黑焰教所作所为只是自卫，而和云浮剑圣关系极好的藏剑剑尊又并非白虹剑门之人。

　　尽管以青墟现在白虹剑门荣誉剑主的身份，若要和黑焰教全面开战，白虹剑门方面多多少少会给予支持，但青墟却并不想因自己之事，再给白虹剑门添麻烦，毕竟，白虹剑门也有自己的敌人，那就是神道宗的蚕食。

　　青墟目光在藏剑剑尊身上仔细打量了一番，察觉到藏剑剑尊无论是精神还是身躯上遭到的诸多折磨，脸色不禁微微一沉。

　　当下，他直接选择了借助白虹剑门的渠道，购买了诸多如元神之气等物的诸多疗伤之物，而后一一让藏剑剑尊使用，堪堪稳住了他的情况，可藏剑剑尊的神魂伤势被特殊手法重创，颇为严峻，在得不到解决手法的情况下，少说得好几个月时间才有可能靠着自己的意志清醒过来，若是意志不坚……

　　恐怕，一两年内都难以醒来。

　　“黑焰教！”

　　青墟缓缓的吐出这三个字，眼中闪过一道寒光。

　　他也算藏剑宗第二位太上长老，藏剑剑尊的事，就是他青墟的事，黑焰教将藏剑剑尊伤成这样，青墟如何肯善罢甘休。

　　“如果我没有猜错的话，苦难真神折磨藏剑剑尊的真正目的恐怕并非所谓的载道之物、混沌等阶那么简单，他真正想要的，是藏剑剑尊的极限剑道……尤其是我靠着极限剑道以及无上神通的威力，生生和苦难真神搏杀了一番，险些将他击败后，他对于极限剑道必然更加眼热……也就是说，等我有把握时，我还是能够将他引出来……”

　　引出来是一回事，击败是一回事，而要将其生擒逼问法诀，又是另一回事了。

　　青墟闭着眼睛。

　　或许，得找个机会去黑焰教内看看了……

　　这种手法，未必是苦难真神的独门手法。

　　潜入黑焰教，一方面，看看能否找到解除这种手法的方式，另一方面……

　　藏剑剑尊不曾斩杀的仇敌，他来解决。

　　不过在这之前，还是得尽快将真龙九变炼至九变才行。

　　心想着，青墟的目光不禁落到了真龙九变的法诀上。

　　“我本身有着强大的身体基础，前期修行，不难，再加上用一些载道之物购买一些补充气血的天材地宝……将真龙九变修炼到六、七变应该用不了多少时间，至于第八变和第九变……我身上还有着不少血纹草在，这些，可是修行真龙九变的宝贝，我给予沈冲的只有一株，但我自己留下来的却是有几十株，靠着这些血纹草，将真龙九变练成，绰绰有余！”

　　想到这，青墟也不浪费时间，紧接着修炼起真龙九变的法门来。

　　真龙九变由于属于比较普通的功法，倒称不上多么高明，再加上青墟良好的底子在，修炼起来，可谓一日千里，只用了三天时间，他已经完成了真龙九变三、四、五变的修炼。

　　他本身良好的底子使得这五变修行几乎没有任何难度。

　　并且，随着五变修行完毕，他能够清晰感觉到自己身躯的变化，尽管增幅效果不大，但却是从内而外，相较于先前从外而内的淬炼身躯的感觉截然不同，明明他已经有了青冥境相当于真龙五变的基础，可随着他将真龙五变彻底修炼完成后，强度的强度仍然在原基础上提升了近乎三成。

　　“任何一个世界的修炼体系果然都有其可取之处，或许某些体系并不能够在修炼道路上攀上巅峰，但任何人却都无法否认它在某些方面的闪光点。”

　　青墟心有所悟。

　　三天后，长虹剑主亦是重新邀请青墟来到了她的院落。

　　而这一次，院落中除了长虹剑主外，尚有白虹剑门另两大剑主，其中一人，自是和青墟曾有过两面之缘，并且曾教导他日耀之剑使用之法的白恒剑主，而另一个白发苍苍，看上去充满着仙风道骨气息的老者则是目前白虹剑门当中尚存最年长的一位剑主存在，蓬光剑主。

　　蓬光剑主修行的虽非玄武血脉，但由于收集服用过诸多延年益寿的至宝，再加上其本身养生有术，年龄已超四千岁，仍然存活至今，且看他身上的生命波动，只要不经历激烈大战损伤根基，再活个一两百年应该仍不在话下。

　　除了三大剑主外，院落中尚有数位大能者侍立一旁，看到青墟到来，这些人同时对着他微微见礼，哪怕先前对青墟成为荣誉剑主有所不满的赤鹏剑圣亦不例外。

　　不过，在他眼中，仍然带着一丝不信服之色，只是由于有所顾忌，不怎么敢表露出来。

　　“白墟剑主，你来了，这一位，便是蓬光剑主，至于这一位，白恒剑主，应该不需要我替你过多介绍了吧。”

　　长虹剑主看着青墟，一脸笑容地说道。

　　青墟点了点头，目光落到白恒剑主身上。

　　白恒剑主相较于先前，似乎褪去了那一层表露在他人之外那种凛然而神圣的色彩，清幽依旧、皎若星辰，可在那清秋冷月般的气息中亦是带上了先前不曾拥有的亲近之意，望向青墟的目光亦不再是那般公事公办的从容淡漠，而是嫣然中带着一丝好奇，在他身上打量不止。

　　“蓬光剑主，白恒剑主。”

　　青墟对着二人微微点了点头。

　　“白墟剑主。”

　　蓬光剑主看着青墟，修行四千多年，他的心性已经完全超出了寻常小辈，可此番看着青墟询问之际仍然有些迫不及待：“这几天里我们曾和疏影聊到过你，似乎……你是在十几年前自疏影这里购买了烛日真经？那个时候，你才长生一境觉醒境？”

　　青墟一听就知道蓬光剑主想要询问什么，看了白恒剑主一眼，而白恒剑主也在看着他，似乎想要判断眼前这位男子，究竟是不是十几年前和她交易烛日真经的那位少年。

　　“十几年前，我确实是觉醒境。”

　　青墟平静的正面回应。

　　“嘶！”

　　哪怕已然自白恒剑主口中得知了这一真相，蓬光剑主和长虹剑主在这一刻仍是忍不住的倒吸了一口冷气。

　　十几年！

　　青墟，居然用十几年修炼到了神通境，而且，还是至尊金丹圆满衍生而出的无上神通。

　　由此推断，青墟所得的传承必然惊天动地，说不定挖掘出了一尊一念成界级存在的洞府，靠着那位一念成界级强者留下来的诸多资源，才能够演绎这一场传奇崛起，一口气登临巅峰。

　　“不可思议，不可思议，如果不是白墟阁下亲口所言，并且还有疏影证明，我无论如何都不敢相信，世间居然有这等天才人物。”

　　蓬光剑主由衷的赞叹道。

　　一旁的长虹剑主亦是深以为然的点了点头，这一刻，她对自己当机立断拉青墟入白虹剑门的决定已是庆幸不已。

　　青墟只用了十几年时间就已经达到了这等程度，力抗古难真神而不死，若是再给他个十几年、几十年，他又将成长到何等境界？恐怕只要他一踏入神圣境，天荒十大至强者中必然有他一席之地，并且，这一排名还会极其靠前，到那个时候……白虹剑门的威势也将受他影响而水涨船高。

　　“白墟？你的日熠之剑完善了吗？你击败苦难真神，用的，可也是日熠之剑？”

　　白恒剑主在旁亦是跟着询问。

　　不过她询问的重点赫然是曾让她记忆深刻的那门改良剑术。

　　“这段时间我虽对日熠之剑进行了多番改良，使得其稳定性相较于先前提升了一大截，但相较于达到我心目中满意的日熠之剑来，却还差了一些。”

　　“哦？实际上我这段时间里借着你对日熠之剑的理解和思路，同样对日耀之剑进行了改良，改良的同时我也顺便把日熠之剑来改良了一番，要么我们去练练看？”

　　白恒剑主有些跃跃欲试道。

　　“练练看？”

　　青墟眼前微微一亮：“乐意之至。”

　　白恒剑主乃是白虹剑门第一天才，放眼整个神荒当中没有人敢说自己的天赋在其之上，这一点从她年纪轻轻居然能够突破到神圣之境，并且还在神圣之境中跨出一大步，达到接近至强者的境界就能看出一二。

　　凭借惊人的天赋以及神圣境的巅峰修为，她的日熠之剑，青墟还真是颇为期待。

　　“事不宜迟，我们这就去悟剑坪。”

　　白恒剑主对修炼事宜显然极其用心，否则亦不可能年纪轻轻达到这等程度，当下她直接站了起来，就要带着青墟往悟剑坪而去。

　　一旁的长虹剑主、蓬光剑主看到这一幕，不得不暂时将二人拦下来：“疏影，此事暂且不急，我等此番让白墟过来，一方面，是想要见一见我们白虹剑门第四位剑主，另一方面，则是和天穹商谈联盟一事，上一次乃是苍穹上人亲自上我们白虹剑门前来拜访，这一次么，就该由我们白虹剑门主动派人了，既然你和白墟熟识，且又有着岚睿的交情在，此番和天穹商议结盟一事，就由你前往如何。”

　　“长虹师叔祖，我修行不够，尚需要时间好好磨练……”

　　“呵呵，和天穹商谈联盟一事，白墟剑主必然也要出面，毕竟他已相当于我们白虹剑门和天穹间的链接，因此，让白墟剑主和你一道同往，你们不就是可以一边研究那日熠之剑，一边赶路？这样自然耽误不了你的修行了。”

　　白恒剑主听了，微微点头，星眸转向青墟：“白墟剑主，你意下如何？”

　　“两宗联盟之事自是越快越好。”

　　“那好，我们这就出发。”


第六百零二章 比试

　　说风就是雨。

　　白恒剑主的性格显然颇为雷厉风行，当日，二人甚至并未动用飞行法器，直接御剑而起，朝着天穹方向飞去。

　　由于时间紧迫，两大势力联盟一事倒也用不着兴师动众，只等联盟一事彻底商谈妥当后就公告天下，震慑四方，因此两人都属于轻装上阵，并未携带任何仆役随从，在这种情况下御剑飞行，速度自是快到极致。

　　“真想不到，十几年的时间里你居然能够达到这等程度，恐怕用不了多久，我这位神荒第一天才的头衔就要被你摘走了！”

　　白恒剑主御剑而行，看着紧紧跟着他的身形，丝毫不会被自己落下的青墟，不禁笑着道了一声。

　　“每个人都有各自的机缘，我虽在前期的修行路上颇为顺畅，可未来究竟如何，谁也说不出个准数。”

　　“那可不同，你修行的可是无上神通，等你踏入神圣之境，练就领域，得到领域之力源源不断的加持，必然位列十大至强者之中。”

　　“踏入神圣……为时尚早，况且，说不准等我到了神圣之境，你已然先我一步，踏入洞虚，乃至粉碎真空之境，我听苍穹上人提及，领域境的修行涉及到领域本源，对资源要求极大，可领域境到洞虚境，靠的是悟性，悟透了虚空法则自然就突破了，往后的粉碎真空之境亦是法则和自身力量完美结合的运用……这方面，你们这些老牌的神圣境强者比之我来拥有的优势太大了。”

　　青墟由衷道。

　　他说的是实话。

　　实际上随着神荒资源匮乏，能够修成神圣境的无敌巨头们每一个放到万年前都称得上当之无愧的天之骄子，有资格冲击一念成界之境，类似于白恒剑主、烛照上人这等天才中的天才，更是有望踏破神圣，晋至神圣境之上的伟大存在，只可惜……

　　受到资源的限制，诸多顶尖强者一个个相当于虎落平阳，只得靠着挖掘上古洞府以及混沌宝阁当中的资源苟延残喘。

　　而且，随着上古洞府一座座被挖掘出来，又或者时间岁月的流逝，里面的宝物亦是被纷纷风化，假以时日，上古洞府当中的诸多资源怕是都无法再行利用，到那个时候……

　　想要突破神圣境，想要领域圆满，难度将更为惊人。

　　不过，资源限制了他们的修行境界，可一旦有朝一日，神荒将资源的问题彻底解决了，那么凭借神圣境那浑厚至极的积累，所有神圣境强者势必一飞冲霄，恐怕半数以上的神圣境强者都能够在十年内踏入洞虚，又有半数之人能在百年内粉碎真空。

　　这一点从得到上古洞府传承的混沌道尊、古荒神尊、太一帝君身上就能看出一二。

　　“事在人为，你能够十几年时间里成就神通，可见天赋何其惊艳，我相信，用不了多久，神荒十大至强者必有你一席之地。”

　　“哈哈，希望这一天不会来的太晚。”

　　青墟微笑道。

　　“既然我们要赶着返回天穹当中和苍穹上人商谈联盟一事，无法比试一下日熠剑术，那么，比比飞行速度如何？”

　　“飞行速度？”

　　青墟有些错愕。

　　“我看你跟着我似乎不费气力一般，显然，这并非你的最快速度，那么，就让我看看，你的极限在哪里。”

　　“既然白恒剑主有意，那么，我便恭敬不如从命。”

　　青墟笑着道。

　　“白恒只是我的绰号，对外宣称，你已是我白虹剑门第四剑主，可直接称我本名白疏影……又或者，称我疏影师姐也行。”

　　白恒剑主微微一笑。

　　“……”

　　青墟对白恒剑主这突然开玩笑的态度弄得怔了怔，好一会儿，他才道：“那我就直接称你本名吧，我的本名为青墟，白墟，不过混沌神殿化名罢了。”

　　“这个我倒是知道，长虹师祖这几天稍微调查过你，这一点我且向你道歉。”

　　青墟摇了摇头，长虹剑主如果不调查他才叫怪事。

　　“无妨，现在开始？”

　　“好，开始！”

　　“女士优先。”

　　青墟虚手一引。

　　白恒剑主白疏影却是摇了摇头：“修行界中女性修行者尽管罕见，但在我看来，女性修炼者却也不弱于任何一人，我们一道开始。”

　　“那好，一个呼吸后，我们同时御剑！”

　　“请。”

　　两人商谈妥当，下一刻，剑速爆发，一时间，两声震耳欲聋的轰鸣同时炸响虚空，伴随着恐怖的音爆，两道剑光直接犹如惊鸿，将虚空撕裂，直往天穹方向而去。

　　青墟并未动用神通逐光之力，甚至不曾动用飞剑裂天，可饶是如此，他的速度之快仍然不逊色于寻常神圣境强者之上，而这里所说的神圣境指的是拥有十二阶飞剑的神圣境强者。

　　飞剑和神兵不同，飞剑催动以剑意为主，真元为辅，也就是说飞剑的温养源于剑意，一旦长时间没有人用剑意温养，它跌落品阶的速度比神兵快出一大截，整个神荒世界或许有十六阶、十七阶，甚至十八阶的绝世神兵存留，但飞剑……

　　十二阶已然代表着一个极限。

　　两人全速飞行，并且十分默契的没有动用飞剑，速度之快却不逊色于那些动用了十二阶飞剑的神圣境巨头，两道剑光撕裂苍穹，往往一个呼吸间就能够飞出几十公里之远。

　　飞行了片刻，青墟惊讶的发现，不曾动用逐光的自己，在白疏影面前居然占不到任何便宜，哪怕他已经拼尽了全力，仍然无法将白疏影甩开。

　　而对面的白疏影同样对青墟展现出来的剑速有些惊讶，似乎没想到不曾动用飞剑的青墟居然能够快到这等程度。

　　“了不起，不过，这并非我的全部速度，接下来，我将动用领域之力，你可得跟上了。”

　　白疏影看着青墟，微微一笑，下一刻，领域之力席卷，四周的虚空仿佛被一股恐怖炽烈的热量点燃，在这股热力的增幅下，她的速度暴涨一大截，刹那间将青墟甩在身后。

　　“果然不愧为近乎至强者级的存在，这种飞行速度，除非我祭出神通逐光，否则根本无法追上她的身形……看样子，我先前感觉自己在速度上足以傲视洞虚以下任何人的心态有些偏颇了。”

　　青墟神色微微凝重。

　　尽管他所展现出来的手段堪称神异，纵然苦难真神都被他逼得燃烧领域本源，若是他当时回溯术尚在，绝对能够将苦难真神打得用传送术逃走，但不可否认的是，他终究只是一个神通境修炼者，再加上极限剑道最强的方面本身就是攻击，通过攻击遮盖住了其他方面的不足，可实际上，一位神圣境巨头若是不和他正面对抗，就仗着领域之力不断消耗他，最终他恐怕仍然难免转身逃走的命运。

　　“这应该不是你的极限速度吧，让我看看你的极限速度。”

　　白疏影感觉着渐行渐远的青墟，当即道了一声。

　　青墟看着白疏影，心中亦是生出一种不该有的争强好胜之心，当下道：“那么，你可看清楚了。”

　　言罢，剑意爆发！

　　逐光流转。

　　下一刻，原本时速充其量只是保持在三四万上下的青墟，身形仿佛化作流光，席卷着一阵震耳欲聋的音爆，刹那间自白疏影的视野当中脱离，仅仅是全速飞行引起了那股气压，已然让方圆数千米范围内的天地元气一阵絮乱，更有阵阵雷暴、元磁闪烁其中。

　　“这种速度……”

　　白恒剑主眼中精光一闪，下一刻亦是全面爆发，不止是领域汹涌，在领域当中，更是有一尊火红色的虚影仿佛一尊火焰之神，闪烁其中，人未至，那股领域卷动的炽烈之力，已然将方圆数十公里的虚空层层焚烧。

　　“这是……”

　　青墟感受着白恒剑主猛然增长的御剑速度，很快明白了她拥有如此高速的原因，她居然利用温度，加快分子间的运动从而达到简介提升自己速度的目的。

　　不过……

　　这种手法虽然称得上高明，但相较于祭出无上神通的青墟来，却是逊色一筹。

　　青墟眼下的剑意燃烧并未攀升到巅峰，可时速少说也达到八万公里，而白恒剑主速度虽快，可充其量也只有六万公里上下，两人极速穿梭，前行了数千公里终于以青墟将白恒剑主甩得看不清踪影而告终。

　　“我第一次发现居然还有境界不如我者在速度上将我甩在身后。”

　　青墟等待了片刻，白疏影亦是追了上来，看着他眼中闪过一丝好胜之心。

　　“你那用以加速的手段同样十分了得，若是加以完善，神圣境中再难有人能够在速度上和你比肩，再则，我的神通本身就是以速度为主，拥有速度神通傍身若是仍然无法在速度上占得优势，那这无上神通还谈什么至高无上。”

　　“无上神通啊。”

　　白疏影赞叹了一声，但星眸当中却并没有什么嫉妒之色。

　　“我们全速飞行前往天穹，一两天即可赶到，不过这件事情倒不是特别赶时间，因此倒用不着劳心劳力，在前往天穹的路上我们两个再好好交流一下彼此间对日耀之剑、日熠之剑的经验，尽可能的将这两门尽数彻底晚上，使其威力更上一层楼。”

　　“好啊，我正有此意。”

　　“那么，我且说说我对日熠之剑的见解……”

　　青墟说着，两人的身形御剑行空，渐渐远去，那郎朗而谈的声音亦是缓缓飘散。

　　夕阳洒落，将天地间渲染的一片金黄，可惜，却没有任何一位画师在此能够将眼前和谐绚烂的一幕记录下来，将其转为永恒。


第六百零三章 联盟

　　天穹。

　　苍穹界会议室。

　　苍穹上人、藏真上人，以及大部分时间尽在闭关的元日上人等核心成员纷纷齐聚一堂，一个个脸上带着意外、惊喜之色。

　　“根据我最新得到的消息，白虹剑门的代表，白恒剑主目前已经在赶来当中了，而他们此番特意前来拜访我们天穹主要目的就是为了和我们天穹商谈联盟一事。”

　　苍穹上人脸上带着淡淡的笑容道。

　　这段时间里，他这位神圣境强者愁得白发都增长了不少，眼下，总算是稍稍得到一个好消息了。

　　“奇怪了，几十年前我们天穹处于最鼎盛的时期特意前往白虹剑门寻求结盟，可白虹剑门却仍然将我们拒之门外，现在，我们天穹按理说处于最危机的时刻，原本和我们有合作意向的绯红之翼直接中止了和我们天穹的所有合作，神鬼门更是趁机落井下石，在这个时候，白虹剑门居然选择了和我们天穹结盟，怎么看都觉得有些匪夷所思，这其中会不会有什么问题？”

　　三妙上人皱着眉头道。

　　他虽然是六圣宗成员，可只要天穹不和六圣宗发生冲突，他的立场仍然偏向于天穹，不然的话天穹就不会将其列为核心上人之一。

　　“这件事情根据白虹剑门那边的说法，和白墟有关。”

　　苍穹上人淡笑道。

　　“白墟？”

　　几位上人，以及核心圈的紫宵真人、悟法真人、白启、幽兰一干人等有些不解。

　　其中不曾和青墟见过面的元日上人更是好奇的道了一声：“就是混沌之战第一序列的那个小家伙？我记得他是在十几年前加入我们天穹的吧，尽管听你们提及他天赋了得，但十几年的时间，怎么可能拥有左右白虹剑门意志的能力？”

　　“这件事情具体如何，我也不知情，不过，目前白墟和白恒剑主两人正在朝我们这边赶来，算算时间，大概今天晚上的时候就能到了，若是他们赶得急一些，现在都应该已经快了。”

　　苍穹上人说着。

　　不过究竟如何，他心中却是隐隐有数。

　　一个只用了十几年时间修至神通境的绝世天才……并且觉醒的还不是普通神通，若他选择以加入白虹剑门的代价促成两大势力的结盟，白虹剑门还真有可能答应下来。

　　毕竟白虹剑门也存在着一个敌人，那就是天道扶持下的神道宗。

　　由于白恒剑主横空出世，天赋堪称惊才绝艳，神荒世界万年以来前所未有，未免她的成长速度将来威胁到天道横扫整个神荒的大计，神道宗甚至暂时放下了自己和大荒教间的成见，转而压制白虹剑门。

　　在神道宗的竭力围堵、压制下，短短百年时间里，白虹剑门的势力相较于先前已经收缩了近一半，而这段时间的发展更是完全停滞。

　　白虹剑门当初之所以拒绝天穹的联盟，就是担心一旦他们和天穹联合一起，神道宗对待白虹剑门的态度就会由围堵转为强攻，到那个时候，白虹剑门甚至有覆灭之危。

　　至于现在突然改变的想法……

　　一方面，白恒剑主已然成长起来，修为之强放眼整个神荒，仅次于十大至强者，另一方面……

　　白虹剑门再不有所动作，迟早会被天道扶持的神道宗用这种温水煮青蛙般的手段打压得万劫不复，因此，他们不得不寻觅一个突破点。

　　“那就等那个小家伙过来后再说吧，对他，我可是好奇的很。”

　　元日上人微笑着说道。

　　一旁的藏真上人看着元日上人，神色倒是有些怪异。

　　元日上人就年龄上称青墟为小家伙，确实没什么问题，可架不住青墟衍生的不是普通神通啊，两者真正正面交锋，只要青墟不选择硬撼元日上人的法天象地，元日上人……

　　未必奈何得了青墟。

　　不过这番话他自然不会说出来。

　　“上人，来了，白墟阁下和白恒剑主来了，快，好快……”

　　就在众人商议时，一道身影突然浮现在了这一处会议室，正是负责留意天穹在外驻地的一位金丹境长老。

　　“来了么？那好，我这就代表天穹前去迎接。”

　　苍穹上人道。

　　“我正好也在驻地当中，也过去看看。”

　　元日上人道。

　　“我正在朝着驻地赶去，大概还有一个时辰的路程，本以为应该赶得上，不想他们居然这么快？白虹剑门离我们天穹驻地可是有二十几万公里吧，哪怕一位大能者使用十二阶飞剑不计真元消耗的情况下全速飞行，都得近两天才能赶至，他们这……从消息传来到现在，还不到四个时辰？”

　　三妙上人有些错愕。

　　“哈哈，我和你们说了，对待白墟那小子，可不能用平常目光来看待，好了，我这就去看看，这小子究竟是用什么方法说服了白虹剑门，甚至让白虹剑门不惜派遣三大剑主之一的白恒剑主来我们天穹商谈联盟一事。”

　　藏真上人大笑了一声，身形迅速在会议室中消散开来。

　　其他点了点头后，亦是纷纷离去。

　　而那些本身不在天穹驻地当中的修炼者自然只能遗憾的错失这次对整个天穹而言意义重大的会面。

　　……

　　“前面就是天穹驻地了。”

　　青墟御剑前行，看着那片连绵不绝的建筑区，笑着说道：“就气派上而言，倒是远远无法和白虹剑门比肩。”

　　“天穹的核心在混沌神殿，而非外在的诸多建筑物，只要混沌神殿的组织尚在，纵然这些建筑物只是三三两两几个院落，亦是没有任何人胆敢小觑。”

　　白恒剑主道。

　　青墟点了点头，正要说些什么，而这个时候，前方已经有数道流光，呼啸而至，其中一人，赫然便是青墟最为熟悉的藏真上人。

　　不过，白恒剑主终究是代表着白虹剑门而来，她本身又是一位神圣境无敌巨头，天穹对其倒是不敢怠慢，数道流光中为首的一人，赫然是天穹名义上的领袖，拥有着神圣境实力的苍穹上人，在他身后，则是藏真、元日两人作陪，此外尚有三人，无一例外，皆是修成了神通的大能者。

　　天穹的核心在混沌神殿，平日里诸多修炼者根本不会齐聚一堂，能够一口气拉出三位大能者、两位法天象地级强者，已然称得上礼仪隆重了。

　　“苍穹上人、藏真上人……元日上人。”

　　青墟看得几人，微微见了一礼。

　　“呵呵，白墟，能够说动白虹剑门于我天穹结盟，这一次你可是立下大功了。”

　　苍穹上人一脸笑容道。

　　一旁的藏真上人亦是点了点头，这个时候他甚至在考虑着，是否要趁着此次结盟和苍穹上人再谈无极道果事宜。

　　“白恒剑主，我们间也算是合作已久，四十余年前曾经有过一次，而在不久前，亦曾多亏了你救下烛照，眼下我们两家若真能谈成结盟一事，已然是亲上加亲。”

　　“我们此行确实秉承满腔诚意而来。”

　　白恒剑主微微颔首。

　　“哈哈，这一天我已经等待很久了，里面请。”

　　苍穹上人难得的大笑起来。

　　“请。”

　　当下，一行人在苍穹上人的引领下朝着天穹驻地内部而去。

　　天穹在天荒的驻地虽然无法和白虹剑门这等传承数千年的古老大派相提并论，但也有着颇为深厚的底蕴，青墟上一次来的匆忙只是匆匆一瞥，现在看来，马上能够察觉到这一驻地当中隐藏的气象万千，至少，他先前坐镇过的藏剑宗以及侵入过的奥法教远远无法和天穹这一驻地相比。

　　在苍穹上人的带领下，一行人很快来到了会客厅中，自有诸多侍从端上茶水点心。

　　待得暂做歇息，白恒剑主已然直奔主题：“此番白虹剑门和天穹联盟一事，乃由白墟剑主一力促成，因此，这次结盟虽是以我为主，但我们亦是会充分考虑到白墟剑主的意见，你们间倒是不妨可以先商量一下，尽可能的拿出一个让我们双方都满意的提案。”

　　白恒剑主这番话自是考虑到青墟夹在中间可能会为难的态度，因此先让青墟出面，弄明白彼此间的需求后，再一一商谈细节问题。

　　“剑主？”

　　她这番话平平无奇，可落在苍穹上人、藏真上人，以及先前打算趁机和青墟好好谈谈的元日上人耳中，却是不啻于平地惊雷。

　　好一会儿，藏真上人才有些愕然道：“白恒剑主你刚才说什么，你刚刚称白墟为剑主？”

　　白恒剑主看了青墟一眼，她还以为青墟已经和天穹方面的人打过招呼了，眼下听得藏真上人询问，她亦只得如实答道：“不错，白墟剑主目前已经加入我们白虹剑门，为我们白虹剑门第四位剑主，尽管只是名誉剑主，但他的立场已然能够彻底代表我们白虹剑门。”

　　“白虹剑门……居然让青墟位居剑主……”

　　“剑主，那可是白虹剑门当中最尊贵的存在，相当于天道中的道尊、永恒当中的帝君、神荒当中的神尊，往往只有神圣境巨头方可担当……白墟他……位列剑主，这会不会有些太过招摇了？”

　　藏真上人有些担忧。

　　他还真怕白虹剑门的所作所为会捧杀青墟。

　　“剑主之位，白墟名副其实。”

　　白恒剑主说着，转向青墟：“具体如何，还是请白墟剑主自己和诸位解释吧。”

　　“名副其实，怎么个名副其实法了？”

　　藏真上人急切的转向青墟。

　　倒是一旁的苍穹上人仿佛猛然联想到了什么，豁然惊骇而起：“白墟，一直以来，你都声称你觉醒的不是普通神通，可具体属于那个级别，你却并未名言，难道说……你所觉醒的神通，根本不是大神通那般简单……而是……而是那号称可以横扫圣者，力敌神圣的无上神通！？”


第六百零四章 培养

　　“无上神通！？白墟衍生出了无上神通？”

　　“无上神通，这可是万年未有之事！绝品金丹圆满，需要花费的资源何其浩荡，更别说再往上的至尊金丹了，并且，即便至尊金丹，如果修行者本身不曾拥有着深厚的底蕴，想要觉醒无上神通都绝非易事，得身家丰厚到何其丰富之人，才能修成一颗至尊金丹，并且衍化出无上神通？”

　　元日上人和藏真上人都被苍穹上人的这个猜测给生生吓住了。

　　苍穹上人却并未推翻自己的猜测，而是看着青墟：“你该不会挖掘出了一尊一念成界者的洞府吧？”

　　“一念成界者的洞府不至于，不过我衍生出来的神通极其不凡却是真的，至于是不是无上神通，我无法断定，因为世间根本没有无上神通来由我作为参考。”

　　青墟道。

　　“应该是无上神通错不了了。”

　　一旁的白恒剑主若有所思道：“我听寂炫剑圣说过你和苦难真神一战的过程，尽管你当时撕裂苦难真神的领域动用的乃是日熠之剑，但若非无上神通增幅，你那日熠之剑所能够造成的效果也不可能达到如此惊人的程度，因此，你极可能是自神荒破碎以来诞生的第一个无上神通衍生者。”

　　“苦难真神？你曾与黑焰教苦难真神一战？苦难真神乃是一尊不折不扣的神圣境巨头，尽管其战力在诸多神圣境强者中并不出色，但是当年却曾以一人之力，击溃了一个拥有六尊法天象地，十九尊大能者的一流大派，称得上威名赫赫！”

　　“可是最终仍是败了。”

　　元日上人对这个结果并不怀疑，反而安慰道：“你能够和他对抗，足以证明你的战力已经凌驾于任何一位圣者境之上，恐怕就算是我们这些老家伙上去，对上苦难真神，都只能够勉强保住性命，你能够撕裂他的领域已经是十分不错了。”

　　“白墟剑主虽然战败，可却也逼得苦难真神燃烧领域本源，若非如此，最终战败的恐怕就是苦难真神而非白墟了，因此，我们白虹剑门几位剑主一致判定，白墟虽非神圣，但已然有了勉强近乎神圣的实力。”

　　白恒剑主再度抛下一个重磅炸弹。

　　顿时，元日上人那打算继续安慰下去的话语疆在半空……

　　燃烧领域本源？

　　他们这些老牌法天象地级强者在苦难真神面前保住性命，那是指苦难真神没有绝杀之心的情况下，如果一尊神圣境强者真的上天入地的追杀他们，任何一位法天象地强者都只有死路一条。

　　可是青墟……

　　居然逼得苦难真神燃烧领域本源！？

　　而且最终……

　　还全身而退？

　　一时间，这位在天穹当中地位崇高的法天象地级强者直接懵在当场。

　　“苦难真神居然燃烧领域本源了……”

　　苍穹上人盯着青墟，禁不住暗吸了一口冷气。

　　别人不知道，他却是十分清楚，青墟的混沌等阶可是在四十阶以上，如果说，苦难真神是在燃烧了领域本源的情况下才能将青墟击败，那岂不是说……

　　青墟有着依靠回溯术和恢复特性将一位神圣境巨头耗死的能力？

　　这一刻，他终于明白为何白虹剑门会将青墟奉为第四剑主了。

　　以青墟的天赋，担当白虹剑门的第四剑主完全绰绰有余，若是他有朝一日能够踏入神圣之境，凝成领域……

　　想到这，苍穹上人眼前顿时亮了起来。

　　如果青墟真的能够凝成领域，凭借无上神通的恐怖威能，纵然十大至强者，恐怕都休想奈何得了青墟。

　　尤其是……

　　青墟只用了十几年时间就从炼罡境修炼到了现在的神通之境……

　　想到这，苍穹上人心中终于有了决定。

　　不惜一切，让青墟踏入神圣境，唯有如此，天穹才能够在神荒之中长盛不衰。

　　“好，好！”

　　这个时候，震惊当中的藏真上人忍不住的喝彩起来：“想不到你小子居然不声不响就跑到我们前面去了，对决神圣，将神圣逼得燃烧领域本源，了不起，了不起！哈哈哈，恐怕用不了多久，就连烛照那个老家伙都会被你彻底超越，到那个时候，看他还怎么保住他那天穹第一人的位置。”

　　元日上人亦是慎重的点了点头。

　　尽管青墟的强大让他震惊不已，但是现在，天穹本身处于风雨飘摇之际，正需要强大的力量来振奋人心，青墟拥有着神圣级的战力，无疑是为岌岌可危的天穹打上了一剂强心剂，若是再算上促成白虹剑门联盟一事……

　　青墟简直就是他们天穹的救星啊。

　　“这件事情，目前不宜大肆宣传，将白墟当成我们天穹的一张王牌，在对战天道、神道宗时，关键时刻说不定能够坑杀神道宗或者天道一尊神圣境巨头，一旦神道宗或者天道有神圣境巨头陨落，我们两家任何一家的压力都将降低一大截。”

　　苍穹上人仿佛有了计划一般，迅速道。

　　“不宜大肆宣传……”

　　白恒剑主皱了皱眉头：“怕是有些麻烦，这件事情我们白虹剑门的高层几乎已经尽数知晓，并且，两位剑主打算将青墟推到台前，我们白虹剑门诞生第四位剑主，相信也足以让神道宗收敛一些气焰。”

　　“不可，你们白虹剑门若是真以为青墟的出现能够让神道宗收敛气焰，那就大错特错了，需知，白虹剑门和神道宗无冤无仇，可为何会被神道宗盯上？就是因为你白恒剑主的存在，你的天赋让天道心生恐慌，生怕你将来成长到力压混沌道尊的程度，故而他们才派遣神道宗，百般打压于你，压缩白虹剑门的生存空间，如果不是因为天道也有不少敌人，恐怕他们的手段还会剧烈的多，如果这个时候你们白虹剑门再将青墟推出去，一个衍生无上神通的大能者，这样一来，势必震惊世界，最终逼得神荒、永恒、天道彻底联合起来，也绝非怪事。”

　　白恒剑主听了，顿时明白了事情的严峻性。

　　“这件事情我得马上告知长虹剑主才行，我们只看着宗门中有四位剑主能够让神道宗气焰收敛，却都忽略了若将青墟推出去可能会带来的负面影响。”

　　“我估计长虹剑主大概只是一时间没有反应过来罢了，等她反应过来了，自然会让你们保守秘密。”

　　苍穹上人说着，目光落到青墟身上：“实际上，如果青墟能够突破到神圣境的话，再将他推出来，所有问题，都将迎刃而解，凭借无上神通的强横，一旦他踏入神圣境，他将彻底成为神荒第一人，纵然是混沌道尊、古荒神尊、太一帝君都不可能是他的对手，到时候我们说不定可以以青墟为核心，建立一个完全心向神荒世界的势力，彻底将天道、永恒这些入侵者驱逐出去。”

　　“神圣境……”

　　元日上人的目光落到青墟身上：“他现在刚刚到神通境，想要短时间里突破到神圣境恐怕不是一件容易的事。”

　　“那可未必，诸位上人可别忘了，白墟，从觉醒境到目前神通境所花费的时间。”

　　白恒剑主对青墟的成长历程尽管不是特别了解，可却印象深刻。

　　“不错，目前他需要做的，就是挖掘神通，将神通的潜力挖掘到极致，乃至于让神通和法则产生共鸣，到那个时候，寻得一丝契机，就能踏入法天象地之境，而这一丝契机，我们天穹愿意提供。”

　　苍穹上人说到这，言辞凿凿的转向青墟：“只要你什么时候能够引起法则共鸣，我就有把握将你推升至法天象地境。”

　　“苍穹……”

　　元日上人仿佛明白了什么，脸色微微一变，正要说些什么。

　　“我心里有数。”

　　苍穹上人挥了挥手，将元日上人的话打断。

　　“好钢要用在刀刃上，现在，就到那件东西发挥作用的时刻了。”

　　一旁的藏真上人对苍穹上人的决定自然十分赞同。

　　白恒剑主虽然不知道他们在打什么哑谜，但沉吟了一番还是道：“修成领域，首先得领悟自身之势，势、法则、承载法则的先天神韵，三者合一，方能凝聚领域，晋升神圣，其他方面我们白虹剑门能力有限，不敢多说，但是‘势’方面，就让我们白虹剑门来想办法吧。”

　　“白虹剑门的传奇神剑长虹剑我闻名已久，若青墟能够在长虹剑下参悟修行，领悟剑势几乎已经成功了一半。”

　　苍穹上人欣喜道。

　　藏真上人亦是慎重的点了点头：“白虹剑门愿意激活长虹剑来让白墟小子修行，此番恩情，我们天穹铭记于心，将来若有需求，天穹上下，必然不会推辞。”

　　“藏真上人客气了，白墟是天穹一员的同时，亦属于我们白虹剑门第四位剑主，作为我们白虹剑门的剑主，我们自当想方设法协助他修行，他的实力增强了，就等于我们白虹剑门的实力增强，这是百利而无一害之事。”

　　白恒剑主微笑道。

　　“那就这么说定了。”

　　苍穹上人一言将事情定下，而后转向青墟：“你此番前来，主要是想要感悟一番我们众人之势吧，我和元日等人，已经尽数在此，接下来就让你好好感悟一番吧，希望能够让你化为经验储藏起来，而后在参悟长虹剑时厚积薄发，一举领悟出属于你的剑势。”

　　“有劳诸位上人了。”

　　青墟对着苍穹上人等人微微行了一礼。

　　“用众人之势让你感悟‘势’之玄奇吗？”

　　一旁的白恒剑主听了，点了点头：“那么，也算我一个吧，我们两修行的同为剑势，我的剑势对你应该能够有一些帮助，此外，由于要跑到天穹来商谈结盟一事，我们两人的剑术比试延后了，正好借天穹的场地来辩论一番。”

　　“白恒剑主愿意出手相助自是再好不过。”

　　“事不宜迟，我们这就去演武场吧。”


第六百零五章 撮合

　　元日上人、藏真上人，每一个都是领悟了势的高手，至于苍穹上人和白恒剑主，已然踏入神圣之境的他们自然不用多说。

　　不过，一位法天象地巅峰级强者想要踏入神圣境，除了势和法则领悟程度外，还有一个至关重要的因素就是先天神韵，没有先天神韵，就无法凝聚领域本源，将领域之力显化而出。

　　这就好像一位显圣境强者，纵然他身上有着神兽血脉、神兽神魂，可如果身上的真气不够，不能做到两者合一将其承载而出，仍然无法显圣。

　　可偏偏，对于所有法天象地级强者来说，凝聚领域本源的先天神韵，最为珍贵。

　　想要得到这些宝物，要么从混沌宝阁当中购买，要么靠运气挖掘上古洞府，要么，就远赴几千万公里外的外海斩杀神兽。

　　混沌宝阁产物杯水车薪，上古洞府更是完全靠机缘，唯一稳妥一些的前往海外斩杀神兽，凶险性又太大，没有两位数神圣联手，每一次斩杀成年神兽都得留下一两个来，而一口气抽调十几位神圣前往外海，自家势力必然空虚，到时候说不定他们斩杀神兽返回后老窝都被人端了个遍……

　　正因为种种苛刻的条件，藏真上人、元日上人明明有着突破至神圣境的基础，却始终无法真正踏入神圣境。

　　甚至就算偶尔得到了一些先天神韵，他们都会贡献给烛照上人，力求让烛照上人早日领域圆满，踏入洞虚，乃至于接下来的粉碎真空之境。

　　“我先来吧。”

　　演武场上，藏真上人率先道。

　　“好，不知道这些年来藏真你对于你那大地之势是否有了新的理解。”

　　苍穹上人、元日上人两人微笑着说道。

　　白恒剑主亦是站在一旁。

　　藏真上人这些人都称得上她的前辈，尽管两者境界上不是同一个级别，可眼下既然藏真上人开口了，她自然要谦让一番。

　　“白墟小子，现在我就全力激发我的大地之势，你好好感悟。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，目光盯着藏真上人，精神攀升到了极致。

　　随着藏真上人出手，一股浑厚、沉重、深邃的气息自他身上不断涌现，而他整个人的气息亦是渐渐扩张、攀升，开始和脚下立足的浩瀚大地相融，在青墟运转望气术的目光下，眼前的藏真上人仿佛化身成一尊方圆数百公里的庞然大物，自身气息和这片疆域连成一体，不分彼此，一举一动，一言一行，都能够牵引数百公里的大地之力，而若是想要将他击溃，首先他要做的，亦是撕裂这片直径数百公里的辽阔大地。

　　“小心了！”

　　藏真上人一声大喝，下一刻，和他融为一体的那股厚重大地之力仿佛同时被一股无形的巨手控制着，朝着青墟轰然而下，刹那间，以青墟为中心的疆域仿佛被压上了一座巍峨大山，他能够清晰的感觉到那股无孔不入的力量源源不断的压迫着他的身躯，仅仅一个呼吸，已然达到了他肉身所能承受的临界点。

　　“这种力量……不好！”

　　青墟脸色一变，藏真上人的“势”无孔不入，极其克制于他，眼下藏真上人才刚刚将这股势激发，已然快要将他压成重伤，一时间，他不得不一声大喝，剑意爆发，一股浩荡煌煌的剑光悍然升腾而起，照耀天地，强大的意志生生的将以藏真上人为主的这片“势”之力生生驱散，焚灭了他蕴含在其中的力量。

　　“白墟小子，你这是……”

　　看到青墟居然驱散了自己的势，藏真上人不禁有些奇怪，他不是说好的要感应一番自己的势么，为何现在才刚刚开始，他的势还未完全爆发，青墟怎么着就将其驱散了？

　　“我衍生出来的神通尽管威力了得，但却是以牺牲自身防护之力为代价，神通衍生后，我甚至无法做到真元护体，上人的这种势……单单靠着自身抵挡，我挡不住。”

　　青墟苦笑道。

　　“以牺牲自身防御之力为代价？真元护体都无法做到？”

　　藏真上人微微一惊：“那你在和人生死搏杀时岂不是十分凶险……”

　　“这一点上人放心，我的神通衍生尽管会导致我的防护之力大打折扣，但却是大幅度提升了我的速度，因此我完全可以在敌人的攻击降临前将其正面撕裂，就好像神圣境巨头们的领域之力，尽管领域之力堪称无孔不入，汹涌而来，可如果我能够一口气斩出威力巨大的十几剑，力量叠加，仍然能够将领域斩成真空。”

　　“这样么？”

　　藏真上人皱了皱眉头。

　　“既然如此，那白墟，你就用自己的方法在和藏真的‘势’交锋中感受‘势’的玄奇吧。”

　　一旁的苍穹上人道。

　　“正有此意。”

　　“那好，不过你可得有点轻重。”

　　“上人放心。”

　　“那么，继续。”

　　藏真上人不再浪费时间，那厚重的大地之势再度爆发。

　　一开始时，藏真上人还是以自身掌控的大地之势来压制青墟，不过每一次大地之势在降临上青墟的身躯时，都会被他靠着那煌煌剑意一举驱散，到了后期，藏真上人亦是犹如被激起了好胜之心，直接落到了青墟身侧，将自身力量融入到大地之势当中，使得他本身化为一个巨大的重力源，在这股力量下，很快超出了青墟剑意所能驱逐的极限。

　　他的剑意再强，终究只是圆满层次，如何能够和这种真正的“势”相提并论。

　　“群体意志，势，便是自身意志和外在力量融为一体……形成一种大势，一种天地之势！”

　　随着和藏真上人的比试结束，青墟心有所悟。

　　他的恢复特性高达十阶，真气恢复速度极快，不多时已然重新调整到了巅峰，而后换成了元日上人。

　　待得元日上人过后，才是苍穹上人和白恒剑主。

　　苍穹上人和白恒剑主两人的势已经和自己的领域融为一体，哪怕单独施展出来，仍然远远超过元日上人和藏真上人，这番势压制下来，自是让青墟对势有了更为深刻的理解和领悟。

　　“如何？”

　　白恒剑主上前笑着问了一声。

　　“倒是弄明白了领域和势的关系了。”

　　青墟道：“我需要好好的将今日所得整理一下，至于两宗联盟一事，就靠白恒剑主你多多上心了。”

　　“我不善言辞，和苍穹上人谈起此事必然吃亏，不过白墟你一路成长颇受天穹恩惠，眼下既为我白虹剑门第四剑主，我们白虹剑门吃点亏倒也无妨。”

　　白恒剑主微笑道。

　　一旁的苍穹上人看到这一幕，哪还不明白白恒剑主这是在卖青墟人情，显然，她已经深刻认可了青墟身上蕴含的潜力，当下道：“放心，我们天穹几十年前就曾前往白虹剑门和你们白虹剑门商谈联盟一事，自是诚意十足，最终的商谈结果绝不会让你们白虹剑门失望。”

　　“那我可就迫不及待了。”

　　苍穹上人和白恒剑主道了一声，两人很快和元日上人离开了演武场，演武场中只剩下青墟和藏真上人。

　　看着并未离去的藏真上人，青墟不禁将目光落到了他身上：“上人，可还有事需要吩咐？”

　　“确实，有一事我想和你商量一下。”

　　“上人请说。”

　　“我看得出来，在你心目中你还是偏向我们天穹。”

　　青墟点了点头。

　　他一路成长，多亏了天穹藏真上人和烛照上人的提携，此外苍穹上人对他也是重视有加，虽然入了白虹剑门，成为了第四剑主，可架设天穹和白虹剑门真的因为某些原因开战，青墟觉得，自己会选择站在天穹的立场居多。

　　“你觉得，什么样的联盟最牢靠？”

　　“什么样的联盟最牢靠？”

　　青墟沉吟了一番：“大概是利益一致，立场一致，并且态度一致吧。”

　　“不！”

　　藏真上人摇了摇头：“利益、立场带来的联盟，或许称得上坚固，但却不能算是固若金汤，就好像凡人当中的商会，重金招聘的管事或许会兢兢业业，但却未必愿意和这家商会同生共死。”

　　说到这，藏真上人的语气微微一顿：“唯有情感羁绊，才是将人绑上战车的最好方法。”

　　“情感羁绊？”

　　青墟微微一怔。

　　“不错，就好像我们误打误撞将你绑在我们天穹的战车上一样，这就是情感的力量。”

　　“上人的意思是……”

　　“你不觉得，你和白恒剑主两人完全称得上金童玉女，天作之合么？一个，称得上万年以来最优秀的天才，年纪轻轻，修成神圣，傲立于神荒之巅，成为整个神荒世界中仅次于十大至强者级的存在，另一个，则是成为神荒破碎以来第一个觉醒了无上神通的修炼者，完成了万年来前所未有之事，郎才女貌，若是你们两个能够走到一起，天穹和白虹剑门近将成为一家，关系更将牢不可破。”

　　“我和白恒剑主？”

　　青墟看着藏真上人，脑海中不禁浮现出和白恒剑主短暂相处的点点滴滴。

　　不可否认，白恒剑主的出现确实让他极为惊艳，对她，青墟心中亦是充满了欣赏，且心底确实有那么一些好感，但……

　　这些却远远达不到可以让两人走到一起的程度。

　　况且，目前他需要做的，是尽快返回到地球世界，和父母家人团聚，见到师姐姜凝芝，完成对她的许诺，整个世界对他来说，他仅仅是一个过客，若是正在这个世界留下了什么……

　　那是对白恒剑主的不负责任。

　　沉默了片刻，青墟摇了摇头：“此事，不可为……”

　　“你在顾忌什么？”

　　藏真上人识人无数，自然看出了一些线索。

　　青墟摇了摇头，并未多言。

　　藏真上人见状，也不好再规劝，只得暂时将事情搁置。


第六百零六章 真龙九变

　　“轰隆隆！”

　　一圈圈炽烈的热浪携带着焚天煮海的气息，源源不断的朝着四面八方扩散，纵然天穹驻地这个演武场特意经过坚固，并且布下了强大的阵法，仍然一阵摇晃，似乎随时可能被这股堪称毁天灭地的力量摧毁。

　　“这就是我对日熠之剑的理解，我所选择的方向并非将两柄日耀之剑融合，产生你所说的那种类似于聚变的效果，我是直接以日耀之剑为根基，在其内部使能量结构发生变化，将其转变成日熠之剑，尽管消耗提升了不少，但若有着领域和十阶恢复特性双管齐下进行增幅，倒能够顺利的施展出来，也不会对我产生太大的负荷。”

　　随着那阵毁天灭地的炽烈洪流渐渐消散，无尽火焰中，一身白衣看上去纤尘不染的白恒剑主缓缓走出，解释着自己这一剑中的种种变化。

　　“在其内部使其产生变化……完成聚变过程……”

　　青墟听得白恒剑主所言，不得不说，这是积累上的差别。

　　尽管他修成了真气化虚法，对自身真气掌控程度远超寻常强者，可相较于那些在修炼道路上沉浸了上百年的强者而言，底蕴终究差了一些，类似于白恒剑主这种施展日熠之剑的方法，也唯有白恒剑主可以使用，换成他……

　　真气掌控不足的情况下，他根本做不到让日耀之剑直接转化成日熠之剑。

　　“实际上对于这门剑术接下来的推衍，我亦是有着属于我自己的想法，将日耀之剑转化为日熠之剑，终究存在着一个转化过程，在生死相搏之际，就这么刹那间的耽搁，可能就会导致最终的战斗结局产生截然不同的变化，在这种情况下，日熠之剑的实用性实际上并不比日耀之剑强多少，想要解决这个问题，我觉得，我们可以选择用提前构架日熠之剑的方式来弥补这一弊端。”

　　“提前构架日熠之剑？”

　　“不错！在自己的体内构架出日熠之剑的真元运转方式，这样一来，根本不需要转化过程，直接便能斩出强大至极的日熠之剑，不过唯一的弊端就是，你在和人进行搏杀时所能够选择的第一剑，就只有日熠之剑了，万一对上那些不愿下杀手的对手，你甚至控制不住自己出剑的轻重……换种说法，这就是蓄势！”

　　“蓄势？”

　　白恒剑主的这个设想让青墟眼前一亮。

　　“对，就好像金丹那般的蓄势，我最近都在研究，在自己体内开辟第二个类似于金丹般的能量源，专门用来储存构架日熠之剑，尽管这一步没什么问题，可要让这个能量源和领域本源完全融合，却是有些麻烦，而神圣境，最重要的一点就是领域，拥有领域的增幅和无法动用领域完全是两种概念。”

　　“无法和领域本源融合么？你可否想过，用一柄神兵来承载那股能量？”

　　青墟联想到了自己的极限剑道，开口道。

　　“日熠之剑的能量稳定性有多差你应该明白，在我体内构架我还能够时刻盯着，维持他的稳定性，若是将其放到一柄神兵中承载，谁也无法保证它什么时候会彻底爆炸开来，一个不慎，甚至自身都会被炸得尸骨无存……”

　　白恒剑主说到这，语气微微一顿：“除非，我能够得到一柄拥有剑灵的神剑，并且，那柄神剑的剑灵本身，还得有着十三阶，甚至十四阶的灵性，到时候剑灵可以帮我压制日熠之剑的能量。”

　　“剑灵啊。”

　　青墟手中的赤渊剑中那股剑意实际上就称得上剑灵雏形，其等阶亦是达到十二，甚至十三阶的程度，只不过这道剑灵雏形尚未形成完整的灵性，只存在着蒙昧意识，更是无法和青墟沟通、交谈，距离成为真正的剑灵还有一段距离。

　　此外，在藏剑宗中同样存在着大量的剑灵，可惜，那些剑灵在无尽岁月的消磨下，身上的灵性早已溃散得差不多了，灵性强度充其量只有两三阶罢了，根本派不上什么用场。

　　“会有机会能够得到的。”

　　青墟说着，眼中倒是有些遗憾：“可惜，混沌宝阁当中根本没有神兵利器出售，充其量只有炼制出神兵利器的材料罢了，而那些材料，靠着神佑术炼制出来的神兵又根本没有灵性可言……想要温养出一柄灵性十足的神兵……不容易啊。”

　　白恒剑主点了点头。

　　白恒剑主的思路尽管暂时派不上太大的用场，但却替青墟指明了一个方向。

　　他那赤渊剑中的剑灵确实尚位衍生完成，可一旦衍生完毕，剑灵的灵性等阶至少是十二阶，有极大概率是十三阶，尽管由于尚未衍生完毕的缘故无法完美的执行他的命令，但……他却可以借助赤渊剑那股剑意之力镇压赤渊剑中的日熠之剑能量。

　　只要他将日熠之剑的能量压缩一些即可。

　　这样一来既然能够借助日熠之剑的能量不断淬炼赤渊剑，使得赤渊剑对日熠之剑的能量抗性不断增强，另一方面时刻调动着那道剑意之力，对它的灵性衍生亦有显著性的提升效果。

　　“顺利的话，日熠之剑的斩出数量应该会由先前的二十几剑上下，提升到四十多剑……”

　　青墟心中暗暗判断着。

　　“对了青墟，为了确保长虹剑激活对自身损失降到最低，我们尚需要用剑意先将长虹剑温养一番，这个过程最少需要一个月，在长虹剑温养期间，你是在天穹驻地当中，还是随我返回白虹剑门？”

　　“天穹这边的局势有些不太平，我还是暂时在天穹这边待着，若是有什么事了，也好看看能不能够帮上什么忙。”

　　“那好，那我就先行回去。”

　　“嗯，和天穹结盟一事多亏你了。”

　　白恒剑主微微一笑：“天穹的诸位上人对于结盟一事极有诚意，我这就将消息带回去，再让我们几位剑主和天穹几位上人商量一个时间，将我们两大势力结盟的消息宣布出去，这样一来相信对稳定天穹的局势会有不小的帮助。”

　　青墟点了点头。

　　两人并未再做闲谈，很快各自做自己的事去了。

　　而接下来青墟最重要的，便是解决体质的问题了。

　　待得送白恒剑主离开后，青墟趁着现在尚在天穹驻地，迅速借助天穹的力量收集起诸多强大圣兽，圣兽的等阶要求不高，十阶以内即可，不过却必须得是活的。

　　青墟要用真龙九变淬炼身躯，而非借助圣兽精血提升修为，自是不能够食用炼化圣兽尸体。

　　天穹作为十大混沌组织之一，势力自是非同寻常，青墟将此事托付天穹去办，不过三天时日，已然有四尊圣兽被生擒到了青墟身前，这四尊圣兽一尊八阶，两尊九阶，尚有一尊达到了十阶层次，每一尊圣兽体内蕴含的气血之力都称得上汹涌澎湃，比之人类而言不知强盛了多少倍。

　　“藏剑剑尊仍在恢复当中，不过，想要彻底清醒，要么找到苦难真神，从他口中逼问出他留在藏剑剑尊身上的锁神秘法，要么，就只能等了……等到藏剑剑尊恢复过来，靠着自己的意志挣拖锁神秘法的束缚。”

　　青墟本身更倾向于第一种。

　　天知道苦难真神这种特殊的秘法是否会对人带来其他什么危害？等上一两年后，谁也不知道会是什么结果。

　　而想要找到苦难真神，逼问出他那锁神秘法的信息……

　　他本身，必然不能太弱。

　　至少，肉身的强度不能只在斩出六道日熠之剑后就濒临崩溃。

　　“真龙九变……让我看看，你们究竟可以将我强化到何种程度。”

　　青墟自言自语。

　　下一刻，他已然进入了闭关之中，竭尽全力冲击着真龙九变更高境界。

　　真龙九变终究只是相当于觉醒境到不息境的修炼之法，青墟修炼起来倒不是太难，再加上他身处天穹，天穹对他的诸多要求亦是全力支持，哪怕他的身体强度只局限于真龙五变层次，可接下来的修行仍然堪称一日千里。

　　半个月不到，他已然突破到了真龙九变第六变。

　　又过去一个多月，他的真龙九变已经到了第七变。

　　考虑到长虹剑的损耗和温养的时间有关，青墟让人传讯白虹剑门，推迟一段时间前往白虹剑门后，再度进入了真龙九变第八变的修行。

　　到了第八变，圣兽血肉的效果果然降低了一些，辛得青墟手上存在着大量血纹草，再加上青墟请动了天穹当中的炼药大师，使得本就威力不凡的血纹草效果被发挥到了极致。

　　在将真龙九变第七变修炼后一个月，他的真龙九变已然突破到了第八变层次。

　　“体魄强度相较于先前直接增长了近乎两倍！”

　　青墟感受着自身当中蕴含的磅礴之力。

　　真龙八变。

　　就身躯强度而言，他已然不逊色于八阶凶兽了，或许相较于八阶的圣兽、神兽还差上一截，但靠着人类修行者所掌握的诸多神兵、技巧，斩杀寻常八阶凶兽、灵兽，却是称得上轻而易举。

　　“体魄增强，对于逐光神通带来的负荷亦是降低了许多……现在，我一刹那斩杀出十道日熠之剑不在话下，若是拼得肉身崩溃……甚至可以斩杀出十三，乃至于十四道日熠之剑，寻常神圣，若不燃烧领域本源，根本难以抵挡。”

　　青墟对自身的实力估算的十分清楚。

　　不过……

　　这种程度或许有着击败苦难真神的可能，但想要将苦难真神打怕，让他感觉到死亡的恐惧仍是奢望，毕竟上一次他能够取得那般优异的战绩，主要还是因为苦难真神对他心怀轻视被他以神通逐光打了个措手不及。

　　因此……

　　还得修成真龙九变的第九变才行！


第六百零七章 神韵

　　时间一晃。

　　又是三个月。

　　修行真龙九变，青墟零零总总用了半年时间，这才堪堪将这门炼体之法修至九变圆满，修无可修的境界。

　　九变层次的体魄相较于先前，强了何止一筹，尽管仍然不能让青墟以极限姿态疯狂的斩出整整四十道日熠之剑，但二十几剑却已不在话下。

　　他有充分的把握相信，凭借着快如流光般的二十几道日熠之剑斩杀下去，任何一尊神圣境强者都休想在正面硬撼的情况下挡得住他的攻势，若是再算上回溯术一次状态恢复……

　　此时此刻的他，才真正称得上把握能够逆斩神圣。

　　“可惜，真龙九变这门法门的最高境界就是第九变，至于再往上的真龙境，却是没有了，若是能够修成真龙境，我所能够斩出的日熠之剑数量必然再度增长，甚至直接达到赤渊剑的承受极限都非难事……”

　　青墟眼中有些遗憾。

　　看样子……

　　只能够想办法什么时候找个一阶混沌之子用战界令去试试运气了。

　　一百道韵一次……

　　想想都觉得心痛。

　　“白墟大人。”

　　青墟踏出自己闭关修炼的院落，马上有人恭敬的上前见礼。

　　“苍穹领袖称若是大人出关了，可直接前去他的山峰寻他一叙。”

　　“苍穹上人……”

　　青墟点了点头，稍稍整理了一下，而后朝着苍穹上人居住的宫殿而去。

　　行走在天穹的驻地中，青墟能够明显的感觉到天穹当中气氛的变化。

　　上一次他和白恒剑主到来时，整个天穹驻地当中气氛压抑，所有人来去匆匆，神情凝重，而这一次……

　　尽管那种凝重担忧之色仍然尚未尽数散去，但相较于先前无疑是好得多，至少在众人身上青墟能够看到一股欣然向上神采奕奕的气息。

　　“看样子白虹剑门和天穹结盟一事对士气提升确实很大。”

　　青墟说着，不知不觉已然到了苍穹上人所在的宫殿。

　　宫殿门口的侍卫看到青墟到来，直接将他请了进去，甚至不曾顾及苍穹上人正在招待客人，显然，这是苍穹上人亲口交代，由此可见苍穹上人对青墟的重视。

　　不重视不行，尽管天穹对青墟有提携之恩，但是人情迟早有一天会用完，再加上白虹剑门现在又在拼命的挖墙脚，苍穹上人也不敢再对待其他天赋横溢的大能者一般对待青墟了。

　　“白墟来了，稍等一下，你且在一旁休息。”

　　苍穹上人此刻正在和几位大能者在商议着什么，看到青墟到来，仍然是抽出空来，和他道了一句。

　　这一句话，自是引得正在和苍穹上人交谈的几位大能者一阵侧目，尤其是为首两位法天象地级强者，望向青墟的目光都有些惊异，显然是在好奇，究竟是何方神圣能够引得苍穹上人这般重视。

　　“那么，事情就这么说定了，我们天穹将和你们剑影合力在栖凤山脉的腾云剑宗外修建一个驻地，作为我们三大势力的联络点。”

　　“好，这个联络点将彻底将我们几家联合起来，使得我们不再是各自为战。”

　　“我腾青锋在此，多谢苍穹上人和梧桐剑皇。”

　　“呵呵，青锋不必如此，往后我们两家的驻地还得靠你们腾云剑宗多照看一些。”

　　“一定，驻地的事我们腾云剑宗必然安排妥当。”

　　腾青锋慎重道。

　　当下，苍穹上人再度和腾青锋、梧桐剑皇交谈了片刻，便让人送他们一行人离去，这些人离去时，为首的腾青锋和梧桐剑皇还着重打量了青墟一眼，似乎仍在好奇这个年轻男子是何方神圣，为何他们居然不曾有此人的详细资料。

　　“白墟，你的修行结束了？看样子收获不少？”

　　苍穹上人示意青墟用茶时，笑着说道。

　　“确实有不少收获。”

　　青墟点了点头：“看样子上人心情不错。”

　　“倒还可以，主要是我们天穹、白虹剑门、剑影三家联合一事。”

　　“剑影？我听得你们提及驻地之事，这是剑意打算在天荒当中设立驻地了？”

　　“是啊，你也明白，剑影的大本营在天荒之外，究竟是那座大陆，至今为止都是一个谜团，在这种情况下即便他们被彻底驱逐出了天荒，只要往大本营一躲，仍然能够保持元气不失，以至于我们天穹虽然和剑影结盟了，可仍然没有什么太大的底气，毕竟，剑影输得起，而我们天穹输不起啊……现在倒好了，他们在栖凤山脉建立驻地，尽管只是表明一个态度，但对我们天穹而言，却也足以分担掉不少压力。”

　　苍穹上人说到这，微微一笑：“看样子剑影那边也明白了局势不容乐观，联盟一事不再局限于耍嘴皮子上了。”

　　青墟点了点头。

　　剑影现身，确实能够替天穹分担不小压力。

　　“除了这一点外，我没有想到的是，剑影居然将腾云剑宗拿下来了，了不起。”

　　“腾云剑宗？这个宗门势力了得？”

　　“势力了得？倒也称不上，不过在很久以前，这个宗门的声势确实了得，在被覆灭前，宗门当中有三大神圣境巨头坐镇，为三宗之一，不过后来却被神道宗所灭，替而代之，三大神圣，一朝尽丧……”

　　苍穹上人说到这，感慨了一声：“也正是因为那一战我们才知道神道宗背后站着的就是天道。”

　　“三位神圣，一朝尽丧！”

　　青墟心中一凛。

　　“混沌道尊出手了。”

　　苍穹上人道：“混沌道尊，觉醒神兽混沌血脉，并且觉醒神品战体、神品真元，再到修成绝品金丹，尽管他最终不曾衍生出大神通，可靠着浑厚的积累，仍然让他傲立于神通境之巅，等到他到了神圣境，再得到了一件十七阶至宝，将自己的领域化为混沌界后，已然成为不死的存在，他最辉煌的一场战绩，是以一人之力，困住十四尊神圣境巨头，在那十四尊神圣境巨头的攻击下，支撑整整一天。”

　　“一人，在十四尊神圣境巨头的攻击下支撑整整一天！？”

　　青墟心中凛然。

　　“不错，而且，那个时候他尚未突破到洞虚境，眼下他到了洞虚……若是与我等为敌，只需要用混沌界把我笼罩进去，恐怕我就算花费十年、二十年，不眠不休的攻击，都休想将混沌道尊所化的混沌界撕裂，逃离出来。”

　　说到这，苍穹上人一声叹息：“实际上如果不是因为混沌之子二十五阶的化身术和三十阶的传送术存在，混沌道尊，当为神荒第一道尊。”

　　“混沌……”

　　青墟知道这种神兽。

　　这是一种防御力强大到令人发指的生物，至于困住敌人，那只是它的衍生能力……

　　可即便衍生能力都能够强大到困住十四尊神圣境巨头……

　　想想都觉得让人绝望。

　　“还好，混沌这种神兽血脉不精于攻击，就好像当初混沌道尊困住十四尊神圣境巨头，虽让那十四尊神圣境巨头无法脱困，可他也奈何那十四尊神圣境巨头不得，不然的话，混沌道尊将变得更为可怕。”

　　苍穹上人说到这，语气微微一顿：“可是，如果他能够突破到神圣境第三重粉碎真空，攻击力不足这个弊端，怕是就要被弥补了，到时候，他防御可立于不败之地，攻击更可对同阶强者产生威胁，恐怕太一帝君、古荒神尊都未必能够是他的对手。”

　　青墟点了点头，并未继续说下去。

　　混沌道尊这等十大至强者中位列前三的存在离现在的他，还有一点距离。

　　“腾云剑宗当年虽被神道宗所灭，但也留下来了不少力量，再经过这段时间发展，足足有了数位法天象地级强者和数十位大能者，在大能者战力方面，不逊色于一殿、三宗、六教、九门级的势力，倒也不容小觑，而且，栖凤山脉就处于我们天穹和白虹剑门的中间点，随着腾云剑宗崛起，剑影的入驻，我们三大势力就将彻底联成一体，自此守望相助，哪怕哪一方遭到威胁，其他两方也能马上赶来支援，安全方面得到大幅度增长。”

　　“三大势力连成一体了？”

　　青墟听了，倒是舒了一口气。

　　看样子短时间里天穹不用担心有崩溃的危险了，这样一来，他倒有时间去钻研剑势，尽可能的让自己具备对抗神兽的战力。

　　“神鬼门方向随着我们三大势力连成一体，暂时的退了出去，不过我目前召你前来，倒是和神鬼门有点关系。”

　　“上人请说。”

　　“据我所知，神鬼门上一任门主王赤城目前在法天象地境的积累已经达到巅峰了，王赤城此子当年机缘巧合挖掘了一座上古洞府，得到了那座上古洞府中一柄十六阶神兵认主，战力了得，他若能够踏入神圣境，战力方面马上能够跨过初入神圣这一阶，达到不逊色于苦难真神等人的程度，因此，神鬼门绝对会从神荒当中想办法，换来一些先天神韵，助王赤城一臂之力。”

　　“上人的意思是……”

　　“我希望你能够潜入神鬼门，盗取这一份先天神韵。”

　　苍穹上人正色道：“这段时间里我已经了解了你所拥有的手段，速度方面，神圣境中几乎少有人能够和你比肩，再加上你战力了得的同时又属于陌生面孔，神鬼门根本不会怀疑到你身上，你去盗取这一先天神韵，乃是最佳人选，若是我们能够得到这一份先天神韵，不说将烛照治好，至少稳住他的伤势不再恶化却是能够做到。”

　　说到这，他的神色微微一顿：“不过，此行必然十分凶险，你前途无量，按理说我们不应该让你前往，只是……我们实在不愿放过这次机会，因此若你拒绝，我们也不会强迫。”

　　“什么时候？”

　　青墟毫不犹豫问道。

　　“你答应了？”

　　“不错，烛照上人对我有大恩，既然能够帮得上他，我自是义不容辞。”

　　“好！”

　　苍穹上人重重的应了一声，眼中精光一闪：“我们果然没有看错人，你且先去白虹剑门参悟长虹剑意，我们先帮你安排一个天衣无缝的身份，等到所有事情都安排妥当了再通知你，让你潜入神鬼门。”


第六百零八章 潜入

　　白虹剑门。

　　和天穹联盟，不止天穹的局势得到了改善，就连白虹剑门受到的压力也大为减轻。

　　神道宗背后虽然有着天道支持，两大势力加起来的神圣境强者多达十二尊，但白虹剑门、天穹、剑影三者间亦绝非弱者，这三家势力形成的联盟一旦真的和天道全面开战，纵然天道和神道宗等势力的联合能够获胜，最终结果也必是惨胜，这样一个结果，神荒、永恒或许乐见其成，但于天道统一神荒的计划却颇为不符。

　　在这种情况下，未免逼得天穹、白虹剑门、剑影全面反击，暂时性的收缩力量倒不失为最佳选择。

　　此时，在白虹剑门最核心的长虹剑范围，长虹剑主亲自坐镇，在外，更有数位剑圣护持四方，将整个山峰围得水泄不通，而在山峰内收藏长虹剑的阵法石室内，纵然有阵法阻隔，可仍然有一圈圈强大的剑意波动自山峰上扩散开来，纵然是外围的那些剑圣级存在多多少少都颇有影响。

　　“一个月时间已经到了吧？”

　　外围的六大剑圣中，有着法天象地修为的玄龟剑圣开口道了一声。

　　不过，处于阵法最中央的长虹剑主却是淡淡的看了玄龟剑圣一眼：“虽事先我们说的是让白墟剑主用长虹剑一个月，但……只要白墟剑主尚未结束修行出来，我们就不应该打扰他，否则，万一在他领悟剑势的关键时刻被我们打断了，这个责任谁担当的起？”

　　玄龟剑圣讪讪的笑了笑：“我也只是说说而已，白墟剑主乃我们白虹剑门第四位剑主，纵然用长虹剑修炼上两个月，那也是情理之中。”

　　其他几位剑圣亦是深以为然的点了点头。

　　白虹剑门和天穹不同，天穹当中的核心圈子可能还有些人属于外来者，但白虹剑门里能够成为剑圣，得到宗门真传者，一个个对宗门都是忠心耿耿，信任方面不用有任何担心，因此，这些剑圣们在暗中已然了解到了白墟剑主的神奇和强大。

　　面对这样一尊潜力无限，将来大有希望位列十大至强者之一的传奇剑主，没有人希望在他面前留下一个坏印象。

　　好在，长虹剑主想要卖青墟一个人情，但青墟却不太好让自己显得太过特殊化，待得夜幕即将降临之际，长虹剑中散发出来的磅礴剑意渐渐散去，重新沉寂，而后再等了小半个时辰，精神状态相较于先前发生了巨大变化的青墟自闭关石室当中缓缓而出。

　　“白墟剑主。”

　　“有劳长虹剑主替我护法。”

　　青墟对着长虹剑主微微行了一礼。

　　“白墟剑主客气了，相信你现在正有诸多领悟需要一一消化，我们已经帮你安排了修炼室。”

　　长虹剑主对着不远处山峰的一座院落虚手一引。

　　青墟点了点头，也不多言，身形一纵，朝着那座山峰飞去，自有弟子引领着他朝闭关修炼的院落而去。

　　而随着青墟离开，长虹剑主马上和六位剑圣同时出手，将长虹剑所在山峰的阵法激活，将里面的一切，包括元气流转，全部封印起来，令里面的所有能量活跃性降低到极致。

　　白虹剑门就是通过这些层层大阵以及好几位剑圣时刻以剑意温养，才能够让长虹剑的剑意威能保持至今，否则的话，凭借剑意的消亡速度，上万年下来除非凌驾于神兵之上的混沌法器，任何神兵的灵性都应已彻底消亡。

　　……

　　“长虹剑的剑意果真不凡，不止是我受益匪浅，连带着赤渊剑当中的剑意似乎都受到了刺激一般，增长了一些，如果说先前我还不敢确定，赤渊剑衍生灵性后能否达到十三阶，那么现在，已经再没有任何怀疑了。”

　　修炼室中，青墟的脸上带着淡淡的笑容。

　　一个月时间下来，在长虹剑的磨砺下，他的精神等阶已然达到了惊人的一百三十二阶，彻底踏入了足以凝聚出剑势的层次。

　　同时，经过这段时间的沉淀，他对于剑势方面总算有了自己的总结，虽然离凝聚剑势还差了一点点，但总算对自己的剑势有了一个方向。

　　“别人的势，是假天地之力，我的势，乃是单纯的剑意，单纯的意志，若真要假天地之力而成势，势必让我的剑意不再纯粹，那么，我若要凝聚剑势，唯一的方法，就是用我的剑意，替代他人的剑意，或者说，用我的剑意，替代他人的剑意……剑意一出，万法归服。”

　　这就是他的势！

　　万法归服之势！

　　唯我独尊之势！

　　而想要做到这一点……

　　一百三十二的精神等阶显然不够，目前他这种最初自东阳剑典当中衍生出来的剑意威能，同样不够。

　　“万法归服，唯我独尊……看样子剑势的凝聚将比体魄的淬炼以及日熠之剑的完善更为艰难……而目前天荒当中局势动荡，天穹、剑影、白虹剑门三者联合尽管变成庞然大物，可一旦天道、神荒、永恒开始清场，仍然难以抵挡这三大顶尖势力席卷而出的滚滚大流，因此，对我而言，最重要的便是增强自身实力……那么，就只能在体魄淬炼和日熠之剑的完善上下功夫了。”

　　青墟自言自语。

　　实际上，剑势方面，若能够将剑道天赋提升至十阶，本身就有着压制其他剑道修行者特性，形成类似于万法归服的效果，只可惜，接下来神圣术、推衍术，乃至于悟性才是他提升的重点，再要加上剑道天赋……

　　混沌等阶远远不够。

　　除非……

　　他愿意将混沌等阶提升到六十阶以上，使得混沌宝阁再度蜕变。

　　“体魄、日熠之剑、剑势，三者间，以体魄增长最为简单，我已将真龙九变修至大圆满境界，只要得到真龙境修行法门，给我一两个月我就能突破到真龙境，不过这一方法需要运气，体魄外，便是日熠之剑了，日熠之剑需要时间去精研、打磨，至于剑势……”

　　剑势，完全看机缘。

　　青墟沉默了片刻，将自己目前面临的处境梳理了一遍，最终打算先解决苦难真神的问题。

　　而要解决苦难真神施加在藏剑剑尊身上的锁神秘法，不可避免的要潜入黑焰教中，这样一来，立正无影这门仙术就得好好修行了。

　　经过大半年时间的积累，造化神玉当中的道韵变得更多，原本他打算将这些道韵留着，待得积累到一千道韵后将造化神玉激活一次，一鼓作气将花开顷刻修行圆满，不过现在……

　　局势有变，只得稍稍使用一番了。

　　想到这，青墟不再迟疑，借助着造化神玉很快参悟起立正无影来。

　　这门仙术参悟难度自是远远无法和花开顷刻比肩，用了不到一百道韵，青墟已然将这门仙术参悟至大成境。

　　大成境的立正无影尽管尚未让他达到跳出三界外不在五行中的程度，但已经足以将他身上的气机彻底掩盖，甚至在他身上还产生了一种奇特的效果，哪怕有人站在他面前，明明能够看得到他的人，都会不自觉的忽略他的存在。

　　这种玄奇仙术，已然超出了神兽血脉体系修炼者的想象。

　　“有这门仙术傍身，潜入黑焰教足够了。”

　　青墟脸上露出一丝笑容。

　　下一刻，他已然出了自己闭关修炼的院落，召来了院落外的侍从弟子：“你转告一番长虹剑主，我要出去一趟，就不和长虹剑主特意辞行了。”

　　“是，大人。”

　　这位弟子恭敬的应了一声，退了下去。

　　青墟当下御剑纵身，很快射出了白虹剑门，出了白虹剑门，他直接运转立正无影仙术，而后宛如一道白色流光消失在天际尽头。

　　几乎在青墟离开白虹剑门的同时，长虹剑主亦是跟着他出现在白虹剑门外，本想询问青墟离开白虹剑门所为何事的她在青墟运转立正无影这门仙术时，心中的念头却是突然发生了转变：“白墟乃我白虹剑门第四剑主，想要往返于我白虹剑门间自然不需要向我汇报，我等白虹剑门剑主，当给予他足够的自便，方能让他觉得在白虹剑门不会受到束缚，从而心甘情愿的久驻于我们白虹剑门。”

　　想到这，她已转身返回。

　　……

　　黑焰教离白虹剑门不远，严格的说起来尚不到十万公里，青墟未免声势浩大，未曾全速御剑，可当他踏入黑焰教领地仍然用了不到一天时间。

　　相较于白虹剑门对下辖势力的宽松管理，黑焰教管辖的范围则是神权至上，生活在黑焰教管辖范围当中的亿万子民几乎都是黑焰教的信徒，区别就是信仰程度罢了，在这种情况下，青墟自然不敢贸然在黑焰教领地逗留，维持着小心谨慎，再度穿梭了大半天时间，一片建立在一座巨大白色山脉中的黑色宫殿群跃然于眼前。

　　整个宫殿群通体黑色，和那片巨大白色山脉的白色相映交辉，宫殿当中亦是存在着一座座圆形高塔，而高塔的顶端却并非尖尖的圆锥状，而是一簇燃烧着的黑色火焰，充满着一种深邃、幽暗的玄异之感。

　　“这就是黑焰教么？苦难真神，容我来看看你究竟藏在哪里。”

　　青墟说着，望气术运转，顿时，整个黑焰教无数道气息直接冲天而起，清晰的在青墟眼前显化而出，其中三道气息更是犹如巨大的气柱，占据着大片空间的同时更是直达云霄，浩浩荡荡，将周围那些弱小一些的气息完全压制。

　　不过除了这些气息以外，青墟还能够看到无数道颇为机械性的气息连成一片，将那片巨大的宫殿群拱卫其中，这些连成一片的气息尽管在流转方面颇为僵硬，但却极其浩荡，一旦被引爆开来，威能足以将好几尊神圣一举镇压。

　　“这些流转明显有些僵硬的气息就是黑焰教护山大阵的运转轨迹了，可惜我不通阵法，不然靠着望气术甚至可以将黑焰教的护山大阵直接破去……不过，虽然破不了黑焰教的护山大阵，但一些气息节点还是能够勉强找出来……这些节点无论是潜入还是避难，都是最佳选择。”

　　青墟神色从容，直接朝着一处有大能者坐镇的节点潜去。


第六百零九章 席卷一空

　　黑焰教中强者如云，神圣层次的巨头占了三尊，神通境、法天象地级大能者也不在少数。

　　护山大阵既然是黑焰教的核心所在，能量流转的节点自然有大能者暗中守护，再加上黑焰教内存在不少离尘石修成的宫殿，对化身术、传送术亦有着良好的防御作用，俨然称得上固若金汤。

　　可惜……

　　这一次，他们遇上了青墟。

　　运转了立正无影仙术的青墟整个人仿佛和黑焰教护山大阵的阵法能量融为一体，除非被人亲眼目击，否则，任谁都无法凭借气息感应到他的所在。

　　而那位大能者纵然是再兢兢业业，也不可能时刻盯着护山大阵的能量节点，终究会有松懈之时，青墟潜伏了不到半个时辰，趁着那位大能者收到一副传讯，在阅读传讯的那一刻，闪身穿过了大阵，潜入黑焰教内部。

　　他这一闪身，那位大能者倒是有所察觉，只是，立正无影这门仙术到了大成之境似乎冥冥中触动了某种神秘规则，拥有着改变人潜意识想法的玄妙之力，那位大能者尽管有所察觉可下一秒，脑海中已然被否认的念头所充斥，使得他根本没有深入性的追究下去。

　　“苦难真神……倒是藏的够深……他的气息相较于其他两位神圣境巨头来似乎要差了一些……等等，难不成半年前他燃烧领域本源，至今为止都没有恢复？”

　　青墟一边朝着苦难真神所在的方向潜去，一边观摩着苦难真神的气息，神色有些诧异。

　　一方面，他为领域本源损伤的修复难度感到心惊，另一方面则是隐隐有种不妙之感。

　　如果苦难真神领域本源伤势真的未曾完全恢复，那么他这个时候应该做的，是在闭关养伤才是。

　　事实上，当青墟悄然无声的潜伏到离苦难真神不远的一座山峰时，却是不得不承认，他来的不是时候。

　　苦难真神气息所在的山峰被一座阵法完全封闭，青墟尽管看得出这个阵法的气息流转，可一个完全开启了的封闭阵法和一个半开启的护山大阵根本是两种性质，再加上他不精通于阵道，竟是对这一阵法束手无策，想要进入其中，唯有强行打破。

　　而这是黑焰教总部，强行在黑焰教总部内撕裂这个阵法，他势必将面临三尊神圣境巨头的围杀，哪怕现在的他相较于先前强横了一筹不止，也决然做不到这一点。

　　“他若是躲在里面，我还真奈何他不得，不过，既然来了，我自然不能空手而归，黑焰教终究是六教之一，哪怕教派当中最顶尖的宝物都收藏在诸位神圣、大能者的个人空间中，但仍然有不少次一级的东西留存了下来，我便直接带走，加以出售，倒也能充实一番混元商会。”

　　青墟目光一转，朝着黑焰教宝库而去。

　　黑焰教宝库同样有阵法守护，在宝库外更是有一尊大能者亲自坐镇，不过由于宝库当中时不时就有人进出，这里的阵法自然不会和苦难真神闭关之地的阵法一样，封禁个固若金汤。

　　青墟在外等了不到两天，便有一位看上去颇为年轻并且修成了金丹的弟子，持拿着教主令牌，踏入了宝库当中。

　　趁着宝库开启，阵法松懈的那一刻，青墟身形一闪，已然潜入了宝库当中。

　　“这黑焰教宝库，顶尖的东西没有，但是针对真元境、化境、不息境、金丹境的好东西却不在少数，神兵利器等阶虽然不高，都在九、十阶上下，但架不住数量众多，还有诸多材料、天材地宝……算不得顶尖，可胜在量大……”

　　青墟目光自宝库当中扫了一眼，而后身形一闪，直接出现在那位金丹境精英弟子身上，在他尚未来得及有任何反应前，将其打晕，纳入个人空间。

　　解决了这个金丹境弟子，他的身形在宝库当中迅速穿梭，几乎每到哪里，那里的神兵利器、天材地宝、灵兽精魄等物便被他一一收入个人空间，不到半个小时，整个偌大的宝库已然被他收刮了个干干净净。

　　将宝库当中的东西全部收刮完毕后，青墟亦不再靠着那位金丹境弟子打头阵，直接朝着宝库外而去。

　　宝库外，仍是那位黑焰教大能者，听到脚步声，有些慵懒的抬了一下眼皮子：“东西选好了，马上过来记录一下，你……嗯！？你是什么人！？”

　　青墟踏出宝库根本不曾有半句废话，整个人以最快的速度腾空而起，席卷着刺耳的音爆直往虚空中呼啸而去。

　　在冲上虚空时，剑意燃烧，逐光激发，他的速度更是攀升到了一个前所未有的程度，一个呼吸间便是上百公里距离，在虚空中卷起震耳欲聋的音爆，引得黑焰教中无数修行者愕然抬头。

　　而这个时候，宝库外的那位大能者亦是猛然惊醒，厉声大喝：“来人，拦住他！”

　　同时，他亦是以最快的速度朝着宝库当中冲去，当看到那空荡荡的宝库时，眼中顿时涌现出血色：“大胆！居然敢潜入我们黑焰教偷盗，快，升起护山大阵，拦住他，拦住他！”

　　这位大能者大喝着，声音在黑焰教中彻响！

　　随着这位大能者的叫喊，整个黑焰教诸多强者一个个纷纷惊醒过来，整个黑焰教迅速动员，一股股强大的气息直冲云霄，夹杂着震怒之意在黑焰教上空浩荡流转！

　　“哪来的小贼，竟敢到我们黑焰教来撒野，给我受死！”

　　“偷东西居然偷到我们黑焰教来了，你好大的胆子！”

　　“放肆！给我束手就擒！”

　　强大的气息，伴随着强大的攻击迅速在黑焰教上空纵横，奈何祭出神通逐光的青墟速度何其之快？

　　黑焰教中那些大能者，甚至法天象地级的存在攻击尚未靠近青墟的身躯，已然被他远远甩在身后，几个呼吸时间，出手的大能者足足有近十尊，但却没有任何一人摸到他的衣角，反而是他展现出来的速度，让这些攻击落空的大能者们心惊不已！

　　“好快的速度……这……这该不会是一尊洞虚境的神圣巨头吧？”

　　“不可能，洞虚境的神圣巨头已然将自身融入法则之中，借助空间法则飞速穿梭，飞行之际根本不可能有如此惊人的动静……此贼，怕是掌握了一门极精速度的神通。”

　　“该死……拦不住，我的神通炽魂焰轰击速度甚至还没有他飞行速度快……”

　　这些出手的大能者们又惊又怒，同时更有一种发自内心的憋屈和无奈。

　　好在，这种憋屈持续了不到片刻，伴随着一股浩荡天地的领域之力席卷，以及一道渐渐涌现出来囊括方圆上千公里的光幕形成，渐渐消散。

　　“救世真神！是救世真神出手了！”

　　“好，神佑大阵已然开始激活，等到阵法彻底运转起来，神圣境巨头短时间里都休想将其打破！”

　　“胆敢来我黑焰教撒野，别说你只是一个修成速度类神通的神通境修行者，就算你是一尊真正的神圣境巨头，也必然教你有来无回！”

　　诸位对急速飞行中的青墟束手无策的大能者们一个个如释重负，看着那片朝着青墟席卷而出的浩荡领域，脸上皆是露出了看好戏的笑容。

　　只可惜……

　　这种笑容持续了片刻，已然被接下来一道照耀天地的剑光所凝固。

　　“日熠！”

　　伴随着一声轻吟，虚空中仿佛有一颗冉冉升腾的烈日，悍然爆发，无尽的光芒和热量在这颗烈日爆发的刹那疯狂的扩散开来，源源不断的挤压着四周的空气，使得这些空气形成一圈肉眼可见的冲击波，横扫四周。

　　日熠之剑！

　　青墟最强的日熠之剑！

　　并且……

　　这一剑虽然是用来撕裂救世真神的领域，可最主要的，还是朝着四周进行破坏。

　　别忘了，现在的他可是在黑焰教中，若是这一剑的力量真的扩散出去，破坏四方，造成的杀伤力绝对堪称天灾毁灭，不知道有多少黑焰教弟子会因这一剑而身死，这是围魏救赵之法。

　　冲击波和元气剧烈碰撞，形成大量电磁、光束，迫使救世真神第一时间用领域之力前去抵消这一剑当中蕴含的威能，可饶是如此，最中心数几公里范围内的诸多建筑物仍然被摧枯拉朽般的被崩灭，成百上千的黑焰教成员在这一剑的力量余波中惨叫着，灰飞烟灭。

　　“放肆！”

　　愤怒的叱喝在救世真神的领域被转移之际紧跟着传出，伴随着这个声音而来的另一股领域之力已经升腾而起，朝着青墟覆盖而去。

　　“又来一个？不知道那位苦难真神会不会也被我引出了？不过……三尊神圣……却是超出我所能对敌的极限了……”

　　青墟脑海当中念头流转，但手中的赤渊剑却是丝毫不慢，在黑焰教第三尊神圣唯一真神的领域席卷而来的刹那，璀璨的剑光已然再度爆发，以摧枯拉朽之势将唯一真神那笼罩住他身躯的领域撕裂。

　　撕碎了唯一真神的领域，青墟不再和这位神圣境强者纠缠，人剑合一，仿佛一道流光朝着黑焰教尚未完全激活的神佑大阵能量节点呼啸而去。

　　坐镇在这里的一位大能者一声怒吼，神通爆发，就要拦截，可等待着他的，却是青墟那再度闪耀长空的一剑。

　　“挡不住！”

　　伴随着惊恐的叫喊，那位大能者的神通在日熠之剑的斩杀下犹如消融的冰雪，瞬间崩灭，滚滚而来的恐怖炽热，迫使他惊恐的抽身暴退。

　　可饶是如此，日熠之剑席卷而至的剑光仍然冲上他的身躯，当场在他身上射出好几个窟窿，使得他浑身鲜血倒飞出去。

　　甚至，青墟只需要再向前一剑，就能将这位大能者彻底斩杀。

　　只是这个时候黑焰教的神佑大阵即将彻底激活，背后两大神圣亦是追杀而至，他已是耽搁不得，只得舍弃了这尊大能者，自大阵当中呼啸射出，眨眼间消失在了茫茫云海之中不见踪影。


第六百一十章 下一个目标

　　“混账！”

　　愤怒的吼叫随着黑焰教的神佑大阵封闭而渐渐中止，尽管只是几个呼吸后，两股磅礴浩荡的力量已然自神佑大阵当中洞穿而出，重新出现在了神佑大阵外，席卷出了惊涛骇浪般的领域之力，但青墟所化射出去的那道剑光此刻已经远远离黑焰教而去，冲出了黑焰教的封锁范围。

　　“该死！”

　　唯一真神浮现在救世真神身侧，那张在信徒眼中充满了神圣、尊贵的面孔当中充满着阴沉。

　　一位神通境修炼者潜入他们黑焰教，将黑焰教的宝库盗得一干二净，他们两大神圣境强者更是同时出手加以阻拦，可仍然让那小贼给逃之夭夭了，这简直就是践踏整个黑焰教的颜面，这件事情若是传了出去，整个黑焰教的脸面都会被丢得干干净净。

　　“马上封锁消息，绝不能够走漏了此事。”

　　救世真神冷冷的下令。

　　在他后方，黑焰教净化教主以及一众法王脸色有些为难。

　　“恐怕有些问题，我们诸多大能者和两位真神出手的一幕几乎被教派内所有人得知，这件事情恐怕难以隐瞒下来。”

　　“那是你们的事，让贼人不声不响的潜入到了我们黑焰教内部，将黑焰教宝库当中的东西收刮一空，这就是黑焰教上下的布置？还好我们这段时间里没有在闭关当中，若是正在闭关，敌人悄然无声的潜到我们的修炼室内，将我们偷袭击毙了，你们是不是仍然一无所觉？”

　　救世真神厉声道。

　　净化教主微微一颤，只得连忙道：“请真神放心，我必然竭尽所能将此事的影响消除到最低。”

　　“对那小贼的追查亦是不能放过。”

　　一旁的唯一真神淡淡的道：“此子掌握着一门精于速度的神通，更有一门威能惊人的剑术，类似于这种纯粹速度的神通和惊人的剑术，绝不会是籍籍无名之辈，我要你们尽快调查出线索来，送到我面前。”

　　“谨遵真神神谕。”

　　净化教主再度恭敬的行了一礼。

　　唯一真神点了点头，不再多言，身形一闪，消失在了神佑大阵之中。

　　而救世真神朝着青墟离开的方向望了一眼，眼中充满着森冷之意：“别让我找到你，否则，我会让你明白得罪我们黑焰教所需付出的代价！”

　　说完，他亦是一个转身，没入神佑大阵而去。

　　……

　　青墟自然不知道他的所作所为已然让黑焰教一尊神圣境巨头恨之入骨，若是知道了，说不定还会衍生出将这位神圣境巨头引诱出来，设计围杀的念头。

　　尽管围杀一位神圣境巨头并非易事，一旦失败更将永无宁日，所有和他有关的势力都会遭到这位神圣境巨头的疯狂报复，但若是成功了，一位神圣境巨头身上代表的利益，至少都是上千道韵起步。

　　“咻！”

　　青墟未免被黑焰教的人追上，特意绕了一个大弯，同时分出一部分精神直接进入混沌神殿，找到了此刻坐镇在混沌神殿混元商会当中的苏彤和炎煌。

　　“我手上刚刚得到了一批东西，这是那些东西的清单，你们现在就可以准备一番将这些东西一一出售了，若是我们内部需要的话，可以给他们优惠价格，总之，以最快的速度将这些东西出手，换成载道之物。”

　　说话间，青墟已然将一道信息传给了苏彤和炎煌二人。

　　两人得到了青墟传来的信息，迅速的翻阅起来，仅仅片刻，已然对这些东西进行了一个估价，当下眼前一亮：“会长，这些东西数量繁多，尽管每一样的价格都不高，但若是合理售卖的话，绝对有四百道韵的利润，若是会长愿意提供送货上门服务，这些东西的价格将会更高。”

　　“送货上门……”

　　青墟沉吟了一番，还是摇了摇头：“目前我有事情需要忙碌，暂时没这个时间，你且先将其出售吧。”

　　“是，会长，我们这就安排。”

　　“这些东西都属于最受欢迎的物资，售卖起来十分方便，无论会长你能够提供多少，十天内必然都能卖的干干净净。”

　　炎煌笑着说道。

　　“这些东西只是我机缘巧合获得的，未必能够有多少……”

　　青墟说到这，仿佛想到了什么，心中一动：“等一等，未必不能够再弄一些来。”

　　他想到了神鬼门。

　　一尊神圣境无上巨头他奈何不得，但一位法天象地级强者，只要他速度够快，未必不能够将其一举生擒，或许，一旦动手后可能会面临遭到神鬼门好几位神圣境巨头围攻的后果，但，如果能够有天穹、白虹剑门、剑影的人接应的话，这件事情，未必会有太大的危险。

　　“且去宣传，不过交易时间暂定在半个月后。”

　　青墟道。

　　“是。”

　　混元商会几乎就是为青墟服务，对于青墟的命令苏彤、炎煌二人自然一力执行。

　　离开了混元商会，青墟一边绕远路朝着白虹剑门飞去，一边来到了苍穹界中，直接找到了苍穹上人。

　　看到青墟到来，苍穹上人脸上亦是露出了一丝喜色：“白墟，你来了，正好我也有事情要找你，你的身份我已经帮你安排妥当了，这个身份正是神鬼门蕴神峰的守峰弟子，这座山峰乃是神鬼门专门供给宗门高层闭死关修炼的山峰，上面的防御阵法极其强大，一旦开启，只需要两位大能者镇守，就能够挡住三尊神圣一天一夜的攻击，因此你需要尽快前往神鬼门，入驻蕴神峰了，不然，等到蕴神峰的阵法开启，非王赤城主动出关，任何人都无法再进入蕴神峰中。”

　　“哦。”

　　青墟点了点头：“我这就前往。”

　　“我请动了剑影的一位虚空行者，此外，白恒剑主用不了多久亦会重新赶到我们天穹来，一旦你成事，我们将马上强攻神鬼门，闯入神鬼门中将你救出来，不过，哪怕请虚空行者以十阶个人空间带着我们降临到神鬼门外，我们再打入神鬼门内，仍然需要花费十到十五个呼吸时间，在这段时间里，我希望你能够竭尽全力的发挥出你的速度优势，尽可能的拖延时间，等待我们赶到。”

　　苍穹上人说到这，语气微微一顿：“至于神鬼门的护山大阵你不用担心，我有暗子埋伏在神鬼门中，可以在关键时刻破坏护山大阵几个节点，拖延护山大阵二十来个呼吸的开启时间。”

　　“也就是说支撑十到十五个呼吸时间就够了吗？”

　　青墟听的点了点头。

　　神鬼门的势力实际上和黑焰教相当，比之白虹剑门来还弱上一丝，只不过因为其背后站着神荒，所以才颇为活跃，青墟自认为若不和神鬼门几位神圣境巨头正面交锋，支撑十几个呼吸时间还是不在话下。

　　若是苍穹上人、白恒剑主到了，而神鬼门的三大神圣又胆敢追出神鬼门范围，他不介意和白恒剑主、苍穹上人等人给他们来一波反杀。

　　“不错，只要你能够撑住最迟十五个呼吸时间，我们必然能够将你接应回去。”

　　“好，我随时可以前往。”

　　青墟慎重的点了点头。

　　尽管拥有了身份想要再去神鬼门的宝库当中转一圈怕是不可能了，但若是能够生擒王赤城这位上任神鬼门门主，所能够得到的利益同样不容小觑。

　　“我们这般做法，不会引得神鬼门全面开战吧？”

　　青墟道。

　　“呵呵，若是先前，神鬼门自然可能落井下石，但是现在，我们天穹和白虹剑门、剑影三者间联为一体，区区一个神鬼门，绝对没有这个勇气，哪怕他背靠神荒，可只要神荒不想替代天道选择让我们天穹成为他们的对手，也绝对会忍气吞声下来。”

　　“哦？那么，我再稍微做的过火一些，应该也没有什么太大关系吧？”

　　“你尽管放手施为便可。”

　　苍穹上人一挥手，直接给予了青墟最大的行动权力，末了，更是慎重道了一声：“记住，一切，要以保全你自己的性命为先，你的前途不可限量，绝不能轻易在一个小小的神鬼门中葬送，如果真的遇到无法瓦解的危险，直接用传送术逃离，神鬼门中的离尘石尽管对传送术有些干扰，但干扰不大，充其量让传送地点出错，不会导致进入空间夹层的危险，用传送术离开，只要运气不是极差落到另外一个顶尖势力的老巢当中，并不用担心有什么特殊危险。”

　　“我明白，事情交给我即可，我这就前往神鬼门。”

　　“嗯，到了神鬼门的领地你先去乌嚎山，我会让我们在神鬼门的暗子在那里等你，到时候你停他的安排便是，你入神鬼门的事他都会处理妥当。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，同时他那朝着白虹剑门飞去的本尊已然转移了方向，飞向了神鬼门。

　　“记住，保证自己的安全，才是最重要，如果实在没有机会，或者说会让你身陷险境，就干脆不要出手，天穹上下不会有任何人责怪你。”

　　苍穹上人再度慎重其事的说着。

　　实际上如果不是因为实在没有合适的人选，他和藏真上人、元日上人等人都不赞同让青墟去冒险。

　　只是……

　　烛照上人已经要渐渐撑不下去了，混沌宝阁当中又没有先天神韵产出，目前能够得到先天神韵的，只有从神鬼门下手这一个方法了。


第六百一十一章 蕴神峰

　　乌嚎山，由于山中岩石结构特殊，大风吹拂，山中往往会发出鬼哭狼嚎的叫声而出名，算是神鬼门管辖境内一个小有名气的风景之地。

　　此时，青墟站在一片连绵不绝的岩石林中，望着四周大小不一，形态各异的岩石，倒也颇感有趣，这种景观实际上在地球世界同样存在，只是规模不如眼前巨大罢了。

　　“大人。”

　　青墟在石林当中观望了片刻，一道身影悄然无声的出现在他身侧，小声的道了一句。

　　“嗯？怎么称呼？”

　　青墟看着这个衣着平平，仿佛这片景区维护人员般的中年男子，问了一声。

　　“大人称我郎平即可。”

　　男子郎平说着，虚手一引：“大人请随我来，我们需要稍微进行一些准备。”

　　青墟微微颔首，跟着郎平在石林当中转了片刻，很快来到了一处隐藏在碎石中的地下通道中，透过通道，前行了近两百米距离，出现在了一间石室内。

　　到了石室，郎平将一幅画像交到了青墟手上：“大人，这就是我所得到的神鬼门精英弟子的身份，这个弟子名为元韶华，自小生活在神鬼门中，其父，其祖上，皆是神鬼门弟子，来历身家清白至极，元韶华性情比较内向，不善言辞，因此没有什么太过交好的朋友，倒是方便伪装，他平日里几乎不出神鬼门，也不用担心会有什么意外，在半个月前，他因为亲眼目睹暗恋多年的师妹和另一位师兄缠绵苟且，一时走火入魔，竟是悄然死去，恰得被我察觉，将此事隐瞒了下来，外人现在还以为他仍在闭关修行中。”

　　“这心性，倒是差了一些。”

　　青墟听得这元韶华的下场不禁哑然。

　　郎平笑了笑：“他自幼不曾出神鬼门，阅历接近于无，能够修炼到化境层次，都是因为自身天赋不错以及身处神鬼门得天独厚的环境之中的缘故。”

　　青墟点了点头：“这郎平和我的样貌看上去倒是有些相似，稍微伪装一下就能够替代他前往蕴神峰了。”

　　“正是，我先前还担心大人可能会难以隐藏自身气息，无法模拟好化境修行者身上的真气波动，不过现在看来，却是我多虑了……”

　　郎平看着青墟，哪怕此刻青墟尚未运转仙术立正无影，身上的气息仍然不曾泄露出半分。

　　“元韶华认识的人少，身上没有混沌等阶，能够判断出他精神波动差异的亦是屈指可数，只要大人你运气不是太糟糕，做出让人生疑的事，神鬼门不可能怀疑到你身上从而要验证你的精神波动，因此，只要大人你稍微装扮一下，再控制自身的真气波动维持在化境层次，就足以保证无碍了，但在蕴神峰中能不能够接触得到王赤城，甚至亲自给王赤城送上饭食、修炼之物，都得看大人你到时候的发挥。”

　　“这一点我明白。”

　　青墟微微点头：“你将我送到神鬼门蕴神峰即可。”

　　“那好，我现在就帮大人伪装一下，得罪了。”

　　郎平说着，很快在青墟身上摆弄了起来。

　　为了确保自然性，只是稍微改动了一番，可随着青墟刻意的模拟元韶华变化了一番自身气质，仍然有七八分相似。

　　“好了，虽然还有一些差别，但估计不至于引起什么太大怀疑。”

　　“无妨，我直接显露出不息境的气息，境界突破，真元反馈自身，淬炼下身躯会有一些变化完全属于情理之中。”

　　郎平听了不禁有些惊异：“大人可以完美的模拟每一个境界的气息？”

　　青墟微微一笑，下一刻身上散发出来的气息已然由化境变成了不息境，而且还是刚刚突破不久的不息境，任何人看着他都能绝对会将他当作一个踏入不息境不到十天的新人。

　　“这种手段太精妙了。”

　　郎平仔细在青墟身上打量了片刻，确信这种伪装天衣无缝后不禁由衷的赞叹了一声。

　　“应该差不多了。”

　　青墟道。

　　他只是运用了一些立正无影当中的小技巧罢了，根本没有任何精妙可言。

　　归根结底，还是神兽血脉修炼体系所能够衍生出来的神异太少了，大家都是直来直去，拼修为、拼血脉、拼真气、拼神兵，就连秘法、招式都钻研的较少，在这种情况下，本就玄妙至极的仙术立正无影，即便一些衍生出来的小手段都足以让他们为之惊叹。

　　“这一下大人接近王赤城的希望更大一分了，元韶华的年龄不到一百，不足百岁，修成不息，在神鬼门中即便不算最顶尖的天才，也相去不远了，再加上他的来历出身实在太过牢靠，只要大人能够好好表现一番，甚至有望能够入得王赤城之眼，得到他闲暇之际的指点。”

　　青墟点了点头：“事不宜迟，我们尽快返回神鬼门吧。”

　　“是是，大人请随我来。”

　　郎平说着，带着青墟朝着神鬼门全速而去。

　　在前往神鬼门的道路上，郎平亦是着重和青墟说了一番元韶华此人的言语习惯、交际圈子等等，由于元韶华此人一生简单，青墟记起来倒是不用花费什么气力。

　　青墟将元韶华此人的平生弄清楚后，郎平亦是顺利的带着他来到了蕴神峰，让他自然而然的自元韶华的院落中出来，完全的替代了元韶华这位人物。

　　“这元韶华的生活倒是简单的很。”

　　青墟行走在元韶华居住的阁楼，看着阁楼当中简单的布置，神色倒是有些意外。

　　“大人，接下来我们就只能耐心等候神荒那边的动静了，王赤城此刻就在蕴神峰中调整着自己的状态，等神荒那边将先天神韵送过来后，估计就是王赤城彻底闭关的时间，这个时间段估计不会超过一个月了，这一个月里，大人还是得尽快想办法入王赤城的眼界才行。”

　　郎平小声提示道。

　　“放心，此事我自有计较。”

　　青墟道。

　　他可没有什么讨好王赤城的想法，只等神荒当中有人将先天神韵送给王赤城，待得王赤城闭关后，他便直接出手，将王赤城生擒，抓到个人空间，逼问出其混沌法诀、先天神韵、道韵、神兵利器，压榨完身上价值后用花开顷刻炼成道果。

　　一路走来，他的这些手段已经称得上熟练了。

　　“那么，未免引起有心人的怀疑，我就先告辞了，有什么事大人在混沌神殿中与我联络即可。”

　　“去吧。”

　　青墟点头道。

　　郎平微微行了一礼，退出了阁楼。

　　“咦？阵法？”

　　青墟在元韶华的阁楼中转悠了片刻，一册书籍很快引起了他的注意力，这册书籍上面居然详细记载了不少阵法资料。

　　青墟虽然不怎么精通阵法，可眼界却是不凡，一番翻阅，却是有些意外的发现，元韶华此人对阵法的理解居然不差，少说也是八阶阵法师的水准。

　　按照天荒世界的说法，一到三阶为阵法师学徒，四到六阶为普通阵法师，而七到九阶已然称得上高级阵法师了，至于能够布下十到十二阶阵法的，则往往被尊为阵法大师。

　　阵法和神兵、丹药不同，十二阶的阵法指的是十二阶强者主阵能够发挥出最大威力，而这所谓的最大威力，往往能够将这位十二阶修炼者攻击、防御、恢复、探查等某一特性，或者多种特性，提升几倍，甚至十几倍。

　　一个被提升了十几倍的法天象地级高手，正面硬撼神圣境巨头都轻而易举。

　　就算是黑焰教那一处护卫山门的神佑大阵，其等阶都只有十二阶。

　　可见阵法不凡。

　　元韶华虽然只是一个八阶阵法师，却也踏入了高阶阵法师行列，只是不知他是为人低调，还是不善钻研的缘故，这件事情根本没有宣扬出去，以至于众人并不知情。

　　“不足百岁的八阶阵法师，身份地位上足以和普通金丹境长老相提并论了……这元韶华倒也称得上一个人才。”

　　青墟翻动着这些书籍，自言自语了一声。

　　不过他话一说完，其中一册书籍却是让他翻页的动作微微一顿：“这是……”

　　青墟微微低头，靠近了这册书籍一番，仔细的翻阅，好一会儿，他的脸上才露出了笑容：“看样子捡到宝了，这元韶华，不知道是长久待在蕴神峰的缘故还是有着其他渠道，居然将蕴神峰的九转龙盘大阵研究了个三四成……三四成，不算多，可若配合我那望气术……纵然将来九转龙盘大阵激活，我亦可在这个阵法当中穿梭自如。”

　　带着一丝激动，青墟的目光迫不及待将这一份有关于九转龙盘大阵的资料全部记入脑海。

　　由于蕴神峰乃是宗门高层专门用来闭关的山峰，山上除了那些绝对信得过的侍奉弟子外，真正的主阵者只有一个，那就是闭关之人。

　　也就是说，除非闭关者宣布出关，任何人想要进入山峰，甚至山峰其他人想要自里面出去，都只有靠强行撕裂九转龙盘大阵一个办法。

　　这样一来……

　　可操作性就大多了。

　　顺利的话，他甚至能够在不惊动任何人的情况下将王赤城解决。

　　“就看那王赤城戒备心和战力究竟如何了。”

　　青墟道了一声。

　　接下来就是漫长的等候了。

　　实际上倒也没有花费多久。

　　在青墟安安静静替代着元韶华的身份在蕴神峰上待了十二天，一股浩荡的气息降临神鬼门，不用猜青墟就知道，必然是神荒某尊神圣境巨头亲至，目的则是亲自护送那珍贵至极的先天神韵。

　　神荒的神圣境巨头降临后不到两日，马上有人再度上了蕴神峰仔细进行检查，这一检查不止包括阵法的正常性，还包括人员的忠诚性等诸多细节。

　　由于这次检查已然是二度重检，强度倒是不如一个月前的那次，再加上青墟化身的元韶华似乎根本不曾离开蕴神峰，倒是安然过关。

　　此后再三天，王赤城终于驾临蕴神峰，而后亲自主阵，蕴神峰的九转龙盘大阵顿时开启。


第六百一十二章 动强

　　“果然，元韶华此子对九转龙盘大阵了解的很深刻啊。”

　　青墟靠着望气术，看着笼罩着蕴神峰的那一层流光，一一对照着元韶华的经验笔记。

　　所有能量最终流转的方向却是就是蕴神峰之巅那座宫殿之中，也就是说，现在九转龙盘大阵完全掌握在了在那座宫殿中闭关的王赤城手中。

　　九转龙盘大阵威力极大，达到十二阶之高，运转之时，除非有着神圣境级别的气息冲霄而起，否则，外人根本无法感应到里面的变化。

　　青墟的目光在那些能量流转的轨迹上停留了片刻，很快集中到了一个点上：“如果第一时间无法将王赤城重创、击溃、生擒，那么，我便可暂时的摧毁这个节点，使得九转龙盘大阵和王赤城间的联络中断两个呼吸……两个呼吸，王赤城恐怕连进入法天象地的状态都不够，将其重创、生擒，足以。”

　　将这些可能出现的问题考虑完善，青墟上前，朝着宫殿核心位置而去。

　　王赤城闭关的院落中，此时，正有一位化境层次的男子正朝一位盘坐着的金丹境老者汇报着什么。

　　看到青墟到来，老者目光顿时落到了他身上，带着一丝戒备道：“什么事？主人尚未有过任何召唤。”

　　这个老者青墟认识，乃是王赤城一位忠心耿耿的老仆，名原秀，当下他道了一声：“老门主现在还没有开始闭关吧？我刚刚想到一件要事，要和老门主商谈，还请秀老汇报。”

　　“什么事，且和我说，主人现在虽尚未开始闭关，但却也已经在调理状态之中，受不得任何打扰。”

　　“不行……这件事情，只能我亲口和老门主说。”

　　青墟摇了摇头，末了，更是补充了一句：“这件事情，关系到老门主的修炼，因此，还请秀老转达，让我见上门主一面。”

　　“呵呵，元韶华，你能够有什么事，还能够关系到老门主的修炼？想见老门主一面也用不着在这种时候大表忠心，等到老门主修炼完毕后再求见不迟。”

　　那位向原秀汇报的化境男子这个时候却是嗤笑了一声。

　　不过青墟却并未理会他，仍然看着原秀：“这件事情十分重要，不然的话我也不会这么没轻没重的在这种关键时刻前来求见老门主，这件事情，一个不好，甚至会导致老门主晋级失败，若真是如此，这个责任你们担当的起吗？”

　　青墟的话顿时让老者原秀和化境男子同时脸色一变。

　　其中原秀更是一声厉喝：“一派胡言！老门主晋升一事已经十拿九稳，怎么可能导致晋级失败！？再在这里信口雌黄，惹人晦气，当心我将你就地正法！”

　　“哦，试都不试一试？”

　　青墟有些意外。

　　他本以为自己口口声声说自己掌握着和王赤城晋级有关的消息，不说得到王赤城的信任，怎么着也该被原秀带着见王赤城一面，这样一来，他就可以直接下手，也好事先因为要解决原秀等人而冒上惊动王赤城的危险。

　　可是现在……

　　“哼，老门主何等人物，对于领域凝练一道早已了如指掌，只等先天神韵一到，就能水到渠成的踏入神圣之境，你在这里满口胡言诅咒老门主可能无望神圣，究竟是何居心？如果不是看在你本身是蕴神峰弟子的份上，单单是你出言不逊之举，我就要挥手将你当场格杀，现在，还不快速速退去！？真的想找死不成？”

　　青墟见得原秀此人眼中杀机毕露，知道想要不解决他直接见到王赤城的面怕是不行了，当下有些遗憾道：“看样子，对蛊惑人心一事我果然没有太大天赋，既然如此……”

　　“咻！”

　　下一刻，青墟手中的利剑已然以不可思议的快速闪电般朝原秀刺杀而去。

　　纵然原秀盯着青墟，对青墟已然有了防备，但在逐光神通的被动加成下，青墟的出剑速度已然攀升到了一个几乎超出一尊金丹境强者所能反应极限的程度，在原秀豁然惊醒，双目怒睁的刹那，赤渊剑卷动的剑气已然自他喉咙上洞穿而过，而后剑气爆发，当场将这位金丹境强者化为血沫。

　　一旁那位化境男子本还想配合着原秀出言诋毁元韶华，打压他在蕴神峰的地位，眼下看得他突然出剑竟是一剑杀死了原秀，震惊的瞪大了眼睛。

　　转而惊醒过来的他张口就要大喊，可没等他来得及喊出声音，赤渊剑的剑气已然微微一转，自他身上撕裂而过，夹杂在剑气当中恐怖温度爆发开来，当场将这位化境男子焚成灰烬。

　　在不到半个呼吸时间斩杀了这两位修炼者后，青墟身形一纵，就要朝着院落冲去，不过在他冲向院落之际却仿佛感应到了什么，目光一转顿时落到了离这个小院不到两百米，刚好搬着一些东西路过的真元境弟子身上。

　　在他的目光望向那位真元境弟子时，那位真元境弟子亦是一脸骇然的看着他，眼中充满着遏制不住的惊恐之色。

　　“咻！”

　　赤渊剑一震，一道剑光撕裂虚空。

　　而这个时候那位乍然看到这骇人一幕的真元境弟子亦是猛然惊醒过来，浑身上下真元涌动，张口大喊：“有敌人……”

　　“砰！”

　　剑气洞穿，热浪溃散。

　　这位真元境弟子亦是犹如那位化境强者一般，被蕴含在剑气当中的恐怖热力连带着身上涌动的真元一起被焚成灰烬。

　　不过这位真元境弟子的叫喊终究传出了一些，很快，蕴神峰上就有好几股金丹境层次的气息升腾起来。

　　“既然无法悄然动手，那么……”

　　青墟不再掩盖自身行迹，亦是懒得再理会蕴神峰上爆发出来的那些金丹境层次的气息，速度爆发，直往王赤城闭关的院落爆射而去，与此同时，他左手更是猛然一挥，捏成剑指，璀璨的剑光刹那间射在九转龙盘大阵的那个节点上，使得这个阵法的运转微微一滞！

　　“轰隆隆！”

　　阵法停滞的同时，青墟人剑合一，夹杂着煌煌剑光的身躯亦是狠狠的撞入了王赤城的院落当中，沿途所有的阁楼、玉宇、园林、花卉，统统在青墟撞入院落的刹那被焚成粉碎，灰飞烟灭。

　　而在他将院落撞碎的同时，一声怒吼亦是自院落当中传出：“什么人，竟敢在我神鬼门内撒野！”

　　怒吼当中，更是有着神通爆发，一股炽烈的火光形成一尊朱雀虚影，展翅翱翔，无尽的光芒和热量在那被粉碎的院落上空升腾而起，散发出来的威势之强，完全不在一门大神通之下。

　　这是被推衍到了极致的火属性神通！

　　而且，由于使用者对这门神通精研到了极致，小神通和主神通的融合几乎瞬间完成，使得外人根本看不清主、副神通融合的过程，就仿佛他从一开始打出来的就是一门大神通般，威能浩荡至极。

　　“赤翼翱翔！”

　　伴随着王赤城高亢的长啸，那股散发着毁天灭地威能般的朱雀虚影仰天长鸣，身上迸射出炽烈的南明离火，这是一种不逊色于金乌大日真火的本源真焰，笼罩而下的刹那，几乎将青墟射杀而出的炽烈剑光完全压制。

　　“朱雀？”

　　青墟眼中闪过一道寒光：“如果你的神通和其他神兽、圣兽有关，我想要一举将你拿下，恐怕还真得花费一些气力，但是现在……”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一道煌煌剑意自青墟的精神世界当中悍然照耀而出，就仿佛一轮烈日，猛然自黑暗当中跃出地平线，无尽璀璨的光辉挥洒开来，将辽阔天地全部照亮。

　　逐光！

　　“日熠！”

　　煌煌剑意，夹杂着烈日陨落般的恐怖威势，狠狠的和那尊展翅翱翔的朱雀虚影撞击一起，顿时，这尊威力巨大到不逊色于大神通的火焰神通就仿佛被一颗烈日砸中的岩浆，所有的一切，统统化为湮粉。

　　在烈日面前，岩浆的温度再高，都难逃飞灰湮灭的结果。

　　“这是什么神通……不好！”

　　王赤城脸上露出遏制不住的惊恐之色，口中大吼一声，完全顾不得去看两大神通对决的胜负，第一时间抽身暴退，同时虚手一引，就要调动蕴神峰上整个九转龙盘阵的力量前来对敌！

　　可他仅仅一个刹那，他的脸上已经变得更为难看。

　　他和九转龙盘阵间的联系居然被干扰了，尽管这种干扰似乎只需要一两个呼吸的时间就会消失，但……

　　他的敌人，会给他这个机会吗？

　　答案是否定的。

　　不止不会！

　　相反，逐光状态下的青墟速度被激发到了极限，别说是给王赤城机会调动九转龙盘阵的力量了，在他抽身暴退，并且以为自己能够退出青墟攻击范围的刹那，第二道浩荡炽烈的剑光已经以不可思议的迅速，洞穿虚空，斩至他身前，将他四周所在的虚空彻底充斥！

　　“不……神王，救我……”

　　王赤城惊怒的叫喊当中，这座院落，这片山峰之巅，已然被一阵绚烂的光芒彻底淹没。


第六百一十三章 里应外合

　　“嗯！？”

　　在青墟和王赤城动手之际，蕴神峰外，神鬼门三大神王之一的星座神王已然将目光朝着蕴神峰所在的位置望去，眼中带着一股意外之色：“好浓郁，好霸道的炽烈之意，赤城这么迫不及待就要开始了？”

　　蕴神峰的阵法可以完美遮掩神圣境以下所有的力量波动，纵然是神圣境级别的气息，亦是会受到大幅度的削弱，变得不再真实，正因如此，在蕴神峰中传递出来的能量波动虽然让他感到惊讶，但由于同属于火属性能量的缘故，他倒并未第一时间反应过来。

　　足足过了好几个呼吸时间，感觉有些不对劲的星座神王才是猛然联想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“不对劲！那股炽烈之意并非朱雀的王者降临，而是金乌的霸道绝伦，而王赤城觉醒的乃是朱雀血脉而非金乌……不好！”

　　下一刻，他那神圣境级别的恐怖气息已然全部爆发，仿佛一道划破虚空的长虹，直往蕴神峰呼啸而去，强大浩荡的领域犹如一片滔滔大河，将方圆十几公里的蕴神峰笼罩在内。

　　“星座神王！？那是星座神王的领域之力！？”

　　“星座神王当真不愧为我们神鬼门觉醒了星龟圣兽的神王，领域一成，自衍先天阵势，在围困目标上，整个神荒当中少有神圣巨头能够和他比肩。”

　　“星座神王怎么冲着蕴神峰去了？难道是因为刚刚蕴神峰上爆发出来的那股恐怖之力，那分明是老门主在冲击神圣境啊，难不成……老门主冲击神圣境的过程出了什么意外？”

　　星座神王如此兴师动众的祭出领域之力席卷蕴神峰，自是第一时间惊动了整个神鬼门，一时间神鬼门中的诸多中层、高层，一个个惊疑不定的朝着蕴神峰所在方向望去，一些人更是腾上虚空，朝着星座神王飞去，想要请示一下看能否帮得上什么忙。

　　“赤城，你可否无恙，速速开启蕴神峰！三个呼吸后你若不将蕴神峰开启，我将强行打破九转龙盘阵，进入蕴神峰！”

　　星座神王在外面大喝着，神色中充满着凝重。

　　而这个时候，神鬼门另外两位神王祸斗神王、地戾神王亦是察觉到了星座神王的异常，第一时间现身在蕴神峰一侧：“星座神王，怎么回事？”

　　“是因为刚刚那股炽烈气息的缘故？难道赤城冲击神圣境出现了什么变故？”

　　星座神王慎重的点了点头：“赤城是我的弟子，我对他十分了解，那股气息虽然属于火属性气息，并且颇为奇怪，明明有着神圣境层次的威能，但却并非神圣境，颇为类似冲击神圣境时逸散出来的征兆，但根据我的仔细判断，那股炽烈气息当中蕴含的力量本质，却并非朱雀真焰，而是来自金乌的大日真焰！我现在就怕有人潜伏在蕴神峰中想要偷袭赤城，目的就是要将我们自神荒中重金兑换的那一份先天神韵据为己有！”

　　“什么！？”

　　“谁，居然有这么大的胆子，敢在我们眼皮底下打我们神鬼门先天神韵的主意？简直是找死！”

　　祸斗神王和地戾神王一听，眼中同时杀机迸射。

　　“嘿，先天神韵，可是关系到能否一步登天踏入神圣之境，我们神荒世界法天象地境强者不在少数，拥有资格凝聚领域本源踏入神圣境者同样不在少数，可就是因为资源匮乏，先天神韵稀少，不少人明明有着踏入神圣境的能力却只能止步于法天象地，在这种情况下，一些人得到了我们神鬼门自神荒当中兑换了一份先天神韵的消息想要铤而走险，倒也属于情理之中。”

　　星座神王冷笑一声：“只是，我很想知道，即便他们真的有能耐将这份先天神韵夺走，又是否能够将其带离我们神鬼门。”

　　说完，他更是对着迅速飞来的神鬼门现任门主厉风雷一声令下：“给我马上启动离尘大阵，将离尘石的威力激发到极致，如果他真打算靠着传送术逃命，就直接将他送到混沌深处！”

　　祸斗神王、地戾神王微微点头，脸上同样充满着凶光：“居然把主意打到我们神鬼门来了，真是不知死活，离尘大阵开启，尽管会消耗不少离尘石，但对空间的干扰却也已达到极致，寻常时候，在我们神鬼门内部使用传送术，充其量是传送到空间夹层，若是有品阶极高的领域性宝物以及洞天神石等物，还能够找到机会安然返回，可在离尘大阵开启的情况下他仍然强用传送术……一个不慎，就会被送入混沌深处，那些地方，可比空间夹层危险得多。”

　　“那是最糟糕的选择，最好的办法还是我们将其生擒，重新把先天神韵夺回来，我们三大神圣在此，难不成还会奈何不了一个神圣境不到的小辈！”

　　星座神王说完，目光落到了眼前的蕴神峰上：“已经两个呼吸了，蕴神峰中没有任何动静，看样子果然出事了，诸位，事不宜迟，我们这就出手，强行撕裂九转龙盘大阵，以免迟生变故。”

　　“好！”

　　“以为一座九转龙盘大阵就能够护得住自己，那就大错特错了，别忘了，这座阵法都是我们神鬼门自己内部布置的，对于这座阵法的理解，你岂能和我们相比？”

　　祸斗神王、地戾神王重重的点了点头，三尊神圣境强者的领域顿时全面爆发，仿佛一道滔滔海啸，以泰山压顶之势朝着蕴神峰上激活的九转龙盘大阵轰然而去。

　　九转龙盘大阵称得上威力惊人，但就如同地戾神王所言，这座阵法都是他们神鬼门自己布置的，整个阵法有何变化他们自是了如指掌，若是换成寻常神圣，哪怕三尊神圣一道出手，要撕裂九转龙盘大阵都不是一件容易的事，但……

　　三位神圣境强者第一波攻击，已然打的九转龙盘大阵摇摇欲坠，照这个趋势下去，用不了多久，九转龙盘大阵就将彻底崩灭。

　　“三位神王，大事不好，有两尊神圣境强者正以极快的速度朝我们神鬼门而来，目前已然侵入我们神鬼门腹地了，不到十个呼吸，他们就将正式踏入我们神鬼门山门，根据他们身上逸散出来的能量波动判断，分别是白虹剑门的白恒剑主和天穹中的苍穹上人。”

　　这个时候，神鬼门门主厉风雷似乎得到了下面的人汇报上来的消息一般，神色惊慌的对着几位神王道。

　　“什么！？白虹剑门的白恒剑主、天穹的苍穹上人！？”

　　“该死，这件事情居然是他们这几家在背后出力，我也在怀疑，一个神通境修炼者哪怕有再大的胆子也不敢侵入我们神鬼门内部，抢夺我们神鬼门的先天神韵，原来竟是有人在他们身后接应！”

　　“混账！白虹剑门、天穹好大的胆子，他们这是想要和我们神鬼门彻底开战吗？”

　　得到消息的三尊神王顿时又惊又怒。

　　不过这个时候他们倒是忘记了，不久前他们还曾不止一次的让大能者带人侵入天穹的领地当中，甚至还占据了天穹好几个资源点。

　　至于斩杀的真元境、化境、不息境、金丹境强者，更是数以百计，无非就是没有斩杀他们一方的大能者逼得天穹和神鬼门彻底开战罢了。

　　三位神王震怒片刻却是同时冷静下来。

　　白恒剑主不是弱者，称得上至强者序列下最强的几人之一，而苍穹上人相较于白恒剑主来虽然要逊色一分，但他身为天穹领袖，又是一位踏入神圣之境上千年的老牌强者，拥有的手段、神兵，亦是凌驾于寻常神圣境巨头之上，如果没有护山大阵的话，这两人联手就能够覆灭整个神鬼门。

　　想到这，星座神王第一时间下令：“马上开启护山大阵，白恒剑主如何？苍穹上人又如何？在我们护山大阵开启的情况下他还敢杀入我们神鬼门不成？若他真敢强闯我们神鬼门护山大阵，我甚至有把握让他有来无回！”

　　“是，我已经命人在开启护山大阵，应该能够在他们赶到前将护山大阵完全激活。”

　　厉风雷道。

　　“地戾神王、祸斗神王，你们两个且去阻拦一番白恒剑主、苍穹上人，这里就交给我。”

　　星座神王道。

　　“好！”

　　祸斗神王点了点头。

　　而地戾神王眼中更是闪过一道寒光：“白恒剑主、苍穹上人，外界传闻他们都属于神圣境中仅次于十大至强者的那一批人，若是在平常时候遭遇了，我倒会忌惮他们一分，但是在我们神鬼门的地盘上，有阵法威能加持，我倒要看看，他们两个还能够翻出什么花样出来！”

　　说话间，两人的目光已经朝着虚空中渐渐形成的那个大型透明漩涡望去。

　　那个笼罩范围达到近千公里的大型透明漩涡就是他们神鬼门的护山大阵，名为生死转轮大阵，乃是十二阶巅峰的阵法，这也是神鬼门在此立宗的底气所在。

　　“走！”

　　祸斗神王、地戾神王两人同时低喝一声，迅速朝山门外飞去。

　　然而，没等他们飞到山门口，迎击迅速朝这个方向杀来的白恒剑主、苍穹上人时，一阵连绵不绝的爆炸自神鬼门十几个地方传了出来，紧接着，虚空中那个渐渐形成的透明漩涡却是仿佛受到了什么力量干扰一般，戛然而止……


第六百一十四章 从容退去

　　“怎么回事！？”

　　星座神王看着那突然停止运转的护山大阵一声怒吼。

　　厉风雷马上传讯询问，片刻，他已经神色难看的回应起来：“有人破坏了生死转轮阵的阵基！该死，要二十个呼吸时间，我们要二十个呼吸时间才能修复！”

　　“二十个呼吸？敌人会给我们二十个呼吸时间修复大阵！？”

　　星座神王愤怒的咆哮着。

　　而这个时候，天际尽头，两道流光呼啸而至，迅速在神鬼门山门上空显化而出。

　　白恒剑主、苍穹上人，到了。

　　“天穹！白虹剑门！”

　　看着虚空中现身的两尊神圣境无敌巨头，地戾神王、祸斗神王眼中闪过一丝血色。

　　先天神韵！

　　他们为了让王赤城这位待在法天象地境巅峰数百年之久的上任门主凝聚领域，踏入神圣之境，不知道和神荒进行了多少利益交换，才最终换来了这一份能够让王赤城凝聚领域本源的先天神韵，等到王赤城突破到神圣境，他们神鬼门将是一门四神圣，威势暴涨一大截，到时候原本的战略部署都将有着显著性的好转。

　　可惜现在……

　　一份足以让法天象地境强者踏入神圣境的先天神韵，就这么被天穹和白虹剑门联手给吞了，为此，天穹、白虹剑门两大神圣更是打上门来，这一幕让这两大神圣眼睛顿时红了。

　　“苍穹，白恒，你们两个当真要和我们神鬼门结下死仇吗？”

　　地戾神王眼中充斥着凶戾之气，语气中尽是咆哮。

　　“地戾神王，你这是什么意思？”

　　苍穹上人一副平淡漠然的态度盯着眼前的地戾神王：“我这一次来你们神鬼门，主要是要让你们神鬼门就这一年多时间里侵吞我们天穹好几个资源点的事情给予我们一个交代，你们神鬼门三番两次的犯我天穹边境，斩杀我天穹成员成百上千，当真以为我天穹好欺负不成？今日，就让我来领教一下你们神鬼门究竟有何勇气，胆敢视我天穹如无物！”

　　话一说完，苍穹上人虚手一挥，一道清丽的身影顿时在苍穹上人身侧显现。

　　这道身影身上散发出来的气息不过法天象地层次，但是她怀中环抱的那一柄神剑，却是瞬间让地戾神王、祸斗神王双目一瞪。

　　“天穹执剑者，岚睿！？”

　　岚睿，不是神圣，胜似神圣。

　　在某些方面她无法和真正的神圣境无敌巨头比肩，但拥有绝世神兵天穹剑在手的她，在很多时候却是能够爆发出完全不逊色于神圣境无敌巨头的可怕战力。

　　苍穹、岚睿，再加上白恒剑主，这个阵容之强，已然接近当年的天穹全部水准了，如果不是因为白恒剑主相较于烛照上人来还差上一些，天穹上下已经称得上倾巢而出。

　　看着这个阵容，再扫了一眼还需要一段时间才能够彻底激活的生死转轮阵，地戾神王、祸斗神王，以及正在攻击着九转龙盘阵的星座神王心中的怒火宛如被浇灌了一盆冰水，迅速冷却了下来。

　　“你们……苍穹，你们天穹真的想要和我们神鬼门全面开战！？”

　　“废话少说，你们神鬼门胆敢挑衅到我天穹头上来，今日，就让我看看你们究竟有没有这个底气，打过后再来和我苍穹对话！”

　　苍穹上人一声大喝，领域之力，席卷而出，在那领域中央，一个圆环，囊括领域，使得整片领域发生巨大的变化，变得坚固至极，几乎要形成一座真实的世界自虚幻中跳跃而出，镇压一方。

　　十界环！

　　这是苍穹上人的成名神器十界环，靠着这件神物，苍穹上人一跃成为十大至强者之下那一阶梯的巅峰神圣，只不过他的实力主要源于神兵而非自身，所以在名声上他相较于白恒剑主来要逊色一分罢了。

　　而在苍穹上人出手的同时，白恒剑主亦是跟着出手了。

　　璀璨的剑光仿佛一轮照耀天地的烈日，刹那间充斥在整个神鬼门的上空，神鬼门内无数强者举目瞭望之际，生生被这股强大的光芒刺得眼睛生痛，纵然是那些修成了神通的大能者在直视这阵剑光之际亦是一阵绚烂，在这一剑下，所有人皆是感觉到了一种发自灵魂的致命性威胁。

　　“该死，白恒剑主，你们白虹剑门多管闲事！”

　　地戾神王怒吼着，强大的领域硬撑着朝着虚空中那一轮仿佛烈日般的剑光覆盖而去，一道道强大的神通自领域当中衍生而出，妄图将那道炽烈剑光崩灭，可其结果亦是如同他自己猜测的那般，诸般神通随着那道剑光斩落的刹那，崩灭开来，一如暴露在烈阳之下的冰雪，迅速消融。

　　地戾神王在交锋刹那便被白恒剑主压制下风，而祸斗神王的处境同样好不到哪去。

　　得到十界环增幅的苍穹上人，领域之强，近乎成界，在他领域的席卷下，祸斗神王整个人都被困到了他的领域之中，纵然祸斗神王全力爆发出自身领域之力，仍然被苍穹上人的领域力量死死压制，无法挣拖。

　　反观苍穹上人，在控制着领域镇压住祸斗神王之际，他本身亦是跟着飞纵而出，直接闯入了神鬼门内，大有没人阻止，就直接出手，将神鬼门的生死转轮大阵彻底毁去之势。

　　“苍穹！”

　　看到这一幕，原本攻击着蕴神峰的星座神王心中一沉，不得不转身朝着苍穹上人卷去。

　　“你的对手，是我！”

　　岚睿上前，一剑横空，剑光击出，虚空凝固，方圆数百米范围仿佛化为一面镜子，而后，镜子破碎，那片镜子范围内的灵气、元气、空气，乃至于微量物质，连同着星座神王的领域在内，统统粉碎，化为真空。

　　一剑，岚睿已然在星座神王的领域当中斩出一个数百米的窟窿。

　　“轰隆隆！”

　　而就在星座神王被岚睿拦住的同时，蕴神峰上，流光四散，被神鬼门三大神王久攻不下的九转龙盘阵轰然开启，里面的青墟化身流光，爆射而出，刹那间朝着神鬼门外飞去。

　　“拦住他！”

　　看着打算逃走的青墟，星座神王一声怒吼。

　　顿时，神鬼门中数十位大能者同时爆发，一门门神通，一股股浩荡之力，同时席卷而出，携带着洪流般的伟岸划破虚空，直往自蕴神峰中冲出的青墟杀去。

　　奈何……

　　这些大能者们的神通虽是威能巨大，每一击甚至能够短时间的在领域上轰出一个窟窿，奈何，青墟速度太快。

　　几十个神通遮天蔽日，形成了一阵毁灭洪流，可没等这阵毁灭洪流真正将青墟吞噬时，青墟已然远远将这阵毁灭洪流甩在身后，没等第二轮毁灭洪流紧跟着形成，他竟以不可思议的快速撕裂了虚空，卷动着刺耳的音爆，冲出了神鬼门，速度之快，直看得所有人纷纷瞪大眼睛。

　　“这……这种速度……”

　　“速度类神通！？金乌气息？难道是传说中的化虹之术！？”

　　“该死……太快了，太快了，没有人困住他的情况下，我们的神通根本无法将其命中……”

　　三大神王，一位位大能者们看着那闪电般射出神鬼门的身影，顿时抓瞎。

　　“嗯？白恒剑主来了，想不到岚睿剑圣也来了？就力量上而言，我们一方应该已经在神鬼门之上了吧？上人，要不要给神鬼门一个教训，直接斩杀掉他们一尊神圣？”

　　青墟全速射出神鬼门，看上去没有和天穹众人有任何交际，可实际上却已经在暗中传讯。

　　“斩杀神鬼门一尊神圣？”

　　苍穹上人听得青墟提及此事不禁微微一怔，不过片刻他却马上否认道：“不可，每一位神圣基本上都能够在关键时刻将自己的混沌等阶推升到三十阶，从而用传送术逃生，想要斩杀，并非易事，况且神鬼门的生死转轮阵尽管被我们的暗子破坏，但是用不了多久就会重新启动，一旦神鬼门的生死转轮阵启动，靠着阵法之力，我们几个怕是都会颇为危险，因此，既然计划顺利，还是尽快撤离为上。”

　　青墟正要开口称只需要白恒剑主和自己配合，自己有把握在生死转轮阵真正运转前将神鬼门一尊神圣斩杀，可这个时候苍穹上人已经再度补充：“再加上神鬼门背后站着神荒，我们天穹和剑影、白虹剑门联盟后尽管震慑住了天道，让天道势力不敢轻举妄动，可若再将神荒彻底得罪，极可能会导致天道和神鬼门联合，重新开启和我们天穹的战争，在烛照上人重伤未愈的情况下，我们天穹实在无法承受这种动荡波折了，因此，现在还没有和神鬼门彻底开战的时候。”

　　青墟听了，点了点头，不再言语，当下御剑离去，顷刻间已然消失在了天际尽头。

　　这一幕在众人看来就好像天穹和青墟根本没有什么关系，苍穹上人、白恒剑主、岚睿剑圣就好像真的是为了这一年多时间里神鬼门侵占天穹资源点一事前来讨说法一般。

　　只是……

　　这一幕究竟有多少人会相信，那就不得而知了。

　　苍穹上人三人再度和神鬼门三尊神圣激战片刻，眼见生死转轮阵马上就要激活，当下抽身暴退，同时留下狠话：“星座神王、地戾神王、祸斗神王，给你们神鬼门十天时间，带着你们的人退出占据我们天穹的资源点，否则，事情就不会只是今日这般简单了。”

　　说完，根本不理会星座神王、地戾神王、祸斗神王那杀人般的眼神，直接对岚睿剑圣、白恒剑主一挥手：“我们走！”


第六百一十五章 神圣深浅

　　天穹驻地。

　　提前回到天穹驻地的青墟第一时间得到了藏真上人、元日上人的迎接。

　　而等待了不久，苍穹上人、白恒剑主、岚睿剑圣三人亦是迅速的降临而至。

　　“白墟，怎么样？先天神韵到手了吗？”

　　一落下来，苍穹上人迫不及待的询问道。

　　“我直接将王赤城生擒了，有劳诸位上人请出精于刑罚之人审问吧。”

　　青墟说着，虚手一挥，处于昏迷当中的王赤城已然被他自个人空间中转了出来。

　　“生擒了……”

　　苍穹上人望着眼前的王赤城，眼中充满着惊讶之意。

　　“王赤城好歹也是一位法天象地巅峰强者，并且对于势的领悟运用早已炉火纯青，在那么短暂的时间里，你居然能够将他生擒？”

　　“侥幸罢了。”

　　青墟道了一句。

　　“这一次，你立下大功了，王赤城此人落在我们手上，不止能够逼问出他身上的先天神韵，更是可以拿他和神鬼门兑换到不少珍贵物资，这些，应该都属于你的战利品，到时候我们会一一转交于你。”

　　青墟沉吟了片刻，还是道：“不用了，当作我替天穹做出的一些贡献吧，毕竟我一路修行，可是没少得到诸位上人的照顾。”

　　“那怎么行，该是你的就是你的，况且，我们给予你的那些东西，哪抵得上一位法天象地巅峰强者的价值？别的不说，单单王赤城本身以及他的混沌法诀，就值好几百道韵，好了，这件事情交给我去处理，我就不信，神鬼门方面会舍得放弃一尊半只脚踏入神圣境的法天象地境巅峰强者，这一次必然要在他们身上狠狠敲出一笔。”

　　一旁的藏真上人狠狠的说着，对于趁火打劫的神鬼门，他可是怨念极深。

　　“这件事情就由藏真负责吧。”

　　一旁的苍穹上人也跟着点头道。

　　“那就有劳藏真上人了。”

　　青墟现在确实极缺道韵，见得藏真上人这么说了也不坚持。

　　“好了，事不宜迟，我这就带着王赤城审问，逼迫出他身上的先天神韵……”

　　说到这些先天神韵，苍穹上人的目光又落到了岚睿剑圣身上：“你那凝聚领域本源，突破神圣境一事又得稍微延后了，现在我们天穹最重要的是尽快让烛照上人恢复过来，希望你能理解。”

　　岚睿剑圣点了点头，神色中并未有什么为难不满之意。

　　“岚睿先天神韵一事我们白虹剑门方面也会想办法。”

　　白恒剑主道。

　　当下苍穹上人带着王赤城和元日上人匆匆离去，藏真上人亦是琢磨着如何敲诈神鬼门去了，将接待白恒剑主的任务交给了青墟。

　　至于岚睿剑圣其性格颇为内向，不善言辞，哪怕是对着白恒剑主也不例外，事了之后便清修去了。

　　“这一次，又劳烦你跑一趟了。”

　　“没什么，我们两家现在已经结成了联盟，自当共同进退，若是烛照上人能够恢复过来，我们面临的压力亦是要小得多，毕竟，烛照上人可是十大至强者之一，他的威慑响力比之我们这些普通神圣来可是要强的多，像烛照上人若在，类似于神鬼门这等势力，根本不敢打天穹的主意，真将烛照上人惹出真火了，一个人就能打上神鬼门的山门，打破有三尊神圣坐镇的生死转轮阵。”

　　白恒剑主笑着扶了扶秀发道。

　　“嗯？”

　　青墟神色微微动容：“生死转轮阵我看过，乃是一个不折不扣的强大法阵，若有三尊神圣坐镇，恐怕前去攻打的神圣境巨头们再翻上一倍，都奈何不得，烛照上人一人，就有打破神鬼门生死转轮阵的力量！？”

　　“青墟，你现在虽有了神圣战力，但对神圣中的强弱划分还有些不理解吧？”

　　青墟点了点头。

　　“实际上如果要将神圣的强弱进行划分，主要可以划分成四类，第一类，就是类似于苦难真神、星座神王、地戾神王，以及我们白虹剑门长虹剑主般的普通神圣，他们的强弱你应该已经有了一个了解。”

　　青墟点了点头。

　　“第二类则是指那些拥有强大神兵的神圣，所谓强大神兵，往往是指十六阶以上的存在，天穹的苍穹上人、永恒的耀阳帝君、众圣殿的空冥上人，都属于这一层次，这一层次的神圣对上第一层次的神圣，压制对方不成问题，某些时候一个可以勉强当两个普通神圣来使用，若是遇到完全克制的对手，甚至可以以一敌三。”

　　“看样子白恒剑主便是属于第三类了。”

　　青墟笑着道。

　　“实际上我当初能够列入这一类别主要是靠着年龄的优势。”

　　“那现在呢。”

　　白恒剑主笑了笑：“总不能一直原地踏步不是？”

　　“我倒是不曾真正看到过白恒剑主你全力出手，不如……让我见识一下如何？”

　　“哦，你想要看我的全部实力？”

　　白恒剑主好奇的看着青墟：“第三类的神圣或许离神圣境中的至强者来还差上一些，但对上普通神圣，勉强可以做到以一敌三，遇上比较克制的，更可以一敌四，乃至于拖住五人，你所修行的以金乌血脉为主，而火属性的功法对我的伤害较低，也就是说，你便属于我克制的修炼者之一，你真要试试看吗？”

　　“当然。”

　　青墟微微点头：“我虽然修行的是金乌血脉为主，但我现在已经走出了金乌血脉的桎皓，我个人觉得，就战力而言，我应该不止寻常神圣那么简单，至于究竟达到什么程度，却也不是十分清楚，如果不是因为烛照上人正处于重伤昏迷当中，我甚至想要请烛照上人指点一下。”

　　白恒剑主笑了笑：“你倒是有信心的很，需知，十大至强者中，亦是存在着强弱划分，而烛照上人却在十大至强者中位列第四，可不能用寻常目光来看待，如果只是十大至强者中第十的归墟圣主、第九的玉皇道尊，以我现在的能力，未必不能够和他们搏杀一番，他们或许能够胜我，却必然只是惨胜，但烛照上人，这种已然强大到超出神圣境范畴的至强存在不止拥有着演绎到极致的神通，身怀最顶尖的神器，更是有着等阶惊人的混沌等阶，三者联合，才成就了他至强者中排行第四的赫赫威名。”

　　说到这，她还补充了一声：“你可知道，在混沌道尊、太一帝君、古荒神尊不曾突破到洞虚境前时，烛照上人曾一度被称为神荒第一高手。”

　　“神荒第一高手？”

　　青墟一阵愕然。

　　烛照上人，当年有这么大的名头？

　　“不错，就是神荒第一高手，他最惊人的战绩是曾以一人之力，杀上过六圣宗，当时的六圣宗虽不曾入全盛时期一般有六尊神圣，可神圣境强者却也有五人，五大神圣，加上护山大阵，却险些被烛照上人一人打破，最终，六圣宗被烛照上人一人打服，一些人甚至对烛照上人生出崇拜之意，最为有名的，便是你们天穹核心成员之一的三妙上人。”

　　“将一个宗门打服！”

　　青墟听了，不禁深吸了一口气。

　　“你难道不觉得，为何天道不去刻意针对其他混沌组织，为何一直盯着你们天穹？难道真是因为天穹人员较少比较好收拾的原因？错！主要是，烛照上人威胁太大了！哪怕不久前神荒指使神鬼门趁火打劫，估计也有忌惮烛照上人的心思存在。”

　　青墟听了，不禁眼界大开。

　　他怎么也没有想到，他看起来不怎么样的烛照上人，全盛时期居然有着如此惊人的名头。

　　“不久前天道围杀烛照一事你也应该知情，无漏、离恨、清微、太皇、无色这五大道尊，正面搏杀，足以抵得上一尊至强者了，尤其是无漏道尊，就神兵、混沌等阶等方面来看，他实际算得上第三类神圣，无非是不精于战斗才跌落到第二类，可这么一个阵容，仍然要布下陷阱，才胆敢出面围杀烛照，从这一点就能看出烛照上人的强横了，如果说，正面围杀于我们这些第三类神圣，需要动用四五尊神圣一起出手，围杀归墟圣主、玉皇道尊，需得六七尊神圣，那么，围杀烛照，没有相当于十尊神圣的战力，想都不要去想。”

　　青墟点了点头。

　　无漏道尊，不精于搏杀，但他最擅长的却是阵法。

　　他是整个神荒第一阵法高手。

　　寻常宗门的护山大阵可以让三个神圣镇杀六尊神圣，威力翻上一倍，类似于天道、神荒、永恒这些顶尖势力的护山大阵，威力更大，他布下的陷阱里面自然会免不了诸多杀阵……

　　哪怕由于材料的限制，让他、离恨道尊、清微道尊、太皇道尊、无色道尊五大神圣的力量翻上一倍还是不成问题。

　　再加上还是突然偷袭……

　　想到这，青墟倒是明白为何烛照上人会阴沟里翻船了。

　　同时，他亦是明白为何烛照上人会轻易中计了。

　　他对自己的实力太自信了。

　　“烛照上人要彻底恢复，应该还需要一段时间，若我能够在这段时间里领悟剑势，倒未必不能再和烛照上人比拼一番，不过现在……”

　　青墟的目光重新落到了白恒剑主身上：“还是请白恒剑主赐教一番。”

　　“好，我对你的极限在哪里也是好奇的很，无上神通，究竟有何等威能，我亦是颇为神往。”

　　“天穹驻地的演武场恐怕未必经得起我们二人折腾，去寻一处荒山野岭，再大战一场？”

　　“离这里八千公里有一片茫茫古林，颇为合适。”

　　对于天穹驻地，白恒剑主显然比青墟更加熟悉。

　　“那我们走！”


第六百一十六章 试试

　　一天后，青墟、白恒剑主两人重新出现在了天穹驻地外围。

　　不过此时，两人看上去似乎都有些狼狈。

　　青墟脸上尚有并未完全恢复的剑伤，而白恒剑主亦是没有了先前那高雅的形象，发簪散乱。

　　两人似乎都重新换了一身衣衫，可由于不知名的原因，看上去都有些褶皱，这和他们的身份而言绝对是严重不符。

　　“自我踏入神通境以来，妖孽这两个字就伴我同行，但是现在我发现，你才是真正的妖孽。”

　　白恒剑主看着眼前的青墟，回想着不久前的那一战，笑着道：“从今往后，我终于可以心安理得的摘下神荒年轻一辈第一人的头衔了。”

　　“这个年轻一辈第一人的头衔你还是继续留着，我承担不起。”

　　“你完全有这个资格了，需知，当年我在你这个年龄时，连真元境都还不到呢。”

　　“年龄不能代表什么。”

　　“不，年龄能够代表很多东西，就好像目前的十大至强者，如果不是年长我们千岁，至强者的名号何以会由他们占据？”

　　青墟看着白恒剑主，联想到白恒剑主展现出来的实力，慎重的点了点头，末了，他重新问了一声：“你真的尚未达到十大至强者的程度？”

　　“十大至强者的排名还能有假么？”

　　白恒剑主淡笑着反问。

　　“这个么……”

　　青墟摇了摇头，不过很快他又想到了什么：“你多久没有全力出手过了？”

　　“今天就是。”

　　白恒剑主说完，有些遗憾的看着青墟：“可惜，好不容易觉得自己修为不错了，第一次全力出手，却是连你都没有击败。”

　　“那是你手下留情了，或者说……你在配合我……不然的话，刚才一战的结局必然改写。”

　　“输了就是输了，我没有算到你有回溯术的存在……自大的以攻对攻，想要正面将你强行击溃，从而自食其果……”

　　白恒剑主说到这，神色中带着一丝凝重：“这一战，给了我一个教训，永远都不要小觑任何一个对手。”

　　青墟摇了摇头。

　　实际上他明白，那一战，真正输得人是他。

　　白恒剑主整个过程都在和他以攻对攻，可最终仍然逼得他动用了回溯术才艰难搬回一丝上风，获得了胜利，从这一点足以证明，一旦一位第三类神圣真正认起真来，他还是力有不逮，哪怕他拥有回溯术傍身，面对一位打起十二分精神的第三类神圣，仍然难免败亡的局面。

　　唯一让他有些猜疑的便是……

　　白恒剑主，真的只能算是正常的第三类神圣么？

　　“白墟，你来了。”

　　青墟和白恒剑主一返回，藏真上人马上找了过来，一脸喜悦道：“好事，神鬼门那边已经低头了，愿意以八百道韵的价格将王赤城赎回去，你看如何。”

　　“八百道韵？”

　　青墟听了，对这个价格倒是颇为满意，微微点了点头：“可以。”

　　“主要是我们天穹现在真的不宜和神鬼门，或者说他们背后的神荒真正撕破脸面，不然的话，敲诈来更高的价格也并非没有可能，毕竟，这可是一位法天象地巅峰级强者。”

　　“他身上的先天神韵逼问出来了没有？”

　　“自是逼问出来了，王赤城属于老手，明白落到我们天穹手里后凭借神鬼门的力量根本无法将他救出去，因此光棍的很，没有花费太大的手脚我们就将先天神韵问了出来，数量不少，估计不止能够稳住烛照的伤势，还能够让他有所恢复，幸运的话，甚至能够让他醒来。”

　　藏真上人一脸笑容道。

　　“那最好不过了。”

　　青墟说到这有些好奇道：“先天神韵究竟是什么东西？”

　　“先天神韵不是什么东西，就是一种神韵，一种……只能用精神，用真元去感受的奇特存在……具体是什么，我也无法说的上来，你且看看便知。”

　　藏真上人说着，带着青墟朝内部而去。

　　在天穹驻地内部，苍穹上人和元日上人以及两位金丹境老者正在忙碌着什么，看到青墟到来，只是对着他点了点头。

　　“这就是先天神韵了，来自神兽混沌身上的先天神韵。”

　　藏真上人对着几人正在忙碌着的一块类似于神兽皮毛般的东西说道。

　　青墟目光朝着那份直径大概四米上下的神兽皮毛一样的东西望去，第一时间感觉到了这片皮毛的不凡，它的不凡不是源于外在，而是……

　　一种特殊的存在。

　　随着青墟分出一部分精神仔细感应，他顿时察觉，这一部分皮毛似乎隐隐和天地间的特殊规则产生着联系，使得两者间的隔阂变得不复存在。

　　“这就是先天神韵？”

　　“神兽，便是天地间最得天独厚的生命，古老相传，神兽实际上就是天地规则的显化产物，每一种神兽代表着一种规则，这种说法尽管只是传言，可实际上却颇有道理，而先天神韵，实际上就是神兽得到天地法则认可的一种特征，或者说凭证，正因为它的神异性，当修炼者能够得到先天神韵，并且将先天神韵炼入体内时，便只得自身具备了一丝真正的神兽特性，从而能够天地规则的加持，这种加持外溢体外，便形成了领域之力。”

　　藏真上人说着，语气一顿：“你目前遇到过的诸多领域，都是鲲鹏、混沌类先天神韵形成的领域，一则，鲲鹏、混沌、金乌、麒麟四大神兽在我们这个世界存世最多，另一方面，猎杀鲲鹏和混沌危险也是最低。”

　　“猎杀鲲鹏和混沌危险最低？”

　　青墟有些诧异：“猎杀混沌或许称得上安全，但是鲲鹏……”

　　“鲲鹏不过是难以猎杀罢了，实际上只要布下完美的囚牢，鲲鹏临死形成的反扑力量，很难对拥有充分准备的神圣境巨头造成致命性伤害，反观金乌，若是将一尊金乌逼到山穷水尽，引爆自身体内全部力量，一个不慎，就是全军覆没的下场，因此，金乌最好猎杀，可需要付出的代价最大，鲲鹏最难猎杀，却胜在安全，在这种情况下，以鲲鹏、混沌身上的先天神韵形成的领域根基反而成为了修炼界主流。”

　　“没有人猎杀麒麟？”

　　“麒麟身上的先天神韵……至今为止，没有人掌握着将其转化为领域本源的能力。”

　　“也就是说有些神兽身上的先天神韵不足以让人凝聚出领域？”

　　藏真上人点了点头，目光落到苍穹上人等人炮制的那一块皮毛上，道：“那块皮毛，就是一头混沌身上的精华所在，正是靠着那块皮毛当中蕴含的先天神韵，神兽混沌才能够爆发出身为神兽的无上伟力，才能够让自身化为一片混沌虚空，介入真实和虚幻之间，使其可以免疫神圣境巨头们的攻击，失去了那些神韵，它们就等同于由混沌法则的宠儿被打落成了一尊凡兽，自此泯然众人。”

　　青墟听了亦是明白了先天神韵对一尊神兽的重要性。

　　难怪，往往只有将一尊神兽杀死，才能够得到他们的先天神韵。

　　“任何神兽在动用天赋时，都会借用先天神韵的力量，因此，到底是不是先天神韵，又或者先天神韵蕴含多少，你只要看到了自然就能够判断出来，就好像眼前这尊混沌，它身上的先天神韵显然只有一小部分，据说那些最顶尖的神兽，在打破生命桎皓的那一刻，需将先天神韵炼化到自身每一个角落，使得自己真正成为那种法则的主宰，天地规则的显化，只是，这种层次的存在，我一生都不曾见到过，倒是不知这一传闻是真是假。”

　　“以后有机会能够看到的。”

　　青墟道了一声。

　　藏真上人点了点头，片刻，他仿佛想到了什么，将一块令牌直接丢到了青墟手上：“听说你最近在收集这个东西，给你。”

　　“这是……战界令？”

　　青墟看着藏真上人丢过来的这枚战界令不禁微微一怔，下一刻连忙道：“一枚战界令可是价值一百多道韵，我……”

　　青墟话没有说完就被藏真上人有些不耐的打断了：“给你了你就收着，你小子前途无量，若是不死，将来必然列入至强者行列，有朝一日甚至有希望远赴海外，以个人之力斩杀神兽，真有那么一天了，你就给我多留一些先天神韵，就算是报答我了。”

　　青墟听了，微微点了点头：“等到我有能力斩杀神兽后，必然替上人取来足够的先天神韵，助上人踏入神圣之境。”

　　“哈哈，那我就等着那一天的到来了。”

　　藏真上人说着，挥了挥手：“好了，这一次你也辛苦了，且休息一下吧，好好的精研一下自己的神通，尽快的令其达到可以和法则共鸣的程度，等到了那一步，再来找我或者苍穹，到时候，说不定我们可以助你一臂之力，直接让你突破至法天象地之境。”

　　青墟听了，慎重的点了点头。

　　离开了这片院落，青墟回到了自己的住所，路上他特意分神去了一次混沌神殿的混元商会，让苏彤、炎煌等人不用等待下一波商品，直接将得自黑焰教的宝物出售。

　　第二天，白恒剑主便来向青墟辞行，并且邀请青墟前往白虹剑门居住。

　　不过考虑到天穹当中目前没有什么高手，又刚刚得罪了神鬼门，安全起见，他并未前往，而是留在了天穹中，对此，白恒剑主也未强求。

　　白恒剑主离开后，难得闲暇的青墟目光不禁落到了手上这枚得自藏真上人的战界令上。

　　“我若要提升实力，只能在体魄、日熠之剑、剑势三方面下手了，而这三方面……见效最快的就是体魄淬炼了……而体魄淬炼唯一的问题就是真龙九变后续的修炼方法……”

　　将手中的战界令抛了抛，青墟不禁有些心动起来：“要么，去试试运气……”


第六百一十七章 科技星辰

　　有了计较，青墟自然不再干等着。

　　混沌之战，开启的一方哪怕只是一位一阶混沌之子都是无恙。

　　以青墟现在的身份，一声令下，很快，就有一位青冥境的一阶混沌之子被人寻到了他身前，愿意和他进行混沌对战，而代价，不过是助其修炼到真元境的一些资源罢了。

　　“希望运气不会太糟糕。”

　　青墟喃喃自语。

　　而后，和这位有些战战兢兢的青冥境修炼者各处一室，开启了混沌之战。

　　混沌之战开启，为了争分夺秒，青墟没有进行任何准备，直接被战界令的力量拉扯着仿佛撕裂了虚空，投射到了混沌之战的战场上……

　　一颗……

　　荒凉死寂的星辰。

　　不，倒也称不上荒凉死寂，至少，眼前那几尊明显有着不下于四五阶凶兽威力的可怕怪物，就足以告知世人，这颗星辰还是存在着生命活动的特征。

　　“看样子这颗星辰的环境恶劣的很。”

　　青墟稍微呼吸了一下，顿时感觉到蕴含在空气当中的诸多有害成份。

　　这个时候，眼前几尊相当于四、五阶凶兽层次的可怕怪物亦是察觉到了青墟的气息，迅速的朝着青墟扑杀而来，只是，没等他们来得及靠近青墟，已然被青墟那炽烈煌煌的磅礴剑意一举焚灭意识，当场死亡。

　　现在的他精神等阶相较于先前已然不可同言而语，圆满层次的剑意加上一百三十二阶的精神等阶，一道剑意斩落下来，金丹境以下少有人能够抵挡，纵然那些意志不坚的金丹境强者，都有可能被他一剑斩灭神魂，更别说本就属于智商较低的凶兽、怪物了。

　　“让我看看，哪里有足够的人类居住……”

　　青墟扫清四周的怪物威胁后，直接运转游神御气术，元神出窍，迅速离体飞出。

　　不过他的元神飞出去不到片刻已然察觉这片天地上空充斥着大量奇特的力场、磁场，对他的元神损害颇大，如果不是因为他的精神等阶已经达到一百三十二阶，撑不了多久，元神就会被这股力量干扰得虚弱，乃至崩溃开来。

　　“这么一颗星辰……”

　　青墟皱了皱眉头，元神继续向上攀登，攀登了不到十万米，地平线尽头的那一道弧线已经让他微微一怔。

　　“不是大陆，是……星球？”

　　这一发现，让青墟飞上虚高的速度更快一分，不多时他已然冲出了这颗星辰的对流层，直接来到了平流层中。

　　平流层，那种对元神有害的磁场已然削弱了一大截，可仍然存在着，青墟运转望气术，能够清晰的看清楚几十个存在着大量生命气息的聚集点。

　　只是，除了这些聚集点以外，让青墟惊愕的是，这颗星辰的外太空一点也不空旷，单单是空间站一般的存在，就超过十个，每一个空间站都比他在地球世界见过的空间站大上数百倍，说是一座小型城市也不为过。

　　在这些空间站中，一艘艘大小不一的飞船，来来往往的航行在太空和星辰陆地之间，时不时更能看到一艘艘类似于赤日魔神，但比赤日魔神要大上好几倍的大型机甲往返其中。

　　除了这些机甲、战舰外，在星辰外围不远处，更是有一处直径三十万米的巨大拱门，在那拱门当中，他隐隐感觉到了一丝深邃、幽暗的气息，哪怕他元神形态以目光“望”去，都有一种惊悸之感。

　　“一颗科技星辰啊，看样子，所谓的科技星辰，就是金炼所说的那种炼金系世界了。”

　　青墟看着来来往往的战舰、机甲，脸上带着一丝失望。

　　这么一颗星辰，或许金炼来了会兴奋不已，但是对于需要真龙九变接下来几变的青墟来说，却是宛如鸡肋一般，食之无味弃之可惜。

　　“来都来了，且去那些生命聚集点看看再说，那些生命体身上的生命波动不强，不过……这一层覆盖着大半个星辰的特殊磁场倒是很有意思。”

　　青墟收回元神，站起身来，迅速朝着前方而去。

　　由于这个世界中投射形成的身体强度有限，他奔行的速度不快，再加上忌惮这个世界科技力量的强弱，他亦是不曾御剑飞行，就这么维持着奔跑的方式朝着离这里不到两百公里的一座人类城市而去。

　　前行了不到十公里，一些细微的动静引起了青墟注意力。

　　“嗯？”

　　随着青墟抬头，极目瞭望，顿时看到六台类似于机甲的存在在原野当中迅速奔波，袭杀着那群等阶在四五阶上下的凶兽，这些机甲尽管无法和赤日魔神相提并论，可战力却极其惊人，青墟估算了一番，每一台机甲就破坏力而言，丝毫不在一位显圣境强者显化战体之下，若是算上显圣境强者真气不足的弊端，一台机甲，已然能够和一位真元境修炼者相提并论了。

　　“看样子这个世界并非弱者……”

　　青墟神色微微有些凝重。

　　六台机甲斩杀了那些相当于四五阶层次的凶兽后，却并未离去，反而迅速的朝着青墟所在的方向围了过来。

　　这一幕，落到青墟眼中不禁让他微微一怔，他感应了一下自身，他刚才确实运转了立正无影，哪怕由于身上力量被压制得厉害，可按理说也不会被人察觉才是，为何……

　　“算了，藏不住就藏不住。”

　　青墟站起身来，直接朝着那几台机甲望去。

　　“黑户？资料库中没有此人的记载。”

　　“一个人行走在荒郊之中居然不曾搭乘机甲？就不怕被这些变异兽撕成粉碎？”

　　“紫龙队长，小心一些，能够不借助机甲在荒野当中行走的绝非弱者，眼前此人，说不定……是一位精神大师！”

　　“精神大师？那可是我们整个夏亚帝国最尊贵的存在，怎么可能会出现在环境恶劣的黑曜星上，不过于芸你说的对，小心一点没错。”

　　被称为紫龙队长的那台机甲和队友沟通了一番，上前一步，语气有些戒备道：“这位阁下，请问你来自何方，为何会出现在曜岩市市外？并且，资料库中没有你的信息，不知阁下可否解释一下？”

　　青墟看着眼前的紫龙，让他有些意外的是，他居然听得懂紫龙的语言。

　　当初在那个注重淬体的世界如此，眼前这个科技型世界同样如此，这就让他有些玩味了。

　　“正好，我也需要有人来让我好好了解一下这个世界，那么，就从你们几个开始了。”

　　青墟目光自六人身上一扫而过。

　　这六人的身躯十分脆弱，皆属于凡人层次，哪怕最强者，都不过觉醒阶罢了，根本不值一提，随着他精神世界当中剑意爆发，强大的剑意悍然而出，携带着炽烈煌煌的力量，轰入这六位机甲驾驶者的精神世界。

　　“啊，精神大师……一位精神大师……不……”

　　“不好！”

　　“该死……”

　　随着青墟剑意祭出，六位驾驶着机甲之人同时大喊起来，其中两人当场昏迷，另外两人亦是只支撑了一秒，倒是为首的队长紫龙以及那位名于芸的女性机甲驾驶者让青墟有些意外，他们居然挡住了青墟的剑意轰击。

　　“这精神强度……已经不弱于真元境强者了？”

　　青墟有些意外，这两人虽在他的剑意轰击下撑了下来，可随着他的剑意增强，这两人亦是步入了剩下几人后尘，直接昏迷了过去。

　　“七十多阶的精神等阶？并且，他在抵挡我剑意冲击时似乎动用了一些特殊技巧？”

　　青墟有些意外。

　　肉身最强者不过相当于觉醒境，可精神等阶居然比肩真元境，一个大境界的差别？

　　“难不成这个世界的人对精神一道的修行颇有心得？”

　　青墟带着一丝好奇，很快来到几台机甲面前。

　　不过这些机甲究竟如何打开，他显然不得而知，钻研了一番，他直接祭出了裂天剑，一剑劈了下去，强行将这几尊在八米上下的机甲全部劈开，将里面的驾驶者全部生擒了出来，而后迅速的朝着精神感应不远处的一个山洞而去。

　　青墟将六位机甲驾驶者生擒着离开，可他有所不知的是，在他劈开这六台机甲的驾驶舱，将机甲破坏后，一则则信息通过网络迅速的传递到了离这里不到两百公里的曜岩市而去，很快，曜岩市外的一个军事基地中警声大作，一台台机甲迅速的腾空而起，飞速朝着事发地点而来，从数量上看，竟是达到了四十四台，其中有三台无论是科技含量、气势，相较于紫龙、于芸等人乘坐的机甲皆是强大一截。

　　……

　　青墟带着六位机甲驾驶者，很快来到了离战场不到三十公里的一个类似于地洞的藏身之地，而后将六人一把丢了下来。

　　将六人丢下来后，青墟率先将身为队长的紫龙弄得清醒过来。

　　清醒过来的紫龙第一时间察觉到了自己被拉出机甲的处境，联想到眼前之人刚才攻击自己时展现出来的那股浩瀚恢宏的恐怖精神力量，紫龙的额头上逸出了一丝冷汗，强撑道：“在下夏亚帝国黑曜星曜岩城基地机甲大队第四中队第二小队队长紫龙，见过大师，不知精神大师当面，多有得罪，还请大师见谅。”

　　“大师？”

　　青墟看着眼前的紫龙，不动声色道：“我只记得我搭乘的一艘飞行器出了故障坠毁了，其他的就都记不起来了，或许我们之间存在着某些误会，但是现在，我迫切的需要找回我丢失的记忆，因此，我需要你给我介绍所有常识性的、基础性的东西，好让我快速的恢复过来，你懂了吗？”


第六百一十八章 大师

　　“搭乘的飞行器出现了故障……”

　　机甲小队队长燎子龙微微一怔，他不记得最近这片星空有飞行器坠落……

　　不过考虑到一位精神大师的飞行器必然有着良好的反雷达系统，他们基地的雷达扫描不到这位大师的飞行器亦属于情理之中，当下燎子龙连忙道：“大师……这是失忆了，想寻回记忆？这……不如请大师随着我们返回基地，我们基地当中有着极为先进的科技设备，其中更是有一台帝国科研所最新研究上市的‘生命之巢’疗养舱，必然能够……”

　　燎子龙话没有说完，青墟眼中剑意迸射，一股炽烈煌煌之意猛然爆发，直让燎子龙的神魂仿佛被火焰煅烧一般，痛苦的惨叫起来。

　　“我的话说的不够清楚么？我不相信什么疗养舱，我现在只需要你用一切常识性、基础性的东西，刺激我的精神，看看能否让我将丢失的记忆找回来，如果你无法回答我的话，那么，我就再问其他人，相信当中的几个总会有人能够回答我的问题。”

　　“大师息怒，大师息怒！”

　　燎子龙痛苦的额头上尽是汗水，同时不断的求饶，待得青墟收了自己的剑意后，他才不断喘息着，望向青墟的目光当中带着一丝畏惧。

　　“我这就告知大师……我们所处的这一片宇宙名为断崖宇宙，一共有三百九十六光年……”

　　“你在和我开玩笑吗？一个宇宙只有三百九十六光年？你是觉得我失去了记忆，对所有尝试性的东西都不懂了就比较好糊弄了？还是说你真的想死了？”

　　青墟冷冷的说着。

　　“冤枉，大师，冤枉啊，我说的千真万确啊，帝国的历史上有着详细的记载，不信的话，请让我开启个人终端将资料调出来给您翻阅，我们这一方宇宙，真的只有三百九十六光年……”

　　说到这，燎子龙仿佛想到了什么，突然道：“啊，我知道大师为何会产生误会了，大师看到的是古历史，古历史和真实历史实际上是存在差异的，古历史上记载，在几万，或者十万年前的某个时候，宇宙确实是无穷无尽，不知道有多少光年，可是，似乎是爆发了一场规模巨大的宇宙灾难，整个大宇宙都被撕裂和毁灭了，只有我们这三百九十六光年的宇宙自这场毁灭当中存留了下来，漂浮于浩瀚宇宙当中……至今为止，宇宙尽头，都有一望无垠让人看不见尽头的未知裂缝……并且，这种裂缝还在不断吞噬着我们这方宇宙……且吞噬极快，几乎一年就会吞噬约十分之一光年的边境……由于这种吞噬来自四面八方，并且速度还在渐渐加快，无数学者推断，未来的某一天，我们整个宇宙都将彻底化为尘埃，消失于那股毁灭裂缝之中……”

　　“几万年前，或者十万年前？宇宙被一场规模灾难撕裂了？”

　　青墟听得不禁有些震撼。

　　将一个宇宙撕裂，只剩下一个三百九十六光年的碎片？

　　这……

　　这是何等毁天灭地的浩劫？

　　“大师不信的话，可以抬头观看，黑曜星离宇宙尽头的裂缝地带只有不到二十二光年，那片深邃到看不清的黑暗，就是宇宙尽头的裂缝，若是大师仍然不信，更可透过我们黑曜星的星门进行空间跳跃，前往宇宙边缘……不过宇宙边缘太过危险，大师真要前往的话，至少得乘坐最顶尖的战舰才行……”

　　青墟抬头，他先前没有怎么注意，现在看来，确实感觉头顶上的星空颇显异常，星辰遍布的范围只有小部分，更远处是深邃到没有任何颜色的黑暗，就仿佛粘贴失败的背景墙，诡异而恐怖。

　　“这个宇宙……”

　　青墟深吸了一口气，可脸上却尽可能的维持不动声色：“继续说，夏亚帝国的疆域、人口、星辰，还有这片宇宙当中的势力分部，常识性的东西，有什么说什么。”

　　“是是是。”

　　燎子龙连忙点头，这些常识性的东西并不会触犯军规，又不会激怒眼前这位神秘大师，他自然不会保留：“我们这片宇宙实际上原本属于一个强大的顶尖帝国，只不过整个宇宙都被从那个顶尖帝国当中分裂出来来，那个帝国对我们这片宇宙的统治自然也就烟消云散了，在时间的演变下，宇宙当中曾经发生过大战，可后来由于察觉到人类面临的危机，大家又各自联合了起来，组成了现在的夏亚帝国，我们现在所处的黑曜星属于夏亚帝国诸多行政星之一，不过由于靠近裂缝边缘，这些年里黑曜星的经济、繁荣一年不如一年，有钱有势的人都在朝着帝都圈迁移，留下来的基本上都是普通人家……”

　　“这个世界，倒是辽阔的很……”

　　青墟不得不承认，哪怕他有着神通境修为傍身，在夏亚帝国这一庞然大物面前仍然不够看。

　　一个能够统治几百光年的庞大帝国，想想都觉得恐怖。

　　“大师，实际上您完全没必要如此的戒备，每一位精神大师都是我们夏亚帝国最宝贵的财富，被寄托着带领着我们夏亚帝国走出绝境的希望，因此，帝国有着严格法律规定，谋杀精神大师，那是属于株连九族的大罪，因此大师若是愿意和我们返回基地，我们不止会想方设法治疗大师的伤势，帮助大师您恢复记忆，更会对那些害得您飞船坠落的政客追究到底。”

　　燎子龙小心翼翼道。

　　“寄托着带领夏亚帝国走出绝境的希望，什么希望？”

　　青墟问道。

　　“我们夏亚帝国所在的这片宇宙终究是从一个强大的帝国当中分裂出来的，根据分裂前的史书记载，传奇者之上，还存在着一个，甚至好几个超凡的境界，我们将其称为神话者，一旦踏破至那一层境界，伟大的神话者就能撕裂宇宙尽头的那一层层裂缝，带领我们夏亚帝国，回归大宇宙，躲避日复一日等待死亡的命运。”

　　“等一等，什么传奇者，什么神话者？”

　　燎子龙看着青墟，神色怔了怔，不过联想到这位大师似乎失忆了，他才道：“我们夏亚帝国将精神一道的修炼者划分为十二个等阶，其中前九阶皆为精神能者，当然，由于九阶精神能者离精神大师已经只有一步之遥，在第九阶时往往也被称为准大师，准大师后，便是十阶大师，十阶大师再往上，便是圣者，再往上便是传奇。”

　　“大师、圣者、传奇……”

　　青墟听着这些等阶，倒是不知道他们是否对应着修炼者的一到十二阶，具体如何，估计得真正遇到那些大师级人物才能清楚。

　　“大师，您应该明白，目前我们夏亚帝国的宇宙面临着末日般的命运，尽管末日离我们还有些遥远，可能需要几百年、上千年之久才会真正降临，但为了帝国的延续，帝国却不得不想方设法尽快的培养出那些宛如神话传说中般存在的神话者来，借助神话者们能够以精神粉碎虚空的力量，带领我们走出绝境……而目前帝国尽管竭力保护精神大师们的生命安全，创造精神大师们的修炼环境，可至今为止，我们夏亚帝国中仍然只有三位传奇者，大师的数量亦不过万余人……因此，每一位大师，在我们夏亚帝国，都将得到最严格的保护，大师的生命安全，不能以任何形式受到迫害……”

　　“以精神粉碎虚空！？”

　　青墟心中一阵凛然。

　　那是何等境界！？

　　哪怕把这个世界的粉碎真空和他那个世界的粉碎真空相提并论，都足以推断出，这个世界的传奇者，估计着就属于洞虚境，而圣者，则属于领域境。

　　至于他……

　　精神等阶和领域境相当，但由于尚未凝聚出领域，所以被人当成了精神大师？

　　“轰隆隆！”

　　就在青墟从燎子龙口中了解着这个世界的点点滴滴时，一阵轰鸣声迅速的从四面八方而来，随着青墟的精神感应，顿时察觉到几十台机甲迅速围了上来，不多时里面已经传出了喊话声：“里面的狂徒听着，马上束手就擒走出来，我们还能够给你一条生路，否则，炮火覆盖下，任你是何方神圣都只有死路一条。”

　　听得外面的叫喊，燎子龙顿时吓得脸色大变，精神大师尽管强大，精神风暴下方圆十几公里甚至几十公里生灵灭绝，但肉身却极其脆弱，一旦基地对这片范围进行覆盖性轰炸，别说精神大师了，圣者级的存在都只有死路一条。

　　联想到杀害精神大师的重罪，他连忙大喊起来：“不要攻击，不要攻击！”

　　说完，他亦是连忙转向青墟，哀求道：“大师，还请您让我出去，我去和这些人细说，只要我告知这些人你精神大师的身份，这些人绝对不敢对你有半分不敬。”

　　青墟皱了皱眉头，看着眼前的燎子龙道：“他们是怎么发现我的？”

　　“这……我们每一位机甲骑士身上都有定位……”

　　青墟听了，顿时明白自己有些失算。

　　科技世界当中的种种手段岂是他所能够想像得到。

　　不过考虑到精神大师在这个世界的崇高地位，他犹豫了一番，还是道：“那好，你这就出去，千万不要耍什么花招，否则你应该明白，我要将你们所有人一网打尽，都不过是一念之间的事。”

　　“请大师放心，给我一万个胆子，我也不敢冒犯一位大师。”


第六百一十九章 地位

　　燎子龙的沟通十分顺利。

　　精神大师在这个世界上确实有着崇高到让人无法想象的身份和地位。

　　这种崇高除了他们本身拥有的强大实力以外，最重要的便是他们身上肩负着可能拯救夏亚帝国的使命。

　　随着青墟精神大师的身份暴露，四十四台机甲所有的骑士们全部站了出来，恭敬的在外面迎接，其中为首的三人在看到青墟后更是上前敬礼：“曜岩市基地副统领唐星，机甲大队队长流飞、副队长固攀，见过大师，我等办事不力，大师受惊了。”

　　青墟上前，看着眼前几人，这几人身上的气血之力都不强，充其量不过觉醒境的层次，但青墟明白，这个世界的人精修神魂，一个个神魂之力都极其强大，只不过他们对神魂的运用达到了极为精深的程度，以至于青墟这位“精神大师”根本感觉不出半分。

　　“我的情况相信燎子龙队长和你们说了，目前我失去了应有的记忆，很多事情都无法理解，但我本能的戒备心仍然存在，所以即便法律真的规定你们需得想方设法保护我的安全，可若是让我发现你们可能会做出对我不利的事来，我仍然会选择反击。”

　　青墟道。

　　唐星恭敬道：“请大师放心，这一点我们明白，我们对于大师的任何要求绝对会竭尽全力满足，此外，对于大师受伤失去记忆一事，我们亦会想方设法汇报上去，请帝国总部精神大师协会派遣大师来协助您进行康复。”

　　“暂时不要着急。”

　　青墟挥手道：“我的飞船突然坠毁，天知道会不会是其他精神大师对我的迫害，若是我在这里的消息传出去了，没有害死我的他，说不定会第二次出手。”

　　“这……这不可能吧？每一位精神大师将来都有希望成长为我们夏亚帝国的救世主，谁会丧心病狂到将一位精神大师致之死地？”

　　唐星抹了抹额头上不存在的汗水，有些惊疑不定道。

　　“这个世界自私自利的人难道还是少数？好了，总之为了我的安全，你们听从我的命令即可，这件事情万万不可汇报上去，哪怕要汇报，也得经过我的同意才行。”

　　“是是是，大师放心，目前黑曜星已经降为三等行政星，以大师您的身份需要成为黑曜星的星主，亦有这个临时权利，我等皆愿意遵从大师您的命令。”

　　“那就好。”

　　青墟淡漠的点了点头。

　　同时心中也有些庆幸，看样子这个世界的修炼体系虽然不弱，甚至疑似存在相当于洞虚级的高手，但他靠着精神大师的崇高身份，说不定能够获得不少收获。

　　“返回吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　“是，大师，我们已经传讯，战机马上过来。”

　　青墟点了点头，同时目光落到那四十几台机甲中明显比较强横的几台机甲上：“这些机甲威力如何？”

　　“大人，这是神圣级机甲，单单以作战能力而论不逊色于一艘行星级战舰，往往只有九阶精神能者才能够驾驶，不过这些年来科技的不断研究和进步，再加上诸多精神力运用秘法的普及，使得我们这些八阶精神能者亦能驾驶这些神圣级的机甲了。”

　　“哦？”

　　青墟看着这台机甲：“可否让你们的人驾驶一番，让我看看这台机甲的性能？”

　　“当然，大师需要观摩，这是我们的荣幸。”

　　唐星说着目光转向机甲大队的队长流飞和固攀：“就由你们两个进行一场机甲对抗让大师看看神圣级机甲的威力吧。”

　　“是。”

　　流飞、固攀两人应诺了一声，迅速的进入了机甲之中，很快，就在离青墟不远处的原野当中大战起来。

　　随着这两台机甲大战，青墟很快估算出了这两台神圣级机甲的战力。

　　金丹境！

　　这是两台就战力而言不逊色于金丹境层次的机甲！

　　“神圣级之上可还有更高级别的机甲？”

　　“更高级别的机甲？精神大师们的私人订制版机甲性能肯定更好一些，但帝国军部却没有更高级别的制式机甲了，因为再花费大价钱制造更高级的机甲已经不划算了，还不如多制造一些战舰。”

　　“没有更高级的了么……这些机甲可否用人工智能进行操纵？”

　　青墟看了片刻询问道。

　　“人工智能？”

　　唐星怔了怔，紧接着连忙道：“用人工智能控制的话倒也可以，不过所能够发挥出来的威力还不到精神能者控制的十分之一。”

　　青墟点了点头。

　　只有十分之一的话……

　　未免太弱了一些。

　　不过……

　　八阶精神能者么？

　　应该就是化境层次的水准？

　　“大师，迎接您的飞船来了。”

　　青墟沉吟时，一旁的唐星再度恭敬的道了一声。

　　随着青墟抬头，正好看到有一艘仿佛空中堡垒般的大型飞船迅速而来，稳妥得悬停在了离青墟不远的虚空中，而后，一层层阶梯自飞船下方伸展开来，直接延伸到了青墟所在的位置，与此同时，在飞船上更有一个中年男子带着一行人迅速的迎了出来：“黑曜星南方军区统帅肖勒，见过大师，不知大师降临有失远迎，还望大师恕罪。”

　　青墟的目光在这个名肖勒的中年男子身上看了一眼，看得出来，这个男子属于那种养尊处优之辈，估计着他在黑曜星上亦有着不小的权力。

　　青墟有心在离开时多带几台神圣级机甲，到时候再培养一批机甲骑士出来，不说帮助天穹作战，至少守卫天荒、藏剑大陆这些地方却是高枕无忧了。

　　若是能够让金炼研究一番，发明出更高级的机甲，那就再好不过了。

　　“我们这就返回吧，另外，把精神能者到精神大师的所有修行之法，精神运转技巧，全部给我找来，我想看看，能不能够通过这些修行法、秘籍激发我的记忆，让我弄明白我的真正身份。”

　　“是是，大师先里面请，我这就去帮您准备一台个人终端。”

　　肖勒说着，对着身边一个警卫打扮的男子挥了挥手，很快，那个警卫已经退下离去，待得青墟随肖勒上了飞船来到大厅时，那位警卫已然将一个腕表般的个人终端送到了青墟身前。

　　“大师，这个个人终端已经是我们临时所能够弄到的最好的个人终端了，您先暂时性的用着，等到时候我们再从那些高等行政星，乃至帝都星中订货，让他们送来配得上大师身份的个人终端。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头，看着眼前这个个人终端：“怎么使用？”

　　“请容许我来引导大师您使用……”

　　肖勒说着，迅速的在旁介绍了起来。

　　由于个人终端的智能化极高，青墟学起来倒是颇为容易，在飞船朝着黑曜星南方总基地飞去时，他已经将这台个人终端的性能摸索的差不多了。

　　“大师，我已经将精神能者一到九阶的修炼教程，大师级突破的教程，技巧，全部发送到您的个人终端了，您想要翻阅哪些方面的资料，直接通过个人终端查询即可。”

　　“嗯？一到九阶的所有修炼教程？包括突破到大师级的诸多技巧？”

　　青墟有些愕然，这么珍贵的资料，就这么轻易的给他了？什么口舌手续都不用？

　　“对。”

　　肖勒仿佛看出了青墟的疑惑一般，笑着道：“最近几百年里，我们夏亚帝国正在大力推行精神能者修行体系，以期通过全民修炼来增加精神大师的数量，不然的话，精神大师的数量何以能够达到上万之多，类似于精神能者常规的修行法，个人终端只要连接了星域网都能够查到，唯一比较珍贵的，就是那些突破秘法，以及训练技巧了，此外，攻击类别的精神秘术同样在禁止流传的范围之内，毕竟，拥有精神秘术的精神能者和没有精神秘术的精神能者所能对社会造成的危害完全是两回事。”

　　“精神秘术？”

　　青墟顿时联想到了燎子龙抵挡自己剑意斩杀时精神力的特殊运转技巧，当下问道：“精神秘术我可否翻阅？”

　　“这个……普通精神秘术本就禁止流传，更别说大师级的精神秘术了，大师您若是真想要学习强大的精神秘术，就只能前往首都精神大师协会，注册成为帝国精神大师后学习，或者若您能够找回属于自己的记忆，估计也能够想起一些精神秘术，帝国为了让精神大师拥有足够强大的自保之力，往往会免费让精神大师们学习几门强大的精神秘术。”

　　“前往精神大师协会注册成为帝国精神大师……”

　　青墟心中不禁有些迟疑。

　　这个世界对于精神力量的研究显然达到了极其高深的程度，同样是精神大师，论及精神攻击法门，他显然完全不是这些人的对手。

　　不过……

　　精神上不行，大不了在肉体上碾压。

　　青墟可没忘记自己身上还有变化术这个技能的存在。

　　一尊拥有大师级精神力量，并且拥有八阶、九阶，乃至于十阶凶兽体魄的怪物……

　　或许，顺利的话，这一次行动能够让他获得十分惊人的收获。

　　“去帝都需要多久？”

　　“我们星曜星当初也属于一等行政星，有直接前往帝都的星门，去帝都的话，一天时间就够了。”

　　“好，去安排一下，我要前往帝都，申请注册帝国精神大师。”

　　肖勒不敢违背，恭敬的微微一礼：“是，遵从大师您的意志。”


第六百二十章 帝都

　　黑曜星尽管只是一颗三级行政星，但作为南方基地的统帅，肖勒的权势仍然十分惊人，尤其是他此行乃是为了一位精神大师服务，一路上更是绿灯直开。

　　不到半天的时间已经安排妥当了一切行程，并且由驻守在黑曜星精神大师协会分会的工作人员陪同，乘坐前往帝都星的航班，朝夏亚帝国首都而去。

　　一天的航行时间很快过去。

　　在青墟不断了解着精神能者修行体系的路上，帝都星那巨大的星体亦是出现在了青墟的视野之中。

　　整颗帝都星拱卫在六颗卫星堡垒之中，卫星堡垒上除了拥有强大的防御力量以外，星空中更是时刻停靠着大量钢铁战舰，青墟一眼望过去，已然发现三支数量在十艘以上的舰队环绕着帝都星不断巡航。

　　这些战舰每一艘都有着极其强大的火力，尤其是战舰主炮，更是拥有一击轰碎小行星的力量，纵然是大能者的神通相较于这些战舰的主炮来都逊色一筹。

　　青墟看得暗暗心惊，同时时刻分出一部分精神集中到传送术上，一旦有什么危险，他便将以最快的速度运转传送术，离开帝都星的圈子。

　　“大师，前面就是我们帝都星了，我们已经和帝都星协会方面沟通了，到时候会有人来亲自给大师进行详细的安排。”

　　陪同着青墟的黑曜星精神大师协会分会副会长沙耶恭敬地说道。

　　“好。”

　　青墟点了点头，同时激活个人终端，将一副影像投射了出来：“这片星空当中还存在着这种东西？”

　　沙耶看着青墟个人终端上投射出来的立体影像，那是一尊长达上千米，浑身上下充斥着鳞甲，背后生长着三对肉翼，体型有点类似于霸王龙的生物：“这是六翼暴龙兽，我们这片星空当中最强大的星空怪兽之一，不过由于我们人类文明的崛起，再加上星空怪兽数量的稀少，目前六翼暴龙兽基本上已经灭绝了，即便偶尔有那么一两头，估计也隐藏在茫茫星海中不敢露头，毕竟，星空怪兽尽管称得上强悍，但精神强度不足却限制了他们的破坏力，哪怕强如星空怪兽中霸主级的六翼暴龙，圣者级的伟大存在仍然可以用精神秘法击溃它们的意识。”

　　“哦？”

　　青墟看着个人终端当中记载的资料：“我记得，你们说过，六翼暴龙兽可是能够撕裂恒星级战舰的恐怖生物？”

　　“肉身再强，不精于神魂的修炼亦是不值一提，就好像市面上的机甲骑士，哪怕他们有着再惊人的破坏力，精神大师只需要用精神秘法直接碾碎他们的神魂，就能够将他们成片成片的杀死，因此，再强大的机甲骑士也不可能对抗得了精神大师。”

　　沙耶微笑着说道，神色当中充满着对精神大师的向往，片刻，他才想到了什么，遗憾道：“不过精神大师也不是没有任何弱点，比较弱小的精神大师所能爆发的精神风暴只有十几公里，若是那些机甲骑士们在十几公里外对精神大师所在的区域进行范围性轰炸，精神大师仍然有陨落的危险。”

　　“范围性轰炸？也就是说，如果直接摧毁一颗小行星，哪怕一位传奇级大师在那颗小行星上仍然难逃身死的厄运？”

　　“这个……理论上确实如此，但这种事根本不会发生。”

　　沙耶不想青墟居然会问出如此直接性的问题，当下抹了抹额头上的虚汗，解释道：“帝国任何的战舰，甚至是机甲中都有敌我识别系统，并且连接着星域网络，一旦系统探查到眼前之人乃一位尊贵的精神大师，马上会封禁火力，一般需得请示精神大师协会后才能解开，而一些私下改装者虽然可以解除这一封禁，但一旦被察觉，就将被处以死刑，因此，精神大师的安全还是能够得到完美的保障。”

　　“是么，那发生在我身上的事你如何解释？”

　　青墟装作不满道。

　　可实际上却是在担心自己的说辞可能存在破绽。

　　“这……世界上总会有一些反动份子，不甘心于资源分配，从而铤而走险……在下估计，敌人应该是用那些经过改装了的战舰，袭击了您的飞船，这才会导致您坠落在黑曜星，不过这种事很少发生，毕竟，能够改装战舰的势力屈指可数，等回到协会，我们马上会让人开始调查，用不了多久就能够有结果。”

　　“是么，那我就等着你们的调查结果了。”

　　青墟轻哼一声道。

　　精神大师协会或许会调查出他的来历有问题，但……

　　少说得在一两个月后了，一两个月，他早就离开了这一方世界，纵然这个世界的人察觉到了他来历异常又能拿他怎么样？

　　“我看个人终端上介绍，帝都上有星兽展览馆，以及星兽研究院？我想先去那些研究院看看，不知为何，我总觉得，我应该和那些研究院有点关系。”

　　青墟信口雌黄道。

　　“和研究院有关系？难道大师是一位研究派系的精神大师？是了，星兽研究院时不时确实会邀请精神大师参与……我这就去帮大师您进行申请，深入参观研究院。”

　　“好。”

　　青墟说着，已是跟随着沙耶率先朝星兽研究院去了。

　　等到青墟来到星兽研究院时，上面的参观申请已然通过，两人十分顺利的进入了研究院中。

　　“白墟大师您好，我是皇家星兽研究院副院长奥风，欢迎大师您的到来。”

　　青墟、沙耶两人进入研究院时，研究院方面已然有一位副院长得到了消息，在门口位置迎接：“接下来将由我来带领大师参观研究院，以协助大师，寻得失去的记忆。”

　　“有劳了。”

　　青墟点了点头。

　　“能够为大师服务这是我们的荣幸。”

　　奥风微微一笑，虚手一引，带着直接朝着研究院内而去。

　　由于星兽往往提醒巨大，星兽研究院占地面积自然也是极其宽广，通过寻常步行转上一圈恐怕几天的时间都不够，因此一行人皆是乘坐着一种小巧仿佛飞碟般的露天飞行器。

　　飞行器速度极快，很快来到了一头足足有六十多米的大型怪兽尸体面前，这头怪兽虽然只是尸体，但是通过特殊的方式保养，并未腐烂，看上去栩栩如生：“这是荆棘兽，在已知的四百零三种星空怪兽中体型较小，精神强度大概等同于七阶精神能者，有一定的智慧，不过往往九阶精神能者用精神秘术就能将其降服，而它的战力，应该和神圣级机甲相当，属于比较普通的星空怪物，至今为止都有不少成群结队的在一些星域流窜。”

　　青墟点了点头。

　　神圣级，已然相当于金丹境了，可这么强大的一头怪物在奥风院长口中却是根本不值一提，这一点从侧面证明出了夏亚帝国的强大。

　　奥风带着青墟继续向前，很快来到了一个直径六百多米的大型能量罩中。

　　这个能量罩内，正有一头高达三百米的巨大星空怪兽狂暴的怒吼着，并且时不时的冲击着能量罩，青墟仔细的感应了一番，脸色顿时微微一变，这头星空怪兽单单体魄强度，怕是已经达到了十一阶凶兽的层次，哪怕对上人类中的大能者都能搏杀一番。

　　“这是烈羽兽，在诸多星空怪物当中已经能够排行前一百了，唯有精神大师才能够将其镇压……”

　　奥风在这头怪物身侧介绍了一番，很快朝着下一头怪兽介绍去。

　　不到一个时辰，他已经观摩了十来头星空怪兽，这些怪兽大部分只是尸体、标本，甚至是一截尸体，真正活着的，就只有那头烈羽兽以及一头和烈羽兽战力相当于的赤云兽。

　　“六翼暴龙兽呢？六翼暴龙兽的研究区在哪？我想去那边看看。”

　　青墟道。

　　六翼暴龙兽属于至强星兽，由于青墟身份不明，让奥风微微有些迟疑，不过联想到他来帝都星就是为了注册精神大师，再加上他确实属于精神大师的身份，他还是点了点头：“大师请随我来。”

　　说完，一行人很快来到了一个守卫的极其严密的鸡蛋形封闭式建筑物中。

　　在这个直径超过四百米的大型封闭性建筑物中，首先出现在青墟眼前的则是一个巨大的爪子，此外还有些零零碎碎的东西，皆是得自六翼暴龙兽。

　　青墟透过这些血肉以及六翼暴龙兽尸体残留下来的气息推断，这头星空怪的战力至少已经达到了十三阶，也就是神圣的水准，至于极限是何程度，他并不知情。

　　可惜，如此强大的怪物却因为精神脆弱，居然被一尊圣者级精神大师将意识生生击溃，沦为猎物。

　　青墟目光在研究院打量了片刻，最终眼角余光扫了一眼一个足有十米高，三米粗，放满六翼暴龙兽血液的容器，而后借助个人空间的玄妙，在路过那个容器时悄然无声的带走了一丝血液。

　　反正由于容器巨大，一点血液的丢失根本不会有人察觉。

　　得到这些血液后，青墟来到研究院的目的已然达到，当下辞别了研究院的副院长奥风，往精神大师协会而去。


第六百二十一章 法门

　　精神大师，作为在夏亚帝国拥有最高身份的特殊群体，其协会总部亦是修建的富丽堂皇，一眼望去，根本就是几十座连接在一起的城堡，而在城堡当中，亦是耸立着一座座高塔。

　　“每一位精神大师在精神大师协会当中都能够拥有自己一个套间，此外，在帝都圈中，还能够有一座属于自己的庄园，面积不会低于三万平米，庄园的位置极佳，离帝都主城区不到五百公里，属于一小时交通圈内，一会儿大师您经过认证后自然也能够得到这些最基础性的福利分配。”

　　沙耶在一旁恭敬的介绍着，神色中充满着羡慕。

　　这可是帝都主城区啊，在帝都主城区拥有一座三万平米的庄园，寻常人想都不敢去想。

　　要知道，帝都普通城区的价格，每一平米，已然达到了一个高级白领一年收入的级别，也就是说，一个高级白领一百年不吃不喝才能够买下一个百平米的套间，普通城区尚是如此，更别说主城区了。

　　再则，高级白领的收入往往是普通白领的三到五倍，高级白领尚且如此，更别说普通白领了。

　　“白墟大师，竖琴执事已经在里面等您多时了。”

　　青墟、沙耶来到精神大师协会内部，一位精神能者上前恭敬行礼。

　　当下，在这位精神能者的带领下，一行人朝着精神大师协会内部。

　　精神大师协会虽被称为精神大师协会，可实际上长时间在这里逗留的精神大师并不算多，再加上这些精神大师们一个个精于隐匿自己的精神波动，青墟一眼扫过去，根本看不出精神大师和普通人的区别来，一时间他也只得收回自己的目光。

　　“白墟大师。”

　　精神能者带着青墟来到竖琴执事的房间时，一身宝蓝色长裙，看上去三十上下犹如优雅贵妇人般的竖琴执事亦是站了起来，微笑着说道：“我们已经替你准备好了相关的测试设备，你身为精神大师，只要这段时间里精神力没有太大的提升，在我们精神大师协会当中应该都有相应的频率记载，只需要频率符合，很快我们就能够通过精神频率锁定你的身份，从而再针对性的培训找回你丢失的记忆。”

　　“精神频率？”

　　青墟心中微微一沉，但倒是并没有什么担心。

　　现在的他已然得到了六翼暴龙兽的血液，关键时刻便能变化成六翼暴龙兽，到时候有着精神大师的精神意志和六翼暴龙兽的身躯体魄，完全可以无视精神大师协会的其他人，自协会当中掠夺一圈后从容退走。

　　“白墟大师，请。”

　　竖琴执事微微一笑，很快带着青墟来到了一个大型器械前，这个大型器械有点类似于一个放大版的水晶球，只不过球体的高度达到了三米，四周更是连通着诸多线路，使得其和真正的水晶球相比又充满了违和感。

　　“这是晶晶，最先进的智能设备，白墟大师只需要将你的精神探入其中，晶晶便会自动检索。”

　　竖琴道。

　　青墟点了点头，也不迟疑，直接将自己的剑意调动着，投射到了水晶球中，水晶球很快被青墟的剑意映染成红色，一旁的播音设备中更是传来了警告声：“晶晶受到攻击，攻击威胁程度，低于一级，不予处理……精神频率检索中……”

　　一旁的竖琴看到青墟逸散出来的精神波动亦是吓了一跳：“我一开始就觉得白墟大师的精神波动有些不对劲，我只以为大师受到了伤势并未多想，可现在看来……大师你这是控制不住自己的精神力量？”

　　“控制不住？”

　　青墟有些意外，他感觉挺好啊。

　　“大师无法将精神力量精细化控制么？比如同时举起十万根头发，并且让其做不规则运动？”

　　竖琴好奇问道。

　　这么一问，青墟顿时明白了什么。

　　这个世界的人对精神的挖掘理解已然达到极为精深的程度，这一点从他们可以轻而易举将精神波动收敛起来不外溢一丝就能看出一二，显然，别人口中所谓的“掌控”标准和他所理解的“掌控”标准根本不在一条线上。

　　意识到这一点不禁让青墟有些脸黑。

　　不过正在他想要解释些什么时，人工智能晶晶的声音却是突然高亢的响了起来：“察觉到圣者级精神波动，察觉到圣者级精神波动……检测，强度为34691，凝聚度31，运用率27……”

　　“圣者级精神波动？”

　　竖琴一听，顿时愣在当场，紧接着有些不可思议的将目光转向青墟。

　　眼前这个自称失忆的精神大师居然不是寻常的精神大师，而是整个夏亚帝国都不过数百位的圣者级存在？

　　“凝聚度31，运用率27？精神数值虽然上去了，可整体利用度不到三分之一……这分明是突破到圣者境不久，虽然刚刚突破到圣者境凝聚度和运用率也不至于才这个数字，不过考虑到白墟大师处于失忆状态，诸多秘法、运用法门全部丢失，一切就都能理解了……太好了，我们精神大师协会居然又诞生了一位圣者级精神大师……这等好消息，必然要马上上报给元老会。”

　　竖琴的脸上充满了惊喜，望向青墟的目光明显变得不同起来。

　　她本以为眼前这位是和她一样的精神大师，因此在对待他时亦是保持着平等的态度，现在看来，对方居然到了圣者级，这可是有资格位列元老会的存在，身份地位将一口气高出她一大截。

　　想到这，她顿时变得无比热情：“白墟圣者，您的精神频率由于突破到圣者级时已经发生了改变，晶晶已经无法判断，不过请放心，无论是谁，胆敢危害一位圣者的生命安全，必然受到严厉的惩罚……”

　　“我现在只想尽快找回我的记忆。”

　　青墟说着，目光落到竖琴身上：“我一直觉得，我想要找回记忆，应该会和我的修炼法门有关，精神大师协会当中可有足够的精神修行法门记载？若是能够都让我翻阅一下，说不定我就能够记起我曾经的经历。”

　　“这……圣者，您要不要先去休息一下？”

　　“不用，我都已经迫不及待了。”

　　青墟说着，神色微微一冷：“或者说，我现在都已经注册成为帝国的精神大师了，仍然无法翻阅那些修炼法门典籍？”

　　“不是不是，绝对不是……以圣者您的身份，除了最核心的那些典籍、秘法需要有足够的贡献度兑换后才能够翻阅以外，我们协会九成以上的典籍、秘术，你都已经有了免费阅读的资格。”

　　“那就好，带我过去吧。”

　　青墟道。

　　他的时间已经不多了，必须得趁着混沌之战期限到来前尽可能的获得更多的利益，否则的话，再想要来到这么一个看上去是科技型，实际上却是神魂修炼型的特殊世界，不知道需要还要尝试多少次。

　　“是，我这就给圣者您进行申请，不过……如果圣者您只是在外围翻阅的话，可以直接前往，若是要翻阅大师级以上的精神秘术，则需元老会的人同意。”

　　“麻烦，我又不是想要偷学这些精神秘术，只是想要浏览一番这些精神秘术，看能否通过一门我曾经学习过的精神秘术来刺激我的记忆，让我恢复过来，如果你实在信不过的话，大不了安排人跟着我便是。”

　　“只是浏览一下那些精神秘术么？”

　　竖琴说着，眼前微微一亮，紧接着马上道：“我这就向上面申请，只是浏览的话，以圣者您超出大师的权限，申请应该很快就会审批下来，白墟圣者，我且先带你过去。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　他现在要做的是尽快前去精神大师协会记载着诸多秘术、典籍的地方再说，等到了地方，到底是强抢，还是靠着传送术直接将东西卷走离去，那就看自己到时候高兴了。

　　很快二人乘坐一个内部飞行器，朝着精神大师协会最中心的一座高塔而去。

　　这座高塔守卫严格，不止有诸多高科技防护，更有两尊圣者级存在亲自坐镇。

　　在竖琴带着青墟来到这里时，她的申请亦是批复了下来，不过在进入资料室时，两位坐镇在这里的圣者级存在却是有一人跟着他走了进来，和竖琴执事一左一右，跟在青墟身边，防止他偷学这些精神秘术。

　　“圣者，大师级以下的功法、秘术，可以用个人终端直接下载，大师级以上的功法、秘术，以及相关技巧，则都是实体书籍，您且一一翻阅，看看这些书籍能否刺激您的记忆让您恢复过来。”

　　竖琴跟在青墟身后，耐心的介绍道。

　　而青墟点了点头，先是用个人终端将大师级以下的法门、精神秘术下载了一番，而后迅速的翻阅起那些精神大师们用以修炼的法门来。

　　这些淬炼精神的法门千奇百怪，数量亦是成百上千。

　　青墟一一扫过，六欲炼神法、天音炼神法、圣龙禅唱、观星图、界心冥想法、星海祭文、九章锻神术……

　　种类繁多，并且每一门至少都能够修炼到圣者级，大部分都直指传奇级，乃至于传奇级之上据说能够用精神力撕裂虚空的神话级。

　　“若能够得到这些法门，精神等阶的桎皓，将被我彻底打破……到时候……”

　　青墟眼中精光烁烁。

　　如果不是因为尚未将这些法门、秘术翻看完毕，再加上身后有两人跟着，他恐怕已经要迫不及待的动手抢夺了。

　　可饶是如此，这些法门，他仍然没打算放过任何一门，必须一口气纳入个人空间全部打包带走。


第六百二十二章 全部带走

　　“那么，是时候结束混沌之战了。”

　　青墟将所有的典籍、秘术全部翻了一圈后，分出一部分注意力投射到了本体当中。

　　混沌之战实际上存在着一个很大的弊端，那就是如果在察觉到混沌之战没有任何胜率的同时，可以隐藏起来，并且在混沌之战彻底分出胜负的时间里，倾尽全力，灭杀对方本体，一旦对方本体死亡，自然视为混沌之战失败。

　　正因如此，类似于一阶混沌之子得了天大机缘，在混沌之战中逆转乾坤战败高阶混沌之子的可能性很低。

　　因为，修行者完全可以在真实世界当中逼迫对方认输。

　　青墟分出一部分精神让人传令于那位不过一阶混沌之子修为的青冥境修炼者，得到命令的那位混沌之子不敢违背，直接选择了用自杀的方式结束了这一场混沌之战。

　　这位一阶混沌之子一死，青墟顿时感觉到自己的意识可以时刻回归到本体当中。

　　“很好。”

　　青墟扫了一眼这里储藏的诸多书籍，再暗暗打量了一番一左一右站在他身侧名为陪同，实为监督的一位精神大师和一位圣者级存在，当下，个人空间之力激发，眼前的诸多书籍被他一口气全部纳入了个人空间中。

　　“你干什么！？”

　　“住手！”

　　看到青墟收刮着这些顶尖典籍，精神大师竖琴和另一位圣者级存在迟墨两人同时怒吼，其中那位圣者级精神大师迟墨更是一声厉喝，强大的精神力量席卷着泰山压顶之势，狠狠的轰入了青墟的精神世界。

　　“嗡嗡！”

　　面临精神攻击，青墟精神世界当中的煌煌剑意豁然爆发，无尽的璀璨光华自精神世界中迸射而出，仿佛一轮冉冉烈日，妄图将这股侵入他精神世界当中的精神力量驱逐出去。

　　然而，同样是圣者级的精神之力，可眼前的迟墨对精神之力的运用和理解显然达到了登峰造极的程度，青墟那煌煌烈日般的剑光斩落在迟墨的精神力上，那些精神力却是极其灵敏的化整为零，轻而易举的绕开了他那煌煌剑光的斩杀，重重的在他精神世界中爆发开来，直让他那几乎没有什么防御手段的精神世界剧烈震荡，神魂遭创的痛苦，让他忍不住发出一声闷哼。

　　“果然，玩精神力，纵然我的精神等阶和眼前这位圣者级精神大师处于同级，我仍远远不是他的对手，甚至连精神大师级的竖琴，我都无法将其奈何，既然如此……”

　　忍着痛苦，青墟眼中精光一闪，下一刻变化术激活。

　　这一次，他选择变化的，赫然是那刚刚得到精血的星空怪兽，六翼暴龙兽！

　　在变化术的神异下，青墟的身形顿时发生巨，直接由一尊血肉之躯疯狂暴涨，成长为一尊足足有上千米的恐怖巨物，浩荡汹涌的气血之力源源不断的自他体内奔腾而出，同时在他脑海当中更是衍生出了无数的气血调动之法、力量爆发之术。

　　这是六翼暴龙兽与生俱来的战斗天赋。

　　尽管变化术变成的圣兽、神兽不可能像真正的圣兽、神兽一般，能够施展它们领悟掌握的神通，但这些基础性的东西却是在瞬间被青墟了然于心。

　　“时间只能持续十个呼吸，但，足够了。”

　　“吼！”

　　伴随着一声怒吼，恐怖的音波形成肉眼可见的冲击波以这尊直径上千米的恐怖巨兽身上席卷而出，刹那间将整个资料储藏室几乎尽数摧毁。

　　“星兽！是星兽！”

　　圣者级精神大师迟墨发出惊怒的吼叫，同时抽身暴退，并且在自己身体表面通过精神对物质的干涉形成一层防御罩，可饶是如此，单单是青墟吼叫时形成的音波冲上他的身躯的刹那，仍然将他整个人冲得倒飞出去，生生将外面的墙壁砸成粉碎，整个人看上去无比狼狈。

　　至于竖琴，则比迟墨更惨，她的精神力相较于迟墨来逊色一筹，再加上离青墟离得太近，竟是直接被青墟化身的六翼暴龙兽一吼之下，遭受重创。

　　好在，青墟并没有要对精神大师协会的精神大师们斩尽杀绝的意思，将两位精神大师逼退后，他巨大的身形一转，个人空间直接朝着那些先前翻阅过的书籍笼罩而下，将这些典籍统统卷入个人空间。

　　而后，他仍不罢休一般，继续朝着其他端放着诸多强大精神秘术的储藏室冲去，身形所至，所有的功法、秘术一网打尽，寸草不留。

　　“该死，变种星兽！这是变种星兽，这种星兽居然能够变成人形！”

　　迟墨迅速的拉开着自己和青墟变化的六翼暴龙兽之间的距离，同时强大的精神力量沸腾而起，似乎形成一个玄奥至极的符录，狠狠的朝着青墟轰击而去。

　　“秘术！镇灵！”

　　迟墨一声怒吼，精神秘术所化的力量宛如蕴含了一整颗星辰的力量，狠狠的轰入青墟的精神世界，哪怕青墟的精神世界坚固庞大，仍然被这一门精神秘术镇得几乎难以动弹，思维在这一刻几乎都被镇压到停滞运转。

　　“好强大的精神秘术！”

　　青墟眼中精光迸射，被迟墨的精神秘术打了个措手不及，可两者间终究属于同一个级别。

　　一位精神大师的精神力离体去攻击另一位精神大师的精神世界，力量往往会被削弱的厉害，正常情况下，圣者级精神大师的精神秘术对普通精神大师都不会有太大的影响，更别说同级别的存在了，毕竟对于精神体系修炼者来说，最坚固、最强大的，始终是自己的精神世界。

　　正因如此，对精神秘法几乎一窍不通的青墟尽管被迟墨的精神秘术镇得身形一颤，思维微微一滞，可片刻后，精神世界当中剑意升腾，爆发而出，亦是迅速将迟墨的精神秘术镇灵给强行冲散，而后继续席卷起诸多秘术来。

　　“不行，这尊变异星兽精神太强了……这是不折不扣的圣者级精神力量，哪怕它不会运用这股力量，只是本能的防御，却也足够了……而且，这尊星兽……为何会将主意放在那些秘术功法上？难道星兽当中诞生出了高智商群体，开始研究起我们人类的精神锻炼法门来了？”

　　考虑到这个结果，迟墨的眼中不禁露出了一丝惊恐之色。

　　人类相对于星兽，最大的优势就是精神。

　　在没有精神优势的情况下，人类很难和星兽对抗。

　　就以眼前的六翼暴龙兽来说，只需要来上几十头，就能够轻易撕裂帝都的防御圈，将整个首都一举摧毁，到那个时候，这片宇宙星空中人类和星兽的地位，甚至可能要倒过来写。

　　“不行，绝不能让这头星兽将这些精神修行法门、秘术带走！”

　　迟墨眼中闪过一丝决然之色，下一刻，本就强横到极致的精神力量再度攀升一截，显然运转了某些特殊秘法，激发了自身精神潜力。

　　而这个时候，另一位守卫着资料储藏室的圣者级精神大师亦是猛然赶来，与此同时，精神协会当中亦是升腾出六股属于圣者级精神大师的强大波动，至于寻常精神大师，更是数以百计。

　　“这么多高手？而且，这些高手对精神的理解和运用远远超出我不知道多少倍，再加上能够发挥精神力量攻击特性的精神秘术，真让我陷入了好几个圣者级精神大师的包围当中……我恐怕念头都难以转动……”

　　正在疯狂收刮着诸多精神锻炼法门和精神秘术的青墟联想到这自己被精神秘术镇灵击中时的惊悸感，顿时不敢再待下去。

　　若是八位圣者级精神大师轮流对他使用类似的精神秘术，绝对可以将他的思维波动彻底镇压下去，再加上这个世界除了圣者级精神大师以外，还存在着更加强大的传奇级精神大师，尽管他不知道传奇级精神大师究竟强横到什么程度，可仅从他们再突破一重境界，就能够单单靠着精神撕裂虚空，就能够间接证明这些怪物的可怕。

　　因此，在精神大师协会其他精神大师围杀而来的刹那，他毫不犹豫的选择回归。

　　“嗡嗡！”

　　在他选择回归的刹那，整个人仿佛被一股无穷的力量拉扯着，直接消失在了诸多圣者级精神大师和普通精神大师的包围当中。

　　尤其是迟墨，铁了心也要困住青墟将其镇压的他，眼睁睁的看着前一秒尚在他精神锁定范围当中的青墟在下一秒却突兀消失，惊骇的瞪大了眼睛：“这……这是怎么回事？”

　　“迟墨圣者，那尊星空巨兽呢？”

　　“一尊六翼暴龙兽体型何其巨大，怎么会突然不见了，难道是类似于障眼法的存在？”

　　离得最近的竖琴、守卫资料储藏室的另一位圣者级精神大师同时出现在迟墨身侧，迅速追问，其中那位圣者级精神大师更是第一时间激发着自己的精神力量仿佛雷达一般朝着青墟消失的那片范围扫描过去，妄图将其找出来，只是片刻，他的神色却是凝固了下来。

　　“怎么回事？”

　　“我不知道，但，这尊六翼暴龙兽却突然消失了。”

　　迟墨一脸凝重道。

　　“突然消失了？怎么可能！？”

　　“咻！咻！咻！”

　　这个时候，附近的诸多圣者级精神大师、普通精神大师亦是纷纷赶来：“迟墨圣者！”

　　“迟墨圣者、亟云圣者、竖琴大师，怎么回事？为何我们精神大师协会会出现六翼暴龙兽？”

　　“那尊六翼暴龙兽去了哪里？以迟墨圣者和亟云圣者的能拿，镇压一头六翼暴龙兽应该不是什么难事吧？”

　　迟墨的目光自这些赶来的精神大师们一一扫过，同时，再度扫描了一下青墟消失的地方，发现青墟确实没有了半分踪影后，他的神色彻底沉了下去：“诸位圣者，诸位大师们，我不得不告诉你们，如果我先前的猜测是正确的话……我们要有大麻烦了……”

　　“大麻烦？”

　　亟云还在疑惑，迟墨却已毫不犹豫的言辞凿凿道：“马上传讯给几位会长，这件事情将关系到我们整个夏亚帝国所有人类在这片断崖宇宙当中的生死存亡，甚至，一个处理不好，用不着崩灭危机到来，人类，就将先行面临灭绝的考验！”


第六百二十三章 选修

　　青墟并不知道因为他那么一闹，整个夏亚帝国上下变得风声鹤唳，不过即便知道了，他充其量也只是说一声抱歉，该做的事仍然不会迟疑。

　　中止了混沌之战，他的意识直接回归到了本体当中。

　　扫了一眼个人空间当中那个人终端以及诸多用书籍记录珍贵至极的精神锻炼法门、精神秘术，他的脸上顿时露出了愉悦的笑容。

　　“这一次的收获不可谓不巨大，尽管没有和其他修炼者一般，得到厉害了得的机甲，也就是这个世界所说的炼金傀儡，但是靠着得到的诸多精神秘术，接下来我无论是精神锻炼，还是剑意运用，全部都能够攀升上一个全新的台阶。”

　　青墟心情很好，对于那位被剥夺了混沌等阶的青冥境修炼者亦是下令给予了重赏，这一幕自是换来了那位一阶混沌之子的千恩万谢。

　　以青墟现在的身份，使用、接触到的神兵利器基本上都是十阶以上，哪怕只是神兵利器当中价值最低的神兵，仍然足以让一位青冥境修炼者欣喜若狂，靠着这柄十阶神兵，他甚至能够做到和显圣级强者相提并论。

　　“接下来，就是仔细的整理。”

　　青墟的目光将诸多精神锻炼法门一一扫过，仔细的开始钻研了起来。

　　他尽管不属于专门修炼精神体系的修炼者，可眼界却远非常人所能比拟，在他的挑选下，很快，四册价值最高的精神锻炼法和三册最为契合的精神秘术已然被他自诸多法门、秘术当中统统挑选了出来。

　　“六欲炼神法、九章锻神术、观星图、星海祭文。”

　　青墟目光自这几门精神淬炼法上一一扫过。

　　六欲炼神法需将自己心底六种欲望剥离出来，形成类似于化身的存在，并且完全沉浸到这六种欲望当中，借助这股欲望的力量锻炼自己的精神之力，往往在将六欲化身修炼到足够的程度后，再将其吸收回来，合而为一，从而让精神暴涨。

　　几乎每一次六欲化身大成，都会带来一次精神层面的突破，精神大师协会当中三大传奇者之中的一位，就是借助着六欲炼神法将精神力推升到了传奇级。

　　这种炼神法威力显著，效果惊人，但却有着精神分裂的弊端，精神大师协会中靠着这门炼神法成就精神大师，乃至于圣者的存在有很多，可修得精神分裂的，同样不在少数。

　　而观星图则是用自己的精神衍化宇宙星空，透过星空的浩瀚，映照，使得自身精神不断的成长变得浩大、广博，这种锻神法修行不难，但缺点便是容易将自己炼成星体一般的存在，意识波动活性降低，甚至会模拟星体，陷入漫长的沉睡当中。

　　至于九章锻神术则充满着中正平和的气息，尽管修炼速度为四大精神法门中最慢，可胜在几乎没有什么弊端。

　　并且，所谓的慢，是针对夏亚帝国而言。

　　夏亚帝国的人寿命不长，就算是精神大师，靠着基因技术，不断挖掘自身潜力，充其量也只能够活上几百年，用有限的几百年去修炼中正平和的九章锻神术，除非天赋横溢，否则，很难有什么大成就，充其量只能达到精神大师的水准。

　　可青墟所在的世界不同，这个世界，任何一位金丹境修炼者都能够活上一两千岁，再加上一些延年益寿的宝物以及一些养生的功法，甚至可以活上三四千年，靠着漫长的时间堆积，几乎每一个人都能够将自己的精神等阶修炼到传奇级，乃至于神话级，也就是精神等阶达到一百四十到一百五十阶的程度。

　　若是天赋凛异者……

　　更是不可估量。

　　“几千年时间，让我修炼显然不合适，可这样一门精神锻造法若是被其他人得知，必然会为之疯狂，这简直是锻炼精神的不二神术。”

　　青墟的目光在九章锻神术上停顿了片刻，最终落到了一门让他感觉有些诡异的精神修行法上。

　　星海祭文。

　　这是一篇不止能够增强精神，更能淬炼自身的神奇秘术。

　　据传这门秘术是通过观想里面记载的二十七个文字，透过类似于共振般的手段，得到星空宇宙力量的加持，从而增幅己身。

　　真正的星海祭文据传只有神话者才能修行，不过随着时代的变迁，修行这一祭文的要求不断降低，目前已经降低到精神大师都能修炼。

　　根据精神大师协会中人的说法，这篇祭文所能够得到的力量加持和他们所处的宇宙有关，祭文修炼者所在的宇宙星空越强大，得到的增幅越强，宇宙星空越小，得到的增幅亦是越小，由于断崖宇宙被撕裂了的缘故，这份星海祭文修炼起来的效果已然微乎其微，以至于尽管精神大师协会有着它的详细记载，并且收录在资料库中，但却几乎没有人能够将这篇祭文真正练成。

　　“不止能够增幅精神，还能增幅肉身……真有这种好事？”

　　青墟有些意动。

　　断崖宇宙的星空被撕裂了，但他所在的这个世界星空却是完好无缺，不知道修起这篇星海祭文来能不能够得到让人满意的效果。

　　“且先修修看，星海祭文若是真的能够同时增幅精神和肉身，自然再好不过，若是不行，那么，就只能够选择六欲炼神法了。”

　　青墟喃喃道。

　　相较于观星图来，六欲炼神法对精神增幅的效果更为显著，几乎是一个大境界一个大境界的增加，也就是说，只要完成一轮六欲化身的修炼，精神等阶少说能够提升十阶以上，若是修炼效果显著，提升达到十几阶，二十阶，都并非奢望。

　　将目光自精神锻炼法门中收回，青墟的目光落到了三门精神秘术上。

　　这三门精神秘术就威力而言，或许不是所有精神秘术中最大的，但却最契合青墟目前的状态。

　　“灰烬秘术、刺神秘术、恒光秘术。”

　　灰烬秘术，是一门将精神力转化为火属性伤害的攻击性秘术，刺神秘术则是精神化剑，斩杀目标，和剑意类似，而恒光秘术则是守卫精神世界的防御秘术，在精神世界中点亮一盏恒光，确保精神火种亘古不熄，纵然被当场击毙，乃至精神世界崩灭，只要精神火种尚在，仍能借体复活。

　　“精神秘术，往往能够对精神等阶低于我一个境界者造成严重伤害，我的精神等阶为一百三十二阶，相当于精神大师协会的圣者阶，不过，由于精神大师协会的圣者们对精神的理解、运用完全超过我们这个世界的修炼者，以至于，精神大师协会的圣者迟墨用精神秘术都能够对我造成显著性影响，换句话说，如果我能够将对精神的利用率、对精神秘术的理解提升到圣者迟墨的地步，在和神圣境巨头交锋时，完全可以先一个精神秘术砸过去，在其精神震之际，爆发出最快的速度，甚至可以让他连将混沌等阶提升到三十阶点出传送术的机会都没有，就将其一举杀死！”

　　青墟联想到精神秘术的前景眼前顿时亮了起来。

　　“接下来关键就是要将灰烬秘术、刺神秘术熔炼到我的剑意当中了，我的精神核心还是源于剑意，可不能为了精神秘术而本末倒置……”

　　想到这，青墟也不出门，就这么在自己的院子里待着，全心全意翻阅起刺神秘术、灰烬秘术来。

　　三天后，青墟皱了皱眉头。

　　“尽管那个世界的人由于年龄的限制，这些精神秘术的修炼门槛有些低，但我要将这两门精神秘术完全熔炼到剑意当中仍然不是一件容易的事，更别说将其练成了，正常情况下，恐怕十年八年，都未必能够做到这一点……”

　　青墟一时间将目光放到了混沌等阶中悟性这一选项上。

　　他的悟性尚未加满，而悟性不论是对领悟精神秘术、修炼精神法门，乃至于改造日熠之剑，都有着显著性的提升效果……

　　一时间，他的目光不禁落到了混沌之子界面上衍生出来的诸多特性上。

　　推衍术、回溯术、变化术、神圣术，以及……

　　重新被他纳入考虑范围的悟性。

　　“推衍术，等阶太低，只得暂时放弃了，回溯术，尽管我很想知道十阶回溯术有何玄妙，但是目前却也只能够暂时停一停，而变化术……目前我得到的最强凶兽血液就是六翼暴龙兽，战力只不过相当于寻常神圣，还不如我本身，提升上去对实力没有任何变化，也可以暂不理会，那么，就只剩下神圣术和悟性了。”

　　青墟的目光在这两种特性上来回扫了一眼。

　　最终……

　　他选择了悟性。

　　神圣术增加的只有能量，到了现在已经不能再提升他一整个境界的战力了，反而是悟性，若他能够借着悟性提升到十阶的机会将灰烬秘术、刺神秘术、恒光秘术、星海祭文或者六欲炼神法彻底练成……

　　他本尊的战力，必将攀升到一个全新的巅峰，到时候纵然对抗神圣中的至强者，都未必没有希望。

　　“磨刀不误砍柴工，修炼星海祭文也得先有足够的悟性才行，不然模拟那些祭文倒也麻烦……且去问问藏真上人，神鬼门那边的赎金到了没有。”

　　青墟站起身来。

　　神鬼门上任门主王赤城，那可是整整八百道韵，足以让他将混沌等阶提升到能够将悟性提升到十阶的层次了。


第六百二十四章 悟性圆满

　　由于藏真上人现在正在苍穹界中办公，青墟并未直接上门拜访，而是借助着苍穹界法则，直接出现在外务殿外。

　　外务殿作为整个天穹最繁忙的一个部门，哪怕随着天穹、白虹剑门、剑影三者间联成一体，压力大减，仍然有不少人时刻往返在这座宫殿当中，请示着诸多需要处理的事宜。

　　因此当青墟来到外务殿时，外务殿外仍然排着长长的队伍，一个个圣者境层次的高级成员神色有些焦急的等待着藏真上人的召见。

　　青墟一现身，外务殿中负责辅助藏真上人办事的一位金丹境成员马上站了起来，恭敬行礼：“白墟大人。”

　　行礼完毕他连忙补充：“上人有过吩咐，大人您来了可直接进去。”

　　青墟点了点头，转入了外务殿内。

　　这一幕落到那些天穹普通成员眼中顿时让他们一阵窃窃私语：“这是哪一位大人物？为何我从来没有见到过？”

　　“佟云，你上一次闭关好几年，这下没见识了吧，这一位可是白墟大人，据传乃是烛照上人的亲传弟子，据说天赋之高，惊才绝艳，年纪轻轻，已然修至金丹之境，踏入神通，指日可待，前来前途不可限量啊！”

　　“不对呀，我听说白墟大人已然衍生神通，成就大能者了。”

　　“你那消息肯定是错的，你也不想想看，白墟大人现在尚不到四十，四十的大能者，有可能么？”

　　“说的也是，哪怕号称天赋最高的白恒剑主，衍生神通都花费了近百年时间，白墟大人再怎么天赋了得总不至于将白恒剑主的记录缩短一两倍，可能是我记错了。”

　　种种议论声中，青墟踏入了外务殿。

　　“白墟，你来了。”

　　外务殿中，藏真上人看到青墟前来顿时放下了手上的事情，同时对着正在他身前汇报着的一位金丹境修炼者挥了挥手：“放心，你尽管的放手去做，神鬼门这段时间里不敢在我们天穹面前放肆。”

　　“是。”

　　得到准确回答的金丹境男子如释重负的松了一口气，行了一礼后，退了下去。

　　“上人，不知神鬼门那边的人到了没有？”

　　“哈哈，急着想要那八百道韵了？放心，神鬼门的人比我们还着急，毕竟这可是一位随时有希望踏入神圣之境的法天象地巅峰强者，早在昨天的时候，他们已经把载道之物送来，将王赤城换走了，只不过昨天我想去通知你时，你正在闭关当中，所以我就没有打扰了。”

　　藏真上人说完，稍微动弹了一下身躯：“你现在在你的院落中？我这就过去。”

　　“不用，我过去拜访上人你。”

　　“哪用得着那么见外，你现在，以修炼为重，等着。”

　　藏真上人说着，这边仍然在办公，可在驻地当中的本尊已经以极快的速度朝着青墟居住的院落而去，不多时，已然来到了青墟闭关修炼的院落外。

　　“八百道韵的载道之物，都在这里了。”

　　藏真上人虚手一挥，十几个足有一米来高的巨大箱子顿时堆满了青墟的院落。

　　“清点一下。”

　　“上人亲自负责的交易我自是信任得过。”

　　青墟微笑着，将这些载道之物一口气纳入了个人空间。

　　“你小子……最近一段时间里还是安份一些，好好的推衍你的神通，将你的神通精研到极致，早早的接触到法则世界，你的神通和速度有关，你若是感觉参悟法则太过缓慢，倒是不妨购买一些速度类的天材地宝，说不定对你补充自己的神通以神通验证法则的道路上有所帮助。”

　　“我会考虑。”

　　青墟点了点头，同时问道：“不知烛照上人情况如何了？”

　　藏真上人脸上露出淡淡的笑容：“神鬼门倒是舍得，他们自神荒当中兑换来的先天神韵数量不少，得到这些先天神韵，烛照上人的领域本源现在已经停止了溃散，并且还有所修复，不过，他的伤势终究拖得太久了，想要靠着自己的自愈能力恢复过来，绝非数年之功，在这期间里，仍然无法和人动手。”

　　“会好的，我们也会想到办法收集到更多的先天神韵，助烛照上人早日康复。”

　　“但愿如此。”

　　藏真上人点了点头：“这段时间里，我、元日等人，都将混沌等阶冲上了一次三十阶，可惜，混沌神殿当中，先天神韵诞生的概率太低了，白白浪费了不少道韵，基本上没有什么太大收获。”

　　青墟表示理解。

　　混沌宝阁中随机性太大了，想要买到完全适合自己的东西，并不是一件容易的事。

　　“好了，我就不打扰你的修炼了，尽管觉得寻常人从踏入神通境到神通圆满需得几百年时间，但是对你，我们向来寄予厚望，哈哈，我可是和苍穹上人打赌了，赌你五年内神通圆满，千万别让我失望啊。”

　　“五年……神通圆满么。”

　　所谓神通圆满，实际上就是神通演绎到极致，产生和法则共鸣的境界。

　　“好好修炼，争取闭关个五年，然后再出关的那一刻修为大成，震惊死苍穹，哈哈！”

　　藏真上人心情大好，拍了拍青墟的肩头后，笑着离去。

　　青墟看着藏真上人离开，亦是重新回到了自己的修炼室中，看着个人空间内那新得的整整八百道韵的载道之物，亦是直接将目光转移到了混沌之子界面上。

　　不过，就在他打算将这些载道之物投放在混沌之子界面时，却是微微一顿：“前段时间的修炼也有大半年了，不知道混沌宝阁当中有没有新的天材地宝出现。”

　　带着这种心态，他的目光直接转移到了个人空间边缘的混沌宝阁当中。

　　可惜……

　　混沌宝阁，一如既往。

　　就如同先前众人说的那样，没有任何规律可言。

　　摇了摇头，青墟就要转身离去。

　　就在他离去时，他仿佛想到了什么：“等一等，或许可以换个思路，我的混沌等阶从四十四阶提升到四十五阶时，混沌宝阁发生异变，由十件物品变成了三十件物品，若是到了六十阶，混沌宝阁消耗加剧的同时，产出的物品会不会由三十件变成一百件！？”

　　如果混沌宝阁当中的天地至宝真的达到一百，那么可选择范围就大得多了，诞生先天神韵的概率亦是倍数提升。

　　哪怕失败了，无非就是损失一百道韵罢了。

　　不！

　　一百件天地至宝，里面怎么着也会产生不少转手售卖利益极高的宝物，只要运气不是太差，甚至有赚无亏。

　　想到这，青墟的目光不禁重新落到了自己的混沌等阶上。

　　“五十二阶，八百道韵，刚刚好。”

　　青墟目光在自己的混沌等阶上停顿了片刻，随着一百载道之物的消散，混沌等阶直接冲上了五十三阶，五十三阶，混沌等阶带来的增益自然被他用在悟性上。

　　不过，这还只是一个开始。

　　混沌等阶在五十三阶停留了片刻，直接冲上了五十四阶，相应的，他的悟性特性亦是增幅到了第七阶，而后，五十五阶、五十六阶、五十七阶，悟性特性亦是增长到第八阶、第九阶，以及代表着一个巅峰极致的……第十阶。

　　整个过程中，青墟甚至连五十五阶衍生出来的全新特性都没有仔细去留意，直接将悟性堆到了代表着顶点的第十阶。

　　悟性冲上十阶的刹那，青墟清晰的感觉到自己的精神世界似乎发生了某种奇妙的变化，整个世界，在他的眼前渐渐截然不同，思维的清晰度和运转速度相较于先前，几乎不可同言而语，原本感觉参悟、融合起来颇为困难的灰烬秘术、刺神秘术、恒光秘术，随着灵感火花的绽放，衍生出无数念头。

　　几乎在他将悟性提升到十阶不到一个时辰，灰烬秘术、刺神秘术已然被他修至小成，同时完美的融合到了他的剑意当中。

　　一时间，他那煌煌剑意上不论是爆发出来的炽烈之意还是凌厉之意相较于先前来，全部攀升了一大截。

　　如果说先前的他，靠着剑意想要斩杀一尊金丹境强者都得花费不小功夫，那么现在……

　　就算是那些已然修成法天象地的大能者面对他的剑意斩杀，都休想做到视若无睹，一些精神较差的普通大能者，更是可能被他的剑意当场斩杀。

　　“灵感火花带来的效果果然显著至极，尤其是我一口气将悟性从五阶提升到十阶，整整五个悟性等阶的灵感火花积累到一起爆发开来……效果不知比一次次的提升悟性等阶强上多少倍，这还是因为我尚未修行精神法门，精神利用率太低的缘故，若是使用精神法门将剑意重新淬炼一遍，使得剑意更加凝练，到时候，靠着剑意威能全面爆发，甚至都有希望能够斩杀法天象地级的存在。”

　　青墟感应着灵感火花渐渐消散，悟性恢复正常，这几个混沌等阶带来的效果，仍然让他感到颇为惊喜。

　　再度把握时间修炼了一个时辰，待得灵感火花彻底湮灭后，青墟才重新将注意力集中到了自己的混沌等阶上。

　　混沌之子等阶已然晋升至五十七阶，对于五十五阶时会衍生出什么样的特性，他倒是有些期待。


第六百二十五章 混沌生物

　　“镜光术？”

　　青墟看着这个特性的名字，很快，已然对这一特性的基础作用了然于心。

　　这是一门不知道算好，还是不好的特性。

　　镜光术，从名字判断听上去似乎是一门窥测性的秘术，可实际上混沌之子界面中这一特性，亦同样如此。

　　他就是一门窥测性秘术。

　　镜光术的特性，就是能够将发生在这片范围当中的某一段画面演绎出来，重新翻阅，仅此而已。

　　不过……

　　这种将范围内某一段画面重新翻看，却并非常规意义的重新翻看，而是……

　　自时光长河中将已经发生的这一幕重现。

　　简单的说，这门秘术可以观测到过去任何发生在这片范围内的事。

　　等阶的高低，决定时间的长短。

　　一阶的镜光术，只能观测到范围内一年内发生的事，冷却时间倒是不长，和鉴定术一样，都是一天。

　　“这一特性再加上推衍术，若是再算上鉴定术，我都可以直接改行做侦探了。”

　　青墟摇了摇头，这一特性显然是在需要的时候才能有效果，不需要的时候根本就是鸡肋，对实力的增长没有任何效果……

　　“等一等！”

　　青墟仿佛想到了什么，猛然一惊：“观测这片范围内过去发生的事？如果这一特性可以一直顺着时光长河观测过去……那岂不是说，我甚至可以靠着这一特性重现造化大陆传送神阵那些神秘阵纹？”

　　如果能将那些阵纹重现，那么，返回地球世界的时间还会远吗？

　　或许，这一特性确实称得上鸡肋，对自身实力不会有半点提升，但……

　　对青墟来说，却是最为迫切的一种特性。

　　他的目光顿时落到了被提升到六阶的神圣术上，片刻，又重新转移，落到了镜光术上。

　　他的混沌等阶已经到了五十七阶，任何一个等阶都浪费不起了。

　　“且先去造化大陆那边问问再说。”

　　青墟当下进入混沌神殿个人空间当中。

　　他的个人空间极其辽阔，被专门划分成了无数区域，在这些区域里，其中一处就有造化大陆的混沌之子时刻停留。

　　青墟来到这里时，正在这里待着的是一位陌生的混沌之子，得知青墟想要询问神秘阵法的修复进度时，这位混沌之子马上退了下去，不多时，被青墟赐予了混沌法诀成为了混沌之子的司空明和焚天宗宗主岩心同时出现在这片空间内，恭敬行礼。

　　“司空明，那些神纹你还原的如何了，可有明确数据了？”

　　“回大人，这些神纹我们已经还原得差不多了，甚至已经达到了可以试验阶段，再给我们三个月……只需要大人准备好空晶石再用空间之力，我们甚至有把握将其一举激活。”

　　“确定了那个神纹法阵的作用了么？”

　　“这个，仍然不能彻底确定，不过应该和我们猜测中的差不多，要么是一个传送法阵，要么便是打开一个秘境入口。”

　　司空明说到这，语气微微一顿：“若是有一些空晶石让我们先尝试性的测试一下，倒是可以判断那种可能性更高。”

　　“空晶石……”

　　青墟摇了摇头。

　　看样子还得将希望重心放到混沌宝阁上。

　　“好了，你退下吧。”

　　青墟说着，看了一眼岩心：“造化大陆上无事吧。”

　　“回禀大人，目前造化大陆上倒是颇为平静，不过……由于大人您已经有一段时间不曾现身了，原本那些大教中人倒是有些蠢蠢欲动，尽管他们表面上并未表露出半分，但却在暗中诋毁着大人您的名声，称大人您是造化大陆最大的魔头，妄图带领造化大陆走向毁灭……”

　　“魔头？”

　　青墟冷笑一声：“看样子他们还心存奢望啊，好了，你去收集一下，看下到底是谁在暗中动作，等我有时间了再去一次造化大陆将他们所有人一网打尽。”

　　“是，大人。”

　　“去吧。”

　　青墟挥了挥手，直接离开了这一片区域：“看样子，真得培养出一些忠心耿耿的下属了，不然的话……我占着的诸多地方都管辖不过来了。”

　　心想着，青墟亦是很快转移了注意力，集中到了混沌之子界面上。

　　既然造化大陆那边有把握，那么，就暂时将镜光术的事稍微放一放。

　　毕竟从镜光术的可观测范围推算，一阶只能观测到过去一年发生的事，二阶的话充其量观测十年，三阶为一百年，四阶才到一千年，而紫霄宫得到造化神玉碎片都有数千年时间了，他若真想透过镜光术观测到那片神秘阵法，以及那座洞府的完整模样，少说得将镜光术提升到五阶才行。

　　可现在……

　　他已然是五十七阶混沌之子，剩下的两个混沌等阶不足以让他将镜光术提升到五阶去。

　　“可惜，两个混沌之子等阶，连神圣术都加不上去了……”

　　青墟的目光自自己诸多特性上一一扫过。

　　推衍术只有两阶，尚不到可以达到五阶产生质变的时候，变化术更不用说了，而回溯术已然生出了一次异变，离二次异变的十阶还早的很……

　　一番衡量，最终青墟还是只打算按照原计划，提升神圣术。

　　想到这，他的目光集中到混沌等阶上，很快，混沌等阶达到五十八，停顿了片刻，达到五十九。

　　五十九阶的混沌等阶，使得他将神圣术提升到了第八阶，冷却时间缩短到了不到一周。

　　“六十阶混沌等阶，混沌宝阁二度异变，希望不会让我失望。”

　　扫了一眼剩下的最后一百载道之物，青墟不再迟疑，直接加了上去。

　　“轰隆隆！”

　　在青墟将混沌等阶提升到六十阶的同时，个人空间所在外围的混沌虚空顿时发生剧烈变化，原本个人空间外只是一片朦朦胧胧，仿佛混沌一般的迷雾之地，眼下随着他将混沌等阶提升到六十阶，弥漫在个人空间外围的混沌之色仿佛被尽数驱散一空，衍生成一片浩瀚璀璨的星空之地。

　　星空辽阔，无穷无尽，一眼望去，不见边际。

　　在这片星空中，无数星辰闪耀，无数星团环伺，一些星团更是交织在一起，散发着璀璨的光辉，直径更是不知几千万光年，让人不由自主的为这种伟大浩瀚的造物而惊叹。

　　“果然生出了不小的变化。”

　　青墟喃喃自语。

　　而后，他的精神迫不及待的飞出个人空间，投入到了悬浮在个人空间外围星空的混沌宝阁当中。

　　在落入混沌宝阁的刹那，青墟已然明白混沌宝阁开启对载道之物的消耗量了。

　　不是他猜测中的五道韵，而是……

　　十道韵！

　　一天十道韵！

　　这简直是一个让人绝望的数字。

　　一天十道韵，一年下来就是三千六百五十道韵，这个数字，别说是天穹、剑意、太上这些组织了，就算是天道、永恒、神荒，都会被这等恐怖的消耗量拖得倾家荡产。

　　“除非是那些占据着一整个世界的无上存在，否则……把混沌等阶提升到六十阶以上？想都不要去想。”

　　青墟摇了摇头。

　　带着一丝心疼，他的目光集中到了混沌宝阁那诸多冰封的墙壁上。

　　当他看清楚混沌宝阁中冰封墙壁的数量时，脸色却是微微一变。

　　“不是一百……十……混沌宝阁当轮对应的至宝数量居然重新跌落到了十！？”

　　这个结果，让他有些意外。

　　不过，考虑到六十阶混沌之子混沌宝阁的开启那超过四十五阶时五倍的消耗量，青墟还是耐心下来，仔细朝着第一块冰封墙壁望去。

　　“大源？”

　　青墟看着这块冰封墙壁当中那仿佛一个圆形气团一样的东西，微微皱了皱眉头。

　　混沌宝阁有个很大的问题，那便是它只提供这件物品的名字，至于其功能、特性，一概不谈，只能靠购买者自己的眼力去判断其价值高低。

　　就好像眼前一物，青墟虽然知道它的名字，但有何作用他却并不知情。

　　“这件东西，混沌宝阁百科全书上可是没有记载，要知道，混沌宝阁百科全书上可是详细记载了上万年以来混沌宝阁出现的所有物品，再冷门的东西都有记载……这个所谓的大源，难道是新刷诞生出来的？”

　　青墟看了片刻，目光继续朝着第二面冰墙走去。

　　不知深浅的东西还是不要轻易接触的好。

　　记得在三千年前的神荒历史上，有一个拥有十几位大能者坐镇的一流势力，就是因为自混沌宝阁当中购买了一株不知来历的植物，他们以为那株植物是某种天材地宝，可当他们买下来时才发现，那分明是一种植物类的神圣境生物，最终这个门派几乎被那株植物彻底覆灭，辛得附近的神圣境强者赶到才将那株植物灭杀。

　　第二面冰墙，是一颗类似于宝石般的存在，但这颗宝石上却没有任何色泽，完全不像什么高档产品……

　　“幽邃之石。”

　　揉了揉眉心，青墟明白，这又是一件自己看不出底细的东西：“六十阶混沌宝阁，产出的都是些什么奇葩货色？”

　　不敢轻举妄动的他不得不将目光朝第三件物品望去。

　　第三件物品……

　　他认出来了。

　　鲲鹏之血。

　　不过，当他的目光落到这一份鲲鹏之血上时，整个人的意识迅速沉浸到了这一滴血液当中，在这一刻，这一滴血液不再是单纯的血液，而是化成了一片片复杂的虚空世界，每一个红细胞中似乎都蕴含着一片虚空，每一个血小板当中都蕴含着一片大地，无数虚空、大地、众生重叠一起，组成着一片浩瀚世界，使得他整个人都陷入了这种伟岸和浩荡之中。

　　直到这片世界……

　　突兀消失。

　　待得青墟猛然自那片浩瀚伟岸的世界当中惊醒过来时，他猛然发现，混沌宝阁已经重新变回了原来的模样，个人空间外围不再是浩瀚星空，而是重新变成了一片混沌，模模糊糊，仿佛遮盖着一层迷雾。

　　原来，不知不觉间，他的混沌等阶已然掉落到了五十九阶。


第六百二十六章 至宝

　　“混沌等阶掉落了？为了确保安全，我时刻在混沌之子模版当中留了五十以上的道韵……哪怕混沌宝阁一天消耗十点道韵，也能支撑五天才对……为何……”

　　青墟一脸愕然。

　　不过下一刻，他仿佛想到了什么，顿时脸色大变。

　　似乎为了证明心中的想法一般，他的意识迅速回归本体，直接出现在修炼室外，没等修炼室外守卫的侍从行礼，迫不及待的询问道：“我这一次闭关多久了？”

　　侍卫不敢隐瞒，连忙道：“五天前藏真上人前来拜访时，大人出来了一次，这一次大人闭关了五天。”

　　“五天！”

　　五天！

　　时间居然已经过去了五天！

　　一时间，青墟心中不禁升起一股发自内心惊悚寒意。

　　一滴血液居然能够让他的心神沉浸其中，并且不知不觉过去五天……

　　“这……这绝对不可能是神圣境鲲鹏的血液……哪怕一念成界级的鲲鹏，身上一滴血液，甚至还不是精血，也不可能让精神得到淬炼的我意识沉浸其中五天之久……甚至，如果不是因为混沌等阶掉落，混沌宝阁关闭，我的意识怕会一直沉沦下去，直到死亡。”

　　青墟想到那一份血液的可怕，几乎能够断定下来：“这是神圣境之上，混沌境生物的血液！”

　　混沌宝阁三十阶开启，开启后兑换的物资基本上都是神圣境，或者和神圣境有关，哪怕那些和神圣境没有太大关联如悟空草、元神之气等物，对神圣境强者亦是有所帮助，无非是效果强弱罢了，等到四十五阶，混沌宝阁当中出售的物品尽管仍然局限于神圣境，可无论是质量、数量上，全部提升了一大截，一些普通的物资，往往一来就是十份，大幅度增强了对神圣境强者的修炼辅助效果。

　　而六十阶……

　　并非在天材地宝的数量上给予增加，而是直接跨越了一个大境界，由神圣境晋升至混沌境，宝阁当中上架的诸多宝物，开始对应混沌这一层次。

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出一口气。

　　神圣境之上，混沌境！

　　疑似混沌神殿开辟者混沌主宰的境界。

　　“刚刚看到第三件物品鲲鹏之血意识就已经陷入其中了，以至于另外几件混沌境的宝物都不知道究竟是什么……不管是什么，但只要能够买下任何一件我能够派的上用场的宝物，对我的修为而言，都将会有巨大的提升。”

　　想到这，青墟第一时间将意识投射到了混元商会，直接找到了此刻坐镇在商会当中的炎煌，不等他行礼已是迫不及待问道：“得自黑焰教的那些物资售卖出去了没有？”

　　“已经卖出去了，一共售得四百一十四道韵的载道之物，放在藏剑宗的神惠商会，大人现在需要吗？”

　　“不错，一个时辰后我会降临藏剑宗。”

　　青墟说着，离开了混沌神殿，调整起自己的状态来。

　　好在，他的意识虽然被那一份鲲鹏之血拉扯得险些陷入其中，但终究是在混沌神殿当中，哪怕混沌境存在在混沌神殿当中威能都会受到极大的压制，青墟尽管陷入其中长达五天之久，但神魂并未受到什么损伤，只是精神有些差罢了，调理了一个时辰，已然恢复如初。

　　恢复过来后，他不再浪费时间，直接用回溯术配合着化身术降临到了藏剑宗中。

　　藏剑宗，神惠商会，会长苏笑、苏彤，以及他那弟子苏渊得到消息皆已在那等候了，看到青墟降临，连忙热情的迎了上去：“太上长老。”

　　青墟对着几人点了点头：“东西在哪？”

　　“请太上长老过目。”

　　苏笑第一时间将那价值四百一十四道韵的载道之物从自己的个人空间里拿了出来。

　　“很好。”

　　青墟点了点头，沉吟了一番，直接将九章锻神术刻录到一张玉符当中，交给了苏渊：“你虽是我的弟子，但我确实没有给予你太多的指点，接下来你在修行之际，亦好好修炼一下这一法门，相信对你会有不小的帮助。”

　　“多谢师尊。”

　　苏渊接过青墟传过来的九章锻神术，恭敬的应诺着。

　　“好好修炼，如果你对这门法诀有着自己独特的领悟，说不定还能够走出一条截然不同的修炼道路来，此法珍贵，万万不得外传。”

　　青墟说着，不禁联想到夏亚帝国，那个帝国当中的人寿命都不长，可其中的佼佼者却能用几百年时间壮大自己的神魂，让自己靠着神魂之力就有了对抗神圣，乃至于力压洞虚境强者的可怕战力，如果苏渊真能契合九章锻神术，并且将这门精神法门修成，未来的成就的确称得上难以限量。

　　“谢师尊赐法。”

　　苏渊再度对着青墟长长的鞠躬到底。

　　青墟点了点头，化身消失，直接离去。

　　藏剑大陆目前称得上风平浪静，即便偶尔有一些小波澜，以藏剑宗的力量亦是能够轻易镇压，根本用不着青墟时刻驻守于此。

　　“再来。”

　　补充了四百多载道之物，青墟顾不得浪费，重新将目光集中到了混沌等阶上。

　　伴随着五十九的数字一阵模糊，他的混沌等阶已然重新冲上了六十阶。

　　这一次有了充分的准备，他并未第一时间迫不及待的朝着混沌宝阁而去，而是先看了看混沌等阶第六十阶时衍生出来的特性。

　　“次元锁？”

　　青墟细细品味一下，顿时眼前一亮。

　　“留下一个坐标，可在十二个时辰内返回坐标预留点，冷却时间一个月……”

　　这一特性，和回溯术有些相似。

　　不过回溯术回溯的只有自身状态，但次元锁，针对的范围却极其广泛，无论他到时候到了任何地方，甚至迷失在空间乱流中，只要用次元锁在这里留下了一个坐标，待得十二个时辰过后，本尊仍然能够破碎虚空，回归到次元锁所在的位置。

　　而且，这一特性，可谓和回溯术绝配。

　　次元锁只能让人回归到次元锁留下的位置，一旦死亡，自然一切皆消。

　　但回溯术却能够将人自死亡状态当中回溯回来，重归死亡之前。

　　如此一来，现在安全的地方使用次元锁，紧跟着再使用回溯术……

　　这是真正的不死。

　　比所谓的不死之身战术安全多了。

　　“可惜，是六十阶的特性……注定短时间里无法使用。”

　　青墟摇了摇头，重新将注意力投射到混沌宝阁。

　　混沌宝阁当中，第一件宝物仍然是大源，第二件则是幽邃之石，都是他不知有何作用的至宝，而第三项鲲鹏之血，青墟在看了一眼后，迅速的收回的目光，同时谨慎的将目光朝着第四件东西望去。

　　“固星石。”

　　看不懂。

　　青墟揉了揉眉心：“混沌境，对现在的我来说层次太高了，即便是上古神荒最辉煌鼎盛的时刻，混沌境伟大生命的数量都是极其罕见，比现在的神圣境数量少得多，每一个混沌生物，都属于超脱神荒之上的伟大存在，不需要动用两界飞舟，靠着自身就能够在浩瀚混沌虚空中遨游……对他们有用的东西，他们或许知道名讳效果，但是我，肯定不知道……”

　　沉吟了片刻，青墟最终试探性朝着固星石用了一个鉴定术。

　　好在，鉴定术的效果没有让他失望。

　　固星石，可改变星辰特性，加固星辰。

　　名字倒和它的效果差不多，加固一颗星辰……

　　效果不可谓不强大，但……

　　和他有什么关系。

　　甚至即便他将这颗固星石买下来了，想要卖出去都不是件容易的事。

　　“鉴定术，冷却时间一天。”

　　青墟看了一眼鉴定术，目光又看了一眼冰封墙壁当中几乎都无法被自己辨认出来的诸多至宝，一时间深感头痛：“只能去问问苍穹上人了，苍穹上人见多识广，又不止一次挖掘过上古洞府，对于神圣境之上的至宝估计多多少少会有一些了解。”

　　想到这，他的目光一一扫着剩下几件东西扫了过去。

　　“闪辰金、黑暗之晶、神变之果……这个我倒认识，息壤，只是不知和传说中的息壤是不是一回事，不过即便是一回事也没什么用，息壤，无非是可以直接生长的土地罢了，倒是这木源珠，以及世界之树的树叶似乎颇为不凡，等到鉴定术冷却恢复了再试试看。”

　　青墟将这些东西的名讳一一记下，在将这些东西记下后，他亦是将目光落到了这些东西的价格上。

　　让他有些奇怪的是，这些东西的价格都不高。

　　尽管基本上仍然是上百道韵起步，可除了大源以外，包括世界之树树叶在内，都没有突破四位数。

　　“看样子这些东西在混沌境中应该不属于什么高档货，就好像价值十道韵的元神之气在混沌宝阁中的性质差不多……”

　　青墟看了一眼，也没有多想，离开自己的个人空间，入了天穹界，朝着苍穹上人所在院落而去。

　　尽管他就在天穹的驻地当中，但仍不怎么习惯直接本尊去找苍穹上人。

　　“青墟来了，坐。”

　　看到青墟，苍穹上人热情的招呼着。

　　“上人。”

　　“呵呵，藏真那些载道之物转交到你手上了吧？你可得好好利用一下，最好购买一些和速度方面有关的天材地宝，这样一来对你完善自己的神通应该有着不小的帮助。”

　　“我会考虑的。”

　　青墟自然不好意思说自己已经将那些载道之物花的干干净净了。

　　“上人，我不久前翻阅到一册古籍，古籍中记载了好几样珍贵宝物的名字，但这些宝物，我都没有听说过，不知道上人可曾有所耳闻？”

　　“哦，是什么？你且说说看。”

　　“古籍中记载的东西分别是大源、幽邃之石、闪辰金、黑暗之晶、神变之果、息壤、木源珠、世界之树。”

　　听得青墟说完，苍穹上人的脸色顿时变了：“大源！神变之果！世界之树！？这些无上至宝，你从哪里看到的。”

　　“一册不知深浅的古籍罢了，上人听说过？”

　　“其他的东西我不敢说，但是大源、神变之果、世界之树，那可都是传说中的至宝，一经现世，恐怕一念成界乃至于混沌境中的无上存在都得疯狂抢夺，这些，可是直指混沌的无上宝物啊。”

　　“直指混沌……”

　　青墟一听，先前的那个猜测再没有怀疑。

　　果然，混沌等阶六十阶后，混沌宝阁中出现的已然不再是神圣境的修行至宝，而是混沌境。

　　神圣境之上，那号称至高无上开辟出了无数混沌神殿的混沌境。


第六百二十七章 大源

　　“那大源、神变之果、世界之树，究竟是何神物？”

　　青墟迫不及待追问道。

　　苍穹上人的眼中闪过一丝神往之色：“这些，可都是上古时期的东西，甚至说是传说中的东西，尤其是世界之树，哪怕是上古时代，都不过流露出冰山一角的传闻，这株古树，据说是支撑着一个世界的伟大存在，其性质，远远超出了神圣境，乃至于神圣境巅峰，一念成界者的想象。”

　　“传说中的传说？”

　　苍穹上人点了点头：“世界之树在上古时期都属于传说，其他我并不知情，只知道在上古时期，有一位纵横天地的神圣境巨头，就是因为机缘巧合得到了一片世界之树的树叶，从而轻而易举的踏过了一念成界阶段的修行……”

　　“一片世界之树的树叶，让他轻而易举跨越了一念成界境界的修炼！？”

　　青墟顿时双目一睁。

　　“不错，一念成界，我和你说过，踏入一念成界有四大难关，构造世界、定界之物、空晶石、规则衍化，十阶个人空间，可以让修炼者在第一步、第四步稍微走的轻松一些，但第二步、第三步，对他们来说仍然不是件容易的事，尤其是第三步，需要海量的空晶石，而这等空晶石的珍贵程度，几乎相当于我们神圣境的先天神韵，上古时期很多纵横天地的大能们，都是为了收集空晶石，而不得不远赴混沌星空，前去冒险，但只要你能有一片世界之树的树叶，对于很多人来说最难的空晶石这一步，将不再是问题。”

　　“那神变之果、大源又是何物？”

　　“我先说神变之果，神变之果对我们人类修炼者没什么用处，它主要是让圣兽，或者说六神圣级的圣兽使用，你应该知道，圣兽的成长上限就是神圣境吧？哪怕六神圣中的存在，想要踏破神圣境的桎皓，都不是一件容易的事。”

　　青墟听了，顿时想到了什么，愕然道：“神变之果可以帮圣兽打破成长上限？”

　　“不错！根据圣兽的最终潜力，神变之果可以让原本最多只能成长到神圣境巅峰的圣兽成就混沌，让本就有希望成就混沌生物的六神圣成为混沌生物更加容易，纵然是神兽，神变之果亦有不错的增益效果，只是不如圣兽那般显著罢了，因此，一枚神变之果的出现，完全能够引得无数神圣境巅峰的圣兽爆发惨烈大战。”

　　青墟听了再度为混沌等阶到了六十阶以后混沌宝阁出售的天材地宝价值而惊叹。

　　“至于这三样东西中对我们人类修炼者来说，或者说对所有神圣境修炼者来说，价值最高的，便是大源了。”

　　苍穹上人道：“你应该明白，一念成界者的强弱，寿命和自己的世界息息相关，世界不崩，则永恒不朽，而不断采集空晶石弥补自己的世界、强化自己的世界，便是一念成界者最重要的修行，但只要一念成界者能够拥有一份大源，一切，都不成问题。”

　　“这……”

　　“换个说法，你可以将大源理解成一个能量转化器，它可以采集混沌元气，不断的补充到一念成界者的世界当中，维持世界不坠……”

　　苍穹上人说到这，有些唏嘘道：“对于任何一念成界，乃至于初入混沌境的无敌存在来说，大源，就是价值最高的神物，哪怕世界之树树叶、神变之果对他们来说，都不及大源价值的百分之一，千分之一，甚至万分之一。”

　　青墟听了，心中隐隐有了想法。

　　“大源此物对我们修炼者来说有没有作用？”

　　“自然，我说过，大源就是一个能量转化器，任何修炼者只要练出了领域就能够将其炼化，它可以帮你自混沌虚空中吸收能量，补充自身，而大源吸收而来的混沌能量神妙异常，不止有着维持世界稳固的效果，哪怕对神圣境修炼者来说，都有着无法想象的作用，比如壮大领域本源，比如在你粉碎虚空，穿梭空间时，让大源吸收而来的能量强化领域，抵挡空间风暴，又如同强化你自己的神圣真身……”

　　苍穹上人说到这，眼中带着一丝感慨之色：“大源，被称为所有神圣境心目中的无上神物，可不是说笑的。”

　　青墟听得苍穹上人所言，呼吸都是微微一滞。

　　“不过，大源由于价值太高，往往能够引得一念成界，乃至混沌境的无上存在生死搏杀，因此如果一念成界以下境界的修炼者持拿大源，几乎等同于小儿持金过闹市，完全是取死之道……”

　　苍穹上人说到这，似乎想到了什么，跟着摇了摇头：“哪怕在我们神荒时期处于全盛状态下的上古时期，大源，都属于近乎于传说中般的存在，和你说这些，也没有什么意义，总之，你只要知道，对于任何一位神圣境修炼者来说，一份大源，可以用除了生命以外的一切东西来兑换即可。”

　　“我明白了。”

　　青墟分出一部分心神在混沌宝阁当中扫了一眼，大源的价格很高，一千两百道韵，凭借他个人的财力想要将此物买下来绝不是一件容易的事。

　　再考虑到烛照上人目前面临的处境，青墟心中已经有了断决。

　　“上人，你应该知道，我的混沌等阶很高吧？”

　　“不错，我听你说过，你的混沌等阶到了四十四阶。”

　　苍穹上人何等心智，听得青墟提及此事，先前又问起那些顶尖天材地宝的作用，顿时犹如想到了什么，脸色顿时一变：“你……你将混沌等阶提升到四十五，混沌宝阁当中诞生了新的宝物？”

　　“不错。”

　　青墟慎重的点了点头：“而那些新出现的宝物当中，就包括一份大源。”

　　“一份大源！”

　　苍穹上人听得青墟所言，呼吸，顿时凝滞了。

　　下一刻，他整个人豁然站了起来，忍不住上前一步，死死的瞪着青墟，神色中满是难以置信：“青墟，你……你说什么？大源！？你的混沌宝阁当中刷新出了一份大源！？所有神圣境，乃至于混沌境无上存在心目中最珍贵的神物大源！？”

　　青墟迎着苍穹上人的目光亦是慎重的点了点头。

　　现在的他实力已然站在了世界之巅，纵然真将自己的混沌等阶暴露出去了也未必不能够保住，何况他还用四十五阶的混沌等阶作为幌子。

　　“不错，我的混沌宝阁当中确实刷新出了一份大源。”

　　“买！买！买！青墟，快，快将它买下来！大源！一份大源啊！不惜一切代价都要将它买下来！如果能够得到这份大源，任何神圣境接下来的修行将变得一片坦途！”

　　苍穹上人一脸激动道。

　　“购买这份大源，一共需要一千两百道韵的载道之物，但是我身上的载道之物显然尚未达到这个数字。”

　　青墟道。

　　他实际上也想要这份大源，不过按照苍穹上人的说法，大源只有凝聚出领域的强者才能炼化，也就是说，最低都得神圣境的修为才能使用此物，哪怕他真的凑齐了一千两百道韵，将这份大源买下来了，都得等有领域后才能使用，与其如此，还不如暂时先让天穹之人出资，将大源买下来再说。

　　毕竟现在混沌宝阁每开启一天，都得花费十道韵，这个数字，对于打算将造化神玉当中的道韵积累下来，等到一千点后尝试激活造化神玉的青墟来说，绝对是难以承受的消耗。

　　“一千两百道韵的载道之物！？一份大源居然只需要一千两百道韵的载道之物！？买下来！毫不犹豫的买下来！青墟，你是身上的载道之物不够？我天穹愿意全权出资购下此物，并且，我愿意拿出一千五百道韵来，将大源买下，多余的三百道韵当作你的倒卖收益。”

　　“那倒不用，上人给我一千两百道韵的载道之物即可。”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“一口气拿出一千两百道韵的载道之物对我们天穹的道韵储备而言也有着很大的压力。”

　　“压力？确实有压力！但是现在天道已经不打算和我们天穹打混沌之战了，压力小了一截，而且，面对一份大源，哪怕暂时性的将我们天穹的储备道韵消耗得倾家荡产也在所不惜。”

　　“这份大源，上人商量好了应该给谁吗？”

　　青墟道。

　　这个问题，让苍穹上人微微一怔，紧接着脸色变化，犹豫不决。

　　如果是寻常至宝，苍穹上人自然能够保持自己身为天穹领袖的大度，但是，一份对任何神圣境修炼者来说都堪称无价之宝的大源，实在是……

　　好一会儿，苍穹上人才将心中那恨不得将大源霸占让自己炼化的贪婪之心压了下去，沉声道：“大源能够自混沌虚空当中吸收混沌元气转化成修炼者的力量，这股力量，对领域本源有效，对神圣真神有效，对一念成界同样有效，而目前来说，最需要这份大源的，却是非烛照莫属，拥有了这份大源，烛照不止能够短时间里恢复过来，更能靠着大源之力源源不断的补充，修炼到领域境巅峰，并且接下来水到渠成的踏入洞虚境……因此，这份大源，我当交给烛照。”

　　做出这个决定，苍穹上人仿佛动用了莫大毅力一般，短短一句话，说完后他居然在微微喘息。

　　青墟看着苍穹上人，对于苍穹上人这个决定亦是有些佩服。

　　按照苍穹上人的说法，这可是一件能够让一念成界级存在都为之疯狂的无上神物，可苍穹上人却能够大义无私的将其先给予最需要此物的烛照上人使用，这种胸襟，青墟自叹不及……

　　“如此，上人这就去准备载道之物，载道之物一准备妥当马上转交于我，我会将大源买下来，到时候给予烛照上人。”

　　苍穹上人点了点头，片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“青墟，此事万万保密，由于烛照上人长时间不曾现身，目前外界都猜测烛照上人伤势难以恢复，眼下我们能够将烛照上人治好，甚至让他在悄无声息中突破到洞虚之境，事关重大，若能布下一个陷阱引得天道来攻，说不定能够给予天道前所未有的重创，彻底瓦解来自天道方面的威胁。”

　　“上人放心，我明白。”

　　“那好，事不宜迟，我这就去准备载道之物。”


第六百二十八章 曙光

　　天穹的动员力量毋庸置疑，尤其是苍穹上人这位天穹领袖，不到一天时间，整整一千五百道韵的载道之物已经全部放到了青墟身前。

　　这一千五百道韵的载道之物中，其中有一千三百属于天穹的储备道韵，剩下两百，则完全属于苍穹上人的私人财产。

　　“青墟，你清点一番，看看够不够。”

　　苍穹上人眼神有些热切道。

　　“够了，而且多了，上人，我说过，一千两百道韵足以。”

　　青墟道。

　　“那怎么行，你的混沌等阶提升到四十五阶再跌落下来，便需花费一百道韵的载道之物，再则，大源，那是何等珍贵的存在，这样一件至宝若是拿出去出售，恐怕就算开价两千道韵，天道、永恒、神荒，甚至任何一位神圣境的巨头倾家荡产都会想办法将其抢购到手，在上古时期，据传都有人用一个世界去兑换一份大源，眼下我只用一千五百道韵就从你手上将大源买下来，绝对是赚到了，因此，这一千五百道韵你收下，万万不可再推辞。”

　　苍穹上人言辞间很是坚决。

　　“目前天穹的处境虽然得到了改善，但一下子拿出一千五百道韵的载道之物……”

　　“青墟，你放心，你忘了你交易给我们的那件无上神物了？”

　　“无上神物？”

　　“不错！那件无上神物这段时间里我们已经将其利用起来了，这件无上神物若是献祭拥有神兽血脉的修炼者，很容易就能够凝聚出一块蕴含十道韵的载道之物结晶，而天荒当中，将神兽血脉修至大成者不多，但觉醒境时觉醒的便是神兽血脉的，却不在少数，这些年下来，那件无上神物几乎每一年都能够给我们提供一两百道韵的收益，一千五百道韵，十年下来就能够积累齐全了。”

　　“一年一两百道韵的收益……”

　　青墟听了倒是有些意外。

　　无上神物在他手上根本派不上什么用场，而在天穹手中，却是效果显著，看样子将这件无上神物交易给天穹果然是正确抉择。

　　“如此，那我恭敬不如从命了。”

　　“这就对了，青墟，这段时间里那血色雕像神物倒是产生了不少载道之物，这些载道之物有一半是你所有，数量大概有一百道韵上下，等到时候我一并转给你。”

　　“也不急于一时。”

　　青墟，只得应诺下来：“上人，我这就去将大源买下来。”

　　“等一等，大源属于特殊存在，唯有领域才能承载，否则很快就会消散，我们先去见烛照。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　在苍穹上人的带领下，青墟很快朝着天穹驻地深处而去，一路上，穿过一个个强大的阵法，再经过一处由幽兰这尊大能者亲自坐镇守护的院落后，这才来到了一个颇为隐秘的房间中。

　　房间内，得到一份先天神韵气色相较于先前好得多的烛照上人正盘腿而坐，竭力修行，维持着自身领域本源不散，感应到苍穹上人、青墟到来，烛照上人第一时间睁开了眼睛。

　　“苍穹……青墟……”

　　烛照上人看着眼前的二人，尤其是望向青墟，目光中带着一丝欣慰之色。

　　“上人，我来看你了。”

　　青墟道。

　　“好，青墟，我听说了，你已然衍化神通，踏入大能者之境，而且，衍化出来的居然是一门无上神通，眼下战力之强，足以和神圣境存在对抗，在我天穹风雨飘摇之际你能够有此成就，实在是我们天穹之幸，可喜可贺啊。”

　　烛照上人说话间，望向青墟的目光中亦是有些复杂。

　　不久前，他还和藏真上人在相互推辞着究竟谁做青墟的师尊，将他收为弟子，哪怕后来由于意志不统一，暂时的将收青墟为徒之事搁浅下来了，两人心中仍然没什么急切之意，毕竟在他们看来，青墟当时修为尚浅，想要成就金丹，乃至于衍化神通，少说都得几十年、上百年……

　　可是现在……

　　就那么一转眼的功夫，他和藏真甚至都还没有就究竟谁收青墟为弟子一事争出个所以然来，青墟居然已经踏入神通之境，并且还衍化出了无上神通，战力比肩神圣……

　　这一下，别说藏真上人了，恐怕就算是他烛照都再没有了教导青墟的资格。

　　“上人过奖了，若非上人当年的多番指点，青墟亦不会有今日成就。”

　　青墟谦虚道。

　　“指点？我们对你并没有指点什么，你能够有今日成就，靠的完全是自己的能力。”

　　烛照上人由衷道。

　　“好了，烛照，我虽然知道你现在后悔了，但现在青墟的成就已然能够和我们平起平坐，这些酸溜溜的话就不用多说了，我此番前来，可是有一个天大的好消息要告诉你。”

　　苍穹上人笑着说道。

　　“天大的好消息？”

　　“不错，实际上在得到这个好消息前我都在犹豫，究竟要不要将这个机缘让给你，这个机缘，实在太让人心动了，不过考虑到我们天穹目前的局势，以及神荒风雨飘摇的处境，我终究还是决定，把这个机缘让出来，一会儿，你可不要太过惊讶。”

　　“太过惊讶？”

　　烛照上人笑了笑：“我这一生，什么样的大风大浪都经历过了，纵然残剑一事让我愤怒不已，但现在看来，仍然过去了，大不了我找个机会将他擒杀，清理门户便是，还有什么事能够让我惊讶的？”

　　“哈哈，你说的好听，寻常东西和事情无法让你惊讶，那么，一份大源呢？这等机缘，能不能够让你惊讶？”

　　“大源？”

　　烛照上人微微一怔，一开始几乎有些没有反应过来，不过片刻，他却如同想到了什么，豁然瞪大了眼睛，整个人一把坐了起来，上身前倾：“大源？苍穹，你说什么，一份大源！？所有神圣境心目中至高无上的神物——大源？”

　　“呦，说好的世间没有什么事能够再让你惊讶的呢？这个表情和你刚才说的可是不一样啊。”

　　苍穹上人心情大好的打趣起烛照上人来。

　　这一幕落到一旁的青墟眼中倒也让他有些忍俊不禁，想不到这两位向来以德高望重面目示人的神圣境强者也有这么不为人知的一幕。

　　“好了苍穹，我没有在和你开玩笑，你刚才说什么？真的是大源？哪来的大源？”

　　烛照上人迫不及待的追问着，末了，他仿佛想到了什么，惊声道：“你们将那座洞府的机关棋盘解开了？”

　　“那座洞府尽管乃是一位威名赫赫的神圣境巨头所有，但大源，那是何等珍贵的东西，那座洞府怎么可能拥有？”

　　苍穹上人说着，目光扫了一眼身侧的青墟：“是青墟！确切的说，是青墟的混沌宝阁。”

　　“混沌宝阁？混沌宝阁当中拥有大源出售？”

　　烛照上人顿时意识到了什么，顿时一脸不可思议：“这段时间里我也曾将混沌等阶提升到四十五阶，想要看看能不能有先天神韵售卖，可却皆是一无所得，大源，那可是比先天神韵珍贵无数倍的宝物，混沌宝阁当中居然拥有！？这怎么可能？”

　　“谁知道呢，或许是什么漏网之鱼吧，混沌宝阁当中的物品、价格，或许在某种程度上会受到周边世界的影响，但这种影响却并非绝对，青墟运气好，得到了大源这等至宝，也属于情理之中。”

　　苍穹上人对此也有些怀疑，但由于他们对混沌神殿、混沌宝阁了解太少，最终只能将一切归咎于运气上：“烛照，这份大源给你使用最为合适，大源转化而来的能量，不止有着壮大领域本源的能力，对于接下来的神圣真身之境、一念成界之境，亦有着不可思议的帮助效果，可以说，神圣境中，你将再不用为能量问题而担忧，你的天赋本身便是我们天穹之罪，再解决了能量这个问题……将来，大有希望成为一念成界的至强存在。”

　　“给我……”

　　烛照上人目光落到苍穹上人身上：“大源，领域境即可初步炼化使用，我可以用，你也可以用！”

　　苍穹上人挥了挥手，故作洒脱道：“如果是在数百年前，神荒世界风平浪静，那么我说不得要和你争上一争，但是现在，神荒上下风雨飘摇，天道、神荒、永恒三家联手清场在即，我们天穹迫切需要强大的力量来保驾护航，方能保证天穹延续，在这种情况下，让你炼化大源，才是最佳选择，否则的话，若是天穹覆灭，我们被天道的道尊盯上，唯有死路一条，人都死了，炼化了大源又有何用？”

　　“呼！”

　　烛照上人长长吐出一口气，他知道，苍穹上人这么说实际上是想要让他没有太大负担的接受大源，使用大源……

　　“苍穹，我们之间这些年来，生死与共，多余的话我就不多说了。”

　　“我懂！”

　　苍穹上人慎重的点了点头，说完，这才将目光转向青墟：“将大源自混沌宝阁当中买出来吧，免得生出变故，若是混沌宝阁当中的物品突然更新，导致大源消失，那我们绝对会悔恨一生。”

　　青墟点了点头，带着这一千五百道韵的载道之物，直接去了混沌宝阁，第一时间来到那份大源所在的冰封墙壁前，将那份大源买了下来。

　　“上人，用领域接着。”

　　青墟说话间，烛照上人的领域已然激活，尽管衍生时仍然在不断逸散中，但这片领域却比青墟先前看到的任何一片领域都要凝练。

　　当下，青墟将个人空间当中的大源转入烛照上人的领域当中。

　　大源一现身，仿佛沟通了某种异度时空，连它所在的百米范围空间都微微扭曲起来，在那扭曲的空间内，一道道神秘的能量被牵引而来，注入到了大源当中，再经过大源吞吐，化作一股精纯至极的特殊能量，这种能量仅仅是炼化一丝，都让青墟有种神清气爽之感，就连那到了真龙九变巅峰的肉身，似乎都经其淬炼着，稍稍增强了一丝。


第六百二十九章 转变

　　“好，大源，大源，果然是大源。”

　　烛照上人、苍穹上人惊喜交加。

　　“我这就将大源炼化，有大源转化而来的混沌元气，快则一个月，慢则三个月，我的修为必然尽数恢复，并且，我还有把握在一年时间里让领域圆满，晋入洞虚之境。”

　　“一年，晋入洞虚？”

　　青墟听了，眼前微微一亮：“上人，到了洞虚之境，是否就可以动用空间之力？”

　　“洞虚境……实际上是领域和空间法则融合后形成的一种奇特运用，修炼者一旦踏入洞虚之境，便可让自己隔绝在空间之外，只要不现身进行攻击，那么，任何能够粉碎真空以下层次的攻击，都无法奈何洞虚境强者半分……至于调动空间之力……应该还差了一些。”

　　“还差了一些？洞虚境不能调动空间之力？”

　　青墟有些愕然。

　　“不能，想要调动空间之力，唯有粉碎真空级强者方能勉强做到，粉碎真空级强者就是通过崩灭空间之力从而造成粉碎真空的效果。”

　　“粉碎真空……”

　　青墟的神色有些难看。

　　绕来绕去，最终仍然得修炼到粉碎真空的境界才能够调动空间之力，才能返回地球世界？

　　“我自付对空间的理解不会弱于古荒神尊、太一帝君、混沌道尊任何一人，哪怕他们先我一步踏入洞虚之境，但给我五十年时间，我仍然有把握追上他们，甚至和他们一道踏入粉碎真空之境，因此，这一步，不会太远了。”

　　“粉碎真空啊。”

　　一旁的苍穹上人一阵唏嘘。

　　神圣境第二重洞虚境相较于神圣境第一重的领域境来，最大的区别就是可以让自己融入空间法则，做到免疫粉碎真空以下的任何攻击的效果，也就是说，只要那位神圣境强者不恋战，不主动出击，他就算光明正大的在一堆神圣境强者中坐着，那一堆神圣境强者也拿他没有任何办法。

　　神圣境第二重的保命能力之强，毋庸置疑，但庆幸的是，他们的攻击手段没有太大的变化。

　　唯一的变化无非是他们可以突然自空间当中杀出，攻击充满了出其不意的效果罢了，可这种攻击，其他神圣境巨头们小心一些，还是有办法防备的。

　　但……

　　粉碎真空不同。

　　一旦到了粉碎真空境，攻击力夹杂着空间崩灭的运用，威能将会暴涨无数倍，寻常神圣境纵然有领域护身，都会被瞬间击杀。

　　到时候，对方完全可以遁入虚空，再爆发出粉碎真空一击，两者配合，寻常神圣境巨头们即便来得再多，仍然只是送死，寻常神圣境强者在粉碎真空级存在面前，不会有任何还手之力。

　　“烛照你若真的能够晋入粉碎真空境，那么，我们天穹将真正具备和天道、永恒、神荒对抗的资格，那些看不惯神荒所作所为，可又没有选择的大能者，乃至于神圣境巨头们，必然会选择加入我们天穹，若我们天穹再有炼制两界舟的能力……”

　　苍穹上人说到这，仿佛已然能够看到天穹美好的未来前景了。

　　烛照上人慎重的点了点头：“事不宜迟，我这就去闭关，力求先达到洞虚境再说，天穹的事仍然得拜托你了。”

　　“呵呵，放心，目前我们天穹和剑影、白虹剑门三家联盟，声势正壮，只要天道、永恒、神荒不联起手来对我们天穹下手，我们天穹上下短时间里可确保高枕无忧。”

　　烛照上人点了点头。

　　当下，苍穹上人带着青墟出了烛照上人的房间，同时又交代了一番坐镇在院子外的幽兰，让她不要轻易让人打扰到烛照上人的修行，这才离开了烛照上人的院落。

　　“青墟，这一次，可是多亏你了。”

　　“我也属于天穹一员，这些是我应该做的。”

　　青墟微微一笑道。

　　“感谢的话我不多说，以后有什么事我们天穹能够帮得上忙的，天穹上下，定不推辞。”

　　苍穹上人神色慎重道。

　　青墟点了点头：“当然，天穹就相当于我在天荒世界的家，有事我自然不会客气。”

　　“哈哈，你说的对，这就是你在天荒世界的家。”

　　苍穹上人笑着说道。

　　接下来两人在稍微闲聊了一番，各自返回到了自己的院落中。

　　回到院落，青墟并未第一时间去研究星海祭文，而是第一时间将目光重新落到了混沌宝阁中。

　　六十阶混沌宝阁售卖的东西可是令混沌境无上存在都为之动容的至宝，眼下他身上还有足够的载道之物，若不拿下一些可以派的上用场的东西来，岂不是暴殄天物？

　　“固星石、鲲鹏之血、幽邃之石、闪辰金、黑暗之晶、神变之果、息壤、木源珠、世界之树树叶。”

　　青墟的目光自混沌宝阁冰封墙壁上一一扫过。

　　神变之果、世界之树树叶、固星石、鲲鹏之血被他排斥在外。

　　这三种，神变之果只对圣兽有用，世界之树树叶也得到神圣境第五重巅峰时才能派得上用场，而固星石，加固一颗星辰？

　　等回到地球世界后可以考虑将地球世界加固一下，但是现在，仍然用不上。

　　至于鲲鹏之血……

　　层次太高了。

　　他可没忘记他长生境时炼化神圣境的烛龙之血花费的气力，而在没有诸多药物配合的情况下想要炼化一份混沌级鲲鹏之血？

　　那是在自寻死路。

　　那么接下来他所能选择的就只有幽邃之石、闪辰金、黑暗之晶、息壤、木源珠了。

　　“闪辰金，应该是炼器材料，息壤，根据传说，可衍生陆地，木源珠、幽邃之石、黑暗之晶不知来历，不知作用……”

　　青墟的目光在这几样东西上来回扫了一眼，最终实在舍不得将这些东西白白浪费：“用鉴定术一样一样的鉴定过去，无非就是维持几天混沌宝阁花费几十道韵么……”

　　有了断决，青墟第一时间将目光落到了木源珠上，一个鉴定术丢了上去。

　　“木源珠，可以大幅度缩短植物系生物的成长时间？这个鉴定结果太不负责了吧，缩短多少时间？对什么级别的植物系生物有效？都不清楚……”

　　青墟有些无奈，他的鉴定术等阶终究太低了。

　　一阶……

　　而且，看了看那达到六十的混沌等阶，接下来他即便想要将鉴定术继续提上去，都是力有不逮。

　　“等吧。”

　　青墟将混沌宝阁的事暂时放下，而后将目光转向了他所选中的两门精神修炼法门，星海祭文和六欲炼神法。

　　首先他选择的星海祭文这篇据说对肉身也有增幅效果的法门。

　　这一精神法门修炼难度不高，无非是在精神世界当中刻画二十七个祭文罢了，青墟的精神等阶不弱，刻画起这些祭文来倒也不慢，当第一个祭文快刻画完成时，混沌宝阁当中剩下的息壤、闪辰金、黑暗之晶、幽邃之石也是被他一一鉴定完毕。

　　“闪辰金果然是炼器材料，等阶高的令人发指，二十阶，幽邃之石还好我没有购买，居然是诅咒之物，有点类似于毒药，不过诅咒比之毒药来，高明了不知道多少倍，这东西，以我现在的能力恐怕碰触到了就会沾染上上面的诅咒，到时候下场绝对好不到哪去，倒是黑暗之晶，居然可以储存灵魂，并且对灵魂加以温养……这才是真正的好东西。”

　　青墟的目光主要集中在黑暗之晶上。

　　至于息壤，则和青墟猜测的一般，属于一种可自动成长的土地，若是将其丢入大海当中，用不了多久，它就能够成长为一块大陆，若是把它放入星空，它甚至能够衍化成一颗星辰，不过现在的青墟显然用不上。

　　“闪辰金、黑暗之晶都不错，而且，闪辰金的价格居然很低，只要两百道韵，黑暗之晶的价格也不高，三百八十道韵。”

　　两件物品加起来，四百八十道韵。

　　青墟将黑焰教中所得的诸多物品售卖后得到了四百一十四道韵，哪怕提升了一个混沌等阶，仍然还剩下三百之众，再加上苍穹上人给予的一千五百道韵在购买大源后剩下了三百，身上的载道之物俨然在六百以上，买下这两件物品倒是足够。

　　“黑暗之晶主要作用应该是温养灵魂，不知道效果如何，可惜……我的元神不属于温养范畴之内，不然的话，倒是可以好好的试一下了。”

　　青墟有些遗憾。

　　不过他相信以后有的是机会。

　　将闪辰金和黑暗之晶收入个人空间，青墟再度将注意力转移到星海祭文上，星海祭文第一个祭文已然修炼到了最后关头，青墟当下一鼓作气，再度将精神沉浸其中。

　　三个时辰后，星海祭文第一个祭文终于完成。

　　在祭文完成的刹那，这个祭文微微的震荡起来，似乎在沟通着某种冥冥中的存在，以期得到力量回馈。

　　然而……

　　一分钟过去……三分钟过去……十分钟过去了……

　　足足半个小时，当这个祭文上面的光芒几乎全部消散时，才有一丝微弱到几乎无法被察觉的能量自祭文沟通的空间注入青墟体内，而这股力量之弱，别说是让青墟的精神等阶和肉身提升了，甚至如果他没有在仔细感应，怕是都察觉不到这种反馈所在。

　　“效果这么差？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这篇星海祭文在断崖宇宙时就被人提及称效果渺茫，不过那时候据说是因为断崖宇宙被人撕裂的缘故，宇宙星空太小，自然就得不到力量回馈，而若是在浩瀚无垠的璀璨星空中，得到的力量回馈足以让人修为暴涨。

　　青墟本以为将这篇祭文带到他所在的世界修炼了，得到的回馈效果肯定能够让他满意，可是没想到……

　　仍然如此。

　　回馈的力量几近于无。

　　“该不会是因为我所在的这个世界天圆地方，我所能看到的宇宙星空实际上也很渺小吧？”

　　青墟计算了一下，神荒世界哪怕算上海洋面积，怕都不会超出十亿公里，而一光年的距离达到九万多亿公里，比神荒世界大了不知道多少倍，整个断崖宇宙更是达到三百九十六光年……

　　真这么一计算，断崖宇宙比神荒世界来俨然大了一大截。

　　摇了摇头，青墟只得将星海祭文放下，将目光转向有精神分裂隐患的六欲炼神法。


第六百三十章 六欲炼神法

　　“六欲炼神法，将自身的欲望剥离出来，形成一道欲望化身，这道化身可以种在其他人体内，吸收他人心中的爱、恨、嗔、痴、贪、惧……”

　　青墟看着六欲炼神法中的六欲，其表现形式和他了解中的六欲有些不同。

　　说是六欲，反而近似七情。

　　“六欲炼神法倒比星海祭文靠谱多了，不过，想要修行这门精神法，首先需得寻六个合适的载体，在其体内种下六欲化身……爱，则是情爱，恨则是憎恨，嗔则为狂怒，痴则是痴迷，贪为贪婪，惧为恐惧……应该不难。”

　　青墟心想着，沉吟了一番，却不打算将这一计划在天荒当中实施。

　　天荒世界的水太深，一个不慎，若是被人毁去了他的六欲化身，对他的精神亦是有不小的损耗。

　　若是六欲化身被尽数毁去，甚至有精神境界跌落之厄。

　　“目前我所统治的大陆中，最平稳的，为造化大陆，而掌控力最强的则是藏剑大陆……”

　　青墟稍稍衡量了一番，最终打算将六欲炼神法放在造化大陆上修炼。

　　造化大陆离天荒世界极其遥远，属于一处偏安一偶的世界，很少受到来自外界的打扰，再加上造化大陆上根本没有太过强大的巅峰人物，金丹境足以横行，他要收拾起局面来也会容易的多。

　　“若是真能将六欲炼神法修成，我的精神等阶必然暴涨，至少能够达到一百四十阶以上，到那个时候，以精神为基，辅以剑意，说不定就能够做到令万剑臣服，从而集万剑之力，形成剑势。”

　　青墟喃喃自语。

　　当下，他让人传讯苍穹上人一声，说自己要闭关一段时间，而后入了混沌神殿中的个人空间，寻了坐镇在个人空间中的一位焚天宗混沌之子，要了一个精神坐标，再以回溯术配合化身术，直接落到了造化大陆焚天宗。

　　“用化身术降临到造化大陆带来的虚弱效果当真不是一般的严重。”

　　青墟感应了一下本体的虚弱状况，有些无奈的摇了摇头。

　　下一刻，回溯术激活，身体上的虚弱状态顿时被一扫而空。

　　“东阳大人。”

　　青墟降临到院落不久，焚天宗宗主岩心马上闻讯而来，恭敬的行礼问候。

　　“嗯。”

　　青墟应了一声。

　　下一刻，他仿佛感觉到了什么，目光猛然朝着四周扫了一圈。

　　就在刚才，他居然感觉到了好几道窥探性的目光。

　　“哼，岩心，看样子你说的不错，果然有不少人野心不死，看样子，我不久前给予他们的震慑还是太轻了一些。”

　　青墟冷声道。

　　那些窥视者不用猜就知道，必然是服务于其他六大宗门。

　　“属下办事不利，要大人费心了。”

　　岩心脸上充满了愧疚之色。

　　她终究只是一个小小的真元境修炼者，六大无上大宗趁着青墟不在，往焚天宗安插人手她也没有什么实质性的办法，再加上焚天宗的底子薄，哪怕有青墟的拉扯，可想要达到比肩六大无上大宗的水准，仍然不知需要花费多少时间。

　　青墟看了岩心一眼，倒是有些失算。

　　在来造化大陆前应该先去一趟藏剑宗，带点藏剑宗的高手来把造化大陆扫荡一遍。

　　不需要太多，只要有三十位金丹境长老，造化大陆所有的反抗势力都能够被轻易荡平。

　　“或许可以考虑养一尊幼生期的神兽了，幼生期的神兽一般都有着十阶战力，而且由于它们属于神兽的缘故，战力往往不逊色于至尊金丹级的可怕存在，若是能够养这么一尊神兽镇压在造化大陆，相信给其他六大无上大宗一百个胆子，他们也不敢再轻举妄动。”

　　青墟带着这种想法，朝着焚天宗内走去。

　　实际上现在的焚天宗就是当初紫霄宫在中土的总部，只不过稍微改修了一下而已。

　　“我让你建立的情报部门建立的怎么样了？”

　　“回禀大人，这段时间里我们焚天宗最大的成就就是建立了一张几乎囊括了整个造化大陆的情报网络，这个情报部门纵然相较于六大无上大教来亦是毫不逊色，目前造化大陆诸多风吹草动，我们几乎都能够第一时间有所察觉。”

　　岩心恭敬的回应道。

　　情报部门确实称得上她这段时间里唯一的成就了。

　　“很好，我需要你找一些绝对可靠的人，去寻一些人的资料，这些人必须符合五个特征之一，这五个特征分别为情爱、憎恨、狂怒、痴迷、贪婪。”

　　青墟道。

　　至于惧……

　　他打算亲自寻找。

　　直面恐惧，这并不是一件容易的事。

　　岩心看了青墟一眼，尽管不知道他究竟要寻这些人做些什么，但她却是毫不犹豫的应诺下来：“属下这就去办。”

　　“去吧，我给你一个月的时间，一个月后希望能够得到让我满意的消息。”

　　青墟道了一声，回到了自己的房间。

　　趁着岩心寻符合特征之人的时间里，他需要好好研究一下六欲炼神法，免得到时候出现什么问题。

　　就在青墟降临到造化大陆并且闭关时，造化大陆的六大无上大宗诸多蠢蠢欲动的手段迅速的平息下来。

　　六大无上大宗能够传承至今，自然没有一个傻子，如果青墟不在造化大陆，他们想要搅风搅雨，区区焚天宗自然拿他们束手无策，可眼下青墟既然已经回来了，以大能者的强大，若要覆灭他们造化大陆六大无上大宗，完全是轻而易举，因此，未免刺激到这尊大能者的神经，潜伏下来，细心观察，显然是最佳选择。

　　在这种情况下，原本有些暗流涌动的造化大陆难得的度过了一个月时间平静的时间。

　　“大人，您让我们挑选的人都已经选择妥当，还请大人过目。”

　　青墟的房间中，岩心恭敬的将一叠资料递了上来。

　　“这么多？”

　　青墟看着岩心递过来的资料，神色有些意外。

　　“大人，由于我们不知道您的标准究竟是什么，所以，凡是符合的，我们都选择了一些，并且，根据不同的修炼境界，亦是挑选了不同的人手……”

　　青墟点了点头，将这足足有三百来份资料拿了起来，一一翻看。

　　事关六欲炼神法的修炼，他亦是不敢有半分大意。

　　需知，六欲炼神法尽管效果显著，一旦修成，那是一个大境界一个大境界的提升，可带来的弊端却也同样十分严重，一个不好，就是精神分裂的下场，由不得他不小心谨慎。

　　“旭中正、紫东升、道奇、织云，以及谢丹青。”

　　青墟仔细的翻阅了一番这数百人的资料，最终将其中五人的资料选了出来。

　　“旭中正，和城中一千金舒画意自小青梅竹马，情投意合，舒画意被当地大派连云派掌门收为弟子，欲以不让旭中正干扰舒画意修行为由中止二人相交，旭中正目前入了连云派，想要靠着自身天赋，修有所成，得连云派掌门玉连云认可，追求一生挚爱……紫东升，这个倒是简单，满门尽丧，身死于黄龙府二管家之手，满腔恨意欲毁灭黄龙府报仇雪恨，道奇，长空帝国大将，长空帝国传承千年，腐败蒂固根深，道奇亲眼目睹帝国大厦将倾，震怒至极，欲以一人之力还长空帝国朗朗乾坤……织云，醉心于剑，号称剑痴，毕生追求剑道无上真谛，剩下一个，谢丹青，天庭太上长老，野心勃勃，且贪财好色，恨不得成为造化之主，将整个造化大陆化为自家领地。”

　　青墟目光自这几人身上一一扫过，这些人的背景都一般般，得罪的势力基本上都只是一二流，在他们当地有着只手遮天般的影响力罢了，根本不被青墟放在眼里。

　　事实上，即便这些势力为六大无上大教青墟也不会放在心上，无非是需要小心点，别一不小心，承载着六欲化身的身躯被那些真元境、化境，乃至于不息境的修炼者给灭了。

　　“六欲化身，需得他们将自己心中的欲望倾泻出来，方能被六欲化身吸收，简单的说让他们得偿所愿……看样子，我倒是得做几次好人了……前几个人比较好解决，倒是那谢丹青，想成为造化之主？有些麻烦，那么，我就换个目标，也是天庭的人，名向天风，这个欲望小一些，只是想着成为天庭之主，助他一臂之力倒也没什么，先将六欲化身种入他们体内再说。”

　　青墟想着，直接站起身来，按照岩心提供的资料，率先朝着旭中正所在的连云派而去。

　　欲望倾泻出来不假，可在倾泻前，他必须让对方将这一欲望激发到极致，如此一来，六欲化身吸收到的六欲之力就越多，到时候对精神等阶造成的增幅效果就越显著，而以旭中正为例，想要让旭中正将欲望激发到极致，那么……

　　就得让他们两个不断的演绎出生离死别。

　　生离死别，必须把握好一个度，一旦太过了，生离死别真的变成阴阳相隔，那好不容易选择的一个六欲化身就将白白浪费。

　　“由于第一轮不是很熟练，难度先降低一些。”

　　青墟落到连云派，考虑了一番，还是直接现身，出现在了连云派普通弟子们居住的院落。


第六百三十一章 种子

　　连云派不是什么大派，哪怕掌门玉连云也只有显圣境修为，相较于当年的焚天宗来都要逊色一分，而连云派的弟子们亦基本上属于觉醒境到炼罡境层次，一旦到了神气合一，就能位列长老了，层次上还不如混元天宗等势力。

　　青墟不需要运转立正无影，藏身于连云派中，亦是不会被任何人察觉，精神感应下，很快捕捉到了旭中正所在的位置。

　　当下，青墟运转六欲炼神法，渐渐的形成一道六欲化身。

　　“嗯哼！果然，这六欲化身相当于自我神魂当中分裂出一部分力量方能形成，对神魂之力损失极大，甚至还包括一部分本源……如果真被人毁去了，没个三五年休想恢复过来，哪怕我有十阶恢复特性在，六欲化身分裂出去后也得十几天的时间才能缓过神。”

　　青墟皱了皱眉头，但还是悄然无声的种入旭中正体内。

　　“第一次，小心为上，哪怕效果不尽人意也不能轻易冒险。”

　　青墟衡量了一番，身形穿梭，很快来到了连云派掌门玉连云的院落。

　　要确保安全，让连云派掌门照看旭中正自是最为万无一失。

　　“嗯？”

　　随着青墟现身，一身道袍，看上去犹如三十妇人的玉连云顿时有所察觉，第一时间惊喝一声：“什么人！”

　　“稍安勿躁。”

　　青墟淡淡的道了一声，强大的精神压制笼罩而下，修为不过显圣境的玉连云顿时被青墟压得浑身上下难以动弹，纵然是思维都宛如凝固。

　　看着眼前的青墟，玉连云直感觉心中寒气升腾，下一秒，她仿佛想到了什么，惊声道：“敢问前辈可是造化之主东阳尊驾？”

　　“哦，你认识我？”

　　听得青墟承认，玉连云连忙恭敬行礼：“造化之主当面，玉连云有失远迎，还请造化之主恕罪。”

　　“恕罪倒是无妨，我挺看好你们连云派的旭中正，有意考核他一番，不过在这之前，我倒想先知道，他是否和他表现出来的那般有情有义，你且给他设置一些考验，看他能否打破重重险阻，最终和你那弟子舒画意走到一起，记住，不可害他性命，懂了吗？”

　　“旭中正？”

　　玉连云亲自出面收舒画意为弟子，并且棒打鸳鸯不愿让自己的弟子为情感所惑影响到了自身修炼，对于旭中正此人自然是有些印象，眼下听得旭中正居然入了造化之主东阳的法眼，顿时吓得大惊失色，连忙跪拜下来：“连云不知旭中正竟是大人看中的弟子，若是知道他入了大人法眼，无论如何也……”

　　青墟挥了挥手：“我只是交代你一番而已，你现在需要做的，就是设置艰难险阻，考验他和你那弟子舒画意的情意，看看他是否犹如他表现出的那般纵然直面生死，对舒画意的爱情都能矢志不渝，明白吗？”

　　“请造化之主大人放心，连云必然用尽心力，办好大人交代下来的任务。”

　　“嗯，这件事情若是你办的好了，我赐予你一些资源，让你晋入真元境，可若是没有办好，让旭中正出了什么闪失？”

　　说到这，青墟眼神顿时冷了下来：“我让你偿命。”

　　“请造化之主放心，纵然拼得性命我亦会保住旭中正周全。”

　　“你自己把握好那个尺度即可，你可是混沌之子？”

　　玉连云脸上露出一丝愧疚之色：“混沌之子身份尊贵，我……”

　　“这是一个四阶的混沌法诀，你且收着，旭中正方面有什么事情或是变故，第一时间通知我。”

　　青墟直接将一个混沌法诀拿了出来。

　　四阶的混沌法诀对于现在的他来说算不得什么，为了六欲炼神法第一次修炼稳妥，拿一个混沌法诀来也能确保万无一失。

　　看到青墟拿出来的混沌法诀，玉连云先是微微一怔，紧接着面露狂喜之色：“多谢造化之主赏赐。”

　　“有什么解决不了的事在混沌神殿当中直接和我联络，我会第一时间赶来。”

　　青墟道了一声，也不在旭中正这里现身，直接离开了连云派，朝着下一个目标赶去。

　　“紫东升……要灭掉黄龙府么？这紫东升目前一门尽丧，但其母系一脉还有一些表亲存活下来，若是要将他的恨意激发到极致，那么，可以再在他母系一脉上下功夫……不过，我第一次修炼六欲炼神法，需得求稳、求快，目的便是在三个月内让六欲化身全部吸收到足够的六欲之力，从而完成一次六欲炼神法的修行……可没那么多时间去给他布局了……”

　　心想着，青墟御剑行空，已然根据线索来到了紫东升所在的位置。

　　紫东升和道奇实际上都属于长空帝国一员，而长空帝国则是造化大陆太始教下辖的最大国度，皇室当中存在着好几位显圣境的太上皇，只不过这些太上皇们往日里不参与帝国之事，一般都只是让神气合一、青冥境的供奉们出面。

　　黄龙府便是长空帝国三十六府之一，乃荣睿郡王的封地，在这封地中，有数位神气合一境高手以及大量炼罡境、真气境修炼者。

　　而想要倾覆黄龙府的紫东升则只有觉醒境修为，真气都尚未修成。

　　青墟找到紫东升时，紫东升刚刚躲避过黄龙府一队府兵追杀，正在一片茂密的丛林中喘息着恢复体力。

　　“这个紫东升倒是有些危险，但我又不能够时刻跟着他……”

　　青墟藏匿于虚空，看着喘息的紫东升，微微沉吟了一番，很快有了打算。

　　“若是我直接出面替他报仇自然简单，但却很难吸收到太多恨意，那么……随身携带我一尊化身，一方面可以让这尊化身教导他修炼，提升他的实力，另一方面，亦能让这尊化身保证他的生命安全。”

　　想到这，青墟虚手一番，拿出一块苍兰玉晶。

　　苍兰玉晶，再配合一道元神之气，使用元神分身术，可以让分身存活于苍兰玉晶当中数年不散，当年元极宗的夏天就曾用这个方法让纳兰翡上当，图谋青墟交易给天穹的神秘雕像，并且险些让他成功了。

　　以眼下青墟的精神等阶，施展元神分身术根本用不着元神之气，靠着一块苍兰玉晶，就能让分身数月不散，至于数月后……

　　要么，六欲化身已然修炼完成，要么，便是再补充一次分身即可。

　　反正他人在造化大陆，以他的飞行速度而论，想要前往造化大陆任何一个角落，都不过一天的路程。

　　青墟修养了一番，分出一道六欲化身，种入紫东升体内，同时在离紫东升不远的一个地方布置了一下。

　　……

　　“呼！”

　　此时，经过一番休息的紫东升已然恢复了一些体力，他猛然站起身来：“不能再在这里待下去了，不然的话，黄龙府的人很快就会追上来。”

　　说完，他强忍着身上的伤痛，迅速站起身来，朝着树林深处而去。

　　不过在他朝着树林深处走了不到片刻，一层迷雾悄然无声的弥漫在了树林当中，使得紫东升渐渐的有些辨别不出方向，再在这片迷雾当中前行了不多时，一处奇特的山洞突兀出现在他面前。

　　“奇怪，这片树林当中有山丘吗？”

　　紫东升看着眼前的山洞，神色有些犹豫。

　　不过片刻，他仿佛察觉到了什么，豁然睁大眼睛，死死的盯着山洞内部露出来的一些奇特矿物：“灵晶！？那是……那是灵晶！？”

　　带着震撼，他迅速上前，很快踏入了山洞当中。

　　出现在山洞靠门口位置的一块矿物，赫然正是一块灵晶。

　　“我的天哪，居然是传说中的灵晶，靠着这块灵晶，我要买下一柄三阶神兵轻而易举，而若是拥有三阶神兵在手，我甚至能够和修成真气的强者一决生死。”

　　紫东升的眼中露出狂喜之色，片刻，他的目光再度往山洞内望去，脸上有着一丝疯狂：“这里既然有一块灵晶，那么里面呢？如果能够找到足够多的灵晶，我甚至能够购买四阶神兵、五阶神兵，甚至传说中的六阶神兵……哪怕不购买神兵，单单是用灵晶兑换的资源，都足以让我在短时间里突破到真气境，乃至炼罡境，到那个时候，我将真正有了报仇雪恨的实力！整个黄龙府上下所有人，都将为他们的所作所为付出血的代价！”

　　带着仇恨之心，紫东升不顾山洞当中可能存在的致命性危险，毅然踏入山洞之中。

　　好在，这个山洞出现的尽管玄奇，可里面却并没有什么太多陷阱和凶险，反而是接下来，他再度发现了不少灵晶，这些灵晶零零总总加起来，数量已然达到五百之数，如此多的灵晶，用来购买一柄五阶神兵都不在话下。

　　“这是……”

　　当紫东升拾取了大量灵晶，并且来到山洞最中心时，一块晶石般的宝物出现在他面前。

　　和零零散散随意放在地面的灵晶不同，这块晶石，明显极其珍贵，被人慎重其事的放在一个石台上，再加上它上面散发出来的那种湛蓝色光辉，任何人都能够感觉出这块晶石的不凡。

　　紫东升望着眼前的晶石，眼中充满着狰狞之色：“我现在已然被逼迫到山穷水尽的地步，纵然这块晶石里面蕴含着再大的凶险，那又如何？只要能够帮我报仇雪恨，纵然是付出我的灵魂和恶魔进行交易我也在所不惜……”

　　言罢，他猛然上前，一把将这块苍兰玉晶握在手里。


第六百三十二章 剑痴

　　几乎在他将苍兰玉晶握在手上的刹那，苍兰玉晶已然如同烙铁一般烙入他手掌上，同时在他脑海当中更是传来一个畅快的声音：“哈哈哈，本尊终于找到一个合适的炉鼎了，拥有这一炉鼎，本尊必然能够再度重临巅峰，成为造化之王！小子，接下来乖乖束手就擒，就将你这具身躯交给我吧。”

　　“你……你是什么人，你要干什么？”

　　“哈哈，其他的事不需要管这么多，你只需要将你的身躯贡献出来即可。”

　　“夺舍！？难道这就是小说传记当中说的夺舍？”

　　紫东升的脸色顿时变得一片惨白：“不！不！我还没有报仇雪恨，我还没有覆灭黄龙府，我还没有让黄龙府上下的人血债血偿，我不能死，我不能死！”

　　紫东升疯狂的大吼着，身上充斥着强烈的求生欲望。

　　而在他强烈的求生欲望下，那个声音明显变得有些烦躁起来：“该死，居然有这么强的恨意和怨念，夺舍起来将变得麻烦起来了，嘿，小子，我们做个交易如何，我教导你，让你成为高手，给你机会报仇雪恨，到时候，你将你的身躯奉献给我，让我重生如何？”

　　“我……我……”

　　紫东升脑海当中的思维疯狂运转，生死一线之际，他的智商似乎突破天际，刹那间弄明白了自己的处境：“恨意！对！我的恨意让他无法强行将我夺舍！只要我恨意不散，他就无法真正的夺舍我，我大可先答应他，并且利用他帮我获得报仇雪恨的力量，等到我拥有足够的力量后，必然也能够接触到神魂领域，到时候说不定能够将他驱逐出去……况且，即便真的最终死了，只要能够报仇雪恨，我亦死而无憾！”

　　想到这，他顿时低吼了起来：“我答应你！只要你能够帮我报仇，让我做什么都愿意！”

　　“好，哈哈，那么我们的交易成立了，你最好乖乖听话，否则，我大不了摧毁你的灵魂再等待新的炉鼎。”

　　……

　　“第二个，解决了，元神分身术产生的分身战力虽然不强，但由于我特意加强了那道分身当中元神之力的缘故，真要全面爆发开来，斩杀真元境，乃至于化境强者还是不成问题，而以紫东升的层次，想要接触到显圣境修炼者都极其艰难，更别说真元境、化境级的存在了，有那道化身庇护，称得上安全。”

　　青墟看着紫东升得到了自己留下的元神分身，亦是放下心来，继续朝着第三个目标走去。

　　“长空帝国将军道奇，这是一位嫉恶如仇，且脾气暴躁的军方巨头，他的问题解决起来倒是最为简单。”

　　青墟身形在虚空中穿梭着，很快来到了道奇的大营，悄悄的以帝国太上皇的身份赐予了他一柄十阶神兵，让他将心中压抑的怒火拥有了名正言顺的宣泄渠道。

　　而后他直接传讯太始教的太上长老太衡尊者，和他一起降临长空帝国，和在玉连云那边一样，宣布了自己打算考察道奇，判断是否将其收为弟子的信息。

　　太始教等势力在青墟人未驻留于造化大陆时确实蠢蠢欲动，但随着青墟现身，携大能者的滔天威势顿时镇压的几大宗门不敢动弹，对于青墟这么一个命令，自然是不敢有半分违背。

　　解决了道奇一事，青墟再去了一趟天庭，找到了向天风，暗中给予了他一台金丹境层次的战争傀儡和一门得自夏亚帝国操纵神圣级机甲的方法，靠着这尊战争傀儡，向天风将有着不逊色于金丹级的战力，实现成为天庭之主的野心应该不难。

　　“恐惧化身算是最好解决的一个了，我到时候用一气化三清之术分出上清分身亲自前去散播恐惧，接下来，剑痴织云……”

　　青墟看了一眼手上的情报，朝着离天庭有三万公里的一片山川飞去。

　　造化大陆上并没有什么剑道大宗，无论紫霄宫、太始教、天庭、黄泉宗、三清宗，还是大日神宫，都不精于剑道，剑道在这个世界几乎没有什么拔尖的宗门，但，这并不意味着这个世界完全没有剑道存在。

　　相反，这个世界的剑道走向，多多少少还引起了青墟一些兴趣。

　　“无量剑宗。”

　　青墟御剑破空，不到半个时辰，已然出现在无量剑宗所在的无量山上。

　　无量剑宗，称得上造化大陆最有名的剑道大宗之一，属于造化大陆以北的剑道圣帝，虽然宗门当中境界最高的都不过青冥层次，但让青墟有些感兴趣的是，这个宗门存在着很多强大的剑术，一些顶尖剑术，甚至可以让人对抗显圣境强者。

　　需知，显圣和青冥两大境界可谓天壤之别，显圣境强者战体显化可秒杀青冥境强者，靠着所谓的剑术、剑道，能够让人在青冥对抗显圣，怎么看都是那么不可思议。

　　“看样子这个世界还是有人察觉到了神兽修炼体系和剑道体系的差异了，只是，他们不知道到底应该怎么继续走下去。”

　　青墟悬浮于虚空，居高临下，轻而易举将整个无量剑宗纳入眼中。

　　在他的感应中，这个宗门大部分人的精神等阶都很高，尤其是无量剑宗的至强者，号称剑皇的宙玄，精神等阶估计在七十阶以上，再加上他的剑意已然修炼到了大成程度，靠着剑意，估计就能够对青冥境强者造成不小的伤害，再加上其他方面的细微性优势，能够匹敌显圣，倒也在情理之中。

　　“根据资料，织云好像是炼罡境？不过剑术惊天，练剑成痴，连不少战力不逊色于青冥境的强者都败在他剑下，这一次特来挑战剑皇宙玄，不惜一死，只求能够寻得剑道终极。”

　　青墟人在虚空，目光却是朝着无量剑宗外围望去，很快，在离无量剑宗还有三十来公里的地方感觉到了缓缓朝无量剑宗而来的织云。

　　不过，当他看到织云时，却是微微一怔。

　　“精神等阶……怕是和宙玄一样都达到八十阶了吧？而且……他的剑意，居然颇为纯粹……”

　　青墟仔细的盯着织云。

　　一般来说，剑道修炼者一旦踏入觉醒境，受到觉醒神兽血脉的影响，剑意就无法再保持先前的纯粹单一，眼前的织云虽然同样如此，但就剑意纯粹性而言，却比眼前的无量剑宗众人高出数倍，甚至，比得上青墟在藏剑宗的万剑峰顿悟后的剑意纯粹度。

　　“此人……或许，可以转修极限剑道……炼罡境修为，虽然低了，但有着八十阶精神等阶的良好底子，很快就能够将修为堆升到化境，乃至于不息境……”

　　青墟的目光在织云身上看了一眼，微微沉吟一番，已然有了计较。

　　下一刻，他的身上直接走出一道身影，正是一气化三清后形成的太清青墟。

　　太清青墟显化而出，对着本尊微微点了点头，而后持剑负立，自虚空中现身开来，降临而下。

　　“什么人！？”

　　随着太清青墟现身而至，无量剑宗的巡山弟子顿时察觉到了他的位置所在，当下大喝起来。

　　“在下太清，听闻宙玄剑皇剑术不凡，特来领教。”

　　“挑战宙玄剑皇？哼！你以为我们宙玄剑皇是什么人都能前来挑战的吗？速速退下，否则休怪我不客气了。”

　　巡山弟子神色严厉道。

　　“嗯？我没有资格？”

　　太清青墟神色淡然，可身上那股强大的剑意却是随着话一说完，激发开来，顿时，整个无量剑宗所有修炼者同时感觉到自己腰间佩剑不断震荡，竟是宛如要脱离而出，飞上虚空。

　　这是剑势！

　　可惜，是未成型的剑势。

　　若青墟真能将剑势修成，在他祭出剑势的刹那，无量剑宗必将万剑齐鸣，迎接王者到来。

　　眼下他虽然由于剑势未成的缘故无法引得万剑来朝，但强大的精神基础以及攀升到巅峰圆满的剑意，仍然是让无量剑宗所有练剑者宝剑震动，发出阵阵低吟，犹如下位者对上位者的畏惧，锐气为之一夺。

　　“啊，我的剑，这……这是什么……”

　　眼前这位巡山弟子脸色大变，而无论是无量剑宗内部的剑皇宙玄，还是正调整着自己状态，一步步朝着无量剑宗走去的织云，全部脸色一变，第一时间朝着那股剑意爆发的方向望去。

　　“好强大的剑意！”

　　“咻！”

　　织云迅速加速朝剑意爆发的方向冲去之际，无量剑宗内的剑皇宙玄却已第一时间自宗门内飞身而起，大声喝道：“不可对这位大师无礼。”

　　说话间，他已经落到了太清青墟身前，微微见了一礼：“在下宙玄，见过尊驾。”

　　“你就是宙玄剑皇？听闻你是天下最强剑道修炼者之一，号称剑中皇者，那么，就让我看看，你的剑道修为是否如同你的名讳一般，名副其实。”

　　说话间，太清青墟手中的利剑已经豁然出鞘。

　　伴随着他手中宝剑出鞘，煌煌剑意携带着炽烈的剑光瞬间爆发而出，虚空中仿佛绽放出一轮烈日，将整个无量剑宗完全充斥。

　　“啊，这……这种剑术……这种剑意……”

　　宙玄剑皇在这股剑意的逼迫下发出难以置信的呐喊，他那紧接着爆发出来的剑意还没来得及和青墟的剑意形成对抗，已然被青墟剑意中的煌煌之意碾成粉碎，伴随着一声惨叫，漫天炽烈，尽数消散，无尽的光辉亦是渐渐淡去。

　　随着无量剑宗诸多弟子那惊疑不定的目光朝着战场望去，正好看到那自称太清的男子斩下的一剑稳稳的停在宙玄剑皇额前半分，只需要再向前一落，就能够将他们心目中堪称不败神话般的宙玄剑皇彻底斩杀。

　　“剑皇？就这种水准？太弱了。”

　　太清青墟语气满是失望。

　　而宙玄剑皇眼中则充满了愧疚之意，显然，直到今天他才知道什么叫人外有人天外有天。

　　“希望北方的雪原剑圣表现的能够好一些。”

　　太清青墟漠然的说着，收剑而立，直接转身，踏上虚空，就要破空离去。

　　“前辈留步！”

　　而就在他打算离开的刹那，一个充满狂热的声音顿时自山下方向传来……

　　织云，到了。


第六百三十三章 比试

　　织云望着无量山方向冉冉升腾的那片璀璨日光，感受着自己手中“云霄”剑传来的阵阵轻吟，他从来没有一刻感觉到自己离真正的剑道巅峰是如此接近。

　　那是什么样的一剑？

　　恢宏！

　　浩荡！

　　炽烈！

　　犹如大日照耀，洒落煌煌天威！

　　无量剑宗的剑皇宙玄已然称得上这方天地当中的剑道至强者，曾一人一剑，力战显圣，逼得那位显圣境强者在显圣时间内奈何其不得，最终退去。

　　要知道，显圣境在任何一片疆域，在任何一个国度，都属于至强级的存在，凭借一位显圣境强者的威势，轻而易举就能够开辟出一个辽阔国度，统帅亿万子民，成为无上帝王，享受荣华富贵，只要不得罪六大无上大教中的巅峰存在，显圣境，在广阔无垠的造化大陆上几乎没有任何敌手。

　　但是现在，强大到足以和显圣境强者对抗的剑皇宙玄，却是在眼前这位从来不曾见到过的神秘强者面前一剑都不曾接下来。

　　这对任何一个一直生存在剑道不如神兽一脉修行体系环境中的剑道修炼者来说，不啻于在绝望当中洒落一道曙光，顿时让好剑成痴，甚至将自己毕生奉献于剑的织云宛如真正看到剑道真谛，一时间，他再顾不得其他，以最快的速度飞纵而至，大喊前辈留步，而后，犹如一位虔诚的信徒，对着青墟恭敬的跪拜下来，磕头行礼，额头重重的砸在地板上，如膜拜神灵：“我，织云，想随前辈学剑，求前辈教我！”

　　“哦？”

　　看着向自己虔诚行礼的织云，青墟倒是有些动容。

　　本来，他寻织云实际上只是看中了他对剑道的“痴迷”，而在真正看到这个人时，才生出了一些其他的想法，眼下再看着织云向自己行跪拜大礼，以及眼中那种仿佛绝境逢生般的喜悦目光，不由自主的想到了当年的自己。

　　当年的他，何尝不是因为对于剑道的热爱从而投入了剑道的修行中，只是，在外界的压迫下，为了更好的适应这个世界，为了更快的获得强大的力量返回地球世界，和家人团聚，和亲朋团聚，实现对凝芝师姐的诺言，他不得不舍弃自己挚爱的剑道，选择了神兽一脉的修炼体系。

　　还记得当时他弄清楚神兽修炼体系和剑道修行体系两者间只能选择其中之一时，心中是何等的挣扎，何等的绝望。

　　而眼前的织云……

　　他或许还没有达到当年自己所达到的那种处境，但，多多少少亦是察觉到了什么。

　　前方无路。

　　剑道断绝。

　　这对一个痴迷剑道的修炼者来说，足以折磨的令其疯狂。

　　在这种情况下，青墟的突然出现，似乎掀开了剑道修炼体系崭新的篇章，如何能不让他欣喜若狂，如何能不让他奉献一切？

　　青墟的目光打量着织云时，一旁无量剑宗的至强者剑皇宙玄亦是意识到了眼前这个千载难逢的机会，紧跟着织云上前，对着青墟恭敬行礼：“在下宙光，亦是愿意跟随前辈学剑，恳请前辈收为弟子，从今往后，鞍前马后，在所不惜。”

　　青墟看了一眼宙玄。

　　宙玄同样属于惊才绝艳的天才人物，如果他愿意专心走神兽一脉修炼体系，现在至少都有着显圣境的修为，甚至可能步入圣者境，他能够放弃大好前程醉心于剑，可见同样属于一位痴迷剑道的修炼者，只不过程度无法和织云相提并论罢了。

　　就在青墟想要说些什么时，虚空中，一行几十人却是搭乘着一个仿佛缩小版战舰的飞行法器，迅速朝着这个方向而来。

　　不一会儿已经来到了无量剑宗外围广场上空。

　　这一行几十人，明显是以六个年轻人为首，而这六个年轻人的修为亦是在青冥境到显圣境不等，就他们的年龄而言称得上天赋横溢，而在他们身后，还有好几位气息深邃的老者，地位最高的一位老者，气息更是隐而不发，显然达到了收放自如的化境层次。

　　而看他们的衣着打扮……

　　皆属于六大无上大宗中太始教成员。

　　“咦，我来迟了吗？不是说这里有两位当今世上顶尖的剑道高手要进行生死对决么？根据说法，应该要到午时才是，现在离午时还有半个来时辰，我们应该赶得上才是，怎么现在，一个个跪地上了？这是怎么回事？”

　　众人中唯一一位有着显圣境修为的年轻人诧异的朝着下方观望着，目光在宙玄、织云、太清青墟身上不断打量。

　　“公子，实际上那一位正在行礼的就是号称剑皇的无量剑宗宗主宙玄，剩下那个跪在地上的，则是这一次的挑战者，一位天赋横溢的年轻人，据说才炼罡境修为，却已经闯出了偌大名号，被称为下一任剑圣继任者。”

　　跟随着几个年轻人一道而来的修为最高的化境老者看着几人，微笑着介绍道。

　　年轻男子尚未说话，他身侧一个比他更为年轻的黑袍男子已经冷笑了起来：“剑皇？好大的口子，才青冥境界居然敢自称剑皇，当真不怕传出去被人耻笑。”

　　他身侧一位黄裙女子有些不耐道：“一群舞刀弄剑的人有什么好看的，我没有记错的话，这些人一个个都弱小的很，当年南天斗师兄对于这些所谓的剑皇、剑圣、剑宗们有些好奇，邀天下间最有名的六位剑道高手齐聚聚星峰，妄图领教一下他们的剑术，结果，这六位所谓的剑道皇者，剑道宗师，剑道圣者，连攻南天斗师兄三个时辰，连南天斗师兄一片衣角都没有摸到，反而是他们自己一个个累得气喘吁吁，最终南天斗师兄不过轻轻一掌，便将他们六人全部击败。”

　　说到这，黄裙少女还补充了一句：“那个时候，师兄才青冥境呢，连显圣境都不到，更别说像现在这般，踏入化境层次了。”

　　“黄莺师妹说的不错，南天斗师兄青冥境时就能视这些所谓的剑皇、剑圣、剑宗于无物，而南天象师兄你的天赋据说比南天斗师兄还要出一筹，这些人对你那些所谓的剑术、剑道对你而言，更加没什么意思。”

　　“看看也无妨，那织云号称未来剑圣，炼罡境居然击败过青冥境，我倒是好奇的很，想要看看他究竟用了什么手段。”

　　那位唯一的显圣境青年南天象微笑着说着。

　　“那就快点看完快点回去。”

　　黄裙少女黄莺说完，目光转向下方的织云、宙玄二人：“喂，你们两个，马上把你们最强的剑术拿出来，让我天象师兄好好看看，若是表现的精彩了，我们一高兴，说不定赐予你们一门凝聚圣体的法门，让你们踏入显圣之境。”

　　“凝聚圣体的法门！？”

　　宙玄心头一震。

　　造化大陆六大无上宗门对修行法门垄断的极其厉害，任何造化大陆的修炼者除非是加入六大无上大教或者成为六大无上大教的势力，否则很难得到高级别的修炼之法，而且，由于造化大陆离天荒世界极其遥远，很少会有人降临造化大陆交易，使得这种垄断效果，比天荒世界来都胜上一筹。

　　青墟刚才以为宙玄是醉心于剑道才不愿意突破显圣境显然是错的，他一到造化大陆直接入了紫霄宫，不知功法珍贵这才有这种误解。

　　宙玄精神已经磨砺到了不逊色于真元境强者的程度，可就是因为没有凝聚圣体的法门，才一直在青冥境停留，眼下能够得到凝聚圣体之法，他看了看根本没有理会他的神秘前辈太清，决心顿时动摇起来。

　　剑道……

　　再强的剑道，恐怕也强的有限。

　　就好像眼前这位太清前辈，他那一剑虽然炽烈煌煌，好像大日临尘一般不可抵挡，但估计着，也就真元境强者的攻击层次，而真元境……

　　在外界称得上巅峰人物，可放在六大无上大宗，根本算不得什么。

　　想到这，宙玄站起身来，连忙道：“多谢太始教的诸位骄子，我这就和织云出手，请诸位天骄一观。”

　　说完，他连忙转向织云，催促起来：“织云，你应该听到几位太始教天骄们的话了，我们两个这就比试一番，让太始教的诸位天骄看的满意了，到时候我们就能够有接下来的修行之法了。”

　　不过织云却是看都没有看宙玄一眼，目光一直停留在太清青墟身上，等待着他的回答。

　　“织云？这么好的机会你难道愿意放弃？”

　　宙玄顿时急了。

　　“喂，你们在干什么，怎么还不开始？浪费本小姐的时间不成！”

　　这个时候，虚空中站在飞行法器上的黄莺有些不满的催促起来。

　　“马上，马上，我马上就和织云比试。”

　　宙玄说着，不得不将目光转向太清青墟：“太清前辈，你不论是否要收织云为徒，且让我和他比试一番如何？”

　　青墟看了宙玄一眼，自己刚才还有些欣赏他，可他现在为了能够转修神兽一脉修炼体系却是这幅模样，眼神不禁有些冰冷。

　　“你们到底打不打？”

　　飞行法器上，黄莺耐心显然越来越差。

　　“看眼前这个样子，好像是这位未来剑圣织云要拜这个叫太清的人为师？而且我记得刚才宙玄也在向他行礼吧？难不成，这个叫太清的比织云和宙玄还厉害？”

　　这个时候，南天象却是玩味的笑了起来：“要看高手对决，自然就要看顶尖高手之战了，那个叫太清的，你就和宙玄打一场，把你们所谓的剑道、剑术什么的，都演绎出来，让我们好好瞧瞧，就如我黄莺师妹所说，如果打的精彩，让我们几个高兴了，自然少不了你们的赏赐。”


第六百三十四章 弟子

　　“是是是，请几位天骄放心，我们必然将我们所学尽数展示出来。”

　　宙玄对着黄莺、南天象等人卑躬屈膝，同时再度转向太清青墟，低声中带着一丝恳求道：“太清前辈，就请前辈配合我，打上一场吧？这一次，我们不要一上来就倾尽全力，循序渐进的施展自己最拿手的手段，直到最终一刻再爆发出最强攻击，分出胜负，事成之后，我宙玄感激不尽。”

　　“你号称剑皇，乃是造化大陆集剑道大成者之一，眼下一有机会专修神兽一脉的修行，却毫不犹豫的舍弃属于自己的剑道？这就是你对剑道的态度？”

　　太清青墟转过身，看着眼前的宙玄，神色中的失望之色更为明显。

　　“太清前辈，别闹了，剑道？不可否认，在我年轻的时候确实曾为了追求剑道，踏遍千山万水，寻访名师剑豪，可到头来呢？目前我已经站在了剑道之巅，纵然是其他几大剑道圣地当中的剑圣、剑宗，亦是和我属于同一个水准，然而，这个所谓的剑道巅峰，在那些显圣境，真元境强者面前，却是那么的不堪一击，当年我确实是曾和一位显圣境强者打了个平手，可个中滋味，只有我才明白，显圣境、真元境已是如此，更别说化境、不息境，以及那些修成了内丹的巅峰强者。”

　　宙玄说到这，神色中有些黯然，更有些痛苦，但是很快，这些神色已是被决然所替代：“剑道，没有前途！修行剑道，我看不到未来，而追求至高，追求至强，追求长生，是任何一个修行者的本能，我不可能为了完全没有任何前途的所谓已经走到尽头的剑道，舍弃长生于不顾，因此……眼下既然有机会攀登更高的境界，哪怕要为此舍弃陪伴我一生两百多年的剑道，我仍是在所不惜。”

　　太清青墟看了宙玄一眼。

　　这个宙玄，或许和他有些类似，或许有着自己不能不转修神兽一脉修炼体系的理由，但……

　　他此番的表现却是让青墟很失望。

　　这是一个彻底失去了锐气的剑道修炼者。

　　即便让他看到剑道新的前程，新的巅峰，他也注定难以再在剑道上走上多远。

　　“还有完没完啊！？在这里唧唧歪歪废话不休，我让你们打你们听到了没有？本小姐的时间不是时间啊！信不信本小姐一个不高兴，直接令人将你们这个所谓的无量剑宗夷为平地！？”

　　这个时候，飞行法器上的黄莺却是没有耐心了一般，大声叫嚷了起来。

　　宙玄听得黄莺的威胁顿时吓得一颤，再顾不得和青墟废话，大喊一声：“我们这就出手！”

　　而后转向太清青墟，低喝道：“太清前辈，拜托了，请！”

　　不过太清青墟却看都没有看宙玄一眼，而是将目光转向仍然跪在地上，一脸坚决的织云：“你既然想要拜我为师，跟我学剑，那么，你就看清楚了，今日，我会让你明白，剑道演绎到巅峰极致，照样可以和神兽一脉修行体系相映争辉，甚至于……他可以比神兽一脉修行体系更强！”

　　话一说完，他的目光，直接转向虚空中站在飞行法器上居高临下，仿佛等待着看小丑表演般的太始教众人望去。

　　而后……

　　扬剑、出鞘！

　　太清青墟使用的并非赤渊剑，而其本身的实力相较于青墟本尊来亦是差了一截，但……

　　青墟本尊，已然强大到可以斩杀神圣，太清青墟纵然相较于青墟本尊来差了一截，并且动用的亦非神剑赤渊，可全力爆发后所具备的战力仍然比肩至尊金丹级的存在。

　　随着他扬剑而出，煌煌剑光顿时宛如一轮升腾而起，跳出地平线的烈日，照耀神魂的磅礴剑意浩浩荡荡的席卷开来，直让飞行法器上所有人全部脸色大变，犹如陷身烈日火海。

　　“大胆！”

　　看到太清青墟居然敢对他们太始教一方的高手出手，年轻一辈的领头人南天象勃然震怒，一声厉喝之际，身形已经腾空而起，在他身后更是有一尊浩瀚伟岸的虚影显化而出，正是一尊纵横天地，气吞山河的鲲鹏。

　　“鲲鹏！鲲鹏神体！”

　　“这是天象师兄的鲲鹏神体！”

　　“当年南天斗师兄都不曾凝聚出神品战体，天象师兄靠着鲲鹏神体之力，必然能够超越南天斗师兄成为我们太始教新任第一人，甚至成为造化大陆六大无上圣宗中年轻一辈第一人。”

　　跟随着南天象而来的诸位青冥境师弟师妹们看到南天象祭出的鲲鹏神体，一个个兴奋惊喜的大喊起来。

　　就连他身后几位真元境的老者，望向南天象显化而出的鲲鹏神体眼中亦是露出羡慕之色。

　　拥有鲲鹏神体的南天象注定前途无量，这也是他们这些人不惜以真元境强者之身仍然跟随在南天象身边，宛如下人一般陪同一侧的原因。

　　这是提前潜力投资。

　　否则，等南天象踏入真元境、化境，乃至不息境后，他们这些普通真元境长老根本再入不了拥有神品战体的南天象法眼。

　　“就让我看看究竟谁给你的勇气，居然让你们这些低贱的剑道修炼者胆敢向我太始教之人出剑！”

　　祭出鲲鹏神体的南天象气象万千，气势攀升到了极致，伴随着一声低吼，那尊巨大到仿佛能够吞噬天地，将万物化为黑暗混沌的鲲鹏神体猛然展翅而击，携带着空间扭曲的力量直往青墟显化而出的煌煌剑意扑杀而去，似乎在这一抓之下，太清青墟的煌煌剑光就将被摧枯拉朽般撕成粉碎。

　　“低贱的剑道修炼者？鼠目寸光！谁给你的勇气，说出这番话来！”

　　一直平静淡然的太清青墟眼中闪过一丝怒容，下一刻，本就已然炽烈璀璨的煌煌剑光悍然爆发，犹如正午时分的烈日，照耀出前所未有的光华，在这阵光华的覆盖下，扑杀而上的鲲鹏神体就仿佛投向烈焰当中的飞蛾，刹那间被点燃了神体……

　　不！

　　不是被点燃神体！

　　而是被煌煌剑意所化的剑光绞成粉碎，在外人看来就好像被点燃、焚灭。

　　鲲鹏神体崩灭，让南天象发出了惊怒的吼叫：“这是什么？”

　　同时，残破的鲲鹏神体飞身撤退，妄图脱离煌煌剑光的笼罩范围。

　　可这个时候，太清青墟已然再度挥手，一剑斩下，那片仿佛一尊烈日般的无上剑光直接倾崩而下，就仿佛一颗坠落的太阳，直往残破的鲲鹏神体撞击而起，刹那间已将南天象的鲲鹏神体撞得灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“快，快出手！”

　　南天象的惨叫和猛然惊醒反应过来的诸位真元境长老的声音同时响起，顿时，一尊尊强大的战体显化而出，直往太清青墟所在的方向扑杀而去，每一尊战体都是倾尽全力，每一尊战体上携带的威能都席卷风云，那股浩荡的威压，直看得宙玄、织云，以及无量剑宗的诸多修炼者们瞪大了眼睛。

　　不过更让他们震惊的还是太清青墟祭出的那道煌煌剑光。

　　面对四大真元境，一尊化境强者的攻击，太清青墟捏动剑诀，宛如烈日般的煌煌剑光直接一分为五，化作五道蕴含着炽烈神辉的剑气，剑气呼啸，焚灭虚空，在空中拉出一道道沟渠般的涟漪，刹那间命中四大真元境、一大化境强者的战体，而后将那些战体洞穿、焚灭。

　　纵然是那尊化境强者惨叫着妄图调动自身所有的力量抵挡剑气的侵蚀仍然无能无力，眼睁睁的看着自己的战体被那道剑气绞碎，崩灭开来。

　　战体粉碎，顿时让这些真元境长老们同时惨叫，以至于还有一些显圣境级的侍卫一个个噤若寒蝉，吓得不敢继续出手。

　　“这……这……这可是战体啊！真元境长老的战体，化境长老的战体啊！一尊战体的威势何等浩荡，一击下来，更是堪称毁天灭地，哪怕我们整个无量剑宗面对战体一击都可能被直接抹去，甚至无量山都会被摧毁大半，可是……可是，如此强大的战体，在这位太清前辈面前，为何这么不堪一击？”

　　剑皇宙玄望着那片照耀天地，仿佛永恒烈阳般的煌煌剑光，直感觉心中颤抖。

　　而仍然跪在地上的织云望着虚空中那片由剑意、剑气凝聚而成的炽烈虚影，眼中则是充满了狂热之色，犹如目睹心中奉献的神明降世。

　　“这就是剑道！这就是我一生所求的剑道！”

　　织云心中疯狂的呐喊着。

　　“啊啊！你……你居然敢下此毒手！”

　　太始教一方的弟子们看到四大真元境长老，包括他们中最强的化境长老在同一时间被湮灭了战体，一个个吓得大惊失色。

　　其中有胆量的震惊过后更是愤怒道：“胆敢摧毁我们太始教长老的战体，你是想要和我们太始教开战吗？我们太始教绝对不会放过你的！”

　　“太始教？”

　　太清青墟神色恢复漠然，他的目光扫了一眼织云，虚手一挥，真气卷住织云的身躯，带着他，降落到了黄莺、南天象等人所在的飞行法器上。

　　“你……你想干什么？”

　　众人中，修为最高，见识最广的化境老者强忍着战体被摧毁的痛苦，脸色惨白道：“在场可都是我们太始教的天骄弟子，若你胆敢伤害他们半分，必将面临我们太始教不死不休的追杀！今日之事，我们挑衅在先，我们可以当作没发生过，可若你胆敢得寸进尺，我太始教会让你明白一个无上大教的底蕴。”

　　太清青墟却并未理会出言威胁的那位化境老者，而是转向织云：“织云，我虽有过一位名苏渊的记名弟子，但真正收徒，你却是第一个，你可愿为我青墟的弟子。”

　　“我愿意！”

　　织云毫不犹豫的跪拜而下，毕恭毕敬行叩拜大礼：“弟子织云，拜见师尊。”

　　“好！”

　　太清青墟淡然的点了点头：“你既为我弟子，那么，今日，我便带你，领略一下剑道巅峰冰山一角的风光！”

　　说完，他扫了一眼仍在痛苦惨叫的南天象和脸色惨白的化境老者：“我给你们一雪耻辱的机会，去太始教！”


第六百三十五章 展示

　　“去太始教？”

　　原本还担心青墟对他们斩尽杀绝威胁到他们生命安全的老者微微一怔，紧接着仿佛意识到了什么，以一种不可思议的目光盯着太清青墟：“你要用你那所谓的剑道挑战我们太始教！？”

　　“启动你们的飞行法器。”

　　太清青墟淡漠道。

　　一气化三清，可衍化出两尊化身，但这两尊化身的性格却并非完全和本体一致，就好像眼前的太清化身，性情淡然，而另一尊上清化身，性情方面则偏向于冷酷凌厉，不过由于主要受青墟本尊影响的缘故，这种性情偏向也不会太过明显。

　　“好，我这就启动飞行法器前往太始教！”

　　化境老者看到青墟言辞凿凿，当下毫不犹豫的一声令下。

　　顿时自有显圣境的普通长老们负责操纵着飞行法器，全速朝太始教方向飞去。

　　而这一大型飞行法器上的黄莺以及其他几位太始教天骄弟子，眼中的恐惧之色亦是渐渐散去，望向青墟、织云两人的目光隐隐闪过一丝嘲讽和怨恨。

　　“不知死活，简直是不知死活，他想干什么？当真以为他那所谓的剑道就能够和我们太始教的高手匹敌了？等着吧，等他到了我们太始教，我必然要请我师尊亲自出手，将其一举擒杀，然后再狠狠折磨，让他明白得罪我们太始教的代价！”

　　黄莺眼中带着怨毒道。

　　其他几位太始教弟子心中的想法亦是和黄莺差不多，一个个心怀恨意：“这个混账东西，不知道从哪个角落里冒出来，击败了我太始教一两位长老，就自以为自己天下无敌了？挑战我太始教，简直不自量力！很快，他就会他的狂妄而付出代价！”

　　“看样子这段时间里我们太始教因为中土那一位的存在没怎么在造化大陆上传教，以至于世人都已经忘记了我们太始教的强大了，以为我们太始教是泥捏的不成？要知道，就连中土那位胆敢号称造化之主的存在，亦是因为我们太始教不愿和他拼得两败俱伤罢了，如果我们太始教真的将所有的底蕴拿出来倾巢而出，他仍然只有死路一条！”

　　“很快他就会明白什么叫后悔莫及。”

　　带着各种各样的怨念，飞行法器亦是迅速的朝太始教方向飞去。

　　飞行法器和战舰不同，在追求舒适性的同时还保障了速度，因此造价往往更高。

　　这艘大型飞行法器就体积上而言比得上小型战舰，内部空间倒是颇为宽敞，再加上飞行速度不逊色于青冥境强者全速御剑飞行，青墟估计着，其售价足以和七阶，乃至于八阶神兵相当。

　　当然，对目前的青墟而言，七阶神兵也好，八阶神兵也罢，都没有任何意义，此时的他专门去一趟太始教，目的只是为了给织云塑造一个强大的旗帜，好让他更加专注的将自己的热情投入到剑道修行中，免得将来像宙玄一般，在察觉到前方无路时，丢失了自己最初的剑道理念，为了得到凝聚战体的法门而卑躬屈膝。

　　由于青墟所在的地方离太始教山门不远，再加上飞行法器速度不慢，太清青墟稍稍了解了一下织云的基础后，已然进入了太始教地界。

　　到了太始教地界尚未来得及赶至太始教山门，就有两道剑光以极快的速度破空而来，身上那股属于不息境强者的气息毫无保留的逸散，浩荡恢宏。

　　“是玄日尊者和大龙尊者！”

　　看到那两位迅速飞至的不息境强者，原本因为太清青墟在飞行法器中有些战战兢兢，大气都不敢喘上一口的诸多弟子们同时兴奋了起来。

　　“玄日尊者和大龙尊者都是我们太始教成名多年的人物，年轻时在造化大陆上闯荡，都留下了赫赫威名，他们必然是得到了我们的求援信息，先一步赶了过来保护我们，以免在路上这个所谓的剑道修炼者太清对我们不利！”

　　“太好了，有两位尊者在，这一下我们安全了。”

　　飞行法器上诸多太始教弟子们兴奋的大喊了起来，就连这些人中最为天赋横溢的南天象脸色亦是恢复了一些，他被毁了鲲鹏神体，马上十分识趣的没有再去挑衅太清青墟，可那种生死都受他人掌控的感觉实在不好受，眼下看到太始教的高层前辈终于赶来，他亦是可以微微松一口气。

　　两位不息境强者第一时间落到了这台飞行法器上。

　　当他们看到气息虚弱的南天象和那位化境老者时，脸上皆是露出了愠怒之色。

　　“撒野居然撒到我们太始教头上来了，简直岂有此理！”

　　玄日尊者一声冷哼。

　　而大龙尊者更是将目光落到了将他们二人视若无物，教导着织云剑道知识的太清青墟身上：“胆敢挑衅我们太始教，当真不知死活，今日，我就代你的师门长辈给你一个教训，让你明白得罪我们太始教的下场。”

　　大龙尊者正要出手，却被玄日尊者伸手拦了下来：“大龙尊者稍安勿躁，此人仗着那所谓的剑道能够击败天象，可见倒也有些本事，未免到时候有人说闲话，我们且让他去我们太始教的山门，到时候再请太始教的高手将其光明正大的击败，让天下世人明白我太始教的威严不容轻辱！”

　　大龙尊者皱了皱眉头，犹豫了片刻，最终还是应承了下来：“那好，就如你所说，我就再让他多活一段时间，等到了太始教山门，当着我太始教众人的面再收拾他，让他明白得罪我太始教的下场。”

　　当下，飞行法器再度朝着太始教方向而去。

　　而整个过程，无论太清青墟也好，织云也罢，两人都不曾朝大龙尊者所在的方向哪怕看上一眼。

　　经过大半天时间的飞行，太始教的山门终于在太清青墟的目光当中出现。

　　太清青墟终究是一剑斩杀一位化境强者战体的人物，太始教尽管对自身有着充分的信心，但也不至于完全不将一尊有能耐斩杀化境强者战体的强者放在眼里，因此，当青墟搭乘的这艘飞行法器真正来到太始教山门时，太始教已然派遣了几十位真元境、化境、不息境强者全面戒备，为首的一个更是青墟一个老熟人，太衡尊者。

　　不过由于太清青墟不过是青墟本身的一道化身，尽管和青墟有些类似，但太衡尊者却并未第一时间辨认出来。

　　“长老！”

　　“太衡尊者，一定要替我们报仇啊！”

　　“此子胆敢挑衅我们太始教，还请尊者狠狠教训，让他明白得罪我们太始教的下场。”

　　飞行法器一停下，太始教诸位弟子一个个来了信心，全部迅速的跑了下去，再不像先前路上一般，战战兢兢，甚至不敢开口说话的模样。

　　“放心。”

　　太衡尊者对着那些弟子微微点头，尤其是看了南天象一眼：“听说你的神体被击溃了，回去好好调理，我太始教会替你讨回一个公道，还从来没有人胆敢这般欺辱我太始教。”

　　“尊者，先不急，我倒想看看这个大言不惭胆敢挑衅我们太始教的狂徒究竟会有何下场。”

　　太衡尊者听了也不以为意：“那你就先在一旁看着。”

　　说完，他的目光亦是落到了太清青墟身上。

　　不过还没等他开口，太清青墟却已经淡漠道：“太始教的高手，都在这里了？应该还不止这些吧。”

　　“尊驾究竟是何人？这般目中无人的姿态未免没有把我们太始教放在眼里。”

　　太衡尊者上前，神色中带着训斥之意。

　　“织云，看清楚了，尽管我的剑道尚未达到真正的巅峰，但也足以替你展现出冰山一角了，我传授你的东西，你好好记住，希望你能够尽快达到我现在的境界。”

　　太清青墟说罢，根本不和太衡尊者等人有半分废话，手中的宝剑豁然出鞘，耀眼的剑光衍化而成的煌煌烈日，顿时照亮虚空，使得太始教山门前变得光芒万丈。

　　“你……”

　　看到太清青墟直接出手，太衡尊者脸上闪过一丝怒色：“好大的胆子，敢在我太始教的山门前拔剑！玄日、大龙两位尊者，将这狂徒擒下再说！”

　　“哈哈，早该如此了。”

　　玄日尊者、大龙尊者两人大笑着，同时飞纵而起，战体显化，两尊神色狰狞的强大灵兽顿时咆哮着，席卷着浩荡的天地元气直往虚空中绽放而出的那尊煌煌烈日扑杀而去，一道道攻击席卷开来，似乎要将那一轮以剑意为核心的剑光撕成粉碎。

　　“斩！”

　　太清青墟行事风格偏向于直接利索，在玄日尊者、大龙尊者两位不息境强者显化出战体之力扑杀而至的同时，他手中的剑动了，虚空中显化而出的煌煌剑光衍生出两道炽烈的虚影，狠狠的斩落在那两尊战体之上，尽管蕴含在剑光当中的真气、力道不怎么强横，可夹杂在剑气当中的剑意却是顺着两位尊者的战体之力，直接映照到了他们的神魂当中，顿时两大不息境的精神世界仿佛被一道炽烈煌煌的剑光一举洞穿，由大量精神凝聚而成的圣兽神魂，更是被斩入他们精神世界的剑气绞成粉碎！

　　神魂粉碎，他们那显化而出的战体自然无法再维持形态，以至于在众人眼中，那大不息境强者的战体就如同暴露在烈日之下的冰雪，在和那两道煌煌剑光接触的刹那，彻底崩溃开来，当场败退！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自圣兽神魂粉碎的玄日尊者、大龙尊者口中喊出。

　　对于太清青墟本就颇为重视的太衡尊者看到这一幕顿时脸色一变：“不好！此子……此子至少有着不逊色于金丹境强者的战力！出手，诸位长老，和我一道出手！”

　　说话间，他的战体亦是紧跟着显化而出。

　　而在他身后，几十位真元境、化境、不息境亦是紧跟着祭出战体之力，一时间，一尊尊强大的灵兽、圣兽虚影疯狂的咆哮着，卷动风云，强大的气息肆意弥漫，使得太始教山门前方的元气变得一片絮乱。

　　几十位真元境、化境、不息境强者一起出手，恐怕就算是真正的金丹境高手都得避其锋芒。

　　可惜……

　　太清青墟的实力，根本不能用金丹境来衡量。

　　尤其是……

　　他着重使用剑意杀敌之时！

　　伴随着煌煌浩荡的剑光携带着一往无前的气息杀入太始教几十位真元境、化境、不息境强者当中，就仿佛一颗坠落的大日撞击地面，席卷着无数的光芒和炽热爆发开来，顿时将群魔乱舞般的太始教山门前的诸多灵兽、圣兽战体全部照耀。

　　“嗤！”

　　肉眼可见的煌煌剑意仿佛冲击波般以太清青墟为中心扩散，诸多真元境、化境、不息境强者那卷动风云的战体，就仿佛面临海浪拍击的沙雕，一击即溃……


第六百三十六章 试剑

　　“剑道！剑道！这就是我毕生追求的剑道！”

　　织云看着前方在太始教山门中仿佛烈日当空，横压太始的师尊，神色中充满了激动，疯狂。

　　此时的太清青墟仿佛化为一尊真正的烈日，太始教方面不论是真元境、化境、不息境，甚至是那些最核心的结丹境太上长老，任何人加入战圈，都如同飞蛾扑火，无法掀起任何涟漪，直接被那炽烈煌煌的剑光绞成粉碎。

　　战体也好、仙术也罢，所有攻击手段神兵利器，只要靠近太清青墟所化的剑意、剑气范围，统统被那尊宛如烈日般的剑光绞成粉碎。

　　强大的剑意以太清青墟为中心，源源不断的朝着四周辐射着，就仿佛一片永远无法跨越的领域，太始教上下来多少，倒下多少，冥顽不灵想要继续攻击者，更是被直接斩灭了神魂。

　　剑意！

　　这是剑意之威！

　　或许那一尊煌煌烈日般的剑光当中蕴含的剑气威能不强，攻击能力充其量只相当于寻常战体一击，但蕴含在上面的剑意实在太过可怕，触者即灭，纵然是一些太始教弟子那充满敌意的目光盯着虚空中的太清青墟都可能引起剑意的反击，而反击方式，则是刺眼的日光，直接映照在他们的精神世界，让他们的精神世界仿佛烈火煅烧。

　　这种煅烧带来的痛苦和伤害，远远超过了肉身上焚烧，痛得太始教无数弟子一片哀嚎。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这个人，怎么可能强大到这种地步？”

　　南天象看着太始教山门位置那烈日当空，散发着无尽光辉的身影，眼中充满着不可思议。

　　这个时候，太衡尊者、玄日尊者、大龙尊者等人的战体早已被剑意斩灭，不止他们，随后赶来的几十位真元境、化境、不息境强者亦是步了他们的后尘，强大的战体往往在即将发动攻击的刹那那片烈日当中就会有剑气射杀而出。

　　明明是威力平平的剑气，可一旦斩中他们太始教中强大的真元境、化境、不息境，甚至结丹境太上长老的战体，那些太上长老们的战体就会犹如脆弱的沙雕一般，当场崩灭，这一幕落到太始教那些弟子眼中，直让他们一个个瞪大了眼睛，眼中充满了难以置信。

　　“南天斗师兄来了，是南天斗师兄！”

　　这个时候，众多弟子当中传来一阵欢呼。

　　紧接着，便见先前在造化盛会当中曾和青墟有过交锋的太始教第一天才南天斗和十数位真元境、化境、不息境、结丹境长老迅速赶至。

　　看着那横压宗门，让宗门当中诸多长老们重创，甚至陨落而束手无策的太清青墟，南天斗顿时脸色一变，厉声喝道：“布阵，我们用阵法之力磨灭他的杀招！”

　　“没有用，眼前之人战力不强，他真正强大的是剑意，而我们修炼者一旦踏入神气合一境，真元和神魂之力就会产生关联，因此，只要和他的剑意接触马上会被他顺着其中的神魂之力斩入我们的精神世界，将我们的神魂重创……”

　　失去了战体脸色惨白的太衡尊者苦笑着：“只有我们不发动攻击才不会受到伤害，一旦发动攻击，任何人与其剑意接触，我们都难逃神魂重创的命运！”

　　“这……”

　　南天斗脸色一变。

　　“他的剑意……威力太大了……我无法想象一个修炼者居然靠着剑意，能够强横到这种程度，简直是，前所未有……”

　　太衡尊者脸色发白道。

　　一旁的黄莺听了仿佛无法接受这个结果一般，连连摇头：“不，不会的，他一个低贱的剑道修行者，如何能够匹敌得了我们强大的太始教，我们太始教作为六大无上大宗，只要舍得倾尽全力，纵然中土那位造化之主都不是我们的对手，如何会奈何不了一个小小的剑道修炼者？南天斗师兄，你是我们太始教最出类拔萃的天才，你一定能够将他击败，一定能够击溃他，对不对，对不对？”

　　南天斗看了黄莺一眼，对于这个师妹亦是有些印象，只是，对她的话，他实在不知道要如何回答。

　　太始教倾尽全力可以击败中土那位造化之主？

　　那只不过是太始教的人给自己脸上贴金罢了，越是接近那位造化之主的境界，众人越明白一位修成了神通的大能者的可怕，如果中土那位造化之主真的想要覆灭太始教，别说是太始教倾巢而出了，就算是太始教再加上其他五大无上大宗，仍然不会有任何反抗之力。

　　这也是太始教众人得知造化之主重归造化大陆后，马上收敛了自己的小动作，一个个销声匿迹的原因。

　　“住手吧，这是我们根本无法对抗的强者。”

　　这个时候，一个声音突然从太始教后方传来，语气当中充满着一种无奈和疲惫。

　　“是……是教祖，太始教祖！”

　　看到这个自后方而来的老者，人群中爆发出一阵惊呼。

　　“教祖，我们……”

　　太衡尊者、玄日尊者、大龙尊者等人来到太始教祖身前，神色中充满了愧疚之色：“此子已然将自身剑意修炼到了巅峰极致，再加上他的神魂之力强大到不可思议，以至于我们根本无法和他的剑意对抗，任何人对他出手，都会遭到他剑意的雷霆反击……我们，压不住他。”

　　太始教教祖看着一人拦截在太始教山门口的太清青墟，眼中亦是闪过一丝悲恸之色。

　　最近这造化大陆究竟是怎么了？

　　先是一个造化之主东阳横空出世，以大能者之力横压造化大陆，使得六大无上大宗不得不选择向其屈服，尊其为造化之主，而现在，东阳的事情尚未解决，又出了这么一位名为太清的绝世剑道高手，剑意之强，烁古绝今，眼下对方尚未痛下杀手，一旦对方想要杀人，直需将剑意集中起来，一剑剑斩杀过去，放眼整个太始教，谁能抵挡？

　　恐怕就算是那些活了几千岁，精神等阶不逊色于金丹的太上长老，都难免被斩灭神魂的命运。

　　想到这，太始教祖只得挥了挥手，顿时，原本还在前赴后继朝着太清青墟扑杀上去的诸多太始教高手纷纷的退了下来，一个个神情黯然，士气低落。

　　他们之所以悍不畏死的扑杀这位名太清的绝世高手，一方面是不愿意落了太始教的面子，免得外人说敌人都打上门来了，可太始教却龟缩不出，另一方面……

　　则是这位剑客太清并未怎么痛下杀手，只要他们重创后迅速退去，太清并不会追击将人杀死，这才让他们有着一次次对他发动攻击的勇气。

　　可最终的结果却没有任何变化。

　　飞蛾扑火……

　　太始教的诸多高手就犹如扑向火焰的飞蛾，来多少，死多少，没有任何人抵挡得住太清祭出的煌煌剑意。

　　随着太始教的众人散去，太始教教祖亦是来到了太清青墟身前，微微鞠躬：“太始教始玄机，见过太清剑尊。”

　　“剑尊？”

　　太清青墟那煌煌炽烈的剑光光芒微微收敛了一些，显现出其中太清青墟的身影来。

　　“太清剑尊如此剑意，横压我太始教，让我太始教上下所有人奈何不得，这等剑道，前所未有，放眼造化大陆，无人可比，足以称得上剑道至尊。”

　　太始教教祖始玄机由衷道。

　　“剑尊么……太始教，不继续了？”

　　太清玉清淡漠道。

　　“不继续了。”

　　“认输了？”

　　始玄机微微一顿，尽管有些不愿意面对这个事实，但却不得不低下头来，屈辱的回应着：“我们太始教……认输了。”

　　“不！这不是真的，这不是真的！”

　　对太始教拥有着无尽信心的黄莺一干人等这一刻直感觉心中的精神信念彻底崩塌了一般，疯了般的叫喊起来，完全无法接受这个事实。

　　太清青墟朝着黄莺等人扫了一眼。

　　不需要太开口，太始教教祖始玄机已经转向黄莺一干人等，厉喝道：“胆敢冒犯太清剑尊，当真是不知轻重，玄日，将他们几个带下去，严惩不贷！”

　　玄日尊者联想到自己不久前刚刚见到太清青墟时那嚣张跋扈的模样，这一刻亦是愧疚不堪，可对于太始教教祖的命令却不得不听，只得应了一声：“是。”

　　当下带着一脸崩溃的黄莺等人赶快离开了这里。

　　“织云，你看到了吗。”

　　太清青墟没有再理会太始教祖，而是转向身后的织云，道了一声。

　　“弟子看到了。”

　　“六大无上大教，不过如此，并非剑道不强，而是……你们太弱，只要你的剑道境界够高，六大无上大教，照样得在你的剑下屈服。”

　　织云看着眼前顶着煌煌剑意的玄日尊者，眼中充满着狂热之色：“弟子明白！”

　　“既然明白了，那就走吧。”

　　太清剑尊说完，没有再看太始教教祖始玄机，一把带着织云，直接御剑而起，在太始教诸多长老、弟子们有些惊愕不解的目光下，破空离去，眨眼间消失在了天际尽头。

　　“走……走了？”

　　始玄机看着御剑离去的太清玉清，好一会儿都没有反应过来：“怎么，就走了？”

　　他还以为太清青墟在压服了他们太始教之后，会提出什么过分的要求呢，可现在……

　　“到底怎么回事？这个叫太清的剑道修炼者打上我们太始教的山门究竟有何目的？为何现在目的尚未达到就这么走了？”

　　始玄机一脸不解。

　　“这……”

　　倒是跟随着南天象，见证了整件事情发展经过的那位化境老者仿佛明白了什么，脸上不禁露出了苦涩之意：“恐怕这位名太清的绝世剑客，打上我们太始教对我们太始教根本就没有其他图谋，他的目的，或许，就是为了试剑！”

　　“试剑？”

　　众多长老们的目光全部落到了化境老者身上。

　　“是，试剑。”

　　化境老者苦笑道：“我们和这位名太清的绝世剑客冲突，主要是因为那个叫黄莺的弟子口口声声要太清和无量剑宗的宗主一个叫宙玄的剑道修炼者比剑，演练各种剑术给她观看，由于黄莺言语过激，可能让太清心中不满，所以，他当真了……于是，接下来发生的事诸位长老们也看到了……”

　　“接下来发生的事……”

　　众位长老一听，顿时又惊又怒。

　　接下来发生的事他们自然看到了，青墟如那黄莺所言，直接杀上了他们太始教，用他所领悟的那种煌煌剑意，一人一剑，横压太始，打得太始教上下无数真元境、化境、不息境，乃至结丹的长老抬不起头来，最终甚至不得不认输来求得这位太清剑尊的宽恕。

　　无妄之灾！无妄之灾！这简直是彻头彻尾的无妄之灾！

　　“该死，我还以为究竟发生了什么大事逼得这么一位绝世剑客杀上我们太始教的山门，感情一切都是我们太始教弟子自找的！？”

　　“那个叫黄莺的弟子呢，去了哪里？她给宗门惹来这等大祸，让我太始教蒙羞，必须严惩！”

　　“不错，这种只会给宗门招祸的弟子，我看干脆杀了算了。”

　　得知了事情真相的诸多长老们当真又惊又怒，经此一战，他们太始教的脸面简直丢尽了。

　　“责罚，自然得责罚，不过，诸位回去后还是束缚一下自己的弟子、后辈吧。”

　　太始教教祖看着太清青墟离开的方向，眼中有着说不出的落寞之色：“造化大陆的局势……已经不同，属于我们六大无上大教的时代，已成为历史……”


第六百三十七章 准备

　　有太清青墟负责交代织云，一举两得的解决了青墟招收弟子以及六欲化身的问题，他亦是安心的回到了中土占据着紫霄宫的焚天宗中，将心思精力投入到了对日熠之剑的改良上。

　　在这种改良下，三个月的时间很快过去。

　　三个月里，天荒世界虽然称得上暗流汹涌，可表面上仍然是风平浪静，天道、神荒、永恒不断的朝着四周的势力缓缓蚕食，为即将到来的总攻进行准备，天穹、剑影、白虹剑门亦是趁着这个宝贵的机会迅速的在栖凤山脉将腾云剑宗拉扯起来。

　　腾云剑宗本身不弱，眼下又得到了剑影一位神圣境强者亲自坐镇，再加上离天穹、白虹剑门不远，顿时将三大势力连成一块，使得这片区域中好几位神圣境强者可以相互支援，安全性大增，就连不断蚕食着白虹剑门的神道宗亦是在这个联盟的压制下，缓缓的做出了一些退让，局势总体而言一片大好。

　　天荒方面没有什么大变化，其他大陆上的一些琐屑之事青墟也懒得理会，就这么集中精力待在造化大陆上，完成了六欲炼神法第一轮的修炼。

　　随着一尊尊六欲化身大成后被青墟自宿主身上收回，重归精神世界，青墟顿时运转起六欲炼神法中的法门，将六欲化身熔炼入精神世界，顿时，六欲化身经历的爱、恨、痴、狂、贪、惧等青墟充斥着青墟的精神世界，让他的精神隐隐变得不正常的同时，亦是迅速的攀升着。

　　足足半个月的时间，青墟才强行压下了六欲炼神法带来的负面影响，神色显得颇为难看。

　　“这六欲炼神法……当真邪异至极，如果不是因为我这一次修炼的六欲化身并未动用太多的精力，效果也只能用一般般来形容，恐怕，自身的意志在六欲化身意志的冲击性，必然会造成人格分裂，最好的结果都是性情大变……看样子，以后若是再要修炼的话，也只能一步步来，万万不能等到六欲化身真正圆满后再将其吸收炼化……不然的话，以我的精神，未必扛得住……”

　　青墟脸上隐隐带着一丝苍白。

　　他的精神等阶虽然极强，但凝聚度、利用率太低，以至于空有强大的精神力量，却险些被一位同阶的精神圣者用精神秘术重创。

　　“好在，六欲炼神法中六欲化身带来的情绪冲击虽然让人有种人格分裂、性情大变的危险，但只要能够支撑过来，自身的精神便相当于得到了一轮高强度的淬炼，完成了一轮升华……尽管升华的效果可能有些不尽人意，但……终究是提升了……我现在的精神凝练度和利用率相较于先前，不说多了，一两成的提升还是有的。”

　　青墟修养了一番，脸上亦是露出了一丝笑容。

　　片刻，他才将目光落到了自己混沌之子的人物模版上。

　　人物模版中，原本不过一百三十二阶的精神等阶经过一轮六欲炼神法的修行，直接提升了整整十个等阶，也就是一百四十二阶，尽管这种提升相较于六欲炼神法来，只能算是最弱，但一轮就有如此显著性的效果，仍然让青墟颇为满意。

　　唯一的遗憾便是……

　　六欲炼神法不能连续使用。

　　他必须将六欲化身带来的他人情绪全部消化，斩灭隐患后，才能够进行第二轮的修炼。

　　不然的话，随着六欲化身的力量不断积累，当第二轮、第三轮，或许第四、第五轮，六欲化身残留下来的力量积累到足够程度后，就会一次性爆发出来，到时候，他最好的结果，都将是精神分裂，差一点，将会被这股爆发的六欲情绪冲击的精神崩溃，变成疯子。

　　“接下来，便是不断淬炼精神，将六欲炼神法提升精神等阶带来的后遗症完全消磨，而后……就可以考虑凝聚剑势了。”

　　青墟心中有着明确的规划。

　　一百四十二阶的精神等阶，已然达到了洞虚境层次，如果他对法则的领悟程度足够高，甚至可以精神感应到空间法则的存在，再强一些，更可靠着精神力量，再配合特殊秘法，撕裂虚空，造成类似于粉碎真空的效果。

　　这也是断崖宇宙夏亚帝国那所谓神话者的水准。

　　“我打算凝聚的剑势，乃是集万剑之力，合而为一，以剑道之王，行君临天下之势而将剑势凝聚成型，因此，若我真要凝聚剑势……还需得借外力作为一个楔子，将第一道剑势激发出来……”

　　青墟心想着，却是察觉到了自己另一重身份的妙用。

　　“白墟剑主……”

　　下一刻，他感应到了白虹剑门那专门让宗门前辈定位的混沌之子所在，而后一道化身直接投射了过去，再通过个人空间一个转移，激活一番回溯术，本尊已然自离天荒世界不知几千万里的造化大陆直接出现在了天荒世界白虹剑门外的迎客山峰。

　　青墟的突然出现自是让山峰驻守的诸位金丹境长老、弟子吓了一跳，不过当他们看清到来的究竟是何人时，却是连忙恭敬行礼：“参见剑主。”

　　“不用多礼。”

　　青墟挥了挥手：“长虹剑主可在门中？”

　　“剑主正在温养长虹神剑。”

　　青墟点了点头。

　　长虹神剑每使用一次需要用数倍的时间去温养，否则蕴含在其中的剑意将会逸散的越来越快，这一点青墟倒是知情。

　　他入了白虹剑门，一路上在诸多弟子、长老们的问候下，直接来到了长虹剑主所在的山峰外，不一会儿，在内部温养着长虹神剑的长虹剑主已然自山峰内走了出来，看到青墟微笑着说道：“白墟剑主，你天穹方面的事情忙完了？”

　　“那边的事情倒是告于段落了，我此番来回来，是有一件事情需要麻烦长虹剑主……”

　　说到这，青墟语气微微一顿，再度补充了一声：“确切的说，需要麻烦整个白虹剑门。”

　　“哦？整个白虹剑门？”

　　长虹剑主带着青墟来到离收藏长虹神剑不远处山峰的一个院落中，示意他且坐下休息后才询问道：“不知道白墟剑主你所说的究竟是为何事？”

　　“长虹剑主且先稍稍感应一番我的剑意……”

　　青墟说完，直接将自身剑意激发一丝。

　　尽管只是一丝剑意，可他的精神等阶已然达到惊人的一百四十二阶，再加上他的剑意相较于寻常修炼者来，极其纯粹，哪怕一丝剑意的逸散，都引起了长虹剑主剑势的共鸣，一时间一股浩浩荡荡，继续弥漫着整个院落的剑势被激发而出，和青墟这一道逸散出来的剑意相映交辉。

　　“这种剑意……”

　　长虹剑主仔细感应了片刻，眼中露出了一丝惊讶之色：“好纯粹的剑意，而且，白墟剑主虽然动用的只是剑意，但剑意的基础却打的极其牢靠，剑意凝练程度亦是远超过我当年尚未凝聚剑势时的层次，当真是不同凡响……”

　　“长虹剑主应该感觉的出来，我的剑意，极其纯粹，而我不想破坏这种纯粹，因此我若要凝聚成剑势的话，就不能选择用自己的剑意和自己凝聚而成的神兽意志合而为一，借神兽之势凝成剑势了。”

　　“不借神兽之势凝成剑势？”

　　长虹剑主微微一怔：“那你要如何将剑势凝聚出来？需知，剑势不同于剑意，剑意只是代表着个人意志，而剑势，一定程度上而言代表着天地之势，唯有和圣兽、神兽意志相合，借助圣兽、神兽的天生地养的天地之力，才能够顺利的让剑意蜕变，化为剑势，若是不借助神兽意志的话……”

　　“我打算集众生之意，众生之念，和我的剑意合而为一，化为剑势。”

　　“集众生之意，众生之念凝聚剑势？”

　　长虹剑主有些不解，不过多多少少也能够猜到一些青墟的想法：“这么做的话，对你本身的剑意要求很高吧？”

　　“确实很高。”

　　青墟点了点头：“众生之意、众生之念加持我身，对我的剑意强度是极大的考验，不过，为了这一步，我已然将我的精神等阶淬炼到了一百四十二阶，应该勉强能够承载下来这一股众生之意，再加上我的剑意相较于大部分的剑意来纯粹得多，更能够和众生之意、众生之念兼容，眼下唯一的问题是，我找不到足够多修炼出剑意的修行者，集他们的剑意来激发我的剑意，使得我的剑意产生蜕变，化为剑势，因此，我想请白虹剑门帮助。”

　　“我明白了，不过我希望你考虑清楚，我白虹剑门修成剑意的强者虽然不多，可巨大的基础在此，凝聚剑意者仍然成千上万，上万人的剑意加持，一个不慎，到时候别说是让你顺利蜕变凝聚剑势了，恐怕你本身的剑意都会在上万道剑意的压制下一举崩灭。”

　　“我很明白这样做的后果，并且，我也已经有了心理准备。”

　　青墟神色凝重道。

　　时间紧迫，十年期限都已经超过好几年了，由不得他再这么拖延下去，因此，哪怕现在尚没有十足的把握能够让剑意蜕变成剑势，可青墟仍然打算尝试一番。

　　甚至，在剑意蜕变的过程中他都不打算用回溯术，否则心怀侥幸，如何能够让剑意破而后立，凝成剑势？

　　“既然你心意已决我也不强求，你打算什么时候开始。”

　　青墟稍微衡量了一番，自己打开还需要两个来月才能将六欲化身带来的隐患彻底消除，再加上需要一些时间来调整自己的状态，做好准备……

　　“三个月，三个月后，凝聚剑势！”


第六百三十八章 蜕变

　　三个月时间一晃即逝。

　　此时，白虹剑门上下，所有修成剑意的弟子被统统召回，集中在白虹剑门正前方的清霜广场上，一眼望去，零零散散竟有不下三万人。

　　需知，白虹剑门前段时间由于被神道宗打压，势力收缩了一大截，总体弟子的数量不到三十万，而这三十万弟子中外门弟子、杂役弟子亦是占据了六七成，真正的内门、核心弟子不过十万之众，这十万核心弟子不可能全部调过来协助青墟参悟剑势，可饶是如此，仍有三万之众，可见白虹剑门弟子质量之高。

　　清霜广场最顶端的悟剑台上，长虹剑主、白恒剑主、抚音剑圣、寂炫剑圣、赤鹏剑圣、飞鱼剑圣，以及青墟本身，皆站立在平台上。

　　青墟打算以众生剑意加持己身，形成剑势，他们自然也想看看他究竟能不能够成功。

　　“我白虹剑门修成剑意者八成尽聚于此了，剩下的弟子要么正处于闭关之中，无暇分心，要么不修剑道，凝聚而成的并非剑意，而这些弟子当中，剑意小成者占了多数，剩下的有不少长老级人物，对剑意的领悟都已经达到圆满层次，至于我白虹剑门的众位剑圣，则几乎都处于这个级别，你看看，若是要让他们下场协助的话就让他们下去，若是你觉得你的剑意无法承载如此多的剑意加持，我让弟子们散去一些也行。”

　　长虹剑主望着下方气象万千的白虹剑门诸多弟子、执事、长老们，微笑着说道。

　　“无妨，我自然打算借众生剑意凝成剑势，那么人数自然是越多越好。”

　　“三万人的剑意加持一身，哪怕洞虚境……不，就算是粉碎真空级的强者恐怕都未必能够扛得住，青墟，你是否需要再考虑一下？一旦你的剑意无法承载众生剑意蜕变成剑势，恐怕……将有精神崩灭的下场，到时候，最好的结果也是剑意溃散，神魂重创，想要恢复过来不知道需要多少年。”

　　白恒剑主皱了皱秀眉道。

　　一旁白虹剑门门主抚音剑圣也是劝道：“白墟剑主，你现在的修为战力已经不弱于神圣，位于世界之巅，接下来的修行完全可以循序渐进，缓缓而来，何必让自己身处险地？倒不如再花费个几百年、上千年时间，好好打磨一下自己的剑意，将剑意打磨到前所未有的巅峰圆满层次后，再行蜕变之举不迟，到时候亦能更加安全可靠一些。”

　　“百年、千年……”

　　青墟摇了摇头，他等不了那么久了：“诸位好意我在此谢过了，不过我既然选择凝众生剑意于一身，借众生剑意而蜕变剑势，自然有一定的把握，若非如此，我也不会拿我自己的性命、前程去开玩笑。”

　　长虹剑主等人看得青墟心意已决，亦是不好再劝，一位剑主的意志绝不会因为外人的三言两语而动摇。

　　“这是这一次过后，你怕是再难隐瞒你这第四剑主的身份了。”

　　青墟笑了笑，语气当中有种无法言语的自信：“如果……我这一次剑势能够顺利突破的话，我想，也用不着隐藏了。”

　　长虹剑主有些诧异的看了青墟一眼，片刻后才道了一声：“那好，我只能祝你顺利了。”

　　一旁的白恒剑主亦是道了一声：“青墟，类似于你这种不将自身剑意和神兽意志融合而成的剑势，我当真是第一次见，我倒是很好奇，等你将这种剑势凝聚出来后，你的修为会有什么样的变化，到时候我们两个再战一场。”

　　“自然，到时候少不得再要和白恒剑主你分个高下。”

　　青墟微微一笑。

　　“好了诸位，我且下去了。”

　　青墟说完，精神一凝，而其他人也不再说笑，目送着青墟朝着清霜广场中央落去。

　　“真不知道这个白墟心里怎么想的，不用剑意和神兽意志融合？那接下来的修行怎么办？已经偏离了原本的修炼道路，他如何做到借神兽威能感悟天地规则，如何做到踏入洞虚，乃至粉碎真空之境？这是急功近利而自毁前程的做法。”

　　人群中的赤鹏剑圣望着飞入清霜广场中心的青墟，有些不屑道。

　　寂炫剑圣看了赤鹏剑圣一眼，轻笑了一声：“赤鹏剑圣别忘了，白墟剑主可是用不到四十年修成无上神通的无敌人物，目前战力之强更是直追神圣，我相信他很清楚他自己在做些什么，一会儿我们就尽情的拭目以待，等待着白墟剑主完成剑意到剑势的蜕变吧。”

　　“但愿不会出现自身剑意扛不住众生剑意加持而精神崩灭的下场。”

　　赤鹏剑圣冷笑道。

　　……

　　此时的青墟已然降落到了清霜广场中央，顿时，整个清霜广场三万余白虹剑门弟子的目光全部集中到了他身上。

　　“开始吧。”

　　青墟站在中心位置，沉声道。

　　“那好，你小心了。”

　　悟剑台上的长虹剑主慎重的点了点头，而后目光在下方白虹剑门诸多弟子身上一扫而过：“诸位，激发出你们最强的剑意，助我白虹剑门白墟剑主凝聚剑势。”

　　“是！”

　　诸位弟子、执事、长老们同时一声大喝，下一刻，剑意激发，一道道强弱不一的剑意同时升腾而起，蕴含着各种细微差异的信念，直往处于清霜广场中央的青墟冲击而去。

　　而在这些弟子、执事、长老们激发剑意的同时，青墟本身的剑意亦是猛然爆发，一时间，在清霜广场上空的地平线上仿佛有一轮煌煌烈日，跳跃而出，迸射出无尽的光辉和热量，源源不断的剑意浩浩荡荡，席卷诸天，不止充斥在清霜广场，更是以清霜广场为中心逸散，弥漫整个白虹剑门。

　　“好……好强的剑意！”

　　抚音剑圣看着虚空中那道绽放出万丈光辉的璀璨大日，禁不住脸色大变。

　　不止是他，一旁的寂炫剑圣、赤鹏剑圣、飞鱼剑圣等人亦是跟着勃然色变：“这种剑意……这种剑意若是凝成一体，斩杀而来，恐怕我们根本就无法抵挡！”

　　“青墟的剑意居然强横到这种程度！？”

　　长虹剑主亦是双目一瞪。

　　“他的剑意……变得更强了。”

　　白恒剑主的言语当中带着一丝惊叹。

　　“变得更强了？你们……”

　　长虹剑主的目光顿时落到白恒剑主身上：“你们交过手了？”

　　白恒剑主点了点头：“不过那个时候，青墟的剑意虽强，却也还没有强大到这等程度……现在，他恐怕单凭剑意之威，已然能够影响到神圣境强者了吧？哪怕只能够影响那么一丝，可高手交锋，迅如闪电，仅仅那么一丝的差异就能决定两人的生死，靠着这股剑意之力，寻常神圣境巨头除非神魂强横、意志凝练，不然的话，恐怕再被他剑意斩中的那一刻，就会被他夺了性命。”

　　“剑意尚且如此，若他再凝聚出剑势……”

　　长虹剑主顿时联想到了刚才青墟所说的那句话。

　　如果他这一次突破顺利的话……

　　也用不着隐藏了。

　　拥有这等惊人的剑意，一旦蜕变，除非是那些站在神圣境巅峰的至强者，还有谁，能够抵挡得住他剑势的轰击？

　　即便是那些站在神圣境巅峰的至强者，胜负如何，怕也得打过后才知道。

　　意识到这一点后，长虹剑主呼吸不禁微微一窒：“难道，我们白虹剑门，要出一位至强者了！？”

　　“轰隆隆！”

　　就在长虹剑主等人心惊不已之际，青墟那爆发而出的煌煌剑光已然和白虹剑门三万弟子、执事、长老们的剑意练成一体，那一轮煌煌剑意，就仿佛一尊亘古不灭的烈日，携带着照耀天地的无尽光华，浩浩荡荡的碾压而下，不断的抵消着三万强者的剑意冲击，似要以一人之力，镇压三万修成了剑意的强者。

　　“白墟剑主的剑意……太强了。”

　　飞鱼剑圣看着那居然隐隐压制住三万修成剑意级弟子、执事、长老的青墟，口中忍不住的发出了惊叹。

　　“诸位，看样子三万弟子、执事、长老并不能将青墟剑主的剑意压迫到极限，我等出手，助他一臂之力！”

　　白恒剑主道。

　　“我们？我们可是两大剑主和十几位剑圣，他的剑意能扛得住？”

　　长虹剑主心惊道。

　　“我们要相信一个四十岁修成大能者所能创造的奇迹。”

　　白恒剑主说完，第一个落到了清霜广场，强大到已然蜕变的剑势悍然爆发，一时间，虚空中仿佛有一尊烛龙虚影显现，携带着浩荡恢宏的气息，镇压而下，刹那间覆盖了青墟剑意大半边天。

　　长虹剑主看到这一幕，沉吟了一番，亦是决然道：“我们下去，不过一旦察觉到局势不对，第一时间收回自身剑意！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　抚音剑圣、寂炫剑圣等人同时应诺着。

　　而赤鹏剑圣在应诺之际，眼中亦是精光闪烁。

　　随着长虹剑主、白恒剑主，以及十几位剑圣级强者步入清霜广场，原本能够压得三万余位弟子、执事、长老的剑意令他们处于下风的煌煌剑光，顿时黯淡了一些。

　　无数道强大的剑意在虚空中不断交锋、碰撞，在这种碰撞当中，青墟个人的剑意亦是不断的经受着磨砺、蜕变，渐渐的，剑意的核心生出变化，不再是和那些剑意纯粹的对抗，而是犹如一位君王，一位剑道君主，统帅起诸多剑意，借众生剑意加持己身，壮大自己，使得自身的剑意朝着一个前所未有的方向的蜕变……


第六百三十九章 剑势

　　“我的势……”

　　随着青墟的剑意和白虹剑门诸多弟子、执事、长老们的剑意产生共鸣的那一刻，他对自身的剑势顿时有了透彻的理解。

　　君临天下势！

　　烈日当空势！

　　他的剑势，就得犹如君临天下，让万剑臣服。

　　他的剑势，就得犹如烈日当空，让群星避退。

　　这是一种煌煌之势，这是一种霸道之势。

　　就在青墟静静的感悟着自身剑意朝着剑势蜕变之时，一丝不和谐的剑意引起了他的注意力。

　　青墟微微偏过头颅，目光正好落到了赤鹏剑圣身上，此时，赤鹏剑圣尽管仍然在激发着自身剑意，但他的剑意和其他人的剑意不同，他的剑意，表面上平平无奇，可却充满着攻击性和侵略性，竟是直接斩入青墟的剑意核心，宛如在对他发动攻击，想要破坏他剑势的稳定性。

　　“赤鹏剑圣……”

　　青墟神色微微一冷。

　　他知道，赤鹏剑圣对于他成为白虹剑门第四剑主一直以来并不信服，曾经更是多番阻挠，甚至还和蓬光剑主述过苦。

　　可惜，蓬光剑主自长虹剑主口中得知青墟修行四十年就有了不逊色于神圣巨头的战力后，根本没有理会赤鹏剑圣，一力赞同了长虹剑主的提议，将青墟推上了第四剑主的位置。

　　不想在自己修炼剑势的关键时刻，赤鹏剑圣居然还出来捣乱。

　　“这种程度的剑意……”

　　青墟感受着自身剑意到剑势的变化，当下尝试性的将一部分剑势直接朝着赤鹏剑圣碾压而去。

　　剑势不同于剑意，他的剑势乃集众生剑意蜕变而成，哪怕现在并未完全蜕变，和他产生共鸣的剑意数量尚未过万，可以青墟本身剑意为引，再加上近万剑意同时碾压，那股力量何其浩荡，轻而易举将赤鹏剑圣爆发出来的剑意击溃，同时，蕴含在剑势当中那股尚未成型的君临天下势更是携带着煌煌浩荡之威，狠狠的冲击着赤鹏剑圣的心神，直让赤鹏剑圣在目击青墟时，宛如直面君主，直面神灵，浑身上下不住的颤抖起来。

　　在他的剑意即将被青墟剑势压得崩溃的那一刻，竟是惨叫一声，整个人瘫软下来，脸上尽是惊恐之色。

　　“赤鹏剑圣？”

　　一旁的长虹剑主看了一眼惊叫着倒在地上的赤鹏剑圣，奇怪的问了一句。

　　赤鹏剑圣自然不敢说自己因为暗中玩弄手脚被青墟教训了一番，只得连忙爬起来，道了一声：“我没事，只不过是不久前我也曾尝试凝聚剑势，奈何失败，眼下再配合白墟凝聚剑势，一时剑意消耗过剧，脱力罢了，剑主，我得先回去休息一番了。”

　　“你好，你且回去吧。”

　　长虹剑主笑着道：“看样子白墟剑主果然是做好了充分的准备，此番凝聚剑势倒是无惊无险。”

　　“是。”

　　赤鹏剑圣应了一声，感受着四面八方那些弟子、执事、长老们望向自己的目光，以及自己当着所有人的面出丑的一幕，赤鹏剑圣心中怨恨得仿佛有烈火焚烧，可偏偏这个时候他却不敢表露出来半分，对青墟充满的怨毒、诅咒，只得压在心里，低着头，迅速离去。

　　直到离开了清霜广场，赤鹏剑圣才敢稍稍抬了抬头，死死的盯着清霜广场方向正在凝聚着剑势的青墟：“今日之耻我赤鹏记下了，白墟，本来，我不想受那些人的邀请，加入他们，但是现在，怪不得我了……长虹、白恒，你们也别怨我，联合已经日暮西山的天穹和他们做对对我们白虹剑门而言没有任何好处，无论我们白虹剑门如何反抗最终都难逃失败，乃至于灭亡的命运，我这么做，也只是为我们白虹剑门留一条后路，免得白虹剑门到时候彻底断了传承……”

　　想到这，他心中带着一种忍辱负重，只为将来以救世主般挽救白虹剑门的心态，毅然分出一部分精神进入混沌神殿，寻不久前那些联络着他的神道宗人员而去。

　　……

　　清霜广场上，青墟的剑意朝着剑势不断转变。

　　在打算修行剑势时，青墟虽然没有十足的把握能够让剑意彻底蜕变，但七八成还是有的，可当他真正决定凝聚剑势时才发现，事情比他想象中的还要顺利。

　　“白虹剑门，已经称得上神荒最强剑派之一了，可这些人凝聚出来的剑意，就纯粹性而言，仍然远远无法和万剑山的剑灵比肩，纯粹性不够，对我剑意造成的负荷自然就低，而相应的，我最终凝聚而成的剑势威力亦是比想象中要弱上一些……”

　　青墟仔细感应着自身的剑势……

　　尽管他这些凝聚而成的剑势相较于他想象中的要弱上一些，但充其量也就差了个一两成罢了，相较于当初剑意时期，此刻的剑势在威能上并没有什么太大增长，甚至由于白虹剑门诸多弟子、执事、长老们剑意不纯粹的缘故，威能应该还会降低一成上下，但，优势在于范围！

　　在不曾凝聚出剑势前，青墟的剑意攻击只能凝成一点，攻击目标，攻击方向也极其单一，就好像当初陷入苦难真神的领域当中，对方的领域源源不断的朝着四面八方汹涌而来，他只能朝着一个方向斩去，自然十分吃亏。

　　但是现在……

　　随着剑意转变成剑势，剑势犹如领域一般覆盖在他身体周围，那股源源不断的领域之力想要对他本尊造成威胁，首先就得击溃他的剑势，而剑势范围宽广，对方的领域之力自然就会分散，无法凝聚集中，威胁力自然降低了一大截。

　　“等同于在攻击降低一成的情况下将单体攻击，变成群体攻击了……最大威力范围……一百米……”

　　一百米。

　　相当于领域之力往往达到几十公里的神圣境巨头而言，只有百米范围的剑势，确实小了一大截。

　　“百米范围内，几乎每一股剑势，都有着我爆发剑意时的八九成威能，也就是说，在我的剑势之下，寻常大能者根本没有反抗之力，直接会被我的剑势击溃意志，当场死亡，就算是法天象地级的强者，在我的剑势笼罩下，估计也会失去反抗能力，而且，随着我对剑势的理解越来越深，终有一天会将只能作为群体攻击般的剑势范围收缩到五十米、二十米，乃至于十米，到时候，威力之强，不知道比现在的剑意要提升多少倍。”

　　青墟对于自身剑势的变化提升倒也称得上满意。

　　有剑势傍身，在对上神圣境强者的领域时，终于不用再像先前一般面临着四面八方汹涌卷来的领域之力了，只要将剑势激发，剑势之力自然会和领域之力相互抵消。

　　哪怕剑势之力无法像领域之力一般连绵不绝，可青墟相信，凭借他的战力，绝对能够在自身剑势被对方的领域之力击溃前，将目标击败，乃至斩杀。

　　长时间的激发剑意，对诸多弟子、执事、长老们而言，自然也是不小的负荷，随着青墟的剑意蜕变为剑势，诸多弟子、执事、长老们亦是纷纷的收回了自己的剑意，开始冥想调息，恢复着因激发剑意而损耗的心神。

　　哪怕长虹剑主这位神圣境的巨头级人物脸上都挂着一丝疲惫之色。

　　不过她还是第一时间上前来到了青墟身前，关心地问道：“白墟，如何了？”

　　“已经完成剑势的蜕变了，威力大概在原基础上降低了一到两成。”

　　“那就好。”

　　长虹剑主微微松了一口气：“一到两成属于正常的削减，就好像领域级强者的领域增幅效果还不如法天象地级强者那五倍、六倍，乃至于七倍、八倍的增幅效果一般，一位神圣境巨头根据法天象地时期的积累，基本上会削减原有增幅倍数的一到两倍，也就是说，如果他在法天象地时期的增幅效果是五倍，那么，至少会削减一倍，若是先天神韵、剑势、法则领悟等方面较弱就强行突破到神圣境，更是会削减两倍，也就是说领域之力对他的战力只会剩下大能者时期的三倍增幅。”

　　“削减这么多？”

　　青墟有些意外。

　　“看上去似乎削减很多，可实际上却未必如此，法天象地级强者进入法天象地状态需要时间不说，还有个最大的弊端，那就是移动不便，一些精于速度的大能者甚至可以靠着自己的速度，压制法天象地级强者，但神圣境却没有这个问题，领域覆盖之下，哪怕只是最低的三倍力量增幅，仍然能够轻易将大能者击溃，再加上法天象地级强者他的增幅效果严格的说就是他的攻击范围，但神圣境巨头……领域之内，尽是增幅。”

　　青墟听了，点了点头。

　　法天象地级强者，让自身进入法天象地状态后，攻击、防御暴涨，可由于他所融入的天地规则往往运转缓慢，他不可能高速移动，否则的话，若是脱离了这片范围，融合的天地法则受到干扰，就会退出法天象地状态，到时候只得再度融入。

　　这种法天象地级强者，往往只能当作炮台来使用，在打阵地战时，自是强横无匹，一击轰出甚至可能秒杀胆敢和他对抗的大能者。

　　可一旦打起遭遇战来……

　　他们未必能比大能者强上多少。

　　这也是很多大能者并不特别忌惮法天象地的原因。

　　“哈哈，修成剑势，你的实力必然再上一层，这一下，在神圣境中你怕是都称得上强者，再不用隐藏下去了，因此，我们得好好的庆贺一下，并且将你第四剑主的身份，公告天下。”

　　长虹剑主笑着说道。

　　青墟微微沉吟了一番，这一次倒并没有再拒绝。

　　现在的他，已然站在神荒之巅，确实已经不用再像先前那般瞻前顾后。


第六百四十章 再临黑焰教

　　空离大陆。

　　主宰着天意宫的许飞正迅速的行走在一片山峦之中，尽管哪怕有青墟留下来的底子，他仍然没能够在这段时间里踏入显圣境，可由于空离大陆上的诸多高手已然被灭杀得七七八八，青冥境，仍然有着制霸空离的强大战力，更别说在他身上还有着青墟以及天意宫留下来的诸多顶尖神兵了。

　　行走在山峦中，在他身后，亦是有诸多侍卫陪同，一行人行色匆匆，很快已经来到了一处离尘石矿场所在。

　　此刻在这一处离尘石矿场所在位置已然被天意宫诸多强者层层封锁，外人若是贸然闯入这片地界，将被第一时间生擒，一旦身份成疑，当场击毙。

　　当许飞来到这里时，皮肤有些黝黑的矿场主马上带着一系列高层迎了上来，战战兢兢的跪拜行礼：“参见宫主。”

　　“你们所说的消息是真的？”

　　许飞神色严厉道。

　　“千真万确！”

　　矿场主信誓旦旦地说道：“在这十天里，我们开采了整整四百方离尘石，原本我们以为这一处矿藏的离尘石产量只是特殊现象，用不了多久产量就会降下去，可……可随着我们深入挖掘，不止离尘石的产量在不断增加，而且品质居然还越来越高，现在，挖掘出来的离尘石中有三分之一达到了上品，甚至我们还挖掘出了三方绝品离尘石！”

　　“十天、四百方离尘石！其中包括三方绝品离尘石！”

　　这个数字，顿时让许飞震惊了。

　　“这段时间可有人离开过矿洞？”

　　“大人放心，这段时间没有任何人离开。”

　　“好。”

　　许飞目光迅速的朝着四周看了一眼。

　　整个矿洞四周充满了侍卫，每一个都是真气境以上的精锐，将整个矿洞守卫得固若金汤。

　　“马上带我去看。”

　　他毫不犹豫的一挥手，迅速的随着矿场主朝着矿场内部而去，甚至不惜亲自下矿洞，深入洞内。

　　而入了矿洞不多时，里面已然传来了一阵惊呼，似乎有人在下面欢呼雀跃。

　　“怎么回事？”

　　许飞喝道。

　　矿场主连忙让身边一人前去询问，不多时，那人已经带来了消息，满脸惊喜道：“是离尘石，绝品离尘石，刚才又有近三方绝品离尘石被挖掘了出来。”

　　“又是三方！”

　　许飞深吸了一口气，当下带着身边的人以更快的速度朝矿洞内部而去，不多时已然来到了矿洞底下。

　　这里此刻尚有数十位矿工正在劳作，看到矿场主等人到来，连忙跪拜行礼，不过许飞却已顾不得其他，目光自山洞扫了一眼，不需要矿场主仔细介绍，他已然能够清晰的看到四面八方那些尚未被挖掘出来镶嵌在岩土中的离尘石。

　　“快，快，裕丰先生，快让你的团队测试一下这片矿藏里面蕴含的离尘石具体数字！”

　　许飞兴奋浑身有些发抖，但仍是冷静的对着被他带来的一行人下令。

　　“宫主稍等，我们马上测算。”

　　被称为裕丰的男子恭敬的应了一声，而后一声令下，和他同至的十来人迅速的忙碌起来。

　　而在裕丰等人忙碌之际，许飞更是召来一位护卫：“马上将这边的事情传讯许颖许副宫主，让她亲自带领烈阳卫来，镇守这处矿场！”

　　“是，宫主。”

　　侍卫得令，迅速退下。

　　而许飞则看着眼前四面八方的离尘石，满是激动的等待着裕丰等人的测算结果。

　　半天时间一晃即逝。

　　稍微有了一些结果的裕丰身形微微发颤着，很快来到了许飞身边，双手发抖道：“宫……宫主，这一个离尘石矿场当中的离尘石蕴含量，恐怕……恐怕比我们来时估计的数量还要多的多……”

　　“多？到底是多少？”

　　“回禀宫主，根据属下初步估测，这一个矿场当中的离尘石产量不但高，而且，质量更是惊人，初步估算，下品离尘石的蕴含量在二十万方上下、上品离尘石蕴含量不下于三万方，而绝品离尘石……应该有四千方。”

　　“四千方绝品离尘石！？”

　　这个数字，顿时让许飞瞪大了眼睛。

　　绝品离尘石！

　　这可是绝品离尘石啊。

　　市面上绝品离尘石的价格，和道韵比率可是达到了无比惊人的一比一。

　　四千方绝品离尘石，那可是整整四千道韵，更别说还有二十万方下品离尘石和三万方上品离尘石的蕴含量了。

　　换句话说，这个矿场的市面总价值，恐怕接近一万道韵。

　　一万道韵这个数字，顿时让许飞窒息了。

　　“此话当真！？”

　　“这个数字，只会更多而不会少。”

　　裕丰言辞凿凿道。

　　“好！有赏！”

　　许飞重重的应诺一声，下一刻，他毫不犹豫的对侍卫下令：“马上将这个矿场封锁起来，由我亲自坐镇，从现在开始，这个矿场许进不许出，另外，马上传讯给秋白，让她从其他矿场调集足够的矿工过来，以最快的速度，将这些矿藏全部挖掘出来。”

　　“是！”

　　侍卫应喝着，很快照办去了。

　　“裕丰，你们马上规划一番，设计出一个方案，我们要以最快的速度将这些离尘石全部开采出来，越快越好，事成之后，你们一队人，全部重重有赏，无论是修行资源、财富地位，还是延年益寿的天地灵物，我天意宫绝不吝啬。”

　　许飞这个时候显得极有魄力。

　　“多谢大人，我们这就商量出一个让大人满意的方案。”

　　“你算一下，如果将这些离尘石挖掘出来需要多少时间？”

　　“如果只是挖掘出这一离尘石矿藏主体的话，一两个月就够了，若是要将里面所有离尘石彻底挖掘出来，就目前我们探测到的矿藏，至少一年。”

　　“那就先尽可能的将主体矿脉挖出来。”

　　“好！”

　　许飞重重的点了点头：“如此巨大的离尘石矿脉……等到我将其中主要一部分离尘石挖出来后再向东阳大人汇报，必然能够得到东阳大人的重赏……”

　　心想着，他再度交代了一番裕丰和那矿场主，而后行色匆匆的朝着矿洞外而去。

　　而在许飞离开不久后，却是有一个属于裕丰小队的成员突然上前，低声对着裕丰道了一声：“大人，丹木那个小子不见了……”

　　“不见了！？”

　　裕丰一听，脸色顿时一变：“怎么会不见了？”

　　“那小子声称要去方便，可一去却是一炷香时间，我们找过去时，却是看不到他人影了……”

　　“该死，怎么可能，丹木那小子可是我亲自收进来的，应该不会出问题……在这种关键时刻……”

　　裕丰正要说些什么。

　　马上再有一人迅速上前，神色惊慌道：“大人，找到丹木了，不过……丹木已经被杀害了……”

　　“什么！？”

　　裕丰脸色顿时变得一阵惨白，下一刻，他仿佛想到了什么，迅速的冲了出去：“快，快将此事向宫主汇报。”

　　“是！”

　　小队成员应诺着，第一时间就要朝着山洞外而去。

　　然而就在此时，一阵轰隆之声猛然从头顶上传了过来，紧接着，天塌地陷，大量的岩石不断自矿洞上方坠落而下，不多时，整个洞穴已经彻底塌陷，将裕丰一干人等彻底埋葬。

　　“怎么回事？怎么回事！？”

　　冲出了矿洞的许飞感受着下方传来的轰鸣之声，脸色顿时变得十分难看。

　　“宫主，下面可能出现塌方了……”

　　在他身侧皮肤黝黑的矿场主一脸惊魂不定之色。

　　“塌方，在这种关键时刻居然出现塌方……”

　　“这个矿洞我们挖得太深了……结构方面自然无法保证稳固性，所以……”

　　“我不想听那么多借口，马上疏通矿洞，并且将里面的离尘石全部挖掘出来，告诉我一个准备的时间！”

　　许飞脸色有些冷厉道。

　　矿场主马上召集人来，并且让敢死队下去探查矿洞塌方的程度，好一会儿才重新道：“大人，下方的结构设施已经全部崩溃，恐怕需要一个月的时间才能够将矿洞重新打通开工挖掘……”

　　“一个月？人力、物力，我都会想办法满足你们，我给你们二十天，二十天后我需要看到源源不断的离尘石搬运出来！”

　　“是……”

　　……

　　天荒大陆白虹剑门。

　　青墟仔细的感应着剑意到剑势的变化。

　　剑势修成，标示着他从今往后将不惧神圣境强者携领域之力源源不断的攻势，尽管由于剑势相较于真正的领域而言，威能低了一筹，但却是将极限剑道缺乏群攻的弊端彻底弥补。

　　“差不多了……”

　　青墟喃喃自语：“尽管现在我不曾和其他至强者比试过，但，凭借剑势的蜕变对领域力量扳回的优势，我和白恒剑主至少已经属于同一个水平线，甚至……若她并未隐藏着什么绝世杀招的话，我应该能够略占上风。”

　　这种实力……

　　多的不说，冲入黑焰教中，在黑焰教内杀个来回已然不在话下。

　　“离恨天界经过这段时间的修复已经差不多了，除了传送术这一个变数以外，苦难真神已然难以逃脱敌手。”

　　青墟站起身来，出了修炼室。

　　藏剑剑尊至今为止都尚未苏醒，他已经无法坐视下去了，哪怕前往黑焰教未必能够将苦难真神生擒，但他却不得不去跑上一趟。

　　想到这，青墟和长虹剑主说了一声，直接出了白虹剑门，并且朝着黑焰教而去。

　　全速御剑下，不过半天时间，黑焰教的山门已然出现在青墟眼前。

　　“苦难真神，这一次，我倒想看看黑焰教还能不能护得住你。”


第六百四十一章 生擒

　　青墟身形穿梭，很快进入了黑焰教中。

　　黑焰教上一次被青墟袭击后戒备心相较于先前来已经提升了一大截，可面对青墟立正无影收敛气息后的潜入，仍然无可奈何，外围的神佑大阵除非全功率开启，否则根本拦不住青墟。

　　而护山大阵往往属于一个宗门势力最强的阵法，范围广、威力大，全功率开启所需要消耗的灵晶可谓天文数字，纵然黑焰教这等天荒顶尖大教也坚持不了多少时间，时刻维持着开启状态根本不现实。

　　“咻！”

　　青墟身形穿梭，很快出现在黑焰教内部，随着他运转望气术朝着苦难真神闭关的山峰扫去，很快已是微微一怔：“苦难真神……居然没在闭关了？也是，都已经这么久的时间了，他那燃烧的领域本源之力也该差不多恢复了……”

　　青墟的目光再度朝着四周扫去，很快已然集中在一座巍峨的山峰上。

　　在那里，属于苦难真神的气息犹如气柱，直冲云霄，和黑焰教的护山大阵连成一体，相映交辉。

　　“很好！”

　　青墟身形穿梭，刹那间出现在了苦难真神所在的山峰上。

　　此时的苦难真神正在教导着自己的信徒，替他们讲述着某种教义，一副悲天怜人之色，在他下方亦有大量真元境、化境、不息境、金丹境，乃至于修成了神通的法王级强者一脸虔诚的倾听着，一个个望向苦难真神的目光充满了狂热。

　　看着下方对自己奉若神明的教众，苦难真神微笑着正要继续述说，可就在此时，他仿佛感应到了什么，心中狠狠一跳。

　　下一刻，一股夹杂着炽烈和毁灭的剑意已然自他前方不足百米的范围悍然爆发，犹如一轮升腾的烈日，直冲云霄，而那一轮烈日当中逸散出来的能量，更是让这位前一秒还在谈笑风生的神圣境强者猛然瞪大了眼睛，眼中充满了遏止不住的愤怒和仇恨：“这种手段……是你那个小贼……”

　　吼叫当中，苦难真神悍然上前，根本没有半分退缩之意，强大的领域力量汹涌澎湃的爆发开来，迎上了青墟斩杀而出的日熠之剑剑光，领域之力和那股逸散的炽烈剑光顿时正面碰撞。

　　“今日，你在劫难逃！”

　　苦难真神大吼着，语气中充斥着无尽杀机。

　　可这种杀机和愤怒随着他的领域之力和青墟的日熠之剑碰撞的刹那，马上被凝固了。

　　一股浩瀚的剑势仿佛一片尚未形成的领域般，生生将苦难真神席卷而出的领域之力绞成粉碎，使得那股领域之力尚未来得及对这一记日熠之剑造成破坏，已经被生生驱散、湮灭，而趁此机会，这道显化而出的日熠之剑剑光犹如一颗划破苍穹的流星，携带着摧枯拉朽的力量，悍然撞击上苦难真神的护身罡气，纵然他竭力爆发着领域之力，却始终奈何不得，不得不在日熠之剑的威能彻底爆发之际，将达到十五阶层次的炎帝圣像祭出，生生挡住了日熠之剑的锋芒。

　　“剑势！？居然修出了剑势？而且……这股剑势的威能，居然可以勉强和领域之力对抗！？”

　　苦难真神勃然色变。

　　而在他脸色大变之际，一道道日熠之剑已经再度升腾而起，化为一轮轮爆炸的大日，席卷无尽光辉，再度朝着苦难真神斩来。

　　“斩！斩！斩！”

　　逐光！

　　无上神通逐光最大的优势就是速度！

　　剑意越强，攻击速度越快。

　　当初在和苦难真神交锋时，青墟一不曾借助长虹神剑的剑意磨砺剑意，二不曾修行六欲炼神法增强神魂，三不曾将灰烬秘术、刺神秘术融为一体，逐光神通的威力虽强，但却强到有限，至少苦难真神还是能够勉强跟上青墟的攻击速度，但是现在……

　　一百四十二阶的精神等阶！

　　融入灰烬、刺神两大精神秘术的剑意，两者双管齐下，逐光神通的威能何止暴涨一倍！？

　　几乎在苦难真神刚刚借助炎帝圣像挡住青墟第一道日熠之剑的同时，第二剑、第三剑、第四剑，已经犹如狂风暴雨般轰然而下。

　　三道剑光反复叠加，在一些金丹境，甚至大能者眼中，都宛如一剑。

　　可爆发出来的威能，却是呈几何增长！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震荡天地的能量波动疯狂席卷，苦难真神刚刚祭出的炎帝圣像尚来不及替他争取到反击时间，紧随而至的第二剑、第三剑，已然将炎帝圣像的虚影轰然斩碎，紧接着的第四剑已经落上了苦难真神的身躯。

　　纵然苦难真神本身存在着强大的护体罡气，仍然被这一剑的力量炸得倒飞出去，当场口吐鲜血，眼中，更是充满着难以置信之色。

　　“你……你……”

　　“轰隆隆！”

　　青墟和苦难真神两人大战爆发，席卷出来的能量波动瞬间惊动了黑焰教中的另外两大神圣境巨头，唯一真神、救世真神两人的力量几乎紧跟着席卷而出。

　　“这种剑术！？小贼，是你！？”

　　“胆大包天！混账东西，你居然敢一而再再而三的侵入我黑焰教，当真不把我黑焰教放在眼里！？今天来了，就不要想着活着离开了！净化教主，不要再管阵法的稳定性，倾尽全力，启动神佑大阵，将神佑大阵先启动再说！”

　　唯一真神、救世真神两大神圣境巨头同时怒吼着，领域力量更是席卷着，朝着青墟所在蔓延而去。

　　“束！”

　　面对唯一真神、救世真神两大神圣境巨头的领域席卷，青墟看都没有看上一眼，离恨天界甩手祭出，化作一片囚牢将三大真神同时困入其中，同时将空间分割，救世真神、唯一真神被分割困在一片空间，苦难真神和青墟本身又被分割在另一片空间。

　　而在祭出离恨天界的同时，他手中的赤渊剑上已经再度爆发出耀眼的光芒，烈日聚变之力在赤渊剑中疯狂流转，并且在他意志的牵引下席卷而出，化作新的日熠之剑朝着苦难真神斩杀而下。

　　“日熠！”

　　“啊！十界分割！”

　　苦难真神一声怒吼，浑身上下神圣术的气息汹涌卷出，同时他更祭出一门强大秘术，似乎将眼前的虚空割裂，分成一个个空间，不断吞噬着日熠之剑当中蕴含的威能。

　　“神圣术？我也有！”

　　青墟眼中精光迸射，神圣术的气息紧跟着自他身上涌现，哪怕只是大能者的他，在被生生拔高了两个境界后，仍然感觉到一股浩瀚磅礴的能量注入到了他的体内，尤其是他本人和法则之力的契合更是被攀升到了一个他根本不曾到达过的境界，使得他接下来斩出的剑光，仿佛突破了某种束缚，直接……

　　粉碎真空！

　　日熠之剑的力量不断逸散、斩出，在赤渊剑最锋利的利刃之处，更是出现道道漆黑色的裂缝！

　　那是空间被撕裂后形成的空间缝隙！

　　青墟现在的力量自然还达不到粉碎真空的程度，纵然他修行的乃是专精攻击的极限剑道，又祭出八阶神圣术，可想要形成空间裂缝，仍然力有不逮，但赤渊剑在铸剑时，却曾被青墟加入了一颗碎虚神石。

　　碎虚神石赋予了龙渊剑粉碎特性，这种特性在和其他神兵利器交锋时，可以让龙渊剑更轻易的撕裂那些强大神兵、铠甲的防御，乃至于摧毁敌人的神兵利器，而等到青墟的剑术威能强大到一定程度时，却是能够帮助青墟提前做到眼前，近乎粉碎真空般的手段。

　　在这股堪称粉碎真空的凶悍力量前，苦难真神的十界分割术如何能够抵挡？

　　几乎在一个刹那，他以十界分割术分离出来的空间已然被粉碎真空的力量撕成粉碎，而后，第二道日熠之剑几乎没有任何停顿，不给苦难真神任何喘息的斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　炽烈、狂暴的力量，以雷霆万钧之势在苦难真神的身上爆炸开来，那股湮灭性的力量当场将苦难真神的护身罡气碾成粉碎，余势不减的冲击更是撕裂着苦难真神的身躯，几乎要将他整个人撕成粉碎。

　　“你的剑术……怎么可能会强到这种程度！？”

　　苦难真神一声狂吼，眼中充满着惊骇之色，同时他亦是果决至极，才修复不久的领域本源之力再度燃烧，一股汹涌澎湃的领域力量自体内席卷而出，在他的身躯被日熠之剑爆炸的力量撕成粉碎的前一秒，生生的抗住了日熠之剑的毁灭之力。

　　“有用吗？”

　　青墟的逐光神通被激发到了极致。

　　在第一道日熠之剑被苦难真神燃烧的领域本源之力驱散的同时，新的一剑，再度斩下，轰然间，将这股靠着燃烧领域本源形成的领域之力撕裂一空，而后，第三剑，紧随而至！

　　两者间就仿佛根本不在一个攻击频率。

　　苦难真神的每一次反击，每一个动作，几乎都将迎来青墟两剑、三剑，甚至有时候达到四剑的恐怖攻势。

　　这个时候，青墟做的事就只有一件！

　　斩！斩！斩！斩！斩！斩！

　　狂暴！

　　炽烈！

　　凶猛！

　　霸道！

　　这种攻势，狂风暴雨无法形容，哪怕威能不尽人意，靠着这种频率仍然能够令人迅速崩溃，更何况……

　　日熠之剑的威能，绝对算不上弱。

　　“爆！”

　　青墟一声长啸。

　　离恨天界困着唯一真神、救世真神，让他们暂时无暇救援，而他的日熠之剑，却是疯狂的斩杀而下，纵然苦难真神燃烧了领域本源之力亦是没有任何用处，伴随着青墟第二剑、第三剑、第四剑紧随而至，燃烧形成的领域本源之力亦是被他无比凶悍狂暴的撕裂一空，滚滚扩散的炽烈洪流汹涌席卷，带来的那股压迫，直让苦难真神为之窒息。

　　“怎么可能这么快，怎么可能这么强！？”

　　苦难真神的眼中已然没有了半分看到青墟的怒火，转而充斥着无尽的惊恐，可却丝毫阻挡不住青墟的攻击半分。

　　“刺神！”

　　伴随着青墟新的一剑悍然斩杀，蕴含在赤渊剑中的剑势狠狠的轰入了苦难真神的精神世界，在他受到巨大精神打击的刹那，将他的精神世界轰击得天翻地覆。

　　在他精神世界被轰得震荡不堪，近乎崩溃时，青墟左手捏指成剑紧跟着点中了苦难真神的眉心。

　　“嘭！”

　　震荡性的力量将这位神圣境巨头当场击晕。

　　而后，青墟个人空间一卷……

　　苦难真神，一举生擒！


第六百四十二章 硬撼黑焰教

　　“这……”

　　“苦难居然……被击败生擒了？”

　　唯一真神、救世真神看到了那瞬间被击败生擒的苦难真神，一个个有些发懵。

　　被打蒙了。

　　苦难真神，堂堂神圣境无上巨头就这么败了？而且，连逃走的机会都没有，被直接生擒？

　　哪怕有离恨天界的束缚，一位神圣也不至于如此不堪！

　　离恨天界尽管是一件高达十六阶的至宝，若是在离恨道尊手上，困住神圣境巨头几十个呼吸都不算难事，若是离恨天尊将离恨天界熔炼到自己的领域当中，更可将神圣长时间困住，令其难以动弹。

　　可由于青墟并非离恨天界的主人，再加上修为有限，使得唯一真神、救世真神这些神圣境强者在短短三个呼吸内已将离恨天界击溃，现在更是抽出力气来援助苦难真神。

　　奈何……

　　就这么三个呼吸，苦难真神已然被青墟重创、生擒，收入个人空间，奠定黑焰教一行的胜局。

　　“离恨道尊的离恨天界怎么会在他手上？难道是天道想要对我们黑焰教动手了？”

　　“这件事情和离恨道尊应该没有什么关系，我听说离恨道尊的离恨天界似乎丢失了……而离恨道尊本人在先前围杀烛照上人的一战中在有空间干扰的情况下强行使用传送术已经迷失在了空间夹层当中，至今为止尚未回归……”

　　救世真神看着青墟，神色充满了凝重：“无论如何，我们必须救出苦难真神，否则，我们黑焰教的根基都将受到动荡！”

　　唯一真神点了点头：“神佑大阵已经开启，这个时候我们唯有依靠神佑大阵的力量才能扭转乾坤，哼，杀到我们黑焰教山门，生擒了我们黑焰教一大真神，还想着从容退去？他以为自己是神圣至强者不成？”

　　话一说完，唯一真神、救世真神浑身上下华光流转，领域之力不断弥漫，迅速和笼罩在黑焰教的神佑大阵产生共鸣，一时间他们二人的领域之力仿佛暴涨数倍，几乎弥漫了整个黑焰教驻地，磅礴的领域之威仿佛天崩海啸，汹涌席卷，直往青墟所在之地席卷而去。

　　由于上一次黑焰教被青墟杀了个来回，黑焰教上下已经吸取了教训，神佑大阵尽管未曾处于时刻开启状态，但却在节能的情况下运转到了极致，这才能够在短短三个呼吸时间里彻底运转，爆发威能，将整个黑焰教全部笼罩。

　　“传闻，唯有至强者方可在顶尖宗门当中的护山大阵来去自如，而类似于烛照上人这等站在至强者靠前的存在更可以一人之力打破类似于神鬼门般的顶尖大派山门……今日，我倒想要看看我和至强者之间，究竟还有多少差别！”

　　望着头顶上那片弥漫而至的浩瀚领域之力，青墟心中战意勃发，磅礴的剑势冲天而起，席卷着一往无前的凛冽锋芒，狠狠的撞在黑焰教两大真神的领域海洋当中，而后，日熠之剑爆发，无尽的光辉和火焰再度将虚空完全充斥。

　　“居然胆敢正面对抗我黑焰教护山大阵，找死！”

　　救世真神一声怒喝，领域之力镇压而下，在那领域当中，一片璀璨的圣光携带着净化一切的威能，普照而下，这股圣光，能够将几乎所有的能量、物质，统统分解，纵然青墟斩杀其中的日熠之剑同样不例外，在救世真神的净化圣光照耀下，日熠之剑那毁天灭地的威能竟是以肉眼可见的速度削弱着，不到一个呼吸时间，已经彻底消散，甚至不曾斩中救世真神的领域，对救世真神造成什么实质性的影响。

　　“仅此而已……”

　　一旁的唯一真神看了，脸上露出一丝淡漠的笑容。

　　只是，他这种笑容尚未来得及完全扩散，紧接着自救世真神领域当中再度爆发出璀璨炽烈的光辉，这道光辉直接撕裂了救世真神祭出的净世圣光神通，以雷霆万钧之势轰上了救世真神的领域之力，尽管不曾将救世真神的领域之力撕裂，可下一秒，第三道日熠之剑却已紧随而至，彻底在救世真神的领域之中爆散开来。

　　浩浩荡荡的炽烈之力就仿佛在地底引爆了一颗惊世核弹，救世真神的领域先是高高隆起，紧接着，一圈圈震荡性的冲击波自被日熠之剑命中的区域源源不断的扩散开来，将被日熠之剑命中的方圆数千米范围内的领域之力几乎湮灭大半，如果不是关键时刻救世真神再度自神佑大阵当中牵引出一股浩瀚之力灌注到了领域之中，恐怕他的领域已然要在这道剑光下被撕裂开来。

　　“如此可怕的神通攻击，怎么还能这么快？这不合常理！”

　　救世真神感受着自身领域震荡，顿时心惊肉跳，他的领域得到神佑大阵的支持，威能暴涨数倍，可仍然险些被青墟的剑术撕裂，若他的领域不曾得到护山大阵力量的加持，那现在……

　　想到这，救世真神心中一寒，连忙厉喝：“唯一真神，全力出手，合我们两人领域之力，将其镇杀！”

　　唯一真神眼界了得，自然看明白了青墟的可怕，当下重重点头，领域之力紧跟着镇压而出，在他那领域当中，更有一片黑色火焰涌现，火焰上充满着救赎、超脱之意，联合着救世真神的领域力量，双管齐下，直往青墟镇压而去。

　　一时间，领域之力汹涌浩荡，被领域之力包裹在中央靠着剑意支撑的青墟就仿佛一位面临着天地震怒的凡人，看上去是那么渺小，似乎下一刻，就会被虚空中降临而下的雷霆之力轰成湮粉。

　　“护山大阵，这就是护山大阵的力量！”

　　青墟目光自黑焰教的护山大阵一扫而过。

　　黑焰教的神佑大阵当中不止蕴含着大量积累下来的神异能量，更是利用这些神异能量和黑焰教所在山脉融为一体，使得方圆三四千公里范围内的地脉元气尽数在神佑大阵的笼罩当中。

　　再加上神圣境存在每一个都是碰触到了天地规则，甚至能够用领域之力将规则显化出来的巅峰人物，使得青墟与其说是在和救世真神、唯一真神大战，还不如说是在和这片方圆三四千公里的天地大战。

　　大战着方圆三四千公里内的地脉元气，挑战这方圆三四千公里的规则威能。

　　“规则？我不懂得什么叫规则之力，但……对于极限剑道的修行者来说，根本不需要考虑，规则的束缚？只是源于我的剑不够强横罢了，只要我能继续燃烧，激发剑意，所谓天地、所谓规则，统统都得在我的剑下化为湮粉！”

　　青墟望着头顶上汹涌澎湃凝聚着方圆三四千公里能量的领域之力，精神世界当中宛如剑意焚烧，沸腾的剑意转化为冲天而起的剑势，直入云霄，甚至将剑势转化成了一柄巨大的利剑虚影，引得方圆数百公里范围内所有黑焰教持剑者手中宝剑长吟。

　　在这股剑势的威能增幅下，青墟原本已经快到极致的神通逐光，仿佛打破了新的桎皓。

　　一刹那斩出三剑的速度，直接攀升到了四剑！

　　在他扬剑出鞘的刹那，四道日熠之剑仿佛叠加成了一道，同时在救世真神的领域当中爆炸开来。

　　第一剑，炸碎救世真神的净世圣光神通，第二剑斩中救世真神的领域，第三剑将救世真神的领域撕裂，第四剑，直接斩向救世真神本尊。

　　煌煌浩荡的炽烈之力威压而至，席卷着让人窒息的恐怖热力，在那股热力蔓延下，纵然救世真神这位神圣境的无上巨头仍然有种自身要被湮灭的生死恐惧！

　　“他居然能够撕裂我的领域！？我的领域之力得到神佑大阵的增幅，威能何止强了一倍？他居然能撕裂我的领域！？”

　　救世真神的眼中带着不敢置信，可那股逼人而来的炽烈狂暴的剑气，却已骇得他不得不转攻为守，祭出了自己一件高达十三阶的防御铠甲。

　　“轰隆隆！”

　　日熠之剑在救世真神的防御铠甲上爆炸开来，一时间气浪翻腾，足以将方圆数十公里范围内的一切生物统统摧毁的恐怖冲击波疯狂的朝着四面八方席卷而去，再被滚滚而来的领域之力碰撞着，碾成湮粉。

　　“该死！”

　　救世真神一声怒吼，同时虚手一握，神佑大阵当中似乎连绵不绝的能量再度被他调动着，朝着青墟席卷而去，而他的本身，则趁着这一关键时刻，飞身暴退。

　　“唯一真神，还不将他截下！？”

　　飞退当中的救世真神怒吼着。

　　唯一真神神色凛冽，领域之力疯狂的朝着青墟蔓延而去，里面更是神通涌现。

　　“嗯！？”

　　青墟眼中精光一闪。

　　逐光神通除了赋予他惊人的攻击速度以外，更是给予了他无与伦比的飞行速度，尽管他此刻处于救世真神的领域当中，可眼下救世真神的领域几乎被他击溃，面对唯一真神的攻击，他身形不变，只是朝着身后连续斩出两剑，生生将唯一真神席卷而来的领域之力击溃，而后，身形再转，直指救世真神，璀璨的剑光绽放开来……

　　“日熠！”

　　“轰隆隆！”

　　救世真神好不容易自神佑大阵当中席卷而来的领域之力再度崩灭。

　　“该死！”

　　救世真神一声怒吼，精神世界再度沟通着神佑大阵，妄图再度自神佑大阵当中将能量引导而出，注入领域，可就在他沟通了神佑大阵后，自大阵当中引导而出的能量却是微弱的可以不计，这一幕，顿时让他一懵。

　　神佑大阵的能量……

　　没了？

　　或者说，消耗和供给失衡。

　　他对神佑大阵的能量消耗过快，以至于神佑大阵已然无法在如此短暂的时间里自方圆三四千公里范围调集到足够的能量来弥补大阵，供他挥霍。


第六百四十三章 惧意

　　“这……这……”

　　救世真神因为得不到力量支援的缘故，整个人都有些发懵。

　　好在，他终究是一尊身经百战的神圣境巨头，仅仅刹那已然回过神来，直接一声令下，音波四散，席卷黑焰教：“所有人，尽数入主神佑大阵，配合我黑焰教护山大阵之力，绞杀来犯强敌！”

　　黑焰教的诸多教众、长老、法王们在青墟和苦难真神、救世真神、唯一真神爆发大战时，已然一个个冲天而起，目光朝着青墟所在观望，苦难真神被瞬间击败，他们一个个已是惊骇不已，不过考虑到苦难真神可能是遭了对方的偷袭，一时不曾反应过来，这才没有人心思动，后来看到救世真神、唯一真神激活宗门护山大阵，本以为胜券在握，不想救世真神、唯一真神靠着护山大阵的力量都奈何敌人不得，一个个已是目瞪口呆。

　　眼下听得救世真神下令，众人哆嗦着，却也是迅速回入了大阵，将自身力量灌注到了大阵当中，一时间，原本几乎被救世真神抽调一空的阵法力量迅速弥补回来。

　　“神佑大阵！？”

　　青墟望着眼前这片连绵不绝的法阵，感受着这神佑大阵自方圆三四千公里源源不断抽调而来的能量，眼中精光四射。

　　“我就不信，你这护山大阵当真无解！”

　　青墟一声低喝，手中的赤渊剑上再度爆发出前所未有的璀璨光辉。

　　“斩！斩！斩！”

　　随着他对日熠之剑的理解越来越深，再加上精神等阶提升、剑意蜕变成剑势，目前他所能够斩出的日熠之剑已经不再局限于先前的二十剑、三十剑的层次，而是一口气达到了数十剑、近百剑。

　　一时间，日熠之剑形成的剑光仿佛最为狂暴的雷霆，疯狂的轰击着救世真神、唯一真神两人形成的领域之力，璀璨、炽烈的光芒不断的在黑焰教上空炸响，而后再被救世真神、唯一真神两人联手调动着神佑大阵的力量镇压下去，一时间，两者间居然陷入僵持。

　　“这……这……此子居然硬撼我们黑焰教的护山大阵之力！？”

　　唯一真神看着疯狂出剑，并且爆射出璀璨光辉的日熠之剑剑光，惊骇的瞪大了眼睛。

　　“护山大阵？实际上我们黑焰教护山大阵刚才，应该已经是被击破了……他现在，在硬撼我们整个黑焰教的力量。”

　　救世真神源源不断的调动着神佑大阵的力量朝着青墟镇压而去，但他的脸色却是渐渐苍白。

　　“至强者！至强者！这是至强者级的战力！天荒世界什么时候又出现了一位新的至强者？而我们黑焰教，又怎么会得罪一位至强者？”

　　救世真神的语气微微发颤。

　　而唯一真神的脸上也是一片阴郁：“苦难真神！这位至强者分明是冲着苦难真神来的，该死……”

　　激活的护山大阵是一回事，得到整个宗门所有强者主持的护山大阵又是另外一回事。

　　至强者可以杀入一些顶尖大派的山门当中，纵然是那个顶尖大派开启了护山大阵，他们仍然能够顺利冲杀出来。

　　而这一标准中的护山大阵往往不包括那些得到全宗所有金丹境、大能者、神圣巨头主持的护山大阵，类似于眼下这般，黑焰教教内上下诸多金丹境、大能者已经全部入主护山大阵，并且全力将护山大阵运转后，仍然拿不下对方的情况，往往只在混沌道尊、太一帝君、荒骨神尊三大修成洞虚的至强者身上出现过，就连当年全盛时期的烛照上人，面对一整个宗门的力量，他都只能选择暂避锋芒或者徐徐图之。

　　类似于青墟这般正面硬撼……

　　绝无仅有！

　　“噗嗤！”

　　就在青墟一口气在神佑大阵当中斩出了五六十道日熠之剑后，神佑大阵当中最弱的一些金丹境长老们终于有些抵挡不住，口中鲜血吐出。

　　神佑大阵承载的力量均匀的分布到了入主大阵的诸多长老、大能者身上，顿时让修为最弱的金丹境长老元气大伤，脸色惨白。

　　有了第一个，自然就有第二个。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着第二轮连绵不绝的轰鸣传来，十几个金丹境长老同时吐血，整个人瘫软了下去，脸色惨白至极，失去了维持神佑大阵运转的能力。

　　看到这一幕，救世真神、唯一真神两人的脸色顿时有些发白。

　　“不行，不能再这样下去了，否则，我们黑焰教诸多长老绝对会被他源源不断斩出来的力量生生震死！”

　　“燃烧领域本源了。”

　　唯一真神道。

　　至于神圣术？

　　早在苦难真神先前遭遇危机为了尽快撕裂离恨天界时他们已经动用了。

　　“只能燃烧领域本源了，现在所有金丹境长老都已经处于极限之中了，再这样下去，我黑焰教最终即便能够将其击退，也必然元气大伤……”

　　救世真神眼中闪过一丝决然之色。

　　不过，就在他们打算燃烧领域本源之际，一口气斩出了五六十道日熠之剑的青墟身形却是突然一顿，下一刻，他竟是身形一转，一剑挥舞，顿时将前方的领域之力一举撕裂，趁此机会，他身剑合一，犹如流光，刹那间自这道领域缝隙当中呼啸射出。

　　“这……他要跑？”

　　一脸决然的救世真神微微一怔。

　　“他也扛不住了？我们……要不要追上去？”

　　唯一真神望着迅速突出重围的青墟，隐隐有些迟疑。

　　按理说敌人已处于强弩之末了，他们应该迅速追击才是，可是联想到青墟刚才疯狂斩出五六十道日熠之剑那毁天灭地的场景，他心中便是感到一股直达心底的寒意。

　　拥有神佑大阵都只能够勉强和对方做到僵持，一旦对方冲出了黑焰教，没有了神佑大阵之力加持，他们两大神圣，拿什么和对方对抗？

　　“追还是要追的……不过……”

　　救世真神和唯一真神两人对视了一眼，顿时明白了彼此间的打算。

　　追，自然得追，不然黑焰教的士气必然被打击的一落千丈，但……

　　却不能真追。

　　追出黑焰教意思意思一下就够了，不然的话，等待他们的，必然是生命危险……

　　明白了彼此间的意思后，两位神圣境巨头几乎连针对青墟的狠话都不敢说，只是对净化教主以及诸多法王大喊着：“激活大阵，激活大阵，将他困在阵中，不要让他逃了。”

　　“我黑焰教绝不会这般让人轻辱！”

　　两位神圣境强者怒吼着，领域席卷，迅速追击。

　　可他们的速度如何快得过青墟？

　　伴随着一阵轰鸣，青墟斩杀而出的日熠之剑狠狠的落在神佑大阵形成的巨大光幕上。

　　而且，他所斩出的根本不是一剑，而是整整四剑，只不过由于剑速太快，以至于众人根本看不真切只以为是一剑罢了！

　　四道日熠之剑，第一剑斩出，日熠之剑形成的爆炸之力令负责维持那一片阵法运转的几十位金丹境强者同时口吐鲜血，第二剑斩出，十几位金丹境强者当场震爆，被阵法扩散而来的冲击波震成血雾，第三剑，坐镇那一片区域的三大法王同时口吐鲜血，慌忙的断开了自己和神佑大阵的连接，而第四剑……

　　则是犹如用锋利至极的利刃切割豆腐，轻而易举的将神佑大阵的光幕撕裂，逸散的力量更是轰击到黑焰教阵法笼罩外围的山峰、院落当中，当场将方圆十几公里范围的院落、阁楼、宫殿，化为湮粉，足有上千黑焰教外围教众、执事，在这一剑形成的毁灭余波面前当场死亡。

　　撕裂了黑焰教护山大阵，青墟也并未继续折腾，化身流光，眨眼间消失在天际尽头，速度之快，就算是救世真神、唯一真神两大神圣境巨头都得集中精神才能看清他离开的轨迹。

　　“该死……”

　　救世真神望着消失在天际尽头的青墟，脸上的表情说不出是愤怒还是庆幸。

　　“此人上一次来我黑焰教时虽然战力惊天，修为了得，但……还没有强大到这等程度吧？那个时候的他虽然能够和我们短时间对抗，但充其量只是略胜寻常神圣巨头们的第二层次，别说是比肩十大至强者了，连第三层次的那些古老神圣都有所不如，为何现在不过一年许时间，他的修为居然提升这么多？”

　　唯一真神的脸上则是有些不可思议。

　　“我感觉到了，上一次他来，动用的还是剑意，而这一次，却是剑势了，他的实力，大有突破，而且，在他的剑意蜕变为剑势时，威力几乎没有降低多少……简直是……”

　　“剑意蜕变成剑势威力没有降低？”

　　唯一真神有些动容。

　　法天象地突破到领域，威力增幅由五倍降低到四倍，甚至三倍，也就是说，最少都得降低两成，甚至三成、四成，由剑势、法则、先天神韵三者合一凝聚而成的领域尚且如此，何况剑势？

　　“我们黑焰教什么时候得罪了这般强大的一尊至强者？而且，天荒世界又是什么时候诞生了这般可怕的一尊神圣？”

　　唯一真神眼瞳当中带着一丝惊惧。

　　“神圣？”

　　救世真神望着青墟离开的方向：“你难道看不出来吗，此子……并非神圣啊。”

　　“大能者？”

　　唯一真神瞬间明白了什么：“无上神通！？”

　　“无上神通！”

　　救世真神重重的点了点头：“如果我没有猜错的话，这位新冒头的至强者，应该和白虹剑门那位第四剑主有关，或许，就是白虹剑门的第四剑主！”

　　“白虹剑门？”

　　唯一真神感觉心中有些发寒：“白虹剑门先出了一位白恒剑主，被称为年轻一辈第一强者，而现在，居然培养出了一位修成无上神通的大能者？这……他们这是要逆天吗？”

　　“这个消息，马上告知神道宗，让神道宗转告天道，我就不信，当神道宗和天道的人得知白虹剑门当中出现了一位修成无上神通的大能者后他们仍然能够坐得住。”


第六百四十四章 讨饶

　　“一个顶尖大宗的护山大阵，果然威能不凡。”

　　离黑焰教已有上万公里的一座山头上空，青墟缓缓的降低了自己的飞行速度，落了下去。

　　“不过，我和黑焰教的护山大阵正面硬撼，并非是我奈何黑焰教不得，而是想尝试一下我自身的极限在哪，如果我没有猜错的话，在我一口气斩出五六十道日熠之剑在黑焰教的护山大阵上时，黑焰教的护山大阵已经差不多要达到极限了，我若能再斩十剑，神佑大阵当中的金丹境长老估计要死一半，斩二十剑，那些金丹境长老估计会死绝，若是三十剑下去，那些法王级的大能者，都会有所陨落……也就是说，若我扛着神佑大阵斩出一百道日熠之剑……纵然神佑大阵有黑焰教诸多金丹境长老、法王坐镇，并且全功率运转，最终仍然会被我强行打破。”

　　青墟落下身来，对自己的实力已经有了一个准确的把握。

　　日熠之剑相较于先前对自身、对赤渊剑的负荷已经降低了不少，赤渊剑应该扛得住一百二十道日熠之剑，而他的身躯，亦是能够扛得住八十道日熠之剑的样子，换句话说，若他使用回溯术的话，强行击溃神鬼门、黑焰教等势力的护山大阵不难。

　　但……

　　击溃他们的护山大阵后，他仍然得对付这些宗门中的神圣境强者。

　　由于剑意蜕变成剑势，日熠之剑的威能有所衰弱，想要斩杀一位可以激活神圣术，生死之际又会全力燃烧领域本源的神圣境强者，正常情况下估计得十几道日熠之剑，若是对方本身拥有高阶的防御法器，可能会达到二十剑，黑焰教也好、神鬼门也罢，都有三尊神圣……

　　如此算来，他想以一人之力覆灭一个拥有三尊神圣的大教，还是稍微差了一些。

　　“照这样算，我的战力足以列入十大至强者行列了，且最终的排名，应该是第六到第八的样子。”

　　青墟仔细的估算了一下，终于对自己的战力有了详细的了解。

　　要知道，在未曾修成剑势前，他的战力相较于第三阶段的神圣来还差上一丝，眼下剑势一成，马上超越第三阶段，达到十大至强者的层次，甚至，还不处于十大至强者的末尾，这种提升对他来说，称得上让人满意。

　　“只要混沌道尊、太一帝君、古荒神尊没有突破到粉碎真空的境界，神荒世界当中已经没有人能够再给我带来致命性威胁。”

　　青墟微微舒了一口气。

　　在修炼道路上蹉跎如此之久，直到此时此刻，他才能说自己真正站到了神荒世界的世界之巅，拥有了主宰自己命运的资格。

　　“不过，每一个宗门都有护山大阵，这一点倒是颇为麻烦，如果天道当中没有威力强大的护山大阵……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　黑天道主、残剑，这两人可都属于天道中人，青墟可没忘记这两人当年带给他的痛苦。

　　“黑天道主，残剑，且让你们两个先活一段时间。”

　　青墟眼中的寒光渐渐收敛。

　　他相信，得到大源的烛照上人突破到洞虚境花费的时间应该比他想象中的更短，等到烛照上人踏入洞虚，甚至进一步修成粉碎真空，天荒世界的格局必然发生变化，到那个时候他绝对能够找到报仇雪恨的机会。

　　至于在烛照上人尚未，天穹和天道尚未爆发全面大战前，他还有一件重要的事情要去做，那便是收集空晶石。

　　等到烛照上人突破到洞虚境，拥有着局部调动空间之力的手段，再收集到足够的空晶石，他就能够激活造化大陆那个神秘阵法，返回到地球世界，和自己的亲人、朋友团聚，完成自己对姜凝芝师姐许下的诺言。

　　这件事情在他心目中甚至比寻黑天道主、残剑等人报仇而言更为重要。

　　“烛照上人离突破，应该还需要一段时间，而空晶石，怕是只能依靠混沌宝阁了，在混沌宝阁方面流传出有关于空晶石的信息前，我且逼问苦难真神，一方面从他手上获得救醒藏剑剑尊的方法，另一方面……一尊神圣的资产，足以让我拥有购买空晶石的资金。”

　　青墟说着，直接将苦难真神丢了出来，而后剑意成刺，一个刺激下顿时让处于昏迷当中的苦难真神清醒了过来。

　　苦难真神一清醒，顿时瞪大着眼睛盯着青墟，眼中有着遏止不住的惊骇之色：“你……你……你和藏剑，究竟得到了何等传承，他在法天象地境时，居然能够撕裂我的领域，而你……你居然，居然能够强到这等程度？纵然是处于法天象地境的藏剑居然也不及你！？”

　　“传承？”

　　青墟神色漠然：“难道非得得到上古传承我和藏剑剑尊才能够走到这种程度？好了，苦难真神，你现在已经落在我手上，生死皆在我一念之间，最好乖乖的配合于我，否则，你应该明白，我们这个世界无数修炼者为了逼迫其他混沌之子交出自己的混沌法诀而研发出来的各种刑讯手段，你想要一一尝试一番吗？”

　　“你……我黑焰教和你究竟有何仇怨，你居然三番两次欺我黑焰教！？”

　　苦难真神咬了咬牙，盯着青墟。

　　“欺你黑焰教？你生擒我藏剑宗创派祖师藏剑剑尊，对其百般逼迫，我身为藏剑宗太上长老，将你擒拿有何不可？”

　　青墟说完，直接运转了六转剑气的法门，将一道剑气注入到苦难真神体内：“看样子你打算冥顽不灵下去？我自残剑手上学了一些小手段，尽管登不上什么大雅之堂，可在折磨人方面倒也有些效果，今日，且在你身上试试，看看你能够支撑到什么时候。”

　　剑气入体，苦难真神体内仿佛多了一条细小的丝线，在他体内不断游走，将他一个个细胞、穴窍、器官，统统刺破，那种细腻磨牙般的痛苦，顿时让苦难真神脸色微微一变：“住手！你想要什么？”

　　“这就坚持不住了？”

　　青墟淡笑道。

　　“你……你当真以为我是怕了你的折磨？只是你能够生擒于我，你的强大已经得到了我的认可，我苦难，乃至于我黑焰教都不愿与阁下你继续为敌，因此欲与尊驾化干戈为玉帛！我可以告诉你，实际上任何一位神圣境强者，当他们的意志、法则、先天神韵融为一体后，对于肉身方面的折磨已然无法再给他们带来太过严重的痛苦了，因此，折磨神圣境以下修行者的手段，对神圣境而言，并没有你想象中的那么可怕难熬，你可曾听说过有哪位神圣境强者就因为敌人的折磨、审讯而舍弃自尊摇尾乞怜？”

　　苦难真神强撑着道。

　　青墟听了不禁皱了皱眉头，不知道苦难真神所言是真是假。

　　“实际上如果不是为了想要化解我们黑焰教和尊驾间的恩怨，我亦不会冒险让尊驾擒拿，你应该明白，每一位神圣的混沌等阶几乎都在二十九阶这个关键性的门槛上，而这个阶段，只需要再向前一步，便是三十阶，三十阶后拥有传送术，哪怕你当时用离恨天界将我困住，我仍然能够用传送术去博那一线生机。”

　　青墟听了，倒是将心思收敛了一些，传送术，确实是任何一位神圣境巨头最好的保命之法，苦难真神未祭出传送术逃命，表现出了足够的诚意，他倒不便再逼迫过甚。

　　眼下对他来说最重要的还是询问出救醒藏剑剑尊的方法才是。

　　“你应该知道我生擒住你的原因。”

　　青墟道：“你在藏剑剑尊身上留下了什么手法，让他昏迷不醒，你最好将其解开，否则，别怪我心狠手辣……我修炼至今，可尚未真正斩杀过一尊神圣，我希望你不会是第一个。”

　　“藏剑……”

　　苦难真神看着青墟：“我可以替你救醒藏剑，并且希望和尊驾化解仇怨，希望到时候尊驾能够和我们黑焰教和平相处，早知道尊驾有这等能耐，我黑焰教必不会与你为敌。”

　　青墟看了苦难真神一眼，考虑到现在天穹最大的敌人乃是天道，当即缓缓道：“这一点我可以向你保证，只要到时候你们黑焰教的人能够拿得出足够的载道之物来将你赎回去，我自然不会再找黑焰教麻烦，毕竟我没必要和你们黑焰教结成生死大仇。”

　　“赎回去……”

　　苦难真神脸色有些难看：“你打算开价多少？”

　　“黑焰教作为顶尖大教之一，教派当中的储备道韵绝对不在少数，再加上你苦难真神的身家，我开价一千五百道韵，价格不算高吧？不久前神鬼门赎回一位法天象地级高手都花费了整整八百道韵。”

　　“一千五百道韵！？这，这怎么可能……我们黑焰教不同于你们天穹，整个黑焰教加起来恐怕都拿不出一千五百道韵，尊驾能不能够降一点？毕竟我已经展现出了足够的诚意……”

　　“降一点？你以为是在讨价还价吗？你生擒我藏剑宗藏剑剑尊这般逼迫，难道不需要弥补他的损失？”

　　青墟眼睛微微一眯：“要降一点，也可以，你身上不是有件十五阶的防御至宝炎帝圣像吗？将那件东西留下来，我可以作价八百道韵，到时候你们黑焰教再支付七百道韵即可。”

　　苦难真神脸上闪过一丝苦涩，炎帝圣像，那可是十五阶至宝，乃是他的本命至宝，怎么可能只值八百道韵，若是他拿出去售卖，一千道韵怕是都有人抢着购买。

　　眼下他人在屋檐下，不得不低头，却是不得不应承下来：“一千五百道韵就一千五百道韵，我答应你。”

　　青墟将尚处于昏迷当中的藏剑剑尊自个人空间里转移了出来：“好了，动手吧。”

　　苦难真神看了青墟一眼，言辞恳切道：“我会将藏剑剑尊救醒，因为我黑焰教不愿和阁下继续为敌，同时我也希望阁下你能言而有信。”

　　“我说到的事情自然会做到。”

　　青墟淡漠道。

　　苦难真神点了点头，青墟冲入他们黑焰教将他生擒出来的一幕确实将他给吓到了，黑焰教背后又不是天道、神荒、永恒这些巨头级势力，有着靠山可以求援，和青墟这么一位强大到比肩至强者级的存在为敌没有任何好处。


第六百四十五章 苏醒

　　“唔……”

　　沉睡了至少一年时间的藏剑剑尊发出一阵轻吟，渐渐的恢复了意识，睁开了眼睛。

　　随着他眼睛睁开，首先看到的便是青墟如释重负的目光。

　　“青……青墟……”

　　藏剑剑尊此时似乎还有些尚未完全清醒，不过片刻，他已经意识到了什么，脸色顿时大变：“你……你也被黑焰教的人擒来了？该死……”

　　这番训斥，顿时让一旁刚刚将藏剑剑尊救醒的苦难真神一脸尴尬。

　　不过片刻，他却仿佛想到了什么，突然惊骇的盯着青墟：“青墟！？根据我们得到的消息，天穹中烛照上人似乎要收一位弟子，而那位弟子的名讳，就叫青墟？你难道……”

　　青墟看了苦难真神一眼，并未理会，而是重新将目光转向藏剑剑尊：“剑尊，你感觉怎么样？有没有什么不适之处？”

　　藏剑剑尊却是由于苦难真神的声音第一时间将目光落到了一旁的苦难真神身上：“苦难真神，你……居然……”

　　“藏剑剑尊不要误会。”

　　苦难真神看到藏剑剑尊的神色，连忙解释道：“实际上我们已经和青墟上人化干戈为玉帛，这不，我亦是受到青墟上人相邀，第一时间前来解开剑尊身上的缚魂锁。”

　　“化干戈为玉帛？上人？”

　　藏剑剑尊微微一怔，紧接着意识到了青墟的另一层身份，有些惊讶的转向他：“你请你们天穹当中的烛照上人出手了？还有，你什么时候成为天穹上人了？天穹的上人那可是最核心的人物，往往只有法天象地级的存在才能够担任，你……”

　　“剑尊，你已经昏迷一年多的时间了，这一年多的时间里发生了不少事，到时候我自会慢慢向剑尊你一一道来，你现在可还无恙？”

　　青墟道。

　　藏剑剑尊稍微感应了一下自己的状态，摇了摇头：“除了虚弱一点外，我倒并无大恙……”

　　说完，他却是再看了一眼苦难真神，这个时候他已经看出来了，苦难真神看上去似乎比他来还要不堪一些，脸色苍白，一副重伤未愈的样子，这让他十分怀疑，是不是烛照上人亲自对苦难真神出手了。

　　如果是烛照上人出手了的话，他确实不用再担心青墟的安危问题了。

　　“剑尊，你看我是先送你回藏剑宗修养一番，还是你暂时跟我回去？”

　　藏剑剑尊衡量了一下自己的状态，缚魂锁解开后，他只需要修养个三五日就能够恢复过来，到时候不说多，战力层面也称得上半个神圣，勉强可以帮得上青墟一些忙，因此他还是道：“我留在你们天穹吧。”

　　“天穹么……那好，那我们返回天穹。”

　　青墟道，说完，他似乎想到了什么，再度转向苦难真神：“等到你们黑焰教将载道之物交回来了，我们之间自然可以化干戈为玉帛，不过在这之前黑焰教方面还得将一个人交出来才行，否则的话，就别怪我再跑一趟黑焰教了。”

　　“赤心法王么？”

　　苦难真神沉吟了一番，尽管对于将自己宗门当中的法王级强者送出去心有不甘，对黑焰教的声望亦是一个巨大打击，可联想到青墟那强大到不逊色于至强者的恐怖战力，他最终还是勉为其难点了点头：“好，到时候我会将赤心法王送过来，听从青墟上人发落。”

　　“很好。”

　　青墟应了一声，却也并未给苦难真神恢复的机会，直接将他收入个个人空间，往天穹方向飞去。

　　由于藏剑剑尊尚未完全恢复，未免他一路劳顿，青墟也并未让藏剑剑尊赶路，在个人空间中再度分出一部分空间后让藏剑剑尊入住，没有了藏剑剑尊，一路上御剑飞行，速度自是极快。

　　一天后，天穹在天荒世界的驻地已然出现在青墟眼前。

　　“咻！”

　　青墟压下飞剑，将藏剑剑尊放出了个人空间，同时召来人安排藏剑剑尊全区休息。

　　藏剑剑尊看着青墟，似乎有话想说，不过似乎有什么顾虑一般，倒并未明言，只是暂且恢复去了。

　　“我这就叫人来，让你和黑焰教相互联络。”

　　青墟对着苦难真神道了一声。

　　苦难真神点了点头，表现的倒是极佳。

　　在让人前去黑焰教报信后，他似乎想到了什么，突然问了一声：“不久前听闻烛照上人被离恨道尊、清微道尊、无漏道尊等人所围击伤，不知现在好了一点没有？我手上倒是有一些可以治疗基础伤势的药物，若是青墟上人不介意的话，我希望能够看望一番烛照上人。”

　　“看望倒是不用了，烛照上人现在好的很，正在闭关冲击洞虚之境，等到他再度出关时，怕是已经突破成功了。”

　　“烛照上人在闭关冲击洞虚境？”

　　苦难真神微微一怔，紧接着马上联想到了自神鬼门方向传来的那些消息，当下惊声道：“是神鬼门上任门主王赤城身上的那些先天神韵吗？得到那些先天神韵，烛照上人的领域已经圆满了？”

　　“这是自然，以烛照上人的底蕴，得了那些先天神韵后将领域修至圆满，难道很值得惊讶么？”

　　苦难真神顿时强笑着：“自然不是，自然不是，我就在此先行恭贺烛照上人，早早踏入洞虚之境了，以烛照上人大神通的威能，一旦踏入洞虚之境，必将成为我们天荒第一人，到时候恐怕天道的混沌道尊、永恒的太一帝君、神荒的古荒神尊相较于烛照上人来都要逊色一筹。”

　　“具体如何，还得打过后才知道吧。”

　　青墟道。

　　苦难真神看了一眼这位有着至强者战力的青墟，再联想到有望突破洞虚境的烛照上人，脑海中不禁联想到了剑影、白虹剑门、天穹这个大联盟。

　　和其他势力不同，黑焰教身后并没有什么太过惊人的背景，因此这个教派尽管活动比较频繁，但却一直保持着克制，不同于神道宗、神鬼门、大荒教、耀世门等势力，这也是苦难真神在看到青墟有着至强者战力后马上转变了自身态度的原因。

　　眼下……

　　在得知青墟在天穹当中有着这等身份，而天穹中的至强者又突破洞虚在即……

　　再联想到剑影、天穹、白虹剑门这个大联盟，苦难真神顿时有了想法，当下小心翼翼的询问了一声：“青墟上人，不知可否替我引荐一番苍穹上人，我有一事希望和苍穹上人商议一番……”

　　“你要见苍穹上人？”

　　“是。”

　　苦难真神看着青墟，诚恳道：“我黑焰教离天穹不远，离白虹剑门同样迫近，并且我们黑焰教就在神道宗旁边，眼下天穹、白虹剑门、剑影三者联盟，我想和苍穹上人商谈一番，看能否让我们黑焰教亦加入这个联盟之中，为了表现我们黑焰教的诚意，到时候我们黑焰教愿意配合白虹剑门，左右夹击，击退神道宗，以确保白虹剑门的安危。”

　　“黑焰教想要加入三宗联盟？”

　　青墟看着苦难真神，正要说什么，这个时候，一个声音却是从远处传了过来：“哈哈哈，白墟小子，我不久前得到消息，有人在黑焰教当中大闹了一番，甚至偷袭了苦难真神，趁其不备将其生擒了过来，根据消息，那种战斗风格和你十分相似，该不会就是你干的吧？”

　　能够用这种语气和青墟说话的赫然是藏真上人了。

　　藏真上人说完，身形亦是赶了过来，脸上充满了笑容。

　　只是这种笑容落到一旁的苦难真神眼中自是让他有些愤怒，不过看着藏真上人和青墟那交谈的随意语气，他的愤怒却又很快转变成了苦笑，甚至低着头，不敢和藏真上人对视。

　　“嗯！？”

　　现身而出的藏真上人亦是第一时间察觉到了苦难真神，顿时心中一惊：“苦难真神，是你……”

　　“藏真上人。”

　　苦难真神犹豫了片刻，终究还是对藏真上人拱了拱手。

　　他乃神圣，而藏真不过法天象地，纵然辈分极高，可他也断然不必如此，眼下这般做法，实在是人在屋檐下不得不低头。

　　“苦难真神。”

　　藏真上人不敢自恃，亦是回了一礼，同时第一时间对着青墟传音，情绪中充满着不可思议：“白墟小子，到底怎么回事？苦难真神居然真被你小子给擒住了？神圣！这可是一尊神圣啊，哪怕他为了修复不久前消耗的领域本源倾家荡产，身上的载道之物不足以支持其将混沌等阶提升到三十阶点出传送术逃命，可想要生擒一尊神圣，那是何等艰难之事？你小子怎么做到的？”

　　“嗯？苦难真神身上的载道之物耗尽了？他无法将混沌等阶提升到三十阶？”

　　“当然，你以为领域本源燃烧后想这么快恢复过来很容易啊？不借助一些外力，他如何能在不到一年的时间里调理好自己的领域本源？”

　　藏真上人说到这倒是有些幸灾乐祸道：“一般神圣在将身上的载道之物消耗完毕后不会轻易外出的，苦难真神估计也是这种心思，他本以为哪怕无法将混沌等阶提升到三十阶，可只要自己不离开黑焰教，有护山大阵在，足以确保高枕无忧，哪能想到你小子的潜入之法如此了得，被你这么一偷袭，居然将他给生擒了，估计在被你小子擒住的那一刻，他是哭的心思的都有了，人在家中坐，祸从天上来啊。”

　　青墟却了瞥了苦难真神一眼，不得不说这位神圣还真称得上老狐狸。

　　明明自己无法将混沌等阶提升到三十阶点出传送术逃走，偏偏说的那么有诚意，口口声声说自己故意被青墟生擒目的就是为了化干戈为玉帛……

　　只是现在……

　　苦难真神态度良好，甚至还想说服黑焰教加入剑影、白虹剑门、天穹的三宗联盟中，他哪怕得知了事情的真相倒也不好再痛下杀手了。

　　不过，那一千五百道韵他却不打算退让半分，不为自己，也要为藏剑剑尊将这些赔偿统统拿回来！


第六百四十六章 形势大好

　　天道强势，不止本身有八大道尊，更有神道宗这一马前卒在，暗中更是对太上有莫大影响力，哪怕天穹联合了白虹剑门、剑影，都未必敢说有把握对抗得了天道，若黑焰教真的有心加入，对天穹的局势而言亦有所扭转。

　　考虑到这些问题，青墟让藏真上人带着苦难真神去面见苍穹，而他自己则是回到了自己的院落当中。

　　此番强行杀入黑焰教，和黑焰教三尊神圣大战，更是正面对抗黑焰教的护山大阵，使得他对自身的实力强弱有了充分的理解，他尚需好好整理一下自己的所得。

　　时间一晃，已是三天。

　　三天后，苍穹上人命弟子晨光来请着青墟去了他的院落。

　　在这个院子里，此时除了苍穹上人以外，藏真上人、元日上人，甚至包括六圣宗的三妙上人，皆在此地。

　　看到青墟前来，苍穹上人脸上充满了笑容，指着前方的位置道：“来来，青墟，坐。”

　　青墟闻言，尚未来得及坐下，藏真上人已经迫不及待的询问道：“青墟，那苦难真神说你有了不下于至强者的实力，这……这一消息是真是假？你当日在黑焰教中对抗黑焰教的神佑大阵具体如何，快快详细道来，哈哈，一人一剑，杀入一个无上大教当中，生擒对方神圣，撕裂对方护山大阵，我迫不及待想要知道整件事情的具体经过了。”

　　一旁的元日上人、三妙上人亦是点了点头，望向青墟的目光充满了打量和探究之色。

　　“我的修为随着剑势凝聚，确实有所增长，和至强者相交差多少我并不知情，但应该不会弱上多少。”

　　青墟道。

　　“不会弱上多少？也就是说，你当真是强行杀入黑焰教中，短时间里生擒了苦难真神，而后在救世真神、唯一真神两大神圣境巨头激活护山大阵的情况下从容而退？”

　　苍穹上人眼中满是精光。

　　“从容倒称不上，若再打下去实际上我也坚持不了多久了，不过如果我真的一开始就是打算擒杀苦难真神后再转身离去，救世真神和唯一真神哪怕激活了护山大阵也留不住我。”

　　青墟神色平静道。

　　“好！”

　　藏真上人重重的一拍桌子：“青墟，有一件事情你恐怕不知道吧？我们在黑焰教中同样有耳目存在，只不过那些耳目的级别较低，不过金丹层次，尚未进入黑焰教的权利核心，但根据那些耳目传来的消息判断，实际上黑焰教当时的护山大阵已经被你打得差不多了，若你能够再维持那种攻击力度坚持十几个呼吸，黑焰教的神佑大阵必然无法支撑，而我记得你实际上是有回溯术傍身，也就是说，你哪怕当时已经耗尽了力量，一旦激活回溯术，仍然能够再战一场，由此推断，真要搏杀下去，你完全拥有着强行打破黑焰教护山大阵的资格。”

　　“护山大阵啊！”

　　一旁的元日上人当初在得知青墟获得上人称号时还想要和他比试一番，了解这位新晋上人的手段，只不过由于青墟在天穹待了一段时间便和白恒剑主去了白虹剑门，他却是没机会将这一要求提出来，可现在再遇青墟时，青墟居然已经强大到了能够生擒神圣……

　　“青墟上人有所不知，实际上衡量一个至强者的标准便是看他是否具备有神圣主持大阵的情况下正面击破一个十二阶护山大阵的能力。”

　　元日上人道：“毕竟由于各种各样的原因限制，我们神荒世界中除了天道、永恒、神荒、璇玑殿、六圣宗等寥寥几个势力以外，几乎的大宗护山大阵都只有十二阶，而一位神圣境强者若得到十二阶大阵威能加持，往往能够和三四位神圣境强者匹敌，久而久之，这便成了衡量一位至强者的标准。”

　　说到这，他还补充了一句：“当然，由于至强者天机阁只列出了十个名额的缘故，青墟上人你虽有了不逊色于至强者级的战力，可真正要成为至强者传遍天下，还得真正和十大至强者的一位战过后才行。”

　　“十大至强者。”

　　青墟对神荒十大至强者有过详细的了解。

　　前三甲自然就是神荒、永恒、天道当中那三位得了上古洞府传承纷纷突破到洞虚之境的巨头级人物了，烛照上人排在第四，而在第五位的则是璇玑殿的太上殿主玉玄机，往后分别是承影剑的执剑者、众圣殿的轮回圣主、日月神庭的日月神王、以及湮灭宗的归墟圣主及大道教的玉皇道尊。

　　这十大至强者中，地位固若金汤的只有太一帝君、古荒神尊、混沌道尊三人，此外，烛照上人、玉玄机、承影剑执剑者三人的地位亦是颇为稳固，剩下的轮回圣主、日月神王、归墟圣主、玉皇道尊的地位，实际上都并非他们表现出来的那般坚不可摧，有资格挑战他们上位的，隐隐还有数人。

　　如白虹剑门的白恒剑主，天机阁那位神秘的阁主，神荒当中的裂天神尊，不精于战斗但算无遗策的无漏道尊，以及现在的青墟。

　　尤其是永恒、天道，如果这三大宗门愿意将他们手中十七阶神器赋予无漏道尊和耀阳帝君，这两人将立即拥有不逊色于至强者级的战力。

　　“十大至强者，尽管很有名望，但以青墟现在的能力未必能够将十大至强者的宝座坐稳，因此暂且不急，先等一等再说，等到烛照那边突破了，我们天穹需要真正发出自己的声音时，再让青墟夺得至强者的排位，到时候我们天穹当中有两大至强者坐镇，必将如日中天，哪怕一跃达到抗衡天道、永恒、神荒的层次亦绝非奢望，天穹的形势从来没有像这般好过。”

　　苍穹上人道。

　　藏真上人亦是点了点头，同时，目光朝着烛照上人闭关的方向望了一眼：“烛照对法则的领悟早已经到了登峰造极的程度，眼下得了那件神物，突破，将是水到渠成之事，甚至根据我的估计，应该就是这一段时间了，关键在于，当他突破第一道关卡后，再突破第二道关卡需要花费多少时间。”

　　元日上人、苍穹上人，以及青墟本身都知道藏真上人说的第二道关卡是什么。

　　粉碎真空。

　　粉碎真空的境界。

　　天道、永恒、神荒的巨头早在几十年前挖掘出那尊一念成界级存在的洞府后得到了诸多资源，已然开始踏上了闭关修行冲击粉碎真空的道路，烛照上人就天赋而言不逊色于太一、混沌、古荒任何一个，现在，就看他能不能够在落后了几十年的情况下，后发先至，先一步踏入粉碎真空之境。

　　“烛照上人突破到洞虚境时，应该会出关一次，和我们商议一下接下来天穹的发展方向，到时候我们自然就知道了。”

　　苍穹上人道。

　　元日上人和藏真上人亦是点了点头。

　　片刻后，元日上人仿佛想到了什么，突然转向青墟道：“青墟上人，我记得你在打听空晶石的下落，可是需要购买？”

　　“不错，我确实在打听空晶石所在。”

　　青墟听得元日上人提及，有些惊喜道：“可是上人听说了哪里有空晶石售卖？”

　　“对，耀世门放出了消息，要借着他们宗门下的商行进行一次规模性拍卖，这些拍卖的物品当中就包括十块空晶石。”

　　“耀世门？”

　　青墟知道，耀世门就是永恒扶持起来的一个势力，其性质就好像神荒扶持起来的大荒教以及天道扶持起来的神道宗一样，耀世门要拍卖物品，几乎就等同于永恒要拍卖物资，想必规模绝对不会小得到哪去。

　　“十块……有些少，但是聊胜于无，拍卖会什么时候开始？”

　　“耀世门对这一次拍卖似乎颇为重视，据说有不少珍贵的宝物出售，那些宝物中一些对大能者而言都有着不小的帮助，为了将消息彻底散播到世界每一个角落，他们将拍卖会的时间定在半年后。”

　　“半年。”

　　青墟点了点头：“我明白了。”

　　“空晶石尽管主要是用在构造世界上，但仍有着制造储物戒指的作用，有些时候空晶石更是能够拿来开启上古洞府或者某种秘境，因此，倒也能够卖出不小的价格，一块往往在十五到二十道韵上下，青墟上人，你若真打算将那些空晶石全部买下来最好准备两百以上的载道之物，你那里载道之物够不够？若是不够的话可以从我这里拿一些。”

　　元日上人道。

　　一旁的苍穹上人听了不禁哑然笑道：“元日，我们几个，谁都可能缺载道之物，就是青墟上人不会缺，这几天里黑焰教方面已经传来了信息，愿意以一千五百道韵的高昂价格将苦难真神赎回去，一千五百道韵啊……我们整个天穹的储备道韵数量都不过如此，有这么丰厚的一笔道韵进账，他还会少道韵用么？”

　　元日上人听了，却也跟着笑了起来：“生擒一位神圣……恰好那位神圣身上的载道之物连传送术都无法点出来，这种运气，也只有青墟上人能有了，我甚至都怀疑，青墟上人是不是将幸运特性提升到十阶了。”

　　“可不是么，黑焰教的赎金应该就是这几天会由唯一真神亲自送过来，到时候青墟上人可得好好的宴请我们一番。”

　　青墟微微点了点头：“绝对不会忘了几位上人。”


第六百四十七章 尝试

　　和苍穹上人等人闲聊了一番，青墟亦是回到了自己的院落当中，一边衡量着接下来的修行之法，一边想办法继续降低着日熠之剑对自身的消耗。

　　“龙渊剑目前的品阶经过温养已经到了十五阶，不过想要到十六阶的话，哪怕不断以剑意、剑气冲刷、淬炼，怕也需要上百年时间，这还是因为我最近有所突破，凝聚出剑势的缘故……这条路暂时可以放弃，那么接下来便是强办法强化自身体魄了，目前我的身躯强度只相当于真龙九变第九变的层次……若能突破到真龙境层次……不需要回溯术，我所能斩出的日熠之剑数量就能达到龙渊剑的承受极限。”

　　青墟估算着接下来的行走方向，目前他所能做的，就是从这两个方面下手。

　　“或许……可以考虑一下法则……”

　　青墟脑海中联想到神通境下一步，法天象地。

　　法天象地、领域、洞虚，乃至于接下来的粉碎真空，全部能够和天地法则扯上关系。

　　其中法天象地是借用法则之力，领域是模拟法则之力，洞虚境则是洞悉法则之力，至于粉碎真空，更是强大到可以撕裂法则，撕裂空间。

　　“撕裂法则……”

　　青墟不禁联想到了自己和救世真神、唯一真神一战时，靠着神圣术斩出日熠之剑形成的空间裂缝。

　　“当我使用神圣术斩出日熠之剑后，明显感觉到我的剑术被某种特殊的力量束缚了，当我将这种束缚打破后，便形成了空间裂缝，从而具备了粉碎真空的特性……那种束缚……就是法则么？”

　　青墟站起身来，直接往自己的修炼室而去。

　　到了修炼室，他拔出自己的赤渊剑，一剑斩出……

　　“感觉不到那种束缚。”

　　青墟闭着眼睛：“唯有当我的剑速度、威力达到一定程度后，才能够察觉到那股束缚天地的浩瀚之力所在，就好像人，如果他的前进速度不够快，他根本感觉不到空气带来的阻力究竟巨大到何等程度。”

　　当下青墟稍稍休息一番，待得神圣术完成冷却后，直接出了修炼室，朝着离天穹驻地有六百来公里远的一片乱石山而去。

　　这片区域，实际上就是天穹当中诸多上人参悟出某种神通、剑术后，专门用来试验的地方，这片区域方圆两百多公里内尽是乱石，且生活在这片范围的普通人都被天穹人员劝离，任凭天穹当中的顶尖高手如何折腾，都不会造成任何额外性的损失。

　　当青墟来到这片区域上空时，正好有一位大能者正祭出神通，轰击着地面。

　　在这片乱世堆不远处，尚有十几位真元境到金丹境不等的修炼者，看他们的模样，似乎都是那位大能者的弟子。

　　“这……是紫宵真人吧。”

　　青墟看着虚空中那道熟悉的身影，顿时辨认出她的身份来。

　　紫宵真人，同时也可以算是他踏入天穹的引路者。

　　青墟御剑而来，远处围观的紫宵真人弟子们亦是察觉到了他的到来。

　　这些人跟在紫宵真人身边，自然对青墟颇为了解，同样也十分清楚，青墟的真正修炼时间，联想到此刻青墟在天穹当中获得的崇高地位，这些人在向青墟行礼时，亦是好奇的打量着他。

　　“青墟……青墟上人。”

　　而这个时候，紫宵真人亦是试完了自己的神通，身形落了过来。

　　“见过紫宵真人。”

　　青墟微微一见礼。

　　“别，上人此礼，我担当不起。”

　　紫宵真人连忙身形一让。

　　“真人乃是我的领路人，如果当年不是真人推荐，我青墟又如何能有现在这般成就。”

　　青墟微笑着说道。

　　现在的他已经站在神荒世界的最巅峰，根本用不着隐藏自己的身份，自称青墟亦是不用担心身份泄漏招来麻烦。

　　“我记得当年你刚刚加入天穹时，不过区区一炼罡境，眼下十余年时间，却已一跃成为最顶尖的存在，被天穹赋予上人称号，恐怕不止是你的混沌等阶较高，处于混沌之战第一序列那么简单吧？尽管有些难以置信，但我仍然想要尝试着猜测一下……”

　　紫宵真人的目光看着青墟：“你该不会已经衍化出神通，成就大能者了吧？”

　　若是以前，这种敏感性的问题青墟还需要回避一下，但是现在么……

　　他直接落落大方的点头承认：“不错，我确实已经修成了神通。”

　　“果然。”

　　紫宵真人看着青墟，眼中有着掩饰不住的惊叹：“谁能够想像得到，一个十几年时间才炼罡境的少年，居然能够在如此短暂的时间里神通衍化，一跃成为堪称天荒之巅的大能者。”

　　“大能者？青墟上人……真的成为大能者了吗？”

　　“尽管只有法天象地级存在，并且对我天穹多有贡献者才能够成为上人，但青墟上人从炼罡到大能者只用了短短十几年时间，这种天赋，被提前赋予上人的身份完全是名副其实。”

　　“我的天啊，我先前就在猜测，青墟上人是否已经结成金丹了，毕竟十几年时间太短了，可是，没有想到，上人居然已经衍化出了神通，成为大能者级的存在……不可思议，这简直是不可思议。”

　　阵阵惊呼紧跟着自紫宵真人诸多弟子口中响了起来。

　　青墟的目光自这些弟子们身上一一扫过，这些人大部分都是心怀敬畏，还有人眼中闪过妒忌之色，不过大部分人则是以羡慕为主，其中尚有半数人似乎被他这等传奇般的成就激励了一般，打算马上回去奋发图强，力求复制青墟这般十几年衍化神通的奇迹。

　　“青墟上人，你此番来此，可是有神通需要测试？冒昧的问一下，不知道我等可否旁观？好让我的这些弟子开开眼界？”

　　紫宵真人道，说完，她连忙补充了一声：“若是上人在研究什么私密性的杀招，那么就恕我得罪，我等这就离去。”

　　青墟犹豫了片刻，他有些担心自己演练出来的手段会吓到紫宵真人一行人，不过片刻，他却又释然了，等到烛照上人突破洞虚之境，天穹势必大力宣扬自己以及烛照上人这两大至强者，以增强天穹的声望，那么提前在天穹内部泄露一些倒也没什么大碍。

　　再则，紫宵真人乃是他的领路人，这么一点要求他自然应该给予满足。

　　“没有什么见不得人的，真要研究绝密性杀招自然也不会选择在这里演练，不过由于我们天穹大方向规划的原因，我还是希望诸位尽可能的将今天看到的东西保密，而保密时间，估计不需要太久，慢的话估计也就两三个月。”

　　“当然，我会监督他们不得轻易外传。”

　　紫宵真人应诺道。

　　她对青墟此刻的实力真的好奇不已，不然的话也不会冒昧的提出想要一观青墟测试神通的要求。

　　青墟对着紫宵真人点了点头，当下纵身而起，刹那间跨越了虚空距离，直接出现在了几十公里外。

　　“好快的速度！？这速度……一个呼吸间，怕是就能飞出几十公里啊？”

　　紫宵真人的弟子中，一位有着金丹境修为的中男子低声道。

　　“盛名之下无虚士，青墟上人能够被我们天穹高层赋予上人称号，必然不会是弱者，我们且耐心看着便是。”

　　另一位金丹境年轻女子道。

　　她叫丹青，乃是紫宵真人最看中的弟子，同样也是紫宵真人诸多弟子中最有希望修成神通之人，目前已然凝聚出了上品金丹。

　　“你们保护一下眼睛。”

　　青墟飞上虚空，道了一声，而后右手一抖，赤渊剑已经出现在他手上，而后……

　　日熠之剑！

　　“嗡嗡！”

　　瞬间爆射出来的强烈光辉顿时让紫宵真人脸色大变，尤其是自日熠之剑当中逸散出来的那股恐怖炽烈的狂暴之力，更是让这位引领着青墟踏入天穹的神通境强者忍不住惊呼出声：“大神通！大神通！这是大神通！”

　　紫宵真人这位大能者都是如此，更别说那些真元境到金丹境的普通弟子，哪怕青墟事先有过提醒，让他们运转真元保护自己的眼睛，可当那股炽烈耀眼的强光照射过来时，两位修为较差的弟子仍然痛呼一声，第一时间闭上了眼睛，大量的眼泪自眼角流了下来。

　　“大神通！居然是大神通，难怪，难怪几位上人会愿意赋予他上人的称号，拥有大神通傍身，青墟只需要将自己的神通完善，马上就有着力敌法天象地的能耐，甚至由于法天象地的战力存在着一定局限性，一位修成大神通的大能者威慑力更在一尊法天象地级大能者之上。”

　　紫宵真人长长的吐出一口气，似乎洞悉了事情的真相一般。

　　不过……

　　斩出了一剑的青墟显然并未停止，不过片刻，他已经斩出了第二剑，紧接着，第三剑、第四剑，且一剑比一剑快。

　　这一幕落到紫宵真人眼中，再度让他愕然起来：“大神通的施展，能够快到这等程度？”

　　“师尊，青墟上人，他，他在干什么？”

　　丹青抿了抿嘴，问道。

　　“这个……”

　　紫宵真人正要说些什么，可这个时候，青墟身上的气息猛然暴涨，下一刻，在这位大能者满是惊骇的目光下，他的日熠之剑，再度斩出，一道漆黑仿佛能够吞噬一切的裂缝，顿时在他的剑锋上显现……


第六百四十八章 法则

　　“粉碎真空！粉碎真空！这是粉碎真空！”

　　紫宵真人看着青墟斩出的那道日熠之剑，猛然瞪大了眼睛，一脸骇然。

　　她的身形似乎都因为眼前一幕太过耸人听闻，而不由自主的向前倾移了一番。

　　不过斩出一剑的青墟并未因为紫宵真人的震惊而停止，第二剑、第三剑、第四剑，源源不断的日熠之剑不断的被他斩杀而出，纵然他的剑光每一道都落在空处，并且每一道剑光大部分威力都会被那粉碎形成的空间裂缝吞噬大半，使得这些剑术看上去的声势还不如他不曾动用神圣术时的一幕，可这些剑光落到紫宵真人眼中，仍是让他震惊的无以复加。

　　“咻！”

　　青墟不断的测试剑术，一道道身影亦是迅速的从天穹方向全速赶来。

　　御剑飞行形成的音爆不断的在天际尽头炸响，随后在这片乱石林外化作一道道在天穹当中拥有着举足轻重的身影。

　　“悟法真人！？玄凰！？那一位应该是藏剑宗的藏剑剑尊吧？他是青墟上人带来的，还有……元日上人和藏真上人？两位上人居然都到了。”

　　紫宵真人看着那迅速赶至的身形，惊讶的同时却又觉得属于情理之中。

　　青墟试剑捣鼓出来的动静远远超过任何一位神通境强者，如此近的距离，天穹驻地当中的众人有所察觉闻讯而来，实属正常。

　　“是青墟上人！”

　　“难怪动静这么大，是青墟那小子在试验新领悟的神通？”

　　“嗯！？他的神剑顶端那一丝黑线是什么？居然疯狂的吞噬着周边的能量？这是他的神通手段吗？不对，这不是神通手段，这该不会是……天哪，我赶紧靠近观望，千万不要是我想象中的那种东西……”

　　几位大能者、上人口中惊呼着，迅速朝着乱石林所在飞来，甚至顾不得和紫宵真人打招呼，一个个瞪大眼睛盯着青墟每一道斩杀而出的剑光锋刃位置出现的那道黑色裂缝。

　　“这……这……”

　　“你们没有看错，这是粉碎真空的征兆！”

　　一旁的紫宵真人这个时候已然从那种震惊当中反应过来：“青墟上人的攻击已然达到粉碎真空的临界点了。”

　　“粉碎真空啊，这不会是真的吧？”

　　“看上去很像，应该是类似于粉碎真空的效果，那把剑，这近乎粉碎真空般的效果，应该和那把剑有关！难不成青墟上人手上那柄神剑的等阶达到了十七阶，甚至和剑影中那柄承影神剑同等阶的十八阶！？”

　　元日上人、藏真上人、悟法真人、玄凰、藏剑剑尊一干人等望着虚空中的青墟，议论纷纷。

　　尤其是元日上人和藏真上人，两人原本对于青墟是否有着至强者级的战力还有些怀疑，眼下亲眼看到青墟居然斩出近乎粉碎真空的效果……

　　猜测顿时变成事实。

　　“无论青墟上人究竟是靠着那柄神兵才能斩出粉碎真空的效果还是其他原因……但，能够有这种能力就足以证明他此刻的强大。”

　　“看样子青墟上人挖掘出来的上古洞府当真是了不得啊。”

　　元日上人、藏真上人一阵唏嘘。

　　而藏剑剑尊望着不断斩出一道道剑光的青墟，眼中却是有着一种说不出的自豪。

　　别人不知道，但藏剑却明白，青墟手中的龙渊剑充其量只有十五阶，十五阶神兵，对于寻常神圣来说，确实称得上不错，但还达不到出类拔萃的级别，毕竟由于诸多上古洞府被挖掘出来，天荒世界的修炼者在神兵上都占了很大的便宜，一位神圣，若是没有十三阶神兵撑门面都不好意思说出口，往往有些能力的神圣就都会找来一件十四阶，甚至十五阶的神兵傍身，类似于无漏道尊、苍穹上人这等巨头级人物，身上的大罗星盘和十界环更是达到十六阶，而在他们之上，还有混沌道尊、太一帝君、古荒神尊、烛照上人等人手上掌握的十七阶神兵。

　　甚至哪怕十七阶神兵都并非神荒世界当中的神兵极限，在剑影当中，还有一柄十八阶的无上神剑承影剑存在。

　　从这一点来看，靠着一件十五阶神兵能够斩杀出粉碎真空般的效果，确实足以压下整个神荒九成以上的神圣境巨头。

　　“呼！”

　　虚空中的青墟将心神沉浸在日熠之剑一次次打破规则束缚的过程中，直到肉身渐渐不堪重负，才停下了他的一次次挥剑。

　　在日熠之剑一次次打破规则束缚的过程中，他本人对于规则亦是有了一种全新的理解。

　　不说领悟，但至少接触到了这种规则的存在。

　　就好像一个人，没有打破音障前，纵然别人说的天花乱坠，他也不知道打破音障是什么感觉，而只要打破音障一次，纵然他是透过另类的方法将其打破，却也能够对音障有了全新的理解。

　　“咦？”

　　青墟收回心神，目光朝着四面八方看了一眼，顿时察觉到了围在乱石林中的诸多大能者。

　　“几位上人，都来了，还有藏剑剑尊？”

　　青墟收剑，落到了元日上人、藏真上人、藏剑剑尊等人身前。

　　“了不起！”

　　元日上人由衷的道了一声：“我相信苦难真神的说法了。”

　　藏真上人则是哈哈大笑道：“万事俱备，接下来我们就等烛照了。”

　　一旁不知道烛照上人炼化大源一事的紫宵真人、悟法真人听得有些不明所以，但却并未追问。

　　两人上人不告诉他们这个消息，显然是他们的资格尚未达到能够接触到这些消息的程度。

　　藏剑剑尊也在一旁看着，只是抽了一个空闲时道了一句：“青墟，有时间的话去一趟我的院落。”

　　他想要对青墟说的话，得私下里才行。

　　甚至……

　　他得考虑清楚，选择一个合适的时机才行。

　　青墟看了藏剑剑尊一眼，似乎想到了什么，点了点头道：“好，剑尊放心，赤心法王我会让你亲手处置。”

　　“赤心法王么？”

　　藏剑剑尊听了，慎重的点了点头。

　　“好了好了，都见识了，回去，有什么话回去再说。”

　　藏真上人欢喜了片刻，招呼着青墟，直往天穹驻地而去。

　　青墟只得和紫宵真人告辞了一声，被藏真上人带着离开了乱石林。

　　看着青墟一行人离去，紫宵真人的眼中既有些黯然，又有些欣慰，想不到自己十几年前随意引领而来的一个年轻人在短短几年时间居然成长到了这种程度，甚至已经凌驾于她这位领路人之上，现在更是和藏真上人、元日上人，乃至于苍穹上人、烛照上人平起平坐，这种感觉……倒是让人唏嘘不已。

　　“师尊，这位青墟上人，真的是十几年前由您带来天穹的那么？他在十几年前，真的只有炼罡境修为？长生六境中的第三重，炼罡境？”

　　一旁的丹青有些失去冷静的问道。

　　“炼罡境……当初的一幕幕我记得清清楚楚，确实是炼罡境啊。”

　　紫宵真人感慨道。

　　片刻后，她仿佛想到了什么。

　　纳兰翡，可还是她的弟子。

　　而纳兰翡和青墟关系密切，眼下青墟又展现出如此惊人的成就……

　　是时候用心来好好教导一下这个弟子了。

　　……

　　“青墟，你刚刚使用日熠之剑时，可曾感觉到了天地法则？”

　　藏真上人在和青墟回到天穹驻地后第一时间询问道。

　　“的确感觉到了。”

　　“好！”

　　藏真上人用力的点了点头，脸上有着喜出望外般的惊喜：“想不到你居然会用这种方式接触到了天地法则，不过，不论是什么方式，能够接触到天地法则就好办了，接下来你需要做的，就是深入了解天地法则，直到可以将自己的攻击融入天地法则，从而借用到天地法则的程度为止。”

　　青墟点了点头。

　　“哈哈，记得我曾经和你说过么，什么时候你若是接触到天地法则了和我们说一声，你这段时间里替我们天穹立下好几件大功，尤其是买来了那件神物，更是让我们天穹一扫先前面临的危机，功劳赫赫，现在，也该是我们天穹给予你回报的时候了，跟我来。”

　　藏真上人说到这，带着青墟就要离去。

　　一旁的藏剑剑尊本想邀青墟前往自己的院子和青墟交谈一番，不过看到藏真上人有事寻青墟而去，只得暂时的将这件事情压下来。

　　……

　　“苍穹，苍穹。”

　　藏真上人带着青墟直接来到了苍穹上人所在的院落。

　　此时，苍穹上人正在和一位金丹境的长老议论着什么，看到藏真上人和青墟到来，询问了一声：“有事？”

　　“可是要事，如果不是什么大事，你且先回避一下吧。”

　　藏真上人对着那位金丹境长老道。

　　那位金丹境长老见了自是不敢违背藏真上人的命令，应诺了一声，很快退了下去，待得金丹境长老离开，藏真上人带着一丝兴奋道：“苍穹，青墟这小子……不，青墟他，触摸到天地规则了。”

　　“嗯！？”

　　原本正在翻看着资料的苍穹上人顿时抬头：“触摸到天地规则了？这么快？”

　　“哈哈，青墟可是不走寻常路，其他人想要触摸到天地规则，只能循序渐进修行神通，等到神通衍化到巅峰后自然产生法则共鸣，但他，直接打出粉碎真空级的攻击，而要粉碎真空，自然得事先打破法则的束缚，自然而然就接触到了天地法则了。”

　　藏真上人大笑道。

　　“居然用这种方式接触天地法则？”

　　苍穹上人眼前亦是亮了起来，紧接着，兴奋的站了起来：“既然如此，那么，也是时候让你炼化这颗无极道果了，不出意外，这颗道果可以直接让你晋至法天象地境。”

　　话一说完，一颗仿佛由火红色气团凝聚而成，散发着玄奥气息的道果出现在苍穹上人手上。


第六百四十九章 察觉

　　“直接晋至法天象地！？竟有这等神物？”

　　青墟看着这枚无极道果，神色惊异。

　　“我们神荒不同于其他世界，根据天道、永恒那边传来的点滴消息加以推测，我们神荒的道韵产量远高于天道、永恒所在的世界，这也是天道、永恒不惜跨越星空，强攻我神荒世界的原因，除了道韵产量以外，我们神荒当中还存在着诸多神异，像这枚无极道果，就是上古时期流传下来的神异之一，据传当时的神荒世界存在着三株无极果树，无极果树上的果子一百零八年一熟，每次成熟可得九九八十一枚道果，只可惜……随着神荒世界破碎，那三株无极果树亦是崩灭、消亡于历史当中，眼前这一枚无极道果，乃是我自一座上古洞府当中所得……”

　　苍穹上人将这枚无极道果交到青墟手上：“你且拿着，马上炼化吧，你本身已有了不弱于至强者的战力，若能再炼化无极道果，对于天地法则的理解必然更深一分，到时候哪怕不进入法天象地状态，战力都会有三四成，甚至四五成的增幅，实际上这也是法天象地级强者强于寻常大能者的原因。”

　　“三四成……”

　　青墟点了点头。

　　千万不要小看了这三四成的增幅。

　　需知，寻常神圣境巨头们相较于大能者来都不过强出四五倍，甚至三四倍罢了，可如果真正进行生死搏杀，哪怕几十位大能者一拥而上，神圣境巨头只要不选择与其死磕，都有办法将这些大能者一一斩杀，而三四成的增幅，已然足以让一位大能者对付另外一位大能者时占据显著性优势了。

　　“好了，去吧，希望等你出关后就能够顺利踏入法天象地了。”

　　苍穹上人笑着道。

　　“法天象地……”

　　青墟点了点头，不过他心中对于自己究竟能不能够步入法天象地境还有些没底，极限剑道好像跳过了法天象地这个阶段。

　　或者说，跳过了将神通推衍到极致和法则产生共鸣的阶段。

　　不过具体如何还得等他看看无极道果的效果后再下定论。

　　当下青墟道谢了一番，告辞了天穹上人、藏真上人，直接回到了自己的院落当中。

　　到了院落当中他也没有刻意去通知他人，直接进入了自己的修炼室。

　　在修炼室中，青墟先仔细回想了一番自己祭出神圣术斩出日熠之剑时遭遇的那股来自天地规则的限制，使得自身对这种限制隐隐有了足够的理解后，这才将无极道果拿了出来，一口气吞服，炼入体内。

　　无极道果说是道果，可实际上根本就是一团能量的体现，只不过看上去犹如水果的模样。

　　青墟一将无极道果吞服，顿时察觉到无极道果的力量源源不断的朝着自己的身躯渗透，使得自己的身躯在悄然无声中发生起了变化，在这种变化下，他对于天地规则的感应程度明显提升了一大截。

　　如果说，先前的天地规则在他眼中就好像空气，唯有当他全速奔跑时，他才能够通过清风拂面的感觉得知它们的存在，那么现在，这些空气在他眼前已经变得流动起来，无时无刻不在吹拂着他的身躯，使得他对于这股法则力量的存在触手可及。

　　“这无极道果……当真不同凡响……”

　　青墟仔细的感应着，眼中闪烁着惊异之色。

　　“法天象地境，最重要的便是让自己融入到天地法则当中，使得天地法则不再成为自己的束缚，反而变成自己的动力……简单的说，就是让迎面吹来形成阻力的清风变得自身后吹来，推动我更快前进的动力……”

　　青墟稍微挥舞了一下赤渊剑，哪怕并未使用神圣术，他都能够感觉到天地规则对赤渊剑挥舞时产生的束缚和影响。

　　不过，能够感觉到是一回事，可没有神圣术，想要将这种束缚打破，仍然是颇为不易。

　　“融入规则……得天地规则之力加持……”

　　青墟试了几剑，尽管由于对规则感应变得极其敏感的缘故，规则对他斩出的剑术阻力降低了一些，可要说能够将这股规则之力化为可增幅自己剑术的动力，那还为时甚远。

　　而且……

　　青墟必须完全静下心来，甚至放慢自己的攻击速度，他才能够做到斩出去的剑术阻力降低，而要放慢自己的速度……

　　逐光神通还能发挥出应有的效果吗？

　　“法天象地境……真有些鸡肋啊，若只是单纯的防御，倒是能够发挥出不错的效果，可在遭遇战中，他未必能够比一位普通的大能者强上多少，充其量只能靠着对法则的理解，比寻常大能者强出那么三四成罢了。”

　　青墟摇了摇头。

　　趁着无极道果的效果尚未完全消失，继续沉浸到了对天地法则的领悟当中，尽可能的加深对法则的理解。

　　一个月时间晃眼即过。

　　经过一个月时间的参悟，青墟对天地法则的理解自是更深一层，不过距离借助天地法则为己用的程度却还差了一些，充其量能够做到在自己全力攻击的情况下天地法则不会形成太大的阻碍罢了。

　　可饶是如此，根据他的推算，他的日熠之剑相较于先前，威力仍然大了四成，尤其是出剑速度，已然再度攀升，若是再让他对上一位神圣境巨头，除非那位神圣境巨头早已做好了充分的防御准备，否则，凭借日熠之剑的威力和出剑速度，在两者爆发战斗的刹那，他就能够凭借瞬间爆发将那位神圣境巨头斩于剑下。

　　“借助天地规则之力加持己身……寻常圣者境巅峰强者借助规则之力加持己身，靠的是神通共鸣，甚至确切的说，靠的是血脉力量、神魂力量，那些法则加持说是法则加持还不如说血脉天赋，可我现在已经将金乌之力、烛龙之力全部炼入到了赤渊剑中，哪来的血脉天赋……”

　　青墟摇了摇头，中止了修炼：“看样子这件事情还是得好好询问一下藏剑剑尊才行，毕竟藏剑剑尊就是一位法天象地级的修炼者。”

　　心想着，青墟朝着藏剑剑尊的院落而去。

　　尚在路上，青墟已经看到苍穹上人的弟子晨光落了下来，对着他恭敬行了一礼后说道：“上人，师尊有请。”

　　青墟估计着是苦难真神的事，当下点了点头，暂时的跟着晨光朝苍穹上人的宫殿而去。

　　“青墟，你来了，怎么样了？”

　　苍穹上人一看到青墟进来，马上满是期待的询问道。

　　“恐怕要让上人失望了，我虽然已经碰触到了天地规则，可却始终无法做到融入天地规则进入法天象地状态。”

　　“不能进入法天象地状态？这……这不应该啊。”

　　苍穹上人皱起了眉头，满是不解。

　　“可能是我底蕴太薄了，估计再花费一段时间仔细参悟一番会好一点。”

　　青墟倒是颇为平静。

　　苍穹上人见状只得点了点头：“那你好好修炼。”

　　说完，他对着晨光打了个眼色，晨光顿时带着人退了下去，待得下人们都离开后，苍穹上人才来到大厅中央一挥手，顿时几十个大箱子迅速出现，将大厅堆得满满当当。

　　“这是黑焰教赎回苦难真神的一千五百载道之物。”

　　“看样子黑焰教倒是富裕的很，一千五百载道之物居然这么短的时间就凑齐了。”

　　青墟有些意外。

　　“一位神圣啊，黑焰教损失不起，不过这一千五百道韵的载道之物估计也已经将黑焰教彻底掏空了，如果这个时候有一个顶尖的混沌组织和黑焰教爆发混沌之战，黑焰教必将战败，也因为如此，他们对加入我们这个联盟显得颇为热心，在几天前的谈判中我们天穹、剑影、白虹剑门倒占了不少好处。”

　　青墟点了点头：“能够帮得上忙就好。”

　　“将这些载道之物收下吧，不然的话我怕我到时候会把持不住，据为己有。”

　　苍穹上人笑着说道。

　　“我相信苍穹上人的人品。”

　　苍穹上人却摇了摇头：“我说的是真的，一千五百道韵的诱惑不是任何人都能够拒绝得了的，如果你不是有着至强者级的战力，而是一位普通大能者的话，我十有八九会搬出以天穹大局为重的借口暂时的替你保管……永远不要小看人的贪婪。”

　　青墟听了，若有所思的点了点头。

　　一千五百道韵的载道之物，绝对足以引起两位神圣境强者生死搏杀了……

　　需知，上古时期神荒破碎的那一战起因亦是一件蕴含数千道韵的载道之物。

　　尽管那场大战中有天道、永恒阴谋的因素，但也能够从侧面证明上千道韵的载道之物究竟何等的贵重。

　　看到青墟将这些载道之物收起来后，苍穹上人强行压下了心中的杂念，紧接着似乎想到了什么，突然道：“对了青墟，我记得听你说过，你从天道手上将空离大陆夺回来了？”

　　“确有此事。”

　　“那你可得留意了，最近一段时间天道强者活动频繁，派遣了不少强者朝空离大陆而去，由于是在天荒之外，我们没有怎么留意，只是居说领头者是先前空离大陆的坐镇者雷罚道主，烛照尚未传出踏入洞虚的消息，因此我们天穹不宜和天道全面开战，如果空离大陆没什么太大的利益，且先放一放，当然了，如果天道咄咄相逼，以我们天穹现在的影响力，也未必怕了他，你现在既是我们天穹几大上人之一，又是白虹剑门第四剑主，自己衡量即可。”

　　“我明白，我这就联络我在空离大陆上的人手，询问一下具体情况。”

　　青墟说着，分出一部分意识进入混沌神殿，联络起许飞来。


第六百五十章 请功

　　青墟到了专门为空离大陆天意宫之人开辟而出的一处个人空间，那里，正有一位有些陌生的男子在那等候。

　　看到青墟到来，这位男子微微一怔，紧接着连忙行礼：“参见东阳前辈。”

　　“让许飞前来见我。”

　　“许飞？许宫主？”

　　男子微微一怔，连忙行礼：“我这就去通知宫主。”

　　男子离开后不到二十个呼吸时间，一道倩影已然自这一处个人空间显现，不过却并非许飞，而是天意宫另一位主事者许颖。

　　看到青墟，许颖连忙行礼：“前辈……父亲他最近一段时间都在别离山脉一带，并未回归，所以无法第一时间前来拜会前辈。”

　　“别离山脉？在那里干什么？”

　　青墟不是空离大陆的人，对于空离大陆所谓的山脉名称并不熟悉。

　　“那里有一处矿藏，原本产量不高，可由于那里的人不断深入挖掘，似乎挖到了一处藏在地底深处的一道新矿脉，父亲带着人正在那边侦查中。”

　　“新的矿藏？许飞身边应该有混沌之子存在吧？你们联络许飞，一个时辰后在这里我有话问他。”

　　“是前辈，我们这就去联络。”

　　许颖恭敬的应诺。

　　青墟点了点头，意识离开了混沌神殿。

　　“怎么样，可弄清了天道那边在搞什么鬼？”

　　苍穹上人笑着问道。

　　“应该是和离尘石有关，那边似乎又有了一条新的矿脉。”

　　“离尘石么？”

　　苍穹上人点了点头：“天道前些年在空离大陆上不断挖掘，倒是挖掘出了不少离尘石，不过从空离大陆仍然存在的特殊力场可以判断，这座大陆里面应该还有不少离尘石存在，我估计着，天道应该有想法要多制造一些离尘甲。”

　　“天道？他们制造离尘甲干什么？难不成还想要穿越虚空飞往其他世界？”

　　“怎么可能？即便纵横境强者都不敢说靠着自己的力量就能飞跃两个世界，不过如果不小心跌落到虚无空间当中，拥有离尘甲的人和没有离尘甲的人大战，后果将截然不同，你应该明白，神圣境巨头若是困在空间缝隙长时间三两年里找不到出路，都可能因力量耗尽而死，更别说那些远离世界的虚无空间了。”

　　苍穹上人知道青墟修炼时日尚短，对这些基础性的东西并不了解，当下虚手一划道：“你可以将世界当作一片大陆，离大陆越远，海浪越是巨大，而离世界越远，则空间风暴越强，正常情况下，粉碎真空级强者就有打破世界壁垒，穿梭虚无空间的能力，可一旦他们远离世界，遭遇强大的虚空风暴，最终唯有死路一条，这个时候离尘甲就变得至关重要了，说是救生衣也不为过。”

　　青墟听了，微微点了点头。

　　“实际上神荒当年的所作所为几乎等同于背叛了我们神荒世界，哪怕他找百般借口来粉饰自己当年犯下的过错，仍然无法改变他们当初对我们神荒带来的伤害，可之所以能够吸引这么多大能者，乃至于神圣境巨头加入，就是因为他们拥有一艘离尘飞舟，也就是两界舟的存在。”

　　苍穹上人叹息了一声：“拥有两界舟，神荒就有着穿梭两界的能力，而只要能够前往其他世界，得到那些世界当中的丰厚资源，诸多加入神荒的神圣必将能纷纷突破，踏入洞虚之境，甚至将来有望修成神圣真身，神圣真身。”

　　神圣真身的诱惑太大了。

　　几乎就相当于金丹境对于金丹境以下修炼者的诱惑。

　　在金丹境以前，修炼者充其量只能活个几百岁，而一旦修成金丹，寿及千年轻而易举，正因如此，修炼界中甚至出现了金丹境比不息境修炼者数量还要多的怪异现象。

　　而神圣真身这一层境界和金丹类似，一旦修成，至少有万载寿元，寿命长的甚至可以获得十几万、几十万岁。

　　正因如此，很多人就算是知道神荒乃是当年神荒世界的叛徒，仍然对此视而不见选择加入了神荒之中，才会让神荒不断壮大，成为凌驾于其他势力之上的巨头级存在。

　　“一艘离尘飞舟，搭乘不了太多人吧？”

　　“确实搭乘不了太多，但几十人还是能够搭乘的，而且，离尘飞舟比其他的战舰来速度快上不少，根据他们自神荒当中打探到的消息，离我们最近的一个世界，用离尘飞舟，六百年就能飞到，尽管那个世界不如天道、永恒背后的世界强大，但也足以让他们神荒的人暂时休养生息，修得领域圆满，而后突破至粉碎真空境了！”

　　苍穹上人说着，摇了摇头：“青墟，你且去空离大陆看看，如果有绝品离尘石的话，记得留下来，尽管我们天穹现在拥有的绝品离尘石一千方都不到，距离一艘离尘飞舟还是杯水车薪，但总得慢慢积累，不然的话，随着时间的推移，神荒的修炼环境越来越差，我们以后想要离开就难了。”

　　“我明白，我在空离大陆的代言人正在赶来中。”

　　“嗯，有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　苍穹上人道。

　　青墟点了点头，倒也没有在苍穹上人的院落久待，他离开修炼室就是为了向藏剑剑尊请教法天象地的修行之法，眼下自然要快速赶过去。

　　“青墟？听说你正在闭关修炼，可是修有所成了？”

　　藏剑剑尊此刻正持拿着自己的本命神剑在院落中静静感悟着什么，看到青墟到来，微笑着道了一句。

　　看到藏剑剑尊似乎心情颇佳，青墟笑着问了一声：“剑尊，黑焰教的人将赤心法王送来了？”

　　“送来了，并且，我也已经报仇雪恨了。”

　　藏剑剑尊点了点头，对着青墟语气当中带着感激道：“青墟，这件事情多亏你了，否则，有黑焰教三大神圣境巨头庇护，我想要斩杀躲在黑焰教中的赤心法王，怕是痴人说梦。”

　　“剑尊不用多礼，实际上这件事情你早该和我说的，不然的话也不会导致剑尊你身陷险境。”

　　藏剑剑尊苦笑了一声：“那个时候的你虽然修成了极限剑道，且战力惊人，但相较于黑焰教这等庞然大物来却是算不得什么，我只是不想你因为我的事而以身涉险罢了，再加上我年事已高，活不个几十年，倒不如趁着尚有力气，行险一搏，只要能够斩杀赤心法王，我纵然被随后反应过来的黑焰教神圣击毙，也是死而无憾了，毕竟我已经托付你照看藏剑宗，哪怕我死了，藏剑宗有你在也不至于毁于一旦。”

　　“藏剑宗还是由剑尊你亲自坐镇为好。”

　　青墟笑着道。

　　藏剑剑尊点了点头：“你这边的事情解决了么？如果解决的差不多了，我想你和我回一次藏剑宗，有件事要和你说一下。”

　　“回一次藏剑宗？”

　　青墟稍微衡量了一番：“应该没什么大事，而且，回藏剑宗也用不了多少时间，我们直接传送术过去即可。”

　　“到时候你应该要在藏剑宗待一段时间，因此，最好等你将这边的事情处理完毕后再过去。”

　　“剑尊该不会是要我在藏剑宗教导弟子吧？”

　　青墟笑着道：“我自己现在都还是个半吊子呢，这不，现在就来请教剑尊，我们极限剑道的修炼者法天象地境要如何修炼？”

　　“法天象地？”

　　藏剑剑尊微微一怔，很快明白了青墟想问什么，当即苦笑道：“你不要问我，实际上我也不知道法天象地这个问题该如何解决，我是先突破到的法天象地境再转修极限剑道的，类似于你这种在金丹境时修炼的极限剑道……我真不知道要怎么样让你踏入法天象地境。”

　　青墟听了，倒也有些无奈。

　　“实际上你现在已经走到我前面去了，我推算出的极限剑道下一步就是剑势，而你已然将剑势修成了，并且威力十分显著，这一点我颇为欣慰，至于接下来的道路要怎么走，完全要看你自己了，甚至就算是我，恐怕都得沿着你开辟出来的路线走下去。”

　　青墟收起心中的无奈心思，微微点了点头：“剑尊放心，我会想办法的，实际上我现在在琢磨着，要不要干脆直接跳过法天象地这个境界，直接修行剑之领域。”

　　“修行剑之领域？没有天地规则，你即便将领域修炼出来了，又能有多大作用？”

　　青墟皱了皱眉头：“那得直接跳过领域境和洞虚境？直接到粉碎真空？可是，其他极限剑道修炼者若是到了我这一步，必然无法做到粉碎真空的程度，到时候岂不是修无可修，永远在剑势这一层止步？”

　　藏剑剑尊听了青墟所言，亦是沉吟起来。

　　思索中，时间很快过去了一个时辰。

　　眼见两人都摸索不出接下来的修炼方法，青墟只得道：“那就在剑势、精神等阶上下功夫吧，基础雄厚了，战力自然会有所提升。”

　　“在没有想到合适的前进的方向时，只能如此了。”

　　藏剑剑尊叹息道。

　　青墟也不强求，眼见时辰已至，他亦是分出一部分精神重新进入混沌神殿个人空间，在那片属于空离大陆的个人空间里，许飞和许颖二人已经在那等候了，看到青墟到来，二人再度行礼。

　　“许飞，听说你在离别山脉发现了一处新的矿藏？储量如何？”

　　“前辈，这正是我想要和前辈汇报的事，那处离尘石矿藏储量十分惊人，据估算，下品离尘石二十万，上品离尘石三万，绝品离尘石可能达到四千！”

　　许飞欣喜道。

　　而青墟亦是在听说了这个数字后豁然而起：“二十万下品离尘石、三万上品离尘石、四千绝品离尘石！？你说的是真的！？”

　　“千真万确！”

　　许飞言辞凿凿，同时带着一丝请功的语气道：“目前我们已经在开采了，并且开采了三分之一，只等将这些矿藏完全开采出来后，就直接联络前辈，将所有开采出来的离尘石尽数贡献给前辈。”


第六百五十一章 雷罚道主

　　别离山脉。

　　正在自己院落当中的许飞身形微微一震，眼神涣散，不过片刻，他眼中已然闪过一道凛冽的精光。

　　这道精光相较于他本身而言，更为凌厉，气势逼人，纵然是他前方一位招揽而来的青冥境侍卫统领在这股目光的震慑下亦是心中一颤，不由自主的退了一步。

　　好一会儿，这位侍卫统领才回了回神，敬畏的看着许飞：“宫主，您这是……”

　　“且退下。”

　　许飞挥了挥手。

　　“是。”

　　侍卫统领恭敬的退了下去，带上了门。

　　而随着侍卫统领离开，个人空间开启，一道身影直接自一片扭曲的空间当中踏步而出，正是青墟。

　　青墟走出个人空间，许飞的身形再度一震，眼中闪过一丝迷茫，很快却又反应过来，连忙对着青墟恭敬行礼：“参见前辈。”

　　“好，那些挖掘出来的离尘石何在？”

　　“目前出土的绝品离尘石有一千零八十四方，由于属下个人空间有限，所以这些离尘石皆被属下收藏在矿物仓库当中，派遣精锐亲自把守。”

　　一方离尘石实际上就是一个立方米，一阶个人空间不过十立方罢了，自然装不了多少离尘石。

　　“带我去。”

　　青墟道了一声。

　　“前辈请。”

　　许飞连忙在前面带路。

　　随着二人出门，外面那位侍卫统领不禁微微一怔，正要上前，可许飞却连忙对着他厉喝道：“黑檀，这一位是我们天意宫最尊敬的客人，从今往后对待这位前辈的命令需得和对待我的命令一般，听清楚了吗？”

　　名为黑檀的侍卫统领心中一震。

　　他早就猜测到许飞一家人能够坐稳天意宫宫主的宝座是因为暗中得到了天荒某位大人物的支持，现在看到青墟气势昂扬，以及许飞对他的称呼，顿时明白了什么，连忙第一时间半跪而下：“属下黑檀，参见前辈，前辈日后若有吩咐，但凭差遣。”

　　“嗯。”

　　青墟平静的道了一声，在许飞的带领下直往矿物仓库而去。

　　矿物仓库，有数百精锐亲自把守，这数百人中修为最弱的一个都有着真气境的修为，为首的一个更是达到了神气合一的层次，相较于许飞而言也不逊色。

　　不过由于许飞当年有着青墟留下来的良好底子，再加上手握高阶神兵，战力不能够用寻常青冥境强者的目光来看待，因此，仍然能够将这些青冥境级的侍卫统领压在身下，使得他们听命行事。

　　“父亲……这是……”

　　许飞来到矿藏仓库时，马上有一位女子迎了上来。

　　正是许飞的女儿之一许秋白。

　　许秋白相较于当年青墟离开时，修为亦是有了充足的长进，目前已然达到神气合一境的层次，看到被许飞恭敬带来的青墟，许秋白微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，望向青墟的目光带着一丝敬畏和疑惑之色：“父亲，这一位便是……”

　　“这便是东阳前辈。”

　　许飞慎重道。

　　许秋白见状连忙行礼。

　　不过青墟却是挥了挥手，直接和许飞入了仓库。

　　仓库当中，堆放了大量离尘石。

　　这些离尘石里，下品的产量已经达到了四万余方，上品的产量则是一万余方，绝品为一千余方。

　　众多离尘石堆积在一起，相当于数以千计的载道之物，哪怕不久前刚刚有一千五百道韵入账的青墟仍然看得呼吸一窒。

　　当然，由于下品、上品离尘石的作用较低，如果真有几十万下品离尘石和数万上品离尘石充入市场，肯定会导致离尘石价格下降，可饶是如此，这笔离尘石背后代表着的天价，仍然足以让青墟慎重对待。

　　没有犹豫，青墟迅速上前，就要将这些离尘石全部收入个人空间。

　　不过，当他真正来到些离尘石前方时，脸色确实豁然一变。

　　他身形一闪，直接出现在一块绝品离尘石一侧，将一块绝品离尘石拿了起来，用力一握，顿时，这坚固到足以熔炼出来铸造离尘飞舟的绝品离尘石竟然已经犹如细沙一般，崩溃开来。

　　“这……”

　　看到这一幕，许飞顿时微微一怔。

　　而许秋白亦是忍不住的瞪大了眼睛。

　　青墟神色一冷，迅速上前，前面一些倒还是假的绝品离尘石，可到了内部，那些堆积如山的绝品离尘石根本就是由阵法形成的光影幻象，随着青墟踏入其中，纷纷化为泡影。

　　下品、上品离尘石尚在，可一千多方绝品离尘石，居然已经不翼而飞。

　　“这……怎么会这样，怎么会这样？这些离尘石都是我亲自看着送入仓库当中啊。”

　　许飞看着眼前一幕有些难以置信。

　　“雷罚道主为了保全战力，并未直接降临到空离大陆上，而是靠着一位虚空使者降临在临近的一方大陆，根据距离估算，他应该还要一两天时间才会真正踏入空离大陆，这些人既然选择悄然无声的将离尘石盗走，可见他们尚不具备对抗我留在这片大陆上天意宫的势力，那么，盗走离尘石的，必然是空离大陆上本身投靠于天道的势力，这些势力绝对强不到哪去……马上传令，将所有来过这个仓库的人全部擒拿起来。”

　　青墟当即喝道。

　　“是！”

　　许飞一个激灵，迅速的将命令传递下去。

　　随着他这位天意宫宫主一声令下，整个矿山全部被惊动起来，无数的侍卫迅速的在山上奔走，擒拿着一切可疑人员。

　　不过，青墟感应着有些混乱的别离山脉矿场，神色却是有些凝重。

　　他并非空离大陆的人，并且许飞等人虽然掌握着天意宫，可由于时间尚短的缘故，并未完全控制空离大陆，没有人知道在空离大陆上究竟隐藏着多少来自其他势力的暗子，甚至有可能此刻正在挖掘着离尘石的矿工都是来自其他势力的耳目、奸细。

　　“我事先应该从天穹当中带些人来才是，不至于像现在这般，无人可用。”

　　青墟感觉到了自己的失算，同时再度下令：“传令，任何人不得离开别离山脉，贸然逃离者杀无赦。”

　　“是，前辈。”

　　许飞亦是明白自己一时疏忽犯下了大错，连忙想方设法的开始弥补。

　　而青墟本身不动，元神则是离体而出，腾空而起，望气术运转，目光迅速的朝着四面八方望去，不多时，三股明明有着青冥境、神气合一境，可靠着一些特殊方法却隐藏到只有真气境、炼罡境的气息出现在他眼前。

　　在他锁定这三股气息时，这三股气息的主人亦是在朝着别离山脉外迅速撤离。

　　“现在走，不觉得迟了一些吗？”

　　青墟元神入体，身形一动，在许飞等人几乎没有反应过来之前，已经呼啸而去，眨眼间出现在那由一位青冥，两位神气合一境修炼者组成的队伍前。

　　看到青墟突然现身，这三人亦是反应极快，其中青冥境的中年男子低吼一声：“我来拦住他，你保护猎狼先走！”

　　“走？你们走得了谁？”

　　青墟看着眼前这位青冥境男子，剑势微微散发，顿时，一股泰山压顶般的毁灭气息轰然而至，三人尚未来得及有任何反抗之力，已然被这股恐怖力量轰击得当场跪倒在地，妄图这股剑势对抗的那位青冥境修炼者更是口吐鲜血，看上去凄惨至极。

　　“这……这……”

　　为首那位青冥境强者感受到青墟身上那强大到远远超过他想象力极限的恐怖力量，顿时瞪大了眼睛：“真元境！？不！不对，真元境给我的气息都不可能这么恐怖，甚至化境、不息境也不可能强大到你这种程度！金丹！你是金丹境强者！？”

　　青墟却根本懒得理会这位青冥境男子，目光落到了被二人着重保护的那位神气合一境年轻人身上：“离尘石都在你身上吧？看样子你的个人空间等阶提升的挺高，将离尘石交出来，否则，我叫你求生不能求死不得。”

　　年轻男子猎狼脸色微微一变，他自然明白一旦被生擒会遭遇什么样的折磨。

　　这个世界由于混沌之子的存在，对于折磨他人的研究几乎已经达到登峰造极的程度，刑讯方面的大师级人物比比皆是，任何一个都能够做到让他人求生不能求死不得。

　　尤其是一些人还特意发明了一些刑讯药剂，更可将个人的痛苦放到十几倍，折磨他人意志，除了那些隐隐快要脱离肉身层次的神圣境以上存在，其他人，少有能够扛得住刑讯之人。

　　“哦，对了，还得小心别让你自杀了。”

　　青墟虚手一弹，一道剑气顿时射入年轻男子猎狼体内，将他身上的筋脉、穴窍全部封住，一时间这位年轻男子骇人的发现自己虽然保持着清醒的意识，可却连掌控自己的身躯都无法做到。

　　“你……”

　　“轰隆隆！”

　　猎狼正要沮丧的说些什么，可这个时候，一股浩瀚磅礴的气息却是席卷着铺天盖地般的威压，滚滚而来，人未至，声音已经犹如雷霆一般轰然席卷了近乎小半个空离大陆，彻响于虚空之上：“本座，雷罚道主，即日起，空离大陆归本尊所有，任何违背本座命令者，杀无赦！”


第六百五十二章 一道剑意

　　“雷罚道主！是远在繁华强大天荒世界中的大人物雷罚道主！”

　　“雷罚道主可是天意宫背后的人物，当年天意宫宫主皇甫鹏就是雷罚道主的后人，据说雷罚道主所在的势力在繁华璀璨，拥有无数强者的天荒世界当中都属于最顶尖的存在，强大到不可思议，里面随便出来一个人，就能够轻而易举的摧毁我们整个空离大陆。”

　　“雷罚道主来了，完蛋了，许家的一干人等完蛋了！哪怕他们背后有着再强的力量，有着再大的背景，都不可能承担得了雷罚道主的怒火！”

　　听到那个浩浩荡荡，仿佛九天神雷一般席卷了小半个空离大陆的伟大之声，整个空离大陆所有人几乎都变得惶惶不安起来，甚至威胁到了许家人对天意宫的统治。

　　而那些原本被许家人借青墟之势驱逐出去的天意宫之人则是欣喜若狂，一个个欢欣鼓舞的迎接着雷罚道主的到来。

　　“雷罚道主？”

　　青墟看着眼中同样露出了狂喜之色的猎狼三人，虚手一震，直接将三人震得昏迷过去，而后收入个人空间，紧接着他的身形已然腾空而起，迎着雷罚道主声音传来的方向迅速而去，不过百里，已然和一艘在云层中乘风破浪，携带着滔天气焰而来的大型战舰相遇。

　　这艘战舰虽为战舰，可不论是体积还是速度，都比青墟所看到的任何一艘战舰来大得多，尤其是这艘战舰在飞行时居然会散发出一种特殊的波动，就仿佛法天象地级强者借助天地法则之力行事，使得如此巨大的一艘战舰在云层当中飞行时不止不会感觉到巨大的阻力，还能够化外力为己用，提升这艘战舰的飞行速度。

　　青墟估算了一番，这艘战舰就飞行速度而言，已然不逊色于一位金丹境强者祭出十阶飞剑全速前进，时速少说也在五千公里以上。

　　“这艘战舰……”

　　青墟尚在打量着这艘战舰时，却是突然感觉到了什么，下一刻，三道流光同时自战舰上呼啸而出，划过三道撕裂苍穹的轨迹，刹那间朝着青墟轰杀而来。

　　“锵！”

　　顾不得继续打量，青墟手中的赤渊剑出鞘，三道剑影直接和那三道自大型战舰上呼啸射出的流光撞在一起，一时间一股剧烈的震荡之力自赤渊剑的剑身上扩散开来，伴随而来的还有一股肆意席卷，将方圆数公里云层统统撕裂的冲击波，在这股冲击波下，一时大意的青墟居然被轰得倒飞出去，好一会儿，才堪堪稳住了身形。

　　“这种威力……都不逊色于大能者的神通一击了！”

　　青墟脸色一变。

　　大能者的神通往往可以造成几十公里的毁灭性伤害，如果本身就属于那种范围性神通攻击，更是足以将方圆上百公里化为死亡炼狱，这种手段，已然相当于灭星级的存在。

　　青墟看过夏亚帝国行星级战舰中的歼星炮，威能就和大能者的神通相似。

　　毕竟如果一位大能者将神通攻击凝为一体，轰入地底数十公里不在话下，到时候再将神通引爆，马上就能够让一颗直径上千公里的行星失衡，从而引起行星崩溃。

　　眼前这艘战舰能够一口气轰出三道威能比肩歼星炮级的流光，炼金水准之高，在夏亚帝国怕都属于出类拔萃的存在。

　　“看样子天道的身家倒是不凡……还来？当真以为这种攻击能奈何得了我？”

　　青墟挡下三道流光，刚刚稳住身形，前方那艘战舰上再度亮起一道道璀璨的光辉。

　　不过在夏亚帝国待过三天的青墟心里明白，类似于战舰、歼星炮等攻击都有一个致命性的缺陷，那就是不够灵活，只能直线攻击，这种攻击对于能够轻而易举将速度提升到每秒几十公里的青墟来说，想要闪避，轻而易举。

　　“咻！”

　　青墟身形闪烁着，直接避开了这几道流光的射杀，同时身形向前一步踏出，刹那间拉近了自身和那艘战舰数十公里的距离，同时他手中的赤渊剑爆发出一阵耀眼，一道璀璨炽烈的剑气仿佛恒星级战舰上的激光巨炮，轰然射下，携带着焚天煮海的威能，重重的斩在那艘大型战舰上……

　　不过就在这一剑即将真正命中这艘大型战舰将它彻底化为虚空尘埃时，这艘战舰上流光闪耀，竟是显现出一层透明阵法，在阵法的引导作用下，这道剑光直接被转移得朝着一侧坠落而去，就仿佛镜子对光芒的折射，轻而易举让青墟这一剑消于无形，只来得及在十数公里下的地面撕出一道巨大的裂缝，引起阵阵轰鸣。

　　“我那一剑的威能虽然不算大，却也足以比肩大能者一击了，这艘战舰的防御阵法居然抗住了……不过，能够扛得住我随意斩出的一剑，可否抗住我斩出的日熠之剑？”

　　青墟冷哼一声，赤渊剑就要再度出鞘。

　　“看样子，你就是那胆敢谋夺我天道在空离大陆上产业的背后人物了，一个神通境，敢和我天道为敌，倒是好大的胆子。”

　　这个时候，一个声音突然从那艘战舰上传了出来。

　　紧接着，便见一个身材高大，但却光着头颅，脸上，乃至于身上都刻画满了诸多神秘符文的男子，缓缓的自那艘大型战舰上升腾而起。

　　这个身材高大的男子目光中仿佛有种洞悉人心的神秘力量，当他看向青墟时，青墟居然有种无所遁形，似乎身上的任何秘密都会在他一眼之中尽数暴露。

　　“雷罚道主？”

　　青墟皱了皱眉头，这种仿佛被看透般的感觉让他有些不愈，不过片刻，他似乎想到了什么……

　　似乎……

　　雷罚道主就是天道中将鉴定术提升到十阶圆满的大能者，刚才那种被窥视的感觉……

　　十阶鉴定术？

　　“嗯！？”

　　而这个时候雷罚道主亦是看出了什么，脸色微微一变：“你虽然只有神通境的修为，但你的混沌等阶居然如此之高，至少一位三十五阶的混沌之子！？什么时候天荒当中居然有这种人物了？小贼，报上你的姓名，否则，你就没这个机会了！”

　　“装神弄鬼！”

　　青墟根本懒得再和雷罚道主过多废话，身形猛然上前，不需要祭出神通，赤渊剑上已经爆射出了璀璨夺目的光辉，浩荡炽烈的日熠之剑已然犹如一颗陨落的大日，携带着毁灭星辰的浩瀚伟力，轰然而至。

　　“这才是你真正的神通！？”

　　感受着青墟日熠之剑爆发出来的更为可怕的威能，雷罚道主脸色一变，不过很快又冷静下来，下一刻，他已经迎着青墟斩杀而至的剑光轨迹一声低吼，随着他低吼之际，一股肉眼可见的声波以他为中心扩散开来，刹那间席卷方圆数十公里，声波和四周的空气、空间激烈碰撞，竟是炸出一片刺眼的雷霆闪电。

　　而随着他左手虚手一握，数十公里范围内的雷霆闪电被他全部抓在手里，再和他右手持拿的一柄长矛融为一体，顿时这柄长矛上的雷霆之光闪耀到了前所未有的程度，而后，被他瞄准着青墟，投掷而出。

　　“轰隆隆！”

　　电光破空，更是带来一种震人心魄的雷霆之声，直让青墟的精神世界都是一阵震荡。

　　两者相加，若他对上的乃是一尊和他同样的法天象地，或者普通大能者，就这一下，就足以将对方轰成重伤。

　　可惜……

　　这一次他对上的是青墟。

　　强大到已然晋至一百四十二阶的精神等阶使得那股杀伤力最大的雷霆之音不过稍稍在他的精神世界掀起一阵涟漪，至于那迅如闪电，几乎在投掷的刹那已然轰至青墟身前的那道雷霆，则在雷罚道主刚刚将其投掷出去的刹那，就被青墟轻而易举的避让开来。

　　在青墟避开这道雷罚之矛的轰击后，日熠之剑的剑光亦是落到了雷罚道主身上，那股滚滚扩散的能量波动，刹那间爆发开来，而后，再被雷罚道主身上一颗宝珠般的护身之物挡住。

　　“没有用！”

　　雷罚道主的脸上带着残酷的冷意：“我身上这颗四象珠乃是自上古洞府当中挖掘出来的一件防御至宝，等阶达到十四阶，尤其是对地水火风属性的攻击有着强大的防御效果，我曾做过一个试验，靠着这颗四象珠挡下了我天道一位大能者整整二十三记神通攻击，你的神通再强，甚至似乎被你完善到了大神通的标准，可也不可能能够超过二十三道神通的总和。”

　　说话间，他虚手一握，一柄无形的闪电长矛已经再度在他手上形成：“反观我，我靠着法天象地形态可以源源不断的自虚空中摄取虚空神雷，再配合我手上这柄十三阶的雷神之矛，可以源源不断的以极快的速度打出灭神雷罚，灭神之雷在雷神之矛的加持下不止攻击力惊人，关键是他能够震荡他人的神魂，别说是你一个大能者了，就算你是法天象地级强者，在被我的灭神之雷轰上十几道后也会神魂震荡，这，就是我雷罚道主能在天道三十六道主中名列前茅的原因。”

　　“说完了吗？”

　　青墟看着眼前重新凝聚出一柄雷霆之矛的雷罚道主：“你这么厉害了得，告诉你家里人即可，无需和我多言，现在，接我一道剑意。”

　　下一刻，一股浩瀚磅礴的剑意自青墟身上爆发而出，仿佛一轮悬挂长空，普照天下的烈日，煌煌照耀，在这股融入了刺神精神秘术的剑意面前，那只能防御地水火风能量攻击的四象珠根本发挥不出任何作用，直接被青墟爆发而出的剑意无视、洞穿，而后映照入雷罚道主的精神世界。

　　顿时，向来精通靠着灭神之雷震人神魂的雷罚道主的精神世界直接被映照成一片火海。


第六百五十三章 擒获

　　极限剑道在将青墟防御能力剥夺的同时，却是赋予了青墟强大无匹的攻击力。

　　不过显然，对付雷罚道主根本用不着他刻意祭出神通逐光再斩出一道道日熠之剑，达到一百四十二阶的精神等阶配合融入其中的刺神秘术，直接将雷罚道主的精神世界点燃，煌煌炽烈的剑光在雷罚道主的精神世界肆意焚烧，顿时让这位刚才还展现着自己神兵利器强大的法天象地级强者发出痛苦不堪的惨叫，腾空而起的身形以极快的速度朝着天道的飞行法器坠落而下。

　　看到雷罚道主坠落，战舰上维持战舰运转的诸多真元境、化境、不息境、金丹境修炼者同时惊呼起来。

　　“怎么回事！？雷罚道主怎么突然……”

　　“暗算！暗算，雷罚道主中了暗算！诸位，快快出手，援助雷罚道主！”

　　“启动‘灭星号’上的灭星主炮，将敌人击杀！”

　　一阵慌乱的大喊过后，整艘战舰上足足有十二处位置流转起了耀眼的光芒，其中最前方的一门主炮更是流光四溢，散发出来的能量波动之强，已然不逊色于赤日魔神蓄力一击的声势。

　　“这艘战舰……倒是不错……可惜……”

　　青墟目光自战舰一扫，而后虚手一压，剑势降临，顿时，所有操纵着战舰的船员上至金丹境的副舰长、舵手，下至普通的操炮手、员工，同时感觉到一股不可抗拒的煌煌烈日轰入了他们的精神世界，无穷无尽的光芒携带着焚天煮海的璀璨，将他们的精神世界照耀的一片绚烂，绚烂过后便是空白……

　　犹如凡人直视核弹爆炸的那种空白。

　　而在外人看来，则是这艘战舰上的所有人，在一刹那间全部失去了生命气息，神魂波动犹如风中烛火，一吹即灭。

　　刚才还散发着强大能量波动，充满着致命气息的战舰亦是随着战舰上所有人员的死亡迅速的消沉下去，流光的能量波动黯淡，甚至连维持悬停在虚空的舰身都无法保持稳定，战舰前方微微一低，而后，倾斜着朝地面坠落而去。

　　“啊……剑势，这是剑势……而且，拥有这等剑意……你绝对不止寻常大能者那么简单，你是什么人？”

　　这个时候雷罚道主强行撑起一丝精神，看着缓缓朝着下方坠落而去的战舰，对着青墟惊恐的大喊。

　　不过青墟却并未理会雷罚道主。

　　早在他灭掉天道，并且被黑天道主险些击杀时，他和天道的仇怨已经结下了，再加上天道和天穹间的争斗，而他又属于天穹一员的立场，使得他和天道之间注定不存在什么妥协的可能。

　　因此，无论如何，雷罚道主到了他手上都不可能再活着离开，无非就是看能够在他死前将他压榨出多少价值罢了。

　　“咻！”

　　青墟虚手一握，一圈圈空间波动自这艘灭星号战舰下方扩散开来，这是开启的个人空间。

　　灭星号缓缓朝着下方坠落的巨大身躯顿时随着空间涟漪闪烁而被一一吞噬。

　　这么一艘拥有着强大火力，并且飞行速度也不算慢的战舰，青墟并不打算放过。

　　至少有这艘战舰在手，以后东荒世界的修炼者想要往返天荒世界和东荒世界之间，都将变得轻而易举。

　　五千公里的时速可以保证他们两个月的时间就能在东荒和天荒跑个往返，而战舰上威力巨大到不逊色于大能者一击的副炮、主炮，更能保证他们在海上航行高枕无忧。

　　毕竟东荒到天荒这一段距离的海域尽管凶险，存在着诸多海域霸主，可这些霸主级凶兽，乃至于圣兽，却大部分都只局限于七到十阶这个阶段，十一阶和十二阶的只是极少数，即便真的遇到了，战舰支撑一段时间，他们再及时向青墟求援，青墟亦能够赶过去将那遇到的灵兽、圣兽灭杀。

　　“你究竟是谁……我乃天道雷罚道主，你若胆敢对我不利，就得做好承受我天道报复带来的怒火……”

　　雷罚道主似乎隐隐猜到自己接下来的处境将变得艰难，一边强撑着精神，一边想办法妄图沟通混沌神殿。

　　不过他的精神世界早被青墟用剑意重创，这个时候别说是集中精神沟通混沌神殿了，能够保持清醒都是因为其意志坚韧，再加上他还要分心防止青墟看出自己的真正目的，一番尝试，根本无法进入到混沌神殿之中。

　　青墟目光落到雷罚道主身上，眼中精光一闪，两道剑意仿佛实质般再度自他眼中迸射而出，射入雷罚道主的精神世界，顿时精神世界本就被青墟一道剑意斩得破碎不堪的雷罚道主发出一声惨叫，七窍流血，当场昏死。

　　而青墟则是再虚手一挥，已然将他纳入了个人空间。

　　“咻！”

　　身形一转，青墟一步虚踏，裂天剑已经出现在他脚下。

　　不需要祭出神通，单单是全速御剑飞行，青墟已经轻而易举的打破音障，伴随着阵阵仿佛伞型的云气在他背后爆炸开来，别离山脉再度出现在他的视野当中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的风压夹杂着震耳欲聋的轰鸣声在别离山脉上空炸响，在别离山脉中的许飞、许秋白，以及诸多听到雷罚道主喊话声音而变得有些惶惶不安的诸多侍卫目光下，青墟的身形在那阵风暴当中显化而出。

　　“东阳前辈，是东阳前辈。”

　　“东阳前辈来了。”

　　看到青墟，许飞、许秋白两人如释重负的松了一口气。

　　其中许秋白更是迫不及待的朝着虚空中的青墟询问道：“东阳前辈，您……您听到刚才那个几乎传遍了小半个空离大陆的声音了吗？”

　　青墟并未回答，而是直接转向许飞：“你手下可有精于刑讯的人？”

　　许飞正在担忧着雷罚道主的事，听到青墟询问先是微微一怔，紧接着连忙道：“有，有，在别离山脉就有一个刑讯大师，天意宫中也有两个。”

　　“天意宫那两个调过来，至于这个，也调过来再说。”

　　青墟说着，落了下来，完全无视其他人的态度，直接将猎狼、雷罚道主两人自个人空间当中丢了出来。

　　而此时，猎狼已经清醒过来，在看到青墟后，不止没有惧意，眼中反而露出了恐怖狰狞之色：“离尘石就在我身上，你绝对不敢杀我，而我们天道伟大的雷罚道主大人已经到来，只等雷罚道主一到，到时候就是你们所有人的灭亡之日，我只要撑过你这一段时间的折磨，等雷罚道主大人到了，你施加在我身上的痛苦，我都会十倍、百倍的偿还于你！”

　　随着猎狼所言，四周那些效力于许飞、许秋白的侍卫们一个个脸上顿时露出了恐惧之色。

　　当年天道打下空离大陆后，就是由雷罚道主带领着诸多强者坐镇于空离大陆，直到将空离大陆上的离尘石挖掘得差不多后，才一一离去，由于时日尚短，雷罚道主的淫威尚在，再加上许飞控制天意宫的时间尚才数年，天意宫的影响力尚未完全散去，此刻再听到猎狼所言，这些侍卫们顿时骚动不安起来，一些人望向许飞、许秋白等人的目光更是有些蠢蠢欲动，似乎想要将这两人生擒下来，交给即将到来的雷罚道主，好去向雷罚道主将功折罪，甚至搏一个前程。

　　“雷罚道主？”

　　青墟看了一眼躺在猎狼身侧，尚未清醒过来的雷罚道主，淡漠的道了一声：“你还幻想着雷罚道主能够救你？看清楚你身边的人究竟是谁？”

　　“嗯？”

　　猎狼目光朝着身侧的雷罚道主看了一眼，紧接着却是皱了皱眉头：“你想干什么？用其他人来威胁我么？哼，我告诉你，这不可能！按照雷罚道主的声音推断，他快则一炷香时间，慢则半个时辰，必然会赶至此地，我劝你还是乖乖的放了我，将空离大陆重新贡献给伟大的雷罚道主，到时候说不定我还能够替你在雷罚道主面前美言几句，否则……”

　　青墟看了猎狼一眼，片刻后却是摇了摇头。

　　他倒是想多了，一个小小的神气合一境修炼者有什么资格能够见得到雷罚道主的真人。

　　“前辈，您看，我们要不要暂时避让一下？那……那可是雷罚道主……”

　　一旁的许秋白亦是小声请示道。

　　“避让？”

　　青墟冷笑一声，目光却是落到了被一位侍卫带来的一个浑身上下充满着阴冷气息的男子。

　　“大人，毒蝎带来了。”

　　侍卫面带忧色的对着许飞禀报了一声。

　　“过来，好好审问一下，看天道除了让他雷罚一个人过来以外，可还有其他高手潜伏。”

　　青墟说完，屈指一弹，一道剑意再度射入雷罚道主的精神世界，顿时，原本处于昏死当中的雷罚道主一声惨叫，生生痛醒了过来。

　　“是。”

　　毒蝎只是一个刑讯大师，地位不高，对于连许飞都要恭敬对待的青墟自然不敢有半分怠慢。

　　“啊，你究竟是谁，你究竟是谁？”

　　清醒过来的雷罚道主发出了痛苦的吼叫。

　　而听到雷罚道主这个明显和那阵传遍小半个空离大陆一致的声音，原本还惶惶不安的许飞、许秋白，诸多侍卫，以及等待着雷罚道主前来救他的猎狼同时愣住了。

　　“这个声音……”

　　反应极快的许秋白第一时间联想到了刚才青墟所说的那句话，看天道除了让他雷罚一个人过来以外，可还有其他高手潜伏。

　　念一至此，她顿时忍不住不可思议的尖叫起来：“雷罚道主！雷罚道主！这个人，就是雷罚道主！？”


第六百五十四章 围点打援

　　“雷罚道主！？”

　　许飞这个时候也是一个激灵，目光猛然落到雷罚道主身上，在盯着他看了片刻后顿时瞪大了眼睛：“天意宫中有雷罚道主残留下来的影像……甚至还有一些清晰的画像流传，是他，是他，就是他，他是雷罚道主！”

　　“他就是雷罚道主！？雷罚道主，这才多久时间，居然已经被生擒了？”

　　雷罚道主算是在空离大陆上影响力最大的一位道主级人物，画像流传极广，诸多侍卫原本就觉得雷罚道主有些眼熟，只是不敢往当年那位镇压整个空离大陆一切不服的伟大存在联想罢了，眼下被许飞这么一提醒，顿时纷纷辨认出来，眼前这个男子，不是雷罚道主是谁！？

　　一时间，原本还惶惶不安的诸多侍卫们一个个望向了青墟，联想到不久前还在叫嚣的雷罚道主眼下居然已经在这位东阳前辈的手下沦为阶下之囚，忍不住倒吸一口冷气。

　　“道主……”

　　原本还将希望寄托在雷罚道主身上，棋盘着他可能将自己救出来的猎狼顿时崩溃了。

　　“交给你了。”

　　青墟对毒蝎道了一声，朝着不远处的院落而去。

　　“秋白，你亲自监督。”

　　许飞对着许秋白吩咐了一声，紧跟着青墟朝着院落而去。

　　这一刻，许家一脉的人对青墟再没有半分怀疑，一个个心中振奋不已。

　　强如雷罚道主这般无敌的存在，都被东阳前辈迅速生擒，其他人还有何惧之？

　　……

　　“大人，猎狼已经将绝品离尘石全部拿出来了。”

　　青墟等待了不到一盏茶时间，许秋白马上前来汇报。

　　“好！把人带来！”

　　青墟当下道。

　　不多时，猎狼已经在两位侍卫的押解下来到了青墟身前。

　　此时猎狼身上自然多出了不少伤口，眼中亦是充满着惊恐和畏惧，在看到青墟后，马上求饶，将一方方的绝品离尘石全部交了出来。

　　“很好。”

　　青墟数了数，绝品离尘石的数量不多不少，正好是丢失的一千零八十四方。

　　将这些绝品离尘石一一收入个人空间后，青墟一挥手，让许秋白去处置猎狼。

　　“那雷罚道主呢？他交代来没有？”

　　“他仍不愿意交代，不过，说是要见前辈你。”

　　“想要见我？”

　　青墟不用多想就能够猜到雷罚道主见到自己想要说什么，当下道：“如果他实在想要死守着这个秘密，那就让他守着，我倒要看看天道的人意志究竟有多么坚定。”

　　说完，他已经分出一部分精神，直接进入了混沌神殿，而后来到了苍穹界中，找到了苍穹上人。

　　“青墟？你在空离大陆的事情办的怎么样了？”

　　“挺顺利，天道目前摆出来的棋子就雷罚道主一人，已经被我擒获。”

　　“你生擒了雷罚道主？”

　　苍穹上人豁然站了起来：“我们和天穹和天道明争暗斗至今，除了在神罚斩杀了两尊大能者外，一直都没有真正对天道，或者天道拉拢的势力造成实质性伤害，眼下一位道主落在你的手上……”

　　“不错，我想要知道天穹对天道的真正态度。”

　　“态度……”

　　苍穹上人顿时衡量起此事的得失起来，片刻眼神已经变得一片坚决：“天道注定不会放过我们天穹，因此，我们之间，必然有一场生死大战。”

　　“那我明白了，我倒有一个想法。”

　　“你说。”

　　“天道最可怕的就是他们的阵法，如果天道一直隐藏在他们的驻地当中，恐怕就算是烛照上人突破到了粉碎真空之境，我们都无法将他彻底消灭，因此，我们不妨来个围点打援之计。”

　　苍穹上人顿时懂了：“你是想……以雷罚道主为引，诱使天道派遣强者前来救他？”

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“既然我们和天道之间迟早会有一场生死大战，为何不早做行动？先尽可能的引诱到足够的强者来，将其灭杀，削弱他们，如此，等到我们和天道真正开战的那一天，我们天穹的胜率才能更高一些。”

　　苍穹上人看着青墟，眼中带着一丝探究之色：“可是这样一来的话，你的处境怕是就要危险了……”

　　青墟笑了笑，脸上的表情却颇为轻松：“上人应该明白我的实力，只要天道方面不是倾巢而出，我未必会惧了他们。”

　　苍穹上人微微沉吟了一番，最终还是点了点头：“那好，我这就和剑影、白虹剑门的人商议一下，发动我们埋藏在天道当中的暗子，组织成一道巨大的情报网，一旦天道或者被他们控制的神道宗有倾巢而出之势或者那位混沌道尊有什么动静，我们马上通知你，同时，我也会和剑影、白虹剑门联合，组建一个联合队，准备至少三位神圣，再联络剑影的虚空行者，一旦你遇到什么危险，我们将第一时间让那位虚空行者带着我们降临空离大陆进行支援。”

　　“如此再好不过了。”

　　青墟点了点头。

　　和苍穹上人就这件事情商议完毕，青墟意识归回本体，同时对着许飞道了一声：“把雷罚道主带来。”

　　“是，前辈。”

　　许飞应诺了一声，很快，经过一些折磨的雷罚道主已经被带到了青墟身前。

　　重新看到青墟，雷罚道主眼中仿佛能够冒出火焰一般，死死盯着青墟：“相信，我你会死，你一定会死。”

　　“这就是你想要和我说的话？”

　　青墟看着雷罚道主：“还是你觉得，刚才的刑讯手段对你来说根本不值一提？”

　　“我会撑下来，到时候，我将亲眼看到你步入地狱。”

　　“是么，我等待着那一天到来。”

　　青墟淡漠的说着，而后直接对许飞道：“将天道三十六道主之一雷罚道主被我生擒的消息传出去，至少……得让天道散播在空离大陆上的暗子知道。”

　　“散播出去？”

　　许飞微微一怔，天道一位道主落到了他们手上，按理说他们不是应该要尽可能的隐瞒消息，趁着天道的人没有反应过来，然后以最快的速度破坏性开采，将所有离尘石全部带走后离开空离大陆么？怎么现在，听前辈的这种说法，居然要刻意让天道的人知道？

　　“按我的吩咐去做便是，不过在传播消息时你需得用上一些手段，你必然要让别人觉得，我想要借着抓住雷罚道主一事震慑其他周边屑小之辈，这才故意将这个消息散播出去，可实际上我之所以能够将雷罚道主生擒，完全是趁着雷罚道主一事大意占了偷袭的便利，实际上我本人根本只是一个普通的大能者，明白么？”

　　“前辈的意思是要色厉内荏？”

　　“不错。”

　　青墟赞许的点了点头。

　　而一旁冷笑的雷罚道主却是想到了什么一般，脸色顿时一变：“你想干什么？”

　　青墟扫了雷罚道主一眼：“你不是觉得你们天道当中强者如云，必然会派人前来救你，那么我就如你所愿，神圣，我虽然生擒过，但若说斩杀，可还没有过一人，希望你们天道派遣而来救你的神圣不会太弱。”

　　“生擒神圣！？”

　　雷罚道主联想到自己被对方一道剑意重创的悲惨境地，对青墟所言顿时信了大半，一时间他忍不住低吼道：“你究竟是什么人？你有什么身份？你的目的又是什么？我天道乃是神荒最强势力之一，强者不计其数，别说是直系的神圣境，暗中效力于我们天道当中的神圣都有一大堆，加起来十几个，你胆敢挑衅我们天道？谁给你的底气？神荒？还是永恒？”

　　“十个神圣？”

　　青墟知道，雷罚道主并没有开玩笑，神道宗和天道的神圣加起来就有十几个了，更别说还有暗中投靠于天道的神圣境巨头。

　　不过……

　　他的脸上并没有什么畏惧之色：“无妨，一个一个来，我不着急，我估计着等我的消息传出去，你们天道方面率先派遣来的应该是道主级人物，等这一波道主被我斩杀后他们才会意识到问题的严重性，派遣神圣亲至，不过等到将你们天道的神圣斩杀后，这里的离尘石我亦是挖得差不多了，到时候是走是留，或者，你是生是死，就都得看我的心情了。”

　　“无漏道尊不会上你的当的，他必然会算计出你的真正目的，到时候派遣大量强者，一拥而上，将你灭杀于此。”

　　“那就看看，他能否及时反应过来吧。”

　　青墟挥了挥手，顿时许飞已经让人前来重新将雷罚道主带了下去。

　　“尽快的将他的混沌法诀，以及他身上那些神兵利器逼问出来。”

　　青墟道。

　　“是，前辈。”

　　许飞恭敬的应诺着，望向青墟的目光顿时充满了敬畏。

　　天道，那是何等可怕的庞然大物？

　　当年天道在空离大陆一家独大，纵然来此和他们争夺空离大陆主宰权力的神荒、永恒都被他们一家击溃，使得他们最终占得空离大陆的资源数百年之久，将空离大陆上的资源几乎挖掘一空。

　　而眼下……

　　他所效力的东阳前辈，言辞之中几乎视天道于无物，甚至口称要斩杀天道神圣……

　　这种事想想都觉得让人热血沸腾。

　　能够跟随这么一位几乎连神圣都不放在眼里的无上大能，他许家，何惧之有？到时候只要这位前辈稍稍提携一番，整个许家必将飞黄腾达，哪怕从今往后走出空离大陆，踏上天荒那片更为辽阔宽广的舞台亦绝非奢望。


第六百五十五章 各方齐聚

　　金螺岛。

　　距空离大陆只有不到一百八十万公里的一座岛屿。

　　这点距离，严格的说尚笼罩在空离大陆离尘石辐射的范围内，但由于终究隔了近两百万公里，离尘石对这片范围的影响力已经降低了一大截，以至于纵然大能者降下化身于此，对自身带来的影响亦是大不了多少。

　　此时，在金螺岛上的一座宫殿中，一位脸色隐隐有些发白的大能者降临而至，而在宫殿四周，主宰着金螺岛上百万人生死的三位青冥境高手全部跪倒在地，恭敬的望着那位脸色苍白的男子，神色中充满了敬畏。

　　“好了，你们退下吧。”

　　“是，诸位上神，我等三人就在外面，随时遵从上神差遣。”

　　三位青冥境修炼者恭敬的应诺着，甚至不敢多看那位大能者几眼，很快退了下去。

　　而随着那三位青冥境修炼者离去，这位脸色苍白的大能者亦是挥了挥手，下一刻，一道显然自个人空间中开启的空间之门显现，随着空间之门开启，一道背负着一柄一人高巨剑的身影率先自其中大步而出，在他身后，更有四人紧随而至，而除了这四人以外，尚有成百上千位修为在真元境到金丹境不等的修炼者源源不断自这道空间门中走出来。

　　看到这位为首的中年男子，哪怕开启着个人空间的男子身为大能者，仍是第一时间低下头来，以示尊敬：“参见裂天神尊。”

　　裂天神尊，神荒九大神尊之一，排行第二，在神荒当中的地位相当于天道当中的无漏道尊。

　　可和精于阵法、算计的无漏道尊不同，裂天神尊排行第二的位置完全是靠着自己的能力打出来的，就战斗力而言，他绝对属于仅次于十大至强者级的存在，纵然有资格冲击十大至强者之位的白恒剑主相较于裂天神尊来也未必能够强得了多少。

　　“想不到这一次是裂天神尊亲自带队，这一下，这一批离尘石可谓高枕无忧了。”

　　脸色苍白的男子微笑着说道。

　　“峒咚，你且去休息吧。”

　　裂天神尊声朗如雷道。

　　“那好，有裂天神尊带队，再有炽无名、飓风、血宵、落黄昏你们几个顶尖强者助阵，除非天道或者神道宗倾巢而出，否则必然不是我们一方的敌手。”

　　峒咚强笑着道。

　　“过段时间回去还得看你呢，好了，你快去修养吧。”

　　裂天神尊挥手道。

　　对于虚空行者，哪怕裂天神尊都将给予一定的敬意。

　　毕竟现在的神荒不同于上古时期，上古时期，将个人空间提升到十阶还可以说是为了一念成界考虑，而现在，别说一念成界了，即便是神圣境对很多人而言都沦为奢望，在这种情况下，将个人空间提升到十阶基本上就是浪费混沌等阶，自绝前程，正是这个原因，导致了虚空行者的数量稀少，从而让虚空行者在每一个势力当中拥有着崇高的地位。

　　在裂天神尊让峒咚离去修养时，炽无名已然腾空而起，放出了一艘大型战舰。

　　这艘战舰在威武雄壮上相较于雷罚道主的战舰来差了一些，但却也超过绝大部分市面上流传的战舰，在将这艘战舰放出来后，自峒咚个人空间中运送而来的上千圣者境修炼者不需要吩咐，直接踏上了战舰，并且迅速的各就各位操作起来。

　　裂天神尊和剩下几位大能者踏上战舰后，裂天神尊上前一步，不需要刻意开口，声音已经宛如雷霆一般回荡在整艘战舰：“多余的话我不用多说，我们得到消息，空离大陆上发现一道巨大的矿脉，这一矿脉当中蕴含着数千道韵的离尘石，单单绝品离尘石的数量估算就达到四千方之巨，几百年前，我们和天道争夺空离大陆，因为天道中人率先在空离大陆上布置了一个大阵，使得我们神荒铩羽而归，但这一次离尘石所在的位置远离他们天道的布阵之地，因此，我的任务要求很简单，以最快的速度，将这个矿洞中的离尘石挖掘的干干净净，任何阻挡者，死！”

　　“得令！”

　　战舰上的所有人同时大声应诺。

　　“出发！”

　　裂天神尊猛一挥手，在一阵轰鸣声中，这艘战舰微微一震，渐渐加速，很快升入云层，乘风破浪，消失在了众人的视野之中。

　　……

　　与此同时，在金螺岛以西六十来万公里的一座直径不到一百公里的岛屿上，同样有一位虚空行者降临于此。

　　随着这位虚空行者的到来，个人空间开启，足足三千余人纷纷自这片个人空间当中鱼跃而出。

　　这三千人中，由两人带队，三人辅助，如果此刻站在这里的是苍穹上人、藏真上人、元日上人一干对天荒世界诸多强者了如指掌的老牌强者在此就绝对能够辨认出来，这三千余人中为首的两个，赫然是来自永恒的耀阳帝君和黑光帝君。

　　在永恒当中，能够被冠以帝君称号者，非神圣境巨头莫属。

　　“嘿，天道还想要瞒天过海，让一个雷罚道主打着替自己晚辈报仇的由头前往空离大陆，岂不知他的这种做法根本就是掩耳盗铃，在眼下天荒世界风雨飘摇之际，天道中人对空离大陆哪怕有着再大的怒火，派遣几位金丹境强者长途跋涉前往就是极限了，如何会让一位道主级强者前去坐镇？”

　　耀阳帝君脸上带着嘲讽的笑容。

　　“天道方面这是聪明反被聪明误，他们自以为我们不会忽略这个细节，但他们哪会想到，在这等敏感时期，一位道主突然离开，岂能不引起他人怀疑？而且，天道、神荒、永恒，甚至其他势力中，哪一个势力里我们彼此不都有着暗子潜伏？发动暗子的力量稍微调查一下，我们就知道问题出在哪里，再加上我们实际上也一直没有放弃过对空离大陆的窥视，都留了一些长生境的种子继续寻找着空离大陆中的离尘石，眼下这件事情爆发开来，我们哪能没有收到任何消息？”

　　黑光帝君亦是点了点头。

　　“好了，未免生出什么异变，我们还是赶快过去，免得到时候天道的人又在那一处矿藏布下阵法，一旦他们将阵法布起来了，哪怕目前去的只是一个雷罚道主，事后都会变得十分麻烦。”

　　耀阳帝君道。

　　黑光帝君点了点头。

　　当下一行人亦是上了一艘大型战舰，很快冲入云层，消失无踪，照他们这些战舰的飞行速度，赶至空离大陆，也就三四天的时间。

　　……

　　神荒、永恒的人赶往空离大陆而去之际，天道方面亦是得到了雷罚道主被擒拿的消息。

　　当这个消息传到目前在天道主持大局的无漏道尊耳中时，无漏道尊不禁微微一愣，下一刻，他马上一声令下，顿时神荒、永恒、太上、剑影、天穹等势力的情报源源不断的汇聚而来，很快已经摆满了无漏道尊的书桌。

　　在将这些资料汇聚一体，再用推衍术加以推算后，无漏道尊的脸色顿时变得有些难看。

　　“问题出在天穹那边……”

　　无漏道主喃喃自语，在推衍术的作用下，一则则信息迅速的开始被整理、总结。

　　天穹、烛照、神鬼门、先天神韵、白虹剑门、第四剑主……

　　当这些消息全部汇聚到一起后，已然指向了另一个“真相”。

　　“烛照等人让白虹剑门一位神秘剑圣配合自神鬼门中得到的先天神韵并未交给烛照上人，协助其加速恢复，而是交给了苍穹执剑者，让那位拥有着十七阶神兵傍身的苍穹执剑者凝练出了领域本源，踏入了神圣之境，正因为他踏入了神圣之境，所以白虹剑门有了第四剑主，所以才有了雷罚道主被擒一事。”

　　无漏道尊脑海当中不断闪烁着灵感火光。

　　片刻，他又皱了皱眉头，根据他得到的消息，白虹剑门的第四剑主似乎是一个叫青墟的男子，而且此子就是烛照上人暗中收下弟子……

　　不过联想到他对青墟简单调查得到的消息，此子修炼至今不到四十年……

　　四十年，纵然他有着再高的天赋也不可能成为剑主级的存在，因此，这应该是天穹和白虹剑门联合释放出来的烟幕弹。

　　“天穹执剑者么？”

　　无漏道尊眼中的光芒渐渐锐利起来：“天穹执剑者持拿十七阶神兵，一旦凝练领域踏入神圣之境，必然直接一跃成为第二阶梯的存在，纵然我要胜她都只能依靠算计和经验……因此，若我天道真的贸然派遣神圣前去援救雷罚，一个不慎，怕是都要陷在那里……既然他想要靠着自身突破到神圣境的隐秘性消息图谋我天道神圣……那么，我就让他得偿所愿，将计就计，用身为虚空行者的虚天道主，以及战力不差的黑天道主、魔磺道主为饵，再遣神圣一鼓作气将此子灭杀……”

　　稍稍计算一番后，无漏道尊心中顿时有了断决，当下对着门外道：“让冥河道尊、祝融道尊、无色道尊、清微道尊前来见我。”

　　冥河道尊、祝融道尊，分别是天道八大道尊中排行第三、第四的存在，这两人都有着勉强列入第二类神圣的惊人战力，若再算上无色道尊、清微道尊，四大道尊联手，阵容之强，已然不逊色于当初五大神圣围杀烛照那一战。


第六百五十六章 潜伏

　　“青墟，我刚刚得到消息永恒的耀阳帝君、黑光帝君，神荒的裂天神尊两天前同时对外宣称闭关修行，失去踪迹，十有八九，乃是冲空离大陆而去，此外，天道方面同样蠢蠢欲动，无漏道尊暗中召集过冥河道尊、祝融道尊、无色道尊、清微道尊，共计四大神圣境强者，若我猜测不错，必是奔你而去，你需速速撤离。”

　　青墟耐心的等待着天道的神圣上钩时，苍穹上人却是急忙在混沌神殿当中联络上了他，带来了这一则消息。

　　“四位神圣？”

　　青墟皱了皱眉头：“目前天荒当中的局势并不稳定，天道一口气派遣四位神圣，这么大的动作应该隐秘进行才是，如何会被我们探得？”

　　“是剑影的消息。”

　　苍穹上人道：“剑影向来神秘，他们在天道、神荒、永恒当中有着十分隐秘的暗子，在消息渠道上，恐怕除了天机阁以外，没有任何一家势力能够和剑影比肩。”

　　“四位神圣……”

　　青墟眼中精光一闪：“我倒想要试试。”

　　“你可千万不要小看了天道四大神圣，而且，除了天道四神圣以外，你必须注意裂天神尊，裂天神尊乃是神圣境中最接近至强者的存在，当年曾经位列过至强者席位，只不过后来被玉皇道尊取而代之……我记得你曾和白恒剑主交过手？四十余年前，白虹剑门曾因一件载道之物和神荒发生冲突，白虹剑门一位大能者被神荒追得上天无路入地无门，当时便是白恒剑主出面，击溃神荒追击者，而后迎战裂天神尊，结果惜败一筹，使得那位大能者不得不让出载道之物才得以保全自身性命。”

　　“白恒剑主惜败其一筹……”

　　青墟神色微微凝重。

　　他和白恒剑主交过手，以他当时修成剑势时的水准，只能说勉强压白恒剑主一筹，唯有现在在服用了无极道果后，他才敢说有战胜白恒剑主的把握，当然，这还是白恒剑主没有隐藏实力的情况下。

　　裂天神尊能够将白恒剑主击败……

　　恐怕即便比自己弱，也弱不了多少。

　　到时候他身边只要再有任何一尊神圣辅助，强弱立即易主。

　　“青墟，如果你打算和那四位神圣纠缠一番，那么，我们这边也要有所行动了，神道宗在离白虹剑门六千公里位置的因果峰上有一个距地，那个据点由于有一个十二阶大阵和一位神圣亲自坐镇的缘故，一直监控着白虹剑门，完全将白虹剑门的蓬光剑主钉死了，使得他不敢轻易离开，这一次，趁着天道大部分力量投放到了空离大陆，我们将联合白虹剑门、剑影，一起攻击神道宗的因果峰，将因果峰据点连根拔起，甚至将坐镇在因果峰上的那位神道宗神圣一举击杀，将白虹剑门的战力解放出来。”

　　苍穹上人沉声道。

　　青墟顿时明白了苍穹上人的意思，当下道：“上人放心，我会想办法将天道四大神圣拖住，绝不会让他们轻易赶去因果峰增援。”

　　“嗯，天道方面，混沌道主尚在闭关，动弹不得，无漏道尊亦是需坐镇大局，非大事不便出手，离恨道尊据说至今为止都不曾回归天道，显然仍陷身于空间夹层中，八大道尊，可以动用的就一个太皇道尊，一个道尊，哪怕神道宗方面可以派遣三位神圣前来增援，凭借我们天穹、白虹剑门，以及剑影的力量，都足以将其一举荡平了，因此，只要你能够拖住这四大神圣一段时日，因果峰之战，我们将必胜无疑。”

　　“只是，这样一来的话……我们和天道之间，恐怕就要全面开战了吧？”

　　青墟道。

　　苍穹上人听了，脸上露出了淡淡的笑容：“有一个好消息我们还来不及告知于你，就在昨天，烛照上人出关了。”

　　青墟一听，眼前顿时亮了起来：“烛照上人他……”

　　苍穹上人含笑的点了点头：“不错，他已晋至洞虚境，尽管到了洞虚境他仍然杀不了混沌道尊，但在和天道的大战当中，我们天穹、白虹剑门、剑影的三家联合，已然不再落于下风，更何况还有黑焰教的投诚……如果天道真想就因果峰一事全面反击我们这个联盟，那么，我们直接应战又有何妨？”

　　“好。”

　　青墟重重一握拳。

　　烛照上人突破到了洞虚境，天穹堪称高枕无忧，此外，他想要激活造化大陆那个传送神阵的空间之力问题亦是能够得到解决了，接下来，就只等空晶石的拍卖了。

　　“上人尽管去办，空离大陆的事交给我。”

　　“好，不过你需要切记，一切以保全自己为先。”

　　青墟淡淡一笑：“对于我的保命能力，上人难道还信不过么。”

　　苍穹上人联想到混沌等阶四十阶出现的回溯术，当下笑了起来：“那好，我就等着你的好消息了。”

　　青墟点了点头，退出了混沌神殿。

　　“让许飞前来见我。”

　　青墟吩咐了一声。

　　很快，许飞已经和许秋白两人出现在了青墟的院落外：“参见前辈！”

　　“接下来会有诸多神圣境巨头降临，我需要演一场戏，你们无需惊慌，如果有人想要接手别离山脉的矿场，你直接交给他们便是，保住自己性命即可，记住，这件事情只能你们两个知道，不可再传于第三者。”

　　许飞、许秋白两人尽管有些不明所以，但还是应诺了下来：“谨遵前辈吩咐。”

　　“好。”

　　青墟说完，静静的等待着。

　　不到半日的时间，他突然睁开了眼睛，下一刻，整个人已经宛如一道流光，直接呼啸着腾空而起，朝着天际尽头飞去，而在天际尽头，一艘巨大的战舰乘风破浪，席卷着浩荡声势，滚滚而来，距离别离山脉的矿场已经不到三百公里。

　　战舰之上，身材壮硕，背负着一柄巨剑的裂天神尊正站在甲板上，任凭狂风吹荡，将身后那件巨大的披风吹得猎猎作响，可神色却没有任何变化，一直盯着天际尽头属于别离山脉的方向。

　　“这一次本尊亲自出手，坐镇于此，我倒想要看看究竟有什么人胆敢不知死活的前来挑衅我裂天神尊的神威。”

　　裂天神尊神色冷峻。

　　不过下一刻他仿佛发现了什么，勃然一声震怒：“小辈，找死！”

　　“轰隆隆！”

　　领域爆发！

　　一股夹杂着令人窒息之力的恐怖领域悍然席卷，刹那间将方圆十余公里笼罩在内，领域当中威能浩荡，而在离裂天神尊不到百米的一片范围内，竟有一尊身形直接显现，当场被领域席卷之力轰得口吐鲜血。

　　“啊！”

　　那道被领域之力逼迫出来的身影一声低吼，剑气爆发，竟是在裂天神尊的领域撕裂出一道缝隙，而后爆发出极快的速度妄图逃离。

　　可惜……

　　没有用！

　　“蚁蝼，竟敢偷袭我裂天神尊，死！”

　　伴随着一声怒吼，裂天神尊背后那柄足有近两米高的恐怖巨剑震碎了披风，猛然落到了裂天神尊手上，而后一剑斩下，一股令人窒息的浩瀚之力自巨剑上爆发，被领域威能束缚住行动艰难的那道身影尚才刚刚来得及发出一声惨叫，已经被裂天神尊这夹杂着无穷怒火的一剑给斩成湮粉，当场身死。

　　“神尊！”

　　几乎在裂天神尊将那位偷袭者斩杀时，跟随着裂天神尊而来的大能者血宵、炽无名、落黄昏、飓风等人已经同时出现在裂天神尊身侧。

　　望着那被裂天神尊在百米开外斩杀的那道神秘身影，这些大能者们一个个禁不住倒吸一口冷气。

　　“好恐怖的潜伏之术，我居然没有感觉到半分气息。”

　　“百米！他居然潜伏到我们身边百米，可我们却是连任何反应都没有，若非裂天神尊及时察觉到了此子，只要他潜伏到我们身侧突然出手，我们纵有滔天手段，也只有死路一条！”

　　血宵、落黄昏等人心中有些发寒。

　　“此子的潜伏之术确实举世无双，本尊亦是在他靠近到百米范围时突然惊觉，这才惊怒之下全力出手将其击毙……这么近的距离，本尊根本不敢留手，否则，天知道他会有什么手段来偷袭本尊。”

　　裂天神尊望着那被自己一剑灭杀的神秘强者脸色亦是有些凝重：“这种藏匿隐身之术用来刺杀，谁能够挡得住他？哪怕神圣一时不查都可能着道，难怪根据我们在空离大陆的暗子传讯，说雷罚道主都被生擒了，对上这么一位对手一个不慎，就是万劫不复的地步，就算天道对上这么一位精于潜伏的对手都会头痛不已，估计这就是他胆敢挑衅天道的勇气所在，你等需要引以为戒才是。”

　　“谨遵神尊神谕。”

　　血宵、炽无名、落黄昏、飓风等人同时应诺着。

　　“既然这一屑小之辈已然被我击毙，那么接下来，就到我们接管这一矿场的时候了。”

　　裂天神尊等人说话之际，战舰已经到了离别山脉的矿场上，随着他一挥手，诸多圣者境强者顿时自战舰上一跃而下，汹涌而入。

　　而提前得到青墟命令的许飞、许秋白等人亦是配合着不敢有任何反抗之心，迅速的退出了矿场。

　　不过，裂天神尊等人尚未来得及完全将矿场控制起来，一艘战舰已经紧跟着破空而至。

　　紧接着在另一个方向，属于天道阵营的黑天道主、魔磺道主一干人等，亦是粉墨登场。

　　天道、神荒、永恒三大组织，顿时再度在空离大陆上齐聚。


第六百五十六章 乱战

　　“哈哈，耀阳，黑光，还有天道的几个小子，你们想要从我手上将这座矿山夺走，就要看你们就没有这个本事了。”

　　裂天神尊看着迅速赶至的天道、永恒的两方人马，毫无畏惧的哈哈大笑。

　　笑了片刻，他更是将目光转向了一旁的黑天道主、魔磺道主，咧着牙，脸上充满着嘲讽：“无漏那个老东西不是说自己算无遗策吗？居然就派你们几个过来，送死吗？你们得庆幸先前那个占据着这座矿山的小子被我给斩杀了，不然的话，凭你们几个小子的能耐，还不够人家塞牙缝，人家只需要小心一些，耐心一些，一个一个，就能够把你们切瓜砍菜般杀得干干净净。”

　　虚天道主、魔磺道主、黑天道主三人对视了一眼，最终由黑天道主上前，沉声道：“裂天神尊，你刚才说先前那位占据着这座矿山，擒拿了我天道雷罚道主的神秘强者被您给斩杀了？”

　　“那还能有假？那小子掌握着一门极其了得的潜伏刺杀之术，悄然无声的潜伏到离我身旁不到百米之地，若非我的领域本源时刻运转，怕是已经要着了他的道了，当真是十分了得，连我这位神圣境都是如此，换成你们这些连领域都没有的小辈，那小子轻而易举就能够将你们一个个摘了脑袋，天道让你们几个过来，不是送死是什么？”

　　“小子？”

　　黑天道主、魔磺道主等人隐隐有种不好的预感。

　　根据无漏道尊的说法，生擒了雷罚道主的应该是天穹的执剑者余睿才是，而余睿是一位女性法天象地高手，怎么现在听裂天神尊的说法，居然是一个男子？

　　他们并不认为裂天神尊会在这件事情欺瞒他们，因为以他们对裂天神尊的了解，对方根本不屑在这种小事上搬弄什么心思。

　　“那我们天道的雷罚道主呢？”

　　“雷罚道主到哪去了关我什么事！”

　　裂天神尊只是想要稍微炫耀一下自己的战绩罢了，可没有向黑天道主等人详细解释的意思，而是直接对着天道、永恒的人虚手一挥：“好了，我要说的是这片矿藏我已经占了，你们几个，迅速的退下去，否则就休怪我裂天不讲情面了，尽管最近你们天道、永恒表现的人畜无害，还口口声声说要和我们神荒联手共治这方大世，但如果真惹恼了本尊，那么你们一个个都死在这里吧。”

　　“裂天神尊，根据我们的人探查，这座矿洞当中出产的离尘石数量极多，总价值数千道韵，如此巨大的一笔收益，单单凭你裂天神尊一人，怕是未必能够吞得下去，我看，还是我家两个平均分配吧，几百年前天道靠着阵法在空离大陆上大胜一场，迫使我们将这座大陆的离尘石拱手让出，现在，天道在空离大陆的统治已经终结了，自是应该换成我们两家才是，你看，不如我们两家联合，挖掘这里的矿藏，并且对抗天道如何？”

　　耀阳帝君上前沉声道。

　　尽管他们一方有两大神圣，但是对上当年曾在至强者榜单上待过一段时间的裂天神尊，他们两个并没有什么太大的把握。

　　“联合？耀阳，你还没有这个资格和我谈联合，想要和我联合，让你们永恒的太一亲自和我谈，否则，就给我有多远走多远。”

　　裂天神尊说到这，有些不耐烦的身形一震，背上一直背着的那柄巨剑顿时飞腾而起，落到裂天神尊手上：“别告诉我天道真的就让你们几个来送死，这是在侮辱我们的智商，快让你们的主事人出来，否则，今天你们三个就全部留在这里吧。”

　　“裂天神尊何必动怒。”

　　裂天神尊话一说完，一道身影已经猛然自虚天道主身侧显现。

　　和神荒拥有峒咚这位虚空行者一样，虚天道主便是天道的虚空行者，只不过这位虚空行者以往对外宣称自己的个人空间不足十阶，不过现在看来他显然是隐藏了自己的能力。

　　“祝融？”

　　裂天神尊偏着头看了现身而出的祝融道尊一眼，又将目光扫了一眼耀阳帝君和黑光帝君，而后扭了扭脖子，发出一阵咔嚓般的骨骼声响：“你们几个，倒也足以让我倾尽全力出手了，那么，还在废话些什么？三个一起上吧，一战定胜负，若是你们三个胜了，我裂天转身就走，若是你们三个败了，那么就给我退出空离大陆，再敢踏上空离大陆半步，就别怪我见一个杀一个了。”

　　祝融道尊和耀阳帝君、黑光帝君三人对视了一眼，瞬间达成了共识。

　　“那就让我领教领教裂天神尊的手段了！”

　　祝融道尊一声低喝，下一刻，已经朝着裂天神尊悍然出手，领域之力席卷，直接化为一片火焰世界，站在火焰世界中央的祝融道尊背后顿时升腾出一尊伟岸的身影，这尊身影足有百丈之高，浑身狱火，头生牛角，仿佛自炼狱当中走出来的炎魔之王，一声咆哮着，直接卷动一片岩浆般的火焰长鞭，朝着烈阳神尊击杀而去。

　　看到祝融道尊出手，耀阳帝君、黑光帝君两人亦是不敢保留，裂天神尊，那可是当年位列过至强者榜单的人物，尽管并未将至强者的宝座坐的太稳，很快便被人淘汰，但谁也无法否认他那仅次于至强者的可怕实力。

　　一时间，三大神圣境强者在虚空中大打出手，恐怖浩荡的能量波动在苍穹上疯狂弥漫，形成一圈圈毁天灭地的冲击波肆意的席卷向四面八方，直看得所有人心惊胆战。

　　而在三大神圣境强者战斗全面爆发之际，黑天道主亦是第一时间进入了混沌神殿，将这边的消息传给了无漏道尊：“道尊，局势正在按照您推算的那般进行，目前我们天道已经和永恒联手，打算先将神荒驱逐出局，不过事情出了一点意外，在空离大陆上的根本不是您推测的那般，是天穹那位拥有十七阶神兵傍身的天穹执剑者，而是一位不知身份，精于潜伏刺杀之术的大能者，雷罚道主真的是如我们最初所得的消息那般，一时不慎才糟了暗算。”

　　“不是天穹执剑者么？”

　　无漏道尊脸上并没有什么慌乱之色，仍然是一脸平静：“那么我猜的就不错了，这是一招调虎离山之计。”

　　“调虎离山？”

　　黑天道主微微一怔，紧接着联想到了用化身术降临到空离大陆的后果顿时脸色一变：“天穹不惜用数千道韵的离尘石为饵……他们想干什么？该死，我们天道目前的道尊现在都在空离大陆这边，如果他们真的要有所动作，我们麻烦大了……”

　　“干什么？”

　　无漏道尊脸上露出一副早有预料的笑容：“根据我所得到的诸多信息加以推测，他们应该是要对神道宗下手，从而将白虹剑门的战力彻底解放出来，毕竟，据我所知，最近的白虹剑门声势可是壮大了不少。”

　　“神道宗！？白虹剑门！？道尊，那我们，必须得马上让几位道尊返回啊……”

　　“返回？”

　　无漏道尊脸上带着淡淡的笑容：“整个空离大陆，除了祝融道尊以外，还有其他道尊在么？冥河道尊等人早已经潜伏到了神道宗中，就等着天穹、白虹剑门、剑影的人出手了……而现在……”

　　无漏道尊抬头，目光朝着神道宗所在的方向望了一眼：“大战应该已经差不多爆发了。”

　　……

　　事实上这一点倒和无漏道尊推算的并无太大出入。

　　此时，天穹一方，苍穹上人带队、白恒剑主、长虹剑主，以及来自剑影的幽影剑主辅助，四大神圣境强者直接杀上了神道宗留在白虹剑门驻地内的钉子——因果峰，直接在因果峰中爆发了一场大战。

　　而坐镇在因果峰上的神圣境强者火德天君将计就计，直接激发阵法，将苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主四人全部卷入了阵法当中，几乎在四人被困入阵法尚没来得及将阵法打破时，六道身影同时自因果峰中纵横而出，坐镇在了因果峰的十二阶护山大阵上。

　　“水德天君、云德天君、上善天君、冥河道尊、无色道尊、太皇道尊！？”

　　看着这骤然现身的六大神圣境强者，苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主等人顿时脸色大变。

　　这个阵容，几乎已然相当于天道近半的力量。

　　“哈哈，苍穹、幽影，还有长虹，我们道尊早就计算出一旦我们天道诸多强者同时离去，你们必然会有所动作，经过一番分析，我们断定，你们最想做的应该就是拔掉因果峰这一枚钉子，因此我们早已经在此做好了充分的准备，就等这你们几个上钩了，今日，你们三家若是不留下一两人在此，休想全身而退。”

　　众人中身份地位最高的冥河道尊忍不住大笑了起来。

　　他们一方有整整七大神圣，其中冥河亦是属于第二类别的神圣，战力凌驾于普通神圣之上，纵然天穹一方有着苍穹上人和白恒剑主存在，可他们背靠一座十二阶的强大阵法，仍然占据着绝对的优势，正是意识到了这一点，才会让苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主四人神色凝重。

　　苍穹上人的目光在得意洋洋的冥河道尊等人身上停留了片刻，最终心中断决：“这无漏道尊，倒是好算计，本来，烛照上人一事我还不打算暴露出来，毕竟若是他在关键时刻出手，说不定可以直接灭杀一尊神圣，但是现在看来，若不借助烛照上人之力，怕是无法善了了……那么索性，就由我来率先掀开这张底牌吧，若是顺利，未必不能靠着这一战让天道付出应有的代价。”


第六百五十七章 平息

　　“裂天！”

　　苍穹、剑影、白虹剑门大战神道宗和天道，而远在空离大陆，裂天神尊、耀阳帝君、黑光帝君、祝融道尊四大神圣境巨头亦是打出了真火。

　　在祝融道尊愤怒的吼叫下，那刚刚被击溃了大半的炎魔虚影上，猛然爆射出璀璨至极的光华，无数光华溅射向四面八方竟是直接由单纯的能量转化成了炽烈的岩浆，迅速将地面点燃形成熊熊大火。

　　神圣术，震怒之下的祝融道尊直接祭出了神圣术。

　　神圣术下，这尊炎魔身上火光自然暴涨，那根完全由炽烈岩浆组成的长鞭亦是犹如撑开天地的支柱，横扫着卷上了裂天神尊的身躯，拍击在裂天神尊领域的刹那，将这片凝聚至极汹涌翻滚的领域打得爆炸开来，形成一片直径五六公里的真空地带。

　　“大日之殇！”

　　趁此机会，耀阳帝君夹杂着神圣术气息的身形上前，强大的领域力量滚滚碾压，震荡着裂天神尊的领域之力，而在他手上，一颗仿佛烈日般的耀眼光团迅速扩大，一个呼吸间已然化为一颗直径十米，仿佛真正大日一般的刺眼光团，光芒之强，纵然是远处观战的诸多大能者都无法直视，而自里面散发出来的能量波动，更是让这些足以坐镇一方的大能者们胆战心惊。

　　“大日，陨落吧！”

　　这颗被凝聚到极致的大日，伴随着耀阳帝君一声长啸，在裂天神尊的领域当中彻底爆发开来，仅仅逸散出来的能量余波，已经将裂天神尊的领域之力撕扯得支离破碎。

　　“就这种程度还想和我对抗！？天崩！”

　　不过没等这颗凝聚到极致的大日之力来得及真正将裂天神尊的领域之力摧毁，裂天神尊已经一声长啸，手中巨剑携带着撕裂苍穹的天崩之力，狠狠的斩上了那轮坠落在裂天神尊领域当中的璀璨大日，碾爆虚空的力量竟是生生将这一轮闪耀着无尽光辉的大日撕碎，任凭其炸碎成炽烈的火焰，而他本身那斩出去的巨剑则是没有任何停顿，斩入耀阳帝君的领域，切豆腐一般将耀阳帝君的领域撕裂，而后势如破竹的斩中在耀阳帝君及时祭出的护身战甲上。

　　“嘭！”

　　流光四溢。

　　一圈肉眼可见的冲击波自耀阳帝君身躯表面那一件战甲上扩散而出，纵然在领域当中仍然席卷出十数公里方圆。

　　巨大的冲击力量震荡入耀阳帝君的身躯，耀眼帝君当场双眼一瞪，鲜血喷吐，肉身仿佛被一股狂暴炽烈的力量侵入，出现大量裂缝般的血线，几乎要被生生撕裂。

　　“大黑暗天！”

　　关键时刻，一旁的黑光帝君全力出手，领域笼罩，直接化为一片黑暗天幕，在那黑暗天幕当中的方向感、六觉，全部受到了极大的干扰和影响，使得人在其中分不清上下左右东南西北。

　　“滚！”

　　一声爆吼自这片黑暗当中传出，紧接着便见这片笼罩十来公里的黑暗天幕微微朝着内部塌陷，而后再朝外爆发，一道道巨大的剑光携带着不逊色于神通威能的力量，疯狂的朝着四面八方切割，宛如风暴，将黑暗天幕撕扯的支离破碎，同时属于裂天神尊的领域之力亦是自黑暗天幕当中扩散而出，迅速的沿着这些被撕裂的黑天天幕扩张着，将黑暗天幕驱逐。

　　“裂天！你的猖狂到此为止！”

　　在黑暗天幕的拖延下，天道的祝融道尊似乎已经完成了某种强大秘术，他领域当中那尊仿佛顶天立地巨人般的炎魔虚影伸手探出，那燃烧着熊熊烈焰的巨手在朝着黑暗天幕探去之际已经化为一支凶兽的利爪，无尽的火焰朝着利爪蔓延而去，使得四周的空间都被焚烧的一阵扭曲。

　　利爪探入黑暗天幕，很快将裂天神尊整个人自黑暗天幕当中抓了出来，爪上的烈焰和裂天神尊的领域之力疯狂碰撞，爆炸出炽烈的火焰，而伴随着那巨大利爪的疯狂用力，被生生抓在手上的裂天神尊宛如要被这一利爪强行捏爆。

　　“雕虫小技，岂能伤我！给我开！”

　　裂天神尊一声狂吼，浩瀚沸腾的领域之力自身上疯狂席卷，冲击着这个蕴含着无穷烈焰的利爪，竟是强行将紧握着的利爪撑开。

　　“燃烧本源！？不好！”

　　看到这一幕，祝融道尊脸色一变，下一刻，整个利爪自那尊巨大的炎魔身上脱离而出，而后光芒四射，竟是在下一个刹那被引爆开来，就好像一颗核弹，凌空爆炸，无尽的光芒和热浪刹那间将方圆数公里的虚空完全充斥。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣夹杂着挤压大气而形成的冲击波肆意弥漫。

　　而在那阵冲击波的最中心，裂天神尊一声狂吼，竟是自那股毁天灭地般的爆炸当中冲杀而出，直接杀入祝融道尊那因为炎魔虚影力量消耗大半而变得有些黯淡的领域之中，一剑斩下，顿时形成一道开天辟地般的巨大剑影，将祝融道尊的领域撕裂出一道巨大的缺口，直往祝融道尊本身斩杀而去，剑光所至，黯淡的领域之力就犹如被切割的豆腐，根本抵挡不住分毫，寸寸崩灭。

　　“该死，裂天这个老东西要拼命了么！？”

　　祝融道尊瞪大着眼睛，死死的盯着那柄势如破竹斩灭了他领域威能的巨剑，口中一声怒吼，领域本源亦是紧跟着沸腾而起，而最为显著性的便是那原本几乎要消散的炎魔虚影刹那间凝实起来，而后虚手一捞，悍然将裂天神尊撕裂领域的巨剑抓在手上，巨剑和炎魔碰撞之际，大量的火焰迸射四方！

　　“你以为挡得住我！？裂空斩！”

　　裂天神尊一声狂啸，怒发皆张，那被炎魔集整个领域之力禁锢的巨剑光影竟是在刹那间崩碎开来，与此同时，裂天神尊手上那柄足有一人高的巨剑同时分裂开来，竟是在刹那间一分为三，变成三把大剑，这三把大剑其中一把尚被炎魔虚影擒住，可另外两把，却是直接洞穿虚空，带着雷霆万钧的威能，撞击在祝融道尊身上，祝融道尊身上那件品阶绝不算低的护身铠甲直接被这一剑洞穿，而后大剑余势不减的射入祝融道尊的身躯当中，直接自他体内贯穿而过，带走一阵殷红的血光。

　　“裂天！你们神荒想要和我们天道全面开战吗！？”

　　祝融道尊惊怒至极，再顾不得禁锢裂天神尊的巨剑，领域之力疯狂弥漫护持住他本身，同时亦是抽身暴退，妄图脱离战场。

　　“开战？开战就开战，你以为我们神荒会怕了你？哈哈哈哈，既然要开战了，那我今天就先把你杀了，削弱掉天道的力量再说！”

　　裂天神尊猖狂大笑，虚手一握，那分裂为三的巨剑已经再度合并，而后紧跟上祝融道尊飞退的身影，再度一剑斩下，恐怖的剑影夹杂着无可阻挡的领域威能将飞退当中的祝融道尊完全倾覆。

　　“死！”

　　“两仪微尘术！”

　　就在此时，一个声音突然传来，紧接着，便见一片领域之力包裹着一门神通直接注入裂天神尊斩杀而下的剑光当中，使得那道拥有着毁天灭地般威能的剑光居然被一化为二，威力降低一大截。

　　这种程度的剑光尽管仍然威胁极大，可对于身受重伤的祝融道尊而言却已经并非无法抵挡，抽身暴退的他虚手一伸，一只夹杂着无尽火焰、岩浆的巨手已经自领域当中探出，在自身崩灭化为岩浆洒落的同时，亦是将那道剑光击碎。

　　而至于另一道剑光，自然就被另一位突然现身救下祝融道尊的强者所挡住。

　　“清微道尊！？”

　　看着这个突然现身的身影，原本打算等裂天神尊将全部精力放到祝融道尊身上和祝融道尊拼得七七八八再行出手的黑光帝君、耀阳帝君两人同时身形一顿，目光顿时落到了这道身影身上，脸色有些难看。

　　而一旁的裂天神尊亦是顿了顿，看着清微道尊，突然大笑起来：“哈哈哈，你们天道中人果然阴险，明明来了两尊神圣，却只让一尊神圣现身，怎么，这是想要等到我裂天和永恒的耀阳、黑光拼得两败俱伤后你们再出来渔翁得利吗？我记得几天前曾得到过消息，天道不止是祝融和你清微下落成谜，就连冥河、无色两人也以对外宣称闭关为由不见了踪影，他们两个怕是也来了吧？人呢？让他们两个出来，畏首畏尾，鼠辈不如！”

　　清微道尊、祝融道尊的脸色有些难看。

　　尤其是祝融道尊，燃烧了领域本源之力不说，更是被裂天神尊巨剑洞穿，肺腑之地被绞成粉碎，他的恢复特性并未提升到十阶，不过五阶罢了，尽管这种伤势无法将其致死，但身上一个大窟窿在，若不尽快处理，一旦恶化，问题将变得极为严重。

　　他的目光一转，再度落到了耀阳帝君身上：“耀阳帝君，裂天神尊的强大你应该看到了，我们若再不竭尽全力的合作，恐怕空离大陆的离尘石就只能让给神荒了。”

　　“哼！你先将你们天道的冥河、无色唤出来再说！”

　　耀阳帝君脸色阴沉道。

　　实际上他刚才没有及时救援祝融道尊，确实是存了借裂天神尊之力削弱天道的心思，就好像裂天神尊给他一剑时，祝融道尊也没有全力阻拦一下，两者终究属于不同的阵营，甚至在击败裂天神尊后还得再战一场，自然不介意在大战结束前先削弱一番彼此。

　　“冥河道尊、无色道尊并没有来！”

　　祝融道尊慎重道。

　　裂天神尊嘴角边露出一丝嘲讽的笑容：“谁会信你？”

　　“我对天发誓！”

　　祝融道尊咬牙道：“根据无漏道尊的推算，空离大陆的局势有两种可能，一种可能就是天穹的执剑者，她突破到了神圣境，在此诱杀我天道中人，不过按裂天神尊你的说法，显然并非如此了，那么就只可能是另一个可能了，这是调虎离山之计，天穹、白虹剑门、剑影想要将天道主力引诱到空离大陆来，而他们真正的目标，则是神道宗！因此，冥河道尊、无色道尊，和神道宗的诸多强者，都在神道宗埋伏，以逸待劳，等他们入网。”


第六百五十八章 斩神圣

　　“居然还扯上天穹、剑影、白虹剑门那些势力了？”

　　一旁的耀阳帝君有些吃惊。

　　“不错。”

　　祝融道尊慎重道：“诸位，天穹当中可是有烛照存在，根据无漏道尊推算，烛照在这一两年时间里怕是就要恢复了，而且，他们不久前不是自你们神荒支持的神鬼门中夺得了一份先天神韵么？等烛照恢复伤势后再炼化这一份先天神韵，甚至有望领域圆满，冲击洞虚之境，一旦他位列洞虚，凭借他神通的强悍……在我们三大势力的至强者尚未出关前，谁是他的对手？正因如此，无漏道尊顾全大局，才选择了以绞杀天穹、白虹剑门、剑影的高手为主，而我们来此，只是为了救回雷罚道主！”

　　“只是为了救回雷罚道主，说的倒是好听，是因为你们自己觉得没有实力拿下空离大陆了吧？”

　　裂天神尊一挥手，一脸不屑道。

　　“裂天神尊！”

　　祝融道尊脸上浮现出一丝怒火：“你觉得如果我们天道真要和你死战下去，你能够占得了多少便宜？我虽然战力滑落，但清微道尊若是燃烧领域本源，仍然能够消耗你大半气力吧，到时候你再拿什么和耀阳帝君、黑光帝君对抗？”

　　“哈哈哈，我倒想看看，如果我真的盯着你们其中一方一番穷追猛打，你们哪一方挡得住我裂天的怒火！”

　　裂天神尊一声大笑，语气当中充满着不屑之意。

　　“你想怎么样？”

　　“空离大陆上的离尘石，我神荒占六成，剩下的四成，你们天道和永恒要怎么分，自己商量着去。”

　　裂天神尊一挥手道。

　　“六成！”

　　祝融道尊、耀阳帝君两人的脸上同时涌现出一丝怒火：“裂天神尊，你战力了得不假，目前在空离大陆上我们三家拥有的力量上同样是你占着最大优势，但要说你一人占据六成，未免有些太过了吧，最多你占四成。”

　　这可是关系到上万道韵的利益，尽管因为离尘石的价格是被天道抬上去的，实际价值不到一半，可那也相当于五六千道韵的载道之物，五六千道韵，一成就是五六百，相当于一尊神圣近半身家，祝融道尊、耀阳帝君等人自然不愿意退缩半分。

　　“怎么，我一个人占六成你们不同意？那就再打过！到时候谁站着，谁就是胜利者！”

　　“裂天神尊，看样子你真的是想要同时对抗我们天道永恒两家了？”

　　耀阳帝君沉声道。

　　而祝融道尊亦是稍微移动了一下位置，四大神圣站在一起，身上领域之力升腾翻涌，直指裂天神尊。

　　裂天神尊的目光在祝融道尊身上看了一眼，又看了一眼耀阳帝君，见得这两家似乎真有放下成见联手对付他的趋势，当下只得哼了一声：“我成！我要占五成！不然的话，那就耗上吧，我就不信你们天道和永恒两家能够时刻保持着竭诚合作形影不离！”

　　耀阳帝君和祝融道尊两人对视了一眼，一番犹豫后，终究是点了点头。

　　“五成就五成！”

　　两方一答应下来，耀阳帝君马上提出了自己的要求：“祝融，我永恒要占三成！”

　　“三成？你……”

　　“祝融，你可别忘了，目前你们天道的神圣怕是都投入到针对天穹、白虹剑门、剑影的大战当中去了，未必能够再抽出足够的力量来加入空离大陆战场，但是我们永恒，却未必如此了……”

　　“你……”

　　听得耀阳帝君竟以此事来逼迫自己，祝融道尊的脸色顿时变得难看起来。

　　不过就在他张口想要说些什么时，占了最大好处的裂天神尊却是突然一声爆吼：“放肆！”

　　下一刻，他手中的巨剑挥舞，强大的领域之力随着巨剑挥舞更是卷起骇人的威势，狠狠的朝着身体右侧斩去，剑光所至，虚空崩灭，仿佛要将那片范围内的所有物质统统吞噬，化为虚无。

　　可惜……

　　这一次他的对手显然并非寻常。

　　一团炽烈的火焰猛然自虚空中爆发开来，夹杂在其中的威能之强丝毫不在先前耀阳帝君祭出的大日之殇神通之下，炽烈狂暴的光辉和裂天神尊斩杀而出的巨剑没有任何花俏的撞在一起，形成一片绚烂的光芒将方圆数百米范围全部吞噬。

　　“小子，是你，你找死！”

　　震荡的火焰中，裂天神尊死死的瞪着偷袭自己的那道身影，而后一声长啸，就要卷起威势，将这位刺杀者完全湮灭，可没等他来得及再度出剑，对方的剑光已经后发先至在他面前爆炸开来，而且……

　　速度之快，远远超过了裂天神尊的反应。

　　他前一秒还夹杂着雷霆震怒想要乘胜追击将这个胆敢偷袭他的修炼者斩杀当场，可下一秒却是脸色大变，连忙抽剑回防，可哪怕他回防速度极快，当对方的第二剑、第三剑、第四剑、第五剑仿佛狂风暴雨般没有任何停顿的轰击而来，仍然是将他那引以为傲的手段尽数击溃，当他勉强自这阵狂风暴雨的打击中回过神来时，璀璨狂暴的剑光已经再度杀来，将他的身形完全吞噬。

　　“不好！”

　　感受着那一剑中夹杂的湮灭性力量，裂天神尊根本来不及做出任何反应，惊吼一声，浑身上下已然逸散出一股空间波动，而后……

　　消失了。

　　“传送术！？这是传送术！裂天神尊居然被偷袭的用传送术逃走了？”

　　“好快的剑，好暴烈的神通，这是哪里冒出来的强者！？耀世门、湮灭宗？还是你们永恒的人？”

　　“我们永恒绝对没有这种高手……不好，他冲我们来了。”

　　祝融道尊、清微道尊、耀阳帝君、黑光帝君等人惊呼了片刻，随着突袭而至的青墟剑锋一转，他们紧跟着席卷自身领域之力。

　　“不管他是谁，先将其驱逐再说！空离大陆，可以归天道，可以归神荒，可以归永恒，但却绝不允许第四者插手！”

　　四位神圣境巨头瞬间达成共识，在青墟朝着祝融道尊扑杀而去的刹那，已经同时厉喝着，领域之力覆盖而下，朝青墟席卷而去。

　　四位神圣境巨头的反应不可谓不快，可他们显然错算了青墟所能够爆发而出的刺杀速度，此外，全力运转立正无影仙术的他将自身气息收敛到了极致，再加上逐光神通的飞速穿梭，竟是让四大神圣境巨头无法确切的锁定他的身躯，在他们刚刚达成共识想要将青墟驱逐出局时，青墟的身形已然出现在身受重伤的祝融道尊身后，而后……

　　剑势降临！

　　以一百四十二阶精神等阶为基础的剑势携带着泰山压顶的威能，狠狠的轰入祝融道尊的领域当中，祝融道尊刚才和裂天神尊一战，领域本源已经稍稍燃烧，现在正处于虚弱状态，面对青墟突然轰击而下的剑势，顿时精神剧震。

　　“不好！”

　　祝融道尊意识震荡，青墟的剑势蕴含着斩灭神魂的特性，而领域，本身就是自身之势结合法则、先天神韵而存在的特殊力场，他的势被青墟的势强行击溃，就好像一位神气合一境强者被生生压制到了炼罡境，失去了神与气合的特性，仅仅刹那，那片领域之力已经被全部压制，几乎脱离了祝融道尊的掌控。

　　“给我开！”

　　祝融道尊察觉到了危机，当即一声低吼，领域本源再度燃烧，原本低沉下去的领域之力顿时暴涨，只需一个呼吸时间就能够将青墟镇压而下的剑势彻底击溃。

　　“迟了！”

　　一声轻吟，神圣术的气息在青墟身上爆发，靠着无极道果带来的天地规则领悟，他接下来斩杀而出的日熠之剑，直接撕裂虚空，在剑锋之巅显现出一道道骇人的黑色裂缝！

　　看到这道黑色裂缝，祝融道尊禁不住瞪大眼睛，呼吸似乎都要为之凝滞。

　　“粉碎真空！粉碎真空！这是粉碎真空级的攻击力！？”

　　“撕拉！”

　　这道黑色裂缝和祝融道尊激活出来的领域之力一接触，就好像切豆腐一般将祝融道尊的领域完全切割开来，纵然祝融道尊有着领域本源之力源源不断的支持仍然阻挡不住这一剑的锋芒。

　　“退！”

　　在这生死危机下，祝融道尊没有任何犹豫，似乎就要激活传送术，抽身而退。

　　“想走？离恨天界！”

　　青墟仿佛洞穿了祝融道尊的想法，虚手一压，离恨天界笼罩而下。

　　“嗡嗡！”

　　祝融道尊心头一震。

　　离恨天界，挡不住传送术，可作为空间领域性十六阶至宝，却是能够让传送术的运转稍微有那么一刹那迟滞，再加上这件属于离恨道尊的至宝对祝融道尊的心神亦会产生一定的冲击，使得他的动作不由自主慢下一拍。

　　这一慢，便是生死时速。

　　“噗！”

　　剑光裂空。

　　赤渊剑那夹杂着粉碎真空一击的剑锋没有丝毫停顿的斩入祝融道尊的身躯，纵然祝融道尊有件不错的防御铠甲，可先前被裂天神尊击破过一次，能量尚未完全恢复过来，如何挡得住赤渊剑粉碎真空的一击？

　　流光、粉碎！

　　“不！”

　　赤渊剑的剑光没有丝毫停顿的自祝融道尊的头颅上枭首而过，卷起一簇殷红的血光……

　　与此同时，传送术的空间波动逸散开来，在祝融道尊难以置信的惊呼下，卷着他的身躯，卷着他那已然被斩下的头颅，直接撕裂了离恨天界对这片区域微弱的束缚之力，没入空间，消失无踪……


第六百五十九章 追击

　　“轰隆隆！”

　　几乎在青墟斩杀祝融道尊的同时，清微道尊、耀阳帝君、黑光帝君三人的攻击已经紧随着轰然而至，纵然是高达十六阶层次的领域类至宝离恨天界在这三大神圣境巨头的领域绞杀下亦是不曾坚持到半个呼吸，已被轻易击溃。

　　但……

　　半个呼吸，已经足够！

　　“咻！”

　　青墟身形一震，仿佛化身流光，在三股领域之力合围形成的惊涛骇浪扑击而来之前，闪电射出，刹那间脱身到了三股领域之外，同时身形再度一转，竟是已经避开了三大神圣境巨头的攻击锋芒，直朝清微道尊刺杀而去。

　　“祝融！？”

　　“离恨天界！这是离恨天界！你是卓青墟！？你是烛照的弟子卓青墟！？不对！卓青墟不可能有这种能力，你到底是什么人！”

　　“胆敢在神荒、永恒、天道三家头上动土，你好大的胆子，玄日极光！”

　　剩下的三大神圣境巨头同时怒吼着，其中黑光帝君更是再度出手，虚空中一轮烈日猛然爆炸开来，不过这股爆炸形成的威能却并非冲击波，而是光芒，无穷无尽的光芒，璀璨夺目的光芒，在这一轮光芒爆炸的刹那，方圆数十公里范围内的一切尽数被光芒充斥，并且被玄日极光的能量波动所充斥，哪怕耀阳帝君、清微道尊两大神圣境巨头一时间都被剥夺了对外界的感官，眼前充斥着一片茫白。

　　不过他们的茫白持续了不到一个刹那，随着黑光帝君一挥手，两人对外的视觉感官顿时恢复，恰好看到袭杀而至已然冲至清微道尊身前不到千米的青墟。

　　“找死！”

　　“清微，你且拦住他，我来给他致命一击！”

　　耀阳帝君一声低喝，一股浩瀚恐怖的能量波动开始自他手上凝聚，仿佛一尊烈日渐渐衍生。

　　这是他的神通大日之殇，威能之巨，纵是裂天神尊都无法等闲视之。

　　清微道尊目睹青墟击溃裂天神尊和祝融道尊时心中本有些忐忑，想要抽身暂退，可听得耀阳帝君所言，当即一咬牙，面对青墟斩来的剑光，虚手挥舞，领域之力不断涌动，缠绕上了青墟斩杀而下那足以粉碎虚空的剑光当中。

　　“太极化两仪，两仪衍四象，四象生八卦……”

　　清微道尊的神通不断祭出，无数神通流光缠绕上青墟斩杀而下那摧枯拉朽撕裂他领域威能的一剑，将这一剑中的威力不断分化，化为两份、四份、八份……

　　然后……

　　没有然后了。

　　清微道尊才刚刚来得及将青墟第一道日熠之剑刚刚消磨，他的第二剑已经紧随而至，仿佛一轮陨落的大日，直接轰入了清微道尊的领域当中，浩荡席卷的能量洪流携带着泰山压顶般的恐怖威压，狠狠的将清微道尊的领域撞成粉碎，仅仅是两股力量撞击之际形成的冲击波，已经形成了一处直径上千米的真空，更别说青墟赤渊剑身上那已然凝聚而成股迫人而来的第三剑的威势……

　　“他怎么根本没有受到黑光帝君的神通影响？难道……此子乃是永恒的秘密武器？是了，他的神通手段，和永恒极其类似，狂暴炽烈，这种神通……挡不住！裂天神尊都被他袭杀逃走，祝融道尊挡不住他一合之敌，这绝对是永恒隐藏的一位接近至强者，甚至……就是至强者级的存在！再打下去，我恐怕会陨落于此！”

　　清微道尊看着青墟的剑光以完全不讲道理的霸道之势将自己神通、领域，统统碾成粉碎，就好像用一柄绝世神兵去切瓜砍菜，将他按在地上狠狠摩擦，再也顾不得什么天道神圣的荣耀又或者替祝融道尊报仇雪恨等之类的问题，甚至哪怕在空离大陆使用传送术会导致传送失误，乃至于坠入空间夹层的后果，他也无暇多想，直接将传送术激活！

　　“嗡嗡！”

　　空间波动一散。

　　逃了。

　　这一幕，不止正在斩出第三剑、第四剑的青墟微微一怔，就连正在准备着大招的耀阳帝君也愣在当场。

　　实际上青墟并非不受玄日极光这门神通影响，这门神通实际上和他先前衍生出来的天赋手段光感剥夺极其类似，所以他对这门神通拥有着不错的抗性罢了，再加上玄日极光这门神通虽是让四周一片茫白，更是颠倒了修行者的感官，但眼睛不能看，青墟可以用望气术，通过气息来锁定目标，在这种情况下，自然仍能精准的定位清微道尊所在，对他发动攻击，从而导致本就胆战心惊的清微道尊生出误会，来不及细想就直接用传送术逃了。

　　“那么，就剩下你们两个了。”

　　清微道尊既然逃了，青墟亦是懒得再度追击。

　　混沌等阶带来的诸多特性最不讲理，连复活术、回溯术这等逆天性的特性都有，何况传送术？这也是天道、神荒、永恒明显比其他势力强出一大截可仍然无法将对方覆灭的原因。

　　神圣难杀，除了那种恰好身上没有载道之物能将混沌等阶提升到三十阶的神圣以外，大部分神圣都将传送术当作保命神技。

　　甚至当年神荒世界还有一个说法，无传送，不出门。

　　杀不死对方神圣，覆灭一说自然无从谈起。

　　“等一等，你究竟是何人？”

　　耀阳帝君先前同样被裂天神尊重创，状态相较于祝融道尊好不到哪去，他盯着青墟，一边拉开着和青墟的距离，一边惊疑不定：“就你此战展现出来的手段，怕是相较于裂天神尊来都毫不逊色，绝非籍籍无名之辈，你究竟代表着哪一方势力？剑影？璇玑殿，还是天穹？”

　　“接我一百剑，我就告诉你！”

　　青墟轻笑一声，身形一转，已经再度朝耀阳帝君袭去，人未至，剑先至，日熠之剑那煌煌剑光携带的滚滚热浪，仿佛爆炸的火山，喷然而至，这一剑中蕴含的炽热之力，纵是相较于耀阳帝君的大日之殇亦毫不逊色。

　　“该死！”

　　耀阳帝君一声低吼，将手中凝聚成型的大日之殇直接朝青墟砸去，而后看也不看这一击的结果，对着黑光帝君大喝了一声：“我们走！”

　　黑光帝君看了一眼气息低迷的耀阳帝君，又看了一眼气势如虹，战力之强不弱于裂天神尊的青墟，心中一声叹息：“从今往后，天荒之中又将诞生一位新的至强者了。”

　　带着这种遗憾，他迅速和耀阳帝君汇合，直接上了停靠在数十公里外的永恒战舰，迅速撤离。

　　“轰隆隆！”

　　大日之殇和日熠之剑在虚空中碰撞，爆发，仿佛一轮烈日，绽放出无尽的光芒，强烈的光辐射充斥着方圆数十公里，至于接下来席卷而至的冲击波，更是宛如要将整片苍穹彻底撕碎。

　　不过没等这股爆炸力量彻底消散，青墟第二道、第三道的日熠之剑生生的将这一记属于耀阳帝君的大日之殇撕碎，使得那焚烧虚空的火焰之海仿佛被分成了两半，那触目惊心的场景，让耀阳帝君撤退的心思变得更为坚决。

　　他尽管强横，凌驾于寻常神圣境之上，但相较于青墟这等仅次于至强者，或者说已经达到至强者水准的无敌存在来，却还差了一筹不止，哪怕身边还有一个黑光帝君，可对这一场大战他亦是没有半点把握。

　　“永恒……现在还不到收拾你们的时候。”

　　青墟的目光在离去的耀阳帝君、黑光帝君身上停顿了片刻，而后转身，以最快的速度朝着天道三大道主所在的方向而去。

　　“快快！快走快走！”

　　天道的虚天道主、黑天道主、魔磺道主在亲眼目睹了祝融道尊不知道是身死，还是传送逃离后的一幕就已经尽可能的退离了战场，在看到清微道尊亦是毫不犹豫的激发了传送术逃离后，更是转身就走，就这么片刻，已经逃出了上百公里。

　　可上百公里对于青墟而言，根本不值一提，仅仅一两个呼吸，提前逃亡的黑天道主、虚天道主、魔磺道主等人乘坐的那艘战舰已然出现在他面前。

　　而听到身后传来震耳欲聋的音爆声，虚天道主、黑天道主、魔磺道主三人亦是脸色大变：“不好！他居然朝着我们追来了？”

　　“该死，此人难不成和我们天道有仇？否则不追永恒，不追神荒，为何偏偏盯着我们？事到如今，只有舍弃战舰，我们全速逃走了！”

　　“他的速度太快了，我们逃不了！快，快将你们身上的载道之物全部给我，我现在的混沌等阶是二十八阶，只需要两百载道之物即可点出传送术，到时候我用个人空间将你们纳入其中，用传送术逃离，这是唯一的办法！”

　　虚天道主、黑天道主、魔磺道主等人一阵慌乱。

　　两百道韵，分摊下来也就一人一百，虽然这对两位道主来说算得上一笔大钱，可咬咬牙还是能够凑出来的，眼下生死时刻，这两位道主也顾不得那么多，第一时间将诸多载道之物拿了出来，转交给虚天道主。

　　然而，就在两人将载道之物拿出来转交给虚天道主之际，一股泰山压顶般的恐怖剑势已经直接轰入了三大道主的精神世界，纵然这三大道主每一位都是法天象地境中的佼佼者，可面对青墟融入了刺神秘术的精神力量，仍然感觉到大脑狠狠一震，就仿佛被人用巨大的铁锤狠狠的砸了一锤子，直砸得他们晕头转向，彻底懵了。


第六百六十章 审讯

　　“不好！”

　　虚天道主的精神等阶显然高于黑天、魔磺两大道主，第一时间清醒过来，而后甚至顾不得将黑天道主、魔磺道主的载道之物带走，直接将混沌等阶提升到三十阶，激发了传送之术。

　　作为虚空行者，他的身家之丰厚，完全不弱于任何一位神圣，之所以提出自己的混沌等阶只有二十八阶，无非是想要从黑天道主、魔磺道主身上敲诈出来一些载道之物罢了，可相较于载道之物来，性命，显然更重要。

　　“虚天！”

　　精神震荡了片刻强行清醒过来的黑天道主似乎瞬间明白了什么，看到用传送术逃走的虚天道主，顿时发出了愤怒的吼叫。

　　可没等他来得及有所动作，青墟的剑意已经再度爆发，这一次，不再是泰山压顶般的剑势轰击，而是化为一轮炽烈煌煌的无上大日，直接映照入了两人的精神世界。

　　顿时，焚天煮海……

　　……

　　“咻！”

　　青墟出现在黑天道主、魔磺道主两人身侧，直接将两人擒在手上，真气震荡，将两人击晕生擒。

　　“黑天道主！哼！”

　　擒住这两大道主，青墟目光朝着神荒方向望去，此时神荒众人已经逃得没了踪影，他也并未再行追赶，而是第一时间将一部分意识投射到了混沌神殿，踏入苍穹界中属于苍穹上人的院落。

　　“不在这里。”

　　扫了一眼，青墟身形一闪，已经出现在藏真上人所在的外务殿。

　　“上人！”

　　没有顾及外务殿外围排队等候处理事宜的天穹成员，青墟直接来到了外务殿内。

　　藏真上人见状，对着正在和他说些什么的一位金丹境长老挥了挥手：“你且下去等等。”

　　在那位金丹境长老离开后他才询问道：“怎么样，青墟，你那边没事吧？”

　　“我那边没事，不过，恐怕苍穹上人他们那边要有事了，根据我自祝融道尊那里得到的消息，天道方面根本没有派遣四大神圣前往空离大陆，只有祝融道尊和清微道尊前往，相反，无漏道尊似乎算到了我们会偷袭神道宗，已经让冥河道尊带着无色道尊以及神道宗一干神圣境巨头在神道宗埋伏，现在那边的情况怎么样了？可是已经开战了？”

　　“无漏这老鬼……果然还藏了一手，我就知道，他习惯性的走一步算三步。”

　　藏真上人带着咒骂性的语气道了一声：“在你行动时，苍穹上人他们也已经出手了，现在，恐怕都已经大战不少时间了，不过你放心，那无漏道尊虽然号称算无遗漏，可苍穹上人也不是什么易于之辈，他在行动前就考虑过可能会出现埋伏的问题，早早的告知了烛照上人他们的行动，我这就去烛照上人闭关的院落看看，如果他闭关的院落阵法已经关闭了，那就证明他已经出关增援苍穹上人等人而去了，如果烛照上人到场，以他现在已经突破到洞虚境的修为……”

　　说到这，藏真上人脸上露出了一丝笑容，似乎已经预料到了接下来大战的场景。

　　“烛照上人去了？赶得及吗？”

　　“自然能，有一件事情你恐怕并不知情，烛照上人在将混沌等阶提升到三十阶以后，着重提升的便是传送术，他的传送术高达六阶，用起来可比我们想象中要方便的多，再加上他到过因果峰，直接传送过去，可谓瞬间即至。”

　　藏真上人说着，很快已经得到了消息：“烛照上人闭关的院落阵法已经关闭，他去了因果峰，因此，神道宗那边的事你尽管放心。”

　　青墟听了，微微点了点头。

　　烛照上人在尚未突破到洞虚境前，就已经在十大至强者中排行第四，仅次于混沌道尊、太一帝君、古荒神尊三大洞虚境强者，眼下踏入洞虚之境，身上又有大源这等神物源源不断的吸收着神秘元气补充壮大自身，恐怕已经有了足够的把握角逐神荒第一高手宝座，有他在，除非天道混沌道尊出关，否则这一次天穹必然能够有丰盛的收获。

　　“还没有说你，你那边怎么样？”

　　藏真上人关心的问道。

　　“我这边很好，祝融道尊乃是在离恨天界下使用传送术逃离，在他逃离前已经被我一剑枭首，尸体十有八九跌落到了空间夹层中被绞成灰烬了，即便没有到传送到空间夹层，我也不信他的运气能够好到旁边刚好有一位点出了复活术的混沌之子在……此外，清微道尊同样被迫用传送术逃走了。”

　　“好！”

　　藏真上人兴奋的一拍桌子：“祝融死定了，空离大陆本身就有着影响传送术的效果，再加上离恨天界，他跌落到空间夹层的概率几乎是九成九，你相当于斩灭了天道一尊神圣，至于清微，空离大陆的离尘石有着颠倒空间的作用，但这种效果只能让人传送失误，且对于人自空离大陆上传送离开造成的影响小的多，因此要让他陷入空间夹层应该还差了一些，不过如果他运气太差，也不排除坠入空间夹层的可能，空间夹层的环境十分复杂，神圣境巨头在里面都举步维艰，哪怕能够侥幸存活下来，想要找到回来的道路仍然是极其艰难，运气好，困个三五年，运气不好，直接困死。”

　　青墟点了点头。

　　空间夹层对诸多神圣境巨头而言还是颇为凶险，可以说一旦陷入空间夹层，活下来的概率只有一半。

　　“苍穹上人那边若有消息马上通知我，需要我帮忙的，我必然不会袖手旁观。”

　　“放心，你这么一位大高手闲置在这里若是不加以利用那岂不是暴殄天物，哈哈哈。”

　　藏真上人大笑着说道。

　　天道损失一个祝融道尊，眼下烛照上人出手，亦可能再度将神道宗的神圣击杀，这样一来天道阵营就等于少了两尊神圣，如此一来，天穹、剑影、白虹剑门这个联盟受到的压力势必小上一大截，天穹的好日子恐怕要真正来临了。

　　在这种情况下，作为天穹元老的藏真上人自然身心愉悦。

　　青墟点了点头，而后直接退出了混沌神殿。

　　他的目光一扫，直接落到了天道两大道主带来的诸多圣者境强者身上，随着他的目光所至，这些圣者境修炼者一个个噤若寒蝉，眼中充满了惊惧，面对这么一尊神圣境都可以斩杀的无敌人物，他们根本兴不起任何反抗的念头。

　　“天道召你们前来，也是为了挖掘矿藏，那么，那么就继续执行命令好了，等到将空离大陆的离尘石挖掘干净后，我可放你们一条生路，你们我会以百人一组，规划成不同的矿区，若是期间任何一人胆敢反抗或是逃离，那么余下九十九人全部处死，空离大陆就将是你们的埋骨之地，明白了么！”

　　青墟的声音在虚空中回荡着。

　　顿时为首的一些金丹境长老连连应诺：“明白，我们明白！”

　　“谨遵道尊法旨。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声，带着黑天道主、魔磺道主以及这艘属于天道的战舰落到了离别山脉的矿场上。

　　此时神荒的人已经迅速退走，矿场再度由许飞等人接手，看到青墟落下来，许飞等人迅速上前，眼中带着一丝狂热的对着青墟行礼：“恭迎前辈。”

　　刚才爆发在离别山脉上空那场惊世大战他们看在眼里，眼下天道、神荒、永恒这等在天荒大陆上都属于最顶尖级别的庞然大物一个个尽数被青墟驱逐，那么，青墟的强大可想而知了，联想到自己许家一干人等居然是向如此强大的一尊神圣效力，许飞顿时感觉浑身上下激动的微微发抖，哪怕是他身后对神荒、天道、永恒不太了解的许秋白，亦是对将众多强敌打退的青墟视若神明。

　　“好了，一切照旧，现在你们尽快的将绝品离尘石开采出来，我给你带来了一些挖矿之人，由他们出手，离尘石的开采应该会加快很多，你们负责监视他们，若是有人玩弄心思，直接向我汇报。”

　　青墟道。

　　这一战，已然能够奠定空离大陆的归属，相信除非是天道把全面开战的战场放在空离大陆，不然的话，空离大陆归他所有一事已经称得上高枕无忧。

　　许飞看了一眼被青墟带来的诸多天道中人，连忙恭敬应诺：“是。”

　　“我让你自天意宫调来的刑讯高手过来了吗？”

　　“前辈，都已经调过来了。”

　　“很好，让他们跟我来。”

　　青墟点了点头，当下进入了专门准备的刑讯室。

　　在这刑讯室中，尚有雷罚道主被关押着，而毒蝎仍在对其进行着审问，不过雷罚道主乃是修炼到法天象地级的存在，又懂得天道的人绝对会前来救他，因此短短的几天时间里在毒蝎的刑罚下他居然咬紧牙关撑了过来，眼下看到青墟到来，雷罚道主抬起头，死死的瞪着他，似乎有些不敢置信。

　　“你……你居然没有死？我们天道的人呢，还有，刚才这座矿藏不是被神荒的人控制了吗？神荒的裂天神尊呢？”

　　雷罚道主看着踏入刑讯室的青墟，情绪顿时变得不再稳定。

　　“我既然在这里，那么裂天神尊，以及你们天道中人有何下场还不明显么？”

　　青墟淡淡的道了一声，而后虚手一丢，直接将黑天道主和魔磺道主丢了出来：“此外，我还生擒了你们天道两位道主，有他们两个陪你作伴，相信接下来你所面临刑讯时也有人和你同甘共苦了。”


第六百六十一章 崩溃

　　“黑天道主？魔磺道主！？你……”

　　雷罚道主看到被生擒的两大道主，一股深深的绝望顿时席卷他全身，让他浑身上下变得一片冰凉。

　　“怎么会这样，怎么会这样！？”

　　雷罚道主精神恍惚，竟是有种崩溃之感。

　　他被毒蛇折磨了整整两天，完全靠着天道中人会前来救援的信念支撑，才能够强忍着没有泄漏半分天道的秘密以及自身的混沌法诀等物，眼下黑天道主、魔磺道主都被生擒，显然，天道的救援已经失败，联想到这种后果，他的精神意志仿佛被抽掉了脊梁，再也无法支撑，整个人都彻底倒坐在地。

　　“带他去，好好审问，所有有用的东西都得问出来。”

　　青墟对着毒蝎道了一声，毒蝎亦是恭敬应声，很快带着精神崩溃的雷罚道主去了另一个房间继续审问。

　　“咻！”

　　雷罚道主离开，青墟一道剑意射入黑天道主精神世界，顿时这位道主脸上露出恐惧之色，迅速清醒过来。

　　看到青墟，他的眼瞳猛然一缩，似乎闪过了一丝恐惧，不过很快他却强行让自己冷静下来，色厉内荏道：“看样子你真打算和我天道不死不休了，不过你真的确定凭借你能够承受得了我天道的怒火？”

　　“黑天道主，看样子你尚未认出我来。”

　　青墟神色漠然。

　　“嗯？”

　　黑天道主皱了皱眉头，目光盯着青墟打量了片刻，他实在想不出来，他所认识的人中有眼前之人这么一尊妖孽级人物，明明看上去才神通境修为，充其量不过法天象地，可爆发出来的战力居然能够达到这等程度，连神圣境无敌巨头都不是他的对手。

　　如果他是得了一件十八阶神兵暗中炼入己身，那还好一些，可如果他是靠着自己的能力做到逆伐神圣……那岂不是觉醒了无上神通！？

　　这么一位拥有无上神通傍身的恐怖存在，一旦等他突破到神圣之境……

　　就算是混沌道尊晋至粉碎真空想要将其拿下，怕都非易事。

　　“黑天道主果然贵人事忙，那么，我就提醒你一下，东荒大陆，造化玄门，你曾降下的一道金丹化身。”

　　青墟道。

　　他的话一说完，原本强行冷静下来的黑天道主眼瞳猛然急缩，呼吸瞬间变得急促，脸上更是充满了骇然之色：“是你！？你是那个叫卓青墟的小子？不可能！不可能的！那件事情发生至今不过数年，当时你连金丹境都不到，如何可能在短短几年的时间里修成了神通！？而且，我当时降下的主战化身已经将你击杀，甚至由于得知你有十阶恢复特性的缘故，特意将你挫骨扬灰，就算是有复活术，都无法将一个没有留下任何痕迹的生灵复活，你怎么可能是那个人……”

　　“或许难以置信，但这却是事实，复活术无法将一个被挫骨扬灰之徒复活，但……回溯术呢？”

　　“回溯术！？混沌等阶四十阶方能拥有的回溯术……你……”

　　黑天道主眼瞳猛然大张。

　　青墟冷冷的看着黑天道主：“当日我就说过，必报当时之仇，而现在，我做到了，黑天道主，你现在就落在我的手上，我倒是希望你接下来能够像雷罚道主一般撑个两三日，不要屈服的太快，不然的话，我恐怕会缺少很多乐趣。”

　　在他说话间，许飞已经带着两人直接来到了刑讯室中，并且恭敬的行礼。

　　“带下去，我要将他们身上所有有价值的东西一件不剩的全部压榨出来！”

　　青墟道。

　　黑天道主眼中闪过绝望之色：“烛照弟子，你是天穹的人？不过你也不要得意，我们天道绝不会放过你们天穹，无漏道尊已经布下陷阱，眼下你们天穹的苍穹上人，白虹剑门的白恒剑主、长虹剑主，剑影的幽影剑主，全部陷入了道尊的圈套中，这些人最好的结果都是跌入空间夹层，甚至可能会被我们一网打尽，到那个时候你们天穹必然难逃覆灭的命运！”

　　“是么，那么我不妨告诉你一个消息，在得知无漏道尊布下陷阱后，我们天穹的烛照上人已经前去支援了，无漏道尊布下的陷阱或许困的住苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主，但，再加一个烛照上人如何？”

　　“烛照？他……他恢复了？”

　　“不止恢复，还因祸得福，突破到了洞虚之境。”

　　“洞虚！？洞虚境的烛照！？”

　　这个消息，顿时令黑天道主崩溃：“不……不可能，不可能的……烛照怎么可能晋至洞虚……”

　　“带下去。”

　　青墟挥了挥手。

　　当下，两位刑讯大师很快将黑天、魔磺二人带离，单独审问。

　　就在此时，青墟似乎感应到了什么，突然将精神转移到了混沌神殿的苍穹界中。

　　一入苍穹界，他马上看到了神色惊慌的藏真上人，显然刚才是藏真上人在联系他。

　　看到青墟到来，藏真上人连忙道：“青墟，你那边的事情解决的怎么样了？”

　　“大部分已经解决了，不过还有一些收尾性的事，需得有人坐镇。”

　　青墟说完，看着藏真上人神色有异，连忙问道：“发生什么事了？”

　　“发生了一些意外，苍穹上人、烛照上人，同时失去了联络。”

　　“苍穹上人、烛照上人同时失去联络？”

　　青墟微微一惊：“怎么回事？会不会是因为他们正和无漏道尊、冥河道尊、无色道尊等人全力大战，无暇他顾？来不及回答你的信息？”

　　“如果真是这样就好了，我刚刚已经联络白虹剑门驻守在混沌神殿的风翼剑圣以及剑影驻混沌神殿的浮曲长老，让风翼剑圣、浮曲长老联络一下白恒剑主、长虹剑主，以及幽影剑主，希望他们也不会失去联络……”

　　“咻！”

　　藏真上人话一说完，两道身影同时在混沌神殿浮现而出。

　　正是风翼剑圣和浮曲长老。

　　看到两人那担忧的神色，藏真上人心中已是一沉，但还是马上询问道：“怎么样？你们可否联络得上白恒剑主、长虹剑主，以及幽影剑主？”

　　“联络不上！”

　　“幽影剑主也并未回讯。”

　　风翼剑圣、浮曲长老道。

　　“会不会是他们的大战现在已经陷入白热化程度了，所以无暇分心？毕竟天道一方加起来可是足足七大神圣，其中还包括冥河道尊这等远超普通神圣级的存在，哪怕我们一方有烛照上人在，想要将其击溃应该仍非易事。”

　　风翼剑圣道。

　　“不会！”

　　藏真上人看着风翼剑圣、浮曲长老道：“其他人或许要全神作战，无法分心，但烛照，却不至于长时间失联，有一件事情诸位应该尚不知情，不久前，我天穹烛照上人，已然领域圆满，踏入洞虚之境，他不同于混沌道尊，一旦踏入洞虚，战力将暴涨数倍，别说他身边尚有苍穹、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主加以辅助，就算是没有他们几个，以洞虚境修为的烛照，一人之力就能够将天道七大神圣全部镇压。”

　　“洞虚！？”

　　“烛照上人居然突破到洞虚境了！？这，这太不可思议了！？烛照上人一入洞虚，那不是无敌了？从今往后神荒世界还有谁堪称其对手？”

　　风翼剑圣、浮曲长老两人心头大震，对这个消息又惊又喜。

　　眼下他们两家已经和天穹结成同盟，共抗天道，天穹的实力自然越强越好。

　　而且，天穹的行事风格不同于天道、永恒、神荒一般充满侵略性，即便天穹壮大到了相当于天道、永恒、神荒的层次，也不至于对身为同盟的剑影、白虹剑门太过苛刻。

　　“现在不是讨论这些事情的时候，我们必须得尽快弄清楚究竟发生了什么事，风翼剑圣，因果峰战场离你们白虹剑门最近，白虹剑门还是尽快派遣一些剑圣级强者前去探查一下究竟发生了什么事吧。”

　　“好。”

　　风翼剑圣慎重的点了点头。

　　“因果峰离白虹剑门只有六千来公里，如果白虹剑门让一位大能者去，最多半个时辰就能够有消息传来。”

　　藏真上人道。

　　“空离大陆上必须要有人坐镇，不然的话，永恒、神荒的人尚未走远，而天道又有人尚在空离大陆上待着，绝对会乱，你还是尽快让一位大能者前往，代替我坐镇空离大陆，让我返回天荒吧。”

　　青墟慎重道。

　　“一位大能者？”

　　藏真上人看着青墟：“二十几万下品离尘石，三万上品离尘石，还有四千绝品离尘石，这可是五六千道韵的巨款，没有一两位神圣，单单靠一位大能者如何坐镇得住？”

　　“让执剑者前往？”

　　“不行！”

　　藏真上人摇了摇头：“本部当中必须要有一位神圣级战力坐镇，否则一旦被人趁机侵入，摧毁了护山大阵，我们就将沦为无根浮萍，到时候对方再要收拾我们，我们就只能被动挨打。”

　　说到这，他还劝了一句：“烛照上人现在已经踏入洞虚之境，有烛照上人在，应该不会出什么问题。”

　　青墟听了，只能点了点头。

　　不到半个时辰，风翼剑圣那边终于传来了消息：“有消息传回来了，赤鹏剑圣用最快的速度达到了战场，现在因果峰已经打成一片，热火朝天，不过根据他的说法，天道一方参战的不止是七大神圣，而是九尊，其中包括无情天君！”

　　“无情天君？太上的无情天君？”

　　藏真上人微微一怔，紧接着反而放心下来：“无情天君勉强可以归类为第三类神圣，乃太上之人，看样子，天道不止调动了神道的力量，连太上的力量都调动了，九大神圣，还包括无情、冥河这等强者，难怪烛照上人、苍穹上人等人会打的那么辛苦，无暇他顾，让我们虚惊一场。”

　　说完，他再度转向青墟，脸上的焦急之色淡去了大半，笑着道：“虽然天道调动了太上的力量，但充其量也只能勉强抵挡住烛照上人，只是可惜……这一次的战果怕是没有我们想象中的那么辉煌了，无漏这个老家伙，果然算无遗策，哪怕我们翻出了烛照上人这张底牌，居然都没有占到什么太大的便宜。”


第六百六十二章 清除

　　青墟听了，也颇感遗憾。

　　好在，这边没有什么大事。

　　“青墟，你那边的安排也得尽快了，我会帮你联络一位虚空行者，让他带人前往空离大陆边缘的岛屿，然后再前往空离大陆，五六千道韵的离尘石啊，越快挖掘出来把握在手上越好，不然的话我担心面对如此庞大的利益，恐怕太一帝君、混沌道尊、古荒神尊这些洞虚境的无敌人物都会忍不住破关而出，对这些离尘石出手。”

　　“我明白，我手下目前有不少天道中人，我会督促他们尽快挖掘，如果天穹方面能够再派遣几千圣者级成员过来，我有把握在半个月里将重要部分的离尘石挖掘殆尽。”

　　“好，我这就去安排。”

　　藏真上人点了点头。

　　当下，青墟离开了混沌神殿，再度召来了许飞：“把其他矿场的所有人全部带过来，一些以尽快挖掘这处矿脉为先。”

　　“是，前辈。”

　　许飞恭敬的应诺着，很快照办了。

　　青墟点了点头，再度在矿场上巡视了一番。

　　不过当他转了一圈后却又隐隐觉得有些不对劲，似乎隐隐有种被窥视感。

　　皱了皱眉头，青墟直接来到一处建筑群，运转了立正无影，将自身气息完全收敛起来后，然后以游神御气术显化元神，腾空而起，再用望气术朝着四面八方观望而去。

　　很快，青墟已经明白这种窥视感源于何处了，在四千公里开外，有两股磅礴的气息直入云霄，浩浩荡荡，仿佛悬挂于虚空中的烈日，清晰可见。

　　此外，在另一个方向六千多公里的一处区域同样有四股气息交织在一起，尽管不如那两股气息一般浩荡辉煌，却也同样不是弱者。

　　“永恒、神荒的人，我饶他们一命他们居然胆敢潜伏下来不走？”

　　青墟神色顿时一冷。

　　下一刻，他元神归体，而后身形紧跟着腾空而起，仿佛一道流光，刹那间撕裂苍穹，以不可思议迅速闪电般先行朝着永恒的人呼啸而去。

　　……

　　此时，永恒的战舰似乎已经离去，可耀阳帝君、黑光帝君两人却单独留了下来。

　　眼下黑光帝君正运用一件特殊宝物，监视着整个别离山脉，当察觉到别离山脉当中呼啸射出的那道剑光时，黑光帝君脸色顿时一变：“不好，他发现我们了。”

　　“被发现了？他难道现在还有心思来对付我们？难道他们还没有收到消息？我记得白虹剑门离那一处战场只有六千多公里吧？如果白虹剑门的反应如此之慢，那么最终被灭了都不稀奇。”

　　耀阳帝君皱了皱眉头，但还是道：“好了，此子战力惊人，我现在元气尚未恢复，确实不宜和他正面对抗，我们且先避让一番再说。”

　　黑光帝君两人点了点头，而后纵身而去，迅速离去。

　　不过仅仅片刻，当感觉到那股迅速逼近的凌厉、炽热的气息时，这两位永恒的神圣境巨头们已经变了脸色。

　　“好快……好快的飞行速度，这种飞行速度……不好，我们快走！”

　　“走！”

　　耀阳帝君脸色一沉，迅速加速。

　　可他们加速了仅仅片刻，当感觉到那股气息以超过他们一倍的可怕速度逼近时，却是无奈的停下了身形：“跑不了！”

　　“哼！跑不了就跑不了，我们永恒也不是吃素的，大不了到时候花费一百道韵用传送术逃离罢了，不过他真敢把我们逼到那一步，这个仇却是结下了，等到烛照、苍穹那一群人被一网打尽，我看他们天穹还拿什么嚣张。”

　　黑光帝君、耀阳帝君两人停下身形，看着虚空中闪电而至的青墟，神色中带着冷冽之色。

　　“耀阳、黑光，你们两个好大的胆子，既然你们不愿意正常的离去，那么，就让我送你们一程！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的音波携带着剧烈的音爆迅速传来，在一阵轰鸣中，青墟的身形瞬间杀入耀阳、黑光两大帝君身前，而后赤渊剑一震，根本没有过多的废话，璀璨的光辉在剑身凝聚。

　　“日熠！”

　　“疯子！”

　　“混账，你们天穹这是在自寻死路！”

　　黑光帝君、耀阳帝君看到青墟根本不多做言语，直接拔剑便杀，顿时愤怒的长啸一声，同时将各自的神通祭出，在领域威能的作用下，仿佛一片滔滔海啸，朝着那道坠落而下的剑光撞去。

　　剑光与领域碰撞，就仿佛一颗流星坠入大海，刹那间掀起强烈的光芒和滔天巨浪。

　　不过没等这阵滔天巨浪来得及朝四面八方扩散，第二颗流星、第三颗流星，已经紧接着坠落而下，以摧枯拉朽之势将这片浩浩荡荡的汪洋大海蒸发，没有了这片海洋阻隔，剩下的第四颗、第五颗流星顿时撕裂着阻挡在自己面前的一切，朝着耀阳帝君、黑光帝君二人囊括而去，骇得黑光帝君不得不燃烧领域本源，爆发出更强大的领域进行抵挡。

　　“他的剑术威能太大，我们挡不住！”

　　黑光帝君神色焦急道。

　　“该死！”

　　耀阳帝君神色阴沉。

　　先前有四大神圣联合对付青墟他们还不怎么觉得，眼下青墟暴怒之下将怒火全部倾泻在他们两人身上，他们顿时感觉到日熠之剑的可怕，那种狂风暴雨雷霆万钧般的攻势连绵不断的疯狂爆炸，直接将他这位神圣境引以为傲的领域之力撕扯得支离破碎。

　　别人攻击敌人的城池、领域时用的是炮弹洗地，而他，直接就上核弹，而且还是覆盖性核弹轰炸！

　　这种不讲道理的打法，顿时让两大神圣苦不堪言。

　　“这等能耐，恐怕玉皇道尊、归墟圣主都有所不及吧！”

　　耀阳帝君苦涩道。

　　“疯了！疯了！卓青墟，你不去救你天穹、白虹剑门、剑影的人，在我们身上撒野这是何道理？难道你要眼睁睁的看着你们天穹、白虹剑门、剑影的人统统身死吗？”

　　燃烧着领域本源仍然被青墟将领域之力迅速撕裂的黑光帝君愤怒的大吼着。

　　“嗯！？”

　　青墟微微一顿，紧接着冷笑道：“救天穹、白虹剑门、剑影的人？你是说无漏道尊布下的陷阱吧？可惜，他不知道的是，我天穹烛照上人亦是亲自前往，有烛照上人在，纵然无漏道尊算无遗漏，恐怕也难逃被我们天穹翻盘的命运！”

　　“你居然还不知道？难不成白虹剑门至今为止都没有派人前去探查一下么？”

　　耀阳帝君显得有些诧异。

　　“怎么回事？”

　　青墟隐隐感觉到事情有些不对劲了。

　　“你应该联络不上苍穹上人、白虹剑门的两大剑主了吧，要知道，想要让人无法沟通到混沌神殿，用混沌神殿传讯，只有两种方法，一种便是修炼者自身神魂脆弱到无法沟通混沌神殿，另一种，便是他本身已经脱离了这片世界，处身空间夹层或无尽虚空之中了，第一种往往是被人彻底击败后，才会出现这种情况，算算时间，苍穹不至于败得如此之快，至于第二种，那就是人已经不在神荒世界了，而出现在天穹、剑影、白虹剑门身上的无法联络，显然是第二种。”

　　耀阳帝君道。

　　“你的意思是他们打碎了空间？不对！粉碎真空级强者虽然能够将空间粉碎，但却并不会影响混沌神殿的沟通，除非是进入了无尽虚空或者空间夹层……你该不会是想告诉我，苍穹上人、烛照上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主全部被放逐到空间夹层去了吧？”

　　“放逐空间夹层在整个神荒中，没有人能够做到，哪怕粉碎真空也只是将空间表面打碎罢了，离将人放逐还远着呢，但，神荒当中，却有一人和一物，能够将战场剥离，使其进入一片类似于无尽虚空般的存在，这一物么，自然就是我们永恒的永恒神国，而那一人……则是混沌道尊将十七阶至宝融入自身领域后形成的混沌元界了！”

　　“混沌道尊的混沌元界！？”

　　青墟顿时明白了什么：“混沌道尊出关了？”

　　“能够一口气将天道视为最大敌人的白恒剑主和烛照上人消灭，并且还事关五六千道韵收益的争夺，混沌道尊为何不出关？”

　　黑光帝君冷笑道：“混沌道尊早在神圣境时，就曾用自己的混沌元界困住了十四大神圣境巨头一天之久，眼下他到了洞虚境，这么一困，你以为烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主五人还能够逃得出去？他只需要将天道的力量集中过来，再将他们挪移到混沌元界，自然就能够将这五人全部击毙，甚至就算是无法调集足够的神圣前往，靠着混沌元界那几乎得不到外界能量补充的特殊战场，花上一两年，耗也能将他们耗死！”

　　“不错，所以，卓青墟，你现在要做的，是尽快前去牵制天道的神圣境巨头，千万别让他们联合起来进入混沌元界，否则的话，你们天穹，以及白虹剑门、剑影五大最强的神圣怕是都要折损在混沌元界中了。”

　　耀阳帝君跟着帮腔道。

　　“混沌元界……”

　　青墟脸色一沉，他已然能够推测出此刻苍穹上人、烛照上人等人面临的危险处境了，甚至，他还能推测出白虹剑门的赤鹏剑圣有问题，不然的话，不会让他们三方再浪费这么多时间。

　　不过……

　　在这之前……

　　“空离大陆，谁都不允许插手，你们两个，给我滚到空间夹层去吧！”


第六百六十三章 恶化

　　“卓青墟，你大胆！”

　　“胆敢让我们陷身空间夹层，等到我们回归，绝对不会放过你！到时候在我们天道和永恒的双重打击下，必教你们天穹万劫不复！”

　　黑光帝君、耀阳帝君两人同时怒吼，可等待他们的，却是速度更快的日熠之剑。

　　“该死，传送术，走！”

　　黑光帝君一声低吼，传送术波动顿时扩散。

　　可几乎在他将传送术激活的同时，青墟已然再度将离恨天界祭出，在离恨天界的干扰下，黑光帝君的传送术明显出现了问题，可由于传送术是混沌之子掌握的特殊能力，他根本无力中止，只能带着不甘和愤怒，化作空间波动消失无踪。

　　“卓青墟！”

　　剩下的耀眼帝君目睹这一幕顿时一声怒吼，同时顾不得对抗青墟，身形一转，大日之殇形成的毁灭洪流便朝着离恨天界砸去。

　　可没等他的大日之殇砸中离恨天界，青墟的身形猛然一晃，速度爆发，竟是后发先至拦截到这一道砸向离恨天界的大日之殇，一道日熠之剑斩杀而下，生生将这一记大日之殇劈成粉碎，炸散成漫天烈火，而在这阵烈火尚未来得及彻底爆散时，他那第二道日熠之剑已经紧随着斩杀而下。

　　“如果你们先前有两人，一人牵制我，一人攻破离恨天界，我还奈何你不得，但是，你一人……你打不破离恨天界！”

　　青墟的声音在炽烈的强光当中回荡着，听得耀阳帝君憋屈愤怒。

　　强大的领域之力在他身边不断环绕，一道道大日之殇更是源源不断的朝着四面八方轰去。

　　奈何青墟的速度实在太快，以至于耀阳帝君的攻击每一次都被他轻易拦截而下，几个呼吸过后，他不止不曾对离恨天界造成任何损伤，反而自身领域之力被青墟的日熠之剑斩中数道，崩灭大半，形成大片真空。

　　事不可为，耀阳帝君眼中闪过一丝狠厉：“卓青墟，你最好祈祷我会在你们天穹解决了这一次危机后才找到道路返回，否则，你就等待着天道和我们永恒联合对你们天穹的打击吧。”

　　狠话放完，传送术的波动自他身上一闪而过。

　　“嗯！？”

　　青墟的眼中亦是带着一丝凶光。

　　不过联想到传送术那让人无解的特性，他纵然想要将这位耀阳帝君彻底留下，却也是深感无奈。

　　随着他将离恨天界重新收起来，望着耀阳帝君离开的地方，心中隐隐有些不甘：“难不成，传送术，除了用混沌之战剥夺对方的混沌等阶，或者他的传送术正好处于冷却之中以外，真的无解么？每一次在将对方的神圣击败，对方都能够用传送术逃离？”

　　心想着，青墟脑海中却是突然闪过一道灵光。

　　“不知道混沌等阶六十阶诞生出来的那种特性次元锁行不行……次元锁，可以锁定一个位置，十二个时辰后目标将会返回于此……如果我将次元锁设立在敌人身上呢？”

　　想到这，青墟眼前顿时亮了起来。

　　如果目标的传送术传送到空间夹层当中，他倒不用理会，毕竟现在的他贸然进入空间夹层所面临的处境比凝练了领域本源的神圣来要凶险的多，可如果对方的传送术只是某个自认为安全的地点……

　　那么，他完全可以利用次元锁的特性，突然出现在对方身前，然后将其一举击毙。

　　不过这个特性唯一的问题就在于……

　　万一对方是回到大本营呢，那他用次元锁过去，岂不是身陷敌营？

　　“等一等，我如果没有记错的话，那些底蕴深厚的大型宗门基本上都有大量离尘石存在，专门用来干扰传送术，因此，敌人即便返回宗门，充其量也是在山门口，无法进入护山大阵，只要次元锁发动的时间足够快，不给他进入护山大阵的时间……”

　　发动的时间足够快……

　　用回溯术来推断次元锁的话，只要他的次元锁能够达到五阶，生出异变后就能够自由控制发动时间。

　　“六百道韵！试一试！如果真的可行，神圣几乎无法被击杀的定律就将在我手上打破。”

　　青墟当下有所断决。

　　解决了耀阳帝君、黑光帝君的问题，青墟亦是身形一转，再度朝着神荒几位大能者追去。

　　神荒的几位大能者显然也有着窥视青墟的特殊方法，在察觉到青墟出手对付耀阳帝君、黑光帝君后，亦是迅速转身逃离。

　　可他们的速度即便再快，也快不过御剑时速破十万公里的青墟。

　　很快血宵、炽无名、飓风、黄昏四尊大能者已经被他以剑势之力重创、生擒。

　　照目前的局势来看，天穹已经和天道全面开战，这个时候不宜再竖立新的敌人，因此将血宵、炽无名、飓风、黄昏几人生擒后他倒并未痛下杀手，只是先关着，等到天穹和天道之战有所结果后，再考虑如何处置。

　　“咻！”

　　流光一闪，青墟已然再度返回了别离山脉。

　　“前辈。”

　　许飞和毒蝎两人第一时间迎了上来。

　　青墟目光顿时转向毒蝎：“雷罚招了？”

　　“是，多亏了前辈击溃了他们的援军，使得他精神崩溃，接下来我不过稍稍折磨一下，他已经将自己个人空间当中的诸多宝物、混沌法诀全部吐了出来。”

　　毒蝎恭敬的应道。

　　“好！”

　　青墟重重的应了一声。

　　雷罚道主的东西来的正是时候。

　　随着毒蝎带路，青墟很快来到了一个房间，进入这个房间，首先印入青墟眼帘的便是雷罚道主那根达到十三阶层次的雷神之矛以及那颗达到十四阶的四象珠。

　　“四象珠乃防御至宝，可遇不可求，纵然是很多神圣身上都未必拥有，这等珍贵的东西只能在天穹、白虹剑门当中内部售卖，卖给别人，就等于资敌，只会增强敌人的力量，倒是雷神之矛，可以尽快出手，十三阶的神兵，价格或许达不到十三阶铠甲的程度，但即便在急于出手的情况下卖三百道韵仍然轻而易举。”

　　雷罚道主在三十六道主当中显然属于排行靠前的存在，不然的话天道也不会把坐镇空离大陆这等重要的任务托付给他，因此他不止身上的神兵利器了得，混沌等阶亦是达到了惊人的二十九阶，此外，在他身上，青墟还得到了一百二十四道韵。

　　显然，如果青墟不是用剑意将雷罚道主击败，他完全能够将混沌等阶提升到三十阶去传送逃走。

　　“二十九阶的混沌等阶，急于出手卖个一百五十道韵不难，再加上雷罚道主身上的载道之物以及打算售卖的雷神之矛……这就是近六百道韵的载道之物了……”

　　青墟稍稍一计算，对于这一收获顿时颇为满意。

　　一时间他不禁有些期待起黑天道主和魔磺道主身上的斩获来。

　　不过，以法天象地级强者的精神意志支撑两三天时间的折磨显然不难，雷罚道主如果不是因为先捱了几天折磨，再被青墟狠狠打击，精神崩溃，也不至于如此不堪，因此真要再等黑天道主和魔磺道主屈服，怕是还要好几天，而偏偏目前天穹面临的处境，已经让他等不下去了。

　　“许飞！”

　　“前辈有何吩咐。”

　　青墟虚手一挥，一尊足足有三米高的巨大机械顿时出现在他身前：“此物，名赤日魔神。”

　　“赤日魔神？”

　　许飞尽管只是空离大陆这种小地方出身的修炼者，可这段时间里特意在混沌神殿和外界接轨，对于前段时间闹得沸沸扬扬的赤日魔神自然有所听闻，当即他的眼前已经亮了起来：“大人，这是……”

　　“赤日魔神乃是相当于法天象地级的存在，哪怕是你进去控制，都能够发挥出超过普通大能者的战力，我要离开空离大陆一段时间，这些天道之人若有人胆敢搅风搅雨，你直接以赤日魔神将其镇杀，明白么？”

　　“是，前辈。”

　　许飞看着眼前这尊强大的赤日魔神，联想到那些比自己强出数个境界的圣者境强者将被自己驾驶着这尊恐怖的怪物一一灭杀，顿时忍不住的兴奋起来。

　　“如果有什么解决不了的问题及时传讯于我。”

　　青墟说着，时间紧迫，也不能再继续耽搁下去了，当下第一时间将意识投射到了混沌神殿，就要联络藏真上人要来一个精神坐标。

　　可没等他找到藏真上人，藏真上人已经脸色凝重的先一步找到了他：“青墟，大事不妙，混沌道尊亲自出手，将所有人全部纳入了混沌元界当中！这一切，罪魁祸首就是白虹剑门的赤鹏剑圣，他将我们的计划全部泄漏给了无漏道尊，现在天道正在竭力召集各地可以动用的神圣，妄图将他们送入混沌元界，灭杀被困在混沌元界中的苍穹、烛照、白恒、长虹，以及幽影，我们必须要阻止他们……”

　　“赤鹏剑圣！？”

　　尽管青墟已经猜到赤鹏剑圣有问题，可听得藏真上人亲口所言，眼中仍然杀机毕露。

　　“赤鹏剑圣目前已经逃离白虹剑门，不过现在不是追查他下落的时候，我们必须马上想办法阻止天道的神圣进入混沌元界！青墟，空离大陆的事必须放一放了，尽管那边关系到五六千道韵的收益，可因果峰这边的事若处理不好，天穹将有灭亡之危！”

　　“我明白，我马上回来！”


第六百六十四章 覆灭之危

　　青墟回归的地方并非天穹，而是白虹剑门。

　　此时，藏真上人已经全速赶到白虹剑门之中。

　　白虹剑门来，负责主持会议的便是坐镇宗门的蓬光剑主。

　　由于被自己最得意，最信任的弟子背叛，蓬光剑主的精神明显有些萎缩不振。

　　除了蓬光剑主以外，剑影方面已有两尊神圣赶至，分别是老牌神圣境强者行意剑主和这一任承影剑剑主，这一任承影剑剑主本身便是神圣境中的佼佼者，继承承影剑后，号承影剑主，乃是十大至强者中名列前茅的存在，相较于归墟圣主、玉皇道尊等人而言强上一截。

　　“蓬光剑主、行意剑主、承影剑主。”

　　青墟大厅，对着三大剑主微微一点头。

　　看到青墟到来，其他大能者级人物且不说，蓬光剑主、行意剑主，甚至是承影剑主却是同时站了起来，慎重的道了一声：“白墟剑主。”

　　为了振奋他们一方的士气，青墟在空离大陆一战以一第五，击溃包括裂天神尊、祝融道尊、耀阳帝君在内五大神圣境强者的消息已然在藏真上人的运转下传开了，凭借这一战，足以奠定青墟至强者的身份，因此看到青墟到来，下至普通神圣的蓬光、行意，上至已经位列到至强者行列的承影剑主同时站起身来，以示尊敬。

　　毕竟承影剑主虽位列至强者榜单，但他的强大完全是建立在这件十八阶神兵承影剑上，若是撇开承影剑，他本身也不过勉强三类，甚至二类神圣的层次罢了。

　　“叫我青墟即可，白墟不过混沌神殿化名罢了。”

　　青墟道。

　　行意剑主、承影剑主微笑着点了点头。

　　“家门不幸，竟是出了这种事，我愧对诸位。”

　　蓬光剑主脸上充满了懊悔之色。

　　人往高处走水往低处流。

　　在烛照上人这张底牌尚未掀开前，任何人都觉得跟着天道更有前途，因此类似于残剑、赤鹏等现象的出现并非什么怪事。

　　“过去的事就不用多说了，现在那边的局势怎么样了？”

　　“目前整个因果峰上空已经被混沌元界笼罩，我们看不清里面发生的事，不过从那混沌元界时不时的扭曲可以推断出，战斗仍然在持续。”

　　蓬光剑主道：“目前唯一一个好消息那就是烛照上人突破到了洞虚境，混沌道尊想要困住洞虚境的烛照上人远远没有困住寻常神圣那么轻松，他必须时刻维持混沌元界的稳定性，无法出手，因此真要将烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主一网打尽的话，就只有两个办法，一个办法就是耗，用混沌元界断决外界元气的特性，将我们三方五大神圣耗死，不过神圣境强者气息悠长，想要靠耗将五大神圣耗死，少说得一两年时间，另一个办法，就是派神圣进入混沌元界，只要进入混沌元界的神圣境强者足够多，便能我们三方五大神圣一一击杀，即便无法击杀，和这些神圣战斗时，我们三方的五大神圣亦会消耗自身力量，从而侧面达到了加速消耗的目的。”

　　“单凭耗的话，其他几人或许有生命危险，但他们耗不死烛照上人。”

　　青墟道。

　　烛照上人体内有大源，大源可以源源不断的自异空间吸收能量补充自身，因此，想要靠消耗耗死烛照，根本是痴人说梦，恐怕就算是混沌道尊能量耗尽了烛照上人还能维持着生龙活虎。

　　“耗不死？”

　　蓬光剑主微微一怔，有些不明所以，不过听到他这么说后，三大剑主却是同时松了一口气：“烛照上人一人的战力已经相当于苍穹上人、白恒剑主等人的总和还有剩余了，如果消耗之法对烛照上人无效，那我们的可回旋时间就会长很多，只要我们将天道足够的神圣牵制在外界，不让超过十尊神圣进入混沌元界，三四年内都不用担心他们有生命危险。”

　　“十尊神圣？天道当中还能凑齐十尊神圣？混沌道尊动弹不得，祝融道尊被我斩杀，离恨道尊至今未归，清微道尊又元气大伤，这就少了四尊了，神道宗必须得由一尊神圣坐镇宗门，动弹不得，剩下的四尊，加天道四尊，不过八尊罢了，即便再加上太上的无情天君，都只有九尊，而且，天道，他们真敢倾巢而出么？”

　　“其他势力的神圣不敢倾巢而出，但是天道……他们真敢。”

　　行意剑主苦笑道：“天道拥有着整个神荒最强的护山大阵，其等阶凌驾于永恒和神荒的十三阶之上，达到惊人的十五阶，你没有听错，不是十四阶，而是十五阶！这是上古时期，天道一位阵法大师布置的一个无上大阵，这个阵法本来高达十七阶，只是因为没有人维护，才不断削减，维持着十五阶的威力，可十五阶大阵，仍然足以将天道守卫的固若金汤，即便寻常粉碎真空级强者怕是都难以击破！就算这个阵法让大能者、法天象地级高手来主持，想将其攻破，低于两位数的神圣境强者，想都不用去想。”

　　行意剑主的话让青墟有些无语。

　　天道，可是阵法大家啊。

　　人家连因果峰这种小地方，类似于哨站之地，都布下一个十二阶大阵，一个相当于顶尖大派护山大阵级的阵法，你能有什么办法？

　　实际上真的硬拼硬打，神荒的综合实力绝对在天道之上，可一算上阵法，天道立即一跃成为神荒最强势力，这也是天道敢在神荒世界搅风搅雨的原因。

　　有恃无恐。

　　像神荒、永恒，则是比天道低调得多。

　　“可有办法将混沌元界击破？”

　　青墟道。

　　“不可能！”

　　蓬光剑主摇了摇头，有些沮丧道：“混沌元界的坚固，超过你的想象，尤其是洞虚这一层境界，本就以增加防御为主，更是让本就精于防御的混沌道尊几乎达到逆天的程度……像神圣境时期，若能集齐十位神圣，倒还能够将他的混沌元界撕裂，可到了洞虚境，即便我们能够集齐十位洞虚境巨头，怕是都奈何混沌道尊的混沌元界不得……甚至我怀疑，哪怕粉碎真空级无敌存在亲自出手，想要撕裂混沌道尊的混沌元界，也绝非一朝一夕之事。”

　　行意剑主点了点头。

　　“那就只能耗么？”

　　“重点是，耗的话，我们未必能够耗得住。”

　　蓬光剑主遗憾道：“根据我的了解，烛照上人突然出手，重创了无漏道尊，但却并未将无漏道尊杀死，此外，他再度出手，将神道一位神圣逼得用传送术遁入空间夹层，可即便如此，天道和神道宗一方加起来，仍然还有七大神圣，再加上无情天君和一位来自天荒之外的神秘神圣，神圣数量达到九人，哪怕神道宗必须留人坐镇，仍然有八人可以动用，而我们一方……”

　　说到这，他看了一眼青墟，看了一下行意剑主、承影剑主几人一眼，漠然不语。

　　三个，他们一方只有三个神圣可以动用。

　　“如果局势危机，我们剑影的悟玄剑主也可以出手。”

　　行意剑主道。

　　悟玄剑主，便是剑影负责坐镇的剑主，和白虹剑门的蓬光剑主、苍穹的执剑者一样，不过天穹和剑影终究属于混沌组织，他们的根基在混沌神殿而非真实世界，关键时刻，倒是可以抽调出来。

　　“四位神圣，仍然不够，因为我担心，他们会趁着我们三大势力的主力被困在混沌元界的机会对我们本宗出手。”

　　蓬光剑主说到这，神色凝重道：“无漏道尊乃是神荒第一阵法大师，我们的护山大阵挡得住其他神圣，可对上无漏道尊……却未必能够发挥出应有的作用，阵法无效，对方又有八大神圣，一拥而上，完全可以将我们天穹、白虹剑门、剑影一一击破。”

　　“现在唯一庆幸的便是无漏道尊被烛照上人重伤了，我们尚有几个月的时间来想办法瓦解危局，最好是能够找到足够强大的援军，不然一旦等无漏道尊伤势恢复，带领着八大神圣卷土重来，我们四大神圣，完全无法抵挡……”

　　行意剑主道。

　　“神圣，并不是数量越多越好，一人就让我们身处险境的混沌道尊就是最好的例子。”

　　这个时候青墟却站了起来：“我们在这里商议再多也没有任何意义，且去因果峰看看再说吧。”

　　“好。”

　　“因果峰上此刻有无情天君、无色道尊、太皇道尊，以及神道宗的水德天君、云德天君、上善天君，共计六大神圣境强者……你一人去不安全，我们陪你同去吧。”

　　承影剑主道。

　　尽管藏真上人言青墟有着至强者的战力，但未曾亲眼所言，承影剑主、行意剑主等人终究不太放心。

　　青墟沉吟了一番，倒是点了点头：“那好，我们一道前往。”

　　蓬光剑主亦是道了一声：“我们会将白虹剑门的护山大阵开启，一旦你们遇到危险，直接退回我们白虹剑门即可，相信在没有无漏道尊的情况下，他们还不敢轻易强闯我们白虹剑门。”

　　青墟三人点了点头，当下三人直接纵身而起，直往因果峰方向而去。


第六百六十五章 大威胁

　　因果峰。

　　青墟、承影剑主、行意剑主三人远远的朝着那个方向观望着，哪怕相隔尚有数百公里，他们仍然能够清晰看到一片弥漫在整个因果峰上空的混沌世界。

　　这片混沌世界面积极大，有上百公里，仿佛一片灰色的气团凝聚一体，外围不断有气团翻涌，时不时仍然能够看到道道火光自里面逸散而出，隐隐伴随着微弱龙吟。

　　那是烛照上人的反击。

　　可惜，混沌道尊的混沌元界乃是神荒当中最强大的束缚手段，早在他刚刚踏入神圣境第一重凝聚出混沌元界时，已经能够靠着混沌元界困住十四尊神圣一天之久，需知，那十四尊神圣中可并非都是普通神圣，其中不乏神圣中的佼佼者。

　　在这种情况下，混沌道尊能够将这十四大神圣困住一天令他们动弹不得，可以想象混沌元界强大到何等程度。

　　“无情天君、冥河道尊、无色道尊、水德天君、云德天君、上善天君……六大神圣，一个不少。”

　　青墟看着那片混沌元界所在之地，神色凝重。

　　“冥河道尊居然也在……看样子此刻坐镇于天道当中的是太皇道尊了。”

　　行意剑主皱了皱眉头。

　　这六大神圣当中，以无情天君为最，乃是属于第三类神圣，尽管相较于当年曾短暂位列至强者榜单的裂天神尊来逊色一筹，但只需要他再随意和任何一位神圣配合，就足以和承影剑主相若了，剩下的冥河道尊、上善天君，皆属于神圣中第二类的存在，其中冥河道尊更属于第二类神圣中的佼佼者，逼近第三类，战力之强，对上苍穹上人怕也都不逊色，这两大神圣联手，若再来一位神圣辅助，仍然抵得上一位至强者。

　　“我来想办法对付冥河剑主和无情天君，行意剑主，你对付无色道尊，剩下的人交给青墟剑主你了如何？”

　　承影剑主沉吟了一番，予以分配道。

　　对于青墟是否真正有着至强者级的战力，他终究没有太大把握，毕竟青墟虽有着击败天道、永恒、神荒五大神圣的战绩，但据他所知，在青墟对那五大神圣出手前，这些神圣们已经拼过一场，谁也不知道当时那些神圣究竟是什么状态，伤势严重到何等程度，再加上最强的裂天神尊是被他用偷袭之法迫使传送离去，因此那一战尚无法完美的体现出青墟的战力，正因如此，承影剑主才会选择自己率先扛下战力最强的冥河道尊和无情天君。

　　“好，其他人我来解决，同时我也想想办法，看能不能够攻击一番混沌元界。”

　　“那你要小心，据我们所知，烛照上人、苍穹上人等人袭杀上因果峰，并未彻底摧毁因果峰上的护山大阵，尽管护山大阵受到了一定损坏，但被激活起来后，仍然有着不小的威慑力，而混沌元界，就屹立在因果峰大阵的笼罩范围中。”

　　行意剑主慎重的提醒了一声。

　　“因果峰的大阵么……”

　　青墟沉吟了一番：“或许我有办法将因果峰的大阵彻底摧毁。”

　　“哦？”

　　行意剑主眼前顿时亮了起来。

　　“那还等什么？”

　　承影剑主亦是催促了一声。

　　实际上他们之所以感觉救援困难，主要就是忌惮因果峰上的大阵，如果不算因果峰上的阵法，他们三人中两大至强者在，未必比天道、神道宗加起来弱得了多少，至少，如果天道真的敢让所有神圣进入混沌元界当中消耗烛照上人一干人等，他们完全可以联手击溃神道宗的山门，甚至给天道带来极大的损失。

　　“我需要一些时间。”

　　青墟道了一声，而后开始动用望气术探查起因果峰的地脉走势起来。

　　“十二阶的阵法，地脉之力果然强悍至极，而且，它们已然不再局限于自地脉当中汲取力量了，更多的力量源自于虚空，源自于法则……”

　　青墟观望了片刻，微微皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　察觉到青墟表情不对，承影剑主问了一声。

　　“有些麻烦，我以为我很快可以将这个阵法摧毁，可现在看来，这并不是一件容易的事。”

　　不是完全源于地脉之力布下的阵法，他要摧毁这个护山大阵难度就要大得多了，好在，烛照上人、苍穹上人等人先前已经在因果峰大阵上撕裂出了不少缺口，只要他再将这个大阵的地脉摧毁，哪怕阵法不会完全消失，威能亦将一落千丈，至少无法再对神圣境存在造成影响。

　　“能行吗？”

　　“我试试。”

　　青墟道了一声。

　　不多时，因果峰的地脉走势已经被青墟了然于心，而后他身形一闪，落到了离因果峰只有一千来公里的一座山峰上。

　　落到山峰，青墟直接将一件许久不曾动用的宝物拿了出来。

　　正是可以引起大地震荡的撼地棒。

　　随着他的修为提高，使用此物效果自然也增强了不少。

　　拿出撼地棒，青墟真元灌注，开始将其朝着地面敲击。

　　一击击出，整个大地顿时裂开出一条直径上百米的裂缝，一股恐怖的震荡之力更是透过这道裂缝源源不断朝着地底深处蔓延而去，这股力量，若是对付造化玄门那种层次的护山大阵，只需要几击，就能将造化玄门那一阵法的阵基彻底破坏。

　　但……

　　因果峰的阵法地脉太过浩瀚，哪怕随着青墟一次次的攻击积累，这股震荡之力越来越强，持续下去确实可以形成星火燎原之势将因果峰彻底摧毁，但，这速度，却比青墟想象中慢得多。

　　“这件异宝倒是非同凡响啊。”

　　行意剑主感应了片刻很快弄明白了撼地棒的运转原理，顿时眼前一亮：“这件至宝通过摧毁地脉、山脉的方式来摧毁阵法，用以对付那些普通大阵简直无往不利，哪怕十二阶大阵已经镶嵌入虚空，可自虚空当中收摄能量，可一旦地脉被毁，阵法威能仍然会大打折扣，到时候，攻破敌人的山门，就不再需要两倍，甚至三倍的力量才能够做到了。”

　　“话是如此，但对上十二阶大阵，效果终究太弱了一些，我们一旦在这里动用撼地棒进行攻击，他们自然会有所感应，到时候只需主动出击即可，而且，我的攻击地点不能远离阵法所在，他们一番冲杀，能量消耗严重后可以返回补充，我们却是要一直待在这里，全神戒备，处境自然也不怎么轻松。”

　　青墟说着，却是断了用撼地棒摧毁因果峰阵法的心思。

　　“这种战术只能在我们占据着巨大优势的情况下才能使用啊。”

　　承影剑主叹息了一声。

　　行意剑主点了点头，他们一方对上天道一方本身就不占优势，若是还需要浪费青墟这么一尊至强者战力，那还怎么打？

　　“希望我们的动静已经将他们引过来了，到时候他们必然会率先对我出手，我看看能不能趁着他们对我的战力尚不熟悉时，全力爆发，击溃一人。”

　　青墟道。

　　“你斩杀祝融道尊，更是打得清微道尊用传送术逃走，天道那边应该收到消息了。”

　　行意剑主不报以太大的希望。

　　“尽人事，听天命。”

　　青墟也有些信心不足。

　　随着地面的震荡波动越来越强，这个时候因果峰方向天道、神道宗的六大神圣亦是迅速而来，当感应到妄图摧毁因果峰大阵的青墟、承影剑主、行意剑主等人时，为首的冥河道尊却是哈哈大笑：“我当是谁，原来是剑影的那些鼠辈，怎么，你们现在终于不躲藏起来自娱自乐，而是选择冒头了？”

　　“道尊小心，如果我没有看错，那个控制着一件异物想要摧毁因果峰大阵的年轻人就是天穹的青墟，一位觉醒了无上神通并且拥有一柄绝世神兵的存在，根据清微道尊所言，靠着神通和神兵两者之力，他的战力已经不逊色于至强者。”

　　一旁的无色道尊小声道。

　　“就是此子？祝融道尊疑似陨落，就是此子下的杀手？”

　　冥河道尊的目光顿时落到青墟身上，眼中凶光大盛。

　　“冥河，青墟此人的消息我看到过，修行至今不过四十年已经有了这等成就，若不早早铲除，必成心腹大患！无色，一会儿我需要你用你的无色法界尽可能困住承影剑主和行意剑主，我们剩下人一轮合力，力求将此子彻底斩杀！”

　　无情天君声音冰冷道。

　　“如果让我一人困住承影剑主、行意剑主，我充其量只能坚持三个呼吸，而且，无色法界被击破，我将伤及本源，到时候除非用先天神韵弥补，否则短时间里怕是无力再战了。”

　　无色道尊有些不愿道。

　　冥河道尊却是挥了挥手：“无情天君说的有道理，青墟此子威胁太大，修行不过四十年已然有了这等成就，再让他成长下去必然威胁到我天道大计！因此，必须趁他尚未成长到不可对抗前将其灭杀！他的威胁，现在已经不逊色于烛照了！”

　　无色道尊听得冥河道尊都是这么说了，虽然有些不愿但为了顾全大局，还是勉为其难的点了点头：“我尽量将他们拖得久一点。”

　　“好！”

　　冥河道尊说着，一行人已经直接来到了青墟、承影剑主、行意剑主等人上空，而后，没有半分废话，直接低喝：“杀！”

　　下一刻，无色道尊率先上前，直接用无色法界将承影剑主、行意剑主囊括在内，而后，冥河道尊、无情天君、上善天君、水德天君、云德天君五人同时扑杀而下，恐怖浩瀚的领域之力从天而降，将青墟的身形瞬间吞噬。


第六百六十六章 搏杀

　　“他的第一个目标居然是青墟剑主！？”

　　“不好，青墟剑主天赋横溢，绝不能这般轻易陨落，而且，他尚未踏入神圣之境，一旦深陷空间夹层，活着离开的概率还不到寻常神圣一半！”

　　承影剑主、行意剑主察觉到冥河道尊、无情天君等人的意图，顿时爆发，强大的剑气冲霄而起，化作一柄柄伟岸的巨剑，狠狠的和无色道尊的无色法界撞在一起，一圈肉眼可见的能量波动夹杂着无尽剑气疯狂的溅射向四面八方，将四周的空气撕成粉碎，而首当其冲的无色道尊则是脸色一变，体内真元因震荡一阵絮乱，一口鲜血不断上涌。

　　“你们快点！”

　　无色道尊一声低吼，而后领域本源之力瞬间点燃，化作一股山洪之力注入无色法界，使得剧烈震荡的无色法界顿时稳固。

　　“给我镇压！”

　　“灭情刀！”

　　“堕落冥河！”

　　“掌控术！”

　　承影剑主、行意剑主剧和无色道尊烈碰撞时，五大神圣的攻击已然化为狂风暴雨，将青墟四面八方全部封杀，纵然他的速度相较于寻常神圣来快上一倍，可面对这种避无可避的覆盖性攻击仍然有种上天无路入地无门。

　　面对这五大神圣的神通席卷，他脑海当中瞬间有所断决，目光第一时间锁定在了冲得最快的冥河道尊身上，任凭那堕落冥河的力量侵蚀着他的身躯，不闪不避的一声长啸，剑意、神通，全面爆发，仿佛一柄燃烧精气，燃烧生命的璀璨流星，携带着一往无前的惨烈气息，和冥河道尊狠狠的撞在一起。

　　而冥河道尊看到青墟轰来，眼中亦是闪过一丝凶狠。

　　这个时候，若是他闪避，必然会被青墟撕裂一道缺口，从而冲出他们五人的包围圈，而若是不闪避……

　　充其量拼个两败俱伤！

　　而且由于他身侧有无情天君、上善天君、水德天君等神圣在，可能没等和他青墟拼得两败俱伤玉石俱焚之际，这些神圣们的第二轮攻击已经降临而至，将他彻底绞成粉碎。

　　“给我镇压！”

　　冥河道尊一声低吼，堕落冥河显化而成的滔滔河流和青墟斩上虚空燃烧到极致的日熠之剑剑光迅速碰撞，并在刹那间炸散出一片肉眼可见的冲击波，疯狂的席卷四方，而后再尚未来得及扩散百米，已然被源源不断汹涌而至的领域之力生生击溃、压制。

　　“日熠！”

　　一声长啸，在冥河道尊那道堕落冥河被击溃的刹那，紧跟着爆发。

　　然后是第三剑、第四剑、第五剑！

　　身处于五大神圣的围杀当中，青墟不敢再有半分保留，一道道激发到极致的日熠之剑仿佛一轮轮燃烧的烈日，疯狂爆炸，将冥河道尊的领域撕扯得支离破碎，再加上青墟对法则的全新领悟，使得他哪怕在并非神圣术期间，仍然打出了接近粉碎真空的攻击，法则震荡之际，他的剑身已然将冥河道尊的领域统统撕碎，斩至冥河道尊身前。

　　“这种威能的剑术！？不好！”

　　冥河道尊感受着那股迎刃而上席卷杀来的炽烈剑光，顿时抽身暴退！

　　而这个时候紧跟在他身后而来的无情天君、水德天君两大神圣已终于杀至。

　　无情天君一记灭情刀斩杀而下。

　　这一记灭情刀看上去没有任何威能，亦是不曾携带着什么惊天动地的声势，但它却仿佛完全契合于虚空之中，悄无声息，快如闪电，在青墟堪堪捕捉到这一刀的斩杀轨迹时，这一刀已然斩中他的身躯，当场将他自肩膀位置劈裂开来，与此同时蕴含在灭情刀当中的灭情刀意更是斩入他的精神世界，让他的精神世界剧烈震荡，其幅度之强，若是换成一位寻常神圣，怕是足以让他失神半个呼吸。

　　“死！”

　　而趁此机会，紧随而至的水德天君已经虚手一握，青墟体内的所有血液仿佛受到一股无形的力量牵引，就要被彻底抽离而出，然后化为湮灭之力，将他炸成粉碎。

　　可就在青墟体内血液被水德天君以诡异手段掌控着就要引爆时，青墟猛然瞪大眼睛，强大的剑势以泰山压顶之威轰然降临，狠狠的震荡着水德天君的精神世界，顿时让自以为必然可以一击将青墟击毙的水德天君精神剧震，哪怕他的反应速度快到极致，刹那间便从青墟的剑势轰击中清醒过来，可迎接他的，却是一道焚尽虚空炽烈火光。

　　“不好，他没有受到灭情刀意的影响！水德，退！”

　　上善天君一声低吼，而后双手对着青墟所在的地方猛然一合，用力拍击，他的领域之力随着他那双手拍击的动作轰然撞击，在撞击的中心位置迸射出一道肉眼可见的虚空震波，震波席卷，快到极致，水德天君那尚来不及收回的领域之力仿佛被音爆轰击的豆腐，顷刻粉碎，由此可见这股震波之力强横到何等程度！

　　“虚空震杀！”

　　炽烈的火焰洪流和震荡虚空的力量一前一后，如果青墟真要一意孤行将这一剑斩下，那么当他的剑光掠过水德天君的刹那，他的身躯亦是必然被这股震波绞成湮粉。

　　围魏救赵！

　　这是围魏救赵之法！

　　水德天君在看到这一幕时，眼中甚至有一丝如释重负之色，他不相信眼前这个天赋横溢的绝世天才为了天穹众人会这般舍生忘死，选择无视身后袭来的虚空震击，和自己以命换命。

　　可惜……

　　他那如释重负之色尚未来得及完全扩散，赤渊剑的剑光没有任何停顿，无比果决的自水德天君的头颅上一掠而过，在他那充满惊愕的目光下，直接将他一剑枭首，扩散的能量波动并且在下一秒卷住他全身上下，将其焚成灰烬。

　　这位堂堂神圣，由于信任自己的判断，甚至连传送术都来不及祭出，成为因果峰战场陨落的第一位神圣。

　　“不！”

　　看到这一幕，上善天君双目欲裂，口中发出不甘的怒吼，眼中充满了痛苦，虚空震击的力量亦是仿佛感应到了自家主人的悲恸一般，刹那间卷上了罪魁祸首的身躯，顷刻间将其震成湮粉。

　　同归于尽！

　　青墟做出的选择居然是同归于尽！

　　这个结果，不止无情天君看的愕然、冥河道尊看得不解，就连神道宗的云德天君、上善天君也满是不可思议。

　　这就好像一个将来注定能够攀上巅峰潜力无限的绝世奇才，仅仅因为自己师门中的长辈有危险，甚至还没有危机到山穷水尽的程度，就直接和敌人开始以命换命的生死搏杀，完全不顾惜自己的性命，是那么的不符合常理……

　　不过无情天君反应极快，刹那间想到了什么，豁然惊呼道：“回溯术！回溯术！是回溯术！混沌之子四十阶拥有的回溯术，大家小心！”

　　几乎在无情天君惊叫出声的刹那，原本已然在上善天君虚空震击下灰飞烟灭的青墟骤然显现，看上去似乎没有受到半分影响，并且，在众人愕然，以及上善天君尚处于悲恸之际，身若流光，赤渊剑中属于日熠之剑的璀璨炽烈之力，已经再度爆发！

　　“日熠！”

　　这一剑，就像一颗投入大地的核弹，爆散出刺目的光芒和热量，引爆的力量顷刻间将上善天君的领域之力统统化为湮粉。

　　“上善天君小心！”

　　无情天君一声低吼，灭情刀再度凝聚、斩出，这种融入了空间法则的特殊神通迅速、诡异到不可思议，甚至他的攻击方式都不能够用速度来形容，有点类似于青墟先前觉醒的烛龙天赋逆光一击，一种落在别人眼中出剑即命中的天赋，只不过相较于拥有精神数值限制这一明显缺陷的逆光一击，无情天君的灭情刀显然更为玄妙、隐晦，以至于青墟明明率先朝着上善天君袭杀而去，可他这一刀却是后发先至，迫使没有了回溯术的青墟不得不堪堪闪避。

　　而就这么片刻耽搁，悲恸当中的上善天君已经惊醒过来，身上流光运转，一件防御至宝已然祭出，悍然将青墟斩去的这一道日熠之剑挡了下来。

　　“可惜了！”

　　溃散的火焰和炽热当中，青墟遗憾的道了一声，而后身剑合一，仿佛一道璀璨流光刹那间自因水德天君而死、冥河道尊退去形成的缝隙当中抽身而出，脱离了四大神圣的包围。

　　而一脱离包围，他那逐光带来的飞行速度、反应速度顿时全面爆发，剩下的冥河道尊、无情天君、上善天君、云德天君居然连跟上他的速度都需要集中精力，更别说再像一开始那般进行一轮合击了。

　　“这种速度……纵然相较于那些洞穿虚空玄妙的洞虚境存在怕也不逊色多少了！靠着这种速度，在不陷入包围的情况下，他在领域境中已然能立于不败之地！”

　　“太快了，而且，他的剑术威力巨大，单靠我们当中任何一人的领域都束缚不住他，才刚刚困住他的那一刻就被他将领域撕裂，抽身而出，而想要同时两人，甚至三人一起出手，将其命中，更是只是奢望……”

　　“至强者，此子真正拥有了至强者的战力，传言并非虚妄，甚至，他比传言当中更加可怕，比寻常至强者来更强一分！”

　　几位神圣境强者脸色十分难看。

　　“我挡不住了！”

　　而这个时候，无色道尊亦是一声大叫，紧接着两股冲天而起的剑光彻底爆发，顿时让剩下的四大神圣脸色同时大变。

　　一个青墟他们已经奈何不得，更何况一个承影剑主？


第六百六十七章 逃亡

　　“承影剑主出来了！”

　　无情天君眼瞳猛然一缩。

　　“如果困不住青墟，任凭他肆意爆发自己的速度，我们根本不是他的对手，非得借来无漏的大罗星盘将其困住才行，现在，我们退走！否则，以我们现在的力量，根本无法做到同时抗衡两大至强者！”

　　冥河道尊当机立断！

　　“走！”

　　上善天君尽管对水德天君之死心中不甘，但也明白，凭借他们几个绝对没有对抗两大至强者的能力，当下抽身暴退。

　　“走！？我有让你们走吗？”

　　承影剑主神色冷酷，下一刻身形竟是穿梭着，仿佛直接融入到了虚空之中，就这么消失在了所有人的视野当中，别说是寻常神圣了，就算是青墟居然都有种感应不到承影剑主位置之感。

　　“是幻影杀诀！小心，将我们的领域连成一体！”

　　冥河道尊一声大吼：“无情天君，他一现身，马上祭出你的灭情刀，唯有如此我们才能确认他的方位！”

　　“好！”

　　无情天君大声应诺。

　　可这个时候，青墟的身影却是猛然显现，强大的精神顿时锁定在无情天君身上：“无情天君？你用你的灭情刀斩了我好几刀，可是畅快？那么，就来领教一下我的剑意之威吧！”

　　话一说完，一股炽烈煌煌的剑光自青墟身上爆发而出，在其背后，仿佛有一轮大日，豁然升腾，跃出地平线上，而后绽放出数之不尽的璀璨光辉，将无情天君的视野完全照耀。

　　不。

　　这不是视野上的照耀，而是精神世界当中的照耀。

　　在这道剑意下，他的精神世界仿佛被这股力量尽数覆盖，竟是让他的心神完全沉浸到了这道剑意当中，以至于忽略了外在一切。

　　而当无情天君再度清醒过来时，却是发现冥河道尊居然已经燃烧领域本源，浩荡奔腾的领域之力仿佛一条汹涌澎湃的河流，围绕着他、上善天君、云德天君几人疯狂旋转，而在他刚刚回神的刹那，看到的，恰好是承影剑主无迹可寻，迅若惊鸿的一剑。

　　一剑出，无形无影。

　　云德天君甚至还没有什么太大的反应，十八阶神兵承影剑已经悄然无声的自他头颅上洞穿而过，刹那间将云德天君的头颅绞成粉碎。

　　“该死！”

　　无情天君一声低吼，没等承影剑中的剑气将云德天君的身躯彻底绞成粉碎，灭情刀已经重新凝聚。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他将灭情刀凝聚出来的刹那，一股浩瀚恐怖的大日自他精神世界腾空而起，绽放出无尽的光芒炽热，瞬间将他的精神世界点燃，神魂燃烧的痛苦迫使他不得不将那凝聚而成的灭情刀刀影生生化散，镇压住那沸腾、点燃的精神世界。

　　好在，在他的精神世界被点燃前他亲眼看到了云德天君的身躯被冥河道尊卷入了自己领域所化的冥河之中，只要躯体尚在，仍能用复活术复活，无非是元气大伤，需要好好调养一段时间罢了。

　　在这种几乎被动挨打的境地下，天道、神道宗几大神圣且战且退，终于逃到了因果峰上。

　　幸亏因果峰离他们所在的那片战场不过一千公里，对于一个呼吸就能飞出四五十公里的神圣境强者而言，不过十几个呼吸距离罢了，毕竟因果峰上的阵法本身就能够覆盖方圆两三百公里。

　　要是这一条逃亡之路再长一些，不需要太多，只要五六千公里，恐怕他们在场所有神圣，就都得祭出传送术才能够保住自己的性命。

　　“呼！”

　　一进入因果峰，无情天君、冥河道尊等人顿时剧烈的喘息起来，看着立身于因果峰大阵外不敢踏入阵中的青墟、承影剑主、行意剑主等人，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　“无情天君，怎么回事？为何在这一次逃亡的道路上你居然无法提供任何增援？甚至有些时候还得让我们带着你走？”

　　上善天君一边分神进入混沌神殿联络拥有复活术的混沌之子，一边将目光转向了无情天君。

　　“不要多说了。”

　　冥河道尊倒是明白了什么，眼神深邃的看了一眼阵法外的青墟：“如果我没有看错的话，无情天君，被完全压制了。”

　　无情天君的神色亦是有些黯然：“不错，那个卓青墟，他的剑意很强，非常强大，我在他的剑意打击下，只能够做到勉强防守，没有丝毫反抗之力。”

　　一旁的无色道尊听了顿时有些凛然：“无情天君你是我们当中最精通于神魂一道的修炼者，在他的剑意打击下居然只能做到勉强防守，那若是他将这种手段用在我们身上……”

　　“你们会被震荡的精神不稳，而后在失神那一刹那，被其直接秒杀。”

　　无情天君慎重道：“因此我得劝导你们，回去以后最好准备一些防御剑意打击的手段，哪怕没有类似的神奇异物，也得在自己精神世界当中构架一些防御手段，一旦出门，时刻保持着十二分精神警惕，否则，你们单独遇上此子，恐怕连施展传送术的机会都没有，就会被他一举擒杀。”

　　无情天君的话顿时让不止上善天君、无色道尊，就连冥河道尊都是变了脸色：“他……他的剑意手段居然强横到这等程度！？即便是烛照、轮回圣主、璇玑殿主，都无法做到瞬间击杀一尊神圣……”

　　“对于那些没有防御神魂，没有精修过神魂手段的神圣来说，青墟此人，比烛照、轮回圣主、璇玑殿主更加可怕。”

　　无情天君说着，扫了一眼因果峰，又看了一眼悬浮在因果峰上那直径上百公里的巨大混沌气团，无奈道：“因果峰守不住了，我们退吧，那青墟手上有那么一件奇物在，这个大阵用不了多久就会被他摧毁，除非我们一方出现一位至强者，不然的话，就只能将希望寄托于混沌道尊身上，等混沌道尊用漫长的时间将被困在混沌元界当中的烛照、苍穹、白恒、长虹、幽影等人全部困死后，再抽出手来收拾这些天穹、剑影、白虹剑门的丧家之犬。”

　　上善天君紧紧握着拳头，心中充满了仇恨和不甘。

　　但看着因果峰外的青墟、承影剑主、行意剑主等人，终究只得无奈的低下头，将这种仇恨压在心里。

　　他尽管在寻常神圣中称得上佼佼者，可外面无论是青墟还是承影剑主，任何一个都有着将他斩杀的能力，他贸然冲出去，只是送死，他们神道宗已经死了一个水德天君，云德天君都被毁了身躯，需得复活术加以复活，如果他再出什么意外……

　　神道宗就差不多完蛋了。

　　“想不到天穹不知不觉居然诞生了这么一位年轻强者……等到将烛照等人困死以后，必须马上让混沌道尊亲自出手收拾此子了，不然再让他成长下去……我们天道怕将永无宁日。”

　　冥河道尊神色沉重道。

　　其他人则是深以为然的点了点头。

　　这几番大战，他们天道先是损失祝融道尊，现在又损失了一个水德天君，陨落了两大强者，上一次出现这种危机时还得追溯到六十多年前绞杀神兽的那场大战，不过那场大战天道方面虽然损失了三大神圣，但却斩杀了两尊神兽，哪像这一次这般，白死两大神圣，将混沌道尊营造的大好局面生生的败坏到陷入僵持。

　　……

　　“算他们逃得快。”

　　承影剑主有些不甘道。

　　“这一次他们当中有多少人燃烧了领域本源？而领域本源燃烧带来的后果可不是那么简单容易修复的。”

　　行意剑主笑着说道，看上去心情不错。

　　“那可未必，不要拿天道来对比我们，天道的底蕴相较于我们可是要强得多，燃烧领域本源对我们来说十分麻烦，但对于天道中人而言，却未必如此了。”

　　承影剑主道。

　　一旁的行意剑主听了，脸上的笑容亦是收敛了一些，不过仍然显得轻松道：“虽然他们燃烧的领域本源或许能够很快弥补过来，但损失的神圣，怎么弥补？神道宗陨落了个水德天君，这一次，绝对让他们痛苦不堪，这也是我们三家联盟对天道一次强有力的反击，挫伤他们的嚣张气焰！”

　　“水德天君不是第一个吧，我记得听人说青墟剑主好像将祝融道尊也给斩杀了，不知道是真是假？”

　　承影剑主转向青墟道。

　　“应该差不多吧，除非那祝融道尊有大气运傍身，传送逃离的位置刚好被人救下，否则必死无疑。”

　　青墟道。

　　说完，他抬头看了一眼笼罩在因果峰护山大阵当中的那片混沌元界，沉声道：“我们还是尽快将这个大阵摧毁吧，摧毁因果峰上的阵法，然后再试试看要用什么手段撕裂混沌元界，将烛照上人等人救出来。”

　　承影剑主、行意剑主等人听了，慎重的点了点头，当下一行三人再度退到了地脉之力凝聚点，打算用撼地棒将因果峰整个摧毁。

　　不过，没等青墟将这场足以覆灭因果峰的地震彻底掀起了，时不时前去那边探查敌人动向的承影剑主却是带来了一个好消息，天道和神道宗的人撤走了。

　　一时间，要救援烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主五人，摆在他们面前的难题就只有一个混沌元界了。


第六百六十八章 方法

　　“我的实力建立在承影神剑上，这柄神剑能够让我化为虚影，简单的说就是能够让我悄然无声的穿梭于虚空之中，它会自主性的替我收敛所有波动，使得我持拿此剑时能够化身为最强大的阴影刺客，无往不利。”

　　承影剑主说到这，遗憾道：“承影神剑让我拥有了强大的刺杀能力的同时，却并不曾赋予我强大的攻坚能力，所以，在正面对决上我不见得会比苍穹上人、无漏道尊等人强得了多少，因此，对于这个混沌元界，我束手无策。”

　　行意剑主也在旁道了一声：“实际上整个神荒都不见得能够有人可以撕裂开混沌道尊的混沌元界，我所的这些人中，还包括杀伐无双并且有着洞虚境修为的太一帝君在内。”

　　“我来试试看吧。”

　　青墟有些不甘心道。

　　承影剑主、行意剑主两人对视了一眼，他们也不甘心没有出手就这么退去。

　　“那好，我们三人一起出手，看看能否撕裂混沌元界，不过小心，混沌元界并非什么死物，而是有混沌道尊在主宰，实际上我们现在在这里，混沌道尊应该也知道，只不过他和混沌元界融为一体，或者说自身便是混沌元界，无暇顾及到我们罢了，因此，一旦看到混沌元界朝外扩张，需得迅速退后。”

　　行意剑主慎重提醒道：“唯一值得庆幸的是，混沌道尊化身的混沌元界实际上已经脱离于我们所在的神荒世界了，因此，他想要扩张自己的范围，并不是一件容易的事，并且速度也不会太快，我们有着充足的时间反应过来加以退走。”

　　青墟点了点头。

　　当下，三人已经腾上虚空，望着头顶上那片直径上百公里不断翻涌的混沌元气，神色肃然。

　　“我们先行蓄势，十个呼吸后一道出手！”

　　“好。”

　　三人对视一眼，一时间体内的力量不断的翻涌起来，行意剑主、承影剑主身上的剑意更是爆发、沸腾，不断控制着自身的领域威能加持到手中神兵上，待得十个呼吸过去，三人同时挥剑，一时间，一股毁天灭地般的恐怖威能自三人的神兵上同时爆发，化作流星、大日、剑光，轰然射入眼前直径上百公里的混沌元界当中。

　　随着这些攻击轰入混沌元界，混沌元界外围的气流直接被撕裂，可这些气流被撕裂后亦是后更多的气流亦是从四面八方汹涌而来，灌注到了这片被撕裂的范围，一时间，三人的攻击就好像被一张无形的大口给吞噬了一般，除了在气流深处射出阵阵火光以及令外围的混沌元气不断翻涌以外，根本没有造成任何实质性的损伤。

　　甚至……

　　连那惊天动地的轰鸣都不曾出现。

　　“果然，打不破么……”

　　承影剑主、行意剑主两人的脸上露出了遗憾之色。

　　而青墟则是皱了皱眉头后，猛然腾空而起，下一刻，逐光神通激活，手中的赤渊剑仿佛化为一片绚烂的剑影，刹那间迸射出万千剑光，每一道剑光都是一记日熠之剑，每一道日熠之剑威能都不逊色于一门大神通，若正面斩中一位大能者，绝对能够将其当场秒杀。

　　而在十几个呼吸时间内，青墟悍然斩出了上百剑，源源不断的射入眼前的混沌元界，上百道日熠之剑再接连爆炸，将他前方方圆十几公里范围的混沌元界照耀的一片绚烂，就好像被火焰烧红的黑炭，看上去狰狞恐怖。

　　“这……”

　　看到狂风暴雨般斩出一道道日熠之剑的青墟，承影剑主、行意剑主顿时看得目瞪口呆。

　　“这就是青墟剑主的真正力量？如此恐怖的剑术神通……偏偏还能够快到这等程度，简直……这简直是不讲道理啊！”

　　“谁能抵挡，这种剑术神通谁能够抵挡？挡得住一剑，如何挡得住接下来紧随而至的第二剑、第三剑、第四剑？这种攻击，绝对达到了至强者的层次，谁敢说青墟剑主不是至强者我跟他急，不对……这已经不再是普通至强者的层次了，单纯的攻击方面，青墟剑主怕是已经凌驾于那些至强者之上了，硬碰硬的话，估计就连烛照上人也要逊色青墟剑主一筹吧？”

　　两位剑主瞪着眼睛，这一刻才仿佛真正认识到青墟真正的实力一般。

　　可惜……

　　青墟的攻击尽管威能巨大，且一剑剑斩出，犹如狂风暴雨，并且每一剑中蕴含的威能不逊色于一门大神通，但……

　　仅此而已。

　　混沌元界轻而易举的吞噬了青墟上百道日熠之剑，甚至就连斩出这上百道日熠之剑的青墟本人都已经累得气喘吁吁了，可混沌元界却没有半点要被撕裂的趋势，就连缩小、黯淡一番的趋势都没有。

　　看到这一幕，原本还心惊不已的承影剑主、行意剑主两人眼神迅速的黯淡了下来。

　　“这等可怕，且犹如狂风暴雨般的攻势都奈何不得混沌元界么？就单纯的攻击性而言，青墟剑主的攻势已然不逊色于太一帝君了吧？”

　　行意剑主神色有些落寞。

　　“确实不在太一帝君之下，但，太一帝君也撕裂不了混沌道尊的混沌元界啊，甚至就算是三个太一帝君联手，也奈何混沌元界不得。”

　　承影剑主苦笑道。

　　一时间，两大剑主同时沉默了下来，偌大的混沌元界下，只剩下了青墟因为瞬间消耗过大而有些疲惫的喘气声。

　　这就是混沌元界，这就是混沌道主的可怕。

　　或许他的攻击性不怎么样，但靠着混沌元界，用来将人困住，绝对是一个困一个准，谁都奈何不得半分。

　　“青墟……我们且先回去，大家集思广益，看能不能够想出什么办法吧。”

　　一旁的承影剑主道。

　　青墟抬头望着眼前这片不断翻涌的混沌元界，心中亦是有种深深的无力感。

　　根据他刚才斩出上百道日熠之剑的效果看来，即便他激发了神圣术，剑锋之强可以粉碎真空，可距离真正打破混沌元界，仍然差了一些。

　　毕竟他那日熠之剑斩碎虚空形成的粉碎真空和真正的粉碎真空级强者来，终究是存在着差别。

　　就好像同样是光芒，烛火之光岂能和烈日之光比肩？

　　当下一行人重新返回到了白虹剑门当中。

　　一到白虹剑门，蓬光剑主、抚音剑圣等人迅速迎了上来，同时迎上来的还有来自天穹的烛照上人第二位弟子幽兰，以及剑影的几人。

　　看到青墟等人的反应，这些人已经明白了什么，虽然并未相问，但神色却是黯淡起来。

　　“实际上诸位倒是不用表现的那么悲观。”

　　这个时候，幽兰却是突然说道：“我们用寻常方法或许无法撕裂混沌元界将我师尊、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主救出来，但，这并不意味着我们完全拿混沌元界束手无策，诸位不要忘了，我们可有着混沌宝阁的存在，而在混沌宝阁当中，盛产一物，名为洞天神石，若神圣境强者引出洞天神石的力量加以攻击，对粉碎虚空有着显著性的增幅效果，因此只要我们积累足够的洞天神石，再由数位神圣境强者一道引出，轰击混沌元界，未必不能够将混沌元界撕裂出一道缺口，将烛照上人等人救出。”

　　“洞天神石？”

　　听到幽兰所言，青墟等人眼前顿时亮了起来。

　　“对对对，洞天神石，我们怎么忘了此物，若真能够有洞天神石在手，我们将能发挥出近乎粉碎真空级强者一击，混沌道尊的混沌元界即便再强横，面对好几道，甚至十几道粉碎真空级的攻击，亦是会被一举撕裂，你们手上谁有洞天神石？”

　　“我手上有三块洞天神石！”

　　“洞天神石乃是自空间夹层中逃离的至宝，我身上倒也有所备用，我有一块。”

　　“我们白虹剑门同样有洞天神石储藏，共计三块。”

　　众人一合计，很快已然凑出了九块洞天神石。

　　“九块洞天神石，为了确保这些洞天神石发挥出最大化攻击，我们最好让九位神圣同时出手。”

　　青墟道。

　　“眼下我们一方尚有三位神圣，算上我们剑影的悟玄剑主，共计四人。”

　　“算我一个，因果峰的敌人已经被击退，而我们要去的位置离白虹剑门亦是不远，即便真有什么危险，我们也能第一时间撤退回来。”

　　蓬光剑主道。

　　“五位神圣了……离九个，仍然差了一些。”

　　行意剑主道。

　　而青墟则是想到了什么，突然冷笑一声：“黑焰教不是一直嚷嚷着要加入我们三家这个联盟吗？前段时间你们似乎都还有走动吧，怎么现在突然就没动静了？”

　　“黑焰教？”

　　蓬光剑主皱了皱眉头：“不久前我们确实向黑焰教求援过，希望他们派遣神圣前来相助，但黑焰教方面以苦难真神养伤，唯一真神闭关，救世真神需坐镇教派为借口，不愿派人前来。”

　　“嘿，那可由不得他，看到我们三家联盟强盛了，想方设法想要加入我们这一联盟当中，寻求庇护，眼下我们需要他们动用力量时，却是找各种各样的理由借口，畏首畏尾！”

　　青墟站起身来，神色厉然道：“我亲自去黑焰教走一趟，我倒想看看，苦难真神是不是真的在养伤，而唯一真神又是不是真的在闭关。”


第六百六十九章 惊吓

　　黑焰教。

　　此刻黑焰教上下三位神圣境真神同样有些坐立不安，摇摆不定。

　　苦难真神曾落到过青墟手上，并且被青墟敲诈了整整一千五百道韵的载道之物，将整个黑焰教都掏空了，按理说对天穹、白虹剑门、剑影这三大组织的联盟最为憎恨，可实际上，在得知青墟的真正修炼时间不到四十年后，他却是整个黑焰教中最为主张和天穹、白虹剑门联盟之人。

　　反倒是救世真神，对于此事颇为排斥。

　　此刻，救世真神就在议事大厅当中发泄着自己的不满：“苦难真神，你别忘了，天穹当初是怎么对待我们黑焰教的，因为你，从我们黑焰教中生生掠夺了整整一千五百道韵的载道之物不说，更是逼迫我们生生将赤心法王交了出去，任由他们处置，至今为止，教派当中都有人对于这件事情颇有怨言，其中好几位法王已然和我们黑焰教貌合神离，若是这种事情再来几次，整个黑焰教都要散了，难道这就是你想要看到的？”

　　“救世真神，我并非这个意思，赤心法王加入我们黑焰教本身就是为了寻求我们黑焰教的庇护，可他这些年来不止没有给我们黑焰教带来什么太大的增益，反而引来了青墟剑主这等恐怖的敌人，迫使我们黑焰教损失整整一千五百道韵的载道之物，我们将其交出去完全属于情理之中，不过眼下我们既然已经和天穹、白虹剑门、剑影三家谈好了联盟事宜，目前已成整体，自当共同进退，眼下天穹的苍穹上人、烛照上人，白虹剑门的白恒剑主、长虹剑主，剑影的幽影剑主被混沌道尊所困，我们黑焰教更应在此关键时刻展现我们黑焰教的价值，如此才能够真正打入他们这三家联盟的核心，得到三家联盟的信任，从今往后共同进退。”

　　苦难真神苦口婆心劝导道。

　　“你也说了，困住苍穹上人、烛照上人、白恒剑主一干人等的乃是混沌道尊，混沌道尊那是何等人物？天道领袖，天道第一强者，至强者中排行前三的人物，我们黑焰教贸然插手这等战争当中，一个不慎，怕是万劫不复的下场，再说，即便我们黑焰教想要介入这场战争，你觉得凭借我们几个，又能够帮得上什么忙？眼下我们黑焰教没有追究他们敲诈我们一千五百道韵之事，而是保持着中立，就已经给足了他们的面子，否则的话，我怕是就要上天穹就当初的事向他们讨个说法了。”

　　“锦上添花易，雪中送炭难，目前天穹、白虹剑门、剑影的处境确实有些艰难，可俗语言苦难见人心，这个时候我们黑焰教若是能够表明我们的态度，将能彻底得到天穹、白虹剑门、剑影的信任。”

　　苦难真神说到这似乎觉得这种无意义的争执对于整件事情没有任何帮助，当下站起身来，懒得继续下去：“救世真神，你不愿意前往的话，我一个人过去。”

　　“慢着！苦难真神，你可是我们黑焰教三大真神之一，你若前往，不啻于代表着我们黑焰教的态度，到时候即便我们黑焰教想要置身事外，在事后天道的报复性打击中，他们也绝对不会放过我们黑焰教，因此，你不能去！”

　　救世真神站起身来大喝道。

　　“报复性打击？我看你们真正需要注意的报复对象不是天道，而是天穹，或者说天穹的青墟剑主才是，你们只看到了眼前天道的强大，但却没有看清天穹、白虹剑门这几家势力的潜力。”

　　苦难真神沉声道：“你们不要忘了，烛照上人何等人物？天赋最为横溢的神圣，曾经甚至一度被尊为神荒第一人，而烛照上人之后我们神荒天赋当中最高者又是谁？白恒剑主！天道正是忌惮白恒剑主的潜力，这才让他们控制的神道宗专门去针对白虹剑门，打压白恒剑主的成长空间，而白恒剑主过后更为年轻一辈的第一人又是谁？青墟！天穹的青墟剑主，一个修炼至今不满四十年，却是力敌神圣，甚至凌驾于寻常神圣之上的无敌存在，相信空离大陆的消息你们已经听到了吧？至强者，新的至强者，天赋比白恒剑主还要可怕的存在，三代神荒潜力第一人，皆在这个联盟当中，眼下我们就有一个机会彻底融入这个联盟，得到这个联盟的信任，我们凭什么不牢牢把握而是无动于衷？”

　　苦难真神的话让救世真神脸色微微一变，而一直没有怎么发表着自己立场的唯一真神细细思来，却是惊悸动容：“我们这一辈，我们下一辈，我们下下一辈的第一人，居然都出在这个联盟当中，如果这个联盟真的能够度过这场劫难，将来的发展前景……不可限量，不可限量啊……”

　　救世真神亦是察觉到了这一点，脸色虽然有些难看，但仍然不愿屈服一般：“那也得等他们度过眼前一劫再说，如果他们这个联盟真的能够渡过难关，我们黑焰教加入他们，我没意见，但是现在……”

　　“鼠目寸光！”

　　苦难真神一声厉喝：“救世，你当真让我失望，且不说如果他们这个联盟度过了眼前一劫，我们还能否轻易得到他们的信任，就算是他们无法度过眼前的劫数那又如何？告诉你，他们整个联盟当中最为可怕的不是烛照，烛照尽管称得上神圣第一人，但终究年事已高，成长上限已经固定，此外，威胁最大的也不是白恒剑主，白恒剑主尽管有着近乎至强者的战力且看上去极其年轻，天赋更是无话可说，但终究还在我们理解的范畴之内，天穹、白虹剑门、剑影这三宗联盟当中，真正最让人震撼，让人难以置信，让人绝望的，是青墟剑主！烛照上人、白恒剑主被困住了不假，哪怕他们将来陨落了，可只要青墟剑主安然无恙，他们这个联盟亦必然会再度崛起，进而击溃天道！”

　　“青墟剑主！”

　　救世真神心中一震。

　　而联想到青墟此人的传奇经历，唯一真神这个时候已经坐不下去了，当下凛然道：“我赞同苦难真神的说法，救世真神，若你实在不愿出面，就由你激活护山大阵，坐镇于黑焰教中，我和苦难真神两人携带教内精锐，前往白虹剑门，进行增援。”

　　苦难真神看到唯一真神终于被自己说服，脸上顿时露出了喜色，连忙道：“好好好，我们这就前去召集人手。”

　　而救世真神，张了张口，想要说些什么，可见苦难真神、唯一真神皆是心意已决，亦是只得沉默下来，不再言语。

　　这个时候，黑焰教的净世教主却是腾空而来，迅速汇报：“三位真神，因果峰战场方向传来消息，青墟剑主、承影剑主、行意剑主三人杀入因果峰，和坐镇因果峰的无情天君、冥河道尊、无色道尊、上善天君、云德天君、水德天君爆发大战，此战，水德天君被青墟剑主击杀，云德天君被承影剑主击毁肉身，天道大败，退离因果峰战场，目前尽数躲到了神道宗内。”

　　“败了？天道败了！？”

　　“六大神圣，其中包括无情天君、冥河道尊、上善天君这等神圣境中的佼佼者，居然被青墟剑主、承影剑主、行意剑主三人杀溃？怎么可能！？”

　　“快快，当时一战到底是何场景，速速道来。”

　　救世真神、唯一真神、苦难真神三人连忙催促道。

　　“是，真神，当时一战，乃无色道尊率先出手，直接用无色法界困住了行意剑主和承影剑主，而后无情天君、上善天君、冥河道尊等五大神圣同时出手，围杀青墟剑主，不过青墟剑主战力惊天，强行杀退冥河道尊，且和水德天君拼得玉石俱焚，不过，水德天君被青墟剑主一剑斩杀，但青墟剑主却因为身怀回溯术的缘故，居然立地复活，进而逼退其他几大神圣，而这个时候，承影剑主、行意剑主亦是撕裂了无色道尊的无色法界，两大至强者大发神威，打得天道大败，狼狈撤离，在逃亡的路上云德天君亦是被承影剑主一剑杀死，如果不是因为冥河道尊反应极快，救下了他的尸体，恐怕云德天君已经尸骨无存，想用复活术复活都无法做到。”

　　“嘶！”

　　听得净世教主所言，苦难真神、唯一真神、救世真神同时倒吸一口冷气。

　　青墟……

　　居然在无情天君、冥河道尊、上善天君、水德天君、云德天君五大神圣的围杀下不止安然无恙，还反杀了水德天君。

　　要知道，无情天君、冥河道尊、上善天君三人都属于神圣中的佼佼者，三人联手，纵然类似于归墟圣主、玉皇道尊、承影剑主、日月神王这等至强者都得避其锋芒，可青墟不止硬撼这三大神圣，并且在他们还有水德、云德两大神圣的配合下，将其中一尊神圣反杀……

　　这种战力……

　　“青墟剑主的实力，恐怕相较于烛照上人、轮回圣主、璇玑殿主来也不逊色了吧……”

　　唯一真神小声道。

　　救世真神、苦难真神两人则是一阵沉默。

　　片刻，一直反对黑焰教加入这场大战的救世真神才有些生涩的道了一声：“两位真神，快带着我们黑焰教的法王前去白虹剑门支援吧……”


第六百七十章 挑衅

　　此时青墟正朝黑焰教方向而去，对于黑焰教中的变化尚一无所知。

　　不过没等青墟朝着黑焰教飞出多久，混沌神殿当中的动静却是让青墟微微一怔，连忙分出一部分心神进入了苍穹界中。

　　苍穹上人尽管被困混沌元界，但他的苍穹界却是镶嵌于混沌神殿当中还赋予了藏真上人等人极高的使用权限，并非不复存在，只是苍穹上人本身都无法感应到混沌神殿和苍穹界相互联系罢了。

　　“上人，何事？”

　　青墟踏入苍穹界，看到神色焦急的藏真上人，顿时询问。

　　“青墟，神鬼门那群兔崽子要就当初我们潜入其中盗取先天神韵一事加以报复了，我们天穹四个资源点被夺，坐镇在资源点中的修炼者被斩杀殆尽，其中三位大能者更是遭到神圣追杀，只有白启一人因有岚睿接应逃了出来！”

　　藏真上人眼中蕴含着愤怒和杀机：“斩杀大能者，这就等同于对对方的势力宣战，若是没有大能者死亡，我们天穹还能稍微避让一番，把那些资源点交出去，但眼下他居然斩杀了我们天穹一方两位大能者，这件事情，我们天穹不得不做出反应，否则的话，其他势力恐怕都会觉得我们天穹已经虚弱到了没有反抗之力，从而想要在我们天穹身上咬下一块肉来。”

　　青墟听了顿时明白了事情的严重性。

　　眼下神鬼门对天穹出手还可以说是为了报复当初天穹潜入神鬼门，偷盗先天神韵一事，可如果天穹不就此事进行反击，让天荒众多势力明白天穹愤怒后所需面临的报复，恐怕其他势力都会纷纷出手，一旦形成了墙倒众人推之势，哪怕天穹再强，也难以挽回这种恶劣的局面。

　　因此，天穹不止得反击，还得竭尽全力的反击，将敌人彻底打痛了，杀鸡儆猴，才能震慑那些围观的势力，让他们明白欺辱天穹所需付出的代价。

　　“我明白了。”

　　青墟神色微微一冷：“我会让神鬼门付出代价的。”

　　“因果峰战场的事情我已经听说了，那场大战我会动用天穹的渠道将其宣扬出去，让世人明白我天穹仍然你这位至强者的存在，不过如果这个时候你能够再针对神鬼门给予报复性打击，我相信，这种效果绝对更加显著，显著到只要你尚在我天穹一日，整个神荒世界除了那三大巨头以外，就没有任何一家势力胆敢再轻易招惹我们天穹。”

　　藏真上人狠狠道。

　　青墟微微一颔首：“我这就去神鬼门。”

　　“需要什么帮助吗？”

　　“不用。”

　　青墟道了一声，意识回归本体，就要转变飞行方向赶往神鬼门方向。

　　不过就在此时，他仿佛感觉到了什么，目光顿时朝着天际尽头望去，不多时，在天际尽头位置，一艘巨大的战舰承载着大量强者乘风破浪而来，飞行方向，正是白虹剑门。

　　而在那艘战舰上青墟感觉到了两股熟悉的气息……

　　苦难真神，和唯一真神。

　　“黑焰教的战舰？”

　　青墟沉吟了一番，看了一眼黑焰教战舰的飞行方向，暂时的停下了身形，就这么悬浮于虚空中等候着。

　　而不多时，黑焰教方向亦是察觉到了青墟所在，当看到前来的乃是青墟后，苦难真神、唯一真神仿佛想到了什么，脸色顿时一变，对视一眼后，如释重负的松了一口气，纷纷为自己毫不犹豫出兵援助白虹剑门的决定而庆幸。

　　当下两人迅速的飞到了青墟身前，遥遥的对他行礼：“参见青墟剑主。”

　　“这里离白虹剑门已经只有不到六千公里了，苦难真神和唯一真神这是要往白虹剑门而去？”

　　青墟看着飞至身前的两大神圣，平静问道。

　　“是，我们不久前得到了消息，称天道在因果峰上困住了苍穹上人、烛照上人、白恒剑主、长虹剑主，以及剑影的幽影剑主，顿时第一时间召集着分散在宗门各地的强者，特意前往白虹剑门，看看能不能够帮得上什么忙。”

　　苦难真神由衷说道。

　　“哦，这样么。”

　　青墟见了，尽管不明白黑焰教究竟是何原因改变了主意，但眼下他们一方两大神圣这般识趣，他也不好再逼迫什么，不过……

　　黑焰教教内既然还存在着其他的心思，威慑一番那是必不可少。

　　“白虹剑门那边暂时没什么大事，不过，神鬼门方面却有一件事情需要我去处理，我原本打算一个人前去解决，不过考虑到某些事一个人处理终究有些不太方便，眼下遇到黑焰教诸位了，正好，就劳烦诸位随我走一趟神鬼门吧。”

　　“去神鬼门？”

　　苦难真神微微一怔：“不去白虹剑门支援了吗？”

　　“白虹剑门有承影剑主、行意剑主、蓬光剑主三大神圣坐镇，现在安全的很，相信陨落了一尊神圣的天道短时间里对决没有胆子前去反击白虹剑门，反而是神鬼门，胆敢挑衅我们天穹，斩杀我天穹大能者，我会让他们明白，得罪我们天穹所需付出的代价。”

　　“神鬼门斩杀了天穹大能者？”

　　苦难真神心中一惊。

　　不过很快却又反应过来。

　　并非所有人都像黑焰教这般时刻留意着因果峰战场的变化，若是再等个一两天，因果峰之战传出去后，得知了青墟的真正战力后神鬼门未必有那个勇气挑衅天穹。

　　只可惜，神鬼门耐心显然不怎么好，在察觉到天道的第一道尊混沌道尊亲自出手一口气将天穹的烛照上人、苍穹上人，白虹剑门的白恒剑主、长虹剑主，以及剑影的幽影剑主都困入混沌元界后，已经迫不及待的对着天穹展开报复，更是毫不留情的痛下杀手，将天穹两尊大能者击毙，眼下……

　　显然到他们为自己所作所为付出代价的时候了。

　　“我等愿追随青墟剑主前往神鬼门，讨伐神鬼门！”

　　苦难真神脑海当中的念头迅速转动，仅仅片刻已经毫不犹豫的做出了决定。

　　“很好。”

　　青墟淡漠的应了一句：“那么，事不宜迟，我们兵分两路，你们两个随我过去，你们的战舰则是调转方向前往神鬼门，等他们到了，估计神鬼门那边的事也办得差不多了。”

　　办得差不多了？

　　什么叫差不多了？

　　苦难真神、唯一真神两人心中凛然。

　　不过对青墟的话却不敢违背。

　　“好，就如青墟剑主所言。”

　　两位神圣应诺了一声，对着战舰上几位法天象地级强者吩咐了一声，很快脱离了对付，重新来到青墟身前，跟着青墟迅速的朝神鬼门而去。

　　神鬼门、黑焰教、神道宗、白虹剑门，以及天穹驻地，这几家实际上相隔的距离都不算太远，属于一片大区域当中，再加上神圣境强者全速飞行，一个时辰足以飞出数万公里，因此只用了两个时辰不到，青墟、苦难真神、唯一真神三大神圣境巨头已然出现在神鬼门的山门之外不远。

　　“青墟剑主，我们直接上门叫战么？或者探查他们神鬼门在外的大能者，盯上几个，将其一一斩杀，以彼之道还施彼身！”

　　苦难真神询问道。

　　“用不着。”

　　青墟运转望气术，目光在神鬼门上停留了片刻，最终在离神鬼门一千八百公里的一座山峰停了下来。

　　这座山峰便是神鬼门地脉之气的交汇点。

　　尽管由于神鬼门护山大阵生死转轮阵等阶颇高，具备自虚空中摄取能量的能力，但只要青墟能够将这片地脉之气尽数摧毁，不说将神鬼门的生死转轮阵彻底瓦解，却也能够破坏大半，最重要的是，地震席卷，神鬼门中诸多建立着的宫殿、阁楼、院落，必然会塌个七七八八，哪怕这种塌陷由于速度缓慢，肯定很难伤得到神鬼门的弟子，但山门都被人毁了大半，这种颜面打击，仍然能够让神鬼门方向为之疯狂。

　　“你们两个，且盯着，如果神鬼门的神圣飞出来了，第一时间通知我。”

　　青墟道了一声。

　　“神鬼门的神圣飞出来？”

　　苦难真神、唯一真神微微一怔。

　　神鬼门一方三大神圣，他们一方同样是三大神圣，其中青墟更属于神圣中的佼佼者，神鬼门如何会舍弃自身护山大阵的优势离开大阵范围和他们作战？

　　心中虽然有些怀疑，但苦难真神、唯一真神却并未说些什么，仍然是耐心等待着，而青墟，则是重新拿出了撼地棒，真元运转，一击朝着地面击落。

　　“轰隆隆！”

　　一股震荡性的力量在青墟浓郁真元的灌注下，瞬间将前方大地撕裂出一道直径上百米的裂缝，源源不断的震荡之力朝着裂缝蔓延，往地底扩散，引起大地阵阵轰鸣。

　　不过这只是一个开始。

　　随着青墟一次次用撼地棒敲击地面，这股震荡之力在地底不断积累，并且迅速朝着神鬼门方向扩散而去，使得神鬼门方向的大地明显震动起来，似乎在地底深处有什么太古凶兽不断翻身、滚动，使得青墟到神鬼门这一千八百公里范围内的飞禽走兽惶惶不安，惊恐乱窜。

　　“这……这是……”

　　苦难真神、唯一真神两人身为神圣境巨头，眼界何等高明，仔细观望了片刻，马上弄明白青墟在干些什么，一时间两人的脸上同时露出了骇然之色。

　　“青墟剑主，这是要毁灭神鬼门的根基啊！除非神鬼门愿意坐视他们的根基被毁，否则，除了出来迎战以外，别无他法！”

　　唯一真神一脸惊悸。

　　这个时候，他已经无比庆幸自己在关键时刻遵从了苦难真神的劝导，带领强者前去援助白虹剑门，否则，若青墟将这种手段放在黑焰教中施展，黑焰教如何抵挡？

　　而一旦这个方法让黑焰教的护山大阵崩溃大半……

　　到时候，在青墟这尊至强者的绞杀下，他们三大神圣必然不是对手，整个黑焰教都将因此面临灭顶之灾。


第六百七十一章 神鬼门

　　实际上当这股震动之力传递到神鬼门时，神鬼门上下一开始虽觉得奇怪，却并未怎么重视。

　　毕竟这种天地震动时不时的也是存在，并不值得大惊小怪。

　　只是，随着时间推移，这种震动越来越强，已然足以震碎一些瓷器、琉璃制品，顿时让神鬼门上下重视起来，随着一位金丹境长老带领着一干人等探查到青墟、苦难真神、唯一真神三人现身在神鬼门外时，神鬼门上下迅速紧张起来，原本只是开启，但未运转到最大功率的生死转轮阵第一时间激发到了极致，诸多圣者境弟子、金丹境长老，第一时间踏入了阵法当中，主持阵法运转，纵然是那些大能者级的存在同样负责起引导大阵，使得生死转轮阵彻底成为一片死亡绝域，再在星座神王、祸斗神王、地戾神王三大神圣的主持下，别说三位神圣了，就算来犯的神圣境强者再翻上一倍，甚至两倍，神鬼门上下亦是不惧半分。

　　“青墟此子到底在搞什么鬼？还有，黑焰教的苦难真神和唯一真神怎么和他搅和到了一起？难道他们不知道，天穹现在已经是狂风暴雨当中的一叶孤舟，随时有倾覆之危吗？”

　　星座神王悬空于阵法之中，感受着那阵源源不断扩散而至的震荡波动，神色中满是凝重。

　　“星座神王，不知道那小子究竟在搞什么鬼，但是这样下去恐怕不行，这股震荡之力已经越来越强，并且还在不断积累当中，若是我们再无动于衷，等到这股力量积累到足够的程度后爆发开来，势必山崩地裂，就算是我们神鬼门的生死转轮阵都会受到影响，而我们山门内的诸多建筑、阁楼、宫殿，怕是会塌毁大半……”

　　地戾神王脸色难看，他算是神鬼门中唯一一个稍微懂点阵法之人，尽管称不上大师，但也已经看穿了青墟的险恶用心。

　　“你的意思是……青墟此子用办法在千公里开外，摧毁我们神鬼门的生死转轮阵？”

　　“完全摧毁做不到，但让阵法威能大损却是不在话下。”

　　地戾神王道。

　　“该死！”

　　“哼，他们一方不过三位神圣，那青墟传的厉害，但他的年龄终究在这里摆着，我就不信他真的能够厉害得到哪去，能够达到苍穹上人的层次就是极限了，我们三人一道出手，将他那引起大地震荡的东西摧毁，而后再以最快的速度退回山门，晾那青墟也没胆子追上来。”

　　祸斗神王道。

　　“事到如今，只能如此了，让王赤城带队，所有法天象地级强者马上进入法天象地之中，在百公里外负责接应我等。”

　　星座神王一声令下，而后三大神圣同时腾空而起，化身流光，直往青墟、苦难真神、唯一真神所在方向冲去。

　　“来了！青墟剑主，神鬼门的三大神王来了。”

　　苦难真神感受着三股迅速逼近的强大气息，顿时低喝道。

　　“终于舍得出来了么，不过，既然已经来了，那么，不留下一人，是痴心妄想，如果我没有记错的话，神鬼门三大神王当中神魂最弱的一个是地戾神王？”

　　“正是地戾神王。”

　　“很好，苦难真神、唯一真神，星座神王、祸斗神王交给你们，不求你们将他们两人击败，但却必须得将他们拖住，明白么。”

　　唯一真神和苦难真神二人衡量了一番自己和星座神王、祸斗神王间的实力对比，当下毫不犹豫道：“好！我们拼尽全力亦会将他们拖住，不会让他们对青墟剑主你有任何干扰。”

　　“很好。”

　　青墟一边控制着手中的撼地棒，一边将目光朝着天际尽头望去。

　　很快，天际尽头星座神王、地戾神王、祸斗神王现身。

　　三人的目光第一时间落到了青墟身上，确切的说，是落到了青墟那不断敲击着地面的那根撼地棒上，当即眼神一亮：“就是那个东西，根据我的感应，这个东西需得源源不断的敲击地面，积累到足够的震荡之力后再将其一口气引爆开来，才能对方圆范围内的地脉之力造成毁灭性打击，从而引发山崩地裂般的灾难，只要我们能够打断他的敲击，不需要太久，十几个呼吸即可，那股震荡之力就会迅速消散，到时候他要重新将这股震荡之力凝聚起来，又得花费大半天的时间……而等他将震荡之力凝聚的差不多了，我们再来干扰一次，不断反复，看他能有什么办法……”

　　“好了，事不宜迟，我们三个先同时出手，打断这小子再说。”

　　祸斗神王话一说完，整个人迅速朝着青墟扑杀而去。

　　“很好。”

　　青墟看到星座神王、祸斗神王、地戾神王居然冲着他冲来了，顿时明白了他们的目的，直接将撼地棒收了起来：“苦难真神、唯一真神！”

　　“明白！”

　　两大真神顿时冲霄而起，领域之力爆发，两股领域仿佛两颗直径几十公里的星辰，悍然和扑杀而下的星座神王、祸斗神王卷动的领域撞在一起，领域和领域的碰撞尽管没有彗星撞地球般的轰轰烈烈，可在四大领域撞击的边缘位置，仍然扩散出一圈圈肉眼可见的涟漪，其核心位置领域和领域之力的相互吞噬，相互抵消，更是凶险，若是这个时候有某位不知死活的圣者境修炼者胆敢踏入这些领域交汇的中心位置，绝对会在顷刻间被这四股领域之力绞杀的丝毫不剩。

　　“区区小辈，当真以为自己有些能耐了就能挑衅神圣？戾魔之吼！”

　　而在星座神王、祸斗神王牵制住苦难真神、唯一真神之际，地戾神王已然扑杀而下，领域席卷，直接在虚空中显化成了一尊浑身漆黑，朦朦胧胧，仿佛梦境中似醒非醒时观望到的一种怪物，在被这种怪物目击的刹那，修炼者心中的戾气、杀意、惊惧情绪便被全部引导而出，再加上这尊戾魔之吼发出无声吼叫时形成的音波冲击，更是让青墟耳膜刺痛，有种大脑要被撕裂般的错觉。

　　“音波攻击？”

　　原本还打算等地戾神王靠近一些再将其一击必杀的青墟在察觉到地戾神王的攻击手段如此诡异、防不胜防时，顿时不再保留。

　　极限剑道让他拥有着强大攻击手段的同时，防御方面却是被大幅度削弱，就好像眼前地戾神王的戾魔之吼，那股音波虽然会对神圣境强者有影响，可经过领域之力的层层衰竭，真正落到一尊神圣境耳中也就一些噪音罢了，充其量会削弱那位神圣境的领域威能，但对青墟而言……

　　尚未太过靠近，那阵音波已经让青墟大脑刺痛，迫使他不得不迅速出剑。

　　“锵！”

　　赤渊剑吟。

　　一阵嘹亮剑吟之声刹那间自虚空中扩散，带着一种昂扬之气，直冲云霄，生生将戾魔之吼的音波压制大半。

　　“逐光！”

　　宝剑龙吟之际，青墟的神通逐光爆发，身剑合一，刹那间爆射而出，几乎在一个眨眼间已经穿梭出十来公里，狠狠的撞入了地戾神王的领域之中。

　　在地戾神王有些惊愕的打算调动领域之力绞杀他时，赤渊剑的剑光已经全面爆发，携带着炽烈煌煌的恐怖热流，以一种恐怖的速度将地戾神王的领域疯狂蒸发，几乎在两者交锋的刹那，地戾神王的领域已经被撕裂了至少一个十公里的口子，两者间的距离居然已经不到一半。

　　如此恐怖的袭杀速度，势如破竹般撕裂领域的恐怖威能，顿时让打算打压下青墟这一晚辈嚣张气焰的地戾神王脸色大变：“不好！”

　　领域之力疯狂涌动之际，他本人亦是抽身暴退。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他抽身暴退的同时，青墟的剑势威能顿时降临。

　　就仿佛烈日当空，普照天地，无尽的光芒璀璨瞬间映照入地戾神王的精神世界，地戾神王精神世界当中诸多神魔虚影咆哮着妄图抵挡这股普照众生的璀璨光辉，可却在一个接触间，被瞬间蒸发，就好像暴露在烈日之下的冰雪，顷刻消融，等到他震荡着精神世界，将这股璀璨烈日自精神世界驱逐出去时，一股炽烈到足以让他肉身焚灭的高温已然离他不足百米。

　　看着眼瞳当中迅速放大的一轮烈日，地戾神王心头大骇，毫不犹豫将混沌等阶冲上了三十阶，就要激发传送术效果。

　　而青墟看到恢复清醒的地戾神王心中亦是有些遗憾。

　　他的攻击终究太早了一些。

　　剑意尽管能够震荡神圣境巨头的精神世界，让他出现刹那的失神，但他逼近对方需要时间，撕裂对方领域需要时间，如果是在将对方的领域撕裂后再用剑意轰击，在他失神的刹那，必然足以将其一剑灭杀，可如果对方的领域不曾被他击破就率先动用剑意之威，等到他将对方的领域击溃时，对方亦是摆脱了他的剑意攻击，清醒过来。

　　“可惜了……”

　　青墟心想着就打算将离恨天界祭出。

　　杀不了地戾神王，至少得用离恨天界干扰他的传送术，让他陷身空间夹层，短时间里无暇出击。

　　不过就在他打算动用离恨天界时，一股强烈的危机感突兀涌现心头，不知何时，祸斗神王居然已经一化为二，一道化身正纠缠着唯一真神，而其本体，居然已经悄然无声杀至青墟身后，就要趁着青墟全部精力集中在地戾神王时，将他一举袭杀。

　　最重要的是……

　　为了确保自己的偷袭悄无声息，一击命中，他居然并未动用领域之力。


第六百七十二章 赶尽杀绝

　　“自寻死路！”

　　逐光状态下，青墟不止是出剑速度相较于寻常时刻快了一截，神经反应，乃至于肉身反应速度全部提升了一大截。

　　换成其他一位神圣在这种情况下根本不可能再扭转身形，挡住祸斗神王这悄然无声的刺杀一击，但是青墟……

　　原本那斩向地戾神王的赤渊剑微微一震，以不可思议的速度逆转，一百八十度横扫，后发先至，刹那间和祸斗神王的刺杀而至的一击撞在一起，迸射出耀眼火光。

　　“不好！”

　　一击不中，祸斗神王深谐远遁千里的精髓，脸色变化之际已然身形暴退，就要抽身退走。

　　可惜，迟了！

　　熔炼入刺神秘术的剑意刹那间跨越了两者间空间的隔阂，犹如一轮普照大世的烈日轰入祸斗神王的精神世界，轰然将祸斗神王的精神世界焚成一片火海。

　　“啊！给我镇压！”

　　煅烧神魂的剧痛让祸斗神王一声咆哮，强大的精神力量自精神世界每一个角落汹涌而出，迅速将青墟斩入他精神世界所化的这一道煌煌剑意击成湮粉，可就在他将这一道剑意粉碎的同时，一股无法言语的惊恐已然自心灵深处惊颤着席卷全身，下一刻，原本那已经被压下去的焚天煮海之力再度全面爆发……

　　不过，这一次的爆发，不再是自精神世界从内而外，而是自肉身蔓延，从外而内……

　　当祸斗神王刚刚自青墟那一道剑意斩杀中骇然惊醒之际，他的身躯已然被赤渊剑剑光洞穿，蕴含在赤渊剑中那仿佛一颗烈日般的炽烈火焰顷刻间已经将他烧成灰烬，那种无法言语的颤栗之感以及随着这种席卷全身的炽烈热力，便是他留在世间的最后一丝感觉。

　　“祸斗！？”

　　原本察觉到祸斗神王刺杀而至，似乎下一秒就能将青墟斩杀的地戾神王已然不愿再用传送术轻易逃离，似乎想以自身牵制青墟，好亲眼目睹青墟死在祸斗神王刺杀下的场景，然而他怎么也没想到，仅仅一刹那，局势已经急剧逆转，青墟居然在被祸斗神王完全刺杀到身后之际仍然能够迅速反应，并且还不可思议的将祸斗神王斩杀了，以至于连让他将传送术提升到三十阶传送逃走的机会都没有。

　　好在，他尽管为祸斗神王身陨一事震惊的心头大骇，可无数年来修成神圣形成的反应却是让他迅速觉悟，领域爆发，一股翻涌沸腾的领域之力疯狂席卷，就好像一片拍击而出的海啸巨浪，狠狠的冲上青墟的身形，纵然青墟第一时间激发剑势，将地戾神王的领域之力一举镇压，可地戾神王仍然趁着这股力量爆发形成的冲击之力迅速拉开了两者间的距离。

　　联想到青墟那骇人的剑意威能，以及强势到足以将他的领域之力镇压大半的剑势威能，这位神鬼门的神圣境巨头再也兴不起和青墟战斗下去的勇气，飞退之际已是一声大喝：“退！退！星座，快退！至强者，天穹青墟的战力绝对达到了至强者的层次，远非我们三尊普通神圣所能对抗！”

　　“至强者！？”

　　星座神王此时的领域之力正和苦难真神的领域之力碰撞在一起，一门门神通吸收着领域威能不断衍生，再和苦难真神领域当中同样衍生的神通不断碰撞，领域和领域抵消，神通和神通交锋，这才是神圣境强者们正确的作战方式，靠着自己千锤百炼的经验以及高出苦难真神一个等阶的神兵辅助，他已隐隐占得了一丝上风，在听到地戾神王的叫喊时，顿时分出一部分心神转向青墟、地戾神王，同时亦是察觉到了不见踪影的祸斗神王，顿时脸色一变：“怎么回事？祸斗神王呢？”

　　“祸斗神王已被青墟斩杀，他本身的攻击已然能够将我们的领域之力撕碎，尤其可怕的是他的剑意……他的剑意完全凌驾于任何一位神圣境强者所拥有的剑意威能之上，一旦我们的领域被他撕裂，再正面面临他的剑意斩杀，将没有任何反抗之力被直接击毙，连使用传送术的机会都没有，这绝对是至强者的战力，我们快退，退回宗门，借助生死转轮阵和他周旋！”

　　地戾神王说着，已经顾不得仍在和苦难真神的大战的星座神王，全速朝山门方向飞去。

　　“该死！”

　　看到地戾神王飞退，星座神王顾不得他所说的是真是假，只得自和苦难真神的交锋中抽身而出，否则地戾神王一走，剩下他一人无论如何都不可能是苦难真神、唯一真神，以及青墟的对手。

　　“走？交出你的传送术再说吧！”

　　青墟一步向前虚踏而出，剑气迸射，拦截在他身前残余的领域之力在他自身迸射出来的剑气切割下顿时四裂，两者间好不容易来开一些的距离已经迅速逼近，而后他更是虚手一压，离恨天界施展而出，方圆数十公里顿时尽数被离恨天界之力倾覆。

　　“离恨天界！？不好！”

　　地戾神王瞬间意识到了青墟的打算，而后一声爆吼，领域之力沸腾，神圣术气息涌现，竟然浑然不顾身后迅速逼近斩至的日熠之剑剑光，一击轰出，刹那间将离恨天界轰出了一道缺口。

　　“给我留下！”

　　青墟一声长啸，日熠之剑剑光爆发，滚滚热力霎那间将地戾神王完全吞噬。

　　但地戾神王对于身后的剑光看也不看，在被日熠之剑的剑光斩中身躯的同时，已经一步踏出了离恨天界。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷吐！

　　纵然地戾神王身上有一件高达十二阶的防御铠甲，可在这道日熠之剑的斩杀下亦是身躯剧震，吐血而出，那一口喷吐出来的鲜血暴露在空气中后更是燃烧而起，化为灰烬。

　　可没等青墟第二剑、第三剑、第四剑剑光紧随着斩杀而至，地戾神王已经毫不犹豫将传送术激发，伴随着阵阵空间波动，他的身形直接被空间波动吞没，消失无踪，徒留青墟第二道、第三道日熠之剑横扫而过那焚尽虚空的炽烈。

　　“居然被他逃了。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这地戾神王的警觉性太高了。

　　而一旁的星座神王看到青墟以雷霆万钧之势逼得地戾神王险些连用传送术逃走都无法做到，亦是心中凛然，眼见青墟的目光迅速朝着他扫荡而来，他亦是不再将希望寄托于飞行速度上，迅速将传送术激活，伴随着阵阵空间之力，消失在这片战场之上。

　　“逃了……”

　　苦难真神、唯一真神看着同样逃离的星座神王，心中感觉遗憾的同时，亦是为青墟激战地戾神王、祸斗神王时展现出来的强横而感到震撼。

　　或许苦难真神由于全部精力投入到了和星座神王的搏杀当中对于青墟和祸斗、地戾两大神王一战的结果看得有些不太真切，但他唯一真神，却是从头至尾，将那一幕看在眼里，其中甚至包括青墟依仗剑意神威，险些将地戾神王斩杀的一幕。

　　他自问，他的精神等阶相较于地戾神王、祸斗神王来，即便会高，充其量也就高出那么一两阶，这么一两阶的精神优势，面对青墟的剑意斩杀和地戾神王、祸斗神王相比不会有任何区别，也就是说，如果青墟想要袭杀他们，除非他们保持着十二分精神警戒，并且时刻激发领域之力，环伺全身，否则，他们恐怕连激活传送术逃命的机会都没有。

　　这种对寻常神圣而言的强大威胁，甚至已经隐隐超过了烛照上人、璇玑殿主、轮回圣主等仅次于太一帝君、混沌道尊、古荒神尊这三尊洞虚境的存在。

　　“大人，我们现在是继续用那件宝物引发山崩地裂摧毁神鬼门的护山大阵还是……”

　　唯一真神带着一丝敬畏来到青墟身边请示道。

　　实际上以他神圣境的身份，完全不必要如此，可在亲眼目睹了青墟刚才一战展现出来的凶悍时，却是不由自主的在青墟面前将自己摆的低了一分。

　　“追上去。”

　　青墟微微沉吟一番，很快有所断决。

　　如果继续用撼地棒攻击神鬼门的护山大阵，估计少说得花费一两天时间，才能够将神鬼门山门彻底摧毁，而这一两天里，他基本上不能够中断撼地棒对地面的打击，已经意识到这一点的神鬼门到时候只需要寻来一位拥有十阶个人空间的混沌之子，将宗门核心之物全部卷走，就能逃之夭夭，这样一来不符合自己覆灭神鬼门加以震慑的初衷。

　　眼下神鬼门中神圣境强者有两尊，其中地戾神王被自己的日熠之剑所伤，又燃烧了领域本源，战力能够发挥出一半就不错了，真正堪称全盛时期的，唯有星座神王一人。

　　而他们一方，除了他以外，尚有苦难真神、唯一真神两大神圣境强者存在，因此……

　　纵然神鬼门有护山大阵，那又如何？

　　以他们目前的能力已然能够做到强行推过去！

　　念一至此，青墟不再犹豫，御剑破空，身形宛如流光，十几个呼吸间已然跨越了自身和神鬼门间那不到两千公里的距离，甚至将苦难真神、唯一真神甩在了身后。

　　而当他来到神鬼门时，神鬼门的生死转轮阵已经全面运转，门中所有大能者、法天象地级存在全部入住阵中，维持阵法运转，一副如临大敌之色的看着出现在护山大阵外的青墟。


第六百七十三章 击破

　　“这个混账，他居然追来了，这是要对我们神鬼门赶尽杀绝吗！”

　　星座神王看着出现在神鬼门护山大阵外的青墟，神色中充满了怒火，同时他的目光更是转向了刚刚将体内炽热之气压下去的地戾神王：“你可否能战？我们将生死转轮阵的力量全部激活，给他一个终身难忘的教训。”

　　地戾神王的脸色有些难看，望向阵法外的那道年轻身影，眼眸深处更是带着一丝惧意：“星座神王，这天穹青墟绝非弱者，拥有至强者战力的他，再得到苦难真神、唯一真神两大神圣辅助，已经拥有了正面击破我们整个神鬼门护山大阵的能力，我们还是想办法向神荒求援吧，否则的话我们神鬼门今日怕是有覆灭之灾。”

　　“神荒……”

　　星座神王心中有些排斥。

　　神鬼门尽管和神荒关系密切，不清不楚，可实际上却并未完全投靠神荒，只能说是对神荒十分亲近罢了，当初神荒之所以赋予神鬼门一份先天神韵也未尝没有拉拢他们神鬼门，让神鬼门彻底加入神荒这个大家庭的意思，不过上一次神鬼门好处收了，但对于神荒的要求却仍然是模棱两可，这一次如果要向神荒求援，恐怕，神鬼门就得真正并入神荒了。

　　“该死……事到如此，也只有向神荒求援了。”

　　星座神王一番犹豫挣扎，最终亦是下达命令，而后转向王赤城道：“去，联络神荒的人，让神荒方面派遣神圣前来援助，若是神荒帮了我们这一次，我神鬼门就答应他们上一次提出来的要求！”

　　“是，神王。”

　　王赤城恭敬的应诺了一声，很快联络去了。

　　而这个时候，目光在生死转轮阵上观望了片刻的青墟已经毫不犹豫出手了。

　　烈日横空。

　　赤渊剑上爆发出璀璨炽烈的大日神辉，而后，携带着雷霆万钧的威势，朝着生死转轮阵一处相对薄弱的能量点轰然而下。

　　“不好！快，我们两个主持大阵，先用阵法消耗一番他的力量，等到他的力量消耗的差不多了，我们再借助阵法之力与其搏杀！”

　　星座神王低喝一声，第一时间冲入了阵法当中，领域之力瞬间和阵法那相对薄弱的地点连成一体。

　　几乎在他将自己的领域之力注入到阵法当中的刹那，青墟那雷霆万钧的一剑已经斩杀而下，一时间，犹如大日陨落，无尽的光芒和热力在生死转轮阵表面轰然爆炸开来，形成一圈恐怖至极的冲击波，冲击波压缩着大气，使得大气摩擦之际释放大量电磁能量，让方圆数十公里范围的天象剧烈变化，原本还晴空万里的神鬼门外，顿时电闪雷鸣，狂风呼啸，宛如世界末日。

　　但……

　　也仅仅是神鬼门外罢了。

　　作为十二阶阵法的生死转轮阵，再加上有星座神王这位神圣境巨头加以主持，青墟这道日熠之剑的威能几乎尽数被抵挡在神鬼门外，尽管在外面肆掠着造成了世界末日般的景象，可在生死转轮阵内，除了一些剧烈的震荡轰鸣以外，却没有对其内部造成任何实质性的损伤。

　　“果然，我猜的不错，当年曾潜入我们神鬼门生擒了王赤城的那位神秘强者就是这个青墟！”

　　星座神王看着那阵滚滚扩散的炽烈之力，眼中愤怒的仿佛能喷出火焰。

　　“哼，天穹，当真是了不得啊，先出了个烛照，现在居然又诞生了青墟这么一尊至强者，若是给你们一定的时间发展，将来成就怕是不可限量，不过可惜，你们怕是没有机会度过眼前一劫了，只要我们神鬼门能够支撑过去，等到混沌道尊将你们天穹、白虹剑门、剑影这个联盟的高层一网打尽后，等待着你们天穹的就是灭亡的下场。”

　　星座神王说着，控制着阵法，抵挡着青墟的攻击。

　　不过很快，他已经微微变了脸色。

　　斩出一剑不曾奈何生死转轮阵的青墟运转着望气术，目光在生死转轮阵上不断游走，哪怕他本身不精通于阵法一道，可靠着望气术能够看清这个阵法能量流转的特征，仍然第一时间察觉到了阵法运转时形成的能量交汇点，从而在每一次能量交汇时，他都能够将自己的攻击落到这些交汇点上，在这种打击下，仅仅片刻，生死转轮阵的运转已经明显变得生涩起来，哪怕星座神王不断的想要弥补阵法的缺憾，仍然顾此失彼。

　　“差不多了，给我破！”

　　青墟一口气斩出了四十几道日熠之剑，将生死转轮阵的运转速度压制到极限后，神通逐光悍然激发，下一刻，他手中的赤渊剑仿佛化为一片绚烂的剑影，强烈的光芒携带着滚滚热浪，狂风暴雨般轰击上生死转轮阵。

　　“不好！”

　　察觉到阵法异常的星座神王脸色一变，第一时间出现在青墟攻击的地点，领域之力汹涌席卷而出，并且在第一时间和阵法连成一体。

　　可惜，此时的生死转轮阵威能相较于全盛时期，已经逊色了一大截，青墟的日熠之剑第一剑已经引起生死转轮阵的不断震荡，当他的第二剑、第三剑轰然降临时，那炽烈的火焰和沸腾的强光第一次撕裂生死转轮阵的壁垒，照耀到了生死转轮阵内部。

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，恰好主持着那一片阵法的上百位真元境、化境、不息境，乃至于带队的三位金丹境强者，直接被这股渗透的火焰之力焚成灰烬，当场死亡。

　　“我的领域……居然被洞穿了……快，将阵法力量全部调集过来！”

　　星座神王大喝着，处于阵中的所有圣者境以上强者顿时全力朝着阵法当中灌注真元。

　　可惜……

　　生死转轮阵在青墟的打击下早就变得无比生涩，能量的运转效率降低了一大截，在这股力量尚未注入这一处被撕裂的阵法之际，青墟的第四剑、第五剑已经紧随而至，炽烈煌煌的剑光摧枯拉朽般将星座神王的领域之力撕成粉碎，余势不减的剑光一化为万，分解成成千上万道细碎的剑气，犹如疯狂打出的金属风暴，呼啸着朝着方圆三十公里范围的真元境、化境、不息境、金丹境，乃至于大能者身上射杀而去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　“啊！”

　　洞穿身躯的声响和彻响方圆三十公里范围的惨叫此起彼伏，不断在这一处阵法缺口弥漫，这一剑逸散的剑气之下，足足有上千位圣者境以上的修炼者被剑气射杀，一些修为弱的更是被剑气当中蕴含的炽烈之力焚成灰烬，连复活的机会都不会拥有，而刚好坐镇在这片范围当中的三位大能者，一个个亦是祭出神通和青墟分解的剑气碰撞，其中一人亦是被剑气洞穿，惨叫着退出战场。

　　而最重要的是，随着这处生死转轮阵的神鬼门修炼者被青墟的剑气全部射杀，笼罩在神鬼门上空的光幕仿佛被撕裂出一道缺口，顿时暴露开来。

　　“苦难真神、唯一真神，你们二人控制阵法运转，不要让生死转轮阵的力量将这一道缺口修复，同时全力牵制生死转轮阵的力量！”

　　青墟大喝一声，身形顿时杀入神鬼门中。

　　“是。”

　　而苦难真神、唯一真神则是兴奋的大喊着，第一时间出现在了青墟自生死转轮阵撕裂的缺口上，浑身上下都是阵阵微微发抖。

　　神鬼门乃是一个不逊色于黑焰教的强大势力，而眼下，如此强大的一个势力在青墟剑主一人的神威下，居然被打得有灭门之危，如此一幕，顿时让他们两大神圣生出一种与有荣焉之感。

　　“青墟！你真要对我们神鬼门斩尽杀绝吗！？”

　　星座神王发出愤怒的咆哮，领域之力竭尽所能的引起生死转轮阵的共鸣，而后朝着青墟席卷而去，妄图抵挡住青墟入侵的锋芒。

　　“战争是你们神鬼门主动挑起来的，既然你们胆敢挑衅我们天穹，那自然就得为你们的所作所为付出代价！若是你们神鬼门攻破了我们只有一位执剑者坐镇的天穹，我相信你们神鬼门同样不会手下留情，既然如此，你们还有什么好说，接受我天穹的审判吧。”

　　青墟一声长吟，赤渊剑上流光飞射，席卷着万丈华光，轰然斩下，顿时哪怕星座神王的领域得到了一部分生死转轮阵的支持，仍然不可避免的被他一剑撕裂，出现直径上百米的真空，而不等星座神王激发更多的领域之力来得及将这片真空修复，青墟的第二剑、第三剑已经紧随而至，一阵阵强烈的火光夹杂着肉眼可见的能量冲击波疯狂扩散之际，星座神王的领域已然被撕裂大半，青墟本身已然足以直接将他纳入攻击范围。

　　“星座神王，小心！”

　　看到这一幕，地戾神王顾不得自身损伤，领域本源疯狂燃烧，第一时间朝着青墟席卷而去。

　　“神荒呢，神荒的人为何还没有到？”

　　“神荒称青墟强横，他们需得调集五位以上的神圣方能与之对抗，需要我们再坚持三个时辰！”

　　“三个时辰！”

　　星座神王瞪大着眼睛，望着眼前那仿佛大日真神，席卷着璀璨剑光降临而至的青墟，眼中充满了绝望之色。

　　别说三个时辰了，就算是半个时辰，他们神鬼门都未必能够支撑的下。

　　“完了！完了！我们神鬼门……完了！星座神王，我们神鬼门的虚空行者元列个人空间已经到了第八阶，只需要将混沌等阶冲上去两阶就能达至第十阶，带着我们神鬼门的希望、种子，和元列行者迅速撤离吧，青墟，我来挡住他！”

　　地戾神王眼中充满着悲恸和决然。

　　“地戾神王……”

　　星座神王眼中充满了痛苦。

　　可看着那强大到根本不可战胜的青墟，却又是不得不接受眼前的现实。

　　“我在此发誓，将来有一天必然会杀上天穹，替你报仇雪恨！”

　　星座神王满是憎恨的诅咒着，怨气气柱几乎直冲云霄。

　　说完，他猛一转身，迅速朝着神鬼门内部飞去。

　　而地戾神王眼中则是渐渐的涌现出了凶光，狠狠的盯着青墟：“让我看看，我和至强者间的差距究竟大到何等程度！源点裂解术！”

　　禁术施展，地戾神王的领域本源轰然崩裂，化作一片浩荡的领域洪流，充斥在自身领域的每一个角落。


第六百七十四章 神鬼门灭

　　地戾神王崩裂自身领域本源，换得浩荡汹涌的领域之力，但……

　　终究无法扭转乾坤。

　　失去了领域本源，他的领域之力顿时化为无根之水，尽管在刚开始时能够和青墟对抗一二，拼得不分胜负，但随着时间推移，他自身的领域之力越来越少，终究被压制下风，待得他那崩裂领域本源所爆发而来的领域之力消耗得差不多后，再难堪称青墟的对手，被日熠之剑蕴含的炽烈火焰焚成灰烬。

　　不过，地戾神王的牺牲终究有所价值。

　　他为神鬼门争取到了近三十个呼吸时间，而这段时间里，星座神王已然将神鬼门的核心之物，以及那些最有潜力、天赋的弟子、大能者，统统纳入了虚空行者元列的个人空间，而后让元列直接激活传送术，逃离了神鬼门。

　　待得青墟将地戾神王击毙时，神鬼门当中亦是只剩下一群最高不过金丹境界的小鱼小虾。

　　而这个时候，黑焰教的诸多大能者、金丹境长老们亦是终于匆匆而至。

　　当即青墟没有半分犹豫的一声令下：“杀进去，神鬼门挑衅我天穹、白虹剑门、剑影、黑焰教四家联盟，自当付出代价，今日，神鬼门灭！”

　　“是！”

　　得到命令的黑焰教诸多大能者、金丹境长老兴奋的大叫着，迅速朝着下方那没有了大能者庇护的神鬼门弟子、长老、执事们杀去，一时间，凄厉哀嚎和腥风血雨彻底将神鬼门上下淹没。

　　“神鬼门，完了。”

　　苦难真神、唯一真神看着冲入神鬼门中肆意杀戮的黑焰教诸多法王、长老们，脸上不禁充满唏嘘之色。

　　神鬼门相较于他们黑焰教属于半斤八两，眼下却是被青墟生生打破山门，撕裂护山大阵，杀入山门当中，将整个山门彻底荡平，尽管尚有一位星座神王残留于世，可一位没有了山门庇护的神圣境，以青墟的能耐要铁了心思追杀的话，完全可以将其追杀至死。

　　神鬼门，可以说已经再难有机会东山再起。

　　看到神鬼门这等下场，苦难真神、唯一真神心中凛然的同时亦是无比庆幸。

　　如果不是他们黑焰教关键时刻做出了正确的选择，恐怕眼前的神鬼门就将是他们黑焰教的最终下场。

　　青墟的目光在神鬼门中扫了一眼，神鬼门尽管被他荡平，但里面真正贵重的东西都被星座神王撤离时带走了，剩下的尽管有着不小的价值，可对青墟来说却已经不算什么了，当下他只得道了一声：“神鬼门的战利品收集一下，其中三成，归你们黑焰教所有，剩下的，送往天穹，没问题吧？”

　　“没有没有。”

　　苦难真神连忙道。

　　唯一真神更是有些不好意思道：“实际上整场大战我们根本没有发挥什么作用，三成会不会有些太多了？”

　　“无妨，黑焰教既然出力了，自然应该得到他们应该得到的东西。”

　　青墟平静的说着，而后将目光转向苦难真神和救世真神：“你们吩咐一下，和我一道离开，有了你们两个，我们一方的神圣境倒是勉强齐全了，接下来是该想办法尝试一下，看能不能够将混沌道尊的混沌元界撕裂，救出烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主一干人等了。”

　　“撕裂混沌道尊的混沌元界？”

　　苦难真神、唯一真神微微一怔，作为天荒世界老牌神圣境强者，他们自然知道混沌元界的韧性和坚固，早在混沌道尊神圣境第一重领域阶时，就曾动用过混沌元界困住十四大神圣一天之久，眼下混沌道尊都已经突破到了洞虚境，混沌元界的抗打击能力攀升了好几个层次，别说天穹、剑影、白虹剑门一方只有青墟、承影剑主两大至强者了，就算是剩下九大至强者一起出手，都未必能够将混沌元界撕裂开来。

　　“青墟剑主，凭我们的能力想要撕裂混沌元界还是有些力有不逮吧？”

　　“若是要强行将混沌元界撕裂确实力有不逮，但若是辅以洞天神石呢？”

　　“洞天神石？”

　　苦难真神顿时明白了青墟等人的打算，一时间眼前微微一亮：“若有足够的洞天神石，确实大有希望。”

　　“好了，让你们黑焰教的人尽快收刮，收刮不走的直接摧毁，一个时辰后我们前往白虹剑门。”

　　青墟道。

　　“是！”

　　苦难真神、唯一真神连忙应诺。

　　随着两大真神命令下达，那些本就属于黑焰教精英的长老、大能者们顿时在神鬼门中疯狂的掠夺起来，就如青墟命令的那般，带不走的东西就直接摧毁，一时间，惊人的能量波动以及炽烈的火焰顿时在神鬼门中升腾，待得一个时辰过后，整个神鬼门，几乎都已经淹没在了一片炽烈的火焰当中，滚滚的浓烟在火焰焚烧下更是化为黑柱，直冲云霄，纵然是在数百公里外都能够看得清清楚楚。

　　神鬼门中，自是隐藏着来自其他势力的暗子，不过随着神鬼门灭，那些暗子们自然十有八九也随着神鬼门的灭亡而毁灭，不过他们临死前倒是将这边的消息传了出去，可以预见的是接下来整个神荒世界都将因为神鬼门的覆灭而引起巨大震荡，不过这些自然是青墟希望看到的。

　　神鬼门以为天穹诸多强者被混沌道尊困住，胆敢趁火打劫，落井下石，他就直接用覆灭神鬼门的雷霆手段，让世间之人明白，哪怕现在烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主等人尽数被混沌道尊困住，可天穹只要有他青墟一日在，就仍然不是任何势力所能轻辱，否则，神鬼门就是他们的前车之鉴。

　　勒令黑焰教的人在神鬼门中狠狠的收刮一番后，他再度和苦难真神、唯一真神等人出发，飞往白虹剑门方向而去。

　　还没到白虹剑门，青墟已然在混沌神殿当中收到了藏真上人、蓬光剑主、承影剑主、行意剑主等人的传讯。

　　当青墟出现在混沌神殿时，这些人顿时一拥而上，全部围了上来，一个个哈哈大笑道：“好，好！青墟剑主，你真是令人惊讶，我本以为你此番前往神鬼门充其量只是给神鬼门一个教训，斩杀神鬼门一两位坐镇在外界资源点的大能者，不想你居然直接攻破了神鬼门的山门，并且斩杀了地戾、祸斗两大神圣，连整个神鬼门的山门驻地都被你付之一炬，这一战，足以让整个神荒之人看明白我三宗联盟拥有的力量，任何胆敢挑衅我们三宗联盟者，都得付出血的代价！”

　　“不是三宗联盟，现在应该是四宗联盟了。”

　　青墟淡笑着道了一句，同时将路上遇到苦难真神、唯一真神等人之事以及这两大神圣协助他攻击神鬼门的过程说了出来。

　　“苦难、唯一这两大神圣倒是有些果决，辛亏他们第一时间摆正了自己的立场，及时加入了我们三宗联盟，否则的话，今日的神鬼门怕就是他们黑焰教的下场。”

　　蓬光剑主联想到自己先前令人前往黑焰教求援一事，当下冷哼了一声。

　　“击溃一个拥有护山大阵防御的宗门，青墟剑主，你还真是不鸣则已一鸣惊人啊，即便是我，在神鬼门将生死转轮阵开启的情况下，都无法强行潜入其中，斩杀他们山门中的神圣，从今日一战看来，你不止有着至强者的实力，恐怕在至强者中，都名列前茅，至少是和烛照上人、璇玑殿主、轮回圣主一个层次的存在。”

　　承影剑主由衷道。

　　神荒十大至强者中，混沌道尊、太一帝君、古荒神尊都属于神圣境第二重洞虚境的存在，一个个强大到不可思议，剩下的便是烛照上人、璇玑殿主，以及轮回圣主三人了，这三人上了至强者榜单后，地位固若金汤，无人可以撼动。

　　在这三人后，才是日月神王、承影剑主、归墟圣主，以及玉皇道尊。

　　不过这四人虽是至强者，但却属于至强者中最弱的一个阶层，类似于裂天神尊之流若是做好充分的准备，未必不能够撼动他们至强者的位置。

　　甚至如果四五位普通神圣联手针对性的对上他们中的一人，亦是未必不能够将他们击败。

　　就好像承影剑主，如果精通于领域手段的离恨道尊、无色道尊、冥河道尊三人联手，甚至都不需要再加上一个无漏道尊，就能和承影剑主打的有声有色，若是无漏道尊再出手，承影剑主这尊至强者也得饮恨退去，避其锋芒。

　　“通过神鬼门一战，短时间里我们天穹、剑影、白虹剑门应该不会再有人敢来挑衅了，至于神荒和永恒，他们巴不得我们和天道打的两败俱伤，亦不会再轻易招惹我们，接下来我们需要做的就是尽快的将烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主营救出来，只有将他们救出来后，我们才有着真正对抗天道，乃至于击败天道的希望。”

　　青墟道。

　　“你放心，洞天神石我们都已经集中过来，现在就等你、苦难真神以及唯一真神了，等你们一到我们就去试试，看能否将混沌元界一举撕裂。”

　　“我相信一定能够成功！天道这片一直覆盖在我们头顶上的阴云是时候消散了。”

　　青墟点了点头。


第六百七十五章 第九人

　　青墟迅速朝白虹剑门而去时，神鬼门灭的消息亦是第一时间传遍了神荒世界每一个大型势力。

　　那些比神鬼门强上一筹的势力还好一些，而那些连神鬼门都不如的顶尖势力一个个则是变得噤若寒蝉，其中一些和白虹剑门、天穹有接轨的势力，第一时间将自己所控制的区域往后撤退数百到上千公里不等，以示态度，其中更是有一些人得到消息后第一时间想办法联络起天穹来，希望能够攀附上天穹、白虹剑门、剑影、黑焰教这一四宗联盟，任谁都看得出来，此时的四宗联盟只要再能够将混沌道尊的混沌元界击破，让烛照上人等人顺利逃出，将马上一跃成为足以和天道、神荒、永恒相比肩的庞然大物。

　　而相对于噤若寒蝉的那些弱小势力，地位遭到威胁的永恒、神荒则是第一时间召开了会议。

　　永恒当中拥有九大帝君，不过这九大帝君中排行第一的太一帝君正在闭关当中，争分夺秒的趁着混沌道尊因天道事宜出关而想要超越混沌道尊，先一个踏入粉碎真空之境，好避开来自天道方面的威胁，而排在第二的便是不久前前往空离大陆的耀阳帝君了，这位帝君在青墟的逼迫下在用离恨天界干扰的情况下使用了传送术，除非有着天大气运傍身，否则这么短的时间里不可能返回，再加上同样被传送术传送到空间夹层的黑光帝君，剩下的六大帝君，哪怕再加上耀世门的四位神圣境强者，亦不过十人。

　　这十大神圣中，位于第二阶梯的不过两人，剩下八个都是普通神圣，别说是前去镇压天穹、剑影、白虹剑门、黑焰教这个联盟了，能不能够对抗青墟、承影剑主两大至强者都是两说。

　　因此诸多神圣们在混沌神殿当中一合计，同时做出了暂缓一切对四宗联盟攻势的决定，且等这四宗联盟和天道分出胜负再说。

　　另一边神荒做出的选择亦是和永恒差不多。

　　纵然星座神王带着神鬼门一群残兵败将投靠到了神荒当中，泣血控诉着天穹青墟、苦难真神、唯一真神等人的种种暴行，可在没有得到太一帝君明确指示的情况下，永恒的其他帝君们亦是用起了拖字诀。

　　一切，等四宗联盟和天道分出个胜负后再说。

　　等到两大势力胜负决出的那一刻，便是他们永恒、神荒一拥而上，将这两大对他们有威胁的庞大势力彻底吞噬驱逐之时。

　　……

　　“青墟剑主！”

　　“青墟剑主来了。”

　　“哈哈哈，青墟剑主快快请坐。”

　　青墟一行人真正踏入白虹剑门时，白虹剑门上到身份最高，辈分最老的蓬光剑主，下到飞鱼剑圣、寂炫剑圣等大能者，全部第一时间迎了出来。

　　青墟的目光自众人当中一一扫过后，在这些人中他不止看到了天穹执剑者岚睿剑圣，还看到了剑影最后一位神圣境巨头，悟玄剑主，他们两个，再加上蓬光剑主、行意剑主、承影剑主、青墟自身，以及赶来增援的苦难真神、唯一真神，神圣境战力数量已然达到了惊人的八位。

　　“天穹那边的事情安排好了么？”

　　青墟对着同样赶到了白虹剑门的藏真上人道。

　　“已经安排的差不多了，天穹驻地由元日上人坐镇，不过最珍贵的一些资源我都已经带来了，就在身上，即便真有不开眼的势力这个时候前往我们天穹将天穹驻地端了，造成的损失亦是在我们可以承受的范围之内。”

　　藏真上人笑着道。

　　“呵呵，我相信在这种关键时刻，已经没有哪个势力胆敢不开眼的去打天穹的主意了，否则，神鬼门就将是他们的前车之鉴。”

　　剑影的悟玄剑主微笑着说道。

　　“哈哈，说的不错，神鬼门，那可是一个传承至今四千多年的古老宗门，全盛时期有五大神圣，就历史辉煌而言，一殿、三宗、六教、九门中有好几家无法和他们相提并论，可这么一个古老强盛的宗门却在青墟剑主一人的神威下被践踏粉碎，壮阔山门被付之一炬，三大神圣陨落两个，只剩一个星座神王苟延残喘，逃亡至神荒，有这个教训在，从今往后任何一个势力想要打天道的主意都得考虑清楚能否承担得了青墟剑主震怒后的后果。”

　　蓬光剑主亦是心情大好。

　　“蓬光剑主过誉了。”

　　青墟微微颔首。

　　天穹方面，除了藏真上人以外，尚有幽兰、悟法真人、紫宵真人等大能者随行，看着在诸多神圣境巨头当中仍然犹如核心一般的青墟，这几位和青墟有过简单接触的大能者们心中亦是感慨万千，曾几何时，青墟在他们面前还是一个圣者境的小辈，可就在他们恍惚分神之际，这个只是因为烛照上人的缘故而被他们留意到的晚辈居然已经成长到了不逊色于他们的程度，而还没等他们自青墟这种身份地位的变化回味过来时，他居然已经远远的将他们这些大能者甩在身后，一跃成为屹立于世界之巅的无上神圣。

　　这种变化……

　　简直让人应接不暇，直感慨世事无常。

　　“我们一方现在已经有了八大神圣……不过洞天神石我们却有九块，最好，还是再凑一位神圣境巨头来，多出一位，就多出一丝希望，毕竟如果这一次我们无法将混沌元界撕裂，恐怕下一次，再要凑齐九块洞天神石，就不知道需要等到什么时候了。”

　　这个时候，人群中的承影剑主慎重道。

　　“再寻一位神圣……”

　　众人听着，目光不禁落到了黑焰教的苦难真神和唯一真神身上。

　　目前四宗联盟当中，唯一尚有神圣境巨头存在的势力，便只有一个黑焰教了。

　　不过他们却并没有说什么。

　　毕竟护山大阵当中拥有神圣主持和没有神圣主持，完全是两个概念。

　　有神圣在，哪怕只有一位，敌人仍需四五位神圣境强者花费大量气力方能将黑焰教的护山大阵攻破，可若是黑焰教的护山大阵当中没有神圣镇压……

　　一两位神圣就足以将黑焰教的山门彻底撕裂。

　　因此真让黑焰教的最后一位神圣出面，几乎就等同于是让黑焰教冒着舍弃山门的风险前来援助，这种过分的要求，他们实在不知如何提及。

　　唯一真神、苦难真神察觉到众人的目光，亦是明白此刻到了他们黑焰教表明态度，做出抉择的时候了，当下犹豫一番后，终究狠狠一咬牙：“我这就去联络救世真神，让他迅速赶来。”

　　“那就有劳苦难真神了。”

　　青墟上前，沉声道。

　　不过唯一真神还没来得及前去联络救世真神，幽兰已经如同得到了什么消息一般，迅速上前：“上人，元日上人刚才传来消息，太皇道尊出现在我们天穹的驻地外，目前尚还只是窥视当中，并未有下一步动作。”

　　“太皇道尊！？他们还真敢来！？好大的胆子。”

　　藏真上人的眼中闪过一丝怒色。

　　与此同时，抚音剑圣同样得到了来自宗门外围的消息：“我们也有弟子汇报，天道的血盘道主出现在四千公里外。”

　　“血盘道主？那位在天道三十六道主当中排行第三，修成了不死之身的道主？”

　　蓬光剑主微微皱了皱眉头。

　　而这个时候苦难真神同样苦笑道：“我们黑焰教方向同样传来了消息，有天道之人出现在我们黑焰教山门外。”

　　蓬光剑主、悟玄剑主、行意剑主、承影剑主等人对视了一眼，气氛微微一沉：“看样子，天道的人洞悉了我们的计划了，我们如果大举离去，天道之人必然会从中阻挠，我们白虹剑门还好一些，只有六千公里距离，真要出现什么意外，全力支撑的话还是能够撑到我们及时回援，但是黑焰教、天穹的话，山门怕是会被迅速攻破。”

　　青墟一时间不禁沉默了下来。

　　他不可能让黑焰教舍弃自己的山门倾巢而出来援助自己，这样未免太过强人所难。

　　“要么……让我试试吧。”

　　这个时候，一个声音突然自人群当中传了出来。

　　随着青墟朝着这个声音望去，顿时微微一怔：“藏剑剑尊？剑尊，你怎么来了？”

　　“你现在遇到这么大的麻烦，我岂能袖手旁观。”

　　藏剑剑尊淡笑着道。

　　其他神圣看到藏剑剑尊这个时候开口，不禁微微皱了皱眉头，他们神圣研究着如何借助洞天神石打出粉碎真空的一击，藏剑剑尊一个法天象地来凑什么热闹，他又不是岚睿剑圣那般，拥有十七阶神兵傍身。

　　倒是先前曾和藏剑剑尊有过交锋的苦难真神，在听得藏剑剑尊所言后，眼前确实迅速亮了起来：“对呀！藏剑剑尊，我们还有藏剑剑尊在，藏剑剑尊剑术惊天，威能之强，不逊色于神圣，甚至……单纯的剑术威能，更是寻常神圣的攻击之上，反正我们攻击混沌元界要的只是攻击，对其他方面并无太大要求，藏剑剑尊的绝世剑术，完全符合第九位神圣的标准。”

　　行意剑主、承影剑主、悟玄剑主、蓬光剑主等人听得苦难真神所言，有些诧异的将目光在苦难真神和藏剑剑尊身上来回：“苦难真神，你说的是真的？藏剑剑尊的剑术威能不逊色于神圣？难不成他手上有十七阶神剑？”

　　“不用十七阶神剑，当年因为一些误会，我曾和藏剑剑尊交过手，藏剑剑尊在攻击方面，绝对达到了神圣境的水准，并且相较于寻常神圣还略有过之。”

　　苦难真神言辞凿凿道。

　　而一旁的青墟亦是重重的点了点头，知道极限剑道威能的他亦是毫不怀疑藏剑剑尊：“这一点我也可以作保，藏剑剑尊足以胜任第九神圣的位置！”

　　其他几位剑主见得青墟、苦难真神同时认可了藏剑剑尊，他们亦是明白青墟不可能在这种重要性的场合开玩笑，当即做出决定道：“既然如此，事不宜迟，我们这就出发，合我们九人之力，以洞天神石当中粉碎真空之力，撕裂混沌道尊的混沌元界，救出烛照、白恒、幽影、苍穹、长虹五人！”


第六百七十六章 次元锁

　　因果峰。

　　混沌道尊所化的混沌元界仍然悬浮于因果峰上空，一团团灰黑色的混沌元气源源不断的自这个大型混沌元界中扩散着，散发着恐怖的压迫气息。

　　整个混沌元界实际上已经脱离了神荒世界，相当于一个依附于神荒世界之外的附属世界，尽管对外看上去只有直径上百公里，可实际上内部空间绝对称得上浩瀚无边，说是几千公里、上万公里都有可能，在如此漫长的距离中，纵然混沌元界内部的神圣巨头们不断打出毁天灭地的强大杀招，仍然会被方圆几千、上万公里的混元元界消化、吞噬，因此，想要从内部将混沌元界撕裂，比之在外部来难上数倍不止。

　　青墟一行人出了白虹剑门，迅速的来到因果峰范围，不过没等他们来得及凝聚力量准备撕裂混沌元界，好几道身影已然在虚空中时隐时现，游走在因果峰外围。

　　“是无情天君、冥河道尊、上善天君，还有无色道尊。”

　　看着那四道时隐时现的身影，蓬光剑主脸色一变。

　　“他们好大的胆子，居然还敢在我们面前出现，怎么，难不成是想要在我们倾尽全力撕裂混沌元界时加以干扰？”

　　行意剑主有些愤怒道。

　　“我去将他们收拾了。”

　　承影剑主说着就要前往。

　　“没有用。”

　　蓬光剑主看着那四道时隐时现的身影，脸色有些难看：“你们看他们的身形，他们的位置在不断的变幻，如果我没有猜错，这应该是神道宗的镇宗至宝，无极镜正在发挥作用，无极镜等阶达到十七阶，它没什么特殊作用，但却能够让和无极镜缔结契约者在无极镜的笼罩范围内不断变幻方位。”

　　“让和无极镜缔结契约者在无极镜笼罩范围内变幻方位？”

　　青墟脸色微微一变：“变幻方位有没有什么限制？无极镜的笼罩范围有多宽？”

　　“有限制，但是不大，那就是每变幻一次方位，需得重新在无极镜中缔结一次契约，至于无极镜的笼罩范围，得看无极镜的能量注入程度，如果让成千上万金丹境强者往无极镜内注入能量的话，无极镜的笼罩范围将达到数万，甚至近十万公里！”

　　“十万公里！？那岂不是直接到神道宗去了？神道宗离我们这里的距离都不过八万公里！”

　　“直接传送到神道宗不至于，因为神道宗中存在着离尘石，离尘石会干扰这种传送，但他们祭出无极镜所在的位置离神道宗必然不远，这样方便他们随时撤退回神道宗的护山大阵中，因此我们就算想先摧毁无极镜都无能为力。”

　　“离尘石能够干扰这种传送？”

　　青墟心中一动：“若是我们在因果峰放置足够多的离尘石是否有效果？”

　　“这……可以试试，不过，想要影响到方圆数百公里，离尘石的数量怕是得足够多才行。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　足够多……

　　他身上的离尘石数量不在少数，如果肯再跑一次空离大陆，倒未必不能够凑齐到足够的离尘石干扰这方圆数百公里范围的空间传送，可就怕阻挡了他们借用无极镜干扰后，他们再想出其他方法来……

　　被动防御不可取，必须……

　　要给他们一个毕生难忘的教训。

　　想到这，青墟的神色顿时冷了下来，目光第一时间落到了自己的混沌等阶上，六百载道之物罢了。

　　“无情天君、冥河道尊、上善天君、无色道尊……这几人中威胁最大的便是无情天君了，并且，对我来说，最克制的同样是无情天君……”

　　下一刻，他身上数以百计的载道之物焚烧一空，而他那原本停止在五十九阶的混沌等阶则是随着载道之物的吸收迅速冲破了六十阶，并且到了六十阶点出次元锁后，他的混沌等阶紧接着冲上六十一、六十二、六十三、六十四阶，次元锁的等阶亦是由一阶提升到了第五阶，直接生出了第一次异变。

　　“果然，和我预料中的一模一样，次元锁到了第五阶产生的异变便是能够自主性选择次元锁的激发时间！”

　　青墟的目光顿时落到了虚空中时隐时现的无情天君、冥河道尊、上善天君、无色道尊等人身上：“你们几个，且小心一些，我先去收拾他们中一个再说，若是顺利的话，我会摧毁无极镜。”

　　“收拾他们？”

　　承影剑主微微一怔：“怎么收拾？无极镜可是能够让他们随意变化一次方位，这就等同于他们时刻拥有着一次临时性的传送术……若是往常时候，青墟剑主你凭借剑意，倒是能够震荡他们的神魂，有着将他们擒拿击杀的希望，但是现在他们对你的剑意攻击怕是早就有了深刻的防备，你再要靠着剑意斩杀他们的神魂后再将他们击毙……怕是力有不逮了。”

　　“我自有办法！且等我片刻，用不了几个时辰。”

　　青墟淡笑了一声，而后身形一转，直接朝着无情天君飞去。

　　看到青墟冲着自己飞来，无情天君脸色微微一变，不过却也只是咬着牙，身形飞退，想要尽可能的拉开自己和青墟的具体，同时通过这种方法拖延时间。

　　在制定这个战术前，他们已经做好了长久奋战下去的准备。

　　论及底蕴以及消耗，他们自付天道、神道宗一方必然在四宗联盟之上。

　　“无情天君小心，尽可能的拖延时间，无漏道尊目前已经在全力恢复当中，快则数日，慢则半个月，必然能够尽数恢复，到时候他自会研究布置出不需要借助地脉之力的大阵，而只要不是借助地脉之力形成的大阵，那青墟根本就奈何不得，到时候战场仍然要归我们主宰。”

　　冥河道尊的声音遥遥传来，在无情天君脑海中回响。

　　“我明白。”

　　无情天君道了一声，尽管神色凝重，但却仍然死死的盯着越追越近的青墟，而非第一时间借助无极镜的力量逃走。

　　“青墟剑主，你们赢不了的。”

　　无情天君看着瞬间杀至他身前的青墟，口中一声低吼，领域之力席卷，不断的朝着青墟涌去。

　　他已经明白自己最强的神通灭情刀根本伤不到青墟，索性不再浪费力量，只是不断的激发领域之力和青墟纠缠。

　　可惜，日熠之剑配合神通逐光的强大使得无情天君想要用这种方法拖延时间仍然只是奢望，尤其是他拥有十阶恢复傍身，几乎相当于永动机般的人物，如果不是因为赤渊剑存在着承担上限，在保持一定频率的情况下他可以将日熠之剑永久性的斩下去而不用担心能量消耗。

　　伴随着道道闪耀虚空的璀璨光芒夹杂着滚滚热浪溃散，无情天君的领域终于被渐渐击溃，眼见青墟马上就能够直接透过领域攻击他本身，他当下道了一声：“青墟剑主，这样根本毫无意义，相信你已经明白我们动用了神道宗的镇宗至宝无极镜，有无极镜的庇护你们根本杀不死我们，与其如此，倒不如我们双方联合起来，我们神荒世界尽管有天道、永恒、神荒三家，但真正拥有资格统领神荒的，非天道莫属，只要你们四宗联盟能够加入我们天道，不止马上能够化解你们所面临的危机，将来更有希望离开这已经荒废的神荒，前往更高世界，修炼至更高境界，青墟剑主，你天赋横溢，将来甚至有望一念成界，成为混沌虚空中的大人物，总不希望因为环境因素的制约最终老死在神圣境吧。”

　　“这就是你最后的遗言吗？”

　　青墟再度一剑，将无情天君周边的领域之力彻底撕裂。

　　而他这种态度亦是犹如激怒了无情天君，使得他一声低吼：“愚蠢！我们都是天纵之才，属于集整个神荒世界气运诞生的天之骄子，将来前途不可限量，岂能为了小小的门户之见而不顾未来的发展？神荒世界外还有更为宽广辽阔的舞台，而只有天道才能够带着我们步入那个舞台之中，像你这般死守着没有任何前途的神荒，只是故步自封，终有一天会被淘汰在历史的长河当中，等到你寿元即尽，垂垂老矣时，纵然你再想要加入天道，随着天道一起前往更高世界都没有这个机会了。”

　　“这就是你背叛神荒的理由，说的还是这么冠冕堂皇？神荒的未来如何，我不考虑，但烛照上人、苍穹上人于我有大恩，你协助天道将其困住，欲致其于死地，就是我的敌人，作为我的敌人，就得做好付出生命代价的觉悟！给我开！”

　　青墟话一说完，赤渊剑中光芒爆射，阻挡在自身和无情天君身前的那一层领域顿时被彻底撕裂。

　　而在领域被撕裂的瞬间，无情天君亦是变了脸色，当下通过无极镜契约之力，拉扯着自己的身躯，直接消失在了青墟身前：“你杀不死我，就让我们来看看，谁能够真正笑到最后。”

　　“你很快就能看到了。”

　　青墟的次元锁第一时间锁定在了无情天君身上，在无情天君消失无踪的刹那，次元锁之力发动，下一刻，他四周的空间亦是迅速变幻，其传送效率纵是相较于传送术来，居然还快上一分。

　　几乎在无情天君出现在离神道宗只有不到两百公里的一处山峰时，青墟的身形已经紧跟着显现。

　　“这……”

　　看到紧跟着出现在自己身后的青墟，无情天君豁然瞪大了眼睛：“你……”

　　“我说过，你很快就能看到。”


第六百七十七章 退缩

　　“你……”

　　看着突然出现在面前的青墟，无情天君瞪大了眼睛。

　　“我说过，你会看到谁才是最后的胜利者。”

　　青墟说话间剑意爆发，炽烈煌煌的剑光将无情天君的精神世界完全充斥，没等他来得及将这股璀璨剑光为之驱散，青墟手中的赤渊剑所化的流光已然自他身上席卷而过，滚滚逸散的恐怖烈焰将他的身形完全吞噬。

　　无情天君。

　　一位战力之强在诸多神圣中可以归类到第三层次的巅峰存在，当场在神道宗无数人惊骇的目光注视下，飞灰湮灭。

　　“啊！天穹青墟，是天穹青墟！”

　　突如其来的变化，让神道宗的众人发出惊怒的叫喊。

　　此时坐镇在神道宗执掌无极镜的便是神道宗原本坐镇在因果峰的火德天君，青墟的到来同样让这位神圣境巨头大惊失色。

　　深刻明白青墟战力强横的他没有任何犹豫第一时间将无极镜这件镇宗至宝纳入个人空间，而后抽身暴退，迅速的往百公里外护山大阵已经全面启动的神道宗破空飞去。

　　“走！？走得了么？留下无极镜！”

　　青墟一声大喝，离恨天界笼罩而下。

　　尽管这件十六阶领域性至宝在他手上发挥出来的威能远远无法和在离恨道尊手上时比肩，但对于火德天君等神圣境强者来说亦是需要全力一击方可崩裂，而有这么一击的时间，已经足以将逐光神通激活的青墟追赶而至。

　　“给我拦住他！”

　　火德天君一声低吼。

　　下一刻在他身侧四位法天象地级强者已经同时出手，这几位法天象地级强者本身就是留在这里专门对抗追杀而至的四宗联盟高手，一个个都保持在法天象地状态当中，眼下同时祭出自己的神通，一时间，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神圣的虚影同时显现，所化的神通蕴含着无上杀伐之气，并且交织一体，直往青墟卷来，威力之大不可思议，纵然此刻一尊神圣境强者被正面击中，怕也难逃被撕裂领域的命运。

　　但……

　　青墟不是领域境。

　　并且拥有逐光神通的他，根本不惧神圣境以下的手段攻击。

　　在这四大法天象地境强者那浩浩荡荡，威能之强甚至凌驾于寻常神圣境巨头的攻击降临时，他的速度已经猛然爆发，刹那间脱离了这四大神通的笼罩范围，直接杀至火德天君身后，和火德天君那汹涌而出的领域之力撞在一起。

　　“给我破！”

　　强光四射。

　　一圈肉眼可见的涟漪疯狂的挤压着火德天君的领域之力，而后在下一秒将火德天君的领域之力震荡着撕成粉碎。

　　“斩！”

　　火德天君的领域被斩碎的刹那，青墟的剑意已然犹如冉冉升腾的烈日，照耀入了火德天君的精神世界，似乎下一秒就能将火德天君的精神世界化为一片火海。

　　可就在此时，火德天君的精神世界猛然出现一尊凤凰圣兽的虚影，竟是张口一吸，将青墟那道映射到火德天君精神世界的剑意一口吞噬。

　　不过这尊凤凰圣兽虚影吞噬了青墟的煌煌剑意不到片刻，那股爆散的剑意之力已经将凤凰虚影撑爆，相应的，那道剑意的威能亦是消耗殆尽。

　　可靠着这尊凤凰圣兽血鹰，火德天君却是生生自青墟的剑意斩杀下回过神来，顿时脸色大变。

　　“该死！我的凤凰圣像居然只能挡住一击……”

　　火德天君惊惧交加，神圣术的气息顿时自他身上涌现，尽管并非达到六阶以上提升两阶修为的高阶神圣术，但在神圣术的增幅下，一股全新的领域之力亦是再度汹涌而来，堪堪阻挡住了火德天君的身形，而后他再虚手一握，无极镜上流光四射，伴随而起的还有阵阵空间涟漪。

　　待得空间涟漪消散，原本游走于因果峰一带的冥河道尊、无色道尊、上善天君三人竟是同时显现。

　　“火德天君？”

　　看到四周的环境变化，冥河道尊微微一惊，下一刻他的目光马上落到了身上散发着炽烈气息的青墟身上：“他……他不是不久前才在因果峰吗？怎么可能这么快出现在这里？”

　　“传送术！是传送术！无极镜附近肯定有内鬼，将这边的消息传了过去，然后他透过对我们神道宗外围的熟悉用传送术跟着无情天君追杀到了此地，并且趁着无情天君错愕之际，杀死了无情天君！”

　　火德天君大喝道。

　　“什么！无情天君居然……”

　　“该死！第三个！第三个，这已经是我们天道开战至今陨落的第三个神圣！”

　　上善天君眼中杀机迸射，联想到水德天君身死的一幕，目光顿时落到了神道宗的护山大阵上，当下神念传音：“我们神道宗的护山大阵若是超功率激发，覆盖范围将再度对外延伸三百公里，完全可以将青墟此子囊括到我们神道宗的护山大阵中，有护山大阵之力，再联合我们四大神圣之力，在他已经使用过传送术的情况下完全能够将他留在这里，当场斩杀！”

　　“不错，就用这个方法，我来困住他，上善天君，你去激活你们神道宗的护山大阵！”

　　冥河道尊狠狠的道了一句，而后虚手撑天，领域之力沸腾而起，直接化作一条长上百公里，宽十来公里的滔滔大河，大河当中，尽是一些冥河弱水，一旦将人卷入其中，纵是金丹境强者不消片刻都会被腐蚀的尸骨无存。

　　“嗯！？”

　　青墟看着被召唤而来的冥河道尊、无色道尊、火德天君几人居然没有第一时间配合火德天君退入神道宗的护山大阵，反而各自施展起种种手段来妄图将他纠缠住，当下眉头一皱，马上意识到了不同寻常，再看上善天君居然迅速的朝着离他这里已经不过五十来公里的神道宗方向而去，他已经猜到了什么。

　　他的目光朝着火德天君望了一眼，确切的说是盯着火德天君手上的那件十七阶至宝无极镜，有些不甘心的道了一声：“此番且放过你们，待得我将混钝道尊的混沌元界撕裂再来一一收拾你们。”

　　说完，他根本不给上善天君超额激活神道宗护山大阵的机会，逐光神通全面爆发，刹那间加速到极致，卷起一阵震耳欲聋的音爆，消失在了天际尽头。

　　“该死，居然跑了！”

　　“这个混账东西，警觉性太高了，一察觉到我们有不对劲的地方，马上逃离了，而偏偏他的飞行速度极快，我们当中的任何一个在飞行速度上都无法和他相提并论。”

　　上善天君、火德天君、冥河道尊、无色道尊看着迅速离去的青墟，眼中充满了愤恨之色。

　　“不过好在他已经将传送术使用了，哪怕他的混沌等阶极高，疑似达到四十四阶，估计短时间里仍然无法再度使用传送术，无情天君身上的悲剧不至于在我们身上重演。”

　　火德天君有些心有余悸道。

　　听得火德天君提及无情天君，冥河道尊、上善天君、无色道尊三人全部沉默了下来，心中充满了压抑感。

　　无情天君，那可是第三类神圣，他的灭情刀威力之强，在对战寻常神圣时可谓无往不利，而如此一尊强大的神圣最终却是陨落在青墟手上，青墟带来的威胁力之强，已经越发的让他们感到压迫，乃至于窒息了。

　　天道和天穹、白虹剑门、黑焰教、剑影开战至今尚不到数日，他们一方已经付出了祝融道尊、水德天君、无情天君三大神圣的代价，眼下大战尚未彻底分出结果损失已经达到这等程度，等到四宗联盟彻底被天道剿灭后，他们当中又还会剩下几人？

　　甚至……

　　天道和天穹四宗联盟的这场大战中，他们真得能够笑到最后吗？

　　第一次，上善天君、火德天君心中生出了这种怀疑。

　　“上善天君、冥河道尊、无色道尊，你们要小心一些，青墟此人的剑意威能比我们想象中要强的多，原本我们猜测，他的剑意威力充其量只是比无情天君强上一筹罢了，可根据我的实际经历，他的剑意威能，至少是无情天君灭情刀的一倍，我的凤凰圣像温养到最佳状态后居然只能挡住他一次剑意斩杀。”

　　火德天在说着将佩戴在身上一尊半个巴掌大小的火红色凤凰雕像拿了出来，原本神光流转的凤凰雕像此刻已经变得一片黯淡，就仿佛凡人世界当中的装饰物品。

　　“比灭情刀强上一倍……”

　　冥河道尊、上善天君、无色道尊的脸色不禁更加难看。

　　“我们接下来，继续骚扰吗？”

　　上善天君沉默了片刻，询问道。

　　冥河道尊、无色道尊两人对视了一眼，联想到无情天君的下场，两人都不说话了。

　　尽管青墟的传送术已经用了，但是别忘了，还有一个承影剑主，如果承影剑主这位至强者也用传送术追杀过来，他们几个如何抵挡？再度陨落一人么？

　　想到这，冥河道尊不禁有种深深的无力感：“没办法了，接下来我们只得将希望寄托在混钝道尊身上了，只希望混沌道尊的混沌元界能够扛得住青墟、承影剑主一干人等的攻击，花费一两年时间将烛照、苍穹、白恒、长虹、幽影五人生生困死，若是困死了这五人，我们天道还有把握能够扭转乾坤，若是困不死……”

　　困不死会有什么结果，不用冥河道尊多说。

　　拥有烛照上人、青墟、承影剑主三大至强者的四宗联盟，将一跃成为神荒世界继天道、神荒、永恒后的第四巨头，从今往后，神荒世界的格局都将因此一战而改写。


第六百七十八章 撕裂

　　“来了！”

　　“是青墟剑主，青墟剑主回来了。”

　　“真快，如果我没有记错的话，从青墟剑主追杀无情天君离去到现在还不到一个时辰吧？一个时辰居然就已经自神道宗返回了？这种速度，恐怕贯穿整个天荒大陆都花费不了多少时间。”

　　感受着天际尽头那股隆隆传来的轰鸣声，等待在因果峰外围的承影剑主、行意剑主、蓬光剑主、悟玄剑主、苦难真神、唯一真神等人迅速将目光望了过去。

　　“咻！”

　　没让他们等待多久，青墟已然卷着阵阵气爆，出现在众人身前。

　　“青墟这一战追杀无情天君可有斩获？”

　　看到安然无恙返回的青墟，行意剑主笑着上前问道。

　　“哦，你们没有收到消息？”

　　青墟有些意外。

　　“我们内线有消息传来，说青墟剑主和神道宗的火德天君等人在宗门外爆发了一场大战，不过能够待在那一处战场的无一例外都是神道宗最核心的人物，任何来历不明者都无法进入那个核心圈子，因此，我们得到的消息也只是局限于那场大战而已。”

　　行意剑主道。

　　精通于情报收集的剑影方面都是这么回答，白虹剑门、天穹、黑焰教方面自然好不到哪去，得到的消息基本类似，甚至还不如剑影。

　　青墟见状，只是道了一声：“无情天君已经被我斩杀，只可惜，火德天君反应太快，第一时间借用无极镜之力将冥河道尊、上善天君、无色道尊传了回去，从而让火德天君保住了性命，我见那个时候离神道宗的护山大阵已经不足五十公里，担心生出什么意外，所以撤了回来，没有继续追杀下去。”

　　“无情天君被斩杀了？太好了！实际上整个天道当中，对我而言最有威胁的便是无情天君，纵然无漏道尊、冥河道尊等人带给我的威慑力相较于无情天君来都逊色一分，想不到无情天君这等人物竟是陨落在青墟剑主你手上，这一下再有什么行动需要执行时我们可以更加放心大胆了。”

　　行意剑主一听，脸上顿时露出了喜色。

　　苦难真神亦是深以为然的点了点头：“无情天君的灭情刀不止斩杀修行者的体魄，更能斩灭修炼者的神魂，我曾和无情天君试探性的交过手，被无情天君三刀斩伤了神魂，如果不是救世真神在旁替我掠阵，我怕是有生命危险，眼下对我们而言威胁最大的无情天君身陨，接下来我们等人的安全性无疑是大幅提升了。”

　　“哈哈，无情天君不是弱者，奈何他偏偏遇到了青墟剑主，青墟剑主专精剑道，剑意惊天，他的灭情刀意和青墟剑主的剑意碰撞，明显落于下风，以至于被青墟剑主完全克制，这才在青墟剑主面前表现的连一个普通神圣都不堪，这就叫做强中自有强中手一山还有一山高。”

　　蓬光剑主脸上亦是充满了喜色。

　　“我们剑影已经得到了消息，冥河道尊、上善天君、无色道尊、火德天君那边似乎放弃了一般，现在仍然逗留在神道宗中，并未外出，看样子他们不敢来了。”

　　承影剑主微笑着说道。

　　“来一次死一个神圣，来一次死一个神圣，纵然天道财大气粗，内部高手如云，也经不起这等损失。”

　　悟玄剑主道。

　　其他人亦是用力点了点头。

　　“天道的人不打算出来了么。”

　　青墟扫了一眼自己的混沌等阶。

　　将混沌等阶提升到六十五阶，整个过程将浪费他整整六百道韵的载道之物，他本还想借助次元锁来大开杀戒，不曾想到才死了一个无情天君，居然就吓得天道的道尊、神道宗的天君们不敢轻举妄动了。

　　这样算来……

　　似乎亏了。

　　当然，这只是青墟本人的想法，若是天道之人知道青墟用六百道韵换了一尊第三类神圣还不知足的话，绝对会跺足捶胸，痛骂不已。

　　若是换成他们，别说是六百道韵了，即便一千两百道韵能够换得斩杀苍穹上人、白恒剑主这些人，他们都会毫不犹豫。

　　“好了，既然天道的人龟缩于神道宗不出，没有了人干扰我们，事不宜迟，我们这就全力出手，激发洞天神石之力，尝试撕裂混沌元界。”

　　青墟肃然道。

　　其他人听了，亦是不再说笑，一个个慎重点头，很快来到了混沌元界下方。

　　“我等一道出手，九个人攻击同一个地方，如此，才有希望能够将混沌元界撕裂。”

　　青墟指挥道。

　　“好！”

　　“这一点我们明白！”

　　“青墟剑主尽管放心即可。”

　　众人纷纷应诺。

　　青墟这一段时间表现出来的战力已经深深得到了在场所有人的认可，哪怕身为至强者的承影剑主也自付不如青墟，因此众人已经不由自主的将他当成了自己一方新的领导者，行事间亦是以他的号令为主。

　　青墟看着头顶上那散发着一团团灰黑色气息的混沌元界，深吸了一口气，肃然道：“诸位，多余的话我不多说，洞天神石的力量被牵引出来，充其量只能持续一个呼吸，这一个呼吸里，诸位尽可能的祭出自己最强大的杀招，攻击我上方的这个位置，能不能够撕裂混沌元界将烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主几人救出来，就看这一次了。”

　　其他人亦是慎重的点了点头，一个个同时祭出了自己最强的神兵。

　　“准备，三个呼吸后，我们一起引动洞天神石的力量，出手！”

　　青墟说完，精神世界当中的剑意已经率先爆发，顿时，在他上空，煌煌剑光照耀四方，化作一柄直径上百米的巨剑虚影，自巨剑上散发出来的剑意之强堪称威压四方，只有法天象地境的执剑者岚睿更是感觉自己的剑意微微一散，辛得天穹剑中本身蕴含剑意，这才让她能够堪堪和青墟爆发的剑意对抗。

　　“不愧为青墟剑主！”

　　承影剑主望着青墟头顶上散发出来的煌煌剑意，亦是激起了斗志一般。

　　尽管他自付正面交锋并非青墟对手，但这并不意味着他甘心屈居人后，当下，承影剑中的剑意亦是被他激发，一时间，他仿佛化为一尊虚空行者，明明剑意勃发，可这些剑意却仿佛一个深邃的黑洞，不断吞噬着四周的能量、光线，使得众人仿佛根本感觉不到他剑意的存在。

　　承影剑主如此，其他的神圣境巨头们亦是纷纷开始蓄势，顿时一个个强大的领域开始在混沌元界下方沸腾，属于神圣境的气息更是化为气柱，冲天而起，搅动风云，纵然是数百公里，乃至于上千公里开外的人都能够感应得清清楚楚。

　　“开始了。”

　　无数早就在留意着天穹、剑影、白虹剑门、黑焰教四宗联盟对抗天道、神道宗两大组织的势力心中同时冒出这么一句话来。

　　九大神圣境战力以洞天神石之力撕裂混沌道尊的混沌元界，这种大战，纵观数百年来，怕都称得上绝无仅有，若非担心他们靠的太近引起青墟剑主、承影剑主两大至强者的误会，恐怕那些大势力的顶尖人物无论如何都不会错过这个机会。

　　青墟、承影剑主、蓬光剑主、行意剑主、悟玄剑主、苦难真神、唯一真神、岚睿剑圣、藏剑剑尊，九人中真正的神圣境只有六个，青墟、岚睿剑圣、藏剑剑尊三人都算不上真正的神圣境，但他们具备的攻击手段却是都达到了神圣级，尤其是青墟，日熠之剑在神通逐光的增幅下，威力之大，已然隐隐超过了寻常神圣。

　　眼下九人同时引动洞天神石当中的力量，悍然出手，一时间，九道各色不一的攻击就仿佛九道光柱，带着撕裂苍穹的毁灭之力，冲天而起，刹那间同时落到了混沌元界上。

　　“轰隆隆！”

　　随着混沌元界被这九道威能巨大的恐怖攻击命中，其内部的那灰黑色的气流顿时疯狂的翻涌起来，一道巨大的裂缝刹那间出现在混沌元界外围，并且朝着内部不断扩散、蔓延，待得这道裂缝蔓延到一定程度时，众人同时瞪大眼睛，清晰的看到了混沌元界更深处，那片纵横几千公里，仿佛浩瀚星空一般的辽阔世界。

　　而在众人看到那片浩瀚星空时，星空当中的数道身影亦是同时察觉到了这边的众人，一时间一个个以最快的速度朝着这个方向呼啸而至。

　　“是烛照上人、天穹上人、白恒剑主、长虹剑主，还有幽影剑主！”

　　看到那片混沌元界空间中的几道身影，青墟、蓬光剑主、行意剑主、承影剑主等人同时欢呼了起来。

　　可没等他们的欢呼声来得及扩散，一个浩大恢宏，仿佛蕴含着无上玄妙的轰然之声却是自混沌元界当中猛然扩散开来，带着震荡人心的力量。

　　“逆转乾坤！镇！”

　　声音传出，被撕裂出一道缺口的混沌元界四周的灰黑色气息剧烈翻涌起来，刹那间将四面八方的缝隙迅速修复。

　　这一幕落到众人眼中，顿时让他们脸色大变：“不好！”

　　“快，快快出手，撕裂缺口，绝不能够让混沌元界重新封闭！”

　　伴随着蓬光剑主的惊叫，九大神圣境战力强者亦是纷纷出手，恐怖的攻击再度自九人身上爆发，席卷，冲上云霄，狠狠的和混沌元界那不断翻涌而来的灰黑色气息撞在一起。


第六百七十九章 收集

　　“开！”

　　九大拥有神圣境战力的巅峰强者一击，尽管不曾将混沌元界的缺口再度撕裂，但却让那疯狂涌动的灰黑色气流微微一顿，修复的速度亦是停滞大半。

　　与此同时，浩瀚星空中，烛照上人、白恒剑主、长虹剑主、苍穹上人、幽影剑主等人亦是以最快速度赶来，一个个穿梭虚空，妄图趁着混沌元界封闭前冲出混沌元界。

　　但……

　　五人中，除了突破到洞虚境的烛照上人以外，其他几人的速度明显慢了一截，当烛照上人来到这个缺口位置时，白恒剑主、苍穹剑主等人尚跑了一半路程，而眼前的混沌元界，却已在混沌道尊的能量运转下封闭在即……

　　尤其是……

　　在混沌元界的浩瀚星空当中，竟有一尊飘逸绝尘的身影豁然显现。

　　这尊身影穿着一身灰黑色的古朴道袍，气势不凡，充满威仪，脸上更是带着一种高高在上，宛如主宰众生般的气息。

　　看到这种身影，混沌元界外的承影剑主、行意剑主、蓬光剑主忍不住发出惊骇的叫喊：“混沌道尊，混沌道尊，这是混沌道尊！”

　　“混沌道尊？不是说混沌道尊已经身化混沌元界了吗？怎么能够独立于混沌元界而存在？”

　　青墟有些不明所以。

　　这尊显化而出的混沌道尊并未对烛照上人出手，而后虚手一握，滚滚浩荡的混沌元界之力顿时自四面八方汹涌而来，迅速缠住了白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主、苍穹上人……

　　不！

　　确切的说，是要缠住白恒剑主。

　　显然，在混沌道尊心目中，这五大神圣中威胁最大的便是修行至今不过数百年，已经频临至强者战力的白恒剑主，其他人，都在可以容忍的范围内。

　　“唉！”

　　烛照上人朝着身后的苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主等人看了一眼，又看了看混沌元界外围一脸焦急的青墟、蓬光剑主、承影剑主、行意剑主等人，最终只得一声叹息：“这是混沌道尊的化身，混沌道尊的化身术已到第十阶，可分出一尊化身，若我出了混沌元界，苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主必被混沌道尊一一击杀……唯有我在这里，方能将混沌道尊完全牵制，好让你们在外面大展拳脚。”

　　话一说完，本来已经可以一步踏出混沌元界的他，竟是直接返身，伴随着一阵震荡虚空的嘹亮龙吟，他已祭起威能磅礴的大神通直往混沌道尊化身扑杀而去。

　　“嗡嗡！”

　　随着烛照上人返身离去，这一处被九人合力撕裂的混沌元界终于被四面八方汹涌澎湃的灰黑色气流彻底充斥，不多时，已然将这片区域完全填满。

　　混沌元界，再度封闭。

　　“完了……”

　　看到这一幕，行意剑主眼中闪过痛苦之色。

　　“该死！我们撕裂出来的缺口太小了，小到只有一个呼吸，混沌元界本身就会自行封闭，根本不足以让烛照上人等人迅速的离开混沌元界。”

　　“混沌道尊居然是一位将化身术提升到十阶的存在，他的混沌元界当中存在着一尊化身，这下麻烦了……哪怕有烛照上人在，在混沌道尊化身的干扰下，他们的力量消耗仍然会比我们预料中快得多！三个月，最多半年时间，我们若是不能够将混沌元界撕裂，将他们几人救出来，他们就会被混沌道尊生生耗死。”

　　蓬光剑主神色沉重。

　　他们白虹剑门可是两大神圣被困在其中，一旦白恒剑主和长虹剑主被困死，白虹剑门将只剩下他一人坐镇，而以他的寿元计算，充其量只能再存活个一两百年，如果这一两百年里白虹剑门不再诞生神圣，整个宗门怕是将自此没落。

　　不过好在，长虹剑主力排众议，让青墟这位至强者成为了他们白虹剑门的第四位剑主，尽管只是名誉剑主……

　　不行！

　　回去后，马上要让青墟成为白虹剑门实质性的剑主，彻底将他和白虹剑门绑在一起，他寿终就寝后，白虹剑门，怕就得全部依靠青墟剑主这位至强者支撑了。

　　“三个月！”

　　行意剑主、承影剑主、悟玄剑主，乃至于刚刚加入四宗联盟这一阵营的苦难真神、唯一真神等人心中都是一片凝重。

　　尽管刚才他们九人借助洞天神石之力确实撕裂了混沌元界，但……

　　时间太短了。

　　如果时间能够再长一倍……

　　“现在只有一个办法了。”

　　青墟语气沉重道：“我们需要尽可能收集、购买到更多的洞天神石，刚才的情况诸位已经看明白了，实际上只要我们再将混沌元界裂缝的时间延长两倍，就足以等到烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主几人冲出来，因此，我们需要洞天神石，二十七颗洞天神石，混沌元界被撕裂后就等于留下了一道缺口，想要修复颇耗精力，有二十七颗洞天神石，我们必然能够将他们彻底救出。”

　　“洞天神石的价格倒是不高，往往在五六十道韵上下，哪怕二十七颗洞天神石，估计也就一千五百道韵上下，这一千五百道韵我们稍微凑一下，就能够凑齐，因此现在最重要的就是渠道问题，我们马上各自返回，发动自己的情报系统，尽可能的去购买洞天神石，甚至不要将数量局限于二十七颗，三十颗，乃至三十五颗、四十颗能够拿下来的话都尽量拿下来，这样方能保证万无一失。”

　　蓬光剑主道。

　　“我们这就前去购买。”

　　“分头行动，最好三个月内将至少二十七颗洞天神石凑齐。”

　　众人纷纷应诺。

　　青墟更是道了一声：“神道宗、天道方面的事我来解决，他们若是胆敢有神圣单独外出，我会让他们明白所需付出的代价。”

　　“好，有青墟剑主在，我们可以高枕无忧了。”

　　“神道宗、天道方面就麻烦青墟剑主了。”

　　白虹剑门、黑焰教、剑影方面纷纷表态。

　　一时间众人先行返回，回到了白虹剑门当中，在白虹剑门内修养了一番后，亦是迅速四散，以最快的速度打听洞天神石的下落去了。

　　洞天神石对神圣境以下修炼者根本没有作用，想要购买，只能够从神圣境巨头们身上下手，诸多神圣都担心自己有朝一日会落入空间夹层，到时候他们只能够靠着洞天神石的力量撕裂虚空，重新返回神荒世界，因此大部分人身上都会有洞天神石保留，而按照整个神荒诸多神圣境强者计算……

　　只要舍得花费载道之物，买来二十七颗洞天神石应该不难。

　　不过很快，当各大势力传来消息后青墟才发现，他们将事情想的太简单了。

　　九大神圣持拿洞天神石想要撕裂混沌元界的消息早就被天道得知，天道的混沌道尊不可能没有任何预备，在青墟等人将精力放在混沌元界上时，天道、神道宗已经暗中派人，以高达八十道韵一颗的价格迅速自诸多商会、神圣手上将洞天神石买走，目前，流落在外的洞天神石数量降低到了一个可怕的数字。

　　靠着特殊的渠道和友情售卖，剑影、黑焰教、天穹、白虹剑门用了半天时间购买了六颗洞天神石，可当他们将朋友身上的洞天神石购买完毕后，剩下的洞天神石价格却是一跃攀升到了一百五十道韵以上，甚至有人开出了两百道韵一颗洞天神石的价格，这完全是在坐地起价。

　　一百五十道韵一颗，尚有二十一颗洞天神石空缺，也就是说，四宗联盟至少需要在这十三颗洞天神石上花费三千多道韵的载道之物，并且这个价格还是理想化价格。

　　越到后期，那些神圣们必然会越加的坐地起价，到时候想要买下一颗，花费两百道韵、两百五十道韵，甚至三百道韵，怕是都并非没有这个可能。

　　而黑焰教当初被青墟掠夺了一番，一千五百道韵相当于将黑焰教的道韵储备挥霍一空，偏偏这些道韵大部分又被青墟花在了自己身上。

　　而天穹方面的载道之物同样称不上富裕，当初为了替烛照上人购买那一份大源，一千五百道韵的载道之物投了进去，并且，天穹当中的大部分道韵都在苍穹上人身上，想要将这些载道之物凑齐，也不是一时半会的事。

　　关键是……

　　即便他们真正凑齐到了足够的道韵，甚至以两百道韵一颗洞天神石的价格去将市面上的洞天神石全部购买，最终能不能够将二十七颗洞天神石凑齐，都是一个问题。

　　“该死，天道和神道宗居然直接给我们来了一个釜底抽薪之计，根据我们计算，目前天道当中的洞天神石数量至少有三十颗，而以一位神圣手上有一颗洞天神石计算，市面上的洞天神石数量不会超过八十颗，眼下我们已经消耗掉了九颗，天道占了三十颗，市面上留给我们的洞天神石已经不到一半了……这不到四十颗的洞天神石中我们至少得买下来二十七颗……尤其还是在这些神圣知道我们迫切需要洞天神石的时候……”

　　混沌神殿属于青墟的个人空间中，四宗联盟的代表性人物再度聚集到了一起，眼下一脸愤恨之色的便是剑影的行意剑主。

　　天文数字。

　　最终他们四宗联盟所需花费的载道之物将是一个天文数字。

　　“这还不是最糟糕的情况。”

　　代表着天穹出面的藏真上人沉声道：“最糟糕的情况是，我们若是真的用极大代价将洞天神石收集起来了，各自宗门当中的载道之物必然消耗得七七八八，若是在这个时候，天道，又或者神道宗选择和我们爆发混沌之战呢？储备道韵耗尽的情况下，到时候我们如何抵挡？”

　　混沌之战！

　　这四个字，再度让现场四大宗门的代表性人物心头凛然。

　　是啊……

　　如果天道、神道宗趁着他们储备道韵耗尽和他们发动混沌之战他们将如何应对？


第六百八十章 真相

　　混沌神殿当中的一次议会并未商量出任何结果。

　　众人只得想办法以最优惠的价格尽可能的购买足够多的洞天神石。

　　同时，一些混沌等阶达到二十九阶者则尽快将混沌等阶提升到三十阶，尝试一下看能否自混沌宝阁当中购买到优惠的洞天神石来，只是，混沌宝阁更新物品本就不易，再要恰好在里面看到洞天神石，概率更低，众人这种做法，也只能是尽人事听天命。

　　白虹剑门。

　　青墟站在一块巨石上，瞭望着因果峰所在方向，沉思不语。

　　“神圣境……不知道我的修为突破到神圣境是否能够再借着神圣术的情况下，撕裂混沌元界。”

　　青墟心中衡量。

　　很快，他已经得出了一个遗憾的答案，哪怕他突破到神圣境，再借助神圣术的威能增幅，攻击力也不可能达到九大神圣借助洞天神石一击的层次。

　　而且……

　　领域？

　　如何凝聚领域本源踏入神圣境，他根本没有半点头绪。

　　藏剑剑尊创造出来的极限剑道只有第一步和第二步的修炼之法，而现在的他在极限剑道的修行理解已经凌驾于藏剑剑尊之上，至于往后要如何走，只能靠他自己。

　　“领域，需得剑势、法则理解、先天神韵三者合一，方能凝聚出来，剑势我有了，先天神韵……倒不是没有办法得到，大不了去一趟海外，尝试一下能否斩杀神兽……关键在于天地法则……寻常神圣境巨头领悟天地法则的倚仗在于神兽天赋，他们塑造神兽神魂，本身类似于神兽、圣兽，能够引起相应的法则共鸣，而我……已经舍弃了神兽血脉修行一道，想要修行出法则，将变得无比艰难，这一点从一枚可以让人法则圆满的无极道果在我手上却只能让我堪堪碰触到法则就能看出一二，难道，我接下来的修行道路真的要直接跨越领域境、洞虚境，直接粉碎真空？”

　　青墟借神圣术斩出过粉碎真空级的攻击，不过那种粉碎真空和真正的粉碎真空并非同一种兴致。

　　真正的粉碎真空者，那是力量与法则的完美结合，而他……

　　则是单纯的破坏力。

　　“青墟。”

　　在青墟冥思苦想且对援救烛照上人、苍穹上人一干人等束手无策时，藏剑剑尊出现在他身后。

　　“剑尊。”

　　看到藏剑剑尊，青墟微微点了点头。

　　对于这一位无私将极限剑道传授于他的大能者，他心中还是存在着一定的敬意。

　　“可想出办法来救援烛照上人、天穹上人一干人等了么？”

　　藏剑剑尊道。

　　“哪有那么简单，混沌道尊成名之物便是他的混沌元界，当年在神圣境时困住十四大神圣境强者一天之久，眼下他已突破至洞虚境，混沌元界变得更加强大，我们想要将其击破，除非数位粉碎真空境强者亲自出手，否则没有任何希望。”

　　青墟苦笑着道了一声。

　　“没有任何希望么。”

　　藏剑剑尊沉默了下来，似乎在考虑着什么。

　　好一会儿，他才缓缓开口道：“如果你实在没有任何办法可以撕裂混沌元界了，那么，不妨随我去一次藏剑宗吧，或许，在那里能够让你找到撕裂混沌元界的办法。”

　　“藏剑宗？”

　　青墟微微一怔。

　　眼前他们所面临的困难，天穹、白虹剑门、剑影、黑焰教这些神荒世界中最顶尖的庞然大物都束手无策，好几大神圣境，乃至于神圣境中的至强者都毫无办法，藏剑宗方面能够帮得上什么忙？

　　“我也不敢确定，但……如果你真的找不到任何办法了，可以去藏剑宗试一试。”

　　藏剑剑尊道。

　　青墟看着眼前的藏剑剑尊，沉默了片刻，缓缓道：“藏剑剑尊，能够和我说说原因么？”

　　“原因……”

　　藏剑剑尊看着青墟，这些年来的种种经历让他对青墟已经有了足够的信任，否则的话不可能将整个藏剑宗都交给他打理，而事到如今，将此事告知青墟，倒也没有什么不可为之了。

　　“你可知道有关于我们藏剑宗的一个上古传闻？”

　　“藏剑宗的上古传闻？”

　　青墟正要说藏剑宗一个完全由藏剑剑尊建立起来的宗门能有什么传闻，不过下一刻，他似乎想到了什么，呼吸微微一滞：“你是说……藏剑宗中一直流传的那柄上古神剑？七星龙渊剑？可是，我问及你是，你不是告诉我，藏剑宗中根本没有那柄上古神剑存在吗？”

　　藏剑剑尊点了点头，又摇了摇头：“藏剑宗中究竟是否存在着那柄上古神剑，我不知道，但……或许，在藏剑宗的驻地当中，真的隐藏着一柄上古神剑。”

　　青墟顿时明白了什么：“你是说，那柄上古神剑不属于藏剑宗？”

　　藏剑剑尊摇了摇头：“藏剑宗都是我建立的，按理说我应该对藏剑宗了如指掌才是，可实际上……藏剑宗至今为止，都有着一处我无法掌握的神异之地，那就是万剑峰。”

　　“万剑峰？”

　　青墟联想到万剑峰上那些充满着上古沧桑气息的诸多剑灵，脑海当中仿佛闪过一道灵光。

　　万剑峰。

　　是啊，万剑峰上诸多剑灵，哪一个剑灵不都有着上万年，甚至更为悠久的历史，而藏剑宗建立至今尚且不过一千余年，就连藏剑剑尊存活至今也不过数千年时间，万剑峰中的诸多剑灵怎么可能是因为藏剑宗的建立而被带到藏剑宗的？它们分明早就在万剑峰了，只是一直不为人重视罢了。

　　“万剑峰上存在着大量神剑、剑灵，不过，世人眼光短浅，在他们看来那些战力强度不过觉醒境、真气境，最高不过炼罡境层次的剑灵根本没有什么用处，与其在万剑峰上花费心思去降服那些蕴含着剑灵的宝剑，还不如多培养几个显圣境高手，因此，一直以来，万剑峰，都没有任何人重视……直到……”

　　藏剑剑尊说到这，眼中闪过一丝追缅之色：“直到我路经万剑峰为止……”

　　“路经万剑峰……”

　　“不错，那个时候，我才金丹境修为，尚未踏入神通之境，成为一方大能者，不过当时我对万剑峰颇为好奇，想要弄清楚万剑峰中蕴含的秘密，结果，自然是一无所得，那个时候的我心气极高，在明知道万剑峰有神异的情况下却弄不明白万剑峰上究竟有何异常，因此，动了摧毁万剑峰的心思……”

　　“摧毁万剑峰？”

　　青墟微微一怔。

　　一位金丹境强者想要摧毁万剑峰，并不是一件容易的事。

　　而且……

　　就因为一则传闻没有得到证实，就要去摧毁一座山峰，这究竟得多么无聊？

　　这就好像一位凡间的帝王，听说某座大山上有神仙踪迹，就因为没有找到真正的神仙，所以就勒令大军，将那座大山夷为平地？

　　这种事发生的概率太低了。

　　“就是因为我的这个念头，我的人生改变了……”

　　藏剑剑尊说到这，眼瞳当中带着一种无法言语的惊惧：“当我真正凝聚出力量，将万剑峰摧毁了一小半，并且打算锲而不舍的继续下去时，似乎触动了什么……一股我根本无法用言语去形容的恐怖降临到了我身上……那是一种说不出、道不明的惊悸，就好像渺小的凡人，目睹一颗真正的烈日坠落而下，那种末日般的惨烈，那种窒息般的绝望，让我几乎呼吸凝滞。”

　　说完，藏剑剑尊忍不住的打了个寒颤。

　　“未知的恐惧……”

　　“也就是因为经过这种未知恐惧的洗礼，并且，我还凭借我个人的意志，战胜了这种恐惧，所以我的精神得到了蜕变，最终我得以踏入大能者之境……但，我的意志虽然克服了我对万剑峰内部某个可怕存在的恐惧，但……却也只能让我不害怕罢了，至于继续摧毁万剑峰，或者对万剑峰有其他什么想法，那自是万万不敢。”

　　藏剑剑尊说到这，口中长长的吐出了一口气：“后来，我慢慢的研究万剑峰，慢慢的体会着自万剑峰上散发出来的那种恐惧，渐渐明白了什么，蕴含在万剑峰中的那种恐怖，是一股剑意……不是剑本身的剑意，而是来自那柄神剑剑灵的剑意，或许由于那位剑灵力量有限，只是本质惊人，又或者是因为那尊剑灵不愿杀我，总之，我将藏剑宗设立在藏剑峰侧，并且这么多年来，都安然无恙的存活了下来，同时，想方设法，想要得到那尊剑灵的认可。”

　　青墟略有所悟：“所以你后来转修了极限剑道？”

　　藏剑剑尊点了点头。

　　“这么多年来，不论我如何做，可那股剑意，或者说那股剑意背后的神秘剑灵，却始终没有消除对我的敌意，因此我对万剑峰根本不敢有任何动强的想法，反而让一个个弟子去闯荡万剑峰，希望那些弟子有天赋横溢者能够得到那股神秘意志的认可，从而让我窥得那股神秘意志的真正面目，但……无一例外，失败了。”

　　藏剑剑尊说到这，语气微微一顿，目光顿时落到了青墟身上：“直到……你的出现。”

　　“我？”

　　青墟心中一动。

　　“对，你的出现！在你得到百剑同吟的那一刻，我再度感应到了那股神秘而伟大意志的存在……它是那么古老，那么渊博，那么浩瀚，尽管我不知道它为何并未现身，但我知道，它，认可了你。”


第六百八十一章 太上

　　藏剑剑尊重重的说，望向青墟的目光，带着一丝羡慕，一丝落寞。

　　羡慕青墟拥有这等机缘，落寞自己这么多年来，却始终得不到那股伟大意志的认可。

　　青墟微微沉默。

　　当日的他全部精神都沉浸到了对剑道的领悟和喜悦中，根本没有感应到外界的变化，甚至连百剑同吟，都只是无意识状态中引动的，因此并未感觉到藏剑剑尊所说的那股神秘而伟大的意志。

　　“正是因为那股神秘而伟大的意志认可了你，所以我知道，有这么一尊伟大存在在你背后，你将来的成就必然不可限量，所以，我对你不遗余力的进行着各种支持……道韵、神兵利器，任予任求。”

　　藏剑剑尊说到这，苦笑了一声：“这一切，都是我私心下的一种潜力投资罢了，唯一让我感到奇怪的是不知为何，那股神秘而伟大意志后来似乎并未再联络你……”

　　青墟听了，终于明白过来，为何藏剑剑尊对他会如此看重，甚至不惜让他成为藏剑宗第二位太上长老，和他平起平坐，共治藏剑宗，一切，竟然都是那个神秘而伟大意志的缘故。

　　藏剑剑尊深刻明白那股意志的伟大和可怕，自然而然亦会明白自己被那股意志认可后将来可能拥有的前程，这才不遗余力的对他提供了种种支持。

　　“剑尊不必内疚，你对我的帮助都是事实，无论是何原因，无论何时何地，我亦都将铭记于心。”

　　青墟言辞凿凿道。

　　藏剑剑尊点了点头，而后看着青墟，慎重的建议道：“你现在，如果真的没有任何办法可想的话，我建议你去一次藏剑宗……若是你能够再度进入那种神妙的状态，得到那股伟大神秘意志的认可……我相信，在那股伟大而神秘意志的带领下，你必将进入一片前所未有的崭新天地。”

　　“进入那种神秘状态么……”

　　青墟点了点头。

　　尽管他不知道他是否能够再度进入那种神秘状态之中，但，如果真如藏剑剑尊所说，那股神秘伟大的意志仅仅是意识锁定，就让现在已是大能者级的藏剑剑尊有种发自灵魂的颤栗，那么，这个伟大意志，或者说伟大剑灵，必然强大到不可思议。

　　一旦能够得到它的认可，借助到它的力量，说不定真的可以将混沌道尊的混沌元界撕裂，从而救出困在里面的苍穹上人、烛照上人、白恒剑主、长虹剑主，以及幽影剑主。

　　“我会就去藏剑宗。”

　　“嗯，不过，你最好将这边的事情安排一下，毕竟，你想要重新得到那尊神秘意志的认可需要一点时间，甚至往后得到了那尊神秘意志的接见，亦需要时间，哪怕到时候那尊神秘意志传授给你了某种强大秘法，你仍然需要时间去修行，因此，此去时间应该不会短暂。”

　　“我明白。”

　　青墟看了一眼自己的混沌等阶，由于才过去一天的缘故，他的混沌等阶仍停留在六十五阶，尚未跌落下来。

　　也就是说……

　　次元锁，仍能使用。

　　“在前往藏剑宗前，未免这段时间里天道、神道宗那边玩弄什么花样，我得再去一趟神道宗、天道，好好的让他们老实下来才行。”

　　青墟说完，转向藏剑剑尊：“剑尊先去休息一番，等过上一两日，我便和你前往藏剑宗。”

　　“嗯，你这边的事情重要，毕竟，我所说的一切，都建立在推测的基础上，你究竟能否在万剑峰中找到撕裂混沌元界的方法，都是未知之数，因此，还是将所有的事情全部安排妥当后再前往我们藏剑宗的万剑峰一试。”

　　青墟点了点头。

　　告辞了藏剑剑尊，他很快来到了蓬光剑主的院落中。

　　一直以来，主持着白虹剑门大事的就是长虹剑主，小事则是身为掌门的抚音剑圣负责，毕竟蓬光剑主年事已高，并且为白虹剑门兢兢业业的奉献了一生，他们这些晚辈也不好再让蓬光剑主太过劳累。

　　不过眼下，长虹剑主和白恒剑主都被混沌道尊困入了混沌元界，而混沌元界战场又离白虹剑门只有六千来公里，在这种情况下，如果蓬光剑主不出来主持大局，白虹剑门上下根本没人能压得住场面，因此哪怕劳累，哪怕年事已高，蓬光剑主亦是不得不克服困难，每天处理着这些关系到白虹剑门生死存亡的大事。

　　“蓬光剑主。”

　　青墟一路上根本没有受到什么阻拦，直接来到了蓬光剑主的书房中。

　　看到青墟到来，蓬光剑主顿时将自己手上的事情放下，一脸热情道：“青墟剑主，你来了，坐，来人，把我的凝魂茶拿来，让我请青墟剑主好好品尝。”

　　他的后一段话自然是对侍奉在一侧的一位金丹境弟子说的。

　　“不用客气。”

　　青墟时间紧迫，稍稍寒暄了一番直入主题：“蓬光剑主，我想知道神道宗、天道几位神圣的具体行踪。”

　　“天道、神道宗几位神圣的具体行踪？”

　　蓬光剑主沉吟了一番，摇了摇头：“由于我们一方有两大至强者的存在，其中你战力了得，而承影剑主亦是精于刺杀之道，天道、神道宗的神圣境巨头们皆是藏身于神道宗或者天道之内，神道宗有十三阶护山大阵，固若金汤，至于天道，那就更不用说，十五阶大阵，属于我们神荒绝无仅有的死地，恐怕就算是粉碎真空的无敌存在强行闯入其中，都会被那护山大阵之力绞成粉碎，因此，若是青墟剑主有些其他想法，想要狙杀天道、神道宗的神圣，怕是不太现实。”

　　青墟听了，不禁沉默了下来。

　　片刻后，他似乎想到了什么：“天道、神道宗奈何不得，那么，太上呢？我记得太上同样被天道暗中控制了，对付太上，削弱天道的影响力如何？”

　　“太上？”

　　听到青墟所言，蓬光剑主倒是眼前一亮：“太上一共拥有四大神圣，其中最强者便是无情天君了，而除了无情天君以外，另几位分别是灭法天君、绝欲天君，以及坐忘天君，这三大天君中，灭法天君属于第二类，不过应该算是第二类神圣中最弱的一个，当初苍穹上人曾与其大战过，不过数十回合便将其击败，而剩下的绝欲天君、坐忘天君都属于普通天君，这几位天君中，灭法天君、绝欲天君和天道走的颇近，但尚未彻底投靠天道，坐忘天君则是不问世事，保持中立……若你要对付太上的话，一个不好，怕是会让太上彻底转变立场，加入天道。”

　　“迫使太上彻底转变立场加入天道是一个可能性，还有一个可能性，就是他们自此断决和天道的往来，相当于我们斩了天道一臂。”

　　青墟信心十足道。

　　“要不要先对太上的祭玉道君、血墨道君、元源道君先出手，以敲山震虎？太上二十四大核心成员中，就是这三位，以及无情天君明确的投靠了天道，而偏偏太上本身也亲近天道，对于这种行为采取了默认。”

　　“亲近？我看未必，应该是畏惧吧，我就不信，当太上的人和天道的人因为资源发生冲突时，可身为太上一员的无情天君、祭玉道君、血墨道君、元源道君却明显偏袒天道，不顾太上成员的利益而讨好天道之人时，太上之人不会心怀怨恨。”

　　“这种事，确实有，十八年前，太上就有一位安土道君因为自己的弟子和天道中人发生冲突，结果血墨道君反而偏向天道成员一事大闹起来，最终一场大战，血墨道君被击败，只可惜那个时候太上有无情天君镇压着，再加上灭法天君、绝欲天君同样偏向天道，最终这件事情以那位安土道君被责罚闭关三十年而告终，这件事情当时闹得很大，太上还因这件事情被人笑话了一番，只不过那个时候天道的声势如日中天，这个笑话持续了不到一年就消散了。”

　　蓬光剑主说到这：“除了安土道君的遭遇以外，似乎还有不少类似的事件，总之，现在太上的人看到天道的人要么绕着走，要么百般巴结，任何与之对抗者都不会有任何好结果。”

　　“那么就足以证明太上当中的怨气已经积累不少了，我只需要前往太上将这股怨气点燃即可。”

　　青墟说到这，已经做出了断决：“给我太上的详细资料吧。”

　　说完，他似乎想到了什么：“你手上可有那位安土道君的联络方式？”

　　“我手上没有，但是打听一下就能够收集到，毕竟我们现在可是四宗联盟，四大势力已然做到了情报共享，我们没有，他们肯定有……青墟剑主打算从安土道君这里入手？”

　　“就看他究竟配不配合，是不是可造之才了。”

　　青墟道。

　　蓬光剑主点了点头。

　　很快，蓬光剑主已经将太上的资料收集过来，其中赫然包括那位安土道君的联络之法。

　　“我边走边看，且先剪除太上，让天道老实起来，当然了，若是太上的人向天道求援，让天道那几个躲到乌龟壳闭门不出的神圣出面那就更好不过了。”

　　青墟说完，就要御剑腾空，转身离去。

　　不过没等他来得及只身前往太上时，混沌神殿当中却是传来了藏真上人的联络之声，待得青墟自混沌神殿当中见到藏真上人时，藏真上人一脸欣喜，迫不及待道：“解出来了！解出来了！青墟，我们将那个棋局解出来了！”


第六百八十二章 上古洞府

　　“解出来了？棋局？”

　　青墟微微一怔，第一时间没有弄明白藏真上人说的究竟是什么，不过很快，他已经犹如意识到了什么，豁然眼瞳一张：“棋局？上人，你是说……那位疑似一念成界无上存在洞府外的那个棋局？”

　　“对，就是这个棋局！”

　　藏真上人眼中带着遏制不住的惊喜，甚至有些失态到欣喜若狂：“这么多年，终于解出来了，如果苍穹上人和烛照上人在这里，必然会惊喜交加，这可是一尊一念成界无上存在的洞府啊，当年天道、神荒、永恒为何能够一口气迅速的将其他势力甩在身后，以至于三家联合甚至具备清场的能力，主要原因就是他们挖掘出了一位一念成界级存在的洞府，而眼下，这种机缘终究轮到我们天穹了。”

　　“太好了。”

　　青墟亦是由衷的感到高兴。

　　尽管藏剑宗中疑似存在一尊伟大的剑灵，但青墟不论是再度进入那种玄妙状态，还是对从那尊剑灵那里获得援助，全部没有半点把握，去藏剑宗的话完全只能说是在赌运气，哪有像现在这般，挖掘一座一念成界级无上存在的洞府来的利索痛快。

　　上古神荒时期是否存在着混沌境的无敌传奇青墟不知道，但一念成界者，却是有据可循，而即便在那个时期，每一位一念成界级人物，身份分量，怕都足以和神圣境的巨头们比肩，甚至还尤有过之。

　　挖掘一尊一念成界者的洞府，就相当于一些显圣、真元境的修炼者，挖掘出了一座神圣的洞府，哪怕那座洞府主人随意留点东西给他们，都能够让他们修为、战力暴涨一个境界。

　　就好像当初覆灭神鬼门一战，对于神鬼门中那些八阶、九阶，乃至于十阶层次的神兵，青墟不怎么看在眼里，可这些神兵若被显圣境、真元境高手持拿，必然能够让他们越级而战。

　　“这个棋局解决的正是时候，若是我们能够在那位一念成界者的洞府当中得到足够强大的神兵、洞天神石等物，我们面临的难题都将统统瓦解，藏真上人，你手上可有前往洞府之法。”

　　“自然是有，这座洞府，我、元日、苍穹、烛照四人花费了无数精力，只不过相较于苍穹和烛照，我在里面投入的心思稍稍少了一些罢了，但对于那个洞府的走法我却是心知肚明，里面一些危险之地需神圣才能破除，但我们一方现在虽然没有了苍穹和烛照，却有你存在，因此我们必然能够开启洞府，将里面的诸多至宝据为己有，从而再帮助我们天穹转危而安。”

　　藏真上人振奋道：“青墟，你现在在哪？马上过来，我们这就商议一番挖掘这座洞府的具体细节。”

　　“好，我马上过去。”

　　青墟慎重的点了点头，末了，随口问了一句：“这个棋局是谁解开的？”

　　“说出来你可能感觉难以置信，是一个叫瑾玉的小丫头。”

　　“瑾玉？”

　　青墟微微愕然。

　　这不是妙玉阁阁主之女么？

　　她和纳兰翡的关系颇为不错，他当年还通过瑾玉和她身后的闺蜜团进行过一系列交易。

　　“对，就是瑾玉。”

　　藏真上人道：“前一段时间烛照上人病危，苍穹上人几乎全部将希望寄托到了那副棋盘上，想要破解棋盘中蕴含的机关，挖掘出那座上古洞府，从而解决目前天穹面临的危难处境，为此他想出了一个办法，那就是将那副神秘棋局修改，将其中他无法解决的难点标记出来，流传下去，再让自己的弟子挂上悬赏，任何人能够破解这个棋局者都能够得到他的重赏，结果，显而易见。”

　　“瑾玉么，我记得她好像走的是幸运路线吧？果然是够幸运。”

　　“不错，她的混沌等阶确实加的都是幸运和鉴定术，这些年来她磕磕碰碰，不止修为已经踏入了真元境，混沌等阶更是离奇的提升到了十六阶，十六阶中，她已将幸运加满，剩下的除了基础性的个人空间等特性外，都投在鉴定术上了，我甚至都在考虑，挖掘那座洞府时要不要带上她呢。”

　　“这个真的可以好好考虑一下。”

　　“就是不知道她究竟能否信任了，毕竟这件事情太过关系重大。”

　　藏真上人道。

　　“十阶幸运者，不容易啊……”

　　青墟感慨了一声。

　　幸运特性尽管颇为不凡，但由于其对战斗方面几乎没有任何增幅作用，很少会有人选择走这条路线。

　　毕竟大多数修炼者信奉的都是我命由我不由天，将自己的未来寄托于虚无缥缈的运气，从而失去锐意进取之心，这种人，即便在修炼上能得到不错的资源，未来的成就也必然有限。

　　在这种情况下，即便整个天穹当中，想要找到将幸运特性提升到十阶者都不是一件容易的事，至于能够得到百分百信任的，更是屈指可数。

　　……

　　暂时将太上的事情放下后，青墟直接御剑而起，不到一个时辰，已然出现在了天穹之中。

　　由于天道的神圣、道主们全部龟缩到了神道宗、天道之中，没有了天道在外面搅风搅雨，这段时间的天穹可谓风平浪静，以至于驻扎在天穹驻地当中的修炼者数量都多了不少。

　　当青墟御剑进入天穹时，他的剑光顿时引起了无数人的瞩目、欢呼。

　　“是白墟上人，白墟上人回来了。”

　　“不是白墟上人，是青墟上人，青墟上人可是我们天穹新的至强者，目前为止陨落在青墟剑主手上的神圣境巨头人物，已经达到足足三尊之多，其中更是包括据说在神圣境中都堪称出类拔萃的无情天君，一身修为深厚到不可思议。”

　　“不知青墟上人是否招收弟子，若能够拜入一位至强者的门下，从今往后前途必将不可限量。”

　　“就你这模样还想要成为青墟上人的弟子？做梦去吧……”

　　各种各样的声音，不断在天穹当中彻响，整个天穹似乎都随着他的到来犹如过节一般。

　　毕竟，青墟的种种经历对天穹众人来说实在太过传奇，太过梦幻了。

　　“呵呵，青墟，看看你现在在我们天穹当中的人气有多高，恐怕你要任第二，没人敢任第一了。”

　　藏真上人看着御剑而至的青墟，顿时一脸笑容道。

　　这种笑容，见到青墟是一个原因，更重要的还是因为他们终于找到了可以救出烛照上人、苍穹上人的方法，并且，若是顺利的话，整个天穹都将因为这座上古洞府的挖掘而一飞冲天，彻底成长为不逊色于天道、永恒、神荒这等庞然大物般的存在。

　　“都是诸位抬爱罢了。”

　　青墟说着，随着藏真上人来到了内院，而这个院子的客厅当中除了藏真上人以外，只有元日上人、幽兰、玄凰、悟法真人、紫宵真人五人等候着。

　　剩下的同样有着崇高地位的三妙上人、岚睿剑圣亦不在此列。

　　“嗯？”

　　青墟在众人中看了一眼，有些意外。

　　“就我们前往？”

　　藏真上人暗中传音了青墟一声：“绝对值得信任的就我们几个了。”

　　“岚睿剑圣、三妙上人，还有白启一干人等，加入天穹的时间可比我长得多……”

　　藏真上人听了不禁哑然：“你该不会是说我们为何如此信任你吧？实际上就目前的局面看来，如果我们天穹不是你的话，怕都已经支撑不下去了，因此，我实在想不出我们有什么不信任你的理由！既然你对我们天穹有着如此贡献，那么，上古洞府一事有你参与，有何不可？”

　　青墟听了，点了点头，没有多说什么。

　　尽管以他现在的身份地位，如果想要投靠神荒或者永恒，这两个势力绝对会双手欢迎，并且将他的位置推的仅次于太一帝君和古荒神尊，但……

　　天穹在他成长起来前给予了他良多帮助，尽管这些帮助实际上对于烛照上人、藏真上人来说都算不了什么，但他青墟却是一直铭记于心，哪怕神荒、永恒真的许以重诺想要拉拢他，他亦不会背叛天穹，这一点在天穹彻底灭亡前都绝不会改变。

　　“这件事情不宜太多人知晓，并且，越快行动越好，免得生出了什么变数，事先我们已经准备的差不多了，你看看还有什么需要准备的，没有的话，我们这就出发，片刻不留。”

　　“我自然没什么，我们这就出发吧。”

　　青墟说着，似乎想到了什么，语气微微一顿：“不过，藏真上人和元日上人你们两个现在已经是天穹当中顶梁柱般的存在，若是你们两个随着我这么离开天穹驻地，必然会引起其他人的怀疑，因此如果你们信得过我的话，我建议你们还是进入我的个人空间，再告诉我目的地，我直接带着你们前往那座洞府所在的位置。”

　　藏真上人、元日上人对视了一眼，最终元日上人沉声道：“我们自然信得过你，那就照你说的办吧，那座洞府所在，就在裂缝火山。”

　　“裂缝火山？”

　　青墟皱了皱眉头：“那里……已经是璇玑殿的地盘了……罢了，我到时候收敛一些气息，只要我小心一些，纵然是进入璇玑殿境内，璇玑殿之人都不会察觉。”

　　“我们几个同样进入青墟上人你的个人空间吧。”

　　幽兰提议到。

　　玄凰、悟法真人、紫宵真人亦是点了点头。

　　“那好，你们不要反抗。”

　　青墟说着，虚手一挥，直接将几人全部纳入个人空间。

　　将他们纳入个人空间后，他亦是不再迟疑，直接御剑而起，冲上云霄，直往裂缝火山而去。


第六百八十三章 化龙果树

　　裂缝火山。

　　这是一座早已经休眠的火山，追溯到上一次喷发，已然要达到上千年前。

　　不过，由于这座火山巨大，一旦全面喷发，形成的火山云必将遮天蔽日，弥漫上万公里方圆，以至于哪怕这座火山休眠了上千年岁月，可在火山方圆千公里内仍然人眼罕见。

　　再加上这座火山爆发时曾引起过地脉震荡，使火山一旁出现一条长达千余公里的巨大裂缝，而裂缝之深，更是不可测量，据传曾有璇玑殿金丹长老无事潜入裂缝当中，结果居然在裂缝内迷了路，好一会儿才莫名其妙的找到了出来的方向回归到了地表，可自那以后，便再没有人胆敢轻易探查了。

　　当然，这种说法只是谣传，至少青墟并不觉得一座离他们宗门所在不到四千公里的大型火山、神秘裂缝，璇玑殿会不探查个清楚，或许金丹境长老因为迷路的原因被绕了回来，但若有神圣境前去探查，必然能够将其中的秘密尽数揭晓，尤其还是像璇玑殿这般，拥有六大神圣坐镇的顶尖大势力。

　　青墟运转立正无影仙术，浑身上下的气息收敛到了极致，再加上他刻意降低了自己御剑飞行的速度，并未在飞行之际卷起阵阵音爆，一路上不曾被任何人察觉，直接到了裂缝火山外。

　　到了裂缝火山，避开坐镇在裂缝火山外围监控火山动向的几位璇玑殿化境弟子，青墟将藏真上人、元日上人、幽兰、紫宵真人一干人等放了出来。

　　“跟我来。”

　　藏真上人四周打量了一眼，亦是并未废话，带着青墟等人迅速的进入了裂缝火山外那条长达千余公里的大型裂缝中。

　　几人迅速深入，不多时，已然深入其中数百公里，连带着四周的温度都上升了不少。

　　就如同传闻中的那般，裂缝火山的裂缝内部果然别有洞天，上方裂缝狭窄，但在内部，却是变得极其宽敞，而且，随着不断深入地底，四周的地势似乎隐隐形成了一个天然法阵，阵法之下，不少地方变得阴阳颠倒，光怪陆离。

　　“想不到这下面居然会有如此大的一个阵法。”

　　青墟道了一声：“这么一个阵法若是没有阵法大师带路，想要探查一番，怕不是一件容易的事。”

　　“阵法大师？”

　　藏真上人嗤笑了一声：“你以为天道的无漏道尊没有来这里探查过么？可是最终他仍然没有探查出什么，只将这里当作一个普通的天然法阵，这个阵法，前面需得一位高阶阵法师开路，而关键地方唯有完全不懂阵法的人，凭借自己的直觉，才能够找到最终的道路。”

　　藏真上人话一说完，跟着队伍一道而来的幽兰不禁脸色一红。

　　因为……

　　当初那座洞府所在，就是她在关键时刻指引出来的，藏真上人所谓的完全不懂阵法者就是说她。

　　藏真上人似乎察觉到了幽兰的异常，顿时哈哈大笑起来：“幽兰丫头，我并没有说你，相反，如果那一次不是因为烛照说要带着你涨涨见识，我们还未必能够察觉到这座洞府所在呢，说不定最终也会和璇玑殿、天道，乃至于永恒、神荒的那些人一般，只认为这是一个天然阵法，因为机缘巧合之法形成了这种特殊景象，哪能察觉到那座洞府所在。”

　　一旁的青墟听了不禁问了一声：“其他势力都派人到这里看过？”

　　“自然，不过这里毕竟是璇玑殿的地盘，哪怕璇玑殿本身并未在这里找出什么，可出现这么一座天然法阵，自然得来探查清楚，不然的话万一这是天道的诡计，他们可就欲哭无泪了。”

　　藏真上人说着，仔细的辨认起四周的环境，片刻后转向了另一个方向：“这边。”

　　青墟等人连忙跟上。

　　一行人在下方不断穿梭着，零零总总至少飞出了三千来公里，期间变幻方向无数次，连青墟本身都被绕的有些晕了，他都有些奇怪藏真上人是如何将路线记的如此清楚。

　　好在，足足近两个时辰后，一行人在一块巨石前停了下来。

　　随着一行人绕过巨石，一道不到两米的缝隙出现在众人面前。

　　“就是这里。”

　　藏真上人语气确定道。

　　“这块巨石？”

　　青墟目光却是落到眼前这块巨石上，片刻，又将目光转向那处裂缝，明明巨石、裂缝都存在在这里，可不知道为何，却始终有个声音在提示着他，这里根本什么都没有，需得转身离去探查其他地方。

　　而且，这种精神暗示还颇为强烈。

　　这让精神等阶最近已经达到一百四十三，并且经过一轮淬炼的青墟心惊不已。

　　如果不是因为就知道目的地在这里，恐怕即便他的精神等阶再高个十来阶，都未必会在这个地方久留吧。

　　“当真神奇，这种对神魂力量的运用，简直是超过了我们的想象，而且，如果这真是那位一念成界级强者留下来的精神印记，那也太过可怕了，上万年岁月，这股精神力量的暗示效果居然仍然能够达到这等程度。”

　　青墟感慨了一声。

　　“当时我们也是机缘巧合发现了这个入口，跟我来吧。”

　　藏真上人说着，踏入了裂缝当中。

　　裂缝入口很小，可越往内，空间越大，并且隐隐能够看到了人工雕琢的痕迹，从这裂缝的方位判断，应该是岁月久远又或者其他原因，导致大地震荡，从而裂缝显现，这条道路应该并非进入洞府的真正道路。

　　看样子，万年岁月，已经足以让任何地方变得沧海桑田，哪怕一尊一念成界级存在的洞府也不例外。

　　一行人前行了几十公里，路上更是有不少明显被破坏的痕迹。

　　这些，显然是烛照上人等人上一次来摧毁的机关。

　　有烛照上人等人上一次的开路，这一次，一行人畅通无阻，很快来到一个巨大的地下空间，而在空间对面，则是一扇三十几米高的青铜大门，青铜大门上没有钥匙孔，但却刻画着一副棋局，和青墟在烛照、苍穹上人那里看到的那一副棋局一模一样。

　　“就是这一棋局，让我们几人这些年来束手无策。”

　　藏真上人感慨了一声，而后上前，迅速的移动起棋局上的棋子来。

　　不多时，棋子放定，藏真上人亦是稍微退开了一些，口中道：“大家小心，接下来洞府当中便是我们不曾达到过的地界，究竟有什么危险，我们并不知情，大家需得打起精神，免得遇到什么意外。”

　　青墟等人顿时点头。

　　棋局解开后，伴随着一阵轰鸣，这扇巨大的青铜大门亦是在一阵震动中缓缓打开，露出里面一座有些昏暗的地下宫殿。

　　“这种布局……根据一万年前的建筑风格推断，应该是在前厅，不过作为一位一念成界的伟大存在，可能布置前厅的东西都颇为不凡，大家亦是小心探查一番，不要错漏了任何一件好东西。”

　　藏真上人看了片刻，很快说道。

　　当下，众人迅速散开，小心谨慎的在每一个角落探查起来。

　　“万年前的建筑风格……”

　　青墟看着眼前这个前厅，以及摆放在前厅当中的一些桌台、景致，总觉得这些东西的风格有些熟悉，可究竟熟悉在哪又看不出来。

　　“蓝和玉，这一件用来插花的瓷瓶居然是用蓝和玉制成的？这可是布置聚灵阵的绝佳材料，哪怕不拿来布置阵法，佩戴在身上就有着强大的聚灵效果，对于修炼以及改善身体状况有着极其不凡的效果。”

　　“这是金青石，整个地面居然都铺垫了一层金青石，金青石本身的坚硬程度已经比肩十二阶神兵，若是再能拿来精炼一番，作为炼制十三阶神兵的主材料都不成问题啊。”

　　“这个井池中的水……好像是碧落之水，这种水对凝神静气，驱散杂念有着不可估量的好处……任何人若是在修炼前服用这种水都能够轻易进入极佳修炼状态……”

　　诸位大能者们散去四下探查，不过片刻，已然传来阵阵惊呼，俨然一副眼界大开之色。

　　实际上对于一念成界这等放眼无尽虚空都称得上大人物的存在来说，圣者境中的大能者，确实只相当于一些普通人，就好像一位神圣境的巨头级人物看待青冥境、显圣境的修炼者一样，而他们所使用的东西，哪怕稍微漏出来一点点，都足以让这些青冥境、显圣境修炼者欣喜若狂。

　　“这些东西虽然价值不错，但绝对称不上一位一念成界级存在真正的藏品，把容易带走的东西收起来后，我们再往里面探查……”

　　藏真上人看了片刻，沉声道。

　　“就怕那位一念成界级强者将重要的东西都放在个人空间……不，放在自己的世界中。”

　　一旁的紫宵真人道。

　　“不至于，一念成界级存在的世界和我们的个人空间不同，一位一念成界者的空间，往往只有一万到数万公里，并非我们想象中的那般无穷无尽，而在他的世界中，需要容纳生物，需要容纳真元，亦是需要容纳一些奇异之物，那些价值不高的东西，他不见得会放到个人空间里，就好像一个拥有五六阶个人空间的神圣境巨头，不见得会将那些占地面积极大的九阶、十阶的凶兽尸体放在自己的空间里占地方，这些在神圣境眼中九阶、十阶的东西，放到一念成界者身上，那便是十三阶、十四阶，乃至于十五阶的存在，找到任何一件对我们而言都堪称受益无穷。”

　　藏真上人说着，已经绕过了前厅，小心谨慎的来到后面一处宽敞的空地中。

　　这片空地直径有几十公里，上面镶嵌着一些贵重的太阳石，将里面照耀的一片亮堂，犹如陆地，而在这空地当中，则是有不少已经衰败、枯朽的植被，不过在所有衰败、枯朽的植被中，一棵长得犹如一条张牙舞爪神龙般的果树，却是仍然顽强生存着，跃然于众人面前。

　　看到这颗虽然存在却仍显得有些营养不良的龙形果树，元日上人微微一怔，紧接着却是骇然失声的惊叫起来：“化龙果树！？修行神圣真身的化龙果树！？”


第六百八十四章 移植

　　“化龙果树？真的是化龙果树？如此珍贵的植株，那位一念成界级的存在居然不曾将其栽种到自己的个人空间中？”

　　听到元日上人的惊呼，藏真上人第一时间冲了上去。

　　紫宵真人、悟法真人两位对化龙果树有所了解的大能者亦是迅速跟上。

　　“这是，找到一件宝物了？”

　　青墟显然并未听说过此物，但还是迅速上前，来到了这棵让元日上人、藏真上人为之失态的化龙果树前。

　　这棵化龙果树生得并不高大，一些地方更是显得有些枯黄，一副半死不活的模样，在它的树身上此时倒是结了果，但看上去都以青黄色为主，犹如长坏了的橘子，根本不像充满着无上玄妙的天地奇珍，至少比起青墟先前服用的那枚无极道果来，卖相差了不止一丁半点。

　　“这株化龙果树当年种下时应该只是一株幼苗，甚至栽种这株化龙果树的那位一念成界者都没想过它会成活，正因如此，它才不曾被移植到一念成界者的世界中……”

　　“可惜，这座洞府尽管称得上不错，但这些年来，终究荒废了，没有人维护，里面的灵气环境自是跌落了一大截，纵然这株化龙果树极其霸道的将这整片药田的营养全部吸收殆尽，仍然无法维持自己的正常生长，以至于现在，长成这种近似乎畸形般的存在，勉强结出来的果子，亦是不曾达到真正化龙果的水准。”

　　元日上人、藏真上人看着这株化龙果树，不禁为它的命运痛心疾首。

　　“辛得这株化龙果树不曾被那位一念成界者移植到自己的世界中，不然的话，我们今日想要有这等收获怕是就难了，因此我们不应该感到失望，而是大为庆幸才是。”

　　跟着二人而来的悟法真人笑着说道。

　　“哈哈，悟法真人说的不错，我们应该庆幸才是，尽管这株化龙果树结成的化龙果才六颗，并且称不上真正的成熟完美，但……这六颗化龙果已然能够让我们不虚此行了。”

　　藏真上人大笑着，上前将这些化龙果一一摘下，而后极其珍重的将它们收了起来。

　　“化龙果究竟有何玄妙？”

　　青墟询问着。

　　“化龙果乃是修成神圣真身最重要的资源。”

　　元日上人见到藏真上人将化龙果收下了，亦是心情大好，听得青墟询问，迅速介绍道：“青墟你现在战力之强已经堪称神圣中的至强者，应该也听说过神圣境第四步神圣真身之境吧？”

　　“自然。”

　　青墟曾听苍穹上人说过：“这一境界需将神兽神魂和自身合而为一，从而让自己化身神兽、圣兽，不止战力暴涨，并且寿命将得到极大幅度的延长，几乎自己所化身的圣兽、神兽有多少寿元，自身的寿元亦能达到同等程度。”

　　“不错，神圣真身确实就是让修行者化身为真正的神兽，而修行者想要化身为真正的神兽拥有两个难点，第一个难点倒是和金丹境差不多，需要足够多的能量积累，而第二个难点，便是在能量积累到足够的程度后，让自身生命本质发生迁跃的契机了。”

　　“相较于圣兽、神兽，我们人类的生命层次还是太过弱小了。”

　　一旁将化龙果收起来的藏真上人亦是感慨了一声：“不说那些秉承天地气运、法则而生的圣兽、神兽，就算是一些灵兽，乃至于凶兽，生命层次都比我们人类要高出一截，同样是不进行修炼而靠着自然成长，任何一头成熟的凶兽都有虐杀人类的能力，如果不是因为上古传下的这一神兽血脉修炼体系，人类别说是打下这片辽阔的疆域，占据着最繁华的天荒世界了，恐怕凶兽、灵兽带来的威胁，就足以将我们人类种族彻底摧毁……据说我们人类在上古时期，都只是这些强大生物的口粮，一尊金鹏，一天就能吞食一座城市上百万人类……那个时期的人类，朝不保夕，处于食物链的最低层……生活充满了昏暗、绝望，和恐惧，哪像现在……”

　　青墟听得藏真上人和元日上人所言，目光顿时落到了那株被摘采一空的化龙果树上：“上人，你们的意思是，这株化龙果树结出来的化龙果可以让人在将能量积累到足够程度的情况下，直接产生生命迁越，使得自身的生命本质提升到圣兽，乃至于神兽的程度！？”

　　“不错，完成了生命迁跃的生物，基本上已经和圣兽、神兽无异了……”

　　藏真上人重重的点了点头。

　　不过片刻他又再度道：“当然，修行者就生命本质上而言，实际上也就属于凶兽水准，只有在觉醒境时完成了第一次生命迁跃后，才勉强达到和灵兽相当的水准，因此，想要一口气迁跃到比肩神兽的层次，几乎没有任何可能，哪怕拥有化龙果在手也不例外。”

　　“藏真，你可别忘了，青墟乃是无上神通的修行者，在得不到化龙果的情况下，修行者若要完成生命的迁跃，靠的完全是对自身天赋神通的挖掘，只有将神通彻底解剖到极致，追溯本源，才能够触及到那源头中流露出来的一点灵光，形成契机，让粉碎真空巅峰级强者将肉身和神兽神魂合而为一凝聚神圣真身，变化出圣兽之体，踏入神圣境第四重，青墟身为无上神通修行者，若真能够追溯到无上神通的源头，得到无上神通源头流露出来的灵光，再加上化龙果之力的玄妙，完全可以形成两次生命迁跃，化身为真正的神兽！”

　　元日上人笑着道。

　　“对对对，我倒是忘了，修行普通神通的修行者想要凝聚出神兽真身，哪怕在有化龙果的情况下，概率都不到百分之一，但如果是青墟你这样的无上神通修炼者，在让自身的积累达到极限的情况下，再追溯到无上神通的源头契机，同时以化龙果辅之，怕是有七八成的概率可以凝聚出神兽真身。”

　　“追溯到无上神通的源头，自源头当中寻得生命迁跃的契机！？”

　　青墟有些发怔。

　　神通？

　　他好像根本就没有深入钻研过他的神通。

　　更别说解剖神通当中的所有玄妙，将其修行圆满了。

　　而且，神圣真身这一重境界需得神兽神魂和肉身合而为一，他的神兽神魂，早就熔炼到赤渊剑去了。

　　难不成……

　　将赤渊剑化为一尊神兽真身？

　　“青墟，这株化龙果树你就挪移到你的个人空间去吧，尝试一下能不能够将它种活，若是能够种活的话，哪怕走到无尽星空中，你都会受到众人追捧……毕竟化龙果可是有着将生命本质推升一阶的玄妙能力，而生命本质提升，不止寿命会得到延长，修炼淬体功法遭到的瓶颈亦会大幅度延后。”

　　藏真上人道。

　　“化龙果树对环境要求太苛刻了，种活……太难了……而且，用化龙果来延长寿命和提升淬体法门潜力……那简直是暴殄天物，我记得，化龙果即便能够延长寿命，也不过是延长个一两千年罢了吧？至于淬体潜力，即便提高一两个等阶又有何用？”

　　元日上人摇了摇头。

　　“呵呵，我们种不活这棵化龙果树，不代表青墟也不行啊，青墟可是能够修成至尊金丹的存在。”

　　“种活化龙果树需要的元气可比至尊金丹多的多，我记得我看到过一则上古时期流传下来的笑谈，一位纵横境的至强存在，倾家荡产都不曾将一株化龙果树种活，而正常情况下，纵横境可比一念成界级伟大存在要富裕的多。”

　　元日上人笑着道。

　　元日上人的话让其他人深以为然，不过青墟听得却是心中一动。

　　或许……

　　他还真可以试试。

　　当下他上前，迅速将这株化龙果树移植到了自己个人空间中，且直接将其栽种在一堆灵晶之中，打算先看看效果再说。

　　“纵横境比一念成界级存在要富裕？我记得，一念成界就战力而言，比纵横境强大了不知道多少倍，据说一些一念成界者和纵横境的差距甚至比大能者和金丹境来还要巨大，怎么会出现纵横境比一念成界者富裕的情况？”

　　一旁的幽兰听得众人交谈询问道。

　　“一念成界……对神圣境来说，这是一个最强大的境界，同样，也是一个最弱小的境界。”

　　元日上人感慨道。

　　“空晶石么？”

　　青墟若有所思。

　　元日上人点了点头：“一念成界这一境界感觉和显圣境有些相似，只不过显圣境是无法负担战体显化，而一念成界境，则是无法负担自己的世界。”

　　“好了，有什么话还是以后再说，我们现在，赶快去里面找找，看还有什么其他的好东西吧。”

　　藏真上人提醒了一声。

　　当下众人不再交流，保持着足够的戒备，缓缓的朝着内部探去。

　　穿过这片因被化龙果树吞噬了所有能量而荒芜空旷起来的药田，一行人再度看到了一处巨大的宫殿。

　　随着他们一座座宫殿开发下去，不一会儿已经将这座洞府探查大半，可发现的大部分都是材料，品阶亦是十二阶、十三阶居多，到了十四阶却少了一大截。

　　此外，他们还发现了两处丹房，可惜随着岁月的流逝，丹房里面的诸多灵丹妙药几乎全部失效，若是贸然服用，说不定会化为穿肠而过的剧毒之物，直看得众人惋惜不已，恨不得早生九千年。


第六百八十五章 空间迷阵

　　“看样子这位一念成界者的世界不小，在自己的洞府当中并未留下什么特别贵重的东西，目前唯一称得上收获巨大的就是那一株化龙果树上的六颗半成品化龙果了。”

　　元日上人将手中一柄等阶高达十六阶的神兵收入了个人空间。

　　这柄神兵尽管在材质上达到了十六阶，可由于漫长岁月的腐蚀，神兵的灵性、蕴含在其中的神韵早已经不复先前，充其量靠着材质才能够发挥出十四阶，甚至十三阶神兵的威力，这种威力实际上已经称得上惊人，很多神圣境巨头都会颇为追捧，但相对于一座一念成界级强者的洞府而言，终究差了一截。

　　“有这些收获已经不错了，尤其还是有化龙果树的收获存在，要知道，除非是那些得知自己大限将至特意留下传承的一念成界者，否则，哪一位一念成界级的存在不会将自己最贵重的东西放在自己开辟出来的世界中？而自己开辟出来的世界往往会随着那位一念成界级伟大存在的陨落而崩灭，因此，这些收获并不算太差，唯一的遗憾就是我们没有找到对实力有显著性增长的奇物罢了。”

　　藏真上人倒是看得很开。

　　“化龙果树……让生命进行一次迁跃，不过我们手上虽然有六枚化龙果，但这些化龙果显然都属于半成品，想要真正让人完成一次生命迁跃，怕是得服用两颗，甚至三颗化龙果才行……也就是说，化龙果只能集中给两人使用，而化龙果提升的乃是生命层次，增强肉身潜力以及延长寿命，对于非粉碎真空级强者而言并不会提升实力……”

　　元日上人眉头紧锁着。

　　“不会提升实力？”

　　藏真上人的目光落到青墟身上：“那倒未必，我记得当年曾和青墟上人交谈过，他曾言，目前制约他剑术威能的最大问题，就是他自身的强度以及神兵的材质，神兵材质问题这段时间里随着他精神等阶的提升以及对他那门神通剑术的优化已经解决了一些，眼下，最重要的，便是肉身强度了……青墟，若是我们集中让你服用三颗化龙果，让你的生命层次完成一次迁跃，你是否……”

　　青墟知道藏真上人想说什么，有些遗憾的摇了摇头：“到时候我可以更快，并且斩出更多的日熠之剑，但撕裂混沌元界，需要的是瞬间的力量爆发，而不是叠加性攻击，因此，即便我的生命完成一次迁跃，体魄变得更加强大，可想要撕裂混沌元界仍然力有不逮……”

　　说完，青墟脑海当中已然生出了在日熠之剑基础上开发新剑术的心思。

　　日熠！

　　模拟的就是太阳内部的运转力量。

　　而再往后，则是太阳爆发。

　　又或者，是太阳陨灭爆发出来的恐怖一击？

　　一颗恒星陨灭，转化而成的必然是吞噬一切的黑洞，那种力量……

　　已经超出了他在地球世界相对简单的学识极限，除非他重新回到地球，根据那些专门研究黑洞的物理学家好好研究一番，完善这一理论，否则的话，用剑术模拟黑洞吞噬一切，只能是纸上谈兵。

　　正因如此，在创造出日熠之剑这么久，并且将日熠之剑一次次优化后，可对于创造出来的这门剑术的第三剑，却一直没有任何头绪。

　　“不行么……”

　　藏真上人皱了皱眉头。

　　青墟点了点头。

　　不过片刻，他仿佛想到了，突然心中一动，一个无比大胆的念头涌现出来：“上人，我们天穹当中有没有收集强大神兽的血液？不！神兽暂时不知道是否能行，最好是圣兽！神圣境层次圣兽的血液！若是可以的话，十六阶圣兽血液最佳！”

　　“神圣境层次的圣兽血液？”

　　藏真上人仔细的思索了一番，道：“圣兽的成长上限就是神圣境，一般而言，大部分圣兽都只能够成长到神圣第三重，只有极少数才能够突破到第四重，好在，由于有六神圣这种介于圣兽和神兽之间的特殊存在，想要找到十六阶圣兽的血液倒也并非太过艰难之事，我们那里目前没有十六阶圣兽的血液，但仔细打听一下的话应该能够购买的到。”

　　“好，最好是精于攻伐的神兽，若能够寻得六神圣之一白虎圣兽的血液那就最好不过了。”

　　藏真上人点了点头：“我记下了，这些圣兽血液，和你援救烛照他们有关吗？”

　　“具体如何我得试试看才行。”

　　青墟道。

　　“那好，等出去后我就下令让人去打听、收集。”

　　藏真上人神色顿时肃然起来。

　　一行人交谈间，已然踏入另一座辽阔的宫殿，不过这座宫殿和其他宫殿不同，整个宫殿，高有六十来米，到处耸立着直径两米多的石柱，而宫殿之宽广，却是超出了众人目力的极限，哪怕由于地底昏暗并且有石柱干扰导致视线受阻的原因，却也足以判断出，整个宫殿的最大直径在二十公里以上。

　　几人朝着前方走了片刻，很快元日上人仿佛察觉到了什么，突然朝着一侧望去：“紫宵真人呢？”

　　“紫宵真人？”

　　众人一怔，顿时脸色一变。

　　不知何时，紫宵真人居然已经消失在众人的视野之中。

　　“大家小心！”

　　藏真上人连忙大喊着：“这个宫殿，有诡异！”

　　而几乎在他喊出这句话的同时，向前走出一步的悟法真人身形却是一阵扭曲，就这么在青墟、元日上人、藏真上人、幽兰、玄凰几人的目光下，消失无踪。

　　“怎么回事？快！大家集中到一起，不要再轻易走动，我们好像进入了一个阵法之中！”

　　藏真上人连忙说着。

　　当下，五人齐聚一体，而元日上人的目光则是不断朝着四周打量，神情凝重道：“不是阵法，在整个宫殿当中我看不出任何阵法的痕迹。”

　　“会不会是阵法等阶太高了？毕竟这可是一尊一念成界级伟大存在的洞府。”

　　“不会，哪怕十五阶、十六阶的阵法都有迹可循，而纵然一念成界级的伟大存在，总不至于在自己的洞府内部布置下一个十七，乃至于十八阶的大阵吧？需知，等阶越高的大阵，用来布阵的材料，镇压阵眼之物就越是珍贵，十七阶的大阵，对一念成界级伟大存在来说都是一个不小的负担，除非是护山大阵，不然一念成界级存在都不会轻易布置。”

　　元日上人沉声道。

　　“我在这里没有察觉到什么凶险和杀机。”

　　青墟仔细的感应了一番后，说道。

　　末了，他更是运转起望气术，朝着四周观望起来。

　　只是，望气术下，整个宫殿却显得无比正常，甚至连四周微弱的元气流转都遵循着自然的定律，没有任何阵法留下来的痕迹。

　　“那我们小心一些。”

　　藏真上人说着，五人再度行动，不过这一下他们前行的速度明显变得慢了一大截，前行间小心至极。

　　可饶是如此，当前行不到百米时，幽兰的身形仍然变得扭曲起来，似乎下一刻就会彻底消失。

　　“小心！”

　　青墟大喝着，第一时间出现在幽兰身侧，一把拉着她，就要将她拉回来。

　　可随着他拉住幽兰的刹那，耳边亦是猛然响起了元日上人、藏真上人的呼喊：“不好！青墟，快退……”

　　这阵呼喊尚未来的不及彻底传递出来，已然变得微不可察，等青墟拉住幽兰再朝着身后观望时，藏真上人、元日上人已然失去了踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　幽兰的目光朝着四周不断打量。

　　宫殿，仍然是那个宫殿，宽广、辽阔，充满寂静，以及密密麻麻，几乎难以被当作参照物的石柱。

　　可相比起他们来时七人，现在已然只剩下她和青墟两个。

　　“我也看不明白，对于阵法，我虽然有过了解，但也就属于初学者的层次……”

　　青墟说着，目光在诸多石柱上扫了一眼，接着微微一沉吟：“我们试试看能不能够将这座宫殿彻底破坏。”

　　言罢，他手中的赤渊剑已然出鞘，不曾动用日熠之剑，仅仅凭借赤渊剑中本身蕴含的威能，狠狠的斩中这尊石柱。

　　不过，他这一剑不曾对石柱造成任何伤害，蕴含在剑中的重势、炽热之力，仿佛被一股无形的力量吞噬、化为虚无。

　　“这……”

　　青墟微微皱眉，不过就在他打算全力斩出一剑试试看时，一股炽烈狂暴的力量已经轰然爆发，没有任何征兆般在幽兰身侧炸裂开来，猝不及防的幽兰第一时间祭出了自己的铠甲防御，可饶是如此仍然被震得口吐鲜血，第一时间倒飞出去。

　　“哪里来的攻击！？”

　　青墟一个踏步，刹那间出现在幽兰身侧，迅速将她扶住。

　　不过幽兰却是挥了挥手，虽然有些狼狈，但伤势却尚在可接受的范围内，不过让她有些惊惧的是：“刚才……那是元日上人的力量。”

　　“元日上人？”

　　“青墟上人，我们不能再攻击这些石柱了，如果我没有猜错，石柱拥有吞噬我们的力量，转移攻击宫殿其他人的能力，也就是说，我们的攻击最终都会被元日上人、藏真上人、玄凰、悟法真人、紫宵真人他们承担。”

　　青墟听得幽兰所言，慎重的点了点头。

　　“而且，根据我刚才的判断，如果我没有猜错的话，我们应该是进入了一个空间迷阵。”

　　幽兰说到这，脸上露出一丝苦笑：“空间迷阵，往往是上古那些顶尖强者用来守卫宝物的阵法，有空间迷阵在，那件宝物的价值不会太低，但是相应的……这可是非纵横境难以打破的空间迷阵……我们一行人想要脱离这个迷阵，怕是只有依靠传送术了……并且，这一次传送术，十有八九，会直接让我们陷入空间夹层。”


第六百八十六章 鲲鹏

　　“非纵横境难以打破？”

　　青墟看着眼前这片扭曲的空间，脸色顿时凝重起来：“而且，用传送术逃离，会陷入空间夹层？空间夹层中只有神圣境巨头可以勉强生存，并且想要从空间夹层当中脱离，必须要抓紧机会，在靠近神荒世界时借助洞天神石爆发出粉碎真空的一击才能够回到神荒，可我们一行人中，根本没有一个真正的神圣，更糟糕的是，我们身上的洞天神石都已经消耗一空了，若真的陷身于空间夹层，只有死路一条？”

　　幽兰神情苦涩的点了点头：“机缘和凶险往往并行，有多大的机缘就可能遭遇多大的凶险，一个空间迷阵，对纵横境存在来说想要突破不难，可对于我们这些连神圣境都不到的修炼者来说，这是死亡绝境。”

　　“没有其他方法可以出去？比如，打出粉碎真空的攻击，强行撕裂这个空间迷阵？”

　　幽兰摇了摇头：“现在唯一的庆幸是，空间迷阵虽然会干扰空间、扭曲空间，但还无法阻隔混沌神殿的力量，我们还是入混沌神殿和几位上人商议一番吧。”

　　青墟当下迅速的感应起混沌神殿来。

　　空间迷阵虽然无法阻隔混沌神殿的力量，但青墟明显感觉到感应混沌神殿相较于外界要难上了不少，估计那些尚未觉醒的长生境以下的修炼者都未必能够察觉到混沌神殿所在，好在，对于已然站在圣者之巅的青墟一干人来说，这种影响倒是不算什么，很快，众人已经来到了青墟的个人空间内。

　　“青墟，你们没事吧？”

　　藏真上人看到青墟和幽兰，第一时间询问：“刚才我们突然遭到剑气攻击，元日上人本能反击，后来我们判断，那应该是你的攻击，并且通过这些变化元日上人已经推测出来，我们现在陷入了一个空间迷阵当中，这种迷阵，往往是上古时期那些顶尖人物用来守护那些无法纳入个人空间或者自身世界的物质而布置的，因此，我们现在虽然找到了一件珍贵至极的宝物，但糟糕的是，我们被困入空间迷阵了。”

　　“唉……没有殿主的混沌神殿，威能太弱了……”

　　一旁的元日上人叹息了一声：“这种混沌神殿靠本能运转，混沌神殿的力量只能辐射到我们所在的世界内，甚至在一些开辟出来的空间或者特殊之地就会受到影响，因此我们若要使用混沌之子身份赋予我们的传送术想要逃离这座空间迷阵，九成九的概率会跌入空间夹层当中，凭我们的修为，若真的落入空间夹层当中绝对是死路一条。”

　　混沌神殿……

　　没有殿主和拥有殿主确实是两个概念，就好像一艘行驶于茫茫大海的大船，有掌舵者和没有掌舵者，性质自然是天壤云泥。

　　天道、神荒、永恒之所以想要清场，就是希望排除其他混沌之子的意志，好让他们顺利的将混沌神殿掌握，从而成为混沌神殿之主，只可惜，他们三家因为种种原因一直无法真正的竭诚合作，以至于到现在为止清场一事都尚未来得及进行。

　　“没有办法能够破开空间迷阵么？”

　　青墟皱着眉头道。

　　“破开空间迷阵几乎没有任何希望，不过好在我们并非真正陷入空间夹层，若是能够将传送术提升到第五阶，凭借五阶传送术的威力，倒是有能够不受影响，传送出去……”

　　“用传送术……但是，将传送术提升到五阶，至少会浪费五百道韵的载道之物，并且，即便这么做了，亦是只能有一人离开这里……这对大局而言，根本没有任何用处。”

　　青墟道。

　　藏真上人和元日上人两者对视了一眼，目光却是落到了青墟身上：“我们被困在里面亦是无妨，关键是你，青墟，你一定要出去，有你坐镇，我们天穹才能安然无恙的发展，否则，当天道众人得知你也被困在这里动弹不得时，不止我们天穹，整个四宗联盟怕是都将在三个月后混沌道尊抽出手来时面临灭顶之灾。”

　　“等一等，事情还没有到最危机的时刻不可太早下定论。”

　　“空间迷阵……没有任何办法。”

　　元日上人摇了摇头：“想要走出空间迷阵，要么，就是修炼到神圣境第五重纵横之境，这等人物可以无视空间迷阵，自空间迷阵当中暴力穿透，要么……就是修成了鲲鹏血脉的神圣真身境强者，神兽鲲鹏对空间理解极深，若是那种可化身鲲鹏的神圣境第四重者，倒是可以靠着自己对空间的理解走出空间迷阵，可惜，我们当中别说是修成鲲鹏神圣真身的存在了，连一个真正的神圣都没有。”

　　藏真上人点了点头，神色中充满了黯然。

　　而听得元日上人等人所言，至少得有着神圣境第四重乃至于神圣境第五重的修为才有走出空间迷阵希望的其他几位大能者，一个个亦是沮丧不已，眼中充满了悲观。

　　青墟同样有些不甘。

　　不过这种不甘心持续片刻后，他却突然想到了什么：“等一等！鲲鹏血脉的神圣真身！？上人，所谓鲲鹏血脉修行者的神圣真身，究竟指的是他得有神圣境第四重凝聚出神圣真身的修为，还是指他那个时候能够完美的借助神兽鲲鹏的天赋？”

　　“这个……”

　　元日上人思索了一番：“应该是指神兽鲲鹏的空间天赋吧。”

　　“神兽鲲鹏的天赋……”

　　青墟眼中精光微微一闪：“你们身上可有神兽鲲鹏的血液？”

　　“神兽鲲鹏的血液？不是精血而是血液的话我有，是神圣境第三重。”

　　藏真上人第一时间开口道。

　　“我手上同样有一份神兽鲲鹏的血液，不过等阶比较低，只有神圣境第一重。”

　　青墟身旁的幽兰亦是道了一声。

　　“那么，可以试试了，藏真上人、元日上人，你们两个不要轻举妄动，我们虽然被空间迷阵隔开了，但我相信由于这个阵法并没有人主持的缘故，我们两个相隔的距离实际上并没太远，我这就想办法看能不能够到你那里去，拿到你手上那份神圣境第三重的神兽鲲鹏血液。”

　　“青墟，你要怎么做？”

　　藏真上人眼前一亮，连忙追问。

　　“不可能的，除了将鲲鹏神魂和自己肉身熔炼一体的神圣境第四重存在外，没有人能够穿梭空间迷阵。”

　　元日上人摇了摇头。

　　“不试试怎么知道。”

　　青墟道了一声，退出了混沌神殿。

　　“这是那一份鲲鹏血液，你要怎么做？”

　　幽兰跟着青墟退出混沌神殿后，将一份鲲鹏血液交到了青墟手上。

　　由于现在的青墟相较于先前来强大到不止一丁半点，看着这份神圣层次的鲲鹏血液倒是没有了第一次看到那份烛龙血液般的难以喘息之感。

　　接过鲲鹏血液，他笑着对幽兰道了一声：“一会儿可不要太过惊讶。”

　　说完，他直接将这份鲲鹏血液使用，而后，目光落到了混沌等阶五十阶时衍生出来的特性——变化术上。

　　不过，在祭出变化术前，考虑到神兽血脉的霸道，青墟犹豫了一番还是先行将目光落到了回溯术上，将回溯术激活。

　　有了回溯术打底，变化术迅速运转，下一刻，他的身躯开始一阵扭曲，迅速扩张，在幽兰有些骇然的目光下，竟是不断变大、变大，再变大，眨眼间，竟是化身成一尊足有百米来高，展翅后近两百米的神兽鲲鹏。

　　这尊庞然大物在变化出来时按理说直接会顶上只有六十米高的地下宫殿，可这座地下宫殿似乎蕴含神异，居然随着青墟身形的变大而变大，哪怕他已经身高百米，似乎仍然触摸不到宫殿的顶端。

　　“鲲鹏！鲲鹏！神兽鲲鹏！？”

　　站在青墟身侧的幽兰看着变成这等庞然大物的青墟，眼中充满了前所未有的骇然之色。

　　“不好……神兽变身太艰难了……我的生命结构……要崩溃了……”

　　变化成神兽鲲鹏的青墟勃然色变，不过他却顾不得第一时间中止变化术，而是迅速的将目光朝着四周扫去，在神兽鲲鹏的影中，空间已经不再是神秘飘渺不可琢磨，反而变成一道道条纹、一层层薄纱，虽然看不太远，却是触手可及。

　　靠着神兽鲲鹏变身支撑起来的一个呼吸，他的目光瞬间观望到了隔着几层空间薄纱的藏真上人、元日上人，以及就在他们不远处的紫宵真人、悟法真人，而后，利爪撕裂，明明只是神圣境一重的水准，按理说离粉碎真空还有两个境界的差异，可在他这一撕之下，眼前的空间却犹如一张脆弱的纸片，迅速裂开……

　　“嘭！”

　　在青墟撕裂自己和藏真上人、元日上人、玄凰三人间的空间层刹那，他的生命结构终于无法支撑神兽鲲鹏的变身，轰然崩灭，巨大的鲲鹏之躯瞬间化为血雾，飘散一空。

　　下一秒，在幽兰、藏真上人、元日上人、玄凰几人难以置信的目光下，青墟的身影已经再度显现，直接落到了几人身前，脸色隐隐有些难看：“一阶变化术……远远不够……”

　　“这……这是……”

　　“我刚刚好像看到了一尊神兽鲲鹏，只是，那尊神兽鲲鹏现身出来不到一个眨眼便已经死亡……发生了什么事？”

　　看着重新显现出身形的青墟，哪怕向来见多识广的藏真上人、元日上人，都有种目瞪口呆，应接不暇之感。


第六百八十七章 炼化

　　“青墟，刚才到底发生了什么事？”

　　藏真上人看着突然出现在他们身前的青墟、幽兰二人，眼中充满了惊异：“怎么会有一尊神兽鲲鹏？”

　　幽兰亦是第一时间将目光落在青墟身上，等待着他的解答。

　　而青墟在得知了化龙果的玄妙后就打算借助变化术尝试撕裂混沌元界，听得藏真上人询问，也不隐瞒，直接道：“是变化术，在有血液的情况下可以让人变化成血液种类的生物！混沌等阶提升到五十阶衍生出来的一种全新特性。”

　　“五十阶！？”

　　“变化术！？”

　　藏真上人、元日上人、玄凰、幽兰等人忍不住发出一阵惊呼。

　　五十阶，这绝对堪称一个前所未有的混沌等阶，天道、永恒、神荒或许曾有人临时性的达到过五十阶，但对于天穹众人来说，却不曾有任何一个踏入过五十阶混沌之子的领域。

　　“不错，五十阶，上人应该知道，我曾和残剑爆发过一场混沌之战，那一战我为了万无一失，临时性的花费了海量载道之物将混沌等阶提升到了五十阶，从而得知了五十阶衍生出来的特性名字，而我不久前不是从黑焰教中得了一千五百道韵的载道之物么？恰好我们现在面临的难题又非神兽鲲鹏的天赋而无法解决，所以，我再度将我的混沌等阶提了上来，试试看能不能够化身神兽鲲鹏，借助神兽鲲鹏的天赋破开空间迷阵，事实证明，还是有效果的。”

　　说完，青墟的脸上露出了一丝笑容。

　　“变化术，居然可以让人化身神兽鲲鹏，当真神奇！”

　　“青墟，那你刚才变化成神兽鲲鹏时，可有把握破开空间迷阵了？”

　　青墟回想着变化成神兽鲲鹏后看到的场景，尽管那个时候的空间在他眼前已经变成了一层层薄纱，一道道条纹，但或许是修为太弱的缘故，他能够看到的范围极其狭小，估计不到三十米，这等视觉想要破开能够颠倒四方的空间迷阵……

　　机会没有任何希望！

　　“等一等，这门变化术可有什么限制？我为何看到那尊神兽鲲鹏一出现，就好像身躯崩溃了一般，化为血雾，再联想到你先前让我尽可能的收集圣兽血液而非神兽血液……这门变化术是不是和你的生命强度，以及变化生物的强弱有关？刚才你变身的鲲鹏之所以崩灭死亡，是不是你的生命强度无法支撑起神兽鲲鹏的变身？”

　　青墟沉默之际藏真上人却犹如想到了什么，突然询问道。

　　听到他的话，元日上人、幽兰、玄凰几人亦是冷静了一些。

　　如此强大的变身之术必然存在着限制，否则，那任何一位修炼者只需要将自己的混沌等阶堆到五十阶去，再变身成强大的神兽，岂不是天下无敌了，哪还用的着去修炼？

　　毕竟哪怕神圣境一重的神兽，战力之强都凌驾于普通至强者之上。

　　“藏真上人猜的不错，变化术确实存在着限制，所能变化的生物、持续的时间，和修炼者变化术的等阶、自身强弱，以及生命本质有关，我一阶的变化术强行变化成神兽鲲鹏，最终结果你们也看到了，一个呼吸都没有支撑下来，直接身躯崩溃了，如果不是因为回溯术的存在，我现在已经身死。”

　　青墟点了点头道。

　　“生命本质……”

　　藏真上人看着青墟，眼中炯炯有神道：“若是让你服用化龙果，将生命本质提升上去，你能不能够重新变化成神兽鲲鹏，破开空间迷阵？”

　　“如果将生命本质提升一阶，持续时间应该能够延长一大截，不过神圣境一重的鲲鹏想要走出空间迷阵显然不够，好在，上人手上有神圣境三重的鲲鹏血液在，到时候倒是可以试一试。”

　　“你的身躯撑得住？”

　　青墟笑了笑：“变化术变化的生物强弱、持续时间，和自身强弱、生命本质，以及变化术等阶有关，等到我的生命本质提升上去了，一阶变化术撑不住神圣境三重的鲲鹏变身，大不了再提升一阶混沌等阶，使变化术提升到二阶，二阶变化术不行就三阶，三阶变化术不行就四阶、五阶、六阶，我身上还有上千载道之物，提升十个混沌等阶不成问题。”

　　藏真上人知道青墟自黑焰教中敲诈了一千五百载道之物，身上的富裕程度远远超过他的想象，对于青墟称自己可以一口气提升十个混沌等阶的话并不怀疑。

　　“事不宜迟，青墟，你这就服用炼化化龙果吧，毕竟我们现在每耽搁一天，你怕是就要消耗两道韵吧？时间长了，谁能撑得下来。”

　　藏真上人肃然道。

　　末了，他亦是将目光转向其他人：“我打算尽可能的将化龙果优先让青墟使用，由于这些化龙果是我们共同发现的，按理说应该一人一颗才是，因此，我需要征求一下你们的意见。”

　　“藏真上人不用多说，尽可能的让青墟上人服用即可，我们目前被死死的困在这个空间迷阵中，如果不是青墟上人，怕是只有活活困死或者陨落在空间夹层两个下场，眼下将化龙果让青墟上人使用，那是为了救我们性命，我没有任何意见。”

　　玄凰第一时间表态道。

　　一旁的元日上人亦是微微点了点头：“青墟上人为了救我们将混沌等阶提升到了五十阶，接下来怕是需要再度提升自己的混沌等阶，而四十五阶以后每维持一天，需要两点道韵，绝不是一般人所能承受，到时候青墟上人的混沌等阶怕是都得跌落下来，这可是至少上千道韵的损失，相较于青墟上人而言，我们只是舍弃化龙果的分配权，算不得什么。”

　　幽兰亦是微微点头，认可了元日上人和藏真上人的提议。

　　看到众人都没有意见，藏真上人顿时将摘下来的化龙果全部拿了出来，连带着那份鲲鹏神兽的血液一起交到了青墟手上：“好了，接下来，就都看你的了。”

　　青墟慎重的点了点头：“那么，我这就服用化龙果提升生命本质，还请诸位这段时间里不要轻易走动。”

　　“放心。”

　　藏真上人道了一声。

　　当下青墟不再浪费时间，直接将一颗化龙果拿了出来，一口吞服而下。

　　化龙果看上去其貌不扬，可里面蕴含的玄妙相较于无极道果来却是胜出了不知多少倍，完全将神物自晦的特性发挥到极致。

　　当这颗化龙果被青墟吞服后，里面的能量直接渗透到了他四肢百骸的每一个角落，甚至都不怎么需要他特别炼化，他就能够明显的感觉自己的细胞、穴窍当中的活力开始大幅度提升。

　　甚至，他隐隐感觉，这种提升，不止是单纯的细胞活性，还有生命烙印的改变。

　　这种改变延长了他寿命的同时，更是让他本身的可塑性大幅度增强。

　　一天时间，自身将一颗化龙果的能量完全消化后，马上再度将第二颗服用，而后紧接着是第三颗。

　　待得第三颗化龙果的能量被他完全消化，他明显感觉到自己的生命烙印似乎完成了一种奇妙的升华，这种升华透过生命烙印映射到他的肉身，使得他肉身的韧性、强度由内而外的开始提升，尽管他不知道真龙九变接下来的修炼之法如何，但在这种提升下，他却能够清晰的感觉到自己肉身的强度在不知不觉中已然突破到了不逊色于真龙境的层次。

　　可惜……

　　这个世界神兽血脉修炼体系横行，真龙境层次的肉身强度别说是对抗神圣了，就算是一位大能者都能够轻而易举将其灭杀。

　　而且，神兽血脉修行体系到了神圣境第四重神圣真身之境，一旦将神圣真身修成，圣兽、神兽神魂和肉身合而为一，可化为圣兽、神兽形态，相较于慢慢的淬炼肉身来，快了何止一丁半点？这也是这个世界对于淬炼自身不怎么重视的原因。

　　第四天，青墟停止了修炼。

　　一方面每天十道韵的消耗让他心痛，另一方面，空间迷阵中谁都不知道蕴含着什么样的危险，他也不好继续让元日上人、藏真上人等人陪着他继续在空间迷阵中待下去，在感觉差不多后自然就得进行下一步计划了。

　　“藏真上人、元日上人、幽兰、玄凰，一会儿我化身神兽鲲鹏，将以最快的速度穿过空间迷阵，这期间怕是无法照顾到你们，因此，为了安全起见我还是将你们纳入个人空间吧。”

　　青墟道。

　　藏真上人、元日上人对视了一眼，不禁苦笑道：“想不到我们这两个老家伙有朝一日也会成为累赘的一天。”

　　“哈哈，我们天穹后继有人你应该感到高兴才是，好了，青墟，不要有顾虑，来吧。”

　　另一旁的幽兰、玄凰亦是点了点头。

　　“和紫宵真人、悟法真人也说一声吧，到时候我直接将他们纳入个人空间，毕竟即便将变化术的等阶提升上去了，我想要变化成神圣境三重的神兽鲲鹏，估计仍然支撑不了太长时间。”

　　“我去吧。”

　　藏真上人说着，进入了混沌神殿。

　　而在这段时间里，青墟则将目光落到了已经被他提升到六十四阶的混沌等阶上，一想到用不了多久这些混沌等阶就将因入不敷出的问题全部跌落下去，他就有些心疼道韵。

　　整整一千道韵的损失啊。

　　这道韵，当真是来的快，去的更快。

　　可惜……

　　眼前的处境，却是不用不行。


第六百八十八章 窥透

　　青墟目光集中，混沌等阶马上从六十四阶提升到了六十五阶。

　　到了六十五阶他并没有急着提升变化术，而是朝着特性栏望去，想要看看六十五阶会衍生出什么新的特性，若是特性足够强大，说不定他就不用在变化术上浪费整整四个混沌等阶了。

　　“混沌术？”

　　青墟看着这个新衍生出来的特性。

　　居然以混沌命名？

　　当下他的精神已经集中到了这个新特性上。

　　片刻，青墟皱了皱眉头。

　　“这个特性……指定一人将某项特性提升一阶？持续时间和两者的混沌等阶差有关，混沌等阶差越大，持续时间越长……冷却时间……和变化术、回溯术等特性一样，只有一个月……”

　　这个特性，似乎并没有什么作用。

　　提升某人一个混沌等阶，能发挥出什么效果……

　　就在青墟打算将目光转向变化术时，他脑海中猛然闪过一道灵光：“等一等……这一能力可否对我自己使用？如果对我自己使用，将变化术提升一阶的话，岂不是间接达到了相同的目的，顺便还能够看看它接下来是否还有其他什么玄妙……”

　　尽管如果无法对自己使用的话可能会损失一个混沌等阶，不过反正他的混沌等阶到时候都会跌落下来，无非损失了一百道韵的载道之物罢了，以他现在的财大气粗，损失得起。

　　当下，他的目光已经集中到了混沌术上，片刻，他的诸多特性栏中已然多出了一个新的特性。

　　“一阶……一个月的冷却……且试试看，如果真的可行，直接提升到四阶去，按照回溯术、变化术的等阶提高间隔时间缩短推算……若提升到了四阶，也就三天罢了，三天……我等的起。”

　　念头转动，混沌术已然被青墟加持到了自己身上。

　　在混沌术的加持下，他那变化术没有任何阻碍，直接攀升上了第二阶。

　　“可行！”

　　青墟眼前一亮，不过片刻，感应了一下混沌术在自己身上的持续时间，他又微微一顿：“只有十个呼吸……居然连神圣术的持续时间都不如……”

　　十个呼吸……

　　时间太短了。

　　他不知道自己十个呼吸的时间能不能够冲出空间迷阵。

　　“再看看，二阶混沌术……”

　　下一刻，攀升到六十五阶的混沌等阶开始继续攀升，直接跳上了六十六阶。

　　六十六阶后，青墟再度将混沌等阶丢到了混沌术上，将混沌术提升到第二阶。

　　不过当他弄明白二阶混沌术的作用后，顿时意识到自己想的太天真了。

　　二阶混沌术冷却时间不出所料缩短到了半个月，更是将指定人数从先前的一人，提升到了两人，但……仅此而已。

　　它并不能将他的某项特性提升二阶，持续时间亦是不曾有半点增长。

　　“这混沌术……”

　　青墟微微叹息了一声。

　　胡乱尝试，果然要付出代价。

　　二阶混沌术只是将指定人数由一人提升到了两人，无法将变化术一口气提升两阶，青墟只得重新将目光落到了变化术上。

　　混沌等阶再度提升。

　　六十七阶、六十八阶、六十九阶……

　　变化术亦是随着混沌等阶的提升而到了四阶。

　　五百道韵，挥霍一空。

　　看了一眼刚刚他因为试验而使用过，尚需半个月来冷却的混沌术，又看了一眼才提升到四阶的变化术，青墟不得不重新将混沌等阶提升一阶。

　　半个月。

　　混沌等阶提升到六十阶后，每天都需要消耗十道韵的载道之物，半个月，那就是整整一百五十道韵的载道之物，因此他还不如花费一个混沌等阶将变化术提升上去，免得白白浪费一百五十点道韵。

　　随着一百道韵载道之物的消失，青墟的混沌等阶亦是提升到了几乎前无古人的七十阶。

　　相较于不久前，整整十一个等阶的提升，这就意味着，他将直接损失一千一百道韵。

　　而且……

　　混沌等阶的跌落，并非是跌落一个等阶后剩下的载道之物还可以支撑九天，若是在接下来一天他不在混沌等阶上投入十道韵的话，将再度跌落一个混沌等阶，换句话说，只需要十一天，青墟的混沌等阶就将从七十阶跌落到五十九阶。

　　因此，眼前这个七十阶的混沌等阶完全是空中阁楼，摆着好看罢了。

　　“七十阶……”

　　青墟的目光朝着混沌等阶七十阶衍生出来的特性望去。

　　随着混沌等阶的提升，衍生出来的特性确实越来越强横，越来越不讲道理，因此尽管混沌等阶七十阶对他来说只是空中阁楼，却也不妨他提前了解一番。

　　“停滞术？又是一门针对混沌之子而诞生的特性？可对自身任意特性使用，令下一次使用特性时不进入冷却？间隔时间仍是一个月……”

　　青墟盯着这门特性看了片刻，仔细衡量着它的可用性。

　　在停滞术效果期间，他使用传送术，根本不用担心间隔时间，使用了一次后马上能够再使用第二次，甚至若是他保持着足够的频率，冷却时间一年之久的传送术，已经一百年之久的复活术，他可以将其使用间隔时间间接降低到一个月……

　　而且，这还是一阶停滞术的特性。

　　若是它的冷却时间缩短和回溯术、变化术，以及混沌术一样，那岂不是说当他将停滞术提升至五阶时，他的所有混沌特性冷却时间都将降低到只剩一天？

　　“应该没有那么简单……停滞术冷却时间一个月，并不意味着它会和回溯术、变化术、混沌术一样，随着等阶的提升而冷却时间缩短。”

　　青墟的目光在混沌等阶上持续了片刻，强行压下了一探究竟的念头。

　　混沌等阶已经被他生生提升到七十阶了，尽管他身上的载道之物还有一些，但……

　　他耗不起了。

　　念一至此，他的目光集中到变化术上，顷刻间原本到了四阶的变化术被他提升到了第五阶。

　　五阶变化术，顿时生出了异变，青墟仔细感应一番，对于变化术的异变已经了然于心。

　　“兼容混沌特性……”

　　这一异变，让青墟心中一惊。

　　先前的变化术居然不兼容混沌特性。

　　也就是说，如果他没有将变化术提升到五阶，怕是根本无法展开个人空间，到时候若想将藏真上人等人收入个人空间带走，怕是要多出不少麻烦，好在，五阶异变替他完美的解决了这个问题。

　　片刻，青墟才收敛了心神，而这个时候元日上人、藏真上人、玄凰、幽兰等人都已经将自己手上的事情处理妥当，等着他的下一步动作了。

　　“青墟，怎么样了？”

　　看到青墟似乎收回了精神，藏真上人慎重的问了一声。

　　“需要再等两天。”

　　青墟道。

　　他的变化术异变并非冷却缩短，而是韧性提升，因此，冷却时间有近两天之久。

　　“两天而已，不着急。”

　　藏真上人道：“悟法真人、紫宵真人那边我已经说好了，你到时候直接将我们收入你的个人空间。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，继续尽可能的炼化那尚未完全消化的化龙果之力。

　　两天时间很快过去。

　　时间一道，青墟立即开启个人空间，将藏真上人、元日上人一干人等全部纳入了个人空间内。

　　待得几人进入个人空间后，青墟按照先前的步骤，先用回溯术铺垫，而后顿时将变化术激活。

　　由于有过一次变化成神兽鲲鹏的经历，尽管这一次变化出来的乃是一尊神圣境三重的鲲鹏神兽，但青墟不论是变化术等阶还是生命本质相较于上一次来，全部提升了一大截，在化身成一尊足有两百来米高的庞然大物后，居然感觉自身遭到的负荷相较于上一次时小了一大截。

　　尽管肉身仍然不断传来不堪重负的冲击，但青墟估计着，撑住十个呼吸应该不是难事。

　　“粉碎真空境的神兽鲲鹏，撕裂混沌元界，轻而易举！”

　　青墟的目光迅速朝着四周扫视而去，属于神兽本身的天赋使得他的目光锐利如箭，重重叠加的空间迷阵在他的目光下仿佛一片隔着薄纱的世界，瞬间洞穿。

　　不多时，这个实际面积可能不到三十公里的地下宫殿已经被他窥透了不少玄妙。

　　“不行……太慢了……我只有十个呼吸时间……”

　　青墟心中有些焦急。

　　下一刻他仿佛想到了什么：“等一等，既然变化术已经兼容了混沌特性，那么……我在变化成神兽鲲鹏的基础上再使用神圣术……”

　　想到这，青墟眼前顿时亮了起来，顿时神圣术祭出，一股精纯的混沌能量无中生有般自体内涌现，使得他那难以支撑的身体形态顿时变得稳固下来。

　　“我还以为能够让我这尊神兽鲲鹏的等阶从神圣境三重提升至神圣境五重呢……没想到只是提升了我自己的属性等阶，让我能够支撑的时间从十个呼吸，提升到了半炷香时间……可惜，神兽鲲鹏的变化可以支撑半炷香时间，但神圣术却是撑不了这么久，仍然得抓紧时间，正逢夺秒。”

　　青墟集中精神，迅速的在朝着四周观望。

　　神兽鲲鹏的天赋让他对空间波动敏感到了极致，不多时他已然察觉到了空间迷阵运转的一些规律。

　　“撕拉！”

　　青墟巨大磅礴的身形微微一动，让他本尊，让元日上人、藏真上人、玄凰、幽兰等人束手无策的空间迷阵，直接被他依仗神兽鲲鹏的天赋强行撕裂。

　　在他撕裂的空间前方，悟法真人、紫宵真人两人哪怕早从元日上人的交谈中得知了青墟可以化身神兽鲲鹏的一幕，可看着眼前突然出现的庞然大物，仍然忍不住的瞪大了眼睛，一脸骇然。

　　虚手一挥，青墟迅速将悟法真人、紫宵真人纳入个人空间，而后身形如电，在空间迷阵中快速穿梭。

　　十个呼吸、二十个呼吸、三十个呼吸……

　　一百个呼吸时间不到，青墟眼前顿时亮了起来。

　　空间迷阵，已然被他窥透。

　　或者说……

　　已然弄明白这个空间迷阵究竟是为守护何等至宝而存在。

　　“咻！”

　　下一刻，他那庞大到远远超出地下宫殿容纳极限的身躯仿佛化身狂风，卷动一层层的空间涟漪，瞬间跨越了十来公里，出现在空间迷阵最中心的地带。

　　在那最中心的位置，一颗菱形的灰黑色宝石，里面仿佛蕴含着一道道宇宙生灭的玄奥至理，跃然于眼前。


第六百八十九章 离恨

　　“这件宝物……”

　　青墟盯着眼前这颗灰黑色的菱形宝石，眼瞳微微一缩。

　　不知道是因为他现在是神兽鲲鹏形态还是其他缘故，在这颗灰黑色菱形宝石的四周，他能够清晰的“看”到一圈圈特殊的波纹、轨迹，源源不断的朝着四周扩散，遵循着这一圈特殊的波纹、轨迹，他就仿佛目睹了世间最玄妙的空间至理，原本只是模模糊糊，或者说遵循本能才能碰触到的空间法则，在这一刻变得无比清晰。

　　那种感觉，就好像一直凭借本能呼吸着空气的人类一样，第一次清晰的明白空气的组成部分，在弄明白了这一点后，在某些特殊环境下，他甚至已然可以自己制造空气……

　　“这绝对是一件真正的至宝！”

　　青墟语气无比肯定。

　　时间紧迫，他不敢继续欣赏下去，个人空间卷动，就要将这块大概一米高，悬浮于空间迷阵最中心祭坛上的菱形灰黑色宝石收入个人空间。

　　只是结果……

　　失败了。

　　这块菱形灰黑色宝石散发着宛如实质化的空间波动，更是令空间规则直接自虚无之中具现了出来，使得它四周的空间对个人空间有着极其惊人的排斥性效果，根本就无法将它纳入其中。

　　“居然无法纳入个人空间？十阶个人空间对物品的收摄能力据说不在一念成界者开辟出来的世界之下……”

　　青墟有些意外，这还是他的个人空间第一次无法收摄的死物。

　　不过很快，联想到一念成界者都只能靠布置一个空间迷阵守护此物，无法将其收入自己的世界中，他亦是多多少少明白了什么，顿时伸手，握住了这一枚菱形灰黑色宝石，而后，用力一提。

　　“嗡嗡！”

　　当他将这块灰黑色菱形宝石抓走后，空间迷阵猛然一震，紧接着，一圈肉眼可见的冲击波迅速的朝着四面八方疯狂扩散，这股冲击波中蕴含着浓郁的空间之力，在很多情况下根本无视泥土、岩石的阻隔，刹那间冲出了至少数百公里，这数百公里的诸多宫殿、建筑物在这股冲击波面前，就好像脆弱的沙雕，轰然间崩灭开来。

　　“这座上古洞府……居然就是以这块灰黑色菱形宝石为中心构架出来的？或者说，这片地底空间实际上就是以这块灰黑色菱形宝石为能量源而开辟的……眼下我将它拿走，这片地底空间失去了支撑，马上崩塌？”

　　化身为神兽鲲鹏的青墟扫了一眼，犹如本能一般莫名其妙就弄明白了整个洞府崩塌的原因。

　　就好像其他世界的人若想要弄明白什么是八大行星还得学习天文知识，而对地球世界的人类来说，闭着眼睛都能够报出八大行星的名字、特性、位置。

　　“洞府里面应该还会有一些其他价值不低的材料，可惜了……”

　　看着这座迅速崩塌的上古洞府，青墟有些遗憾，当下，目光朝着四周扫过，呈现在他眼前的世界已经不再是簌簌掉落的岩石、泥土，而是一道道遵循着奇特定律运转的空间波纹。

　　“撕拉！”

　　在锁定其中一道空间轨迹后，青墟的鲲鹏之躯用力一划，眼前的空间崩灭开来，一如青墟神圣术形态下祭出日熠之剑斩出的粉碎真空效果。

　　不过相较于他所斩出的粉碎真空效果来，此刻鲲鹏之躯撕裂空间造成的粉碎真空效果无疑要惊人的多。

　　伴随着羽翼煽动，青墟直接进入了空间夹层之中，离开了神荒世界。

　　而一进入空间夹层，他能够清晰的感觉四周的空间波动复杂了不知道多少倍，哪怕以他神兽鲲鹏的天赋都因为没有系统性学习的缘故而有些分辨不出来。

　　好在，他现在就在神荒世界之外，就好像一艘宇宙飞船刚刚飞出了星辰的大气层，想要返回自然是轻而易举，完全不用担心会迷失方向。

　　回头扫射了几眼后，很快青墟已经锁定了裂缝火山上的位置。

　　不过就在他打算继续撕裂空间返回天荒世界时，一道身影顿时自他身边不远处掠过。

　　靠着神兽鲲鹏的惊人天赋，青墟第一时间判断出了这道身影的身份。

　　“离恨道尊？”

　　青墟愕然。

　　这道身影居然是天道的离恨道尊。

　　离恨道尊和无漏道尊等人携手围杀烛照上人，最终被苍穹上人、白恒剑主、岚睿剑圣等人救援，逼得使用传送术跌落到了空间夹层，算一算已有数年时间，经过他的百般挣扎现在显然已经来到了神荒世界边缘，只需要再寻觅一处神荒世界的空间薄弱点，就能激发洞天神石之力粉碎真空，重返神荒世界。

　　只可惜……

　　在他离返回神荒世界充其量只需要再等个十天半个月时，却偏偏遇上了青墟。

　　而且还是变化为神兽鲲鹏的青墟。

　　“鲲鹏，神兽鲲鹏！？”

　　在青墟看到离恨道尊的同时，离恨道尊亦是猛然看到了出现在了他身前不远，游走于空间夹层的那尊庞然大物。

　　两百多米，展翅后五百多米的神兽鲲鹏体型上有着巨大的压迫感，尤其是对在空间夹层中挣扎了好几年时间，已然油尽灯枯的离恨道尊，这一刻，他猛得瞪大了眼睛，心中涌现出了遏止不住的绝望感。

　　“不要搭理我，不要搭理我……”

　　离恨道尊不断祈祷着，这一刻他只希望这头神兽鲲鹏不是那种性情残暴的生物，否则的话……

　　“咻！”

　　青墟身形一转，神兽鲲鹏庞大至极的身躯顿时转动朝着离恨道尊扑去，仅仅是动弹之际掀起的空间风暴，就已经让离恨道尊的身形一阵飘摇。

　　“不！”

　　而原本想要屏住呼吸，希望这头神兽鲲鹏处于吃饱喝足状态不会伤害他的离恨道尊，在看到鲲鹏扑杀而来时则是凄厉的发出了一声惨叫，抽身暴退，以最快的速度朝着神荒世界方向冲去，同时，洞天神石的力量在他手上激发，他已然顾不得凶险，就要提前将虚空撕裂，逃往神荒。

　　可惜……

　　没有用。

　　神兽，本身就属于天地间最得天独厚的存在。

　　人类神圣想要斩杀哪怕最弱的一尊成年神兽，都得想方设法让那尊神兽落单，并且布好万无一失的陷阱，才有那么一些希望，可即便如此，大部分时候那些前往猎杀神兽的神圣队伍，都是以全军覆没的下场而告终。

　　一尊刚刚成年相当于神圣境第一重的神兽鲲鹏就战力而言，更在寻常至强者之上，足以比得上烛照上人这等顶级存在，更别说此刻青墟显化的乃是一尊相当于神圣境第三重粉碎真空的神兽。

　　随着青墟化身的神兽鲲鹏撕裂而下，两者间的距离被瞬间跨越，离恨道尊身体表面爆发出来的领域之力在他面前就仿佛一个吹胀了的气球，一扎即破。

　　而后没有任何悬念，在离恨道尊不甘的叫喊下，整个人被他抓在手上。

　　“不！不！我不甘心！”

　　被抓住的离恨道尊狂吼着，领域本源疯狂燃烧，一圈圈领域之力不断的以自身为中心朝着四周冲级着，妄图挣脱青墟抓住他的利爪。

　　“垂死挣扎。”

　　青墟神色不变，抓着离恨道尊的利爪却是猛一用力。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含在神兽鲲鹏体内的浩瀚之力和离恨道尊垂死挣扎燃烧的领域本源剧烈碰撞，爆发出阵阵轰鸣，但这阵轰鸣声持续了不到半个呼吸，已然以离恨道尊的领域之力全面溃败而告终。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声响，离恨道尊整个身躯几乎被青墟统统捏扁。

　　如果不是神圣境存在生命力顽强，并且有着强大的恢复术傍身，被捏成这幅模样离恨道尊早已会死的不能再死。

　　“啊！”

　　离恨道尊口中发出了绝望的惨叫，不过当察觉到自己并未被神兽鲲鹏直接捏爆时，他的眼中顿时迸射出强烈的求生欲望：“神兽鲲鹏若要杀我，刚才那一下我就被直接捏死了，他留着我……我还有用？”

　　想到这，离恨道尊顾不得浑身上下骨骼几乎被全部捏碎的痛苦连忙大喊：“伟大的鲲鹏神兽，卑微的人类修炼者离恨，愿意向您臣服，愿意成为您最忠诚的仆人，为此，我甚至愿意献上我的灵魂。”

　　“哦？”

　　青墟脑海当中顿时涌现出好几种神兽、人类间才能够签订的契约。

　　这些契约中有类似于他和圣兽玄武签订的那种平等契约，亦是存在着神兽将人类收为仆役的奴仆契约。

　　只是……

　　他并不知道这些契约等他变成人类形态后是否还能有效。

　　片刻，青墟仿佛想到了什么：“管他到时候是否会有效，先签了再说，若是真能控制离恨道尊，让离恨道尊从内部破坏天道那个十五阶的大阵，到时候我说不定可以一劳永逸的解决天道的威胁。”

　　想到这，青墟直接虚手一划，身上出现了一滴血液，血液冒出来后直接形成了一个契约。

　　“分出你的灵魂，注入契约当中，成为我的奴仆。”

　　“是。”

　　离恨道尊看到真有可能保住性命，顿时如释重负的松了一口气。

　　在契约签订的那一刻，他内心深处甚至隐隐有些刺激、窃喜。

　　神兽不同于人类，尽管神兽鲲鹏有着不逊色于人类的思维智慧，但智商和情商那是两回事，论起勾心斗角阴谋算计，十尊神圣境神兽加一起都无法和一个人类神圣比肩，眼下尽管看上去是他和这尊粉碎真空境的神兽鲲鹏签下了奴仆契约，可若是他好好利用的话，甚至可能给天道，给他自己带来一个强大的粉碎真空级神兽打手。


第六百九十章 撕裂元界

　　“我能感觉到你身上混沌之子的气息，将你的混沌法诀交出来。”

　　青墟再度说着，不过用的自然是精神传音，且特意添加了一些属于神兽鲲鹏意识应有的凶虐、残暴。

　　“混沌法诀？伟大的神兽，您拥有混沌法诀并没有什么用处……”

　　离恨道尊话没有说完，青墟化身的神兽鲲鹏已然将离恨道尊的下半身直接捏爆，炸成血雾：“奴隶，你只需要遵从主人的意志行事即可，再敢废话，我就直接把你给吃了。”

　　“啊……是是是……”

　　离恨道尊惨叫着，脸色煞白，但却不敢有半分违背，连忙将自己的混沌法诀交了出来。

　　神兽不能成为混沌之子，将混沌法诀交给一头神兽并不是什么难以接受的事。

　　“很好！”

　　青墟得了离恨道尊的混沌法诀，再度用力一握，力道均匀分部到离恨道尊身躯的每一个角落，这种无孔不入的痛苦直接打破了离恨道尊对疼痛的承受极限，使其当场昏死了过去。

　　“既然已经变化成了神兽鲲鹏，那么，接下来所有的问题就一起解决吧。”

　　青墟提着离恨道尊，目光一转，朝着下方巨大的神荒世界望去。

　　随着他的目光不断扫射，神荒世界外围的空间壁垒直接被他迅速洞悉，不多时，一个仿佛蘑菇一般依附于神荒世界的小型世界顿时出现在他的视野当中。

　　“混沌道尊的混沌元界！”

　　青墟化身的神兽鲲鹏羽翼煽动，刹那间朝着混沌道尊祭出的混沌元界飞去，待得靠近混沌元界时，身形猛然穿梭，撕裂了空间夹层和神荒世界的空间壁垒，直接钻入了神荒世界。

　　而由于因果峰大战尚未完全告于段落，诸多势力都派遣了棋子留意着因果峰混沌元界的变化，以至于当虚空被撕裂，一尊展开双翼五百来米的神兽鲲鹏自这片区域飞出来后，所有人全部被吓得目瞪口呆。

　　“鲲鹏！鲲鹏！神兽鲲鹏！”

　　“我的天哪……如此巨大的鲲鹏神兽……这是神圣境第二重，甚至第三重的神兽啊……我们神荒世界居然还有如此强大的神兽存在？”

　　“神兽鲲鹏怎么会出现在天荒当中？那些生活于海外的可怕怪物们想要侵入天荒，主宰神荒了吗？”

　　诸多被各大势力留在这里的修炼者看着虚空中那尊巨大伟岸的身影，一个个同时忍不住惊叫出声。

　　不过青墟却是没有那么多时间理会这些最高不过金丹境修为的观察者了，神圣术的时间将至，他必须趁着这段时间里将混沌元界撕裂，否则再等下去，以目前他一天十道韵的消耗量，又得是几十道韵被白白挥霍，他虽然自黑焰教中敲诈了整整一千五百道韵不假，但这个挥霍法用不了多久也会让他彻底倾家荡产。

　　“混沌元界！”

　　穿梭虚空来到因果峰的青墟目光落到混沌元界，在他人类形态几乎束手无策，甚至借助洞天神石都无法撕裂的混沌元界，这一刻却是变得没有任何秘密。

　　整个混沌元界，就是混沌道尊机缘巧合下得到的一件十七阶异宝融合着自己的混沌领域衍生而成，那件异宝和他的领域完全的融合，使得他的混沌元界在困住目标上拥有着不可思议的威能。

　　当然，混沌元界拥有着强大威能的同时，亦是失去了寻常领域应有的一些优点，比如灵活性、收放性，以及恢复力。

　　领域境神圣的领域可以收放自如，可混沌道尊的混沌元界展开却有一个过程。

　　领域境神圣的领域即便被撕裂了，调动更多的领域之力过去就能弥补修复，但混沌道尊的混沌元界一旦被撕裂，就好像那些被凿出了口子的神兵利器，再要修复，绝非一朝一夕之功。

　　就好像……

　　眼前青墟想要做的……

　　就是将混沌道尊的混沌元界，彻底撕裂。

　　“给我开！”

　　青墟一声低吼，神兽鲲鹏巨大伟岸的身躯仿佛一颗升腾的流星，狠狠的撞入混沌元界中，靠着神兽鲲鹏的天赋，第一时间将自己的利爪夹杂着浓郁的空间之力，而后沿着混沌元界的一些能量节点，狠狠一撕！

　　“咔嚓！”

　　电闪雷鸣！

　　灰黑色的元气四散。

　　在这一撕之下，混沌元界就仿佛一张脆弱的薄纸，迅速被撕下一角，而那被撕裂的混沌元界直接形成了一条空间裂缝，纵然混沌道尊想要调动混沌元界的力量朝着这个方向弥漫而来，将其加以修复，亦是没有任何用处。

　　所有弥漫过来的灰黑色混沌元界之力，无一例外，被这一片裂缝完全吞噬。

　　混沌元界被撕裂，被困在混沌元界当中的烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主等人脸上同时露出了惊喜之色，就要第一时间冲出来。

　　不过当他们看到混沌元界外围那尊展翼五百多米，堪称遮天蔽日般的庞然大物时，一个个却是脸色大变。

　　好在，没等他们来得及飞退时，青墟的声音已经第一时间响起：“烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主，我是青墟，这尊神兽鲲鹏乃是我用异术所化，你们不用惊慌，现在你们直接离开，且由我来直接将混沌道尊的混沌元界彻底摧毁！”

　　“青墟！？”

　　烛照上人、苍穹上人等人一阵心惊，一尊粉碎真空级神兽对于任何人来说，都是尤为恐怖的存在，不过眼见那尊神兽鲲鹏似乎真的没有攻击他们的意思，几位神圣以烛照上人为首，亦是大胆的朝着青墟撕裂的裂缝当中飞了过来。

　　与此同时，这片笼罩在因果峰上足足有上百公里直径的混沌元界亦是剧烈的翻涌起来，迅速的开始朝着中心位置收缩，照这个趋势，怕是不到十个呼吸时间，整个混沌元界就将彻底消失。

　　“混沌道尊在收回混沌元界！”

　　烛照上人有些惊讶的朝着四周观望，混沌元界收缩，他们这些原本被笼罩在混沌元界的生命体自然被混沌元界抛了出来。

　　“嘿，如果外面那尊粉碎真空级神兽真的是我们天穹的青墟，混沌道尊除非想要混沌元界被彻底撕裂，否则，自然只有收回混沌元界，赶快逃走。”

　　苍穹上人眼中带着讽刺。

　　“这就想收回混沌元界了？可曾问过我是否同意？”

　　破坏着混沌元界的青墟冷笑一声，神兽鲲鹏的巨大身影顿时羽翼展开，一圈源源不断的空间之力疯狂的被他的羽翼吸引着，灌注到了他的身躯之中，而后，他身上的诸多羽翼仿佛一道道呼啸射出的飞剑，化作万千剑影，狂风暴雨般朝着前方不断缩小的混沌元界射去。

　　天鹏剑翼！

　　这是青墟模拟混元天宗秦蓁太上长老天赋手段的攻击之法。

　　一道道灌注着空间之力的羽毛仿佛化为天下间最锋利的神兵，疯狂的激射入混沌道尊那不断收缩的混沌元界当中，刹那间将混沌元界射得千仓百孔，而青墟所化身的神兽鲲鹏本尊，更是猛然上前，抓住不断缩小的混沌元界，再度狠狠一撕，一道直径数公里的空间裂缝迅速形成，在混沌元界上看上去是那般狰狞、恐怖。

　　眼看青墟纠缠不休，混沌道尊亦是当机立断，整个混沌元界刹那间一分为二，其中一部分混沌元界犹如一张大网，迅速朝着青墟笼罩而来，另一部分混沌元界则是以更快的速度缩小，不到一两个呼吸，就要彻底被混沌道尊收回。

　　“不能让混沌道尊就这么跑了！”

　　反应过来的烛照上人一声长啸，领域祭出，在其身后，一尊充满神秘、幽邃气息的烛龙虚影腾空显现，直往混沌道尊的混沌元界扑去，巨大的烛龙虚影飞至已然缩小到只有一公里直径后猛然暴涨，竟是显化出数公里的巨大身躯，而后对准着混沌道尊所在的混沌元界狠狠一抓，仿佛抓着一颗圆球般将混沌元界抓在手上，源源不断的力量疯狂的轰击着被他抓在手上的混沌元界，爆散出恐怖的能量波动。

　　待得这股爆炸之力持续到一定程度后，烛照上人猛然一声狂吼，烛龙虚影竟是将混沌道尊所化的另一半混沌元界再度撕裂，炸散成一圈圈四溢扩散的灰黑色混沌气流。

　　“烛照！”

　　一个低沉的怒吼自虚空中传出，在那股扩散的灰黑色混沌元气中，混沌道尊的身影猛然显现，手上一柄长枪犹如刺破苍穹的流星，瞬间跨越了烛照上人和烛龙虚影间的空间，朝着烛照上人本身刺杀而去。

　　可没等他这一剑来得及刺杀中烛照上人本身，一道炽烈的剑光已经携带着焚烧虚空的熊熊烈阳悍然和这道刺破苍穹的流星撞在一起。

　　是白恒剑主！

　　火光迸射中，混沌道尊这道身影抽身暴退，妄图脱离战场，可等待他的却是烛照上人领域中悍然撕裂而下的一只恐怖巨爪！

　　这只恐怖巨爪携带着粉碎苍穹的力量，狠狠将暴退中的混沌道尊抓在手上，而后，力量爆发！

　　“嘭！”

　　元气溃散，这尊混沌道尊的身影竟是在烛照上人显化而出的烛龙之力面前被生生抓碎，凌空爆炸。

　　“是他的化身！”

　　抓爆混沌道尊这尊身躯，烛照上人脸色微微一变。

　　而这个时候混沌道尊亦是终于将参与的混沌元界统统收入体内，显化出真身，真身显化后，他神色阴郁的朝着迅速扑杀而来的神兽鲲鹏望了一眼，而后……

　　毫不犹豫的激活了传送术，消失无踪。


第六百九十一章 重聚

　　“逃得可真快！”

　　烛照上人看着消失无踪的混沌道尊，忍不住冷哼一声。

　　他突破到洞虚境界，本应大展拳脚，极力打压天道声威，不想苍穹上人、白恒剑主等人被无漏道尊设计，一网打尽的被纳入混沌元界中。

　　混沌元界展开、收拢都需要时间，以烛照上人的能耐，混沌元界想要将他困住，根本只是奢望，可为了避免苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主一干人等被混沌道尊困入混沌元界后击杀，他却不得不身入混沌元界，庇护他们一干人等，就好像上一次混沌元界被撕裂他本有机会逃出来，可却因为顾及到苍穹上人等人，只得继续逗留在混沌元界中。

　　抛开苍穹上人等因素，烛照上人现在以一人之力，就能压着整个天道打，哪怕混沌道尊来了也不例外，他只需要小心一些不要落入混沌道尊的混沌元界便是。

　　“咻！”

　　虚空中宛如庞然大物般的鲲鹏神兽身形微微一震，下一刻在众人有些惊骇的目光下急剧收缩，不多时已然从数百米巨大的生物缩小成了人类形态。

　　而这人类形态，正是青墟。

　　“这……”

　　看着由神兽鲲鹏所化的青墟，苍穹上人双目一睁：“这是怎么回事？青墟，你为何会化身神兽鲲鹏？”

　　“是变化术。”

　　青墟看到苍穹上人、烛照上人等人脱困而出，心情亦是好了起来：“混沌等阶提升到五十阶时可以衍生一种全新的特性，变化术，我就是靠着这种特性之力，变化成了神兽鲲鹏，从而撕裂了混沌元界。”

　　“变化术？混沌等阶五十阶？”

　　苍穹上人暗暗心惊。

　　而烛照上人则是犹如猜到了一般，点了点头：“我猜测也可能是混沌之子五十阶时衍生的变化术，只是，我记忆中的变化术根本没有这般惊人的威力，别说是变化成一尊粉碎真空级神兽了，当年太一帝君用变化术变化成一尊神圣境第一重的神兽金乌，持续时间似乎都只有十来个呼吸时间？再支撑下去，他就有身躯崩灭之危。”

　　“太一帝君当初曾经用过变化术？”

　　青墟的目光转向了烛照上人。

　　“某些特殊的情况下，我们亦是需要将混沌等阶提升到四十四阶以上，通过获得混沌特性之力来扭转乾坤，因此对于五十阶衍生出来的特性倒是知情，据说天道的混沌道尊还曾将混沌等阶提升过五十五阶，窥得五十五阶的混沌特性，只是不知是真是假……毕竟，这么一次经历，可能就是整整一千一百道韵。”

　　烛照上人道。

　　一千道韵，实际上就相当于一位普通神圣的全部身家了，就算是类似于混沌道尊这等至强者中名列前茅的存在，身家也不见得会比其他神圣浑厚多少，唯一的区别就在于他们身上的神兵利器价值高昂。

　　可实际上，上了十三阶、十四阶的神兵利器，诸多混沌组织往往不会售卖，正是因为没有人售卖的缘故，这些神兵利器的价格炒的极高，如果整个神荒的神圣一口气将自身十六阶以下的神兵全部抛售，这些神兵的价格绝对会跌落到前所未有的冰点，毕竟对于神圣而言，十三阶神兵根本没有什么增幅，十四阶神兵的增幅亦称不上显著，也就是说这些神兵的价格本身并非如此，只不过是被炒作得虚高了罢了。

　　“烛照上人、苍穹上人，还有白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主顺利脱困，我们四宗联盟终于度过了这个大危机了。”

　　青墟笑着说道，片刻他仿佛想到了什么，虚手一挥，顿时被收入个人空间的藏真上人、元日上人、紫宵真人全部被他放了出来。

　　出现在个人空间外的藏真上人等人第一时间看到了前方的烛照上人一干人等，顿时惊喜道：“烛照、苍穹，还有白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主，你们脱困了？”

　　“多亏了青墟用变化术化身的神兽鲲鹏，撕裂了混沌元界，我们才得以脱困而出。”

　　烛照上人微笑着颔首道。

　　一旁的苍穹上人更是心情颇佳：“青墟化身的神兽鲲鹏撕裂了混沌道尊的混沌元界，更是给予了混沌元界重创，险些将混沌元界彻底摧毁，这种损坏，混沌元界恐怕没个十年八年，休想恢复过来，此外，混沌道尊十阶化身术修炼出来的化身被烛照灭杀了，短时间里怕也难以凝聚出来，因此，接下来一两年时间里天道估计都得龟缩不出了。”

　　“混沌元界被重创了？”

　　“太好了，混沌道尊最可怕的一点就在于他的混沌元界，若是撇开混沌元界，他那神兽混沌血脉具备的攻击力，并不见得有多么出色，纵然是寻常神圣对上他，不说战胜，至少能够轻易全身而退，因此，在混沌道尊的混沌元界恢复前，他充其量也就相当于一位强横一点的领域境神圣罢了。”

　　元日上人、藏真上人对此结果颇为惊喜。

　　“混沌道尊被废，无情天君、水德天君、祝融道尊，亦是被青墟一人斩杀，这一次大战，天道上下可谓元气大伤，我们天穹接下来一段时间怕是都称得上高枕无忧了。”

　　紫宵真人亦是微笑着开口。

　　“无情天君、水德天君、祝融道尊被青墟斩杀了！？这……这是真的？无情天君那可是仅次于至强者级的存在，青墟他……”

　　苍穹上人面露惊容，目光顿时朝着青墟望去。

　　“哈哈，苍穹，你们虽然被困在混沌元界中的时间不长，但是这一段时间里发生在我们神荒当中的事可是比以往数十年来都要精彩的多，来来来，我们且先回白虹剑门，路上边走边说。”

　　藏真上人哈哈大笑道。

　　其他人亦是点了点头。

　　白恒剑主、长虹剑主更是好奇的不断在青墟身上打量，尤其是白恒剑主，在被困入混沌元界前她还曾和青墟交手过，那个时候青墟表现出来的战力虽然不弱，可实际上比之她来，却还逊色半筹，只不过她配合着青墟，使用了错误的作战方式，才输了青墟半招，怎么现在，一晃眼的功夫，他居然已经能够连斩三大神圣，其中还包括无情天君这等仅次于至强者级的存在？

　　局势扭转，一行人有说有笑，迅速的朝着白虹剑门而去。

　　而与此同时，这一战的影响，亦是通过隐藏在因果峰四周的探子们迅速的传遍四面八方。

　　从神兽鲲鹏现身撕裂混沌元界，到烛照、苍穹、白恒等人脱困，再到烛照上人爆发出的惊人战力，每一件事都震荡着众人的神经，一时间，神荒世界诸多顶尖势力同时召开了会议，开始商议起如何应对接下来天道、四宗联盟实力倾斜对神荒世界格局带来的巨大变化。

　　“脱困了，脱困了，烛照上人、苍穹上人、白恒剑主、长虹剑主、幽影剑主，恭喜你们终于脱困而出。”

　　白虹剑门方面早已得到了消息，尚未到白虹剑门时，白虹剑门的蓬光剑主、抚音剑圣等人已经迅速的迎了上来，神色中充满着遏制不住的惊喜之色。

　　不止是他们，留在长虹剑门的行意剑主、苦难真神，脸上同样喜形于色，烛照上人等五大神圣脱困，无疑是将他们一方的强大战力彻底释放了出来，如果不是因为天道当中存在着一个十五阶的恐怖大阵，恐怕以他们目前这个阵容的强大直接席卷过去，摧毁天道都并非没有希望。

　　“多亏了青墟啊，这一次如果不是因为青墟用变化术化身神兽鲲鹏，恐怕我们未必能够凑齐到足够的洞天神石，撕裂混沌元界。”

　　长虹剑主道。

　　“实际上我们在混沌元界当中遭遇的危机亦是没有你们想象中的那么严重，有烛照上人在，混沌元界未必能够将我们困死，无非就是拖延时间罢了。”

　　苍穹上人在得知了外界众人的忧心忡忡后，心中倒是有些愧疚。

　　烛照上人获得大源一事，几乎不被他人得知，再加上青墟又不明白大源的真正玄妙，这才会将此事弄得这般急切，给人一种似乎几个月后不能将烛照上人等人救出来，四宗联盟就要完蛋的错觉，实际上只要大源尚在一日，烛照上人和苍穹上人等人就不存在被混沌道尊困死的可能。

　　众人心情愉悦的交谈着，这种交谈持续了好几个时辰才渐渐散去。

　　待得众人散去后，青墟才重新叫了藏真上人、元日上人、苍穹上人、烛照上人，以及紫宵真人、幽兰、悟法真人一干人等一声，去了白虹剑门特意替他安排好的山峰。

　　一到山峰属于青墟的院落，尚未等青墟开口，烛照上人已经先行开口询问了：“青墟，你身上是否有一件空间之物？我能够明显的感觉到那件空间之物一圈圈逸散出来的空间涟漪……单单空间涟漪已然如此显著，此物……怕是不凡。”

　　烛照上人的话让其他人亦是将目光落到青墟身上。

　　确切的说是青墟背在身上，仿佛剑匣一样的长形宝盒上。

　　实际上在看到青墟第一时间众人就感应到了这股空间波动，只是由于此物在青墟身上，他们不好询问，眼下烛照上人开口，自是引起了他们的好奇。

　　藏真上人甚至隐隐猜到了什么，有些激动、期待地说道：“青墟，是不是就是空间迷阵中……”

　　青墟点了点头，伸手将被背后的剑匣取下，而后打开，顿时，那块源源不断朝着外界散发着空间波动的菱形灰黑色宝石出现在众人眼前。


第六百九十二章 世界之心

　　由于青墟特意选择了一个能够封禁空间波动的宝匣收藏这块灰黑色菱形宝石，使得这块宝石逸散出去的空间波动还不怎么明显，眼下随着青墟将宝匣打开，灰黑色菱形宝石的力量没有了阻隔，一圈圈肉眼可见的空间涟漪顿时变得宛如实质化一般，就连它附近的一些空间都变得渐渐扭曲，似乎只需要稍微动弹一般，此物就会镶嵌到空间之中，和整个空间熔为一体。

　　“此物……此物……”

　　烛照上人、藏真上人、元日上人等人尚没有什么反应，苍穹上人在看到这块菱形灰黑色宝石四周的异象时，却是想到了什么，猛然睁大了眼睛。

　　“苍穹，你认识此物？”

　　“我，我在一册古老的书籍当中看到过一些描述，如果真是此物……那可真是了不得，这可是大部分神圣境第五重纵横境强者都想方设法想要获得的高阶宝物之一。”

　　“哦？”

　　藏真上人听得苍穹上人所言，顿时问道：“这究竟是什么东西？”

　　“这是世界之心！”

　　苍穹上人道：“纵横境强者若是不愿将个人空间提升到十阶，想要构造属于自己的世界，最贵重的一件宝物就是世界之心，不过由于大部分纵横境存在都会选择将个人空间提升到第十阶去，通过个人空间获得世界的框架、规则，世界之心的价值有所跌落，不复顶尖的天地异宝，但它的价值，同样难以估量……尤其是对圣者境第六重，神圣境二、三重的修炼者来说，此物的价值，更是无法用言语去形容，一块世界之心，往往就能够塑造出一个在上古神荒时期都称得上顶尖的大型宗门。”

　　“哦？”

　　苍穹上人的话让藏真上人、元日上人、幽兰、紫宵真人等人的目光同时亮了起来。

　　而一旁的烛照上人看着这块灰黑色的菱形宝石，却是犹如看出了什么：“这件物品，是辅助人参悟天地规则的？”

　　“对，就是参悟天地规则，具体的说，是参悟空间法则。”

　　苍穹上人重重的点了点头：“一块世界之心终究称不上完整的世界，它们上面或许蕴含着一丝天地规则的体现，但距离真正的天地规则而言，却是为时尚远，但用来帮人突破到法天象地境却是足够了，此外，世界之心当中蕴含的天地规则虽然不明显，可它既然能够作为一个世界构造的参考比例，其空间法则，自是演绎的淋漓尽致，这一点相信诸位都能够看出来吧。”

　　众人点了点头，哪怕青墟也不例外。

　　现在的青墟并未化身神兽鲲鹏形态，但看着这块世界之心，对于空间法则心中亦是衍生出种种感悟，一旦等他将这些感悟全部消化，他有九成的把握能够断定，他对空间的理解绝对能够再度攀上新的台阶，到时候无论是出剑速度，出剑轨迹，乃至于斩杀出撕裂虚空的剑光，都将比先前提升一大截。

　　“我对空间法则虽然有了不弱的领悟，但想要突破到粉碎真空境，估计着应该得闭关个十几二十年才行，若是在某些瓶颈卡住了，花上三四十年也不是没有可能……但看到这块世界之心，空间法则在我面前似乎被翻开了全新的篇章，我有把握，让我仔细的持拿此物闭关修行的话，快则三四年，慢则八九年，我必然能够踏出那关键性的一步，晋至粉碎真空！”

　　烛照上人言辞凿凿道。

　　一旁元日上人亦是深以为然的点了点头：“我虽因为没有先天神韵的缘故，尚未踏入领域境，但对空间法则亦是有不少的钻研，若是给我足够的先天神韵，我亦有把握在突破领域境后三年内，晋至洞虚之境。”

　　“我和元日上人的情况差不多，看样子，苍穹上人所言果然不假，此物若是在上古神荒时期，绝对能够轻而易举的塑造出一个顶尖大派！至少，神圣境三重前，几乎被其铺平成了一片坦途……只可惜……目前我们这方世界当中的先天神韵实在太少了，根本不足以让我们突破到神圣境，甚至即便突破到神圣境凝聚出领域本源了，想要让领域圆满，亦不知道需要花费多少时日。”

　　藏真上人一阵唏嘘道。

　　青墟看了看藏真上人、苍穹上人、元日上人几眼，这几位，都称得上修炼界中的天纵奇才，哪怕烛照上人同样如此，甚至，烛照上人还被称为混沌道尊、太一帝君、古荒神尊那一代中的第一天才，可惜，却一直受限于资源的缘故，迟迟无法突破。

　　像烛照上人，得了大源，一年时间，就已晋至洞虚，眼下，粉碎真空境在没有世界之心的情况下都只需要花费几十年，这种速度，何其迅猛？

　　要知道，当年被青墟视为神人的东乾，从领域境突破到粉碎真空境，都花费了整整七百年之久，从这一点就能看出两者间的巨大区别了。

　　换做上古时期，藏真上人、苍穹上人、元日上人、烛照上人，必然都是天赋远超东乾之辈，甚至一个个开辟世界，成为一念成界级的无上大能都绝非奢望。

　　可惜……

　　资源……

　　难怪凡人世界中会有一分钱难倒英雄汉的说法。

　　“六枚化龙果，一块世界之心，还有一些炼器材料，以及一些十三、十四阶的神兵利器，看样子这一次上古洞府之行的收获完全称得上丰厚了。”

　　元日上人笑着说道。

　　“不错，尤其是世界之心，这种宝物，完全是奠定一个上古大宗的基础性宝物，哪怕由于先天神韵不够，我们即便有着足够深厚的空间感悟都无法突破到神圣境第二重，但对空间法则了解的更加深刻总归是有益无害。”

　　苍穹上人点了点头。

　　“实际上这一次我们前往上古洞府之所以能够有如此丰厚的斩获，多亏了青墟，若非青墟的话，恐怕我们所有人都会被困死在那个空间迷阵当中。”

　　“不错，若非青墟，我们确实没有活着逃出来的可能，毕竟，空间迷阵，那可是会必然导致传送术失误的可怕区域，一旦我们这些神圣境都不到的修炼者被传送到空间夹层中，绝对只有死路一条。”

　　几位参与了上古洞府开发一事的大能者深以为然。

　　“不用多礼，我既是天穹一员，自当相互扶持。”

　　青墟道。

　　一旁的紫宵真人听了，不禁再度感慨了一声：“恐怕我这一生中所做的最正确的事，莫过于将青墟引入我们天穹之中了。”

　　紫宵真人的话让苍穹上人、藏真上人、烛照上人等人对视了一眼，最终同时慎重的点了点头，联想到这一次天穹遭遇的危机，如果真的没有青墟的话，天穹，恐怕将有覆灭之危。

　　藏真上人这个时候似乎想到了什么，突然道：“对了，这一次青墟为了救我们，不惜将自己的混沌等阶提升到了五十四阶，浪费了整整一千道韵的载道之物，我看，这一千道韵的载道之物，我们天穹需得想办法给他弥补上去才行。”

　　“这倒不用。”

　　青墟摇了摇头：“我当时同样被困在其中，救你们，就是救我们自己，哪怕你们不在，恐怕我也得将混沌等阶提升上去而逃得性命，况且，这一次行动中我独自占据了三枚化龙果，足以弥补一千道韵的损失了。”

　　现在的天穹处境并不怎么好，当初购买大源，已然将天穹当中的储备道韵消耗得干干净净，尽管苍穹、烛照、藏真、元日等人身上的载道之物凑一凑，或许仍可凑出一千道韵来，但这样一来无疑会让整个天穹高层陷入无载道之物将混沌等阶提升到三十阶的危险境地，这是他不愿意看到的。

　　“青墟，你对我们天穹的功劳我们铭记于心……”

　　“上人不用多说，别忘了，我也属于天穹一员。”

　　苍穹上人怔了怔，片刻，才是用力的点了点头：“不错，是我矫情了，不过此事，我相信我们所有人都会记在心里，不敢忘怀。”

　　青墟并未再就这个话题多言。

　　“诸位且回去休息一下，等到事了，我们再商议一番如何对付天道。”

　　苍穹上人道。

　　“嘿嘿，天道，混沌道尊在因果峰一战中已经被重创，短时间里怕是无法翻出什么风浪来了，即便他现在尚处于全盛时期，只要烛照上人小心一些，收拾他也不在话下，我估计接下来一两年时间里，天道都会以防守为主。”

　　藏真上人冷笑道。

　　“若是天道采取防守姿态……我们还真拿他没有办法。”

　　苍穹上人道：“无论如何，我们且先返回天穹驻地，等到其他几大势力的神圣到来了，我们再商对付天道之法。”

　　“不错，且先回去吧，我们天穹目前只有执剑者岚睿坐镇，得小心天道狗急跳墙。”

　　藏真上人点了点头，而后目光落到了青墟身前的灰黑色菱形宝石上：“世界之心上蕴含着强大的空间之力，无法纳入个人空间，且一道带往天穹吧，到时候谁若要参悟上面的空间之力，尽可前去。”

　　“交给诸位上人发落了。”

　　青墟道。

　　一旁的苍穹上人见状，亦是微笑着点了点头，有了这块世界之心，若能够再解决资源方面的问题，他们天穹怕是能够在极短的时间里塑造出一批粉碎真空级的强者出来。

　　末了，苍穹上人似乎想到了什么，突然道了一声：“对了青墟，你先前不是说需要足够的空晶石么？实际上世界之心，就属于最顶尖的空晶石，若是你用得上的话，倒是可以暂时的拿去使用。”


第六百九十三章 归心似箭

　　“世界之心，可以当空晶石用？”

　　青墟心中顿时不再平静：“上人，你说的是真的？”

　　“这是自然，世界之心甚至比最顶尖的空晶石还要好用的多，空晶石用了就用了，但是世界之心，纵然是你将其中的力量耗尽，它亦会慢慢恢复，因为，它已然脱离了空晶石的层次，内部存在着一个循环系统，只要你有着正确的引导之法，里面的空间之力几乎用之不竭。”

　　“好！”

　　青墟重重的道了一声，声音隐隐有些发颤。

　　传送阵法，修复了。

　　空晶石，有了。

　　再加上烛照上人这位洞虚境能够调动空间之力的存在……

　　现在的他完全可以尝试激活那个传送神阵，返回地球世界。

　　仔细算算，离开地球世界至今，已经过去了整整十三年之久，纵然是相较于他给自己定下的十年之期，都超出了整整三年。

　　十三年！

　　对于普通人来说，能有几个十三年？

　　十三年的岁月，他对东天剑宗师姐姜凝芝的许诺都已经淡去了大半，就连父母的容颜都变得不再清晰，甚至青墟本人都有一种无法言语的恐慌，会不会再等个十三年，再等个三十年，又或者三百年，他虽然仍然存活，但却是连自己至亲的样子都无法记起？

　　好在……

　　终于！

　　在坚持、奋斗了整整十三年的时日，返回地球世界的希望突兀变得近在眼前，在这一刻，他甚至已经不再希望待上任何一秒，只想以最快的速度前往造化大陆，前往那处被修复的传送神阵的紫霄宫祖地，激活祖地山洞中的那个阵法，而后踏入传送阵中，回归地球世界。

　　至于神荒世界当中的诸多事宜……

　　一切，等到他回到地球世界，将那边的事情处理妥当后再行考虑。

　　“青墟，你怎么了？”

　　这个时候，苍穹上人、烛照上人、藏真上人等人明显感觉到青墟得知这个消息后情绪隐隐变得有些不正常起来，顿时关心的询问了一声。

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出了一口气，强行将那种片刻不停想要前往造化大陆的想法压了下去。

　　无论如何，在这个世界他已经逗留了十几年时间，和这个世界不少人产生了联系，尽管所有人中，包括纳兰翡、藏真上人、烛照上人，乃至于藏剑剑尊在内，他都不曾交心，但无论如何，他们也算得上朋友级别，若就这么直接抛开一切，转身离去，怎么着也有些说不过去。

　　再则……

　　他并不打算回到地球世界后就不返回神荒世界了。

　　见识了神荒世界的繁华璀璨，若再让他回到地球那么默默无闻下去，他亦是有些无法接受，因此，一些东西，他必须做好准备。

　　尤其是不落之花，至少得准备一些，只有让自己父母至亲服用了不落之花，拥有了上千年寿命后，他才能够安心在神荒世界大展拳脚。

　　甚至，若是顺利的话……

　　他都想将父母至亲，以及不溶于地球世界的东天剑宗等人接到神荒世界来。

　　相信以东天剑宗之人的性情来算，在神荒世界，他们能够过的更好。

　　而他现在的实力，亦是能够确保他们到了神荒世界后能够生活的高枕无忧。

　　“我没事，几位上人，我想请你们帮我一个忙，替我想方设法打探不落之花的下落，数量……越多越好，最少得有三株。”

　　青墟慎重道。

　　“这个没事，不落之花虽然珍贵，但混沌宝阁当中出现的概率不小，想要打听购买的话并不什么难事，快则三五日，慢则十天半个月，必然能够有下落。”

　　藏真上人道。

　　青墟点了点头：“一会儿我就将道韵给上人送来，能买多少买多少。”

　　“小事。”

　　藏真上人笑着道。

　　青墟说完，又转向了烛照上人：“上人，有一件事情怕是得请你亲自跑一趟了，我要去一个地方，而去了那个地方后，未免无法回来，我需要上人接应一下，时间上，大概需要一两年……”

　　“去个地方？”

　　烛照上人虽然有些奇怪，但还是毫不犹豫的答应了下来：“好，你要将世界之心也带过去吧？这一两年里我正好一边等你那里的动静一边参悟世界之心，争取早日踏入粉碎真空之境。”

　　一旁的苍穹上人亦是附和道：“混沌道尊接下来一两年里必然不敢轻举妄动，因此哪怕烛照上人这段时间里不坐镇在我们天穹当中也不用担心，有什么重要的事情你们两个尽管去办即可。”

　　青墟可是救下了他们所有人的性命，从青墟刚才的青墟变化中推断，接下来要做的事情显然对他而言十分重要，因此哪怕青墟并未道明究竟是什么事，但苍穹上人、藏真上人、烛照上人等人仍是全力支持。

　　“多谢几位上人。”

　　青墟对着几人慎重的行了一礼。

　　顿时让藏真上人、苍穹上人、烛照上人同时侧开了身形：“万万不必如此。”

　　同时他们也暗暗决定，这件事情必然要替青墟处理妥当，如此，他们也能够稍稍偿还一番这段时间欠下来的种种恩情。

　　“不落之花的事就有劳诸位了，既然天道接下来一段时间都会安静下来，那么，我就先回一次空离大陆，黑天道主、魔磺道主还在我手上，相信将他们身上的混沌法诀、神兵利器压榨出来后获得的载道之物足以买到足够的不落之花了。”

　　青墟笑着道。

　　说完，他似乎想到了什么，再补充了一声：“空离大陆那边我不可能时刻看着，但那里有关系到数量庞大的离尘石开采，我看最好还是让一位大能者随我同去，再由他坐镇在空离大陆上吧。”

　　“理当如此。”

　　苍穹上人深以为然的点了点头。

　　空离大陆上如果没有大能者坐镇确实太不安全了，哪怕众人已经得知了空离大陆现在被天穹占据，并且天穹亦因为和天道一战声望日如中天，可仍然得小心一些亡命之徒铤而走险。

　　“我去那边坐镇吧。”

　　元日上人沉吟了一番，请命道：“我的分量足够，且在修为上，只要不是遇上神圣出手，亦是不惧，有我坐镇在空离大陆，应该足以确保安全。”

　　“元日你去么……你去的话确实足以，不过安全起见，我再让悟法随你同去吧，也好有个照应。”

　　苍穹上人道。

　　“那好，就这么说定了。”

　　元日上人点了点头。

　　“那元日上人和悟法真人且安排一下，我们一会儿就直接用化身术过去了。”

　　青墟说道。

　　“倒也没什么特别重要的事需要安排。”

　　元日上人笑了笑。

　　所有人都看得出来，现在的青墟显然颇为着急，在这种情况下他们自然乐意将手上的事情放一放，以青墟要办的事为主，对于他们来说，手头上只要不是迫在眉睫的事，别说是耽搁一两年了，就算是耽误三五年也不是什么怪事。

　　“那我们这就前往空离大陆了。”

　　“去吧，反正你有回溯术在，哪怕去空离大陆一来一回也就两三天时间而已，这两三天时间甚至还不够我们把天穹方面的事情给顺利处理。”

　　苍穹上人笑着道。

　　青墟点了点头，正要和元日上人、悟法真人离去，可这个时候却是犹如想到了什么，突然道：“对了，几位上人，我在化身神兽鲲鹏撕裂空间迷阵逃出来时，倒是机缘巧合遇到了离恨道尊，并且用鲲鹏神兽的天赋手段和他签订了一份奴仆契约，你们看看，能否靠着这道契约将离恨道尊降服，再将他重新打入天道中，为到时候从内部破开天道的十五阶大阵贡献一分力量？”

　　“离恨道尊？你用鲲鹏化身将离恨道尊收为了奴仆？”

　　苍穹上人、烛照上人同时一愣。

　　这种事，显然有些闻所未闻。

　　青墟也不含蓄，虚手一挥，离恨道尊已然被他从自己的个人空间里丢了出来。

　　由于时间短暂，至今为止离恨道尊都并未苏醒。

　　“用变化术变化而成的鲲鹏神兽真的可以和人类签订奴仆契约？”

　　藏真上人有些好奇道。

　　青墟仔细的感应了一番，皱了皱眉头后才摇头道：“不行，在人类形态我显然无法运用到那种冥冥中的契约之力，不过倒是能够感觉到这股契约之力的存在。”

　　“无法运用那种冥冥中的契约之力，那就麻烦了，总不能以后每一次想要惩戒离恨道尊你都得化身一次神兽鲲鹏吧？”

　　“倒也不是不可以，无非就是找那些只有圣者境层次的鲲鹏血液罢了，变化成圣者境层次的鲲鹏对我而言，并没有什么消耗。”

　　“离恨道尊，交给我来处理吧。”

　　这个时候，烛照上人发话了，神色中有些冷冽。

　　需知，残剑之所以会背叛他，就是因为其乃是离恨道尊之子的缘故。

　　青墟沉吟了一番，点了点头：“那就交给上人处置，此外我手上有离恨道尊的混沌法诀，等阶不高，只有二十九阶，诸位谁需要的话，一百五十道韵便可直接拿走。”

　　“一百五十道韵不至于，我们天穹现在又不忌惮他们天道了，凭什么天道二十九阶的混沌法诀只卖一百五十道韵？一百八十道韵，且先给我，我去给你找买家。”

　　藏真上人道。

　　青墟听了也不愿太过麻烦，直接答应了下来：“那就有劳藏真上人了。”

　　“和我这么客气干什么，好了，你和元日、悟法去办你的事吧。”

　　藏真上人挥了挥手。

　　青墟点了点头，片刻也不耽误，直接将元日上人、悟法真人纳入了个人空间中，而后直接在混沌神殿中联络起许飞，问来了许飞的精神坐标，待得确定了他的位置后，化身术直接激活。


第六百九十四章 收尾

　　空离大陆。

　　别离山脉矿场，正在验收着一批离尘石入库的许飞微微一怔，下一刻连忙对陪同在他身边的许秋白道：“前辈要来了，你快快准备，将所有重要人员全部召集过来，越快越好。”

　　自从青墟当着别离山脉所有人的面在短时间里生擒了雷罚道主，并且后来更是击溃了天道、神荒、永恒的神圣境巨头后，他在许飞等人心目中的分量已经被无限拔高，犹如神明，眼下听得他要降临，许秋白顿时不敢有半分耽搁，连忙应是，迅速照办去了。

　　而许飞亦是朝着自己的院落书房。

　　不多时，当许飞再度从自己的书房中走出来时，在他身边已然多出了被别离山脉所有人奉若神明的青墟，以及两位虽非神明，但浑身上下充满着强大压迫之力的前辈高人。

　　许飞带着青墟，直接来到了院落正厅之中，在这里，已经有十几人在那里等候了。

　　看到青墟到来，十几人同时恭敬行礼。

　　青墟对着这些人点了点头，同时对着许飞道了一声：“这两位是天穹的元日上人和悟法真人，这段时间里我已经让你们仔细了解过天荒世界的势力分布，相信你听说过他们的名号，从今往后，就有这两位坐镇在别离山脉矿场，保卫矿场的安危，没有什么大事，不得打扰两位的清修，明白么？”

　　“元日上人！？”

　　许飞、许秋白自然明白这位天穹元老级的存在，当下连忙朝着二人行礼：“参见元日上人，参见悟法真人。”

　　“不用多礼。”

　　元日上人微笑着虚手一扶，这些人都是青墟的下属，哪怕修为在弱，可就凭借他们跟着青墟办事的这个身份，他就要给予足够的颜面。

　　“魔磺道主、黑天道主两人刑讯的如何了？”

　　青墟介绍了一番元日上人、悟法真人后，再度问道。

　　“回大人，黑天道主、魔磺道主两人皆已屈服！”

　　许飞一脸恭敬道。

　　“好，带我前往。”

　　青墟道了一声。

　　“我也过去看看吧，黑天道主、魔磺道主，可都是天道当中赫赫有名的强者，其中黑天道主当年还曾和我交过手。”

　　元日上人道。

　　“那好。”

　　青墟对许飞点了点头，当下许飞在前面带路，很快来到了另一个院落里。

　　这个院落中早就得到消息的侍卫已然将院子清理妥当，并且将黑天道主、魔磺道主带了过来，各自关押在一个房间当中，眼下几人先来查看的，便是黑天道主。

　　虽然才过去几天时间，但黑天道主整个人的精气神仿佛被统统自身上抽离了一般，哪怕稍稍经过一番打理，换上了一件新的衣服，但身上那狼狈、凄惨的气息仍然驱之不散，任何人看到了他都绝不会将他和天道高高在上的三十六大道主之一的黑天道主联想到一起。

　　“黑天道主。”

　　青墟道了一声。

　　听到声音，黑天道主抬头，当看到青墟、元日上人时，眼瞳猛然一缩。

　　不过下一刻，已经变得一片麻木。

　　“胜者王后败者寇，你们要的东西，我都已经给你们了，接下来我只求能有一个痛快。”

　　黑天道主言语沙哑道。

　　青墟看着眼前这位当初在东荒世界时，给他一种强大到不可战胜的可怕存在，微微吸了一口气，不再言语，而是将目光落到了元日上人身上。

　　“各为其主罢了，既然他已经交出了我们想要的东西，那么就给他一个痛快吧，至于放走，自是不可能，尽管我们和天道的大战中取得了优势，可想要将这些优势转变成胜局，仍然还需要花费一些时间，至少，得等烛照上人突破到粉碎真空境后才行，在这之前，我们还是要想方设法削弱天道的力量。”

　　青墟点了点头。

　　“天道……没有奈何得了天穹吗……我就知道……不然的话，不会这么久，天道那边还没有任何动静……”

　　黑天道主脸上顿时一片惨然。

　　“天道横压一切的时代已经过去了。”

　　青墟淡淡道。

　　黑天道主看着眼前的青墟，麻木的脸上紧接着露出了一丝冷笑：“你们当真以为你们天穹赢得了吗？不会太久了，算算时间，不会很久了……我会在地狱当中等你，等他们到了，你们所有人都将替我，替我们天道所有半途陨落之人而陪葬。”

　　“嗯？”

　　青墟眉头一皱，紧接着仿佛想到了玄冰圣尊当初所说的话语：“你知道什么，说！”

　　“我并不知道什么，但根据他们的言行举止，以及不息放下一些利益也要联合永恒、神荒清场的举动，我猜的出来，他们要来了，不会太久，很快，不出百年，整个神荒都将迎来前所未有的格局，到那个时候，世界，将为我们天道的意志而战抖。”

　　黑天道主说到这，眼中隐隐已经有了一丝疯狂之色。

　　“不知道？既然不知道那你就没什么用处了，反正我们已经生擒了离恨道尊，到时候，我自然可以在离恨道尊口中问出我们想知道的线索。”

　　“离恨道尊？你……你生擒了离恨道尊？这不可能！”

　　黑天道主豁然瞪大了眼睛。

　　“可不可能不是你说的算，我送你上路。”

　　青墟说完，虚手一弹，一道火红色的剑气顿时自他手中弹射而出，刹那间将离恨道尊头颅洞穿，剑气爆发，炽烈的热流刹那间沿着这道被剑气洞穿的窟窿扩散，将离恨道尊整个人焚成灰烬。

　　“看样子我们得尽快传讯烛照上人，离恨道尊不能那么轻易杀了，必须从他口中审问出天道那边的真正动向才行。”

　　射杀黑天道主，青墟神色有些凝重道。

　　元日上人跟着点了点头：“不过，事情恐怕不会那么简单，神圣和神圣境以下的修炼者不同，神圣们已然将自己的一部分神魂之力，也就是意识转移到了自己的领域本源中，在某些特殊的情况下他们甚至可以中断自己的肉身和意识的连接，因此，单纯肉身的折磨，对于神圣来说，已经很难从他们口中问出些什么了……”

　　这一点青墟自然明白。

　　“看样子到时候只能用激将之法了，刺激他们将消息暴露出来，尽管根据他们的说法，黑天道主口中的‘他们’应该还需要八九十年时间才能赶到，但越快得到详细的情报，我们也好越快做好准备。”

　　青墟道。

　　“这个消息，暂时还是不要泄漏出去，甚至不能让永恒和神荒知晓。”

　　青墟听得元日上人所言，仿佛明白了什么，顿时道：“你是担心……”

　　元日上人慎重的点了点头：“一旦神荒、永恒得到这个消息后，只会有两种反应，第一种，那就是和我们天穹联合，将威胁不断提升的天道一网打尽，另一种可能……倒戈天道……毕竟永恒和天道属于利益之争，并非生死大仇，而神荒的人，大部分都是为了追求更高的境界才联合在一起，这样一个势力我们实在不能奢求他们的凝聚力有多强。”

　　青墟点了点头。

　　不过此事实际上倒也不用太过悲观。

　　别忘了，烛照上人身上可是有大源存在。

　　眼下有了世界之心，到粉碎真空之境已经没有了任何困难，如果顺利的话，十年内，他的修为就能达到粉碎真空巅峰，到时候再辅以大源和化龙果，怕是很快就能凝聚出神圣真身，神圣真身之后的纵横境，世界之心同样有着不错的辅助效果。

　　而只要烛照上人能够在百年内踏入纵横境，完全可以把个人空间升到十阶，带着他们进入混沌虚空，飞往其他世界。

　　尽管这样一来就等于舍弃了神荒世界，但至少拥有着属于自己的退路。

　　自黑天道主的房间出来后，元日上人便联络烛照上人去了，而青墟也懒得再见魔磺道主，只是将他们身上的神兵利器、资源宝物收入了个人空间。

　　这些资源宝物他留了一部分给许飞，毕竟许家人现在的修为实在太弱了一些，连圣者境都没有，根本拿不出手。

　　剩下的资源他亦是迅速和剑影、白虹剑门、黑焰教取得了联系，借他们的渠道将这些神兵利器迅速出手，其中还包括黑天道主、魔磺道主两人的混沌法诀。

　　随着三天时间一转而逝，黑天道主、魔磺道主、雷罚道主三人身上的物资已经售卖大半。

　　由于这些东西是在白虹剑门、黑焰教、剑影、天穹当中内部消化，再加上时间紧迫，售卖的价格不尽人意，最终青墟不过获得了一千六百多道韵的载道之物，而这些用来支付的道韵当中又包括四朵不落之花，扣除这些不落之花的开销，最终青墟收到的载道之物一共只有不到九百。

　　可饶是如此，仍然让他身上因提升混沌等阶而挥霍一空的载道之物再度攀上新高，总量达到了无比惊人的一千三百余数。

　　在将最后一个混沌法诀售卖的一百八十四道韵收回来后，青墟重新出现在了天穹驻地。

　　这段时间的四处奔走，可是让他累得够呛，但他的脸上却没有任何不悦之色。

　　“呼！”

　　站在收藏世界之心的院落外围，青墟深深吐出了一口气，压下了心中翻涌的思绪。

　　他从来没有一刻感觉到自己离返回地球是如此接近。


第六百九十五章 剑仙传说

　　“青墟上人。”

　　收藏世界之心的院落外，十位金丹境守卫在看到青墟后第一时间恭敬行礼。

　　青墟点了点头，院落内，坐镇于此的大能者紫宵真人已经走了出来，看到青墟后笑着道了一声：“事情办完了？”

　　“已经处理的差不多了。”

　　“那好，我这就去通知烛照上人，烛照上人、藏真上人、幽兰，以及藏剑剑尊，可都在这个院落里面，感悟着这块世界之心的玄奇。”

　　紫宵真人道。

　　“藏剑剑尊也在？”

　　青墟有些意外，不过片刻后却也觉得属于情理之中。

　　在前往上古洞府前青墟已经和藏剑剑尊闲聊过，认为他的极限剑道在修成剑势后的下一步极有可能会直接跳到粉碎真空，而由于没有经历领域境、洞虚境两大层次的缘故，想要做到这一点，极限剑道的修炼者精神等阶必须达到不逊色于粉碎真空境强者的水准，同时，他对于空间法则的理解甚至要超过寻常粉碎真空境强者。

　　藏剑剑尊估计正是听了他对下一个境界的猜测，在听闻了世界之心的玄妙后才来到了这个院落，想要尝试着参悟空间法则，为将来极限剑道的第三步打下基础。

　　“藏剑剑尊在，你离开的这几天里，藏剑剑尊还和烛照上人交手过一次，烛照上人可的对藏剑剑尊的剑道赞不绝口，如果不是因为烛照上人本身的剑意不再纯粹，也不敢冒此大险，怕是都要忍不住改修藏剑剑尊的极限剑道了。”

　　紫宵真人一边笑着说着，一边传讯给了院子里的几人。

　　“那烛照上人对于极限剑道可有什么补充吗？”

　　青墟自然不会将烛照上人说改修极限剑道的说法当真，毕竟他接下来的修炼之路一片坦途，不可能舍弃神兽血脉修行体系选择目前为止只推衍到剑势这一步的极限剑道。

　　实际上别看青墟靠着极限剑道剑势这一步能够爆发出不逊色于顶尖至强者的战力，实际上这些基本上都是因为他基础打的好的缘故，一方面他修成了无上神通，另一方面精神等阶达到了一百四十三阶，最重要的是，他将得自夏亚帝国的精神秘术融入到了剑势当中，使得剑势威能暴涨，若是没有这些因素，他现在能不能够对付得了一位神圣境巨头都很成问题。

　　“烛照上人对于极限剑道并没有其他指点，只是觉得，这样的极限剑道太过依赖本命神剑了，而按照藏剑剑尊的本意，极限剑道应该以人为本才是……”

　　“太依赖本命神剑了？”

　　青墟听了，心中一动。

　　有没有本命神剑对于极限剑道的修炼者确实有很大的影响。

　　“青墟，你的事情忙完了？”

　　青墟微微沉思时，烛照上人的声音已然自院子里传了出来。

　　紧接着，便见烛照上人、藏真上人、幽兰、藏剑剑尊四人同时自院中走出。

　　“两位上人，剑尊。”

　　青墟对着烛照上人、藏真上人、藏剑剑尊见了一礼，至于幽兰……

　　点头示意即可。

　　若非青墟辈分太小，凭借他上人的身份，幽兰还得向他行礼才是。

　　“烛照上人，我听得你提及极限剑道的修行太过依赖于本命神剑，不知道可有中和解决之法？”

　　“解决之法……”

　　烛照上人似乎在思索着什么，片刻后才道：“实际上昨天我曾和苍穹上人提及过此事，苍穹上人称，在神荒世界尚未破碎前更为古老的时期，似乎有一种名为剑仙的奇特修行者流传，这种修炼者修的并非本命神兵，而是一道本命剑气，剑气祭出，注入草木，亦可令草木化为绝世神兵……只不过他所看到的剑仙传闻，源于一册传记，他也不知道在更为古老的时期这种修行者究竟是人为撰设还是真实存在。”

　　“剑仙？”

　　青墟呼吸微微一滞。

　　这个世界，居然有剑仙的传说！？

　　造化大陆、紫霄宫、造化神玉、诸般仙术、太上炼魔剑等等一系列的传闻，就已经让青墟感到颇为熟悉了，只是这些词汇都犹如冰山一角，惊鸿一现，再没有了下文，这才让他没有继续探究下去，可现在，除了紫霄宫、造化神玉、诸般仙术、太上炼魔剑外，居然又出现了剑仙传说……

　　这不禁让他深深的怀疑，神荒世界，是否和地球世界上古神话传说存在着关联。

　　否则，地球世界神话传说中的紫霄宫、造化玉碟、三清圣人、剑仙，为何都能够在神荒世界找到一些支离破碎的传说、虚影。

　　“青墟，你听说过剑仙？”

　　烛照上人好奇道。

　　青墟摇了摇头：“我也只是听过一些类似的传说罢了，剑仙，究竟属于什么样的生物，什么样的修炼体系，我也毫不知情。”

　　“这样么。”

　　烛照上人若有所思：“我到时候会让人好好的整理一下神荒破碎前的古籍，看能否找到有关于剑仙的详细资料……不过，万年前的那场大战太过惨烈，神荒世界都被生生打碎，太多的宗门被毁，太多的道统被灭，流传下来的东西可谓十不存一，想要找到剑仙相关的详细资料恐怕不是一件容易的事。”

　　“尽力而为吧。”

　　青墟道。

　　这一次，他若是真的能够顺利回到地球世界，怕是也要抽出时间来好好的研究一下地球世界的上古神话了。

　　这些上古神话，以前他都是当作小说、传奇来看待，现在看来……

　　这里面似乎隐藏着什么惊人的秘密。

　　一旁的藏剑剑尊听得青墟和烛照上人对话，也明白了青墟打算离开一段时间，不禁有些欲言欲止。

　　这一细节青墟自然注意到了。

　　实际上他也很想前往藏剑宗的万剑峰上好好的感应一番藏剑剑尊口中的剑灵，不过……

　　“剑尊，我现在的心思根本安定不下来，迫不及待的想要去将我手上的事情处理一下，即便真的随你返回到了藏剑宗，在心思不定的情况下，想要进入那种玄妙至极的剑道状态怕是根本没有可能，因此，只能等我将事情解决后再往藏剑宗一行了。”

　　青墟带着一丝歉意道。

　　藏剑剑尊连忙摆了摆手：“这件事情不用急于一时，毕竟我当时和你所说的一切都只是建立在猜测的基础上，没有任何证据可言，说不定我所说的一切根本只是一场空话，因此还是以你要做的事情为重。”

　　青墟点了点头，而后转向烛照上人道：“上人，我们这就走吧。”

　　“好，目的地在哪里？”

　　“造化大陆。”

　　“造化大陆？”

　　这块神奇的大陆烛照上人显然也听说过，听得他提及不禁微微一怔：“造化大陆的话，你要如何前往？”

　　“我打算用传送术……”

　　青墟话没有说完，马上明白烛照上人言语所指究竟是什么了。

　　传送术？

　　带着世界之心进行传送？

　　这是觉得自己的传送术准确性太高了？想要免费前往空间夹层一游？

　　“我记得，造化大陆离我们天荒世界有一亿多公里远，中间甚至间隔着神兽、圣兽们居住的外海，如果单靠飞行的话……可不是一件容易的事。”

　　青墟皱了皱眉头：“倒也不是没有任何办法，我且带着世界之心用传送术传过去，若是出现意外，进入空间夹层了，再用变化术化身神兽鲲鹏，飞往造化大陆，只不过这个过程，就要长得多了。”

　　“不用这么麻烦，我记得你实际上是要空晶石而非世界之心吧？你可记得，耀世门中有空晶石拍卖？”

　　烛照上人笑着道。

　　青墟对于此事自是记得清楚：“不过，离耀世门的拍卖会不是还有几个月时间么，眼下我们所有准备工作都已经妥当，我实在不愿意再等下去了……”

　　“几个月？呵呵，青墟，你太小看你自己的分量了，同时也太小看我们天穹自因果峰一战后在天荒世界提升的影响力了，这个时候如果你说要耀世门手上的空晶石，不需要你主动前往，耀世门都会第一时间将空晶石送上门来，哪还用的着等几个月后的拍卖会？哪怕耀世门的背景实际上是永恒也不例外。”

　　烛照上人微笑道。

　　“永恒可不是天道。”

　　藏真上人亦是嘿嘿笑着附和道：“天道拥有十五阶大阵庇护，哪怕你化身成一尊粉碎真空的神兽鲲鹏，都无法将那护山大阵撕裂，杀入天道之中，但是永恒却是未必了，更别说只是永恒扶持起来的势力耀世门了，几天前因果峰一战，你化身的神兽鲲鹏，在撕裂混沌道尊的混沌元界之时，亦是将其他神圣、顶尖势力的胆气也给撕裂了大半，我敢保证，你现在在神荒世界的话语，绝对比太一帝君、混沌道尊、古荒神尊来还要好用。”

　　“真的可行？”

　　“当然，我敢保证，你只要开口，三天内，那些空晶石必然会送到我们天穹驻地来，如果你不嫌麻烦，亲自跑一趟的话，今天天黑，应该就可以将耀世门的空晶石拿到手上了。”

　　烛照上人说完，还笑着补充了一句：“你可知道，你现在在神荒当中有着一个什么样的外号？”

　　“剑尊，青墟剑尊。”

　　烛照上人尚未开口，藏真上人已经抢先说道：“剑道至尊的尊，尽管这个剑尊称号一大半是由鲲鹏化身打出来的，但哪怕没有鲲鹏化身，你的剑道造诣，在我们神荒当中亦可称至尊！”

　　“剑道至尊……”

　　青墟听了，默默念叨了一声，片刻，才摇了摇头：“我可不敢称剑道至尊，再则，我所修行的极限剑道，都是源于藏剑剑尊……若说真正的剑道至尊，该是藏剑剑尊才是……”

　　“你就不要捧杀我了，剑尊二字，你名至实归！”

　　藏剑剑尊笑着道：“我看我接下来都得改名了，号藏剑剑圣即可，免得和你的称号相互冲突。”

　　“藏剑剑尊倒也不必妄自菲薄，实际上以你极限剑道的造诣，号藏剑剑主，当最为恰当。”

　　“藏剑剑主、青墟剑尊……我记得青墟还是藏剑宗的太上长老吧，一门两神圣，藏剑宗，已然称得上整个神荒顶尖剑宗了。”

　　紫宵真人插话道。

　　“不错，顶尖剑宗，甚至由于青墟的缘故，可称为天下第一剑宗。”

　　青墟摇了摇头，没有再和藏真上人、烛照上人等人继续闲聊下去：“我这就降一道化身往耀世门跑一趟，虽然可能会有些虚弱，但我实在不愿意等下去了。”

　　归心似箭！

　　此刻青墟的心情完全可以用归心似箭来形容，他是片刻也不愿耽搁下去了。


第六百九十六章 声望

　　耀世门。

　　在一刻钟前，耀世门上下还是风平浪静，可不知道耀世门从哪里得到了消息，整个耀世门上下迅速的动了起来。

　　上至耀世门几位神圣境的太上长老，下至普通执事，全部迅速各司其职，告诫着自己管辖的势力范围内，接下来一段时间里不得有半点逾越妄动，否则不论缘由皆是门规处置。

　　耀世门正院中，耀世门两位太上长老耀龙皇、应天星，以及耀世门的门主耀天芒三人正在最前面一派等候着。

　　在他们三人身后，尚有一男二女三位看上去颇为年轻的弟子跟着三位长辈，竖手而立。

　　只是，似乎是由于等的久了，三个年轻人中的一位女子明显有些不耐起来，口中忍不住嘀咕着：“要不要这么夸张，据我所知，那青墟修行至今不到四十年，年龄上还不如我，纵然他再怎么惊才绝艳，能够厉害得到哪去？我觉得，外界有关于他的种种至强者传闻不过以讹传讹罢了，甚至根本就是天穹在力有不逮时打出来的一张虚张声势的底牌，实际上他不见得能够厉害得到哪去。”

　　“小师妹，不要胡说，青墟剑主……青墟剑尊能够闯出偌大的名号，自然有其过人之处，哪有你说的那般不堪！”

　　“那也不见得有多么厉害，我听人说，他之所以能够撕裂混沌元界，完全是因为混沌等阶极高，借助混沌之子的力量变化成一尊神兽鲲鹏才能做到这一步，而混沌等阶？如果我们耀世门真将所有载道之物堆积到一人身上，未必不能够将他的混沌等阶堆积上去，到时候自然而然就能够变化成同样强大的神兽将他击败，哪用的着像现在这样，得知他要到来，居然提前准备相迎……”

　　“住口！”

　　少女话未说完，她前方的耀世门门主耀天芒已然转过身来，对着她狠狠的训斥一声：“如果事情真有你说的那般容易那就好办了，早在很久以前，我们永恒的太一帝君就曾经化身过神兽金乌，那个时候的他化身的不过是一尊神圣境第一重的金乌神兽，可仍然坚持不了多久，强行支撑的话，险些身躯被撑爆，神圣境一重的金乌已经如此，更别说神圣境三重的金乌神兽了……若真让太一帝君和青墟剑尊两人以变化术变化成神圣境三重的神兽对抗，那青墟剑尊只需要拖延一些时间，就能让太一帝君的金乌神兽不攻自溃！不然的话，天道、神荒、永恒三家势力岂会在因果峰一战后，马上改变了对天穹等四宗联盟的态度？”

　　“啊？太一祖师居然……居然都变化不了神圣境三重的神兽？那青墟，他怎么做到的？”

　　“怎么做到的……”

　　耀天芒嘀咕着：“恐怕这是整个神荒世界所有人都想要知道的一个问题。”

　　“好了，不要多言，青墟剑尊到了！”

　　就在此时，身为神圣境的耀龙皇突然道了一声。

　　而几乎在他说话间，虚空中一圈圈天地元气已然自四面八方汹涌着，朝着院落上空的一个点汇聚，不多时，一尊不过觉醒境层次的化身已然凝聚而成。

　　“哈哈，见过青墟剑尊。”

　　“青墟剑尊能够驾临我耀世门中，我耀世门上下蓬荜生辉啊。”

　　看到那尊凝聚而成的身影，耀世门两位太上长老同时大笑着开口招呼。

　　“龙皇长老、天星长老，有劳两位长老久候了。”

　　青墟对着二人微微颔首。

　　“青墟剑尊客气了，来来来，剑尊里面请。”

　　“倒是不用了，我此行前来的目的两位长老应该也是明白了，这些空晶石对我而言十分重要，还请两位长老以及耀世门的诸位务必割爱，青墟铭记于心。”

　　青墟对着耀龙皇、应天星两人慎重的拱了拱手。

　　见得青墟这般慎重，耀世门的两位太上长老亦是收敛了一番神色，直接将一个宝盒拿了出来：“青墟剑尊，空晶石就在这里，请剑尊过目。”

　　青墟当下有些迫不及待的上前将这一盒空晶石接了过来，当他将盒子打开时，里面的空晶石以及蕴含在空晶石中的空间之力扑面而来，使得以他为中心的虚空都变得微微扭曲，如果不是因为他的化身术等阶足够高，在这股空间之力的冲击下，他这尊化身怕是有湮灭之危。

　　“这里的空晶石居然有二十颗！？”

　　青墟有些喜出望外。

　　“呵呵，我们自混沌宝阁当中本就购买了二十颗空晶石，只不过原打算留十颗备用，不过眼下青墟剑尊既然用得上这些空晶石，我们自然拿来成人之美了，只要青墟剑尊能够满意就好。”

　　耀龙皇微笑着说道。

　　“满意，我十分满意。”

　　青墟说着，直接自个人空间当中转出了整整四百道韵的载道之物：“请耀龙皇长老清点一下。”

　　“这……用不着这么多，青墟剑尊，空晶石的价格在混沌宝阁当中只需要十道韵即可购得一枚，我们岂可收你四百道韵，这是折煞我等了。”

　　耀龙皇看着眼前的诸多载道之物，尽管心中很想将这些载道之物一口气全部收起来，但为了能够交好青墟这位潜力无限的至强者，他却是不得不将这种想法压下，连连摆手道。

　　“空晶石的市价就在十五到二十道韵之间，这些空晶石我急需使用，开出二十道韵的价格倒也并不算高。”

　　“我们最多收三百道韵，四百道韵的载道之物，我们确实受之有愧啊。”

　　耀龙皇说着，迅速将三百道韵的载道之物纳入了个人空间，剩下的一百载道之物连忙推了过去。

　　一百道韵的载道之物，往往相当于一位神圣好几年的平均收益了，若是在平时，两位神圣因为这些载道之物反目成仇都有可能，眼下耀龙皇却是将这一百载道之物不断往外推，从这一点已然能够侧面证明青墟撕裂混沌元界一战后在神荒世界造成的巨大影响力。

　　“那就多谢龙皇了。”

　　青墟对着耀龙皇道了一声，将剩下的一百道韵载道之物收了起来。

　　“我尚有一要事需要处理，待得将此事处理后，再和耀龙皇交流一番，我所觉醒的亦是金乌血脉，相信能够和耀龙皇有共同语言。”

　　耀龙皇听了，脸上露出喜色：“青墟剑尊的剑术我早有听闻，尤其是那日熠之剑，居然能够以极小部分力量拨动规则，爆发出数倍、十数倍的可怕攻击，堪称惊天动地，若是到时候能够有缘一见，那真是不枉此生了。”

　　“会有机会的。”

　　青墟对着耀龙皇点了点头：“我就先行告辞了，往后耀世门和我们天穹两家还是得多多走动走动才行。”

　　“那是自然，等到青墟剑尊忙碌完毕后，我必会找机会上门拜访。”

　　“那我就恭候耀龙皇大驾了。”

　　青墟说完，将载道之物、空晶石全部收入了个人空间。

　　空晶石尽管同样蕴含着空间之力，但显然处于十阶个人空间的镇压范畴内，因此倒是不会出现无法收入个人空间的问题。

　　将东西收好，青墟拱了拱手，化身顿时消散，化作一阵元气涟漪，扩散向四面八方。

　　看到青墟离去，耀龙皇才微微舒了一口气。

　　“太上长老，我们这般交好这位天穹的青墟剑主，永恒那位帝君该不会有所不满吧？”

　　看到自家太上长老对待青墟的这般态度，耀世门掌门耀天芒有些担忧道。

　　“你懂什么，实际上我们已经得到了那位帝君的授意……嘿嘿，目前天道和天穹间的关系可称不上友好，尤其天道一方，陨落了三大神圣，可谓元气大伤，双方的仇恨已经结得无法化解了，快则三五年，慢则十几年，天道、天穹间必然会有一场大战，可如果我们永恒不表现出一副交好天穹的态度，天穹说不定会以为我们永恒到时候想要渔翁得利，在对付天道时自然会瞻前顾后。”

　　耀天芒身为耀世门的掌门，智慧自然不差，很快已经联想到了什么，眼前一亮：“我们这么做就是要让天穹觉得永恒没有和他们天穹为敌之意，好让他们放心大胆的和天道全面开战？”

　　“正是如此。”

　　耀龙皇点了点头：“我相信神荒那边估计也得到了类似的授意。”

　　说完，他语气微微一顿，还补充了一声：“当然，没必要得罪这么一位顶尖强者也是一个因素，否则，就青墟剑尊对空晶石要求的迫切性，万一我们不给，暴力抢夺，我们耀世门如何抵挡？”

　　“他敢！”

　　耀天芒身后那位一直对青墟有些不满的女子顿时叫了起来。

　　“有何不敢？他可是以一人之力覆灭了整个神鬼门的可怕存在，你以为我们耀世门在他眼中能比神鬼门难对付多少？尤其是现在，烛照上人、苍穹上人这些人都在。”

　　耀龙皇冷哼了一声：“想要不受人欺辱，首先得自己有能力才行，自己没有能力，又无法认清自身的缺点，反而一副趾高气昂的模样，这是取死之道。”

　　说完，他也懒得再教训门中几位晚辈，在耀天芒有些愧疚的行礼下，转身离去。


第六百九十七章 传送

　　造化大陆。

　　紫霄宫祖地。

　　此时，司空明已经带着一干专门研究着神秘法阵的老者在那里等候了。

　　随着青墟的身影显现，这些人，包括焚天宗宗主岩心在内，全部第一时间迎了上来，恭敬行礼问候：“参见造化之主。”

　　“免礼，那一传送神阵你们修复的如何了？”

　　“回禀造化之主，我等这些时日再度重新检修了一番传送神阵，确保已然将神阵修复到了最完善的状态，只要有着足够的空晶石作为能源，再由一位掌握着空间之力的绝世大能出手，便能将传送神阵启动。”

　　司空明恭敬的说着，末了，有些犹豫的道了一声：“只是……我等实在无法确定这个传送神阵传送之地究竟是何地界，一旦阵法背后存在凶险，后果不堪设想，因此，还请造化之主慎重考虑是否激活此阵……”

　　“好了，你们不用多说。”

　　青墟说完，虚手一挥，顿时烛照上人的身影已然自他个人空间当中踏步而出。

　　一走出个人空间，烛照上人马上感觉到了四周的异常，当即皱了皱眉头：“果然……远离世界中心的天荒世界了么，这里的元气，还真是匮乏的很啊。”

　　“上人。”

　　青墟对着烛照上人道了一声：“我需要激活一处传送神阵，前往一处异域之地，由于担心归来时出现异常，因此想要请上人替我坐镇于此，在一年后将阵法激活，好让我得以顺利返回。”

　　烛照上人事先已经听青墟说过此事，闻言点了点头：“传送神阵么……想不到我们神荒世界当中除了星空外那个被摧毁的传送神阵以外，居然还有另外的传送阵法，青墟，你可知道传送神阵对面是什么地方？若是有凶险的话，我不建议你前往，你天赋横溢，前途无量，短短十几年时间里已然由一个普通人修炼到了现在比肩神圣，乃至于洞虚级的存在，若是再静心的修行下去，说不定百年之后都能晋至纵横之境，到那个时候，你想要遨游虚空，穿梭万界，便不再是难事。”

　　“纵横境……”

　　青墟摇了摇头：“上人应该明白我现在面临的问题，极限剑道完全属于一个全新的修行体系，谁也不知它未来会走向何方，因此，接下来我是否有修炼到纵横境的机会都是个未知之数。”

　　烛照上人听了，也不知该如何规劝下去。

　　“况且，此行对我而言十分重要，甚至是我修炼至今的动力泉源所在，眼下既然有机会前去那个阵法对面看一看了，我自是迫不及待，一刻也不愿耽搁。”

　　烛照上人看着青墟，再看了看司空明一干人等，心中隐隐有些猜测。

　　青墟或许之所以能够在如此短暂的时间里修炼到不逊色于神圣，乃至于洞虚境的程度，或许就是因为那个传送神阵背后存在着一个强大秘境的缘故，他机缘巧合进入过那个秘境，得到了海量资源，从而实现了接下来一段时间的突飞猛进，而由于极限剑道的缘故，他的修行渐渐停滞，这才不得不重新踏入这一秘境中，寻求解决之法，继续自己的修行之路。

　　尽管他猜测那个秘境当中的传承必然十分惊人，不过他心中却并没有什么贪婪之意。

　　他烛照、苍穹、藏真、元日几人之所以能够走到一起，就是因为彼此间有情有义，青墟对他的信任，他直感觉到一种沉淀的责任感，却并没有替代青墟前去那秘境当中一探，乃至于霸占整个秘境的意思。

　　“青墟，你大可放心，一年后，我必然重新激活阵法，将你传送回来，此外，造化大陆发生的事你亦放心，我不会向任何人提及。”

　　青墟顿时明白了烛照上人言语所指，当下慎重的行了一礼：“多谢上人。”

　　“好了，你去准备吧，待得你离开后这一年里，我会想办法在这里布下一个杀阵，尽管我对阵法的理解远远无法和无漏道尊之流相提并论，但花费一些心思精力，布置出一个让寻常大能者束手无策的阵法还是轻而易举。”

　　烛照上人笑着道。

　　就造化大陆的修炼水准而言，一个能够防御住大能者攻击的阵法已经绰绰有余了。

　　“多谢上人。”

　　青墟道了一声，而后对着司空明点了点头。

　　在司空明的带领下，一行人很快来到了紫霄宫祖地中，也就是当初青墟第一次传送时错误传送的那个山洞。

　　相较于上一次山洞的漆黑简陋，现在这座山洞显然已经经过了重新修缮，尽管称不上富丽堂皇，但也是分毫毕现，在山洞四周有着大量作为照面用的启光珠，这种宝珠不止能够释放出温和的光芒，更能持续数百年时间不灭，乃是最顶尖的照明之物。

　　此外山洞的走道全部经过了清扫、点缀，踏入其中，就仿佛前往一个精心装扮的景区寻幽探密，不复半点漆黑阴沉之感。

　　几人前行片刻，很快来到了山洞核心的传送神阵上。

　　这个神阵已经经过修复，看上去活灵活现，刻画在阵法上的神纹更是犹如蕴含玄机，似乎有无穷奥秘，纵然青墟先前亲眼目睹的世界之心相较于眼前的传送神阵来，怕是都逊色一筹。

　　“这个阵法……”

　　烛照上人看着这个传送神阵，不禁微微动容：“布置这个阵法的人了不得啊，至少都是十八阶，乃至于十八阶以上的阵法大师了，仅仅是这个阵法上的神纹，相较于我当初看到的一位上古神圣的洞府来就要玄奥数倍。”

　　司空明看着烛照上人，有些惊讶道：“这个传送神阵确实十分了得，只可惜至今为止，我们都无法将这个传送神阵中神纹的含意弄清楚，哪怕它的传送之效都是根据造化之主的提醒逆向推衍而得知，至于这个阵法的其他奥妙，更是完全无法理解。”

　　说完，他的神色中不禁充满了遗憾。

　　对他而言，这个阵法终究太过深奥了。

　　“这是空晶石，你且一一布置，看看够不够。”

　　青墟将空晶石交到了司空明手上。

　　司空明顿时上前，将这些空晶石一一放下，最终使用了整整十八颗。

　　看到剩下的两颗空晶石，青墟脸上不禁露出一丝遗憾：“看样子空晶石的用度比我想象中要大得多，上人，接下来一年里，怕是得要你们去收集空晶石了，我们共同商议一下时间，每一年的这个时候，我都会在传送阵的对面等候，如果你们一年后不曾收集到足够的空晶石，那么，就等下一年吧。”

　　“空晶石虽然珍贵，但混沌宝阁刷新出来后，却也有不少，我会尽量在一年里收集到剩下十六颗，不过你说的也有道理，万一运气不好的话，就只能等待下一年了。”

　　烛照上人道。

　　“怕是会耽搁上人时间了。”

　　“无妨，几年时间而已，称得上什么耽搁，有时候我参悟一门衍生神通都得花费个十几二十年呢。”

　　烛照上人笑着说道。

　　青墟点了点头，看到司空明将空晶石一一布置完毕后，再度道：“上人，接下来就请你将阵法激活吧。”

　　烛照上人微微点头，片刻后又补充了一句：“安全起见，你用个回溯术吧。”

　　“我明白。”

　　青墟应了一声。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，眉头一皱。

　　如果他没有记错的话，东乾到了地球世界后不止无法动用任何和元气、空间法则之类的手段，就连混沌之子的种种特性都无法使用了，所能拥有的唯有强大的身躯体魄，他即便真的动用了回溯术，到了地球世界，真的有用吗？

　　而且……

　　“上人，我记得，混沌之子的种种神异到了空间夹层就无法使用了，这个传送术传送所往的地点未必还在神荒世界内，我使用回溯术，还能有效吗？”

　　烛照上人笑了笑：“你这个传送阵法总不会将你传送到无尽虚空吧，只要不是传送到无尽虚空，任何一个只要能够沟通混沌神殿的地方都能使用混沌之子的力量，回溯术并不会受到什么干扰，哪怕你运气真的差到流落混沌虚空仍然不用太过担心，我们神荒世界没有混沌神殿之主，混沌神殿本能运转，威能发挥不出来，以至于在空间夹层都无法动用混沌之子的力量，但其他世界的混沌神殿大部分有主，混沌神殿辐射周边空间，只要你流落的范围不要离一方世界太远，都能够得到混沌之子力量的眷顾，从而尽情使用混沌之子之力。”

　　“那有没有完全无法动用混沌之子力量的世界呢？”

　　“这……”

　　烛照上人被青墟这一问题问的有些不太确定了：“应该不至于吧？据我、苍穹，乃至于永恒、神荒之人所知的诸天世界中，几乎都有着混沌神殿的存在，背后似乎都有一尊神秘、伟大的混沌主宰，也就是说，都能够动用混沌之子的力量才是，那种完全无法动用混沌之子力量的世界……应该并不存在。”

　　“并不存在么……”

　　青墟看着烛照上人：“会不会是那些人没有掌握感应混沌神殿的方法？”

　　“不至于。”

　　烛照上人摇了摇头：“任何形成了文明体系的聚居之地，都会有人被混沌神殿选中……你说的感应不到混沌神殿的现象应该并不存在，最可能的情况是，那个文明人口稀少，侥幸有那么一两位得到混沌神殿认可的混沌之子马上潜藏起来了，他们若不现身，你自然不知道他们所在。”

　　青墟听了，尽管对这个说法仍不怎么认可，但还是点了点头。

　　文明的人口稀少……

　　东荒世界人口千亿上下，零零散散的混沌之子不说多，千人还是有的，若是以一亿人中自然诞生一位混沌之子，地球世界的混沌之子应该有七十人才是，怎么……

　　摇了摇头，青墟不再纠结这些细节，自己小心一些，不将不落之花等物放在个人空间即可。

　　现在，对他而言，最重要的事情，是回家。

　　返回地球世界！

　　当下，他已经站到了传送神阵的最中央，而后深吸了一口气，沉声道：“烛照上人，有劳了，请开始吧，激活阵法。”


第六百九十八章 空间通道

　　原华夏古国，东阳山！

　　十三年前，东阳山生变，空间扭曲奇现，使得东阳山核心东阳剑宗之地方圆十几公里被化为湮粉，诸多建立在那片范围内的宫殿院宇，琼楼道观，统统灰飞烟灭，使得此事成为东阳山一带奇闻，在接下来一两年里引得旅客行人无数，隐隐有将东阳山化为名山景点之势。

　　然而，这种奇闻持续不到片刻，东阳山上却是传出凶兽袭人事件，更有人亲眼目睹凶兽身影。

　　原本政府方面还打算隐瞒此事，可随着袭杀人类的凶兽越来越多，越发巨大，事情再无法遮掩，大量的军队开始源源不断的开设到了东阳山，在东阳山外布置防线，可由于东阳山附近磁场絮乱的缘故，种种威力巨大的武器根本无法在东阳山使用，军队只得选择循序渐进的向前推进。

　　就在政府军队花费了整整一年的时间堪堪将东阳山彻底平定后不到两年，噩耗袭来，地球世界好几处充斥着传闻的禁地同时冒出类似的凶兽，并且对附近的人类聚居地进行肆意屠杀，这种地方冒出凶兽的同时还有大范围的磁场絮乱，严重干扰了战略性武器的使用，单纯的靠着人力阻拦，各国军队不禁节节溃败，时不时更是传出整个军团全军覆没的消息。

　　一时间，恐慌蔓延，世界末日的气息渐渐弥漫在地球世界上空。

　　根据各国政府组建的精锐部队冒死闯入凶兽腹地调查得知，凶兽源源不断的诞生之地存在着一个巨大的空间通道，而那空间通道背后极可能代表着另一个文明，这是文明和文明的战争，这是外界文明对地球文明的入侵。

　　在这种面临整个人类种族生死存亡的灾难下，整个地球世界迅速的联合起来，各国间的合作变得前所未有的密切，可即便如此，由于空间通道不断扩张，不断的影响着地球磁场，在失去了电子兵器支持后，各国联军仍然节节溃败。

　　于凶兽第一次出现的六年后，也就是七年前，位于地中海南岸的一处空间通道的凶兽大举南下，击败那一处空间通道的驻军，摧毁当地大城的黎波里，数十万人丧生，进而扩散的凶兽更是四处肆虐，导致数千万人逃亡，无家可归。

　　眼见空间通道不断扩张，自空间通道当中涌现出来的凶兽越来越多，同时也越来越强大，人类各国再度召开第二次会议，组建地球联邦，全球所有国度团结一体，共同抵御凶兽入侵。

　　可即便如此，地球联邦在这七年里仍然在节节败退，时至今日，整个地球世界的大陆已然有超过四分之一的疆土尽数被凶兽充斥、遍布，成为生命禁区。

　　……

　　此时，在离东阳山大概三十公里的一个观测站中，一个科研小队正在他们的工作室中忙碌着什么。

　　这个科研小队由中科院赫赫有名的罗颂院士带队，辅以两位助手雷翔、巴乌，以及六位研究生。

　　此时，罗颂院士正和几位研究生阐述着他的理论：“第一个空间通道就是在东阳山上出现，而在这个空间通道出现前，实际上曾显现过相关的异象，根据一系列的消息表明，在空间通道彻底形成一年前，这里就出现过严重的空间扭曲，方圆十几公里的山川、岩石、树木，以及这片范围一个叫做东阳剑宗的武者宗门，统统在空间的扭曲下化为湮粉，在那空间扭曲一年三个月后，人们第一次看到了凶兽的身影。”

　　“导师，你的意思是，我们地球世界之所以会出现凶兽遍布，以及现在近乎四分之一的陆地沦丧现象，和东阳山这一次空间扭曲有着极其重要的关系？”

　　一位看上去二十四五上下的研究生道。

　　他是卜鸿，同样也是几位研究生中最得罗颂信任的一个。

　　“不错！”

　　罗颂点了点头：“根据联邦研究院对这些凶兽尸体的研究我们已经能够判断出来，这些凶兽，实际上根本就是一个地外文明的畜养的战争生物，尽管目前出现的凶兽种类达到了上百种，但这上百种凶兽很多种明明属于天敌的情况下，却是互不攻伐，这意味着他们明显遵循着一个意志，一个对我们地球文明充满着恶意的意志，或者说文明，正是因为这一点我们才一致结论，我们被一个地外文明给盯上了，而这个地外文明盯上我们的主要原因，就在于那一次神秘的空间扭曲。”

　　“导师很赞同艾瑞克博士的观点？他声称我们地球世界实际上是被隔绝在这片浩瀚星空外，或者说有一种神秘的力量保护着我们这颗星球，让我们这颗星球不暴露在那些凶狠的外星文明视野之下？只不过现在，这种神秘的保护力量出现了问题，地球世界，不可避免的将真正踏入宇宙亿万文明这片凶狠的战场之中了？”

　　另一位研究生开口道。

　　“正是如此。”

　　罗颂说着，将目光落到了他前方不远的屏幕上：“根据我的推测，保护我们这颗星辰的那股神秘力量，应该就是一处类似于空间镜像般的存在，就好像一种隐身技术，使得我们尽管生活在这片浩瀚的宇宙当中，屹立在无穷无尽的文明之林内，可却犹如一个透明人一般，被无数文明所忽略，可直到十三年前，随着那一阵奇异的空间扭曲后，我们这颗星辰的波动显然被其他文明察觉了，于是，先是试探性的攻击，所以东阳山上出现了第一个空间通道……而现在，显然，已经是全面入侵……我们人类种族，开始面临着生死存亡的考验……”

　　“全面入侵……”

　　几位研究生面面相觑，好一会儿，才有一位女性研究生举手道：“导师，我听人说，目前好像已经研究出了对付这些凶兽的方法？那就是我们华夏古国流传下来的武术、格斗术，只不过目前由于资源有限的缘故，暂时只是在军队当中推广？等到这种推广达到一定程度后，我们必然能够夺回失去的生活疆域，彻底将那些凶兽驱逐出去，赢得和地外文明爆发的这场战争。”

　　罗颂看了一眼说话的这位女学生，笑了笑道：“尽管你的话和我们研究的课题无关，但目前社会上有关于这个话题炒的沸沸扬扬，我亦是可以和你们说一下，你们应该知道，那些凶兽虽然强大，可实际上如果我们地球世界的武器能够完全使用的话，倒未必不能够将它们灭杀，可就是因为空间通道的存在形成了空间扭曲，再加上对我们地球的磁场干扰，使得我们所有和电子有关的武器一旦靠近空间通道所在之地就会失灵，这才让那些凶兽节节推进。”

　　几位研究生听得导师提及这个目前社会上最热门的话题，一个个顿时兴奋的点了点头，等待着导师进行爆料。

　　“一开始，我们确实研究过抗干扰设备，不过很快，我们放弃了，因为，成本太大了，空间通道中有着源源不断的凶兽涌入，若是我们真的将金钱全部投入抗干扰设备中，几年下来，我们地球联邦的经济怕是绝对会被拖夸，到时候，无数人将面临饥寒交迫的处境，好在，就在我们有些束手无策的时候，一些强大的武者却是突然发现，这些凶兽尽管能够给人带来强大的破坏力，但也并非完全一无是处，它们体内蕴含着极其丰富的营养，这些营养遍布在它们血肉当中，普通人食用了这些血肉能够延年益寿、强身健体，而若是武者能够服用、炼化这些凶兽血肉，则能迅速的打破自身极限，达到武道神话当中才拥有的境界。”

　　几位研究生一听，眼前顿时亮了起来：“导师，你是说，一年前流传出来的那个传闻是真的？那些古老的武术真的可以对抗凶兽？”

　　“这个消息，快则就在这一两个月，慢则亦是不会超过半年，我们地球联邦应该就会彻底对外宣布此事了，因此告诉你们也无妨，确实是真的。”

　　罗颂笑着说道：“目前出现的生物种类达到上千种，根据强弱，我们人类将其规划为低阶、中阶、高阶，以及往后的领主阶、大领主阶、灾难阶、毁灭阶、末日阶，共八大阶段，目前有名的武者之一，就是我们原华夏古国的武圣江圣道，江圣道武圣原本就可以和高阶凶兽搏杀，在服用炼化了大量凶兽肉食后，极短时间里已经达到能够力敌领主级凶兽的程度，这几年里，实力突飞猛进，而就在一个月前，他靠着精制的合金战刀、高科技铠甲等物，正面搏杀杀死了一头灾难级凶兽！”

　　说到这，他的目光落到几位研究生身上：“你们应该知道，我们联邦第一次遭遇灾难级凶兽那一战的损失吧？整整一个满编制的装甲师，尽管由于电子设备瘫痪，这个装甲师发挥不出全部战力，但……上万人战死，才将一头灾难级凶兽击杀，这种代价，何其惨重！？”

　　几位研究生深以为然的点了点头。

　　灾难级之所以被称为灾难级，那是因为它们每一尊都有着掀起一场灾难的能力！

　　这一点从第一头灾难级凶兽导致了上万精锐战士的牺牲，一整个装甲师被打残的代价就能看出这种凶兽何其恐怖。

　　好在，现在人类当中终于有了能够对抗这种恐怖生物的存在，而且，可以预料的是，随着时间的推移，人类一方这种层次的武者将会越来越多，终有一天，能够打至空间通道所在地，将侵入地球文明的凶兽统统斩尽杀绝。

　　“滴滴滴！”

　　就在罗颂和几位学生闲聊时，一阵刺耳的警报声突然在隔壁的房间响了起来。

　　听到这阵警报声，罗颂先是微微一怔，紧接着以最快的速度扑到了隔壁摆放着的诸多仪器上，疯狂的按起了键盘，然而，当他透过监控看清楚东阳山那片只有这简单花草树木的山脉上空出现的那一层空间扭曲后，顿时瞪大了眼睛。

　　下一刻，刺耳的惊呼彻响观测站！

　　“空间通道！快！马上传讯驻军！东阳山上，新的空间通道，开启了……”


第六百九十九章 回归

　　扭曲、模糊、昏暗、光怪陆离！

　　青墟无法形容自己在被传送神阵的力量传送时究竟有什么样的感觉，用人类的语言来衡量自己目前的感触似乎那么的贫瘠。

　　他整个人似乎被揉捏成了长方形，一会儿又被挫成一个圆形，片刻又挤压成了一个正方形。

　　可偏偏由于根本没有空间这种概念的缘故，哪怕他整个人被拉长成了一根十几公里长的丝线，他本身亦是没有任何触觉，只能够眼睁睁的看着自己变成这种形态迅速穿梭着。

　　“这种感觉……绝对不是单纯的空间穿梭……我曾化身过神兽鲲鹏，撕裂过虚空，进行着空间穿越，但那种空间穿越和这种传送效果完全是两种截然不同的概念……这个传送神阵，究竟有何秘密！？”

　　青墟心中充满着匪夷所思。

　　哪怕他现在的修为放眼整个天荒都称得上巅峰存在，可眼下发生在他身上的点点滴滴，仍然超出了他所能理解的极限。

　　在这种没有空间感，没有时间感的穿梭当中不知道过去了多久，前方的空间终于渐渐稳定下来，青墟的身形亦是由长方形、圆形、正方形、线形等一系列变化中渐渐维持着人类的模样，而后，前方突兀变得一片亮堂，强光充斥着他的视野，几乎让他无法睁开眼睛，而就在这么稍微一晃神之际，一种强烈的失重顿时传来。

　　“这是……”

　　青墟第一时间察觉到自己居然在数百米的高空，并且在迅速的朝着下方坠落。

　　来不及打量四周的环境，他第一时间就要调动着自身对天地元气的掌控，御气飞行。

　　然后……

　　失败！

　　继续下坠！

　　紧接着他又想感应自己的个人空间拿出自己的飞剑，御剑飞行。

　　照样失败，个人空间彻底的脱离了他的感应，别说是开启个人空间了，他甚至连混沌神殿都感应不到，哪怕一直背在身上的赤渊剑，居然都变得销声匿迹了，无论那道剑意还是蕴含在里面的金乌之力全部沉寂了下去。

　　“看样子我已经回来了？回到了地球世界！？果然，就好像当年东乾遭遇到的困境一样，地球世界根本无法动用混沌之子的全部特性。”

　　青墟深吸了一口气。

　　好在，天地元气无法掌控，真气为之消散，但他修行真龙九变淬炼出来的肉身以及服用化龙果赋予的潜力升华效果尚在，就肉身强度而言，他现在怎么着也能够和十阶生物灵兽，甚至十阶圣兽比肩。

　　而十阶圣兽的强大，又岂是区区百米高空坠落的重势所能伤害的……

　　要知道，当初九阶的圣兽玄武就掀起了上千公里的巨大海啸，尽管这上千公里的巨大海啸源于它对水属性的天赋，但也足以侧面证明九阶生物的强大了，以青墟现在相当于十阶生物的体魄，整个地球世界能够伤害得了他的估计只有那些最尖端的单体科技兵器，哪怕核爆只要不是处于爆炸的最中心，都能够安然无恙的走出来。

　　“轰隆隆！”

　　稍微调整了一下自己的身形，青墟整个人仿佛一发炮弹一般，重重的坠落在地。

　　大概一百五十米的高度，使得他落地之处变得四分五裂，直接形成一个数米的土坑。

　　青墟身形轻轻一纵，刹那间出现在上百米外，肉身和空气的激烈摩擦，在地面形成飓风扫过般的场景。

　　“这种熟悉的空气……”

　　不过青墟自身不觉，反而深吸一口气，脸上充满了遏制不住的欣喜和感动。

　　尽管在神荒他是高高在上的至强者，但，他活到现在，终究尚不到四十岁，情感意识远远没有那些活了上千年的老家伙们淡薄，十几年时间的背井离乡，那种孤独，那种寂寞，那种无人可述说的压抑，几乎让他窒息。

　　直到此刻，他终于真正重新的踏到地球世界时，他才能够尽情的呼吸，尽情的欢畅，尽情的宣泄着心中的情感……

　　“呼！”

　　足足十几个呼吸，青墟才长长的吐出了一口气，让自己自那种重归地球的喜悦当中冷静下来。

　　实际上不冷静不行，他已经察觉到大量坦克、装甲车正从十公里外的一个军事基地中迅速的朝着这个方向而来，目标……

　　好像就是自己。

　　“这个地方……”

　　青墟朝着四面八方打量了一眼。

　　“这好像是东阳剑宗山门所在的东阳山？”

　　青墟稍微摸了一下地面。

　　是东阳山，但又不像，眼前的东阳山上空就好像被核弹给犁了一遍，变得一片荒凉，而他印象中的东阳山，应该是绿树成荫，古意盎然才是。

　　“难不成后来东阳剑宗生出了更大的变故，以至于有人下令，用炮弹将东阳剑宗给夷为平地了？”

　　青墟猜测。

　　但很快又否认了。

　　东阳剑宗当时最强者都不过武道大师层次罢了，大概等同于神荒世界的洗髓境，这等实力，一只训练有素的中队持拿现代化武器就足以围杀了，哪用的着兴师动众使用大规模武器。

　　想到这，青墟的目光再度朝着四周望去。

　　可这一望下，他那猜测又重新涌上心头，因为，他确实看到了很多地方存在着炮火轰击的痕迹。

　　这里……

　　真的爆发过一场大战，而且还是一场规模极大的战争。

　　“我离开的十几年时间里，东阳剑宗难道迎来了一次飞跃性发展？”

　　青墟有些怀疑。

　　眼见四面八方大量坦克、装甲车迅速开了过来，青墟不禁觉得，这些军队驻扎在此，多半是为了对付东阳剑宗余孽，而他……

　　显然算是东阳剑宗的正统传人。

　　他此番返回地球，迫不及待想要见一下自己最重要的几个人，可不希望得罪了政府后引来一系列麻烦，他自己倒是不在乎，但他不愿意看到自己的至亲之人出意外……

　　念一至此，青墟脚下微微弯曲，而后，豁然用力！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸刹那间轰然响起。

　　这种爆炸不止是青墟立足之地那因反震之力被炸得四分五裂的地面，还包括他纵上虚空，刹那间撞破音障时形成的剧烈轰鸣。

　　要知道，大能者御剑飞行轻而易举就能达到五六倍音速，青墟现在的身躯体魄尽管无法硬抗大能者的神通，但却也足以比肩十阶生物，全速纵跃狂奔下，达到两三倍音速不是难事，眼下一番纵跃，轻松突破音障，眨眼间已然将那迅速围过来的坦克、装甲车给甩在身后，带着一阵轰鸣声消失无踪。

　　青墟痛痛快快离开了，可那突破音障飞离的一幕落到迅速赶来的这些军队眼中，却是吓得他们脸色大变，一时间，整个军事基地当中一片手忙脚乱。

　　“快快快！给我计算那个怪物离开时的具体数据！摄像呢？有没有记录下来那个怪物的图像？我的天哪，那个怪物飞离时，绝对突破了音速！这是毁灭级飞禽的标准啊，如果它并非飞禽就能达到这种速度，能级恐怕更高，甚至会超出末日级！”

　　“没有，空间通道开启时形成的空间波动往往波及数百乃至上千公里，会严重干扰到电子产品，东阳山这个空间通道十来年时间没有动静了，我们这边的设备并未进行更新，无法判断出怪物的具体图像，只能够根据目力测算以及一些侧面数据推断，这个怪物和人类大小类似，应该是类人型怪物。”

　　“类人型怪物？会不会是那个凶兽文明的背后的真正成员？要知道，我们目前和对方对抗的都只是他们送过来的生物兵器而已。”

　　“无法确认！”

　　“上报！马上将这里的消息上报！另外，我要和罗颂院士联名申请对东阳山的详细研究，罗颂院士是对的，东阳山上绝对有大问题，说不定，我们地球文明之所以能够被地外文明盯上，一切的根源就在这座名不经传的东阳山上！”

　　伴随着阵阵吼叫，平静了十来年的基地顿时热闹了起来。

　　……

　　青墟并不知道自己给那个军事基地带来了什么样的影响，在用极快的速度离开东阳山后，他便落了下来。

　　毕竟，由于并未精研过肉身力量的使用方式，他全速纵跃、狂奔起来，动静太大了，突破音障形成音爆造成的回头率绝对是百分之百，再加上全速奔跑形成的气压对四周造成的破坏同样会留下明显的痕迹。

　　地球，是他的家乡，在这里，他可不想像神荒那般放纵。

　　要知道，神荒世界一个神通，就能够将方圆数十公里化为焦土炼狱，破坏范围不逊色于百万吨级的核弹，若是那些覆盖性、范围性较大的神通，无人阻止连绵不断的轰击下去，甚至能够摧毁地球的生态系统，灭绝地球上的所有生物。

　　他现在虽然没有达到毁灭地球生态系统的级别，但破坏力却也远远超过了常人的想象，因此接下来的一段时间，还是轻手轻脚的好，免得一不小心，就对某些地方造成什么毁灭性灾难了。

　　“前面就是一个县城了……换身衣服，就该回去了。”

　　青墟联想到十几年不曾见到的父母至亲，不禁归心似箭。

　　靠着灵敏过人的身手，他轻而易举盗来了一身现在衣物，完成了换装。

　　不过换装完毕后，他亦不曾将身上的东西丢弃。

　　他的外衣乃是由天地奇物炼制而成，看上去薄弱，可防御力之强，却是足以抵挡神通一击，等阶达到惊人的十三阶，而在他身上也有着不少宝物。

　　由于估计到地球世界混沌之子的力量可能无法使用，展开不了个人空间，他特意将不落之花放在身上，同样被带在身上的还有，一瓶可以增强体魄延寿一甲子寿命的丹药，以及不会离身的赤渊剑，这些东西自然要好好收藏。

　　将可能引来麻烦的赤渊剑用衣服包裹起来后，青墟整理了一下自身，深吸了一口气，缓缓的走入了眼前的县城。


第七百章 变化

　　“嗯？”

　　随着青墟在县城中行走，很快感觉到了一些异常：“国家的经济一直在飞速发展，十几年过去了，这个小县城应该不至于显得这般落后才是，为何我明显的感觉到这个小县城有些萧条？城镇化导致的人口流失？不对，这个小县城的人口很多，甚至比我先前看到的小县城人口还要多出不少……”

　　青墟扫了一眼后，靠着敏锐的耳力，很快听到了一些压抑着的惨叫。

　　循着声音，他来到了一个昏暗的小巷子中，正见到一些纹着纹身，头发染得七红八绿的年轻男子正在恐吓着两个学生模样的人。

　　当下他也不客气，没等那些人出言叱喝，身形一闪，很快将五个小混混打倒。

　　“谢谢，谢谢！”

　　被得救了的两个少年学生连忙向青墟道谢。

　　“无妨，好了，你们走吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　“这位大哥，你……你是武者吗？就是那种能够搏杀凶兽的武者？我可以拜你为师吗？”

　　其中一个少年壮着胆子道。

　　“凶兽？武者？”

　　青墟听了，只是当成这两个少年是武侠电影的爱好者，笑着道了一声：“你们现在的主要任务是学习，去吧。”

　　“我很有天赋，我老师说……”

　　少年还要再说，另一个显然胆小一些的男子却是拉着他，迅速的跑了。

　　对此，青墟不以为意，很快将那几个小混混身上总共两千来块疑似货币一样的纸币搜了出来。

　　“难道出新版的货币了？不过也是，毕竟至少过去十三年了。”

　　青墟喃喃道了一声，将这些钱收起来，然后在小县城里面转了起来。

　　不过让他有些奇怪的是，在这个直径不过三四公里的小县城里，他并没有找到移动、电信、联通的营业厅，别无选择下，他不得不进入这家名为“星球通讯”的陌生公司。

　　“一台手机，一张卡，麻烦你帮我推荐一下，价格在一千以内，谢谢。”

　　青墟走到营业厅，对着一位起身迎上来的女子道。

　　一千以内的手机这个女子显然兴趣不是很大，但还是维持着良好的业务素养，同时向青墟推荐起一款价格一千六百六十元的手机来，不过见得青墟态度坚决，她只得将一个九百八十的手机拿了出来：“这是我们这边卖的比较好的一款手机，别看它价格不高，但应有的功能却是一应俱全，上网、游戏、联机功能都有，此外，这台手机还有着不错的抗电磁辐射效果，哪怕在一级电磁辐射下，仍然能够接收到讯号……”

　　青墟看了看，手机在十几年的变化倒是不大，因此他很快完成了购买，并且换上了电话卡。

　　不过在换上电话卡看到那个号码时，他心中却是有种不好的预感：“现在电信、移动公司都没有继续运营了吗？为何这个号码……十三位数？”

　　“电信？移动？”

　　那个女业务员被青墟这个问题问的有些发怔，好一会儿才道：“先生不知道么，早在六年前通讯行业已经在联邦政府的大力支持下完成了整合，现在，全球只剩下一个星球通讯了，其他通讯公司都并入了星球通讯当中。”

　　青墟一颗心顿时沉了下来：“那以前那些号码呢？”

　　“哦，我们以前使用的电话号码不是十一位数吗，现在所谓的十三位数不过是在原基础上添加了区号而已，像我们华夏区的号码就是零二，你只需要在拨打的号码前加上零二就可以了。”

　　女业务员看向青墟的目光虽然有些怪异，但还是耐心的解答着。

　　“谢谢。”

　　青墟道了一声，很快将记得十分清楚的一个电话号码拨打了出去。

　　而后……

　　通了！？

　　顿时，青墟那握着手机的右手都在微微颤抖着。

　　“你好，我的青玉明，你是哪位？”

　　电话当中传出一个尽管有些沙哑，但仍然中气十足的声音。

　　听得这个声音，青墟心中狠狠一颤，这一刻，竟是感觉到一种无法言明的忐忑、惶恐之感，他甚至都不知道自己要如何继续接话接下去。

　　“喂？你好？”

　　电话中再度传来了青玉明的声音。

　　如果不是因为这是他的私人号码，知道这个电话号码的人必然是十分亲密的存在，他甚至都要挂电话了。

　　而这一边，青墟经过片刻的冷静，亦是强行让自己恢复了一些，但声音仍然有些发颤，好一会儿，才缓缓出声：“父亲……是我……我是青墟。”

　　随着青墟话一说完，那边突兀的安静下来，除了明显变得粗重的喘息声外，久久没有回话。

　　“你……你是青墟！？你在哪里！？”

　　好一会儿，那边才缓缓出声，声音中似乎带着一丝难以置信。

　　“我在北江省，柏林城，向阳路的全球通讯营业厅。”

　　“北江柏林城？你等着，我马上让人去接你！”

　　声音渐渐稳定下来，隐隐透露出一丝上位者大局在握的气息。

　　十三年，甚至十四年前，他父亲青玉明已经是副省级城市浦阳市副市长了，眼下十几年过去了，他身上的官威自然更重一分……

　　青墟静静站在营业厅外，默默等候着。

　　在没有回到地球世界时，他的心中充满了焦急、迫切，恨不得插上一双翅膀，以最快的速度飞回来，而现在，终于回归地球世界，并且重临东阳山后，他心中却是莫名的感觉到一阵惶恐、忐忑，乃至于空虚，连他自己都不知道为何此刻的心情会变得如此复杂。

　　“呼！”

　　良久，青墟才长长的吐出一口气来，强行让自己恢复冷静。

　　他在神荒世界当中终究经历过无数大大小小的场面，尽管此事关系到他的至亲家人，但……恢复过来后，仍然能够强行控制好自己的情绪。

　　“滋滋！”

　　这个时候，营业厅中的灯光，乃至于眼前不少开着灯的商铺同时传来一阵闪烁，忽明忽暗。

　　“咦，我们这边也有这种电磁异常了吗？”

　　离青墟不远的一位业务员小声的嘀咕了一声：“我还以为只有北方那边才有。”

　　“管他呢，天气预报没有播报，估计不是什么大的动静。”

　　“安全起见，还是暂时先关掉总闸吧。”

　　“用不着，我们这边用的都是高抗设备，没事的……”

　　青墟听得众人交谈，隐隐倒是明白了什么，似乎最近这些年里，国内经常遭到电磁风暴的袭击？

　　心想着，青墟不禁将手机拿了出来，只是，似乎由于电磁风暴的缘故，现在的手机信号压根就是无服务状态，哪怕他想要再打个电话给他母亲，以及……姜凝芝，姜师姐，都是有心无力。

　　听那些业务员的说法，好像这种风暴持续时间一般不会太久，当下，他便耐心的等了起来。

　　没等到风暴消散，一辆似乎经过改装，外形类似于军用悍马的车辆已然迅速的开了过来。

　　不多时自上面跳下来一位武警打扮的中年男子和一个背着公文包，犹如秘书般的男子，看到青墟后，这个男子马上迎了上来，一脸笑容道：“可是青墟公子？我是吴飞，奉您父亲，也就是青玉明城主的命令前来接您。”

　　说话间他已经主动打开了车门，虚手一引。

　　“城主？”

　　青墟听得这个称号有些奇怪：“不是市长吗？”

　　“呃？叫市长、高官的话倒也没关系……墟少这段时间可是没有怎么关心政治时事？”

　　“我是一个武者，这几年时间都在闭关修行，最近才刚刚出关。”

　　青墟道。

　　地球世界先前就存在着武者，他以此作为借口倒不至于引起别人怀疑。

　　“武者，闭关？”

　　吴飞一听，顿时肃然起敬，顿时将青墟当成了那种一心修炼不问世事的苦修者了，当下道：“墟少有所不知，七年前地球联邦组建后，世界格局就已经进行了重新调整，目前我们地球上已经不存在所谓的国家划分了，有着的只有华夏区、北美区、南美区、印河区、上韩区、东京区等区域，而由于军事力量有限，为了方便防御和管理，各区下方亦不存在着什么州什么省什么市，而是统一规划为城市三级，分别为主城、大城、以及普通城市，倒是可以勉强对应我们这边先前的省、市、县三级，就好像我们现在所在的就是柏林城，就属于普通小城，而管辖这些城市的最高管理者，则由城主、副城主，以及三年前新添加的荣耀议会组成。”

　　青墟听了，不禁有些愕然。

　　短短十几年，地球都完成统一了？

　　而且，统一后的地球居然进行了如此大幅度的整改？

　　“那货币、文字、数字、比例这些体系呢？”

　　“同样完成了整合统一，由于汉语属于世界上使用人口最多的语言，所以目前语言统一为汉语，当然，英语之类的仍然存在，想要彻底淘汰估计还需要得上两三代人才行，而货币、数字之类的同样完成了统一……目前发行的货币为联邦币种，一块的购买力大概相当于十年前两块人民币，以及零点三美元、零点四英镑等等……”

　　吴飞在青墟耳边不断的介绍着，很快已然让青墟对这些基础性的东西了然于心。

　　然而，就在青墟不断的倾听着吴飞介绍时，他仿佛发现了什么，猛然抬头。

　　紧接着便见天际尽头一阵轰鸣之声由远而近，待得那些飞行物飞近后一看，赫然是十几艘超音速飞行的战机。

　　不过，让青墟感到有些不可思议的是，这十几艘超音速战斗机追击的目标，居然并非另外的战斗机，而是……

　　一头飞禽！

　　一头犹如猎鹰一般展翅超过四十米的巨大飞禽！


第七百零一章 处境

　　“这是！？”

　　“我的天哪，飞行速度近乎音速，这绝对是灾难级的飞禽！”

　　青墟盯着虚空观望时，介绍着最近变化的吴飞也是忍不住惊呼了起来：“灾难级飞禽怎么可能出现在这里？离我们最近的一个空间通道是玉海军事要塞外的四号空间通道，那里离我们这里可是有整整一千三百公里啊！”

　　“灾难级飞禽？空间通道？玉海军事要塞？”

　　吴飞先前讲解的东西虽然让青墟有些诧异，但还在可以理解的范畴之类，可这一刻……

　　灾难级飞禽、空间通道、玉海军事要塞等名词冒出来，却是让他脑海当中有关于地球世界的印象、理解，被彻底颠覆。

　　如果不是刚刚和父亲青玉明通过电话，他都要以为自己传送到达的是一片类似于地球世界环境般的平行世界。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣不断在虚空中炸响。

　　十几艘超音速战斗机和那头灾难级飞禽的搏杀渐渐远去，不过可以预料的是，这一场搏杀必然会以这一个飞行中队的胜利而告终，相较于人类精锐的战斗机而言，一头灾难级凶兽显然弱了一些。

　　“那……那是什么怪物？”

　　“根据联邦推导出来的数据，飞行速度在四百公里以上，就属于领主级飞禽了，而刚才那一头飞禽的飞行时速超过八百公里，绝对是灾难级凶兽！居然有凶兽突击到了离空间通道一千三百公里的地带，难道空间通道又扩张了吗？”

　　回答青墟的并非秘书打扮的吴飞，而是另一位穿着武警衣着的中年男子。

　　“领主级飞禽、灾难级飞禽……”

　　青墟看着一副虽然忧心忡忡，但仍然见怪不怪模样的吴飞、中年男子，显然，这种事在这些年里已经不再是什么奇闻怪谈了，当即冷静下来：“这些凶兽，怎么回事？”

　　“墟少不知道？”

　　吴飞吃了一惊，眼前这位墟少闭关的时间不是一般的长，看样子这段时间里青玉明城主根本只是不断的给他输送资源而并未和他详细讲解外界发生的事宜。

　　不过对于青墟的提问他还是不敢不答，耐心解释道：“根据专家们的说法，这些凶兽，应该是某个地外文明的前哨部队……实际上我们地球诸国之所以能够如此迅速的联合起来，是源于这个地外文明的压迫！”

　　“地外文明！？”

　　青墟心中涌现出一阵强烈的违和感。

　　十几年时间而已，不但地球完成了统一，现在，居然连外星人都出来了？

　　这十几年时间里，究竟发生了什么？

　　吴飞看了一下自己的手机，风暴似乎已经结束，手机信号等等都已恢复，当下他迅速的用手机登录了一个网站，将其中一些资料调了出来：“墟少翻阅一下这些资料就能够大致明白地外文明、凶兽究竟是怎么回事了。”

　　青墟低头，用吴飞的手机一一翻阅起来。

　　地外文明、凶兽、武者、地球联邦三十六区，主城、大城、城镇、荣耀议会、议员、五阶贵族、军事管制、文明战争……

　　一系列信息分成诸多栏目，一一列在青墟眼前。

　　青墟在看了片刻，更是将目光投降了检索栏中大事记页面。

　　十三年前……

　　也就是公元二零二十四年一月九日，东阳山第一次出现空间扭曲……

　　二零二五年四月十二日，东阳山空间通道出现，第一个空间通道直径只有三米，呈圆形，散发出来的空间波动只能影响方圆上百公里……

　　二零二六年五月三日，东阳山附近凶兽被清剿一空，三日后，空间通道离奇关闭。

　　二零二八年八月二十二日，巴塞罗拉出现二号空间通道……

　　紧接着三号空间通道、四号空间通道，乃至于第九号空间通道纷纷出现，大量凶兽涌入地球世界。

　　二零二九年八月十六日，诸国联盟组成一只精锐武者部队，靠近空间通道，确认了地外文明存在……

　　二零三零年六月十四日，地外文明消息传出，世界末日论开始蔓延，有心份子大肆宣扬、破坏，社会秩序不断恶化、混乱，短短半个月，烧杀抢劫案件不计其数，各国下令实行军事管制。

　　二零三一年一月四日，空间通道突然扩张，空间波动影响范围自两百公里扩张到六百公里，覆盖驻外的军事基地，九成以上电子设备失灵，军事基地溃败，的黎波里大屠杀，近百万人丧生。

　　二零三一年六月六日，全球各国首脑会举行，而后半个月，地球联邦成立……

　　青墟看着这一则则资料，渐渐沉默下来。

　　地球联邦二零三一年六月六日成立，而现在……

　　二零三八年九月十九。

　　地球一点四九亿平方公里的陆地面积，有四千万平方公里落到了凶兽手上，总面积超过四个当初的华夏古国。

　　而且，这四千万平方公里的面积乃是指完全被凶兽占据的面积，尚有近两千余万面积内凶兽遍布，属于激烈的战场，并且由于那些战场被空间波动所扭曲、干扰，电子设备几乎无法使用，人类唯有源源不断靠着军队的血肉才能够填补那些地方的空缺，阻挡凶兽源源不断的侵蚀。

　　“第四个空间通道就出现在玉海行省？那玉海行省的人呢？还有浦阳市的人呢？”

　　青墟抬头问道。

　　“玉海行省那个空间通道直径三十三点六米，在九大空间通道中位列第六，以空间通道所在位置为中心方圆八百公里，尽数被空间波动所覆盖，玉海行省的人目前早已撤离，您父亲，目前就在离玉海军事要塞二百三十公里的古玉大城中担任副城主，古玉大城离柏林小城一百九十四公里，顺利的话三个小时后您就能够见到您的父亲。”

　　吴飞笑着说道。

　　青墟点了点头，继续用吴飞的手机翻阅起最近的新闻信息。

　　至于拨打师姐姜凝芝的电话……

　　不用猜就知道结果。

　　毕竟，姜师姐已经上了通缉名单，不可能再用先前那个手机号码。

　　……

　　三个小时转眼即至。

　　这一路上青墟明显的感觉到治安恶化，哪怕目前诸多城市实行了军事管制，对于犯罪处理的极其严格，可仍然有不少人铤而走险，知法犯法。

　　这其中，有电磁风暴导致很多电器设备损坏，监控力度下降的原因，另外最重要的，便是武者数量的增加了。

　　难怪哪怕到这个时候，地球联邦都尚未彻底推广全民武道教育。

　　侠以武犯禁。

　　如果真是人人习武，在联邦对地方的掌控力尚未达到绝对程度前，只会引来更大的混乱。

　　“这些凶兽……领主级、大领主级、灾难级、毁灭级、末日级……”

　　青墟通过数据对比，很快对这些凶兽的强弱已经有了直观性的了解。

　　低阶凶兽和凡人炼脏境相当，不过由于地球科技结晶铸造出了不少合金战刀、战甲，靠着装备优势，地球上只是相当于凡人六境中洗髓境的武道大师们应该就能和低阶凶兽搏杀了，再往上则是中阶、高阶，以及领主级，领主级，相当于天荒二阶凶兽，以此类推，末日级，也不过六阶凶兽的层次，倒是不强，关键性的问题在于……

　　数量众多。

　　“太多了……这几年下来，人类绞杀的凶兽，没有十亿也有八亿了……难怪明明在武者平均水准才相当于先前武道宗师级时，就开始让武者上场了，地球上的资源经不起这般消耗……”

　　青墟缓缓的放下了手机。

　　而这个时候，吴飞亦是适当的提醒了一声：“墟少，前面就是城主大院了。”

　　青墟点了点头，将手机还给了吴飞，同时抬头，朝着不远处一个大型商场的液晶显示屏望去。

　　那里播放的赫然是联邦政府华夏区推选出来的英雄人物江圣道轻而易举在诸多领主级、大领主级凶兽中冲杀，如入无人之境的画面。

　　这一幕，大为振奋人类的士气，不少年轻人甚至停下了自己匆匆忙忙的脚步，在屏幕下驻足观看，一个个神情激动，热血沸腾。

　　最终……

　　画面一转，换成了部队征兵的报名通道。

　　想出人头地吗？想修炼高阶武学吗？想成为顶尖武者吗？想保家卫国吗？想持拿战刀在凶兽当中挥洒热血吗？

　　那就加入军队吧……

　　“士兵……不够了吗……”

　　青墟低声问了一句。

　　吴飞则是有些尴尬，不知如何回答。

　　“这些年，人类斩杀的凶兽没有十亿也有八亿了，那么，伤亡数字呢？为何网上根本没有任何一篇报道写出我们人类一方的军队有多少伤亡？”

　　“这……”

　　吴飞实在不知如何回答。

　　好在，青墟道了一声后也没有询问了。

　　他看着屏幕中播放的那些令人热血沸腾的画面，心中却是无法平静。

　　天荒世界，几十万、几百万人的生死，他都可以眼睛都不眨一下，毕竟，他对天荒世界并没有什么太大的融入感，也没有投入多少感情，很多时候身处天荒，他都只是一种独在异乡为异客的心态。

　　就好像国人哪会关心外国人一场战争中死了多少人？

　　但……

　　地球世界不同！

　　哪怕他在天荒世界取得再高的成就，可地球世界，却是他的根。

　　他的诞生之地！

　　这种情感，截然不同。

　　心安所在，即是家乡。


第七百零二章 家

　　车辆经过检查进入城主大院。

　　而在一栋楼房下，一个看上去充满了威仪的中年男子微微有些激动，已经在那里等候了。

　　待得车辆停下，吴飞率先开门，紧接着，青墟已经推门而入。

　　十几年时间，青玉明比之当初已经苍老了一截，五十六岁的他尽管看上去仍然精神奕奕，似乎正处于最意气风发的时候，但仍然遮掩不住他身上的老态。

　　“小墟。”

　　看到自车上下来的青墟，青玉明忍不住的上前走了几步。

　　“父亲。”

　　青墟亦是微微低头。

　　他的相貌在进入柏林城时已然控制着肌肉进行了调整，倒是不会出现无法辨认的现象。

　　“好，好，好，回来就好，回来就好。”

　　青玉明心中激动，但作为父亲的威严却让他强忍着自己的情绪，只是重重的点了点头。

　　而后他转过头，对着吴飞道了一声：“小吴，麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，能够认识墟少，这是我的荣幸。”

　　吴飞说着，神色恭敬的行了一礼然后自觉道：“我那边尚有事情需要处理，就不耽误城主了，这就先行告辞了。”

　　“嗯。”

　　青玉明并未多说，但是显然，他已将此事记在心里。

　　吴飞心满意足的离去了，而青玉明亦是带着青墟上了楼。

　　“当年的事，过去了就过去了，不要再放在心上。”

　　两人乘坐电梯时，青玉明莫名其妙的道了一句。

　　青墟抬了抬头。

　　这是……

　　他原谅自己当初不惜得罪好几个大人物也要和东阳剑宗共同进退一事了？

　　“既然你这么喜欢那个女孩子，就把人家带回来，什么时候，也举办一场婚礼，给人家一个名分。”

　　青玉明继续说着，似乎没有留意到青墟那有些怪异的表情。

　　末了，他甚至还问了一句：“老实回答我，我有没有当爷爷了？”

　　感情……

　　十几年来，青玉明都以为他和姜凝芝过的是私奔后隐姓埋名的生活。

　　“这件事情……有些复杂。”

　　青墟回应着，有些不知从何说起。

　　“没关系，慢慢说，如果不好开口，你不说了也没关系，就好像我刚刚说的，过去的就让他过去吧。”

　　青玉明说完，已然拿出钥匙，将家门打开了。

　　这是一套两百多个平米的复式楼，以青玉明的身份职务来说，不算好，也不算坏。

　　“爹地，爹地！”

　　随着青墟换完鞋，正要入内，房中已然跑出来一个六七岁上下，看上去乖巧可爱的小女孩。

　　看到这个小女孩，青玉明顿时露出了笑容，一把将小女孩抱了起来：“馨馨在家有没有乖啊，没有给罗姐添麻烦吧。”

　　“馨馨可乖了。”

　　小女孩用力的点了点头。

　　而一旁的青墟看到青玉明和小女孩间的交谈，则是犹如想到了什么，心中猛然涌现出一种不知是惊喜还是意外的情绪。

　　“这是……”

　　青墟询问着。

　　如果他猜测不错的话，自己父亲，宝刀未老啊。

　　而青玉明这个时候似乎意识到了青墟就在身侧，神色有些奇怪，好一会儿才道了一声：“这……是你妹妹，叫青玉馨。”

　　“我妹妹……”

　　青墟口中念叨着这两个字，一种无法言明，甚至在当初卓云卿身上完全不曾感觉到的血浓于水之感涌上心头。

　　“妈妈回来了，爹地也回来了，欣欣太开心了。”

　　小女孩青钰馨可爱的小脸上满是欢喜地说道。

　　“妈妈……”

　　青玉明的神色微微一僵。

　　“母亲也在家吗？”

　　青墟脸上露出一丝喜色，就要朝着房内走去。

　　可这个时候，在房间内却是走出来一个看上去三十上下，充满着雍容华贵气息的少妇。

　　这个女子尽管看上去三十上下，但她身上却能够明显看到保养、化妆的痕迹，其实际年龄，应该要比看上去大上不少。

　　“玉明。”

　　雍容女子对着青玉明和善的点了点头，片刻，才将目光落到了青墟身上：“你就是青墟吧？我和玉明一样，叫你小墟如何？玉明这些年来可没少唠叨你，来，进来坐吧。”

　　说完，她已经落落大方的虚手一引，俨然女主人的模样。

　　青墟看着这个女子，却是没有动，而是将目光转过来，看着青玉明。

　　青玉明显然被突然出现的女子弄得有些猝不及防，好一会儿才介绍了一句：“这……这是你海棠阿姨……”

　　“我母亲呢。”

　　青墟不置与否道。

　　青玉明脸上露出一丝痛苦之色：“这些年里，世界……变化很大，你应该知道，在九年前，一处空间通道出现在了我们玉海行省，离浦阳市只有不到一百公里，当时我紧急组织撤退，同时命人去接你母亲，但那个时候浦阳市一片大乱，受空间干扰，通讯又不便利，我等了她一个小时却始终不见她身影，最终……凶兽杀至……”

　　“你撤退了？”

　　青墟声音突兀变得沙哑起来，这一刻，他那轻松愉悦，充满了期待的心情顿时变得一片粉碎，就好像有什么无比贵重的东西，永远的离他而去，那种失落，那种无助，让他一颗心不断的下坠、下坠、再下坠，仿佛要坠入万劫不复的无尽深渊。

　　青玉明则是闭上了眼睛，脸上满是悔恨之色：“我……我当时应该亲自去接她……”

　　青墟沉默着，沉默的几乎要窒息。

　　“小墟，你也不要怪你父亲了，毕竟发生那样的事谁也不想，还有你，我听玉明说，你也是一位武者，当时如果你没有离开家门不归的话，说不定还能够保护到你母亲呢，要说起来，你也有一些责任。”

　　一旁的海棠似乎是出于维护自己的丈夫，淡淡的说了一句。

　　“我们家的事，轮不到你来多嘴！”

　　青墟冷声道。

　　这种语气顿时让海棠微微皱了皱眉头：“小墟，我知道，你母亲过世你会难过，但这件事情错不在玉明，他是浦阳市的市长，在那种关键时刻就应该承担起身为一个市长的责任，积极的组织市民撤离……”

　　“住口！”

　　青墟看着眼前这个替代了自己母亲在家中位置的女人，顿时一声叱喝。

　　“哇哇……”

　　看到自己母亲和这个陌生的大哥哥一下子吵了下来，原本还一脸笑容的青钰馨仿佛受到了惊吓一般，顿时大哭了起来。

　　一时间本就有些为难的青玉明马上急了起来，连忙安慰起来：“好了好了，馨馨听话，馨馨是大孩子了，不哭不哭……”

　　“玉明，你这个儿子确实得好好教导一番了，太不懂得礼数了。”

　　海棠说着摇了摇头，伸手将馨馨抱了过来，温声细语安慰。

　　“好了，你也少说两句，我们父子毕竟这么多年第一次见面，你也应该客气一点……”

　　青玉明不悦道。

　　“我在得知他青墟要回来了后，第一时间将自己手上的事情放下来，就是为了见他一面，想要和他处理好关系，免得到时候不好相处，还不够客气吗？可现在看他……成何体统？难怪会做出不顾家门，离家出走十几年之举。”

　　“别说了！”

　　青玉明低喝了一声。

　　海棠看了青玉明一眼，淡淡的道了一句：“不说倒是没什么，只是我希望你不要因为你儿子而做出什么错误的决定，我们海家花费这么大的力气将你推上古玉城城主的位置，记得分清轻重。”

　　说完，海棠再度看了青墟一眼，似乎懒得再和他争执，抱着青钰馨，直接往自己的房间而去。

　　随着海棠离开，气氛顿时变得有些尴尬起来。

　　青玉明看着青墟，张口，正要说什么，可就在这时，一个有些焦急的声音却是从外面传了进来。

　　“城主，城主！”

　　紧接着便见一位秘书打扮的男子迅速将一份资料带来：“城主，东阳基地传来消息，那里的空间在四个小时前出现异常，疑似有空间通道开启，军方希望你能够马上开始组织人手，准备好撤离以东阳山为中心方圆两百公里的柏林、绿茵、华琦、迟阳四城共计八百万人民……”

　　“东阳空间通道居然又出问题了？那边不是已经平静了十几年了吗……”

　　青玉明顾不得和青墟多谈，强行让自己摆脱伤痛，进入工作状态，一把将秘书的资料接了过来。

　　“是平静了十几年，但在四个小时前，这种异常却被突然打破了，而且……”

　　秘书打扮的男子说到这，犹豫了片刻，语气微微一压道：“而且，军事基地检测到似乎有一头类人型怪物从那个空间通道降临到了我们地球，根据那个怪物离开时展现出来的实力数据推断……它的能级，极有可能超出了目前监测到的最高级别——末日级。”

　　秘书说完，青玉明直感觉呼吸一滞！

　　好一会儿，才用力的喘了一口气，低吼道：“超出末日级？怎么可能？至今为止出现的末日级凶兽不超过十尊，而且都是从北美的三号空间通道和南极的四号空间通道里出现的，而你现在居然告诉我，有超过末日级的凶兽在东阳那个地方出现了？”

　　“城主……尽管我不相信，但这个消息应该不会假，驻守在那里的罗颂博士推测，会不会是那个地外文明对凶兽的推进进度不满，从而，派遣了真正的领袖降临了……这个类人型凶兽会隐藏自己，十有八九有着不弱的智慧……”


第七百零三章 成熟

　　“真正的领袖……”

　　原本还在纠缠家庭琐事的青玉明顿时心中一寒，再顾不得处理青墟和海棠之事，沉声喝道：“可已上报？军部方面是否有动作？还有武者协会呢？武者协会在荣耀议会当中占据近三成席位，这个时候到他们展现出他们荣耀的时候了。”

　　“军部方面正在调动，武者协会那边已经前去沟通了，但怕就怕这次空间通道开启不同寻常，城主，那东阳山空间通道，可是有史以来的第一个空间通道啊，正是因为东阳山空间通道的开启，掀起了我们地球文明遭遇这场灾难的起始。”

　　“我会安排下去……”

　　“等一等，类人型凶兽？东阳山？四个小时前？”

　　听得两人的对话，心情不佳的青墟却仿佛想到了什么，还是道了一声：“可否让我看看你们监测到的有关于那个所谓‘凶兽’的数据？”

　　“城主，这位是……”

　　“我长子，青墟。”

　　青玉明叹息道。

　　“青墟？他不是……”

　　这位男子显然对青玉明颇为了解，连带着也明白发生在他身上的事，当下不再言语，而是将目光转向青玉明：“这，似乎有些违规……”

　　而青玉明似乎是出于对青墟愧疚的缘故，犹豫了片刻，还是将这份资料递给了青墟：“看到的任何东西都不得外传。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声，将资料接了过来。

　　就在青墟翻阅着资料时，电梯门再度打开。

　　站在门口的几人顿时看到一个二十上下，相貌娇好，充满着都市丽人气息的女子走电梯里走了出来。

　　看到这个女子精于打扮，容貌精致，皮肤白嫩，似乎吹弹可破，粉白的耳间戴着铂金流苏耳环，闪烁着莹莹光辉，一头乌黑的秀发自耳间垂落而下，直达那盈盈一握的纤细腰枝处，且双腿修长，哪怕并未穿着高跟鞋，仍是将她那高挑修长的完美身形展现的淋漓尽致，放到任何地方，都能够吸引无数年轻俊杰的目光。

　　只是，在这种时候看到这个女子，却是莫名让青玉明更加头痛。

　　而他身边那位秘书打扮的男子则是问候了一声：“海薇儿小姐。”

　　“张秘书长。”

　　被称为海薇儿的女子微微点了点头，而后再度转向青玉明，温和有礼的问候了一声：“父亲。”

　　末了，才转向翻看着资料的青墟，淡笑着伸出自己纤白如玉的右手：“你就是青墟哥哥吧，我经常听得父亲提及你，你好，我是海薇儿。”

　　青墟的目光从手上的资料转移出来，望向青玉明。

　　“这是你海棠阿姨的孩子，当年你海棠阿姨带着十二岁的薇儿和我续婚……”

　　青玉明更为尴尬的应了一声。

　　同时对于海棠的这个做法也有些愤怒。

　　这算什么？

　　得知自己的长子青墟要回来了，接二连三的放下手上的工作赶回家来宣示自己的主权吗？

　　就因为青家在玉海行省的大灾变中没落了，这个家就要轮到他们海家母女做主了吗？

　　海薇儿看到自己伸出手并未得到回应，神色从容的收回手来，不以为意的捋了一下垂落在耳间的秀发：“青墟哥哥可是有些没有礼貌哦，不过没有事，哥哥毕竟有很长时间没有回家了，不懂的地方妹妹到时候会教你的。”

　　说完，她看了一下仍然站在门口的青墟、青玉明二人，以及房内隐隐传来的青钰馨的哭声，似乎想到了什么，可表面上却看不出来半分，反而道：“父亲，你们都站在门口做什么？快进来坐，还有张秘，请进，哦，还有青墟哥哥，先进来吧，鞋子换不换没关系，反正到时候我会让罗阿姨拖地，当自己家里一样就行。”

　　这番话说的落落大方，无可挑剔，可却俨然一副女主人的模样。

　　青墟没有再说话，只是重新将其交到了青玉明手上：“东阳山这边我可能知道是怎么回事，你不用担心，没有什么危险。”

　　“嗯！？”

　　青墟的话让青玉明，以及那秘书打扮的男子同时将目光落到了他身上，其中青玉明更是收敛了一下脸上的难堪，转为严厉的训了一句：“你知道你在说什么吗？这可是关系到近千万人的生命安全！”

　　“我知道。”

　　“这件事情可不是什么儿戏，青墟，你得为你自己的话负责，否则一旦出了什么问题……”

　　青玉明沉声道。

　　青墟摇了摇头：“不会出什么问题。”

　　不过考虑到自己十几年前离开东阳山后居然出现了空间裂缝，拉开了地外文明入侵的序幕，他还是重新道了一声：“如果你不放心，我过去看一看吧。”

　　“你？不行！”

　　青玉明毫不犹豫的拒绝道：“那可是一号空间通道所在，尽管十几年里一号空间通道都是风平浪静，但谁也不知道他会什么时候再度开启，我绝不允许你靠近那片山脉。”

　　青墟看着青玉明。

　　他明白，这是父亲对他的关心。

　　可是……

　　他看了看眼前俏丽可人的海薇儿，以及房内隐隐传出的青钰馨的哭声和海棠的安慰声，这种关心，却是让他一颗心感到隐约的刺痛。

　　不强烈，但却不止不休，一点一点，似乎有什么东西正在从心口上被挖走。

　　“父亲，我不希望因为我的缘故导致你的家庭不合……我且去外面住吧。”

　　青墟实在不愿再踏入这个充满陌生气息的家门，说完，他转身朝着外面走去。

　　“住外面？家里有地方，住什么外面！”

　　青玉明不满的道了一声。

　　一旁的海薇儿亦是面含微笑，浑然没有在乎刚才青墟的失礼，温声细语道：“是呀，青墟哥哥，好不容易来一次就不要走了，也让我们尽一尽地主之谊，我这就让罗阿姨替你收拾一间客房。”

　　地主之谊！

　　“对对！”

　　青玉明此刻的心思大部分集中在青墟刚才说的那番话上，尽管明白青墟此刻心情不佳，和他说接下来的事有些不合时宜，但出于此刻自己身上肩负的责任，他还是上前道：“青墟，你刚才说的是真的？如果是的，我需要你好好的配合我一下，提供一下证明……”

　　青墟看着青玉明，就这么转移到公事上了？

　　母亲当年也是因为他的这种态度疏忽而导致丧身在那场灾难中吗……

　　突然，他心中有些凄然。

　　这一刻，他忽然很理解一首曾经传唱极广的歌曲……

　　爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己，好像是多余的……

　　不过好在他还是明白他之所以会产生如此多负面念头，实在是骤然听闻母亲逝世而父亲却被工作耽搁并未有太大作为的缘故伤心导致，在这种情绪下若是继续纠缠下去，他担心会导致自己心态失控，做出什么事，或者说出什么让自己后悔终生的话来。

　　这个时候，他最需要做的，就是让自己好好冷静一下……

　　“证明，我就是最好的证明！我会和东阳山当地的驻军说明这个误会，我先走了。”

　　青墟担心自己到时候控制不住自己的情绪，会给父亲这个新的家庭带来不可挽回的伤害，这个时候只想离开。

　　或者说……

　　逃离……

　　“你？你怎么能说服他们？”

　　“我有我的办法。”

　　“小墟……”

　　青玉明不悦的叫了一声。

　　可这个时候，房中却是传来海棠抱怨性的叫喊：“玉明，馨馨一直哭闹个不停，她平日最听你的话，最喜欢和你玩了，你快来哄哄她，再这样哭闹下去，哭坏了身子怎么办？还有，薇儿是不是来了？你让她先招待一下青墟。”

　　青玉明皱了皱眉头，看着这个当年离家出走整整十三年的大儿子，心中不禁一声叹息。

　　对自己这个儿子的性格他也是理解。

　　平日里看着乖巧，可一旦认定了什么事，九头牛都拉不回来。

　　听得房内传出来小女儿的哭声，以及妻子海棠的叫喊声，青玉明只得暂时的转向一旁的张展鸿：“张秘书，且麻烦你帮我带青墟去我办公室坐坐，同时了解一下青墟掌握的信息，我一会就过去。”

　　张展鸿也觉得眼下这种局面青墟暂时离开最为恰当，当下点了点头，帮着青墟按了一下电梯。

　　“我不准你去东阳山。”

　　青玉明对着青墟严厉的道了一声，而后，才转身入了房间。

　　一旁的海薇儿看着恰好降下来的电梯，微笑着对着青墟一颔首：“青墟哥哥，父亲很想念你，有时间常来做客，还有哦，下一次不要耍这种小家子性子了，这样，只会让你父亲感到为难，你明白吗？”

　　青墟看了一眼海薇儿，没有说话，退入了电梯。

　　“叮！”

　　随着一声轻响，电梯门关上，将两人的视线隔绝。

　　“青墟先生，请随我来。”

　　随着电梯落到一楼，张展鸿虚手一引道。

　　“不用了。”

　　青墟抬腿就走。

　　“这……青城主让我带你前往他的办公室……”

　　“那一件事情的话，我说过，我会向当地驻军解释。”

　　“青墟先生，实际上我觉得，城主应该已经相信你的话了，你知道，城主十分的尽职尽责，如果不是因为相信了你的话，这个时候早随着我去处理此事了，哪还有心情在家哄孩子？哪怕现在并非他的办公时间也不例外，从这一点，我可以感觉出城主大人对于你近乎毫无保留的信任。”

　　张展鸿由衷地说道。

　　顿时……

　　青墟那离开的步伐微微一滞。

　　“青墟先生根据年龄算，现在三十有八了吧？当然，青墟先生身上完全看不出来，给人一种尚才二十五六的感觉……以青墟先生的年龄阅历，你觉得，你在这种情况下直接离开，真的合适吗？”

　　张展鸿继续道。

　　看到青墟仍未言语，他才言辞诚恳道：“以下的话，青墟先生听听就好，不要放在心上，以我浅见，一个男人成熟的最大标志，就是学会了忍受，学会了妥协。”


第七百零四章 证明

　　“忍受、妥协？”

　　青墟脸上带着一丝嘲讽：“向谁妥协？”

　　张展鸿看了青墟一眼，暗暗摇了摇头。

　　他也是看在青玉明的面子上才和青墟说这么一番话的，若非青玉明的因素，他哪会这般提点，不过现在看来，却是自己有些不识好歹，交浅言深了。

　　当下他只是笑了笑，不再多言，带着青墟就要朝着离这栋大楼不远处的办公大楼而去。

　　不过走了片刻他却发现青墟直接转了身，似乎就要离开，联想到青玉明的交代，他不得不追上去道：“青墟先生，在这边。”

　　“我去解决东阳山方面的事。”

　　青墟说着，大步踏出。

　　“等一等，等一等……”

　　张展鸿想去追赶，奈何青墟若一心要走，又岂是张展鸿所能阻拦，几个闪身间，他已经消失在了张展鸿眼前。

　　“怎么走这么快……是了，根据我的了解，青玉明城主的儿子青墟在十三年前就加入了一个武者宗门，闯出了赫赫有名的剑圣称号，剑圣，那是能够和武圣比肩的谓称，就算这只是当初众人加在他身上的称号，可眼下十三年过去了，谁知道他是否已经将这个称号名副其实化了，我追不上他倒也在情理之中……”

　　想到这，张展鸿心中不禁有些懊恼：“这位青墟先生十几年前似乎已经是武道第五重了？十几年下来不知道他究竟长进了多少，如果只是到比肩武圣的高阶凶兽级别那也罢了，若是到了比肩领主级凶兽的程度那就糟了，这种武者，已经有资格进入武者协会，并且在荣耀协会当中有一席之地了……”

　　当今世上，由于地球联邦的组建，权力机构已经发生了巨大的变化，最高领导人不再是所谓的总统、国王之类的，而是至高荣耀议会的议长、副议长，以及一干议员，联邦三十六区的区长，都是由至高荣耀议会商议选出，往下主城城主、副城主则是由下一级的中级荣耀议会选出，再往下大城城主的推举权力则是归地方荣耀议会。

　　至于小城的城主，倒是由大城任命，不再下设议会。

　　可以说，荣耀议会现在相当于权力机构中最大的一个，哪怕军部、武者协会都要受到荣耀议会的制约。

　　而要入地方上的荣耀议会，除了原本时期的权贵以外，最快捷的一个渠道，便是展现出斩杀领主级凶兽的能力，只要靠着自己的能力斩杀了领主级凶兽，一般都会被当地荣耀议会所吸纳，成为其中一员。

　　“算了，可能我多想了，目前我们整个古玉大城中领主级的议员都不过百余人，每一个在当地都有着莫大影响力，几乎相当于国家时代的厅局级大人物，哪会那么容易随便就碰到一个。”

　　张展鸿摇了摇头，不再细想。

　　……

　　“终究……不同了……”

　　青墟坐在公交车上，透过公交车打量着古玉大城的环境。

　　由于人类的生存空间受到挤压，本就是人口大国的华夏区自然变得更加拥挤，这一点，显著性的体现在了城市交通上。

　　好在青墟不需要赶时间，车流缓慢倒也不算什么，趁着这个时间，他反而能够更好的打量着城市的变化。

　　相较于十三年前，城市的商业有所萧条，但总体而言仍是一如既往的繁华，不过除了诸多商铺以外，数量最为众多的则是诸多的武馆。

　　武馆流派、种类数量繁多，数不胜数，几乎能够和当年盛极一时的房地产中介行业相提并论。

　　青墟坐在公交车上前行了不到五公里，看到的武馆数量居然已经不下十个，这些武馆大部分都是在一楼租个门面，而后在二楼租几个套间、打通，变成练武场所，至于武馆的水准……高低不一，不过至今为止最为了得的都不过武道宗师层次，武圣级别，他一个都没有看到过。

　　公交车很快到了汽车站。

　　可到这里打算买票前往柏林城时青墟却面临一个严重的问题。

　　那就是身份证……

　　沉默了片刻，青墟转身离开，大步朝着城外走去。

　　到了城外时，他站在马路上，静静的等待着。

　　当一辆轰着油门的跑车自前方道路呼啸而来时，他的眼中精光一闪。

　　别忘了，现在的他虽然无法动用真气，混沌神殿亦是不曾有半分感应，但除了单纯的肉身力量以外，他还有着强大至极的精神力。

　　他的精神力虽然不曾达到和那些精神圣者一般，靠着精神力就能够镇杀十三阶生物，但，控制一些普通人却是绰绰有余。

　　精神力作用下，驾驶着跑车的一个年轻男子顿时被催眠，直接将车在青墟身前停下，而后乖乖下车，就这么跑到路边的一处草地呼呼大睡去了。

　　“好像夏亚帝国的七阶精神能者就有催眠普通人的能力了……可我催眠起一个普通人来居然有些吃力……对精神力的精确化掌控太差了么……”

　　青墟皱了皱眉头，不过他也并未多想，上了跑车，直接将油门轰到最大，顿时，这辆似乎新出品牌的跑车直接化作一道红色的流光，呼啸射出，时速在几个呼吸间，已然突破到了两百，如果不是因为路况较差，冲到三百都绝非难事。

　　两百公里的时速在马路上狂奔，自是会引得公路执法司的追击，奈何青墟速度太快，再加上精神力轻而易举监控方圆十来公里，避开追击简直轻而易举。

　　靠着这种速度，原本三个小时赶至的柏林城，被青墟缩短到了一个小时，并且他将这辆车直接开到了离东阳山一百公里外的军事基地。

　　到了军事基地，他将车停下，身形骤然加速，刹那间撞破音障，带着一阵恐怖的音爆之声，全速往东阳山而去，速度比驾驶车辆来不知快了多少倍。

　　东阳山方圆一百公里都属于军事禁区，没有平民，青墟自然没有了顾忌，再加上他此番前来，本身就是为了向军事基地的人证明那个可能带来莫大危机的“领袖”级的人型凶兽就是自己，自然不会再有所隐瞒。

　　全速狂奔下，轰鸣阵阵，仿佛雷霆轰击，不断拉近着自己和东阳山间的距离。

　　而与此同时，驻扎在这片范围内的军事基地亦是第一时间拉响了警报，无数军士，乃至于驻守武者纷纷涌现了出来，迅速的进入了自己的岗位全力备战。

　　“快快快，锁定目标！锁定目标！”

　　“目标太快了……而且，个体太小！”

　　“能确定吗，这是不是自东阳山上跑出去的那尊疑似领袖级生物？”

　　“收集它的数据，这是第一尊出现的领袖级凶兽！”

　　“他朝着东阳山方向冲去了，他想要干什么？难道他想要重新将东阳山上的空间通道开启？”

　　“我们地球世界已经承受不了空间通道源源不断开启的损失了！传我命令，‘龙卷风’阵地，开炮，饱和轰炸！”

　　一个个命令夹杂着人群当中，不断传出。

　　而随着这个指令下达，整整六十辆龙卷风多管火箭炮同时开炮，这种在二零二八年改良过的全新火箭炮口径达到四百毫米，定向管数十六管，单发间隔更是缩短到了两秒以内，配备全新的Z1瞄准仪和PG13火控系统，一旦启动，一道道直径达两米多的火箭炮形成一阵阵密集的狂风暴雨，带着炽烈的火焰，直往那道迅速朝东阳山冲去的恐怖身影覆盖而去。

　　顷刻间，火光四射，爆炸轰鸣！

　　以那道身影狂奔方向为中心的线性区域直接被炽烈狂暴的火海要淹没，巨大的爆炸声和冲天而起的火光纵然是他们这个隔了几十公里的基地都看得清清楚楚。

　　没等下达命令的司令官来得及追问打击目标的情况，观察手已然第一时间将消息传了过来，声音中隐隐带着一丝惊惧：“目标仍然存活！目标仍然存活！”

　　“该死！金属氢弹药、云爆弹，还在等什么，绝不能让他再将东阳山的空间通道开启，否则，等到空间通道当中的凶兽统统冲出来，在空间波动的干扰下，我们怕是连撤退的机会都没有！”

　　基地司令的攻击命令再度下达。

　　在这些命令下，青墟接下来的道路可谓是风火相随，一路上就没有太平过，不过本就是为了证明自己就是那尊“领袖”级凶兽的他，也并未刻意规避，保持着一千五百左右的时速，很快跨越了这一百公里的距离，到达了东阳山那被空间扭曲而化为荒地的区域。

　　“尽管我并非粉碎真空，亦非洞虚境，但对空间法则，多多少少有些了解，这里，并没有空间波动……看样子，他们观测到的空间波动确实是因为我传送过来而引起的。”

　　青墟站在东阳山下，不断的打量着。

　　在他身后，一枚枚火箭弹仿佛狂风暴雨般轰然而至，掀起阵阵直冲云霄的火焰和热浪。

　　“差不多足以证明我便是他们口中那尊领袖级生物了，接下来，可以好好谈谈了，嗯？三十公里外有一个观察站，一直观察着东阳山吗？去那边等着他们过来，同时看看能否得到一些对我有用的资料。”

　　青墟身形微微弯曲，脚下用力，整个人已经犹如一颗出膛的炮弹，刹那间再度将音障撞破，带着恐怖的大气震荡朝着三十公里外的观察站冲去，身形所过，下方的草木丛林仿佛被飓风席卷，一片狼藉。


第七百零五章 人类

　　“我的天哪，为什么到现在为止这个怪物看上去似乎仍然没有受到任何损伤？”

　　“这……这究竟是什么怪物？以前那些凶兽，就算是末日级凶兽，在我们的攻击下也会受伤，也会流血，充其量是因为它们生命力惊人，难以击杀罢了，这个怪物看上去体型不大，为何居然如此顽强？这就是领袖级怪物的层次了吗？”

　　“不好，它冲观察站去了，罗颂博士就在观察站，他还没来得及撤离……阻止它，阻止这个怪物……”

　　惊叫声在军事基地当中彻响。

　　在场所有军官们都没有想到，一尊领袖级怪物居然会给他们带来如此巨大的麻烦，以至于至今为止，他们对着那个领袖级怪物倾泻了数千吨弹药，那头怪物居然还是毫发无损。

　　“完了，那头怪物，它……它已经到达观察站了。”

　　“等一等，那头怪物的速度慢下来了，我们可以捕捉到它的图像了，咦……好像……好像……”

　　“这不可能！”

　　“怎么回事！？”

　　“这尊领袖级怪物的图像，它，他居然……”

　　当有关于那尊怪物的图像终于摆在指挥室时，整个指挥室所有人顿时变得鸦雀无声。

　　……

　　观测站，当罗颂博士一行人得知那尊怪物以每小时近一千五百公里的速度朝着他冲过来时，他已经明白，逃不了了。

　　东阳山离他们这个观察站只有三十公里，也就是说，对方只需要一分多钟就能降临，尤其是那尊怪物疑似有飞行能力，更让人深感绝望，以至于罗颂博士等人只能够选择就地隐藏，躲入地下掩体，以此来躲过这堪称必死之劫。

　　不过当罗颂博士等人躲到地下掩体时才有些错愕的发现，上面似乎并没有发生激烈的战斗，至少才到地下一层掩体的他们并未听到那震耳欲聋的轰鸣声。

　　“那个怪物……离开了？”

　　罗颂博士愣了愣神。

　　“博士，您在这里隐藏，我出去看看。”

　　负责保护罗颂博士一行人安危的一个排排长说着，很快爬了上去。

　　紧接着……

　　对讲机里面传来了那位排长有些诡异的声音：“博士……上面……应该没事了，此外……那位……那位阁下说要见您……”

　　“阁下？”

　　罗颂听得上面那位排长有些怪异的声音，心中虽然奇怪，但出于对他们的信任，还是很快出来，爬了上去。

　　掩体上方的房间当中，并没有遭到什么破坏，而那位先行上来的排长亦是站在一个穿着仿古装衣服的男子身侧，枪口似乎想对着他，但有似乎没有这种勇气，只得四十五度朝向地面。

　　“田盛同志，那尊领袖级怪物呢？走了吗？”

　　罗颂问道。

　　“这个……”

　　排长田盛听得罗颂所言，看了一眼一旁那位有些奇怪的男子。

　　这个时候，田盛身上的电话突然响了起来，这个声音顿时让他第一时间将目光望向那位神秘男子。

　　待得看到那位神秘男子并没有理会他时，他才将电话接了起来，一通话，他马上肃然立正：“首长好！”

　　紧接着，口中说着：“我们没事……是的……应该是个误会……对……恭候首长大驾。”

　　待得田盛打完电话后，那位神秘才将一个显示器朝着罗颂博士所在的方向移动了一番，道：“罗颂博士，你好，我对你这些年观测到的数据有些兴趣，能够和我说说吗？”

　　那位在田盛等人眼中无比神秘的男子自然就是自东阳山赶过来的青墟了。

　　“你是什么人，我得知道你有没有授权！”

　　罗颂博士沉声道。

　　“我是什么人？你们不久前不是观测到了我的存在么，就在刚才都一直留意着我的动向，并且，因为我的到来还是一番兴师动众。”

　　青墟平静道。

　　“观测到你的存在……”

　　罗颂博士一听仿佛明白了什么，顿时脸色大变：“你……你是那尊中午时分自一号空间通道当中出来的那尊领袖级生物……你……你们居然已经能够变化人类并且学会人类的语言了……不对……你是人类！？”

　　“我是人类。”

　　青墟点头。

　　得到他的认可，罗颂顿时倒吸一口冷气，紧接着双眼放光，不可思议的盯着青墟：“人类武者！？凌驾于末日级凶兽之上的人类武者！？”

　　“你可以这么理解。”

　　青墟说着，目光朝着外面看了一眼。

　　这个不算大的观察站外，此刻已然来了十几辆装甲车，很快，足有十几个军官个数十位军士从车上跳了下来。

　　“是夏司令，北议员、黄议员，以及龙军长。”

　　看到那十几位军官中为首的四个，罗颂第一时间叫出了他们的名字。

　　这些人都是附近基地赫赫有名的大人物。

　　其中北通天、黄玉玄两人更是能够和大领主级凶兽搏杀的顶尖强者，一个人可以单挑一个现代化机械团。

　　这些人冲入房间后，目光第一时间落到了青墟身上，眼睛不断打量着。

　　好一会儿，才由北通天这位武者协会的分会副会长率先开口道：“你……嗯？等一等……你的长相……”

　　下一刻，他仿佛想到了什么，眼中顿时露出一丝不可思议之色，由于脑海当中的猜测太过骇人，他只得压低了一些声音，有些小心的询问道：“剑圣，青墟？”

　　“你认得我？”

　　青墟道。

　　这句话无疑是承认了自己的身份。

　　一时间，这些进入房间的大人物们一个个全部如释重负的松了一口气。

　　其中北通天更是神色有些狂热的道了一声：“我是白沙门门主。”

　　“白沙门……”

　　青墟回忆了一下，有点印象，北江行省中赫赫有名的一个大派，比东阳剑宗都要强盛一分，东阳剑宗覆灭时，门中据说已有了宗师坐镇，只是不知是真是假。

　　“青墟？这么说，他真的是人类了？”

　　夏赤炎夏司令追问了一声。

　　“对！人类，如假包换的人类！”

　　北通天言辞凿凿道。

　　一旁的黄玉玄亦是点了点头：“剑圣青墟的大名在十几年前可是如雷贯耳，曾一人一剑连败十位武道大师，当时才二十三四的他，传闻已经有了不逊色于武道宗师级的实力，将来成就武圣指日可待，故有剑圣之名。”

　　“人类！？人类好！人类好！哈哈哈哈！好，想不到我们人类当中居然能够诞生出如此惊人的强者！”

　　一旁的龙军长顿时大笑了起来。

　　而北通天、黄玉玄在联想到刚才青墟展现出来的恐怖修为时，亦是勃然色变，其中有些心急的北通天更是迫不及待道：“青墟剑圣……你刚才究竟……”

　　“我得知你们将我当成未知的领袖级凶兽，为了澄清误会，特来此走上一遭，只是未免你们不信，我事先不曾和你们明言罢了，我觉得，我这种澄清之法虽然浪费了一些弹药，但可信度却比空口无凭要好得多。”

　　“哈哈，不浪费，不浪费！如果能够用这些弹药换来一位能级超过末日级凶兽的人类武者，即便再花费十倍、百倍的弹药也值得啊，哈哈！”

　　夏赤炎心情愉悦的大笑道。

　　“向上汇报一下吧，免得众人以为东阳山空间通道在此开启而兴师动众。”

　　青墟道。

　　这就是他来此的目的。

　　“明白明白。”

　　“青墟剑圣，你究竟是怎么修炼的？目前就连那些隐世不出的武圣级人物，靠着科学之法精炼出凶兽身上的营养炼化，也不过达到比肩灾难级凶兽的层次，而你这两次展现出来的实力……怕是已经超过末日级凶兽了吧？我的天哪，肉身破音障，这……武者真的能够修炼到这种地步吗！？”

　　北通天追问着。

　　他这个问题，不止黄玉玄、夏赤炎、龙军长等人想知道，连罗颂博士，以及和罗颂博士一道出来那些仿佛听天书般的研究生同样充满了期待。

　　“继续修行下去，自然能够达到那种程度，人体内的潜力无穷无尽。”

　　青墟道了一声。

　　“真的能够达到这等程度？肉身打破音障？人体细胞怎么能够承受得了那种强大的力量？”

　　罗颂博士喃喃自语。

　　“博士，不用怀疑了，青墟剑圣就是最好的例子。”

　　黄玉玄道，说完，他转向青墟，肃然道：“青墟，你的出现可谓开辟了武者一个全新的里程碑，使得地球武道界翻开了崭新的一页，我慎重的邀请你加入我们武者协会，我会联络总会长，相信总会方面绝对不会吝啬给予你这位武道奇迹一个荣誉会长的位置。”

　　听得黄玉玄所言，一旁的龙军长脸色一变，顿时反应过来，连忙道：“青墟剑圣，目前我们地球四处危机，地外文明虎视眈眈，不断的派遣着一波波强大的凶兽侵入我们地球世界，军部正是需要用人的关键时刻，我希望你能够加入军部，保家卫国，为了地球的繁荣安定，贡献出你的一份力量，请你放心，我这就上报我们华夏区元帅，至少替你争取一个少将的军衔！而且凭你的能力，只要立下功劳，将来成为中将、上将，都轻而易举！”

　　青墟沉默了下来。

　　当今世上，凶兽逞威，类似于城主、副城主、司长之类的文官职务已然不如先前昌盛，真正势大的便是军部和武者协会，尽管目前荣耀议会中仍是文官、军部、武者协会三分天下，可最强的势力仍是军部。

　　不过随着武者修为越来越强，武者协会已经要渐渐后来居上，和军部并驾齐驱了，倒称得上潜力最大，军事化管理的武者失了灵性，终究难攀巅峰。

　　“我要找一个人，军部、武者协会，谁能先替我找到她，我便加入哪一方阵营。”


第七百零六章 震动

　　“长官，你得看看这个。”

　　华夏区执政首府。

　　大执政官办公室，一位待着眼镜的中年男子迅速的跑了进来，无视正和六位主城城主、副城主、至高荣耀议会议员级人物召开闭门会议的特殊环境，直接将一份资料放到了大执政官吕中原面前。

　　吕中原显然明白自己的秘书如果不是特别重要的大事不会打扰自己，对着下方六位至高议会议员级人物示意了一番，迅速将资料拿了起来，仔细翻阅。

　　当他翻阅到一半时，已经变了脸色，待得强按住心中的震惊将资料翻阅完毕后，眼中已经露出了遏制不住的惊容：“这……这是真的！？”

　　“千真万确！”

　　秘书慎重道。

　　“武者……居然能够达到这种程度……”

　　吕中原深吸了一口气，好一会儿，才肃然道：“智囊团那边可有研究出应对之法，如此一尊惊人的强者，必须要掌握在我们手上才能够确保安定，有他在，我们才能有底气应对日益强势的军部和武者协会。”

　　“这是智囊团那边给出来的方案，可以从四个方面下手，第一个和他父亲青玉明有关，青玉明目前正是我们华夏区古玉大城的副城主，第二个方面，和黄家、叶家的人有关……”

　　秘书很快将资料翻了几页，将可行的方案一一标注了出来。

　　吕中原看了片刻，当下一挥手道：“放手准备去做，同时，替我找到他的联络方式……不！你亲自代我过去，请他来首府一聚，任何只要不是特别过分的要求，都先答应再说！”

　　“是，大执政官阁下。”

　　秘书得到指令很快退了下去。

　　当下吕中原亦是转向下方有些面面相觑的几位城主、副城主、至高议会的议员们：“诸位，我们需要召开一次视频会议。”

　　……

　　“元帅，这是东阳山方面发来的最新信息。”

　　玉海要塞。

　　华夏区最强军事力量驻扎区之一。

　　此时在指挥部的一个放映厅中同样有一个佩戴金星的中年男子闯了进来，第一时间将一份资料摆放在正在观看着一场大型战役的元帅江昆仑身前。

　　“东阳山那边的情报？和那头疑似能级超过末日级的领袖级凶兽有关？”

　　江昆仑目光自放映厅的战役上转移，将资料拿了起来，看了片刻，脸色顿时变得严肃：“不是凶兽？是人类？剑圣青墟？”

　　说完，他的目光顿时朝着身侧一位几乎被宣传部门神话了般的男子身上望去：“三弟，你可曾听说过此人？”

　　“剑圣青墟？”

　　这位被神话的男子不是别人，赫然就是一个月前正面斩杀一头灾难级凶兽从而近乎成为整个华夏区最伟大英雄的传奇武圣，江圣道。

　　他听得江昆仑的询问，微微偏过了头：“十几年前，这个年轻人可是了不得啊，据说那个时候他才二十三岁，已经一人一剑，击败了十位武道大师，战力之强不弱于宗师人物，不过十三年前，似乎因为某种意外得罪了一些权贵，从而销声匿迹了，怎么，他又出现了吗？十三年过去了，不知道这个年轻人长进了多少……”

　　江昆仑的脸色有些怪异，好一会儿才将那份资料交到了江圣道手上：“三弟，你自己看吧，这上面有军部专家对他的实力估评。”

　　江圣道自持稳重，有些漫不经心的将这份资料接过手来，缓缓观看着，当他看到那些军部专家对这位年轻剑圣的实力估评后先是微微一怔，紧接着却是忍不住大叫出声：“这不可能！”

　　这一声大叫彻响在放映厅中，顿时让放映厅里诸多优秀的军官学员、武者学员全部将目光朝着他这个方向望了过来，一个个在充满崇拜、敬畏的同时亦是有些好奇，似乎想知道究竟发生了什么事让江圣道这位传奇武圣如此失态。

　　“二哥，这份资料估评是真的？真有人能够达到这等程度？”

　　“夏赤炎用近万吨炮弹亲自测试出来了，岂能有错？”

　　“嘶！”

　　几乎被神话成为至强者的江圣道顿时忍不住的倒吸了一口冷气：“这个青墟，早在十三年前已经展现出了堪称妖孽般的天赋，眼下十三年过去了，居然能够成长到这种境地！不可思议，不可思议！”

　　“三弟，看看这份附注的描写，这个青墟，疑似自空间通道当中现身，或许和地外文明有关？”

　　“地外文明？我知道二哥你想说什么，但凭借他此刻展现出来的实力，只要他仍然认可自己人类的身份，我相信所有人都会忽略这个细节，从而想方设法的拉拢他，将他拉上自己的战船。”

　　江圣道说完，已经有些迫不及待了：“不行，我需要去见他一面，亲自见他。”

　　“三弟愿意去的话自是最好不过了，我这就让人去安排，用战机送你过去。”

　　……

　　“会长，出大事了，出大事了，十三年前消失无踪的东阳剑宗弟子剑圣青墟再度回归，并且展现出了不可思议的力量，疑似超过末日级凶兽。”

　　武者协会总会同样是一片忙乱。

　　武者协会早在上百年前就已经建立存在，不过由于科技的发展日新月异，国家的力量不断增强，武者协会在十几年前几乎已经变得名存实亡，负责主持武者协会的一个个都在想方设法钻研讨好权贵人士。

　　好在这一次地球生变，凶兽横空出世，关键是凶兽的血肉当中蕴含着丰富的营养，武者食用可以大幅增强自身体魄，强化自身潜力，从而使得这些武者们突破到宗师、武圣，乃至于相当于领主级、大领主级的境界更为容易，伴随着一位位顶尖武者的崛起，武者协会在地球世界的影响亦是越来越大，而随着三年前武者协会拥有举荐人员进入荣耀议会的权利后，更是将武者协会的声望推升到了前所未有的巅峰。

　　好在，当权者们十分明白，武者协会的基础就是那些强大的武者，若是那些强大的武者不认可武者协会，武者协会亦只是个空架子而已。

　　在这种情况下，当得知东阳山上出现了一位疑似超过末日级凶兽的恐怖武者，整个武者协会上下自然一片沸腾。

　　“去东阳山，马上去东阳山，用尽一切办法都要将青墟剑圣拉入我们武者协会来！”

　　武者协会现任总会长冉东来对着带来了消息的副会长司马邢言辞凿凿道。

　　早在十几年前，他就是武道界顶尖大派真武门的门主，眼下修为尽管尚未达到和江圣道一般比肩灾难级凶兽的程度，但被他亲手斩杀的大领主级凶兽却是达到足足九头，可越是逼近领主级、灾难级凶兽，他越是感觉到往上修炼的艰难，甚至根据他推测，等他们的战力达到比肩灾难级凶兽时，怕是只有食用末日级凶兽的血肉精华才有提升的希望了，在这种情况下得知了青墟这么一尊不符常理的恐怖存在，自是大为震动。

　　“青墟剑圣对我们来说十分重要，目前武者尽管强横，能够对抗灾难级凶兽，可对上现代化的钢铁大军仍然力有不逮，如果不是因为空间波动干扰下的疆域中现代化机械影响极大，联邦政府和军部需要依仗我们武者的力量，根本不会允许我们在荣耀议会当中占据如此多的席位，像现在，地方的荣耀议会我们武者协会议员的比例较高，可在至高议会上，武者比例还不到十分之一……可如果我们能够自青墟剑圣身上得到末日级以上等阶的秘密，从而让我们也拥有着比肩末日级凶兽的战力，整个地球联邦怕是都要以我们武者协会的意志马首是瞻！”

　　“会长和我想的一样，青墟剑圣对我们武者而言，确实十分重要，他的存在甚至关系到我们武者往后是否有希望凌驾于联邦政府和军部之上。”

　　司马邢说着，将手中的资料翻到了最后一页：“会长请看，这是青墟剑圣提出来的加入要求，他要找一个叫姜凝芝的女子，谁能够找到他，在招揽青墟剑圣一事上就能占得先机。”

　　“姜凝芝？那还等什么，全力寻找！”

　　冉东来毫不犹豫的下令，紧接着仿佛想到了什么：“我对这个名字好像有些印象……”

　　“这个姜凝芝就是东阳剑宗遗留下来的一位弟子，曾因得罪了权贵而被通缉追杀，当日覆灭东阳剑宗一战，东阳剑宗生变，使得东阳山上数位权贵身死，数以百计的精锐士兵随着空间扭曲而丧生，引得国家雷霆震怒，开始极力打压我们武者协会，如果不是后来凶兽一事，恐怕我们武者协会是否尚能保存都是未知之数。”

　　“那件事么……”

　　冉东来经过司马邢点醒却是想了起来，神色渐渐一冷：“那件事情严格的说并不是东阳剑宗弟子的过错，奈何当时形势比人强，我们不得不眼睁睁的坐视东阳剑宗覆灭，但是现在么……”

　　说到这，他心中已然生出了一个交好那位青墟剑圣的念头：“叶家、黄家人现在还在吧？”

　　“在，黄家稍差一些，目前只有一个大城副城主在位，剩下的职务低了一筹，要么是小城城主，要么是大城某一司的司长，倒是叶家叶擎松的大哥叶擎云，现在已经坐到顶级大城白石城城主，并且是华夏区荣耀议会议员，属于我们华夏区权利最大的那几百人之一，将来有望升职进入主城之中担任副城主……”

　　“权利？嘿嘿，现在时代不同了！当年一个叶擎松就能够逼得我们武者协会退让，但是现在么……”

　　冉东来说到这，眼中杀机一闪：“东阳剑宗被叶家、黄家迫害，蒙冤灭门十几年，今日我们武者协会就要替东阳剑宗主持公道，洗涮当年东阳剑宗身上的冤屈，我倒要看看，谁敢拦我！”


第七百零七章 副议长

　　古玉大城。

　　城主办公室。

　　此时一位看上去五十上下，充满着威严气度的男子整个人后靠着坐在沙发上，看着眼前虽略带恭敬却不失气度的古玉大城副城主青玉明，一副语重心长的模样道：“玉明啊，关于你竞争古玉城空缺的第四议长一职，这个事呢现在有了一些变化，华夏议会那边一位议员级大人物插手了，想要让自家一位晚辈空降到你们古玉城地方上……我虽然是黄道主城的副城主，并且统辖着包括古玉大城在内的九座大城市，但这件事情真心不好办，为了一个副议长的职务尚不值得这般大动干戈。”

　　“明伟大哥，我并非是想要追求些什么，只是，我这个副城主虽然挂着城主的名号，并且属于地方议会一员，可是如果在议会当中连人事任免的提议权都没有，工作实在不好开展啊，我手下很多有能力、有精力、有干劲的年轻人明明为了古玉大成的发展兢兢业业，做出了不少显著性的政绩，可却因为我并非议长、副议长的缘故，无法对他们的职务提升进行提名，以至于人心离散……这队伍，带的难啊。”

　　青玉明一脸沉重道。

　　“地方议会和高层议会不同，一般而言都只设立一正四副五位议长，这四个议长中，第一议长往往是在城主、军部和武者协会中推举诞生，也就是说，这三家至少得占据一个议长的席位，剩下的议长席就只有两个了，而古玉大城的副城主有六位，你这几年的业绩虽然突出，但想要自六位副城主中脱颖而出也不是件容易的事，再加上高层议会那边……唉……我也只能尽量想想办法了。”

　　被称为明伟的男子一脸为难。

　　一个城市诸多部门、司局的官员，包括军队将领在内，其职务任命都是通过地方上的荣耀议会商议进行，其中议员只有投票表决权，五位议长则拥有提名权，而第一议长则具备一票否决权，不过这个权力一届任期当中只能使用三次，但靠着一票否决权的威慑，第一议长仍然是议会所在城市当之无愧的第一人。

　　青玉明虽为副城主，可在荣耀议会上连提名权都没有，手下人办事用心他却无法许以对方前程，自然难以服众。

　　若他没有其他想法自然可以选择一位议长投靠，但……

　　他青玉明显然有大野心想要干出一番事业，那么，成为古玉大城荣耀议会的议长就势在必行了，不然的话如何能够让手下的人心甘情愿的用心办事。

　　“玉明啊，你也不用着急，办法总比困难多，我们海家在华夏区中亦是属于一流大族，目前老大更是入了高层议会，成为议员级人物，那影响力……可非同一般。”

　　海明伟说着，有些意味深长的看着青玉明一眼。

　　青玉明默然。

　　海家这是不想看到他自立，而是要全心全意将自己绑在海家的战车上么……

　　“对了玉明，我听说你和前妻所生的儿子，那个叫青墟的回来了？”

　　这个时候海明伟突然道。

　　青玉明心中一凛，想不到这件事情连海家的二号人物海明伟也知道了。

　　“是回来了。”

　　“嗯，回来好，回来好，尽管他离家出走了十几年，但眼下回来，也算是让你们父子团聚了……不过玉明啊，我还是希望你能够分得清轻重主次，毕竟你现在是我们海家的女婿，是我五妹的丈夫，你们父子团聚自然可贺，但也不要因此而破坏了你们现在家庭的和睦，你明白吗？”

　　青玉明一听，这才明白这位大舅哥今日见自己的真正目的，并且弄明白了原本说好的大有希望能够将自己推上第五议长一事为何突然横生枝节的原因，一时间他的喉咙不禁有些干涩。

　　好一会儿，他才收敛了一下心神，沉声道：“我会尽量处理好小墟和薇薇母女之间的关系。”

　　海明伟身形微微前倾一些，看着眼前的青玉明，仍然是那副语重心长的语气，但声音明显却淡了一分：“你还年轻，不到六十，正处于政治巅峰，再加上你本身亦是很有能力，将来有很长的道路要走，我不希望你因为家庭的琐事，从而耽误到了自己的工作，现在青墟他不是居住在外面吗？我觉得，这样就很好，他已经是大人了，怕是早已经成家立业了吧？那么你这个做父亲的就应该放手让他自己去闯荡，不要总把他当成小孩子般带在身边，你说呢。”

　　青玉明沉默了片刻，联想到昨天和青墟见面时的点点滴滴，以及青墟幼年时的一些回忆，最终缓缓道：“家里并不是没地方住，家人么，还是住一起热热闹闹的好，不过……我会尊重小墟自己的选择。”

　　海明伟看着青玉明，脸色不禁更加冷淡了一分：“是么，希望你能够处理好你们父子俩的情感事宜，对了，我这段时间需要去首府开会，短时间里恐怕不会在黄道主城，因此没什么大事的话，你就不要常往黄道主城跑了。”

　　第五议长的选举就在这几日……

　　而作为他最有力臂膀的海明伟却要去首府……

　　青玉明顿时明白了海明伟的意思……

　　不过……

　　他并没有为自己的所作所为而感到后悔。

　　“咚咚！”

　　这个时候，青玉明的办公室外传来一阵敲门声……

　　青玉明皱了皱眉头，他不是吩咐过自己正在接待贵客，这个时候不要来打扰自己吗。

　　而海明伟看到有人打扰了自己营造出来的氛围亦是有些不悦，直接站了起来：“好了，时间也不早了，海棠已经在云海居订好了包厢，把古玉城的其他几个堂兄堂妹以及几个家里晚辈都请来了，你下班了不要忘记一起过去吃顿饭，吃完我就准备直接去首府了。”

　　“是，我到时候一定前去相送。”

　　青玉明站了起来。

　　听得来的客人基本上是海家的表亲，他已经隐隐猜到接下来这些人会说些什么了，这一顿聚餐到后期说不定会变成对他青玉明的批斗大会。

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，敲门声却再度响了起来。

　　“你这个助手，要换了啊。”

　　海明伟看着催的急切的敲门声，嗤笑的摇了摇头，似乎在说青玉明识人不明。

　　“应该真有什么要事，不然的话他不会如此失礼，大哥，我先送送你。”

　　青玉明说着，已经上前，率先过去开门。

　　门外，正有一位三十上下的男子等候着，看到青玉明开门，顿时就要开口。

　　不过没等他开口青玉明已经率先压低声音道：“发生什么事了。”

　　“城主……”

　　男子说话间，目光却是朝着侧面正在闲聊并且朝着这个方向走来的三人打了个眼色。

　　看到不远处走来的三人，青玉明微微一怔：“风城主？宁议长！？”

　　此刻走来的，赫然便是古玉大城城主风波平和出身军部的地方荣耀议会第一议长宁则武，眼下这两位大人物居然同时而至，而且……

　　看他们两个的样子，似乎还是陪同着另外一个四十上下充满着成熟气息的女子而来……

　　青玉明正要上前迎接，跟着青玉明打算离开的海明伟在看清中间那个女子后却是忍不住惊呼了一声：“关议员，您怎么来了？”

　　说话间已经率先越过了青玉明，一脸热情的前去和那个被称为关议员的女子握手：“关议员您好，我是黄道主城的海明伟，我兄长海东升常常在我面前提到您。”

　　“关议员……”

　　青玉明看得海明伟的态度，再联想到这位关议员有些眼熟的相貌，马上联想到了什么：“关若飞关议员！”

　　这可是华夏区高层议会当中的议员级人物，并且在华夏区高层议会为数不多的三百多位议员当中名列前茅，影响力十分惊人。

　　甚至外界传闻，她乃是当前华夏区大执政官，同样也是华夏区荣耀议会议长吕中原的嫡系人马，深得大执政官、第一议长信任。

　　“你好，海城主。”

　　关若飞对着海明伟微笑着点了点头，尽管海明伟是主城的一位副城主，离进入高层议会还差了一两筹，但她却是第一时间叫出了海明伟的职务，显然知道他这个人。

　　这一幕，让海明伟隐隐有种受宠若惊之感。

　　而关若飞和海明伟打了一声招呼，在他稍稍愣神之际，已经直接来到了青玉明身前，一脸笑容道：“这一位就是青玉明青城主了吧？青城主年轻有为，这些年来在古玉大城的优良政绩，我们所有人有目共睹，深受嘉赏，我此行便是特意为青城主而来。”

　　青玉明听得关若飞这等大人物居然是专门为自己而来，心中狠狠一震，但还是连忙上前握手：“关议员，您好，很高兴能够得到关议员以及诸位领导的认可，这一切，都是城主和议长领导有方，我青玉明不敢居功……”

　　“呵呵，是你的自然就是你的，谁也无法夺走。”

　　关若飞笑容满面道，同时更是对一旁的第一议长宁则武道：“宁议长，那个消息提前透露一下，应该没关系吧。”

　　“没关系没关系，自然没关系，这项任命在三天内反正也要下来了。”

　　宁则武连忙回应着，同时笑着对青玉明道：“玉明，经过我和风城主以及其他几位议长商量讨论以及参考上层领导建议，决定通过你的申请，任请你为古玉大城荣耀议会副议长，恭喜你了，青玉明议长。”

　　“我……通过了？”

　　先前被海明伟那么一闹，几乎已经对第五议长不抱希望的青玉明骤然听到这个消息，心中狠狠一震。

　　“对于优秀的人才，我们地方议会，甚至高层议会，自然都要大力发掘，委以重任，如此才能够让他更尽心尽力的服务于大众人民，而青玉明城主这些年来的成绩放眼我们华夏区一百八十九个大城中都称得上出类拔萃，更应该破格任用。”

　　关若飞表明了一番自己的态度后，在所有人猜测不定的心思下，再度转向青玉明，直接说出了一句让古玉大城城主风波平、第一议长宁则武，以及黄道主城副城主海明伟震惊不已的话语：“青玉明城主，好好努力，若是你能够继续的保持着这种精力、势头持续下去，将来时机成熟了我可亲自替你向大执政官阁下上交申请进入高层议会的申请书！”


第七百零八章 探查

　　关若飞、宁则武、风波平等人鼓励了青玉明一番后，再对着海明伟做出了礼貌性的要求，很快离去。

　　直到关若飞这位大人物离开后，青玉明都没有从这种突然降临的喜悦当中反应过来。

　　而在他身旁的海明伟脸色更是一阵青，一阵白，变化不下数十次，好一会儿，他脸上才挤出了一丝大笑道：“哈哈，好，好，玉明，恭喜你终于成为古玉大城议会议长了，而且你得到了宁则武、风波平两位议长的支持，接下来在古玉大城行事必然一帆风顺，前途无量，提升到主城去主城当中担当重任指日可待啊。”

　　“我……”

　　青玉明听得海明伟的声音后才渐渐让自己冷静下来：“这些都是组织和议会对我的信任，接下来我必然竭尽全力肩负起自己身上的责任，将手上的事情办理妥当。”

　　“好，好，好，我就知道，只要你好好做事，议会绝对不会埋没你的才能的。”

　　海明伟说完，看了一下时间，道：“现在也快到你下班的时间了，未免让海棠他们久候，我们这就一起过去？路上我还有很多话想要和你说呢。”

　　说话间，海明伟的态度热情的不行，哪还有半分先前恨不得直接转身离去的冷淡？

　　照目前这个架势，青玉明若是再度高升的话极可能一步登天，进入华夏的高层议会，前途不可限量。

　　要知道，华夏高层议会一共只有三百多席，往往只有首府的那些大人物以及主城的城主、主城中武者协会会长、军部中将以上的人物才有希望位列其中，每一位议员手上都掌握着巨大到不可思议的影响力，就连他这位海家的二号人物对能否进入高层议会当中都没有任何把握，可眼前的青玉明……

　　却是直接入了大执政官的法眼，甚至还让关若飞明确的给予了他这等许诺，这几乎就是保证他若干年后必然能够位列高层议会成为其中一员！

　　什么叫一步登天？

　　这就是一步登天啊！

　　仅仅凭借此刻青玉明身上展现出来的潜力，身份地位已然丝毫不逊色于他这位主城副城主，因此在青玉明面前，他哪还敢有半分先前的颐气指使？

　　“那……我这就将手上的事情放一放……”

　　青玉明现在还有些迷迷糊糊。

　　“对对，且放一放再说，哈哈，有这种大喜事在，今天我们必然要喝个尽兴，不醉不归！”

　　海明伟大笑着。

　　说话间，已然将自己先前说的下午就要前往首府的借口抛到九霄云外了。

　　刚刚他的态度明显有些冷淡了，现在得尽快的和眼前这颗前途无量的政治新星修复关系才行，同时打听明白，青玉明究竟哪里找到渠道，居然直达天听，入了大执政官阁下的法眼。

　　……

　　远在东阳山的青墟并不知道因为他展现出来的能力而发生在古玉大城的一幕。

　　一整个晚上，他都在和罗颂博士研究着空间波动的特征、空间通道的出现等现象。

　　根据罗颂博士的说法以及青墟对自己掌握的信息加以推测……

　　地球世界之所以会出现空间通道被地外文明盯上，十有八九，真的和他被传送神阵传送到神荒世界有关……

　　得知了这一点后，在天一大亮，他直接要求前往玉海行省的空间通道探查一番。

　　对于他这个要求，军部、武者协会自是大力支持，一大早就特意派遣了一架战机将他送到玉海行省防御要塞外的一处机场。

　　一到玉海行省要塞，要塞副司令官池钧、武者协会当地会长巫别山一干十余人已然率先在这里迎接了，看到青墟到来，池钧、巫别山等人连忙迎了上去，其中武者协会会长巫别山更是抢先大笑道：“这一位就是十三年前在我们华夏古国武道界中以一人一剑连败十位武道大师的剑圣强者青墟吗？果然不愧为十三年前就显现出天纵之姿的少年剑圣，十几年时间一晃，居然已经修炼到了这等程度，当真是不可思议。”

　　青墟看了巫别山一眼。

　　他虽是武者，可对武者协会并没有什么好感，当年威逼东阳剑宗者，就有武者协会。

　　不过他也不是迁怒于人的性格，只是淡漠的道了一声：“过奖了。”

　　说完，他已经将目光转向副司令池钧上将：“池司令，我来的目的相信夏赤炎司令已经和你说过了，我想要去看看玉海的这个空间通道，不知道你们这里可有那边的详细资料。”

　　“青墟剑圣先不要着急，资料我们已经准备好了，并且，除了这些资料以外，还有两个人需要见一见青墟剑圣你。”

　　池钧说完，却见已有一人自机场不远处迅速走了过来，他虽说是向前行走，可速度极快，几个纵越间，已然出现在青墟身前。

　　“传奇武圣江圣道。”

　　青墟看着这个迅速赶至的男子，第一时间辨认出了他的身份。

　　江圣道，早在十几年前就是华夏古国武者界德高望重的武圣级存在，在武者界中有着极高的威望，青墟作为半个武道界中人自然听说过他的名号，尤其是这段时间军部为了将他塑造成英雄人物，更是大肆宣传，可以说，整个华夏区中论人气最高的武圣，非江圣道莫属。

　　“哈哈，青墟剑圣，青墟剑圣的大名我可是如雷贯耳，只可惜，当年青墟剑圣击败十位武道大师的那一战我不曾亲自过去观望，实在遗憾。”

　　“区区剑术，自是入不得江圣道武圣之眼。”

　　青墟平静道，哪怕面对这位传奇武圣也没有什么激动之色。

　　“学无先后，达者为师，当时的你剑术或许不值得一提，但是现在……你的表现和成就我可是听夏司令说了，实在是让人难以置信，并且叹为观止，如果不是因为得知青墟剑圣你今天早上会来我们玉海要塞，再加上空间通道方面亦是传出不少凶兽暴动的消息，打乱了我的计划，恐怕我现在人已经在东阳山基地了。”

　　江圣道说完，望向青墟的目光中充满了打量之色。

　　倒是一旁的池钧小声的提醒了一句：“江上将，元帅还在等候……”

　　“让他等一等又有什么关系。”

　　江圣道口中说着，还是迅速在前面领路，带着他上了一辆停在旁边的改装军用车辆上：“青墟剑圣，我听闻你想去看看我们玉海这里的空间通道？你要去那里，估计得有人替你当向导，就由我陪你同去如何？毕竟越靠近空间通道，空间干扰就越严重，盘踞在那里面的凶兽就越是可怕，我们已经有两年多的时间没有亲眼目睹过玉海的空间通道了，对于那处空间通道有没有末日级凶兽盘踞并不知情，但灾难级、毁灭级凶兽却是不在少数，一般人随你进去，实在是太过凶险。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头。

　　“哈哈，那太好了……”

　　江圣道说完，浑然不像一位年及八十的德高望重的长者，反而有些迫不及待道：“如果不是因为二哥还有事情需要拜托你帮个忙，我真恨不得现在就和你进去，好好的斩杀一番那些凶兽，同时也见识一下武道修为达到凌驾于末日级凶兽之上究竟有何神威。”

　　青墟知道江圣道口中所谓的二哥就是目前华夏区军部的最高统帅，江昆仑。

　　以他目前的眼界，对于江昆仑等人的身份地位已然可以不再在意，不过联邦政府、军部、武者协会三大势力当中，目前以军部为最，若军部能够竭尽全力的帮他寻找师姐姜凝芝，他必然能够更快的得偿所愿。

　　车辆前行，很快进入了这个守卫森严的基地。

　　在基地一个只有六层高的平板楼层的一楼，青墟见到了江昆仑。

　　“青墟剑圣，欢迎欢迎。”

　　看到青墟到来，这位军部最高统帅没有半点军部第一人的架子，第一时间迎了上来和青墟进行握手：“青墟剑圣现在代表的可是我们人类最伟大的奇迹，以血肉之躯拥有凌驾于末日级凶兽之上的伟岸力量，在武道层面，说是一个活着的传奇都不为过，我虽是军部统帅，但同样也是一位武者，能够亲眼看到青墟剑圣这等将武道之路开拓到末日级凶兽之后的传奇人物，实在是一大幸事，若是有机会能够请青墟剑圣指点一下我们，以及我手下的那帮小子们，那当是最好不过了。”

　　“只要军部能够替我找到我姜凝芝师姐，指点他们并无不可。”

　　“青墟剑圣放心，目前我们已经发动所有的力量搜索姜凝芝小姐的下落，一旦有消息绝对能够第一时间向你汇报。”

　　“如此，我这就想去看看玉海的空间通道，同时弄明白空间通道背后所谓的地外文明究竟是什么东西。”

　　青墟直接道。

　　他有很多事情要做，不希望将时间浪费在不必要的寒暄上。

　　“现在就去么？”

　　江昆仑怔了怔，但他也属于那种雷厉风行的人物，很快点头道：“好，我这就安排人带你前往。”

　　“让我去吧，青墟剑圣要去空间通道所在，而越靠近空间通道盘踞的凶兽越是强大，尽管有青墟剑圣庇护，可其他人也不见得能够安然跟上。”

　　江圣道请缨道。

　　“你一个人的话我有些不放心，我让螭龙带着他的人和你同去吧。”

　　“螭龙……”

　　江圣道听到江昆仑所说之人，顿时明白了什么，停顿了片刻倒是点了点头：“那好。”

　　而江昆仑则是再度转向青墟，一脸诚恳道：“青墟剑圣，我三弟和那些军士们的安全就拜托你了，当然，如果真的遇到无法应对的危险，青墟剑圣大可率先离去，你代表着我们武道界灾难级凶兽以后的修炼先驱，一切得以保全你的安危为先。”

　　“如果这些凶兽的强度就你们所探测到的那些，只要他们跟着我，就不会有什么危险。”

　　青墟道。

　　“那一切就有劳青墟剑圣了，我自此备宴，等着青墟剑圣自空间通道载誉而归。”


第七百零九章 见证历史

　　玉海要塞外，一辆类似于坦克车，可实际上比坦克车更巨大一分的大型车辆正迅速朝空间通道所在方向行驶而去。

　　这辆车高六米，长十米、宽五，护甲几乎都是由最坚固的钛合金打造而成，在车辆上亦是有着大量重型设备，尽管这些设备当中并没有什么电子产品，都需人力操作，但它所能够爆发出来的战斗力，却是丝毫不逊色于一个数百人的精锐营。

　　“前方六尊高阶凶兽、一尊领主级凶兽已被消灭。”

　　“确认，继续观测。”

　　战车当中，一个小队整整十人，再加上青墟、江圣道，共十二人，正在战车当中等候着。

　　目前出手对付那些凶兽的正是操纵这辆战车的螭龙小队成员。

　　“首长，目前我们遭到的阻力已经越来越大，恐怕再继续下去，就只能够请两位首长亲自出手了。”

　　螭龙小队队长消灭了一波凶兽后，对着青墟、江圣道道了一声。

　　在说话间，他还在偷偷打量着青墟。

　　对于江圣道这位传奇武圣，他们早就已经了解，并且当年曾并肩作战过，他所斩杀大领主级，乃至于灾难级凶兽的宣传视频都是他们拍摄出来的，对他的实力自然极其信任。

　　但是眼前的青墟……

　　据传横空出世，事先没有任何征兆，就这么突然出现，并且暴出有着凌驾于末日级凶兽之上的恐怖战力，甚至因为他的出现，武者协会划分的凶兽等级中都特意列出了一个新的级别，领袖级。

　　只是，他虽然被称为领袖级存在，但除了冲击东阳山基地时展现出来的可怕速度以外，并没有任何其他战绩，对于他的真正能耐，很多人还保持着怀疑，哪怕他们螭龙小队也有些不相信一个突兀出现的年轻强者居然会有这般恐怖的战力。

　　像此刻他们奉命替青墟带路前去观望空间通道，一方面是为了收集空间通道、外围凶兽的数据，另一方面，就是收集青墟此人的资料了，以确认他究竟是否有着凌驾于末日级凶兽之上的战力。

　　“如果有需要，我会出手。”

　　江圣道率先开口。

　　尽管他十分想亲眼看一下青墟的实力，但是现在离空间通道还有好几百公里远，显然还不值得他们出动王牌。

　　青墟看了一眼江圣道，又看了一眼螭龙，他十分明白江昆仑让螭龙小队的人跟着他一道而来是何原因，无法是想趁机收集他的具体数据罢了，对此，尚需借助他们的力量寻找姜凝芝的他，并没有说什么，相反，他甚至打算真正的让江昆仑、江圣道意识到自己目前掌握的力量，从而倾尽全力，以最快的速度帮他将姜凝芝师姐找出来。

　　“到了灾难级凶兽盘踞的疆域时通知我一声，我来处理。”

　　青墟亦是表面了自己的态度。

　　“灾难级凶兽啊……”

　　江圣道听得青墟所言，心中不禁一声感慨，目前的他靠着军部花费大精力打造的兵甲才能堪堪和那些灾难级凶兽对抗，而听得眼下青墟的说法，灾难级以下生物似乎根本不被他放在眼里……

　　真不知道一会儿发挥全部战力的青墟将强横到何等程度。

　　战车再度向前推进，待得离空间通道只有两百来公里时，四周的凶兽数量已经越来越多，不止有领主级凶兽出现，大领主级别的凶兽亦是不在少数，为此，江圣道不得不率先下了战车，和螭龙小队的人配合着清理扑杀出来的凶兽以保证战车的正常运行。

　　就在车辆再度向前推进了二十来公里，一声低沉的吼叫顿时彻响荒野，只见前方不算茂密的一座小树林中，一头足有四米来高，仿佛大型货车般的猫科凶兽顿时出现在众人视野中，汹涌炽烈的气血气息顿时扑面而来。

　　“灾难级凶兽！”

　　螭龙小队队长发出一阵惊呼，紧接着目光第一时间落到了青墟身上。

　　“这就是灾难级凶兽么？”

　　青墟道了一声：“那么，就让我出面解决好了。”

　　“青墟首长能够出面的话确实最好不过了，尽管江首长有着斩杀过灾难级凶兽的战绩，但却是需要经历一番艰苦的大战，而一旦战斗持续的久了，势必有大量的凶兽闻讯而来，到时候我们再要轻易进入空间通道所在，遭到的阻力必然会大幅度增强。”

　　螭龙小队队长螭龙连忙道。

　　青墟点了点头，直接开门，自缓慢行驶的车辆上纵身而下，而后身形一闪，在螭龙小队众人几乎没有反应过来之际，已然出现在如临大敌的江圣道身前。

　　“好快的速度！”

　　队长螭龙暗暗心惊：“火狼、赤狐、铩羽，你们几个马上开启所有仪器，收集战斗数据！”

　　“是，队长！”

　　小队中的另外三人同时应声。

　　而外面，江圣道亦是看到了突然出现在他身前的青墟，顿时饱含期待道：“青墟剑圣，你要出手吗？那我就等着大开眼界了。”

　　“你让战车跟着我，如果方向错了，替我矫正。”

　　青墟道了一声，缓缓将一直背在身上包裹着的赤渊剑解了下来，而后目光扫向那一声咆哮，迅速冲过来的猫科灾难级生物，一步踏出，身形，仿佛跨越了空间和距离的隔阂，刹那间跃出数十米，而后他再在地面稍微一借力，力道爆发，刚刚立足之地仿佛被炮弹轰击一般，溅射出大量尘土！

　　“轰隆隆！”

　　音爆轰鸣！

　　尘土当中，青墟的身影仿佛一颗出膛的炮弹，刹那间出现在那头四米来高的灾难级凶兽身侧，伴随着一阵气爆形成的震荡扩散，那头灾难级凶兽直接被撞成了漫天血雨，纵然是庞大坚固至极的身躯，都直接被轰碎大半，当场惨死……

　　“这！？”

　　哪怕早就听到夏赤炎司令汇报过青墟的具体战力，可当江圣道真正看到青墟展现出这等以肉身撞破音障的恐怖速度后，仍然忍不住瞪大了眼睛：“真的，真的，这是真的！”

　　“我的天哪！一头灾难级凶兽，就这么死了？”

　　战车当中亦是传来了螭龙小队成员压抑不住的惊叫。

　　“队长，根据我们观测，刚才青墟首长爆发出来的瞬间时速达到了一千四百多公里，而他攻击那头灾难级凶兽形成的力道相当于三百七十吨TNT爆炸的威力，核心位置帕斯卡为一百六十万！而且，这只是我们根据逸散出来的能量波动估算出来的数值，如果他能够和江首长那般将自身力量凝成一体在凶兽体内爆发，实际上的攻击威力应该更在这个数据之上！”

　　“三百七十吨……”

　　螭龙禁不住倒吸一口冷气。

　　要知道，就连八十余年前第二次世界大战中那颗被引爆的核弹小男孩释放出来的威力也不过相当于一万三千来吨烈性炸药，青墟这一击的威能逸散出来所观测到的数据已然达到那颗核弹的四十分之一了。

　　“继续！”

　　两百米外，青墟手中的赤渊剑微微一震，上面的血色已然尽数消散。

　　由于地球世界处于近乎一种禁魔环境，他赤渊剑中的金乌之力尽数沉睡，但当初铸造赤渊剑时动用的材料坚固度却远远超过了任何一种合金，再加上赤渊剑本身具备的坚固、粉碎等特性，使得这柄神剑足以斩碎地球世界上拥有的几乎所有物质。

　　“领袖级啊。”

　　江圣道看着迅速上前推进的青墟，眼中精光烁烁：“这才是我们武者毕生所追求的境界。”

　　说完，他对着身后的螭龙小队招了招手，迅速的跟上了青墟。

　　青墟前进速度相较于螭龙小队本身的前进速度无疑要快得多，一路上若是有大领主级、灾难级凶兽出现，他马上一个加速，刹那间撞破音障，以赤渊剑为锋芒，带着雷霆万钧的威势将那些胆敢拦路的大领主级、灾难级凶兽撞成血雾，而剩下那些领主级，甚至连领主级都不到的普通凶兽自然有江圣道、螭龙小队的人员解决，在这种情况下，一行人几乎维持着每小时六十公里的速度迅速逼近着空间通道所在。

　　“这简直是视灾难级凶兽如无物啊，当年曾经摧毁了一个整编装甲师，付出了上万士兵代价才得以绞杀的灾难级凶兽，在青墟首长面前，竟是如此不值一提！”

　　战车内，看着再度轻而易举将一头灾难级凶兽生生“撞”死的青墟，队长螭龙浑身上下都激动的微微发抖。

　　“录下来了没有，赤狐，录下来了没有？我们华夏诞生了如此顶尖的无敌存在，若是好好加以宣传，必然能够极大振奋我们武者一方的士气，对于稳定人心亦是有着不可估量的用处！”

　　“录下来了，队长，每一个精彩的画面我都没有错过！”

　　“好！”

　　“吼！”

　　“啊！好强的能量反应，毁灭级，毁灭级，有毁灭级凶兽出现了……青墟剑圣迎上去了……”

　　“这可是毁灭级怪物啊，人类从来不曾靠着自己的力量击杀的恐怖存在！这些怪物的鳞甲甚至可以无视普通炮火的轰击，每一尊都有毁灭城池般的战力，快，快，开启最高速摄像，不要错过任何一个细节！”

　　“已经开启了……死……死了？一头毁灭级怪物，就这么死了？和杀灾难级凶兽一样，青墟剑圣就这么撞过去，直接杀死了？”

　　“我们……我们在见证历史！”


第七百一十章 摧枯拉朽

　　两百公里、一百五十公里、一百公里、五十公里……

　　螭龙小队的战车在青墟的开道下不断朝着前方前进着。

　　期间，他们遭遇到的凶兽阻击密密麻麻，不计其数。

　　但不论是阻挡在他们面前的灾难级凶兽还是毁灭级凶兽，不论凶兽的具体数量，一直在前方开路的青墟剑圣都是维持着一个动作，那就是加速……撞破音障，然后以剑为锋，撞过去……

　　在这种简单而有直接的攻击下，不论往往能够带来成千上万人损失的灾难级凶兽也好，能够毁灭城池的毁灭级凶兽也罢，全部没有任何差别，在青墟的一“撞”之下，尽数被轰成血肉。

　　这种简单、血腥，但却暴力到极点的攻击之法直看得螭龙小队所有人热血沸腾，恨不得第一时间将他们录制的这些视频第一时间带回军部，和军部的诸多大佬分享，让他们亲眼看到这以人类血肉之躯的力量屠戮凶兽那畅快淋漓霸道绝伦的一幕。

　　“好恐怖的能量反应！末日级凶兽！末日级凶兽！有末日级凶兽出现了！”

　　随着螭龙小队推进空间通道五十公里，甚至隐隐都能够看到空间通道逸散而出的那种实质化的空间波动时，平静了好一会儿的惊呼再度自人群中响起。

　　“我的天哪，我一直以为我们玉海这边的空间通道并没有末日级凶兽盘踞，想不到居然真的有末日级凶兽存在，还有这尊末日级凶兽没有走出去，否则的话带给我们玉海要塞的损失，必将难以估量！”

　　队长螭龙看着天际尽头出现的那尊足足有三十来米高，仿佛鳄鱼般的恐怖凶兽，将眼睛瞪得极大。

　　“末日级凶兽，这是末日之鳄，我的天哪，这种威压，这种声势，太吓人了！”

　　“末日级凶兽都出现了，首长一直被推断拥有着凌驾于末日级凶兽之上的战力，这……这是真的吗？他真的能够以脆弱的人类之躯，战胜末日级凶兽那等妖怪般的恐怖存在？”

　　其他队伍成员的目光亦是死死的自那尊末日级凶兽和青墟身上徘徊，眼中充满了振奋、激动、紧张、担忧。

　　“把战车开近一点，赤狐，记下来，每一个细节都不能放过，统统记录下来，不准有半分遗漏！”

　　看着地平线上出现的那尊庞然大物，螭龙咬紧牙关下令着。

　　说完，他的眼中带着狂热之色，望着在前方开路那身形并不高大的首长青墟，眼中充满了狂热和炽烈：“这一战，恐怕将关系到我们整个人类的未来，这一战极有可能会自此改变世界的格局，这一战，无论胜负，注定将载入史册！”

　　而在那头末日级凶兽前方，身为传奇武圣的江圣道看着那尊气血如虹，仿佛要凝成血柱直冲云霄的庞然大物，亦是感觉脚下有些发软，如果不是因为武者的意志以及人类的尊严支撑着他，恐怕在目睹着这尊怪物的一刻，他已然要转身逃走了。

　　“青墟剑圣，我们……我们要不要暂时退一下，休息休息，恢复一些元气……这个怪物……身上的气血之力太恐怖了……简直是我们人类武者的几千倍、几万倍！”

　　江圣道站在青墟身后数十米的地方朗声说着，哪怕他尽量的要让自己的声音平静下来，可当话说出口后，语气仍然在不断的颤抖。

　　“休息？”

　　青墟看着眼前这尊长近百米的怪物，脸色没有任何变化：“一尊不过六阶，甚至不会天赋手段的凶兽而已……不过，未免弄得我一身血液……”

　　说话间，他的左脚微微弯曲。

　　这是他要发力的征兆！

　　“轰隆！”

　　下一刻，震耳欲聋的声音悍然响起，紧接着便见青墟刚才的立足之地仿佛被炮弹轰击，大量的泥土、尘埃被掀上虚空，一圈肉眼可见的冲击波以他立足之地为中心扩散着，使得地面乍看上去仿佛被投入石子的湖水，生生在泥土中挤压出一个直径十来米，深一两米的大坑。

　　而在这个大坑形成之际，青墟的身形已经带着撞破大气的锐啸，以远超凡人目光所能捕捉的极限速度，自那尊末日级凶兽上空飞掠而过。

　　这一次，他并未选择用自己的身躯去“撞击”那头末日级凶兽。

　　尽管他即便直接以自己的身躯“撞击”那头末日级凶兽，在那头末日级凶兽的血肉洒落时，也会被他身体四周恐怖的气压震成血雾，不见得会弄脏他全身，但……

　　这一次，他采用的却是另一种方法……

　　出剑！

　　白芒！

　　所有人眼中同时爆现出一道炽白的光芒！

　　这道光芒并不是什么真气显化，而是由于速度太快、力量太大，两者结合后挤压大气，形成的高频气压，这股高频气压在青墟强大到几乎能够改变物理规则的恐怖力量下，被生生凝聚成了一柄几十米的巨剑，这才会显露在众人的视野当中，出现炽白色的光芒。

　　就好像战斗机撞破音障会形成音爆云一样。

　　然而，这道炽白色的剑芒尽管并非真气所化，但所具备的威力却远远凌驾于普通真气境修炼者之上。

　　那尊巨大到仿佛一座小型山丘般的末日级生物被这道炽白色的剑芒一掠而过，当场便被从中斩断，高频气压形成的高速震荡、压强，使得那些被斩开的伤口迅速扩大，溅射出来的鲜血直接雾化。

　　而在常人眼中，只看到流光一闪，白虹贯日，剑芒破空，那尊强大到几乎不可战胜的末日级凶兽便被掠过斩杀，巨大的尸体化作两半，甚至连悲鸣都不曾来得及发出，巨大的身形已经重重的砸落在地，溅射起阵阵扬尘。

　　秒杀！

　　而且……

　　还是摧枯拉朽的秒杀！

　　雷霆万钧的秒杀！

　　势如破竹的秒杀！

　　以至于当那尊被从头到尾斩成两半的末日级凶兽砸落地面，足足有好几秒的时间，战车当中的螭龙小队，以及处于战车外围，前一秒还是浑身冰凉，战战兢兢的传奇武圣江圣道根本无法回过神来，一个个睁大着眼睛，看着那失去了声息，仿佛小山一般的巨兽尸体，惊骇无言。

　　“死了……一尊末日级凶兽死了？和斩杀灾难级、毁灭级凶兽一样……一击……杀死……”

　　“我……我会不会是因为这些年里驻守要塞的时间太长了，以至于出现了幻觉？末日级凶兽能够被我们人类如此轻易的杀死？”

　　呆滞持续了好一会儿，螭龙小队才有人仿佛梦叱般喃喃道。

　　“你不是在做梦，也不是出现幻觉，而是……真的！青墟首长斩杀了一头末日级凶兽！我们人类，凭借自己的力量，斩杀了一头末日级凶兽！”

　　队长螭龙深吸一口气，重重的说着。

　　“一击，击毙末日级凶兽！”

　　战车外，身为传奇武圣的江圣道眼中有过刹那间的迷茫，下一刻，迷茫已然被一种前所未有的炽热所替代，他猛然张开双手，仿佛要去拥抱整个世界，拥抱一个全新时代的到来：“传奇武圣？什么传奇武圣！？这才是真正的传奇，这才是真正的神话，这才是至高无上的伟大神祇！”

　　虚空中，青墟的身形缓缓的朝着下方落去。

　　没有了真气，这一点很不方便，再加上地球世界的规则、元气，全部给他一种似乎被神秘力量封禁了的感觉，哪怕以他在神荒世界不逊色于神圣境的可怕修为，在这里却是连最为简单的飞行都有些难以做到。

　　“已经能够看到空间通道了。”

　　青墟极目朝着天际尽头望去。

　　而后转身朝着江圣道、螭龙小队的众人看了一眼，哪怕间隔了数百米距离，声音仍是清晰无误的传到了众人耳中：“我们加快速度。”

　　螭龙小队成员听得青墟所言，一个个顿时清醒，望着数百米外隐隐已经有些看不真切的青墟，眼中充满了若视神明般的敬畏。

　　“加速！加速！首长命令，加速前进！”

　　“这种力量……”

　　江圣道亦是自那种近乎狂热般的情绪当中清醒过来，他深吸着气，望着那代表着人类全新巅峰的青墟，毅然朝着他追了过去。

　　在路过那头恐怖的末日级凶兽时，江圣道亦是看到了青墟一剑下留下来的剑痕，这道剑痕深入地面几十米，而长度，更是达到骇人的千米。

　　他简直无法想象，人类，居然能够斩出这等几乎撕裂了大地的恐怖剑芒。

　　“吼！吼！吼！”

　　似乎是由于已经靠近空间通道所在了，凶兽的密度呈几何提升，并且，盘踞在半径五十公里的诸多凶兽中几乎就看不到一头领主级以下的存在，几乎尽是领主级、大领主级、灾难级凶兽，并且往往一群凶兽当中就有一头或者两头毁灭级凶兽带队，在那些凶兽密度特别大的地方，更是再度出现了末日级凶兽的身影。

　　只不过，再度看着这些仿佛山岳般的末日级生物，本身拥有着不错实力的江圣道也好，乘坐在战车当中的螭龙小队也罢，已然再没有了先前那种被末日级凶兽身上恐怖气息压得近乎窒息般的感觉，一个个反而是狂热的盯着在前方开路的那道身影，等待着他演绎着一次次的奇迹诞生。


第七百一十一章 精神风暴

　　“数量……真不少……”

　　前方开路的青墟一剑斩出，不断压缩的气压形成肉眼可见的气流呼啸着在他前方犁出了一条近五公里的真空通道，通道上上至毁灭级，下至领主级凶兽，没有半分悬念，全部被这道剑气碾成湮粉，化作漫天血雾。

　　可饶是如此，随着他向空间通道不断逼近，四周的凶兽仍有一种杀不胜杀，越来越多的趋势。

　　“体魄之力尽管强大，但仍然存在着显著性的局限性，至少杀戮这些凶兽的效率明显差了一大截……我先前之所以用这种方式斩杀凶兽，无非是为了方便后面螭龙小队的人收集数据，而现在……他们的数据应该收集的差不多了，是该换种方式了……”

　　青墟看着四面八方源源不断汹涌而至的诸多凶兽，将手上的赤渊剑收了起来。

　　这一幕落到就跟在他身后的江圣道、螭龙小队的十人眼中，顿时让他们同时睁大了眼睛。

　　“首长……他要干什么？”

　　“凶兽的数量实在太多了，哪怕首长最终能够靠近空间通道，恐怕都没有观察空间通道的时间……该死，想不到靠近空间通道的地方居然有这么多凶兽！眼下就我们看到的凶兽，怕已经有不下十万头了，而且这些凶兽中没有一头低于领主级，这些凶兽如果组成军队一拥而出，谁能够阻挡得了？”

　　“该死……哪来的这么多凶兽？这么多凶兽一头头杀下去，铁人都会被累垮啊！”

　　螭龙小队的人看着环伺在青墟以及他们众人四周的海量凶兽，一个个愤怒不甘的说着。

　　然而，几乎在他们话一说完的同时，便见青墟纵身飞越，刹那间撞破音障，以远超从前的速度，朝着空间通道的方向飞速射去。

　　还没等他们来得及看清青墟究竟去往何处，天地间似乎闪耀出一阵前所未有的强烈光辉，在他们视野当中，猛然“看到”冲出去的青墟身上似乎跳跃出了一柄神剑，一柄在下一个刹那间化为一颗太阳的无上神剑……

　　烈日煌煌！

　　无尽的光辉和炽烈，仿佛近距离直面一颗被引爆的核弹，那种骇人听闻的光辐射第一时间剥夺了螭龙小队所有人的视觉，听觉，乃至于嗅觉，使得他们的眼中尽数被无穷无尽的光芒所充斥……

　　视觉不存在！

　　听觉不存在！

　　触觉不存在！

　　什么都不存在。

　　这一刻，螭龙小队十人，包括传奇武圣江圣道直以为自己已经死了，眼中、脑海中、思维中除了一片漫无边际的茫白以外，再没有任何东西存在。

　　不知道过去多久，可能一个刹那，可能一个小时，终于，这片令人窒息，令人绝望的炽白迅速散去，天地间的一切再度回归在众人眼前，让他们重新获得了视觉、触觉、听觉、嗅觉。

　　一时间，螭龙小队的十人，乃至于传奇武圣江圣道同时剧烈的喘息了起来，仿佛被刚刚从水里捞出来的溺水者。

　　不过没等他们喘息了片刻他们一个个骇人察觉到四周环境的诡异……

　　不对劲！

　　极其不对劲！

　　安静！

　　四周实在太安静了，安静到令人感到恐惧。

　　要知道，在那片充斥眼前，充斥天地的炽白色光芒扩散前，他们可是处于一片凶兽之海的包围当中，四面八方密密麻麻充斥着成千上万的领主级、大领主级、灾难级、毁灭级，乃至于末日级凶兽，一头头凶兽的吼叫声震耳欲聋，一尊尊凶兽身上的气血直冲云霄，那种压迫使得他们这些最强不过勉强对付灾难级凶兽的江圣道等人仿佛置身地狱。

　　可是现在……

　　所有的凶兽吼叫声仿佛在一刹那间全部消失了，这种突变，使得他们第一时间朝着四面八方观望而去。

　　而后……

　　他们看到了他们毕生当中都难以忘却的一幕。

　　凶兽！

　　成千上万的海量凶兽！

　　下至领主级，上至末日级，密密麻麻的凶兽！

　　然而，和以往不同的是，眼前这些无穷无尽的凶兽全部安安静静的躺在地上，身上没有伤口，没有鲜血，甚至没有临死前的痛苦惨叫，但却无一例外，全部失去了生命气息。

　　一瞬间，成千上万的凶兽死亡，方圆十几公里，除了他们这些人以外，仿佛彻底的化为了生命禁区，所有的生命，被灭杀得干干净净，哪怕强大到能够给人类世界带来毁灭级灾难的末日级凶兽也不例外。

　　这种诡异的画面，这样一幕恐怖的场景，直看得所有人压抑的几乎发狂。

　　“发生了什么事？究竟发生了什么事？”

　　螭龙队长心中一阵发颤，直感觉一种莫名其妙的恐惧弥漫全身，那是来自灵魂深处的惊悸。

　　在这种强大到窒息的现象面前，身为传奇武圣的江圣道同样比螭龙小队这些修为在领主级、大领主级的队员们好不到哪去，不过，他在生生的将这种内心深处的恐惧感压制下去后，却是终于想到了什么，眼中再度涌现出遏止不住的惊骇：“武道意志！这是武道意志！”

　　“武道意志！？武圣的武道意志！？”

　　队伍中的火狼顿时瞪大了眼睛。

　　“那柄剑……那一轮大日……东阳剑典！东阳剑典修炼出来的剑道意志啊，大日煌煌，普照众生！”

　　江圣道强行闭上自己的眼睛，让自己的心神全部沉浸到那一轮大日自青墟身上纵越而出的那一幕。

　　“人类的武道意志居然能够修炼到这种程度？”

　　璃龙队长亦是深吸了一口气。

　　回味着刚才的那种感觉……他直有一种自己的三观世界被统统打破的感觉。

　　“靠着自己的武道意志生生的灭杀方圆十几公里的所有生物……我的天哪，这得要武道意志强横到何等程度啊！这……这还是人吗？”

　　赤狐口中发出痛苦呻吟般的呼喊。

　　“好了，不要再多说了，我们快跟上去吧，不然四周的凶兽会迅速的填充过来，到时候我们又会变得举步维艰。”

　　螭龙队长说着，这辆战车再度向前启动。

　　一路上，自然而然会经过那一头头巨大无比的恐怖凶兽尸体，这些原本在众人眼中强大到不可战胜的可怕生物，却是在一个人的武道意志冲击下，永远的被湮灭了意识，魂飞魄散，想想这种强大……

　　那是何等的绝望？

　　不过片刻，当众人慢慢自这种窒息般的气息当中回味过来，意识到这般强者乃是他们一方阵营的存在后，所有人，则是都渐渐兴奋起来……

　　人类一方有这等强者，何愁不能将凶兽击退？何愁对付不了那侵入地球的地外文明？

　　……

　　“精神风暴……这是精神力量运用的一种秘术……尽管这种精神秘术运用起来比较基础，但……我对这一秘术的控制力终究差了一点，哪怕我有意识的避开螭龙小队的那些人，并且冲出了十来公里开外，仍然险些将他们一个个照成白痴……”

　　青墟揉了揉太阳穴。

　　夏亚帝国的精神秘法对他来说还是不太适应，如果不是因为真气无法动用，使用不出神通，他绝对不会选择这种半生不熟的精神风暴技能来横扫四面八方成千上万的凶兽。

　　好在，经过精神风暴这么一清场，方圆十几公里范围的凶兽全部被灭杀一空，接下来他只需要收拾一番空间通道附近的那些凶兽就好。

　　螭龙小队的战车经过重重改装，速度不可谓不快，在荒野地带横冲直撞般冲出了上百公里的时速，青墟没有等上多久，他们已然追了上来，一行人再度向前推进。

　　在再度斩杀了四头末日级凶兽、上百毁灭级凶兽后，青墟、螭龙小队、江圣道一干人等终于出现在了那直径三十多米的空间通道前方。

　　“这个空间通道……果然是人为开启……而据我所知，即便是粉碎真空级强者，都无法构建空间通道……想要构建空间通道，要么就是鲲鹏血脉的神圣真身级强者、纵横境的阵法宗师，或者……一念成界的无敌存在！”

　　青墟看着眼前的空间通道，眼中有些沉重。

　　无论是鲲鹏血脉的神圣真身级强者、纵横境的阵法师，亦或者一念成界的无敌人物，皆不是现在的他所能对抗，那个所谓的地外文明当中蕴含的水，比他想象中要深得多。

　　“青墟剑圣，你能够看得到空间通道背后的影像吗？这个空间通道究竟是如何形成的？”

　　江圣道、螭龙小队的众人来到青墟身边，神色恭敬的询问着。

　　经过这一路杀来青墟表现出来的恐怖实力，这些人心目中的他已然变得有些无所不知，无所不能起来。

　　“当初东阳山上的空间通道是如此关闭的？”

　　青墟询问道。

　　“东阳山上的空间通道？”

　　江圣道稍微一回想，马上回应了起来：“实际上东阳山上的空间通道是莫名其妙自己关闭的，并且，一般一个空间通道开启时威力最大，随着时间的推移，亦是会慢慢缩小，就好像我们玉海行省这个空间通道，刚刚开启时有五十多米，而现在已经缩小到了只剩下三十多米……根据我们地球的科学家推断，那个对我们地球文明发动入侵的地外文明想要维持这么一个空间通道绝不是一件容易的事。”

　　青墟看着眼前的空间通道，如果有混沌之子的诸多神异在，他还能够通过变身术变化成神兽鲲鹏，借助神兽鲲鹏对空间法则的理解将这个空间通道破坏，但是现在……

　　“可有人去过空间通道的另一边？”

　　“有！”

　　江圣道神色黯然的应了一声：“但是没有一个人能够活着回来……”

　　“有去无回……”

　　青墟看着眼前这个空间通道，而后猛然出剑。

　　在他出剑的刹那，江圣道等人直感觉方圆十几公里狂风席卷，吹荡的他们几乎身形不稳，所有的空气仿佛在一瞬间全部抽离、压缩，而后化作一道肉眼可见的实质化剑芒，狠狠的斩入眼前的空间通道中……

　　但……

　　随着一圈圈空间波动扩散，这道令人触目惊心的恐怖剑芒就犹如一颗投入湖泊的小石子，仅仅稍微掀起了一丝涟漪就这么被彻底吞没，消失无踪……


第七百一十二章 数据

　　“这种层面的力量不是现在的我所能涉及的。”

　　青墟心中微微一沉。

　　法天象地境就能够感悟到法则的存在，等到洞虚境时，已然可以借用一部分空间之力，可那是在神荒世界。

　　在青墟的感应当中，地球世界，又或者说整个宇宙似乎都处于一种特别“宁静”的状态。

　　这种“宁静”导致整个世界法则不显，元气不存，以至于青墟明明在神荒世界有了一部分法则领悟的基础，可在地球世界却展现不出半分神异来，完全只能靠着自身的体魄和精神之力和凶兽进行搏杀。

　　“青墟剑圣……怎么样了……您有办法关闭这个空间通道吗？”

　　江圣道来到青墟身后询问着，语气中不知不觉的用上了敬语。

　　“目前没有办法……不过……”

　　青墟联想到地球世界和神荒世界间存在着的奇特相似性，以及出现在地球神话传说中的那些神兽、剑仙们，沉默了片刻还是道：“我需要查找一些资料，如果我心中那个猜测属实的话，或许我有办法能够破坏这些空间通道，令其关闭。”

　　“真的有办法？好好好！我们回去后马上替你立项，并且将这个项目上报至高议会，集合所有人的力量协助青墟剑圣，若是真的能够将空间通道破坏、关闭，青墟剑圣您将是拯救我们地球文明的最大功臣。”

　　青墟朝着四周扫了一眼，源源不断的凶兽此刻已经迅速的围了上来，填补了青墟用精神风暴清理出来的这片空缺，当下他道了一声：“且先离开这里再说吧。”

　　“好，我们马上撤离。”

　　江圣道用力的应诺着，打了个手势，那辆巨型战车马上调动，开始朝着外界突围。

　　由于青墟先前以精神风暴一通大杀，末日级凶兽都灭杀了好几尊，至于毁灭级、灾难级凶兽被他杀死的更是不计其数，此番突围而出，明显要轻松了一截。

　　待得夜幕即将降临之际，青墟、江圣道一干人等已然穿过人类驻扎区的一些前哨站，而等到他们来到要塞外围时，自前哨战中得到消息的江昆仑、副司令官池钧、巫别山，乃至赶到已然有一段时间的大执政官秘书石崔、武者协会总会长之女冉新怡已然在这里等候多时了。

　　看到这辆上面沾满了凶兽血液的战车，所有军官、士兵，全部以一种迎接英雄般的姿态，肃然朝着战车敬礼。

　　“欢迎我们的英雄归来！”

　　礼毕，江昆仑率先上前，将战车上的青墟、江圣道、螭龙等人迎了下来。

　　这些人下来后，自有专门人才迅速的上前，将战车当中一些重要的设备、资料搬了回去，召集专家团队进行研究，而江昆仑则热情的望向江圣道、青墟二人：“不知道你们此行是否顺利？可否看玉海的那一条到空间通道？”

　　青墟点了点头，并未言语，江圣道便自觉的接过了话题：“看到了，空间通道目前的形势比专家们估算的要好一些，目前我们玉海空间通道的真实直径应该已经只有三十一米二上下了。”

　　“三十一米二？太好了！这个大小，恐怕毁灭级凶兽再要自里面出来都不是一件容易的事了，看样子，只要空间通道不出现几年前那种突然扩展的异变，十年后我们玉海的空间通道就会彻底关闭。”

　　江昆仑顿时面露喜色。

　　其他的秘书石崔、武者协会会长之女冉新怡听得这个消息脸上亦是露出了一丝笑容。

　　能够得到这么个消息，他们此番也算不虚此行了。

　　“青墟剑圣你好，我是大执政官阁下的秘书石崔，幸会幸会……”

　　这个时候，石崔、冉新怡二人亦是上前，开始和青墟打起招呼来。

　　趁着这个机会，江昆仑对着螭龙小队队长打了个眼色，螭龙小队队长顿时来到他身侧，小声道了一句：“元帅，青墟剑圣的实力比我们想象中的还要恐怖……这一次前往空间通道，死在他手上的末日级凶兽有五尊，毁灭级凶兽数量在两百三十到两百六十上下，至于灾难级凶兽……绝对在千尊以上……”

　　“五尊末日级凶兽、两百多尊毁灭级凶兽，以及上千尊灾难级凶兽……”

　　江昆仑听得螭龙所言，哪怕早已经有了足够的心理准备，这一刻仍然忍不住倒吸一口冷气。

　　“我的天哪……末日级凶兽……他居然真的能够以人类的血肉之躯对抗末日级凶兽……而且，还斩杀了五头末日级凶兽……”

　　“元帅……青墟剑圣和末日级凶兽搏杀时展现出来的能级……应该远远超过末日级凶兽之上，根据专家们推算出来的计数方法，青墟剑圣的真正能级，应该不止超过末日级凶兽一个级别，至少……是两个……”

　　螭龙说到这，联想到青墟一剑斩杀那尊末日之鳄，以及最后时刻单单凭借武道意志轰杀数尊末日级凶兽的恐怖一幕，忍不住的打了个寒颤。

　　青墟剑圣的能级，绝对已经达到了视末日级凶兽如无物的程度。

　　“你的意思是，我们对他的估算，在以末日级凶兽数据模版为基础的情况下，还要提升两个能级？”

　　“至少两个能级！”

　　螭龙重重的点了点头，脸色隐隐发白道：“并且青墟剑圣掌握着一门大威力杀伤性手段，根据江圣道首长的说法，为武圣强者方可凝聚而成的武道意志，只不过青墟剑圣的武道意志简直强大到不可思议……在靠近空间通道时，我们陷入了海量凶兽的包围当中，那个时候，青墟剑圣直接祭出了自己的武道意志，仿佛化身为一轮煌煌烈日，刹那间将方圆十三公里范围内的所有凶兽，统统灭绝，上至末日级凶兽，下至领主级凶兽，无一幸免。”

　　“方圆十三公里范围！？”

　　江昆仑豁然睁大了眼睛。

　　直径十三公里！

　　这已经相当于一整座地级市，也就是一座大城城区的全部面积，甚至很多大城的面积直径还达不到这个水准。

　　也就是说，青墟掌握着轻而易举覆灭一座地级市数百万人生命的无解杀招。

　　这种毁灭，甚至比核弹对地方上的毁灭更为可怕。

　　哪怕百万吨级当量的核弹爆炸，若是事先躲入掩体当中，只要不是处于核爆的最中心范围，仍然有不小的概率存活下来，但是根据螭龙的这种说法……

　　青墟的那种大范围杀伤性技能……

　　无解！

　　对生物来说，完全没有任何抵挡之法。

　　“武者……”

　　江昆仑狠狠的吸了一口气。

　　武道意志他知道是什么，他本身也是一位强大到可以对抗大领主级凶兽的武者，正因为明白何谓武道意志他才真正明白类似于青墟这般将武道意志显化能够映照灭杀方圆十三公里范围内所有生灵的武道意志的可怕。

　　而且，按照螭龙的说法，青墟武道意志的攻击范围上至末日级，下至领主级凶兽无一存活，那岂不是说，如果他能够将武道意志的威能缩小一些，将其范围再度扩大一些，杀伤范围将远远超出十三公里这个数字？

　　人形核弹！

　　什么叫人形核弹！？

　　这就是真正的人形核弹！

　　“而且……还有一个数据，我不知道是否准确……”

　　“说！”

　　江昆仑深吸一口气，已然做好了被冲击的心理准备。

　　“青墟剑圣在显化出自身武道意志时似乎是为了避免误伤我们，曾全力爆发，拉开我们之间的距离，而根据我们推算……他那全速爆发时展现出来的速度，应该达到了……五倍音速！”

　　江昆仑听到螭龙报出这个数字，哪怕有了心里准备，身形仍是忍不住一阵摇晃。

　　“五……五倍音速……”

　　五倍音速，五马赫。

　　尽管无法和弹道导弹比肩，但用弹道导弹攻击一个移动目标，根本不切实际，而剩下的那些导弹中最快的神箭导弹，亦只能达到九马赫，也就是九倍音速……

　　这个速度想要命中一位最快移动速度达到五倍音速的人类武者……

　　奢望。

　　换句话来说……

　　“若是青墟剑圣为恶，地球世界，没有任何能够阻挡得了他的武器？”

　　江昆仑喃喃自语。

　　作为当权者，自然都希望将所有不受控制的因素掌握在自己手上。

　　原本地球文明虽然存在着末日级凶兽，可一旦末日级凶兽走出空间波动的干扰范围，人类军队付出大代价还是能够将末日级凶兽击杀的，不然的话，人类恐怕早就灭亡了，可是现在……

　　青墟剑圣这个不按常理存在的武者出现，无疑是打破了世界原有的格局。

　　一个完全不受任何控制，不能被任何力量所制衡的可怕生命……

　　诞生了。

　　“马上给我将所有资料整理出来，召集专家团，以最快的速度分析出青墟剑圣的详细数据，此外建立青墟剑圣的生命模版、行为模版、心理模版，通知所有高层议会的高级议员，以我议长的身份，召开视频会议，时间就在今天晚上。”

　　江昆仑召来身后侍候一侧的警卫，小声下令着。

　　同时，他偷偷朝着正和冉新怡、石崔二人交谈着什么的青墟看了一眼……

　　一个超出末日级凶兽一个能级的人类武者出现，对人类来说是天大的喜事，但若是这个人类武者远远凌驾于末日级凶兽之上，甚至于凌驾于整个地球文明之上，那么，这件事情究竟是好是坏，就无人再能判断了。


第七百一十三章 会议

　　“青墟剑圣，你好，我从小就听我父亲提及过你的大名，就在一个月前他都曾遗憾的叹息过，说若是青墟剑圣你不曾失踪的话，凭借你当时展现出来的武道天赋，十几年下来，现在至少都能达到比肩灾难级凶兽的程度，没想到这才一个月，青墟剑圣已经横空出世，并且展现出来的能力远远超过我们所有人的想象，实在是让人惊叹不已。”

　　玉海要塞中，武者协会总会长之女冉新怡找了个机会，落落大方的和青墟交谈着，神色中隐隐带着对青墟的敬佩之色。

　　武者协会总会长冉东来在地方上有着莫大影响力，甚至担任着华夏区高层议会副议长之职，尽管他在地球联邦至高议会上并未兼任副议长，却也入了至高议会，成为全球最顶端的那一小撮人之一，他的女儿，在整个地球联邦当中自然有着无穷的声望，而他们冉家，在整个华夏区中亦是水涨船高，称得上整个华夏区排行前十的顶尖世家之一。

　　有着这种出身，再加上十几年前冉家便是地方大族，在家势的熏陶下，冉新怡不论相貌、气质、谈吐，尽是上上之选，华夏区中的追求者之众恐怕围绕首府都能够转上一圈。

　　冰雪聪明的她明白父亲让自己前来见青墟的原因，因此在和青墟的交谈之际，亦是极尽所能的展现着自己的魅力，同时吹捧着青墟，时不时更会流露出一丝爱慕之意般的眼神。

　　“武者协会有什么想法我能够猜的多，多余的话不用多说，替我传达你们总会长，若能够找到姜凝芝，我自会加入武者协会，其他的事情目前暂时不必多谈。”

　　青墟直言不讳道。

　　听得青墟提及姜凝芝这个名字，冉新怡脸色亦是没有什么太大变化，仍然微笑道：“请青墟剑圣放心，我们目前已经发动了武者协会所有人力，所有在册的武者全部都已经接到了相关任务，寻找其姜凝芝小姐来，我相信凭借我们武者协会的渠道用不了多久你就能够和姜凝芝小姐见面了。”

　　“但愿如此。”

　　青墟神色平静。

　　姜凝芝和他不同。

　　现在的他拥有着强大的能力可以光明正大的在外行走，但是姜凝芝……

　　这些年里恐怕一直过着隐姓埋名的生活，短时间里想要找到绝对不是一件容易的事，尤其是最近这些年里，地球文明遭到地外文明的入侵，震荡不休，数以亿记的人类流离失所，更是有数以亿计的人类丧身在这场席卷大半个地球世界的灾难中，在这种情况下，谁都不知道姜凝芝是否会出现什么意外。

　　“青墟剑圣，你也是成名多年的剑圣级人物，早在十几年前在武道界就已经是威名赫赫，你看是否抽个时间前往我们武者协会注册一下且挂个名再说，毕竟，任何武者都可以算是我们武者协会一员嘛？”

　　冉新怡女性化的挽着发尾，在纤细的指尖卷了个圈，笑语盈盈地说道。

　　“等你们找到人了再让我入会不迟。”

　　青墟说完，不再言语，迅速的朝着要塞内部而去，同时道了一句：“刚刚自空间通道回来，我有很多事情需要好好的想一下，暂不奉陪了。”

　　说话间已经甩开了冉新怡。

　　实际上如果不是因为还得借助武者协会的渠道寻找姜凝芝，就凭当年武者协会坐视东阳剑宗覆灭一事，他就懒得再和武者协会再打交道。

　　看着青墟迅速离开，冉新怡那笑语嫣然的脸庞亦是渐渐冷了下来。

　　“身为一个武者，难不成胆敢越过我们武者协会不成？以为自己修成了顶尖强者，就连根都忘了？哼！”

　　冉新怡的神色有些不满。

　　只是……

　　考虑到父亲的命令，以及青墟拥有的那种强大到不可思议的战力，她终究只得将心中的不满压下来：“再浪费几天时间，如果你仍是这么不识好歹，我就让父亲派其他人来，本小姐懒得再伺候你了。”

　　……

　　就在这位武者协会总会长家的千金对这个任务有所不满时，华夏区高层会议已然在元帅江昆仑的发起下召开，出席此次会议的不止有大执政官吕中原，还包括武者协会会长冉东来，而剩下的六位高级执政官亦是除了一个由于空间干扰的原因以外无法到来，其他人更是全部到场。

　　除了这些议长级高层以外，尚有四十几位议员齐聚一堂，这四十几位议员皆是议会当中的高级议员，分量相较于普通议员来高出一截。

　　“诸位，这是我们最新剪辑出来的资料，大家看一看吧。”

　　视频会议室中，江昆仑此刻正播放着视频。

　　而视频当中显示的赫然正是青墟遭遇的第一尊灾难级凶兽。

　　“这尊凶兽的能级为灾难级。”

　　江昆仑道了一声。

　　“灾难级凶兽么。”

　　在场众人一个个都属于位高权重的存在，手上掌握着无比惊人的权利，纵然是面对灾难级凶兽都能够做到面不改色。

　　当年那一头灾难级凶兽给一个装甲师造成了致命性伤亡，导致上万人战死，可那主要原因还是在于空间波动干扰，打了众人一个猝不及防的缘故，到了现在，灾难级凶兽再想像那一次那般掀起上万人殒命的灾难，已然是天方夜谭，若是那些灾难级凶兽单独冲出了空间波动干扰范围，灭杀这么一尊灾难级凶兽更只是弹药数量的问题。

　　“诸位请看，这一位便是我们这一次会议的主题人物，青墟，绰号剑圣。”

　　江昆仑说完，青墟已然下了战车，而后在所有高级议员、议长们慎重的目光下，划过一道流光，直接“撞”上了那头灾难级凶兽，将其生生击毙。

　　“果然不愧为凌驾于末日级凶兽之上的能级，果然可怕。”

　　“灾难级凶兽对他来说怕是不算什么了。”

　　“我还以为那个传闻有夸大之嫌，现在看来……这个叫青墟的武者，怕是真有凌驾于末日级凶兽之上的力量。”

　　看到这一幕，当下就有十余人压抑着发出惊呼。

　　“这是刚才那一撞时我们得到的数据……不过，后来根据江圣道议员所言，这些数据几乎没有任何意义。”

　　江昆仑说完将目光转向了同样出席了此次会议的高级议员江圣道。

　　江圣道点了点头，开口道：“像我们武者，真正的力量完全会凝成一点爆发出来，实际上真正能够观测到的，恐怕只有爆发出来力量的三分之一，甚至，若并非全力出手的话，这种力量掌控还能更加精确，像我若是不倾尽全力出手，一击打出逸散出来的力量甚至只有实际力量的五分之一，甚至更少。”

　　“五分之一……甚至更少么……”

　　众人将这个数据记了下来。

　　屏幕上画面一转，变成了青墟第一次对决毁灭级凶兽的场景，面对这等从来不曾被人类靠着个人武力击杀的恐怖凶兽，几十位议员们全部坐直了身子。

　　待得看到青墟用对付灾难级凶兽一样灭杀毁灭级凶兽的一幕，人群中再度传来一阵议论声。

　　“毁灭级凶兽都是如此轻易击毙，看样子青墟此人果然有着凌驾于末日级凶兽的实力，毕竟只有高出两个境界，才能够做到对低境界的目标生物进行秒杀。”

　　“现在说这些为时尚早，在没有真正和末日级凶兽搏杀过，并且展现出搏杀后的战绩，我们还无法给予最终的判断。”

　　“继续看下吧。”

　　声音传来片刻，画面很快跳转到了第一头末日级凶兽出现。

　　当看着那尊巍峨如山但却偏偏移动迅速的末日级凶兽，众人的心中同时一沉。

　　灾难级凶兽若是离开了空间干扰范围，人类花费足够的弹药还能够以较小的损失将其击毙，可末日级凶兽……

　　哪怕离开了空间干扰范围，造成的破坏性仍然是大到不可思议，若是在空间干扰的范围内，几乎是不可战胜的存在，出现在任何一片战场，都将给那片战场带来末日般的恐惧和绝望。

　　很快，屏幕当中播放的画面变成了青墟和那头末日级凶兽的对决，当看到青墟一剑将那尊末日级凶兽斩成两半时，在场几十位议员中有好几位同时忍不住站了起来，更有数人热血沸腾的狠狠的拍了一下桌子，大声叫道：“好！杀的好！”

　　“一剑斩杀末日级凶兽！了不得！了不得！实在了不得！”

　　“错不了了，这位名青墟的年轻人绝对有着凌驾于末日级之上的能力，否则的话不可能在一剑间将一头末日级凶兽斩杀，想不到，想不到啊，人类真的能够凭自己的体魄达到这种程度！”

　　“目前我们之所以不敢进入空间干扰范围内进行反攻，归根结底就是对抗不了末日级凶兽，眼下我们人类一方出现了一尊如此强大的武者，那岂不是说我们可以让青墟此人化为剑锋，一个个空间通道的推过去了？”

　　诸位议员们商议片刻，很快的想到了青墟出现对地球联邦目前僵局的好处。

　　“让青墟此人化为剑锋……但，要让青墟完全遵从我们的命令，怕不是一件容易的事……诸位，接下来请看第四段视频。”

　　江昆仑沉声说着，屏幕上投射出了被海量凶兽包围的青墟、螭龙小队等人，通过屏幕，众人能够清晰的看到包围在四周的那些凶兽何其凶悍，何其可怕。

　　“末日级凶兽，居然这么多……”

　　“还有大量的毁灭级、灾难级凶兽，我的天哪，幸好这些凶兽没有一口气冲出来，否则，以玉海要塞的防御设施肯定无法抵挡。”

　　“玉海行省的空间通道比我们想象中危险的多，诸位，看样子我们得加大玉海要塞的军事预算了。”

　　看着围绕在青墟、螭龙小队身边的海量凶兽，诸位议员们一个个顿时神色凝重起来。

　　不过江昆仑却是提都没提加大预算的事，反而一脸肃然地说道：“诸位，接下来，请睁大眼睛仔细看清楚！”


第七百一十四章 资料

　　精神风暴。

　　接下来出现在屏幕当中的自然就是青墟祭出在夏亚帝国只能称为普通精神秘术的精神风暴。

　　屏幕中青墟瞬间纵身而出，射上虚空，刹那间爆发出来的速度简直快到不可思议，哪怕有高速摄像机，仍然只能依稀捕捉到一道虚影，而后……摄像器材传来一阵雪花点……

　　这种雪花点持续了不到三秒，再度恢复，直看得议会当中的议员们直皱眉头。

　　不过没等他们来得及发表评论，马上被四周诡异安静的环境所惊住了，尤其是当图像转向四面八方，将那一尊尊强大至极的灾难级、毁灭级、末日级凶兽的尸体纳入摄像机时，诸多议员们仿佛同时明白了什么，一个个脸色剧变。

　　“死……死了？所有凶兽……都死了？”

　　“除了死亡，没有什么办法能够让这些残暴的生物兵器如此安静！他……他刚才究竟动用了何种方法，居然让这些凶兽同时死亡？其中甚至包括在空间干扰范围外都能毁城灭池的末日级凶兽？”

　　“这……这是那青墟一人做到的？”

　　一个个议员纷纷起身，十数人忍不住同时发言询问。

　　江昆仑显然将所有人的反应态度了然于心，很快将一份数据资料摆到了屏幕上：“这是刚才青墟祭出杀招造成的杀伤力，这种杀招名字估计不少人都知道，并且自己都有所理解，我们将这种杀招称为武道意志，刚才那一阵雪花点实际上就是形成武道意志的生命磁场干扰到了电子画面，从而使得摄像机录制出来的只是一片空白。”

　　江昆仑说着，自有人将那一记精神风暴造成的效果详细数据贴上来。

　　当看清楚青墟那一记精神风暴造成的效果后，议会当中原本还充斥着难以置信叫喊的众人顿时失声。

　　“这……这怎么可能……”

　　“方圆十三公里的生物全部灭绝，千万吨级的核弹也不过如此了吧……”

　　“武道意志修炼到极致真能达到这等程度？”

　　良久，寂静的人群当中才传来阵阵压抑且带着一丝骇然的声响。

　　“武道意志的攻击显然是无差别进行，这是青墟剑圣让意志显圣时离开螭龙小队一干人等时爆发出来的瞬间速度，根据专家的详细估算，为五点六六倍音速。”

　　“……”

　　“这种速度……还掌握着一击灭杀十三公里方圆的杀招……元帅，我们地球联邦，还有制衡他的手段吗……”

　　“我很想说有，但是事实却很遗憾……”

　　江昆仑说完，再度一挥手，让人投射出了一份数据：“这是我马上让人收集资料对青墟剑圣此人个性思维、行为作风等数据塑造出来的一个模型……青墟此人……并非循规蹈矩之辈，若我们想用道德、义务、善恶等普通标准来评判、影响，乃至于掌控他，只是奢望，想要靠着道德绑架，人性义务等元素让他效力于我们华夏议会也十分艰难，好在，经过我们专家团的研究我们也寻得了他的两个弱点，第一个，便是他让我们军部、地方、武者协会极力寻找的东阳剑宗宗主之女姜凝芝，这个女子是他师姐，显然，也是他爱慕之人，可惜由于一些人的做法，使得她不得不隐姓埋名，眼下十三年时间过去，我们地球世界亦是生出剧烈的动荡，凶兽肆虐，地外文明入侵，格局变化极大，想要找到她绝不是一件容易的事，我们甚至都无法确定她现在是否还幸存于世。”

　　“此事我听说了，当年东阳剑宗的做法虽然过激了一些，但也算情有可原，我已让人将此案翻案，撤除了对东阳剑宗在逃弟子的通缉令，同时调查当初仗势欺人的叶家、黄家之人……不过他们两家的直接当事人随着东阳山的空间扭曲之变已经身死，我们也只能自侧面入手了。”

　　大执政官吕中原缓缓开口，表面了自己的态度。

　　一旁武者协会总会长冉东来听了亦是跟着道：“我们武者协会必然全力配合大执政官阁下调查此事。”

　　“嗯。”

　　吕中原点了点头。

　　这个时候江昆仑再度说话：“姜凝芝一事有些运气成分，而我们显然不能这么被动，好在，还有第二个方案，那就是青墟的父亲，青玉明，据我所知，青玉明在青墟心中很有分量，他突兀自东阳山出现的第一时间就是联络他的父亲，可见其至情至孝，因此我们若是要将青墟绑上我们的战车，不妨在青玉明身上多花费一些心思。”

　　吕中原对于文官体系的人显然最有发言权，当下接过了江昆仑的话题：“此事我已详细了解，据我得知，青玉明此人在治理方面很有能力的，对我们华夏区亿万子民亦是兢兢业业，当年凶兽之难席卷玉海行省时，他甚至来不及顾及他的结发之妻，仍然坚守在岗位的第一线，这种好同志，我们应得破格重用才是，因此，我提议下一届高层议会扩大会议时新晋的议员名单当中，不妨加上青玉明的名字！”

　　吕中原的话一说完，顿时得到了所有人的认可。

　　在得知了青墟展现出来的可怕力量时，所有议员们都已经明白，这根本是一个不可能暴力镇压、掌控的因素，因为凭他一人，就具备了对抗整个世界的能力，在这种情况下，他们若要将青墟绑上他们这艘战船，唯一的办法，就是从侧面想办法加以制衡。

　　青墟不好控制，青玉明却是例外。

　　只要让青玉明加入他们的队伍，将他绑上他们的战车，青墟又如何能够置身事外？

　　而且，只要手段合理，让双方都满意，最终必然能够营造出双赢的局面。

　　“既然大家都没意见了，那么，我就且将他列入候选名单了。”

　　“嗯，候选名单我们几个就能做主。”

　　江昆仑点了点头，而后开始下一个主题：“接下来，我们就得商议一下，如何借助青墟的力量反攻，将玉海行省当中的诸多凶兽清剿，收复玉海行省的失地了，这是一个宏大的作战计划……”

　　……

　　会议最终召开的结果如何青墟自然不知情。

　　他此刻已经回到了江昆仑给他安排的房间中。

　　坐在床边，看着四周打扫的一尘不染的高级套房，可青墟的心中却是无端生出一丝茫然。

　　地球世界……

　　他终于回来了。

　　这个他在天荒世界为之奋斗了十三年的目标终于得以实现。

　　然而，当他真正回到地球世界时，他心中却并没有感觉到太多家人重逢的欣喜，在他内心深处，反而有种说不出的孤独。

　　这种孤独折磨，让他有种极其强烈想要找人倾述的冲动。

　　可是……

　　当他仔细的回想一番才默然发现……

　　地球世界也好，天荒世界也罢，他居然根本没有任何一人，能够倾吐内心深处的心声。

　　青墟坐在床上，顿时久久无语……

　　就这么维持着这种静寂，一坐一夜。

　　待得第二天黎明的光芒自黑暗当中洒落而下时，他才微微抬了抬头。

　　眼中带着淡淡的落寞。

　　心安所在，即为家乡。

　　但……

　　他那一颗随波浮沉的心，又将安于何处？

　　一时间，青墟脑海当中浮现出很多画面，父母、亲人、好友。

　　这些人有地球世界之人，亦有神荒世界之人。

　　诸多画面不断交织着，渐渐的只剩下他父母、姜凝芝师姐，以及……当日在和白恒剑主讨论剑道、日耀之剑、日熠之剑的画面。

　　渐渐的，母亲的画面淡去。

　　而后，父亲的画面亦是慢慢定格在他抱着青钰馨，温言相哄，而另一侧海棠、海薇儿两人环伺两侧的场景……

　　场景消散。

　　最终他脑海中居然已经只剩下自己第一次入东阳剑馆，看着剑馆当中那道翩翩舞剑的靓丽身影，以及那一身白衣，犹如九天谪仙，剑啸十方的强大剑主。

　　两个画面，两道身影相互交织，竟是让他一时间有些分不清到底谁才是谁。

　　“咚咚咚。”

　　轻微的敲门声传来。

　　当青墟恍惚中回过神来时才发现，外面早已天色大量。

　　看看时间，已是上午九点二十一。

　　青墟稍微收拾了一下自身，出了房门，外面等候的，却是随同着他前往玉海空间通道的江圣道，以及大执政官的首席秘书石崔。

　　“让你们久等了。”

　　青墟已然收敛了心神，外人看上去没有任何异常。

　　“我们也才刚来了一会儿，青墟剑圣昨晚休息的如何。”

　　“还好。”

　　“青墟剑圣，你让我们收集的资料我们已经在快速收集，并且集中整理在‘天河’十型超级计算机中，由于数量众多，再加上空间的干扰，怕是需要青墟剑圣换个城市才能够源源不断的稳定接收数据。”

　　江圣道说到这苦笑了一声：“我们玉海要塞，离空间通道太近了。”

　　青墟点了点头。

　　离空间通道越近，受到的空间干扰就越严重，这一点他已经有感觉了。

　　只是……

　　目前的他，确实没有摧毁空间通道的方法。

　　“去古玉大城吧，反正哪一座城市都一样。”

　　青墟道。

　　上一次由于他情绪失衡，导致并未来得及将不落之花送出，这一次去古玉大城，一方面接收资料，另一方面亦是协助父亲青玉明将不落之花吞服。

　　“好，那就古玉大城，我这就让人将东西送到那里去。”

　　江圣道毫不犹豫点头道。

　　青墟嗯了一声，末了，沉默了片刻，才再度问道：“我师姐……有消息了吗？”

　　“这……由于通讯不便，可能姜凝芝小姐并未收到你正在竭力寻找她的相关消息，不过你放心，我们已经动用了全部的力量，用不了几天绝对能够找到她。”

　　“好。”

　　青墟应了一声，不再言语。


第七百一十五章 联络

　　古玉大城。

　　这一次陪同青墟返回的正是江昆仑、石崔二人。

　　由于有战机相送，尚不到十一点，众人已然出现在古玉大城外的机场，等入了古玉大城亦是不到十一点半。

　　“青墟剑圣，古玉大城的研究中心已经在接收着来自‘天河’的数据资料了，并且最新的设备马上就会运送过来，不过，由于资料太多、太乱、太杂，想要短时间里翻看完毕绝不是一件简单的事，您看，要不要我专门给您准备一个团队，协助于您？”

　　石崔一边带着青墟朝研究中心走去，一边请示道。

　　要知道，这件事情可是关系到人类能否用自己的能力关闭空间通道，一劳永逸的解决来自空间通道另一边的地外文明威胁，无论是地方、军部，还是武者协会方面对于此事都极其重视。

　　“让一个团队过来亦可，不过，我需要对华夏……不，不止华夏，是所有对于神话传说有过详细研究的专家学者。”

　　“明白，我这就去请示，很快专家团队就会组建赶来。”

　　石崔听了，顿时应诺。

　　青墟点了点头，沉吟了片刻，似乎想到了什么，再度补充了一声：“另外，我还需要你们帮我组建一个物理研究所，我需要顶尖的天体学家和物理学家替我推衍太阳的衍变方式。”

　　“推衍太阳的衍变方式？”

　　“对，这是我的私人要求。”

　　石崔听了，不止没有感到为难，反而有些欣喜：“好，青墟剑圣放心，我们这就前去申请，保证用最顶尖的设备、最顶尖的科研人员，完成青墟剑圣您交代下来的任务。”

　　要知道，根据议会高层们对青墟的了解，青墟本身对物质要求不高，尤其是到了他这个境界，甚至已然可以脱离人类群族而单独存在，在这种情况下，他们最怕的反而是青墟无欲无求，眼下有了要求，既会让高层议会的人们感觉到青墟更加人性化了，又能够建立起人情来往，只要有人情来往，某些地方遭遇危险时，他们才能够有底气借助青墟的力量前去平复、镇压。

　　“青墟剑圣，由于没有身份的话，在外研究怕是很不方便，为了避免一些不必要的麻烦，我们已经向议会建议，邀请您为议会的新任议员，兼我们华夏区研究院荣誉副院长一职，您看不知可行？”

　　“只要不影响到我的时间，你们安排便是。”

　　青墟自然知道荣誉院长是什么性质，并未拒绝道。

　　“好好，我们明白，绝对不会因为这一任职而影响到青墟院长。”

　　石崔本以为自己还要花费一些口舌劝服青墟加入他们，没想到事情如此顺利，当下大喜道。

　　一旁的江圣道见了亦是趁热打铁做出了邀请：“青墟剑圣，您的力量已然超出了目前人类，乃至于凶兽们所能达到的极限，我们军部同样在拟订给你添加一个全新的身份，这个身份目前的军职为中将，虽然不高，但青墟剑圣并不需要按照军部那一套行事，而且我相信随着青墟剑圣不断的为人类做出的诸多贡献，提升至上将，乃至于元帅都将只是时间问题，有了这个身份，青墟剑圣有时候纵然需要赶时间，而战机来不及接送，您仍可以最快速度奔行前往，不会引起路上驻军的误会。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头，全速奔行不会引起当地驻军误会这一点确实不错，他可不希望自己有时候需要赶路时，却因驻军误会而闹得兴师动众。

　　车辆很快到了研究中心，在研究中心外，已经有人在那里等候了。

　　这些等候的人员中，不止包括了研究中心的负责人员，就连得到消息的古玉大城城主风波平亦在其中。

　　看到青墟一行人下来，风波平第一时间带着研究中心的人迎了上去：“欢迎欢迎，欢迎石秘书欢迎江将军前来我们古玉城视察。”

　　石崔看了一眼风波平，他们一行人来此虽然并未刻意保密，但也没有特别通知其他人，只是在上战机时和研究中心的人通了一下气，没想到就这么一点时间，风波平居然就得到了消息并且带人亲自在这里迎接，看样子他对古玉大城的掌控能力很强啊。

　　心想着，但石崔却不敢居首，而是先道了一声：“风城主，接下来一段时间怕是要麻烦你们了。”

　　说完，他身形一让，马上将青墟请了出来，道：“风城主，我来向你介绍，这是青墟院长，接下来将负责研究院的工作安排，并且相关的人员、设备很快就会一一补全。”

　　风波平看到石崔主动一让这一个小动作中透露出来的对待青墟的态度，神色不禁微微一变，顿时连忙上前，一脸热情的双手和青墟握手：“青墟院长，您能来指点我们古玉城的研究工作，实在是我们古玉城的荣幸啊，相信我们古玉城在院长您的带领下很快，就能够有着令整个联邦为之震惊瞩目的成果……”

　　一旁的江圣道听得风波平所言，不禁嗤笑了一声。

　　这风波平根本就不知道青墟的真正身份，只在这里胡言乱语的吹捧。

　　不过也对，青墟的身份基本上只有高层会议的那几百人听闻，至于相信知晓的更少，而以风波平古玉城城主的身份，显然还没有踏入高层议会成为那几百人中一员的资格。

　　“好了，将人召集起来吧，我去分配一下任务。”

　　青墟说完，紧接着仿佛察觉到了什么，目光顿时落到了跟着这一处研究院院长库别而来迎接的一个靓丽女子身上。

　　高挑的身材，娇美的容颜，平淡了不少的打扮……

　　正是海棠之女，海薇儿。

　　只不过此刻这位大小姐在望向青墟的目光时却是充满着压抑的震惊，哪怕她强行想要让自己冷静下来，仍然无法做到以往时的自信从容。

　　在了解到青墟惊人身份后，一直在察言观色注意着青墟反应好弥补刚才过失的风波平，在看到青墟的目光落在海薇儿身上时，顿时明白了什么，脸上露出了一个意味深长的笑容，建议道：“这就是白莉博士所在的电磁研究小组副组长海薇儿小姐吧？海薇儿小姐所在的研究组乃是我们研究院最大的一个小组，不止有着诸多精兵悍将，设备亦是我们古玉城研究院最先进的一个组，不妨就先由海薇儿小姐带着青墟院长前去参观一二？看下还有哪些设施、人员需要补充的？”

　　“可以。”

　　青墟看着海薇儿，可有可无的点了点头。

　　他自然不会因为海棠、海薇儿一事而对这母女两心怀怨恨，带路之人对他来说是谁都一样。

　　“那好，其他人就暂时散了吧，由我，库别院长、海薇儿小姐陪同即可。”

　　风波平笑着说着，同时补充了一句：“现在倒也已经近午饭时间了，我们已经准备好了酒席，等到参观的差不多了，我想邀请青墟院长、石秘书，还有江将军用餐，不知道几位领导可有时间？”

　　“青墟院长，你怎么看？”

　　石崔、江圣道两人毫不犹豫的将决定权交到了青墟身上。

　　这一幕顿时让风波平心中凛然，完全不知道他们华夏区什么时候居然出现了一尊如此了得的大人物，居然连高层议会当中的石议员、江将军居然都要看他的意思行事。

　　“中午……”

　　青墟中午打算去见一次青玉明。

　　不过考虑到若是他真中午去了，青玉明必然要留他用餐，到时候对着海棠却也尴尬，当下他挥了挥手：“那你就安排着看吧。”

　　得到青墟示意，风波平连忙道：“好好好，我们古玉城在美食方面倒也小有成就，尤其是海薇儿组长家的情缘阁，菜品更是我们古玉城一绝，到时候必然让青墟院长用餐满意。”

　　说完，他马上转向海薇儿：“海薇儿组长，我可是为你拉生意来了，到时候必然要让情缘阁拿出最好的厨艺来，让青墟院长吃的尽兴。”

　　海薇儿看着青墟，俏丽的小脸上有些尴尬，可对于风波平的要求却也不好不答应，毕竟风波平的分量，整个海家都只有两个能够压他一筹，这种小事她不得不给面子：“城主放心，我会打电话回去安排好的。”

　　“那就好，那就好。”

　　风波平说着，似乎联想到青玉明莫名其妙提为议长一事，估摸着他背后怕是有着不弱的后台，出于提携、交好他的心思，他再度哈哈大笑了一声：“实际上青墟院长姓青，我们古玉城中有一位大有作为的副城主也姓青，名青玉明，说不定五百年前和青墟院长还是本家，而且，情缘阁所属的海家，和青玉明城主也有些关系，到时候我将他叫来给青墟院长您敬酒。”

　　一旁的石崔听得嘴角一抽，尴尬症都要犯了。

　　而江圣道却是没有石崔那么好的定力，了解青墟家庭的他却是忍不住笑了起来：“哈哈，风城主，你还真逗啊。”

　　“呃……江将军何出此言？”

　　风波平还有些不明所以。

　　“你好歹和青玉明城主同在一城执政，难道就没有好好的了解过青玉明城主的家庭成员不成？”

　　“青玉明城主的家庭成员？”

　　风波平自然了解青玉明的家庭组成，海家女婿，妻为海家五小姐海棠，有二女，一位眼前的海薇儿，二为青钰馨。

　　可经江圣道这么一提醒，再联想到青玉明突然被上面下令提为地方议会议长以及青墟的年龄，反应极快的他顿时联想到了什么，豁然睁大了眼睛：“江将军，难道说……”

　　江圣道点了点头：“青玉明城主便是青墟院长之父。”

　　一旁的石崔这个时候亦是对着青墟近乎请示般道了一声：“青墟院长，听闻青玉明喜升古玉成第五议长，这是一件值得庆贺的好事，您现在已经在古玉城了，您看，要不要请他一起过来？也好我们向他就此事祝贺一番？”

　　如果不在家里的话，青墟自然不介意和青玉明见面，毕竟那是他父亲。

　　再加上他听得石崔提及此事，也多多少少明白他们的意思，当下点了点头：“好，不过由我来和他联系吧。”


第七百一十六章 聚餐

　　情缘阁。

　　青玉明得知自己儿子要请自己吃饭自是十分高兴，尽管表面上不曾表露出半分，可那是为人父母应有的稳重，可实际上尚未到饭点，他就匆匆忙忙的赶了过来。

　　唯一让他有些忐忑的是接电话时，恰好被在家的海棠听到，在得知是情缘阁时，海棠以自家店铺，她过去可以不用太过破费为由根了上来。

　　不过考虑到昨天海明伟大舅哥的情绪变化以及聚餐时海家人的态度转变，他心里倒是稍稍有了一些底气，他或许还可以趁着这一次机会，缓和青墟和海棠母女间的关系，让他渐渐接受海棠，一家人和和睦睦。

　　“海棠，一会儿见到青墟，我还是希望你能拿出一个长辈应有的气度来，不要和他置气。”

　　在带着海棠踏上情缘阁时，青玉明不放心的对着她叮嘱了一句。

　　“玉明哥你放心，我几天前也是因为馨儿哭闹的有些烦闷，这才对小墟言语上有些冲，这一次我会注意的。”

　　海棠微微颔首道。

　　“那就好。”

　　青玉明点了点头，和海棠很快上了情缘阁，来到了情缘阁单独划分出来的一个小院子中。

　　不过在前往小院子的路上时，经理却是小声对着海棠道了一声：“海董，情意阁中风城主也在，并且和风城主一起的还有两位……三位大人物……其中两位，分别是军部赫赫有名的权贵传奇武圣江圣道将军，以及大执政官阁下的嫡系人马石崔，石秘书，目前正由风城主、海薇儿小姐，以及我们古玉城研究院院长库别作陪。”

　　“风城主？江将军？还有石秘书？大执政官阁下的石秘书？”

　　听得经理的小声介绍，海棠那张保养极佳的脸上不禁露出惊容：“这些大人物怎么突然就到我们古玉城来了？事先我们居然没有收到任何消息，就连黄道主城那边亦是没有任何消息下来？”

　　“这几位大人物应该是突然来到我们古玉城，似乎为了某件私事，并未走正规程序，风城主也是消息灵通得知了此事在第一时间前来迎接招待……”

　　“等一等？小墟不就是请我们在情谊阁中用餐吗？可是现在，情谊阁中居然有如此多的大人物在，就连城主大人都得作陪一旁，这……会不会是小墟弄错了？”

　　一旁的青玉明顿时站住了脚步。

　　海棠亦是有些迟疑，她显然也不觉得青墟有资格能够和石崔、江圣道这等站在华夏区顶尖的大人物们谈笑风生：“那就……发个信息问问，而且，我听说薇儿也在？我亦是发个信息问一下薇儿，看看这几位上面的大人物突然到来我们古玉城到底有什么要事，若是玉明你能够和这几位大人物攀上关系的话，接下来的道路绝对能够走的更为通畅一些……”

　　“好，我这就打电话……”

　　青玉明说着已经将自己的手机拿了出来。

　　不过没等他准备打电话，院子门口，却是见到古玉城城主风波平从里面走了出来，当他看到在外面有些踌躇不前的青玉明后，顿时满脸堆笑的迎了上来：“哈哈，玉明老弟，你总算是来了，我们就等你了，来来来，快快里面请。”

　　那种热情程度，相较于几天前青玉明成为第五副议长来，都有过之而无不及。

　　甚至，在青玉明有些不解的目光下，他更是看到了这位城主大人眼中一丝攀附的目光。

　　“这个……风城主……小墟是在里面？”

　　青玉明有些不确定道。

　　“小墟？”

　　风波平微微一怔，很快明白了他说的是青墟，青墟这等大人物，他们得叫尊称，叫院长，但青玉明是青墟之父，叫他一声小墟自是情理之中，当下他哈哈大笑了起来：“青墟院长自然在里面了，他给你打的电话，你难道就忘了？今天，青墟院长可是我们所有人中的主角，来来来，你进来了就知道了。”

　　说完，他再看了海棠一样，笑着道：“海棠妇人也来了，海薇儿也在里面，请，里面请。”

　　说话间已经不由分说，拉着青玉明往里面走去，那热情程度直看得海棠、青玉明两人有些不知所措。

　　尤其是风波平言语当中对青墟的称呼？

　　院长？

　　青墟什么时候成为一位院长了？而且，这个院长又是个什么院长？

　　带着疑惑和不解，二人终究是跟着风波平踏入了小院。

　　到了小院，风波平、海棠两人目光第一时间落到了传奇人物江圣道，以及跟随在大执政官身边，不止一次上过电视的秘书石崔身上，连忙就要上前问候，可没等他来得及开口，石崔、江圣道两人已经先行站了起来，笑呵呵地说道：“这位就是教导出青墟院长这等优秀俊杰的青玉明青城主了吧？这段时间里对于青城主的大名我们闻名已久，眼下总算见到真人了，今日，必要好好的敬青城主几杯，感谢青城主为我们华夏区，为我们整个地球连忙教导出青墟院长这等引领我们整个人类文明全新篇章的传奇人物。”

　　“引领整个人类文明全新篇章的传奇人物？”

　　听得江圣道、石崔两人给青墟灌以的称号，青玉明微微一怔，只是两位领导开口，他却来不及多想，连忙道：“两位领导客气了，应该是我给两位领导敬酒才是，青墟这段时间里若有什么做的不好的地方还请两位领导多多包涵。”

　　江圣道、石崔两人听得脸色古怪，他们有心想要告诉青玉明事情的真相，奈何场中尚有风波平、海棠、海薇儿、库别这等“无关人士”在场，在高层议会尚未研究出要从一个什么样的方向、角度将青墟推向世界前，他们实在不好言之过多，以免犯了纪律，当下就只有尽可能的和青玉明夫妇客套、寒暄。

　　而青玉明夫妇面对石崔、江圣道这等大人物，亦是如同副厅级官员对待高官，乃至于副国级大领导一般，小心翼翼的作陪着，总体看来，两者双方还是相谈甚欢。

　　“薇儿，到底怎么回事？”

　　看着丈夫青玉明和石崔、江圣道这等整个海家都得尽量巴结、交好的大人物谈笑风生时，海棠却是悄然无声的坐到了海薇儿身边，小声追问着。

　　海薇儿实际上也比海棠好不到哪去，至今为止都没有弄明白究竟发生了什么事，只是暗暗摇头：“母亲，我也不清楚，不过……这个青墟哥哥……看上去好像十分了不起……”

　　说完，她偷偷看了一眼就放在青墟身侧的一个剑匣：“青墟哥哥应该是一个武者吧？可这一次他来我们古玉城又是以我们华夏区科研院副院长的身份前来……”

　　“华夏区科研院副院长？”

　　海棠忍不住瞪大眼睛。

　　华夏区科研院，那可是直属华夏区区务院管辖的部门，每一位院长都是能够入高层议会的人物，拿出来和他们海家目前身份最高的海东升同一个级别的存在，青墟……

　　一个青玉明几天前刚刚找回家，看上去混的颇为落魄的儿子，竟然有这等惊人的身份！？

　　“薇儿，你……你该不会是在开玩笑吧？”

　　海薇儿看了一眼一副作陪模样的江圣道、石崔二人：“母亲该不会觉得，这两位大人物也和我们一般是在开玩笑吧？”

　　海棠听罢，终于明白了过来……

　　为何青玉明本来竞争古玉城议长一职都有些希望渺茫时，上面却突然下令，直接让他成为第五议长，并且关议员更是给出了许诺，只要他接下来表现良好，未来让他进入至高议会都并非不可能之事。

　　当时她还觉得有些不可思议，现在看到石崔、江圣道这两位高级议员的态度，十有八九，这都是青墟的功劳……

　　“看样子青墟在科研院中必然立下了了不得的汗马功劳啊，连石秘书和江将军对他都是这般重视……难不成，他研究出了阻止空间波动干扰的器材，甚至关闭空间通道的方法不成？”

　　海棠心下震惊。

　　青墟消失十几年，如果说他在研究院工作，出于保密要求，这完全符合清理啊。

　　补脑完整件事情的前因后果后，海棠顿时对两天前自己的态度懊恼起来，如果她当时言语能够不那么冲，礼貌一些，青家和海家双剑合璧，借助此刻青墟形成的莫大影响力，海家的某些高层在华夏区中都极有可能更进一步。

　　一顿饭，吃的所有人心思各异。

　　好在，整体而言气氛还是颇为热烈。

　　由于需要将不落之花交给青玉明，在用餐完毕后，青墟单独叫来了青玉明，和他去了院子的另一个房间。

　　到了那个房间，喝酒喝的还有些晕乎乎的青玉明忍不住马上追问了起来：“小墟，这到底怎么回事？我听石秘书叫你青墟院长，江圣道武圣叫你青墟将军，你这十三年里，究竟在做些什么？难道是在科研院中研究什么绝密资料？”

　　“这件事情，不好解释，你就当作我在科研院中进行绝密研究吧。”

　　青墟说着，将不落之花拿了出来：“父亲，你现在就将此物服用吧……”

　　片刻，看了一眼手上这朵不落之花，联想到父亲只是一个凡人，他只得再道一声：“先一片花瓣一片花瓣的服用，如果有什么异常及时停止，等到恢复正常后再服食。”

　　青玉明看着青墟手上拿出来的不落之花，尽管不知道这究竟是什么东西，但出于对青墟的信任，还是毫不犹豫的点了点头：“就这么生服？”

　　“生服即可。”

　　“那好。”

　　青玉明自不落之花上摘下一片花瓣，吞服而下。


第七百一十七章 奖品

　　不落之花，吞服使用能延寿千载。

　　尽管延寿千载只是一个虚数，但只要本身不特别折腾自己的身体，多活个六七百岁还是不在话下。

　　眼下青墟让青玉明一片花瓣一片花瓣的服用不落之花，尽管效果会有所减弱，但对于普通人的身体负荷而言，却是要小得多。

　　可饶是如此，当青玉明将不落之花花瓣服用后，仍是感觉浑身上下一片通红，体内一股浑厚之力仿佛烈焰一般熊熊燃烧，几乎要将他的身躯从内而外化为灰烬。

　　这终究是售价近两百道韵的不落之花。

　　能够服用这等至宝者，哪怕所谓的普通人基本上都是金丹境，甚至大能者的至亲，这些“普通人”在天材地宝的堆积下，多多少少都有不错的修为，或许达不到青冥、显圣的层次，但冲上觉醒、真气境都不算难事，有着这等基础在，他们服用不落之花自然不会传出难以承受不落之花药力之事。

　　可青玉明却是一个不折不扣的凡人，哪怕有注意过锻炼自己，其程度却是连最普通的低阶武者都不如，一瓣不落之花下去，顿时让他痛苦不堪。

　　好在在他身边就是青墟，在青墟的引导下，不落之花的药力被均匀的分部在身躯当中的每一个角落，迅速消化，以至于青玉明虽然颇感痛苦，但却还是勉强的支撑了下来。

　　一个小时后，不落之花花瓣的药力渐渐散去。

　　浑身通红的青玉明亦是长长的舒了一口气。

　　那种整个人仿佛被丢到蒸笼里的炽热之感，险些让他以为自己要命丧于此了，好在，眼下终于扛了过来。

　　药力一结束，青玉明马上感觉到了自己身躯的变化，已然五十多岁的他，直感觉自己的身躯仿佛焕然一新，回归到了二十来岁最年轻的时候，身躯内部仿佛有着源源不断的气力、精神。

　　“小墟，你这是什么灵丹妙药？居然如此神奇。”

　　青玉明哪怕向来稳重，可身上发生这种奇事，仍是让他不住的在自身上下打量。

　　“一种可以延长寿命的奇物罢了。”

　　青墟说着，目光盯着青玉明打量了片刻，道了一声：“父亲，你最好去清洗一下。”

　　青玉明亦是感觉到自己身上有些粘稠，当下点了点头。

　　情缘阁乃是海家产业，他们所在的院落又属于最顶尖的区域，自然有浴室存在。

　　待得青玉明前去沐浴后，青墟亦是从里面走了出来。

　　此时，风波平、石崔、库别几人已经离去，据说是第一批科研设备已经到来，他们得去验证接收，倒是江昆仑、海薇儿、海棠几人仍在闲聊着等候。

　　看到青墟出来，三人同时站了起来。

　　“哈哈，青墟院长，你和青玉明城主果然是十几年没见了，俨然有着说不完的话。”

　　江圣道大笑道。

　　“这都怪我，如果不是因为我两天前言语上有些失当，青墟和玉明这几天里就能够好好的促膝长谈了，青墟，我向你道歉。”

　　海棠这个时候倒是表现的颇有大家子女之风，面带愧疚的承认了自己两天前的过错。

　　考虑到海棠和青玉明两人终究已结为夫妻，更是生下了青钰馨一女，青墟也不愿在这个问题上纠缠不休下去，当即只是点了点头：“您客气了，这件事情我并未放在心上。”

　　海棠听出了青墟言语当中的疏离，但她明白，想要修复彼此间的关系不是一朝一夕之事，不过有青玉明作中介，终有一天两者间能够亲如一家。

　　“薇儿就是研究院的人，青墟，等到了研究院如果有什么事需要人打打下手，你直接让薇儿去做便是，我和玉明哥有缘走到一起，从这一点论起来，你和薇儿就等于是兄妹，希望你们兄妹间能够和睦相处，毕竟，家和万事兴。”

　　海棠说完，目光转向了海薇儿。

　　而海薇儿这个时候亦是有些不自然的上前行叫了一声：“青墟哥哥。”

　　青墟点了点头，神色平静道：“若是海薇儿有能力我自会重用于她。”

　　言语当中未称妹妹。

　　这一幕落到向来有些高傲，习惯被人拥簇着奉为女神的海薇儿眼中自是让她有些委屈，只是联想到青墟今时今日展现出来的可怕威势，她纵然心中委屈，却也不敢表露出来半分。

　　在有些尴尬的气氛当中，时间很快过去了近半个小时。

　　而这个时候青玉明亦是终于完成了清洗，自外面转了进来。

　　当看到年轻了至少二十岁的青玉明走入房间时，房间中的海棠、江圣道、海薇儿等人同时愣在了当场。

　　哪怕是作为结发妻子的海棠一时间都有些没有辨认出青玉明一般，以一种不敢置信的语气叫了一声：“玉……玉明哥？”

　　青玉明显然已经照过镜子，知道自己现在是副什么模样，神色中同样有些尴尬：“海棠……”

　　紧接着他又转向青墟，有些哭笑不得道：“小墟，你给我服用的究竟是什么东西？为什么我的相貌变化会如此之大？”

　　青墟看着眼前的青玉明，笑了笑道：“年轻一些不正好吗？”

　　“可是我现在这个样子该怎么见人，怎么处理工作啊？”

　　“这个简单，找个化妆师稍微化个妆就好了，只要化到四十来岁就好，下面的部门只是会以为你这段时间容光焕发，并不会多想。”

　　“只能如此了。”

　　青玉明苦笑道。

　　“这……这到底是怎么一回事……青墟院长，难不成你还掌握着返老还童术不成？”

　　江圣道目瞪口呆的盯着青玉明，而后转向青墟问道。

　　就连海棠、海薇儿母女眼前亦是亮了不少，任何一个女性都抵挡不住返老还童青春永驻的诱惑。

　　“一种天地灵物罢了。”

　　青墟道。

　　“你那种天地灵物带来的麻烦可不止让我相貌变得年轻这么一点，我的身体好像也变得不一样了，似乎拥有了极大的力气，刚刚沐浴时，我弄坏了一个门栓、一个喷浴……”

　　青玉明说着，虚手一握。

　　这一握之下，一股气流迅速的以他手掌为中心收缩，竟是发出一声清微闷沉的气爆。

　　“这是……”

　　看到这一幕，本就对青玉明变得年轻而有些难以置信的江圣道豁然惊起：“捏气成团！这是武圣！这是武圣的力道啊，你的身躯体魄，居然已经到了武圣的层次！？”

　　武圣的体魄实际上也就相当于凡人六境中的换血之境，不落之花作为价值近两百道韵的至宝，在能延年益寿的同时额外拥有这种附带能力倒是属于情理之中。

　　青墟估计着，等青玉明将一朵不落之花全部服用后，体魄强度应该能够达到觉醒境层次。

　　当然了，将体魄强化到觉醒境的附带作用对于任何一个用得起不落之花的修炼者来说，根本就看不上眼，可对于地球世界的武者来说，让一个人在极其短暂的时间里体魄达到觉醒境层次，几乎就是一个奇迹。

　　要知道，有了觉醒境的体魄，再加上诸多合金战刀、精良装备，以及强大的战斗技巧，一个觉醒境体魄的人类，已然足以和领主级凶兽搏杀，这也是江圣道在亲眼目睹青玉明一个普通人在一个多小时拥有这等体魄强度后而一脸震撼的原因。

　　“怎么回事？到底怎么回事？青墟院长，刚才你们究竟在里面说了什么？天地灵物？什么样的天地灵物可以让一个普通人在不到两个小时拥有武圣的体魄？若是这等天地灵物能够研究出来加以推广……整个武者界都将迎来前所未有的辉煌。”

　　“既然是天地灵物，价值自是无法估量，这种宝物不可能推广。”

　　青墟毫不犹豫的摇了摇头。

　　“这……究竟是什么天地灵物？青墟院长，可否拿出来一些，让科研院的人研究一下？”

　　“不可能研究得出什么。”

　　青墟道。

　　一朵不落之花价值往往在一百八十道韵上下，而一朵不落之花只有五到六片花瓣，换句话说，一份不落之花往往需要三十道韵。

　　三十道韵……

　　在天荒世界不说多，买一些真元境，乃至于化境层次强者的性命轻而易举。

　　“青墟院长……那你能不能够告诉我们，这些天地灵物是从何处寻得的？”

　　江圣道犹豫了片刻，道。

　　青墟看了一眼江圣道。

　　现在还不是告知他们天荒世界存在的时候……

　　尽管以他现在的身份地位庇护他们在天荒世界生存不算难事，但是想要将海量的人员从地球世界传送到天荒世界，需要耗费的空晶石实在太多，多到以整个天荒所有三十阶混沌之子的混沌宝阁加起来都无法供应。

　　因此……

　　“那个地方我就找到了那么几件天地灵物，因此，你们就不用多花费这个心思了。”

　　江圣道听了，神色顿时黯然了下来。

　　一旁的青玉明见状本想劝导青墟一番，他可是明白，那种神秘的花朵还有五片花瓣，贡献出来倒也没什么。

　　不过犹豫了片刻，想到青墟此刻的年龄以及这么几个小时里展现出来的神异能力，他终究没有说什么。

　　孩子已经长大了，他的事，他自己做主。

　　“谁若是能够找到姜凝芝，我可以给他一份我父亲刚刚使用的天地灵物作为私人奖赏。”

　　就在江圣道感到无可奈何时，青墟却是峰回路转的突然开口：“我可以明确的告诉你，这份天地灵物强化体魄只是附带作用，他的真正效果……延寿百年！”


第七百一十八章 主动出击

　　延寿百年。

　　简单的四个字，让整个华夏区都热闹了起来。

　　无数有权有势的大人物纷纷调动着自己手上掌握的一切人力物力，开始掘地三尺的走访着华夏区的每一个角落，寻找着一切和姜凝芝有关的信息，力度之大，前所未有。

　　当今世上，即便那些有权有势之人，往往能够活个八十几岁已经是极限了，延寿百年，生生将他们的寿命翻了一倍有余，这等诱惑，值得任何人为之疯狂。

　　有着青玉明这位古玉大城副城主的亲身证明在此，更是大幅度证明了此事的真实性。

　　在这种情况下，恐怕只要那人没死，即便他躲在深山老林中，对于此事都多多少少能有所听闻。

　　……

　　时光流逝。

　　在这段时间里，古玉城的研究院无论是设备、人力，全部得到了充分的补充，尽管尚无法和华夏区最顶尖的科研院相比，但规模却已经凌驾于任何主城级的研究院之上，在无数科研人员的推衍、研究下，无数有关于恒星演变的数据，纷纷涌现、积累，再被一一整理，呈现到了青墟面前，转化为青墟对自己剑道那尚未形成的第三剑的积累。

　　在研究那第三剑的同时，他亦是花费了不少心思，翻阅起华夏区上古神话的诸多资料，任何相关的线索都不愿意放过，极尽所能想要掀开上古神话的真相。

　　由于每一天的事情都安排的满满当当，研究任务任重道远，青墟几乎都来不及考虑其他的问题，直到对第三剑的研究陷入某个瓶颈时他才猛然反应过来，时间居然已经在不知不觉中过去了半个月。

　　半个月，无论是文官系统、军部，还是武者协会，居然都没有传来找到姜凝芝的信息，这顿时让青墟渐渐失去了耐心，在心神自科研院中抽离出来后，他第一时间寻找起三大阵营的代表来。

　　好在三大阵营中，江圣道、石崔，以及来自武者协会的副会长司马邢三人皆是常驻于古玉城中，目的就是为了安抚青墟，以免生出变数，在得知他的召见后，第一时间出现在了他的会客厅中。

　　“青墟院长……”

　　“不知不觉已经过去十五天了，如果一天两天，你们那边没有传来什么消息那还说得过去，眼下十五天过去了，在你们所有人同时发力的情况下仍然无法找到我姜凝芝师姐的所在，这让我十分怀疑你们的能力。”

　　青墟肃然道。

　　“这个……青墟院长，现在不同于以往了，由于凶兽肆掠，我们整个华夏区几乎都被凶兽势力以玉海行省为中心割裂开来，再加上凶兽为祸造成的破坏以及时不时扩散而出的电磁风暴，政府对于地方上的监控实际上还不如当初灾难爆发之前。”

　　石崔有些尴尬道。

　　“我不想听理由，我只想知道答案！”

　　“青墟院长不要着急，实际上当初姜小姐遭到地方通缉，在黄家、叶家，以及那个姓齐的老板以金钱聘请的武者追击下，有很大的可能会感觉难以再在华夏区待下去，从而选择远走海外……目前我们已经在联络海外世界，想要看看是否有相关线索，相信用不了多久就会有消息传过来了。”

　　“海外……其他国度么……”

　　青墟心中隐隐有了想法。

　　“请青墟院长放心，我们……”

　　“好了！”

　　江圣道话还没有说完，已经被青墟挥手打断：“半个月，也差不多到我的极限了……如果我没有猜错的话，你们虽然开始动用了海外的力量调查我师姐姜凝芝的下落，但是一切都是暗中进行，不愿将消息泄漏出去吧？我明白你们的意思，无论是我，还是我打算给出来的那件能延寿百年的天地灵物，高层的那些大人物都有私吞的心思，不愿意将此事弄得人尽皆知，丧失自己的优势，但……他们是什么想法，我懒得去管，我要做的就是尽快找到我师姐姜凝芝，既然她可能在十几年前逃亡海外了，而你们在海外又没有足够的力量，那么，就由我亲自前往海外，寻找能够替我找到姜师姐的人来找到他。”

　　“这……青墟院长请稍安勿躁，我们海外的人员已经全面发动……用不了多长时间必然能够有详细线索……”

　　“就这样吧。”

　　青墟没再给江圣道说话的时间，直接道：“我不知道你们对我的消息究竟封闭到了什么程度，但，我会清剿一番地中海一带空间通道四周的凶兽，我相信当我表现出足够强大的力量时，自然有的是人会前来找我。”

　　江圣道见到青墟心意已决，只得叹息了一声：“姜凝芝小姐或许确实是逃到了海外其他大区，以至于我们在华夏区掘地三尺都找不到她的踪迹，但……还有一个我们可能无法避免的结果……那就是，姜小姐可能遭遇不测了……凶兽之难爆发，太多的家庭破碎，太多的人类流离失所……根据不完全统计，全球直接、间接丧生在凶兽之灾中的人民超过十五亿，达到地球总人口的五分之一，至于因为凶兽之难而受到影响的人类更是不计其数，因此……”

　　“姜师姐和普通人不同，她本身便是一位高阶武者，没那么容易死！并且，我也不相信她会死！”

　　青墟说完，根本不愿再和江圣道等人多谈，起身往客厅外面走去。

　　“青墟院长如果真要去地中海空间通道绞杀凶兽的话，我们可以用战机送你过去，并且，等到了那边，其他国家了解到青墟院长你的强大联络过来后，我们亦是可以有专门的人处理这些事情，省的青墟院长你凡是亲力亲为……”

　　江圣道见势不可为，连忙提议道。

　　由华夏区军部的战机将青墟送到地中海空间通道，在中间操作一番的话，他们甚至可以说成这是对地中海一带那些国家的援助，到时候既能够得到不少好处，又能够对那些国家形成强势震慑。

　　“不用了！”

　　青墟直接看出了江圣道等人的用心，出了研究院后，直接纵身而起，在飞跃至足够的高度时，猛然一个加速，竟是完全不曾出现下坠之势一般，仿佛一颗流星，撞破音障，呼啸着朝天际尽头飞去。

　　看到这一幕，紧随而出的江圣道、石崔、司马邢等人一个个瞪大了眼睛，久久无法回过神来。

　　“会飞……青墟剑圣……他居然会飞？”

　　“这不是真正意义上的飞行，而是因为他速度太快、力道太大，气体对他来说已经不再是单纯的气态，而犹如固体，不过即便真达到这种程度，想要像青墟剑圣这般飞行怕仍然逊色半筹，若我猜测不错，这应该是武道意志的一种运用！武道意志强盛到极致后就能干扰物质，挪移外物，自然而然，就有着牵引自身的能耐。”

　　江圣道这位传奇武圣缓缓应答道。

　　身为地球世界至强者之一，他对于青墟此刻展现出来的手段倒依稀能够看明白一些。

　　“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？告知议会那几位议长吧，青墟剑圣显然不会按照他们想象中的方法行事，他们想要独吞那件能延寿百载的天地灵物，并且将青墟剑圣掌握起来当成我们华夏区唯一秘密武器的想法要落空了，好在，青玉明尚在我们华夏区，只要能够把握住这一点，我们华夏区就有着其他区域无法比拟的优势。”

　　江圣道说着，望向飞至虚空，很快没了踪影的青墟眼中充满了羡慕。

　　飞翔……

　　这一直是人类追求的梦想，眼下亲眼目睹武者做出这种近乎神仙手段般的举动，亦是为他这位传奇武圣开启了一扇全新的大门。

　　……

　　青墟的体魄已然达到十阶圣兽的层次，哪怕靠着肉身之力全速奔行都能够达到五倍音速，眼下再借助精神御物之力，更是让自己的速度冲破了六倍音速，纵然相较于地球联邦大部分导弹都要快上一大截，在这种恐怖的速度下，自古玉城飞向地中海沿岸，纵然相隔了整整九千公里，对他来说，亦不过一个多小时罢了。

　　不过，他全速飞行一路狂奔倒是畅快了，可在闯入领空识别区时却是给当地驻军带来了数之不尽的麻烦，一架架战机纷纷进入战斗状态，更有一发发防御导弹准备发射，可是无一例外，都是因为青墟速度太快被他远远的甩在身后。

　　凭借这种大部分飞弹、战机几乎无法追赶的速度，他迅如闪电的跨越了无数个军事基地，直接出现在了地中海南岸空间通道空间波动的范围内，并且在当地十四区联合驻军们的注视下，杀入这片空间波动笼罩范围之内。

　　地中海南岸的空间通道乃是目前显存的最大空间通道之一，曾不止一次有过末日级凶兽走出空间干扰范围袭击人类城市的经历，相较于玉海空间通道诸多末日级凶兽龟缩不出而言，无疑要凶险太多，因此，驻守在这里的军队无论是数量、质量，亦是高出了一大截。

　　甚至在青墟刚刚来到空间干扰范围外的要塞上空时都能够清晰看到成千上万的凶兽在冲击着建立在空间干扰范围外的诸多要塞、堡垒。

　　而这成千上万凶兽的攻击对于这边的守军来说，只是常规性攻击，几乎每天都会发生。

　　“我来这里，可不是为了灭杀凶兽，而是做一次救世主。”

　　青墟估算了一下遍布在地中海外防线的防御力量，身形猛然加速，直接冲入了空间波动干扰区。


第七百一十九章 战场

　　“刚刚那是什么生物？”

　　“是飞禽类凶兽？但它的速度太快了……我们无法捕捉到它的具体图像。”

　　“那尊飞禽类凶兽好像是直接自华夏区起飞，目前已经冲入了空间波动干扰区，好在，它并未对我们发动攻击，不然的话，一头飞行速度达到六马赫的恐怖飞禽，我真不知道我们人类要拿什么样的武器来和它对抗。”

　　“目前出现的飞行速度最快的飞禽都不过一点五马赫的速度，怎么突然间就有这么一尊可怕的飞禽现身了？难道华夏区那边传来的消息是真的？末日级凶兽以上真的还有领袖级的凶兽存在？”

　　“谢天谢地，这头凶兽飞入了空间干扰区，我们不需要和它作战了……”

　　……

　　青墟在地中海南岸的防御线停顿了片刻，自是在防御线中引起了一片混乱，不过大部分都是庆幸居多。

　　毕竟只要有点尝试的人就都明白飞行速度达到六马赫的生物是个什么概念。

　　实际上当青墟爆发出六马赫的飞行速度时，连自以为已经试探出青墟极限所在的华夏区诸多高层都惊呆了，更是做出了一系列决策，这不，远在地中海防线的东方要塞司令，联邦的四星上将吕东扬便带着自己的人手迅速的朝地中海防线总司令部而去，而在那里，地球联邦至高议会副议长朱可夫亦是正召集着防线上代表着其他大区的司令官来召开会议。

　　当吕东扬来到会议室时，里面已经有不少大人物在那里等候了，看到他，朱可夫元帅第一时间询问：“吕司令，根据我们得到的消息，那尊飞禽率先出现在你们华夏区，我需要你们华夏区得到的有关于那尊飞禽的详细资料，那尊飞禽身上究竟发生了什么，为什么在一个月前，最强大的飞禽速度都不过一点五马赫，而眼下，这一头飞禽居然可以飞出六马赫的速度？”

　　吕东扬联想到华夏区方面高层议会商议后传来的消息，不禁有些头痛，不过对上眼前这些身份地位丝毫不在他之下的大人物，他头痛了片刻，亦是只能强上：“朱可夫元帅，相信你们都已经得到了消息，只不过无法确认罢了，我这一次前来，就是想要告知你们真相，你们刚刚观测到的数据，乃至于你们这段时间里隐隐得到的消息，都是真的，刚才自我们地中海防线呼啸而过的那道身影并非来自凶兽阵营的飞禽，而是我们人类，一个出身于我们华夏区的人类武者。”

　　“上帝啊！这不可能！”

　　“人类武者可以飞行已经是天方夜谭，飞行速度还能够达到六马赫？吕司令，你确定你不是在和我开玩笑？”

　　“这太荒谬了，这是严肃的会议现场，我们不应该在这种庄严的场合交谈这么一个荒谬的话题。”

　　吕东扬话一说完，会议室中马上传来了其他要塞司令们压抑不住的尖叫、呼声。

　　“那么说，领袖级这个级别，真的存在？”

　　朱可夫元帅显然得知更多的消息，倒并没有和其他小区司令一般失态。

　　“或许难以置信，但这是事实。”

　　吕东扬耸了耸肩：“并且，根据我们以往估算凶兽能级的说法，这位出身于我们华夏区的人类武者真正能级，根本不止末日级之上那所谓的领袖级那么简单，他的强度至少超出了末日级凶兽两个能级，因此，我们在末日级、领袖级凶兽之上，专门为其开辟了一个新的能级，为王者级！他的战力，已然冠绝全球，成为最强王者！”

　　“最强王者级……”

　　会议厅中的众人全部沉默了。

　　不过，联想到青墟刚才横跨华夏区至此展现出来的飞行速度，众人却是对于这个说法没有半分质疑。

　　至少，他们心目中末日级之上的领袖级凶兽绝对不可能强大到这种程度，这是一个已然超出人类目前所能对抗的境界。

　　好一会儿，朱可夫元帅才缓缓开口道：“那么，这位最强王者阁下突然来到我们地中海防御带究竟是何原因呢？为了帮助我们对抗地中海空间通道中源源不断涌现出来的凶兽吗？如果真是如此，那么我且在此代表着十四区联军四百六十四万士兵向他表示感谢。”

　　听得朱可夫元帅问及此事，吕东扬神色有些尴尬，不过片刻他却已恢复如初道：“这一次最强王者青墟剑圣来此的主要目的，实际上是想要请诸位帮一个忙，诸位都是你们所在区议会中高级议员，甚至议长级的人物，青墟剑圣的一位朋友在十三年前似乎离开了我们华夏区，来到了海外某一个区中，任何人若是能够找到青墟剑圣的那位朋友，不止能够得到青墟剑圣的友谊，还能够得到青墟剑圣赋予的一件至宝，一件能够让人延寿百年的至宝。”

　　“延寿百年？东方的吕司令，如果我没有猜错的话你的意思是那件宝物可以让人多活一百年？”

　　一位有着一头金色长发，仿佛狮子般尊贵的壮硕男子问道。

　　这是来自北美区的五星上将乔治马歇尔，他的家族不止在北美区有着莫大的影响力，而他本身更是一尊强大到能够和江圣道这等传奇武圣对抗的可怕武者，他驻守在地中海防线已有四年时间，这四年里死在他手上的灾难级凶兽达到两位数，可谓是斩杀灾难级凶兽最多的十位人类至强者之一。

　　“乔治上将并没有理解错误，若是能够得到青墟剑圣那件宝物的赐予加以服用，确实能够让人多活一百岁，这一点，我们华夏区已经有人亲身经历过了，那就是青墟剑圣的父亲。”

　　吕东扬说着将一份数据传到了众人手上佩戴用以联络的一个腕表上：“诸位可以看看这是十天前青墟剑圣之父青玉明配合我们进行的身体报告数据，数据上有关于青玉明城主的细胞活性一项我们重点标注出来了，从这一项中诸位应该能够判断出我所说的是真是假。”

　　吕东扬的话自是让众人注意力集中到了他发送的那份资料上，一时间大厅当中再度传来阵阵压抑不住的惊呼。

　　“奇迹，这简直是奇迹！”

　　“居然是真的，天哪，只有上帝的力量才能够打破人类细胞构造的极限！那个青墟，他是上帝派来的使者吗？”

　　吕东扬听着大厅众人的惊呼，直言不讳道：“实不相瞒，本来这一好处我们华夏区打算私吞，奈何，半个月里都不曾找到青墟剑圣让我们找到的人，青墟剑圣已经失去了耐心，因此，我们不得不将此事公诸于众，借助诸位的力量。”

　　“延寿百年的宝物虽然好，但我并不觉得能够落到我头上，我现在只想知道，那位最强王者青墟阁下他来我们地中海防线想要干些什么？”

　　朱可夫挥了挥手，压下了众人的惊呼，沉声问道。

　　守卫好地中海防线，这才是他的最大职责。

　　“青墟剑圣的目的……我想，他应该是想送诸位一个礼物，替诸位减轻一点负担。”

　　吕东扬沉吟了片刻道。

　　“替我们减轻负担？”

　　“不错，不久前，青墟剑圣曾深入我们玉海空间通道的干扰范围，统计斩杀末日级凶兽四尊，毁灭级凶兽、灾难级凶兽成千上万，至于大领主级、领主级凶兽更是数不胜数。”

　　吕东扬说到这，微笑着说道：“接下来很长一段时间，恐怕朱可夫元帅你们都要轻松的多了。”

　　“那位青墟剑圣要以一个人冲击地中海空间通道，去里面斩杀凶兽？”

　　朱可夫顿时明白了吕东扬言语所指，紧接着忍不住惊呼了起来：“他疯了吗？他以为我们地中海空间通道如你们华夏区玉海的那个空间通道一般只有小鱼小虾两三只？这些年里自里面冲出来的末日级凶兽就已经不下十头了，那些守卫在空间通道的凶兽更多，甚至，那里面可能会拥有真正的领袖级凶兽存在，你们这些人明知道他要去发疯居然还不阻止他？这是要让他去送死？”

　　“送死？我看未必。”

　　吕东扬可是对青墟的强弱有个直观的了解，听得众人所言，神色中没有半分担心之色。

　　“你……”

　　“嗡嗡！”

　　朱可夫正要说些什么，可这个时候，他的腕表却是轻微震动了起来，随着他将信息接通，里面马上传来一个观察员有些惊慌的声音：“元帅，根据我们最新观察到的情况显示，靠近空间通道所在的诸多凶兽似乎受到了极大的惊吓，目前正在不断的朝着和空间通道相反的反向涌去，照这个速度，两到三个小时后我们就将面临一场兽潮的冲击，请马上做好防御准备……”

　　“受到了惊吓？兽潮？”

　　朱可夫脸色一变，顿时想到了什么，脸上有些难以置信：“该不会真是那位至强王者的功劳吧？他一个人，居然能够让凶兽群们感到恐慌？这可是地中海空间通道外的凶兽群啊。”

　　“好了元帅，我们还是做好兽潮的冲击准备吧，不过我觉得这一次兽潮的冲击应该不会太强烈，哪怕数量可能会很多，但应该不会有什么太过强大的凶兽冲出来，至少，绝对不会有末日级凶兽的存在，这种凶兽，怕是已经被青墟剑圣一一点名，彻底灭杀了。”

　　吕东扬神色轻松的说着，对于这一切尽是一副预料之中的模样。

　　“希望那位被你们寄予厚望的最强王者真的有这种能力，如果他确实能够将地中海空间通道周边的末日级凶兽全部杀死，不说其他，单单凭借他立下来的这种天大功劳，他要找的人，我就会倾尽全力替他给找出来！”

　　朱可夫说完，目光自在场诸位司令官们身上一扫而过：“诸位先生们，都动起来吧，没听到么，兽潮要来了！”


第七百二十章 洞天

　　就如那位观察员所说的那般，这一次兽潮尽管规模不小，可由于缺少了顶尖的末日级凶兽领头带队，对武装的固若金汤的地中海防线并未造成太大的损伤。

　　实际上，不止是没有末日级凶兽，就连毁灭级凶兽数量都少的可怜，那些强大的凶兽显然被拥有着王者名号的青墟一一斩杀，剩下来的漏网之鱼尽管数量众多，可恰好却是机械化设备方便对付的低级、普通级凶兽，炮弹洗地下，这些等阶不高的凶兽很少能够存活下来。

　　炮火轰击持续了近一个小时，直到一个小时后，这一波兽潮才渐渐过去，前来攻击的凶兽数量由百万级降到数千、上万级。

　　平静持续了不久。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着天际尽头传来一阵震耳欲聋的轰鸣，一道身影带着音爆迅速朝着要塞而来。

　　要塞防空机制第一时间开启，一发发炮弹迅速飞上虚空，只可惜，这些炮弹只来得及在虚空中炸出一阵阵耀眼的火光，这道带着剧烈音爆的声音已然穿越了要塞的防空火力线，稳稳的落到了要塞主堡的一片平台上。

　　哪怕他已经刻意控制自己飞行之际携带的风压，可当他降落到主堡顶端时，那完全由钢铁浇筑的圆形主堡顶端仍然凹陷出了一个直径五六米的坑洞，险些崩裂。

　　随着青墟身形显化，诸多的智能化兵器亦是同时对准了他的身躯，守卫在主堡的精锐部队更是携带着各种各样的重型武器迅速围了上来。

　　可没等他们来得及对这道突然降临的身影发动攻击，一个命令已经通过广播在主堡上空彻响：“住手！住手！”

　　紧接着，便见朱可夫元帅以及诸位司令官迅速的自指挥室方向跑了过来，看着站在堡垒顶端的青墟，连忙问候道：“可是青墟王者大驾光临？”

　　“嗯？”

　　青墟听得朱可夫的叫喊，对那所谓王者的叫法亦是有所了然，当下点了点头，直接落了下来，而后他直接将一个东西丢给了眼前的朱可夫，待得朱可夫将东西接过时才发现这居然是一个特制的摄像机。

　　“地中海空间通道方圆一百公里范围内所有毁灭级以上的凶兽我都已经全部灭杀，数量么，毁灭级凶兽应该有三千上下，末日级凶兽四十上下，还有三尊疑似超出末日级的生物，除非空间通道当中接下来再度传送一波强大的凶兽来，否则，地中海防线在接下来很长一段时间都能够保证安然无恙，在斩杀这些凶兽时，我将画面录制了下来。”

　　朱可夫神色愕然，脸上写着难以置信。

　　在和灾难级、末日级，乃至于末日级之上的恐怖存在交战，他居然还能够扛着一个摄像机一边录像？

　　“既然你们叫出我的身份了，相信华夏区那边也已经和你进行了联络了，那么，你们也应该知道我需要做什么，并且开出了什么样的条件，任何一区，若能够替我寻得姜凝芝，除了能够得到我给出的奖励以外，我还将协助其斩杀所有侵入他们那个区的强大凶兽，在目前空间波动不断扩展，并且空间通道越来越多的大环境下，一个近乎完全安全的区域能够带来什么样的效果相信你们比我更清楚，由于知道你们这些当权者属于那种没有证据就不办事的人，摄像机里面记录的东西就是我给出的证据。”

　　青墟说完，语气微微一顿，目光自朱可夫身后那些紧随而来的将军们身上一扫而过：“另外，不要有什么不该有的想法，不要有什么不必要的念头，不然的话，你们会发现我远远比所谓的末日级凶兽、领袖级凶兽，乃至于你们新设立的这个所谓王者级生物来要可怕的多……”

　　朱可夫脸色微微一变，不过考虑到青墟此番展现出来的恐怖到不像话的实力，他还是沉声道：“请青墟王者放心，对于你这等近乎能够挽救整个人类文明的英雄人物的要求，我们必然会尽力满足。”

　　“但愿如此。”

　　青墟神色漠然，而后抬头，望了一眼空间通道所在的方向：“我不知道我的耐心还能够持续多久，但如果整个地球联邦所有区连我这么一点点小小的要求都无法满足的话，那么，我会对地球联邦执政的至高议会能力产生怀疑，到时候，为了能够将所有的人力、物力整合起来找到我想要找的人，我会亲自动手，比如……将地球联邦变成地球帝国！”

　　地球帝国……

　　一个议会制，一个中央集权制。

　　至于真让青墟将地球帝国组建起来了，谁来担任第一人皇帝，不用猜就能知道了。

　　这番话，几乎等同于青墟在向他们下达最后通牒。

　　朱可夫心中有些不满，但当着青墟的面却是不好表达出来，只是沉声道：“地球文明只有在地球联邦的带领下，才能够重现原有的辉煌，事实证明，将治理一个文明的责任全部寄托在一个人的意志身上，只会让那个文明渐渐的崩溃、消亡，我相信任何一个有识之士都不会认可地球世界重新进入中央集权制，当然了，对于青墟王者的要求，我这就会发动我们极光区的力量前去搜索，一旦找到你要找的人，必然第一时间通知你。”

　　“很好。”

　　青墟道了一声：“那些视频当中有我单独录制下来的一段话，我需要所有的媒体转载，播放，任何一个有人的地方，我就要看到这个视频所在。”

　　“这是小事，我会下令当地媒体进行配合。”

　　朱可夫元帅道。

　　“英雄在战场上拼搏和凶兽厮杀，我们自然会保障他们的亲朋好友在后方的安全，这一点请青墟剑圣您尽管放心。”

　　这个时候，华夏区的吕东扬亦是闻声赶来，迅速开口着，末了更是补充了一句：“青墟剑圣，您要求的国内最顶尖的三十位科学家将会在三个小时后抵达古玉城，相信他们到来了后对您的研究必然会有极大的帮助，尤其是我们华夏区神话历史最有名的道教大师太一真人更是不远万里赶到，您看，什么时候返回古玉城中分配一下他们的研究任务？”

　　一旁的乔治上将这个时候已然详细的调查过青墟，自然青墟在研究些什么，为了将青墟拉到北美区亦是毫不犹豫的许诺道：“青墟王者，我们北美区拥有整个地球联邦最先进的科学研究所，您别说是研究恒星了，就算是研究中子星，研究黑洞，我们都有大量的资料进行支撑，同时，我们北美区诸多科学家您若要调用，我们绝对想方设法的满足，务必给您塑造一个最好的研究环境，完成您所进行的研究。”

　　“不用了，好了，我等着诸位的好消息。”

　　青墟道了一声，而后也不再多话，身形一纵而起，而后在虚空中一个加速，刹那间撞破音障，消失在天际尽头。

　　“这……想不到人类武者真的能够做到这种地步，这一幕，哪怕再看无数次都掩饰不了我心中的震撼啊。”

　　吕东扬看着消失在天际尽头的青墟，久久无法回神。

　　而朱可夫元帅则是在仔细思索着青墟所言想要建立地球帝国的可行性，尽管他并不觉得凭青墟一个人就能够建立一个帝国政府，但如果他对地球联邦不满，想要对目前的地球联邦进行破坏的话，整个地球联邦将没有任何人能够阻止得了他。

　　念一至此，哪怕他已然算是至高议会当中的议长级人物了，仍然忍不住的吓出了一身冷汗。

　　……

　　经过近两个小时的飞纵，青墟已然再度返回到了古玉大城，这一来一回，全部过程用了不到一天，可做出来的事却是足以震惊世界。

　　不过青墟并没有太多的心思，回到古玉城研究院后他第一时间单独找到了对华夏古国神话历史研究最深刻的太一真人。

　　“太一真人。”

　　“青墟院长。”

　　看到青墟，太一真人显得十分热情：“总算是见到青墟院长您的真人了，在了解到了青墟院长您的种种事迹后贫道就在期盼着这一天的到来，眼下能够得到青墟院长的单独接见，贫道……”

　　“好了太一真人，多余的话不用多说，我只是对你脑海当中有关于道教传承，乃至于更为古老的神话传说资料感兴趣，比如道教三祖，三清圣人，又比如剑仙传承蜀山一脉等等。”

　　“当然，当然，青墟院长对蜀山剑仙的传说很感兴趣吗？这真是缘分啊，实际上贫道便是出身于蜀山一脉，对于蜀山传承了如指掌，甚至对于当初道教圣地昆仑圣山的传闻亦是有多番了解。”

　　太一真人说着，已然将一卷书册自自己宽大的道袍袖子里拿了出来：“这就是我们蜀山一脉的炼气修行之法，名万剑录，还请青墟院长笑纳。”

　　“蜀山功法万剑录？”

　　青墟微微一怔，将太一真人的书册接了过来，翻看了片刻。

　　不到五分钟，青墟已经轻哼了一声：“一派胡言！”

　　这上面记载的炼气、练剑之法，以他眼下大能者级的见识自能辨认出来，根本没有任何根据可言。

　　看到青墟不悦，原本还一脸笑容的太一真人顿时有些慌张起来，连忙道：“青墟院长莫急，青墟院长莫急，我们蜀山一脉还是有很多好东西，剑诀、仙法、炼气术、仙剑、炼丹术，皆有传承留下，只不过大部分残破不全了，所以我才不好拿出来向院长献丑……”

　　说到这，他似乎想到了什么，忽然道：“对了对了，我们蜀山一脉，据说还有一个洞天，这个洞天，据说乃是由一株开天辟地时期即诞生的神树根系支撑……只不过目前进入洞天之法已然失传，可在十三年前贫道却是亲眼看到一丝洞天当中逸散出来的神异，那是一株巨大到无法用言语形容的巨树！”

　　“洞天？神树？”

　　青墟心中一动。

　　“对对对，正是洞天当中栽种的神树……奈何似乎并非有缘之人，苦苦无法进入其中，不过青墟院长乃人中之龙，必然能够得到蜀山洞天认可，自此踏入洞天之中，成仙得道，称宗做祖。”


第七百二十一章 显现

　　“给我有关于蜀山洞天的详细资料。”

　　青墟道。

　　“请院长稍等，我马上将资料整理好送来让您观看。”

　　“好，尽快！”

　　青墟简单的交谈了一番，很快入了研究院内部。

　　此时研究院不论是规模、设备，相较于半个月前全部增长了好几倍，纵然是相较于区中最顶尖的研究院来亦不逊色多少，一个个有关于恒星、中子星、黑洞的模型被建立起来。

　　一边等待着太一真人将蜀山洞天的相关资料送来，青墟一边观看着由诸多科学家们新建立出来的一个研究模型以及一系列的相关数据。

　　“恒星由等离子体组成，靠着氢氦得元素的热核反应向外提供庞大的压力支撑自己巨大的身躯，当它的热核能量消耗殆尽它就失去足够的压力来支撑自己的外壳，于是外壳就会崩塌、缩小，在此过程中恒星内部的引力能被释放使得恒星内部形成一部分向外压力，渐渐重新平衡，较小的恒星需要的支撑力，所以崩塌程度较小，就会变成白矮星，而当恒星的质量大于强得拉塞卡极限就会变成密度更大的中子星，不过质量达到一定程度的恒星外壳崩塌就很难压缩了，最终连中子都被碾碎，变成连光都无法逃逸的黑洞。”

　　青墟看着这份详细的资料，结合自身创造出来的日熠之剑，脑海当中渐渐衍生出诸多想法。

　　日熠之剑在他手上的结构十分稳定，距离形成超新星爆发引起崩塌最终转化为中子星形态还差一些。

　　不过……

　　倒也不是没有办法。

　　恒星内部主要依靠核聚变产生能量对抗恒星本身万有引力来维持稳定，能量释放形成的向外扩张力与恒星万有引力制衡，恒星越大所需要的能量越多，消耗氢就越快，然后形成的氦继续聚变形成碳原子和氧原子，聚变程度取决于恒星的质量。

　　随着恒星内核中质量堆积，引力越来越大，核聚变原料变少，当核聚变的能量和游离电子之间的“简并”提供的力无法抗拒万有引力时，恒星会突然坍缩，速度达到45000英里每秒以上，内核温度迅速提升，气体则在万有引力作用下，接近光速砸向内核。

　　此过程会有“反弹效应”，进入的部分气体反旋向上，从内核中吹出，而内核里电子和质子挤压产生中微子，中微子穿过稠密气体时部分被吸收，气体获得巨大能量从而产生爆炸，产生了X光、伽马射线、紫外线，气体再次吸收热量，温度升至几百万度，释放出前所未有的光芒。

　　“这种形态，就能作为我日熠之剑后的第三剑来构造、完善……这一剑，乃是通过超新星爆发形成中子星现象模拟而成，那么，继日耀之剑、日熠之剑后的第三剑，将命名为日蚀之剑。”

　　青墟脑海当中思维渐渐清晰。

　　思路已经清晰，接下来就需要慢慢的尝试、完善，构架出完美的方案，等到脱离地球世界这种近乎禁魔般的环境返回到神荒世界后再一一进行。

　　“第三剑日蚀之剑的思路已经有了，甚至，第四剑我都已经有了一些眉目，中子星往后，便是黑洞……只不过具体如何做还得借助这些科研人员们给予我更为详细的数据。”

　　青墟眼中精光一闪。

　　中子星和黑洞本质上近乎一致，只不过黑洞相较于中子星而言有着更大的质量。

　　若是两颗相生相伴的中子星，其中一颗中子星将另一颗中子星吞噬，极可能便会演化成黑洞。

　　“质量……”

　　青墟闭上眼睛，静静消化着这些知识，再将这些新得到的知识不断和自身修炼情况进行着总结。

　　第三剑日蚀之剑已经完成的差不多了，只等去了神荒真正试验、实践，其威力……

　　他相信绝不会让他失望。

　　至于正在衍生创造中的第四剑……

　　……

　　“院长，太一真人已然在办公室等候您多时了。”

　　青墟缓缓自对第四剑的创造中回过神来时，被库别院长下令担当青墟助理的海薇儿已经小声的提示着。

　　尽管两人有着青玉明那一层关系在，可在研究院中自然还是得以职位相称。

　　“来了么。”

　　青墟点了点头，朝着办公室走去。

　　办公室里，除了太一真人外，尚有两位看上去颇具仙风道骨的老者。

　　只不过这两位老者在常人看来，犹如老神仙一般，可在青墟面前却尽是一副热情之色：“院长。”

　　“院长，您来了。”

　　“院长，这两位同样是我们道家最有名的宗师级人物，一个是有着天下第一道门之称的昆仑派掌门玉虚真人，另一个则是海外蓬莱仙山的山主明波真人，两位真人得知青墟院长对我们蜀山洞天，亦是特意赶来，想要就昆仑洞天、蓬莱洞天一事和青墟院长交流。”

　　“昆仑洞天？蓬莱洞天？你们那边也存在着洞天福地？”

　　青墟问道。

　　“我们昆仑一直为道家领袖，在十三年前亦是有着洞天踪迹，惊鸿一现，在一阵光怪陆离下，我昆仑派上百弟子亲眼目睹了一片琼楼玉宇，隐藏于镜花水月之中。”

　　“我蓬莱仙山尽管并未有洞天现世，但一直以来便有海外三山的传闻，必然也有洞天存在，只可惜我们这些晚辈子弟福薄，一直无缘一见。”

　　玉虚真人、明波真人两人同时道。

　　“好。”

　　青墟现在已经得到了自己想要的资料，当下亦是不再废话，直接道：“那么，我们先去昆仑，再去蜀山，最后一则定在蓬莱，我这就让人准备战机！”

　　“想必我们昆仑必然不会让青墟院长失望。”

　　玉虚真人含笑着说道。

　　当下青墟已经打电话给了江圣道，再由江圣道进行联络，一个小时后，一行人已然出现在了古玉城外的机场，一架私人飞机已经在那等候了，几人一来，马上登上飞机，不到十分钟，航线完成审批，飞机腾空而起，钻入云层。

　　待得再过了一个多小时，飞机在离昆仑派不到一百公里的一个机场落了下来，而在机场中自然有提前得到消息的人准备好了车辆，让一行人直接出发，往昆仑派而去。

　　两个小时后，青墟、玉虚真人，以及同样跟来的太一真人、明波真人已经站在昆仑派外。

　　“请，青墟院长里面请。”

　　玉虚真人在前热情的道路。

　　而青墟行走在昆仑派中亦是不断打量。

　　昆仑派虽为天下第一道门，但当今之世道门没落，哪怕昆仑派有着偌大的头衔，却也不过两百来人，而这两百来人中真正属于弟子的只有一百多个。

　　青墟靠着自己过人的目力很快将大半个昆仑派尽收眼底，尤其是对不少正在炼气修行的昆仑弟子颇为好奇，只是观看了片刻他却显得颇为失望，整个昆仑派中根本就没有什么像样的高手，最强的一个，都不过和领主级凶兽相当罢了，一头大领主级凶兽就能够将整个昆仑派屠戮一空。

　　天下第一道门就这种水准，顿时让他对于此行变得信心不足。

　　“昆仑派中现在可有修行有成之辈？”

　　青墟问道。

　　“这个……”

　　玉虚真人脸上有些尴尬：“我们地球世界自上古封神大战结束，天地分割，阴阳消散，已然不适合修行炼气了……”

　　青墟一听顿时明白了玉虚真人的言下之意。

　　摇了摇头，他也不再一一打量，而是运转着得自夏亚帝国的精神感应之法，将自己的精神力仿佛风暴、雷达一般，朝着四面八方横扫而去，想要看清楚昆仑派有何不同。

　　而结果……

　　自然是没有任何结果了。

　　这就是一座建立在山峦当中的古老道派，除了不少建筑物有着上千年的历史，没有任何值得称道的地方。

　　“青墟院长随我来，那座山峦就是我们曾看到洞天景象显现的地方。”

　　玉虚真人带着青墟穿过了昆仑派，很快来到了离昆仑派主殿五六公里的一座山峰下。

　　这座山峰称不上什么雄伟，亦是不曾有什么人烟痕迹，和其他山峰相较更是没有任何奇特之处。

　　青墟仔细的打量着，甚至动用了自己精神力量源源不断的扫描，可是始终却没有看出这座山峰有何神异。

　　“你确定就是这座山峰？”

　　“确定，当时那些神异就是在这座山峰显现……尽管只是我昆仑洞天的冰山一角……但显现的范围就是以这座山峰为中心大概方圆三公里地，这一幕我昆仑派上百弟子都亲眼所见，神异持续了近十个呼吸才消散开来。”

　　玉虚真人言辞凿凿道。

　　“十三年前么？”

　　青墟说着，看了太一真人一眼。

　　似乎，蜀山洞天的神异显现同样是在十三年前。

　　“这就有意思了。”

　　青墟若有所思道。

　　十三年前发生了什么事？

　　似乎……

　　和东阳山空间扭曲有关。

　　就因为东阳山的空间扭曲，他被传送到了神荒世界，地球世界遭到了地外文明入侵，现在连带着这些古老的洞天福地当中还显现出了诸多神异。

　　看样子……

　　他真是一不小心之际触动了什么。

　　“到底是什么呢。”

　　青墟站在这座山峰下，微微皱眉。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，心中豁然一震，下一刻，自己的精神全部集中到了精神世界中央，那块经过修复，相较于先前完整了不少的造化神玉。

　　而在他目光落到造化神玉上时，亦是清晰的感觉到造化神玉上散发着阵阵淡淡的紫光，这些紫光充满着一种神秘、玄奥、高贵的气息，如果不仔细留意，根本无法察觉。

　　“造化神玉……”

　　青墟眼中精光一闪，紧接着直接调动造化神玉之力，仿佛用造化神玉参悟仙术一般去映照眼前这座看上去空无一物的无名山峰。

　　“嗡嗡！”

　　随着造化神玉的力量映照而过，眼前那看上去没有任何神异的无名山峰顿时模糊，就好像云消雾隐，一片浩瀚、恢宏、辽阔到不可思议的宫殿、阁楼、山峦，跃然于眼前……


第七百二十二章 第三块神玉

　　“这……”

　　青墟望着眼前这片纵横不知几千万里的辽阔仙境，直感心脏猛然一缩。

　　真的！

　　真的！

　　他的猜测，居然是真的！

　　在他们所在的这颗星辰，果然隐藏着不可思议的神异，这些神异存在于上古神话当中，并且和神荒世界诸多古老的传说有着紧密的关联。

　　“青墟院长，您……您怎么了？”

　　一旁的玉虚真人、太一真人三人似乎看出了青墟情绪的异常，关心的询问了一声。

　　青墟朝着几人看了一眼，目光落到了眼前这片波澜壮阔的世界，他知道……

　　玉虚真人几个，看不到，唯有借助造化神玉的力量才能够洞悉这片洞天所在。

　　或许，当他对空间法则的理解达到足够深刻的程度时，同样能够自由出入这片洞天……

　　不对！

　　整个地球世界似乎都被一股无形的力量所禁锢，别说是法则了，即便是天地元气在这个世界都变得死气沉沉，他那赤渊剑到了这个世界后马上沉寂下来就是最好的证明。

　　如果说地球世界没有天地元气，那么赤渊剑到这个世界，也应该是元气迅速消散才是，他体内的真气亦会持续个几年才消散于虚无，而不是像不久前那样，仿佛被封印了一般沉寂了下去，种种一切，无不证明着地球世界，就是一个巨大的禁魔力场，一个无法形容的可怕封印。

　　这个封印封住了地球世界，使得地球世界与世隔绝，甚至，在这个封印不曾松动前，地球世界的生命都以为浩瀚无垠的辽阔星空中只有地球一个文明的存在。

　　这就好像一条被装在玻璃缸中放入海中的鱼儿，以为自己生活的玻璃缸就是整个世界一样。

　　有着这个封印的存在，即便他真的突破到了粉碎真空境，洞悉了空间法则，到了地球世界仍然没有任何办法，除非他能够打破笼罩着整个地球的神秘封禁，不然的话，下场就和当初误入地球世界的东乾一样，失去力量，在岁月的侵蚀下渐渐老死。

　　“呼！”

　　青墟长长吁出一口气。

　　他知道，随着他踏入这片辽阔的仙境，地球世界，甚至于神荒世界的真相，都将在他面前渐渐揭晓，他的人生亦将因此掀开崭新的一页。

　　“你们，回去吧，我打算在这里再看看，看能否参悟到昆仑洞天仙境的玄机。”

　　青墟道。

　　太一真人、玉虚真人、明波真人对视了一眼，尽管想要看清楚青墟究竟会做些什么，可对于他的命令却是不敢不从，只得应诺了一声，转身离去。

　　“呼！”

　　待得太一真人、玉虚真人、明波真人离去后，青墟长吐一口气，调整好自己的心态，而后……

　　直接上前，一步踏出。

　　如果这个时候太一真人、玉虚真人、明波真人等人尚在的话就会发现，青墟每一次踏出的步伐，都遵循着某种奇特的神韵，每一次神韵显现，他的身形都会清淡一些，就好像一个人走入一阵迷雾当中，随着迷雾的遮掩，身形渐渐的模糊、模糊……直至消失。

　　而在他自这个世界消失的那一刻，他眼前所看到的那片世界，亦是渐渐的真实。

　　只是，这片所谓的真实世界彻底在他面前展现时，却是让他心中微微一沉。

　　辽阔、宏伟，琼楼玉宇充斥其中。

　　但，除了辽阔、宏伟以外，整个洞天仙境，尽数弥漫着一种沧桑、古老的悠远气息，那些琼楼玉宇虽然尚在，但却仿佛经历了上千年、上万年，甚至数万年岁月的沉淀，无声的向世人述说着它们过往的辉煌。

　　“这个洞天仙境……荒废很久了？若是从封神之战后的神话时期结束推算，至少有三千年了。”

　　青墟看了片刻，很快来到一座宫殿中。

　　宫殿当中，倒是有不少物品存在，可是，大部分却由于岁月漫长的缘故尽数损毁。

　　此外，他还发现了一些书籍，但这些书籍的下场和其他的物品并没有什么区别，一一消散在历史长河，只留下了一些痕迹证明这些书籍的存在。

　　青墟一一观望。

　　他能够感觉的出来，整个洞天仙境不大，但这种不大并非它开辟出来太过渺小的缘故，而是由于岁月的流逝，整个洞天仙境太久没有人维护了，从而导致这个洞天仙境开始渐渐从外而内的开始崩塌。

　　就好像一位一念成界者，若他不时刻维持自己的世界，用空晶石将世界填充，快则几十年，慢则半年，世界必然崩塌。

　　眼前这个洞天仙境在没有任何人维持的情况下能够存世至少三千年，并且估算着还有上千公里的直径……

　　已然比那些一念成界的伟大存在来不知道高明多少倍了。

　　青墟花了三天时间，将整个洞天仙境转了一圈，最终将所有有用的东西集中在了中间被称为玉清的大殿中。

　　这些东西，有丹炉，有兵器，有法宝，有玉册，有金书，种类不一。

　　不过青墟已经看出来了，这个洞天仙境的诸多修炼者在离开前似乎遭到了攻击，或者即将遭到攻击一般，属于有序撤退，因为这种井然有序，使得仙境当中有价值的东西居然都被囊括一空，眼下青墟虽然找到了不少好东西，但是这些东西应该都算不上什么顶尖之物。

　　“这个丹炉……尽管由于未至神荒，显现不出神异，但根据我的推算，等阶大概也就在十六阶上下，而这些兵器的等阶也是在十四阶到十六阶浮动，还有那些法宝，价值一样差不多……”

　　青墟目光自这些东西上一一扫过。

　　总收益……

　　估计就和挖掘了一个一念成界级大能的洞府差不多。

　　此外他手上有三份玉册，六卷金书。

　　三份玉册上记载着一种炼器法、两种炼丹法，而六卷金书则属于修行之法。

　　但让青墟有些无奈的是，这些修行法居然都只有“仙人”以下的层次。

　　而根据这些修行法上的推测，一念成界，应该就是对应所谓的“真仙”境界。

　　至于真仙往上还有什么境界，他却一概不知。

　　“昆仑洞天仙境的收获就只有这些了，这些修行法虽然直指一念成界，和我的剑道并不符合，充其量只能够作为参考，只希望蜀山洞天仙境能够有让我满意的东西。”

　　青墟道了一声，而后身形一退，这片洞天仙境在他眼前渐渐变得模糊，不多时，他已经出现在了洞天仙境外。

　　“或许……”

　　站在洞天仙境外，青墟看着眼前这片渐渐模糊了的空间：“如果地球文明真的对抗不了那个地外文明，这片直径上千公里的洞天仙境，倒是能够成为人类最后的乐土。”

　　青墟心想着。

　　能够开启空间通道，那个地外文明中极可能存在一念成界级的霸主人物，尽管他有些奇怪，一个拥有一念成界霸主的地外文明为什么会盯上一个小小的地球文明，但眼下事情已经发生了，而以他现在的能力又无法阻止，因此也只能尽力而为的替地球文明找一条后路，留下薪火。

　　“先去蜀山洞天看看，看在那里面能否有什么收获，如果实在不行，就将进入昆仑、蜀山洞天仙境的路线图画出来，交给华夏区的高层议会。”

　　至于联邦政府的其他人……

　　不在他的救援范围内。

　　毕竟，一座洞天的直径只有一千公里，里面的资源绝对容纳不了整个地球的人口。

　　“青墟院长。”

　　看到青墟出来，在外面等候的玉虚、太一、明波等人连忙迎了上去。

　　青墟点了点头：“我现在就去蜀山洞天，你们慢慢赶来即可，不用着急。”

　　说完，他也不等这几位大人物回应，直接纵身而起，奔上虚空，而后力量爆发，刹那间撞破音障，消失在天际尽头。

　　这等简单、暴力、霸道、直接的飞行之法，看得太一真人、玉虚真人、明波真人羡慕不已。

　　“武者手段，居然也能够做到破空飞行……不知道我们什么时候才能够有这等成就。”

　　“武者？嘿，依我看，现在的青墟院长怕是已经和真正的神仙无异了，说是真仙，亦没有人胆敢怀疑。”

　　太一真人道。

　　这话一出，玉虚真人、明波真人深以为然的点了点头。

　　以青墟现在的能耐，恐怕他们心目中那些真正的仙人都无法比拟吧。

　　……

　　青墟破空飞行，速度何其之快，不到一个小时，蜀山之地已经遥遥在望。

　　这一次他并未依靠太一真人指路，直接动用造化神玉的力量映照世界，朝着蜀山上空观望而去，顿时，一株巨大到直入云霄，遥遥不见其顶的巍峨古树自蜀山上空拔地而起，直冲天际，甚至在青墟的心神感觉下，这株古树那庞大到不可思议的树冠不断延伸，竟是将大半个地球世界彻底包裹了进去，使得整个星辰都笼罩在它那巨大到不可思议的绿茵之下。

　　“神树！？这就是蜀山洞天当中的那一棵神树？难道，这棵神树就是整个地球世界的根基所在，就是因为这棵神树才形成了一个莫大结界，将地球包裹其中，使得地球形成了类似于封印、禁魔般的特殊环境！？”

　　望着这棵巨大到充斥着整颗星辰，将整颗星辰囊扩其中的巍峨神树，青墟有种发自内心的震撼。

　　这是远远超出常人想象中的伟大奇迹。

　　就在青墟的注意力被这株巨大到不可思议的神树吸引时，一阵轻微的震动自青墟脑海当中逸散。

　　“造化神玉！？”

　　青墟微微一怔。

　　在造化神玉这种轻微的震动、吸引下，他的目光一阵疾转，猛然落到了那株神树根部最核心的一个位置……

　　这一刻，在造化神玉的玄妙作用下，他的目光仿佛洞穿了时间和空间的隔阂，直接落到了这株神树最深处的一个祭坛上，在那祭坛顶端，在一阵紫光环绕当中，赫然悬浮着一物。

　　正是造化神玉！


第七百二十三章 神树

　　“造化神玉！？第三块造化神玉！？”

　　青墟身上的造化神玉显然属于造化神玉的主体，拥有着造化神玉的诸多玄妙。

　　但这块造化神玉本身实际上却是存在着一大二小三处缺口。

　　这三处缺口中的其中一块小缺口，已经被他自造化大陆所得的那一块造化神玉给补全了，补全后的造化神玉不止有着推衍仙术的功能，每天能够产生的道韵数量亦是由一道韵，提升到了二道韵。

　　而眼前这块造化神玉……

　　赫然是一大二小三块造化神玉当中较大的那一块，总大小几乎达到了造化神玉整体的四分之一。

　　看到此物，青墟呼吸微微一滞，紧接着，没有任何停顿，全速爆发，带着一阵震耳欲聋的音爆轰鸣声，直接射入了蜀山洞天外，而后靠着造化神玉的指引，迅速踏入了蜀山洞天中。

　　蜀山洞天和青墟心目中的蜀山略有不同，整个洞天内部就是一株一眼望不到顶的巍峨神树，这株神树不知道连通何处。

　　而在神树四周，则是悬浮着一座座直径几百米、几千米，乃至于上万米，也就是十几公里的山脉。

　　这些山脉宛如卫星一般环绕在那株巍峨神树四周，保护着这一株神树的正常生长，只不过此时此刻，这些悬浮山脉全部都是一片死寂，上面没有半点声息传来。

　　青墟进入蜀山洞天，朝着那些悬浮山脉扫了一眼，没有多浪费时间，而是迅速的朝着神树根系中间那悬浮着造化神玉的祭坛而去。

　　神树的根系十分茂密，可由于神树太过巨大，根系和根系间的间隙对于人类来说，亦是犹如一条条宽敞的通道，青墟几乎没有对神树造成任何损伤，就这么轻而易举的进入了到了神树根系的最深处，一处直径上百米的祭坛所在。

　　“果然是第三块造化神玉！”

　　感受着自身那块造化神玉和眼前祭坛上的造化神玉当中的相互共鸣，青墟调整自己的心态，而后缓缓上前，伸手，想要朝着那块造化神玉握去。

　　不过，他的手尚未碰触到造化神玉，一股无形的力量已然自造化神玉四周方圆半米空间扩散开来，直接将他的手给弹开，尽管并未对他造成什么影响，但却是让他无法靠近。

　　“嗯？”

　　青墟皱了皱眉头，再度出手，直往造化神玉抓去。

　　这一次他已经动用了他相当于十阶凶兽层次的强大体魄，一抓而下，纵然是精钢都能被他抓成粉碎。

　　但……

　　仍然没用。

　　以造化神玉为中心的方圆半米内似乎存在着一个威力巨大的结界，不碰触到结界自是安然无恙，一和结界发生碰撞马上将他弹开，连他动用十阶身躯的体魄都无法做到。

　　顿了顿，青墟再度换了一个方法，精神能力逸散，打算用精神御物之法将造化神玉拿来。

　　只是结果……

　　仍然失败。

　　“难道是这个祭坛的缘故？祭坛用一股莫名的力量束缚住了这块造化神玉？”

　　青墟目光落到了脚下的祭坛，而后，稍微用力，狠狠一跺……

　　“嗡嗡！”

　　一圈肉眼可见的气浪以青墟跺脚的地方为中心扩散向四面八方。

　　这是脚上纯粹的力量爆发和空气产生碰撞形成的冲击。

　　可惜，他这一脚落到其他地方，一座山峰都得被他给跺塌陷，可祭坛……

　　仍然是安然无恙。

　　这就有些尴尬了。

　　接下来青墟又用了好几个方法，可却始终碰触不到造化神玉，似乎只能眼睁睁的看着造化神玉就在眼前而无能为力。

　　“看样子这个阵法十分了不得啊。”

　　青墟喃喃道了一声。

　　片刻，他似乎想到了什么，突然将自己的注意力集中到了精神世界的造化神玉上，而后……

　　激活了造化神玉之力。

　　随着造化神玉之力被他引动，眼前悬浮于祭坛上的造化神玉顿时轻微的震荡起来，并且震荡幅度随着时间的推移越来越大。

　　“可行！”

　　青墟眼前一亮，下一刻，造化神玉的震荡之力猛然暴涨，而几乎紧接着那块悬浮在祭坛上的造化神玉仿佛被一股莫大的力量牵引着，主动自祭坛上呼啸飞出，直接朝着青墟射来，伴随着紫色流光四散，这块造化神玉直接进入了青墟体内，深入精神识海，犹如如燕投怀般和他精神世界那块造化神玉融为一体。

　　随着这块足有造化神玉整体近四分之一的造化神玉融入其中，一圈圈玄奥的波动自造化神玉当中扩散而出，充斥着青墟的精神世界，使得青墟的精神世界悄然无声的发生着变化，似乎……

　　他的精神世界在这股力量冲击下变得更为辽阔了，并且，多出了一种他说不出，道不明的特质……

　　这种特质，言语无法形容……

　　不过似乎依稀和他当初觉醒的烛龙血脉有那么一丝关联。

　　“精神力量似乎增幅了不少，只是由于没有混沌之子界面，无法具体得知增长的数值，但……应该有三到四阶的样子，不过最重要的是，造化神玉，终于到手了。”

　　青墟脸上露出一丝喜色。

　　“这块造化神玉相当于造化神玉本身近四分之一的体积，效果必然极其不凡，不知道等我返回到神荒世界后，它每天能够替我提供多少道韵，若是能够达到十道韵的话，那么，我就能够真正将我的混沌等阶稳定到七十四阶了。”

　　青墟的注意力在造化神玉中感应了片刻，有些期待的收回了目光。

　　“接下来，该去蜀山那些悬浮山脉看看了。”

　　青墟说着，已然纵身而起。

　　不过随着他纵身朝着那些悬浮着的山脉飞去时却是依稀发现，原本似乎还围绕着那株神树缓缓飞行的诸多山脉，似乎渐渐停止了运转，与此同时，那株巨大到上不见顶的巍峨神树，亦是不复他刚刚进来时的那种欣欣向荣，似乎……

　　有一丝枯败之势。

　　这一现象落在他眼中不禁让他心中一动：“难不成，那一块造化神玉就是这株神树的力量之源？眼下我将这块造化神玉碎片融合，神树失去了源源不断的力量补充，开始渐渐失去作用了？如果真是这样的话……”

　　青墟当下落到了一座直径十几公里的悬浮巨山上，闭着眼睛，将自己的感应力发挥到了极致，感应着虚空中原本根本不存在的天地元气。

　　随着他集中精神，细致入微的感应了整整十几分钟，终于依稀感觉到了一丝元气的存在。

　　如果不是他刻意留意，恐怕都要将这一丝元气的存在当作幻觉了。

　　“看样子我的猜测不错，就是这株神树封禁住了地球世界，使得地球世界和外界隔绝起来，从而令修行成为了神话故事当中的传说，而走不成修行之道，地球世界只有发展科技，才会有今日这般局面。”

　　青墟不禁联想到自己自昆仑洞天当中得到的那些修行法诀，从这些修行法诀来看，地球世界当年极可能存在着相当于一念成界级的真仙，甚至还包括真仙之上，相当于混沌六境的至强存在，可就是因为被设立在神树当中的那个封印禁锢着，才让仙道断决，不显人世。

　　如果地球世界仍然如同神话年代那般拥有着大量相当于一念成界级存在的真仙，乃至于混沌六境级的真仙之上存在，何惧区区地外文明的入侵？

　　地球文明不去入侵他们他们就该谢天谢地了。

　　“好在，或许是由于岁月的变迁，又或者其他原因，这些封禁总算出现了松动，这才让我借助造化神玉的力量将其解开了……尽管元气恢复速度极慢，但我估计着，快则数十年，慢则百年，地球世界应该就能恢复到神荒世界边缘大陆的水准，能够支撑修炼者进行修炼。”

　　青墟的脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　神荒世界边缘的大陆在大力推行修行一道的情况下，让人突破到长生六境并非难事，而只要人类当中能够诞生不少长生六境的强者，对付目前空间通道当中走出来的诸多凶兽就将变得容易得多了。

　　“且去这里看看有什么东西存留。”

　　青墟将目光朝着这些建筑物望去，一一寻找起来。

　　蜀山洞天相较于昆仑洞天来显然要简单的多，或者说，整个蜀山洞天实际上就是为了庇护这株用来封禁世界的神树而存在。

　　在昆仑洞天他花费了三天时间，而蜀山洞天，将所有保管良好有用的东西收集起来，只用了不到一天的时间。

　　“蜀山一脉不愧为有剑仙传闻，自这里面找出来的东西居然皆以剑器居多，这些神剑，足足有三十多柄，等阶更是高低不一，但没有一把在十二阶之下，其中这一把……”

　　青墟将其中一把神剑拿了出来，在这把神剑当中，他居然感觉到了一丝淡淡的灵性。

　　这是一把有剑灵的神剑。

　　而且，这个剑灵只是因为消耗太大而陷入沉睡，并未达到消亡的层次，只需要稍微温养一番，就能恢复过来。

　　“这应该是一柄真正的仙剑，按照真仙对应一念成界来推算……那就是一柄十八阶神剑，并且是一柄有望恢复过来的十八阶神剑！”

　　青墟估算着。

　　要知道，就算是整个神荒当中目前出现的最高神兵等阶，都只有十八阶，那就是十大混沌组织当中剑影的镇派至宝，承影神剑。

　　“除了这些仙剑以外，收获最大的，应该是这三十三卷剑诀，以及这六卷剑修之法，将这六卷剑修之法熟读，我必然能够完善极限剑道接下来的修行之路，到时候停滞不前的极限剑道，极有可能百尺竿头更进一步！”


第七百二十四章 血阳

　　沙皇区。

　　一片凶兽肆虐的荒野中，一行六人正小心的潜伏着。

　　突兀，一尊大领主级凶兽出现在了六人小队布置好的陷阱当中，趁着这尊大领主级凶兽被困住之际，六人一拥而上，各种各样的手段祭出，不多时已然将这尊大领主级凶兽斩杀。

　　斩杀了这尊大领主级凶兽后，六人小队轻车熟路的上前将这头大领主级凶兽解剖，将它体内最精华的血肉部分剥离出来，装入身上的容器当中，然后迅速的朝着离这里足有一百多公里的要塞防线退去。

　　待得一行人安全的退至要塞防线后，小队忍不住的发出一阵欢呼。

　　“这一次倒是十分顺利，一共斩杀了四头大领主级凶兽、十九头领主级凶兽，这些凶兽身上的血肉精华应该可以卖出一千万的样子，我们六个，每一个都能够分到一百多万，有了这一百多万，接下来我们可以好好的轻松一番了。”

　　六人中，一个身形高大，拥有着东欧人血统的男子笑着说道。

　　从他身上散发出来的气血之力判断，其修为已然相当于领主级凶兽近巅峰的层次，显然是这六人小队的队长。

　　“耶，马卡洛夫队长你真是太棒了，一百多万到手，不枉我们这三天来朝不保夕的在荒野当中闯荡冒险。”

　　“啧啧，那些有钱人真会过日子，用血肉精华修炼，难怪一个个进步这么快。”

　　“嘿，体魄强度上去了有什么用，没有经历过血与火的历练，照样是一群软蛋，像他们那样的武者，我一个打三个还不带喘气的。”

　　队伍当中的几人大大咧咧的说着。

　　为首的马卡洛夫队长目光落到了自己的副手，一个看上去四十上下的女子身上：“血阳，你的血肉精华还是要留着自己使用吗？”

　　被称为血阳的女子沉默的点了点头，并未说话。

　　不过马卡洛夫以及小队当中的其他人对她的这种性格显然已经习以为常，哈哈笑着说道：“你为了修炼还真是拼命啊，看你的实力都已经可以单独搏杀巅峰领主级凶兽了吧？如果不是因为你是女人，体魄先天上不如男人，恐怕连我这个队长都要被你比下去了，话说，你这么拼命的修炼为了什么啊。”

　　“……”

　　女子仍然沉默着，并不回答。

　　这个女子看上去似乎是三十多岁，身材娇好，充满着一种柔韧修长之感，只不过似乎是由于常年行走于荒野当中的缘故，风吹日晒，使得她皮肤有些黝黑，看上去比实际年龄要大得多，尤其让人有些惊悸的是，在她那被长发遮掩了大半的脸上，有着三道极深的爪痕，赫然是一头强大凶兽所留。

　　这头强大凶兽险些将她整个脸部正面撕裂，哪怕现在治好了，都是一片狰狞。

　　实际上不止是脸上，马卡洛夫乃至小队当中所有人都知道，血阳身上怕是也都被这种伤痕所充斥，为了能够获得更多血肉精华，为了能够更快的修炼到更高的境界，她实在太拼了，而和凶兽拼命，显然是得付出代价。

　　“我们什么时候再度出发。”

　　“这……我们才刚刚从野外回来，得休息一段时间才行，你要不要也休息一下？”

　　“我和荒狼的人也有合作，他们明天将进入荒野，我将和他们一道前往，这一次行动，他们计划时间为四天。”

　　“四天么，你放心，这段时间里我们不会进入荒野。”

　　马卡洛夫道。

　　女子点了点头，朝着不远处他在这一要塞城市的临时落脚处走去。

　　“血阳姐这三个月里好像都没有休息吧？看她的样子又要进荒野啊？”

　　队伍中年龄看上去只有三十来岁的一个男子道。

　　“她上一次休息，确实是在三个月前，因为被一头灾难级凶兽撞击，浑身上下断了十七根骨头，当初差点死在那里，由于伤势太重，动弹不得，她才不得不在医院里躺着……”

　　队伍当中，另一个年龄相较于血阳来小上一些的女子狄安娜沉声道。

　　“好了，血阳身上似乎有很大的仇恨，这种仇恨是鞭策她向前的动力，不过这种事，我们也不好多管……”

　　马卡洛夫道。

　　其他人亦是暗暗点了点头。

　　他们虽然称得上一个小队，在很多时候亦是堪称同生共死，但这并不意味着他们的交情已经达到能够为了血阳的私人恩怨而让他们前去送死的程度。

　　这个时候，队伍当中的一个队员看着前方商场大屏幕上播放的视频，啧啧称奇：“这个广告居然还在播放啊？我记得我上一次回来时就在放了，姜凝芝？找到她，就能够得到一件延寿百年的至宝，还能够有着享之不尽的荣华富贵……要是我能够知道这个女人在哪里就好了，只要得到那位大人物的奖励，从今往后我就再也不用去荒野冒险，出生入死了。”

　　“你就不用多想了，目前我们整个联邦所有势力都在想方设法的寻找此人，可是都快一周过去了，哪有那个女人的半点影子？据我猜测，这个叫姜凝芝的女人十有八九死在凶兽之灾爆发之初时的动荡当中了，不然的话，哪怕她在天涯海角躲着，也应该看到这些寻找她的视频而主动现身了，毕竟……寻找他的，可是一个被称为至强王者的男人啊！”

　　队伍中令一人望着前方播放的视频，眼中充满了羡慕。

　　“至强王者！”

　　狄安娜喃喃道了一声，片刻后才道：“你们说……这个世界真的有这么强大的人吗？我们武者，最终亦是真正能够修炼到这种程度？视末日级凶兽于无物？肉身飞行，且飞行速度达到五马赫？”

　　“应该是真的，我有朋友研究过这些天里播放出来的这个视频，没有任何剪辑、修饰的痕迹……那个叫青墟的男人，恐怕真的有这种能力。”

　　马卡洛夫说着，恰好，这个时候大屏幕上的画面已经一转，播放的不再是他们沙皇区最强者斩杀灾难级凶兽的画面，而是变成了青墟在地中海南岸空间通道肆意屠戮凶兽的场景，看着屏幕当中那尊强大到简直非人的身影，哪怕他这位能够搏杀领主级巅峰凶兽的高手，仍然忍不住发出由衷的赞叹：“地球上最强的男人，非他莫属了！这是一个已经超出了整个地球所能对抗极限的无敌存在，要是我有他这种能力，金钱、权势、美女，想要什么样的东西没有？哪还用花费这么大的心思去找那个长得也就一般般的叫姜凝芝的女人。”

　　“那个姜凝芝用我们的审美观来说一般般，但在华夏区，倒也算得上一个美女，不过相较于身为最强男人的青墟来说，却是差了不止一丁半点，她根本配不上青墟王者这般强大男人半分。”

　　狄安娜撇了撇嘴道。

　　“爱情，这是爱情的力量，懂吗。”

　　队伍中年龄较小的男子纠正。

　　狄安娜耸耸肩：“反正我无法理解华夏区那些人的想法。”

　　……

　　小队几人看着屏幕当中的视频闲聊时，名为血阳的女子亦是回到了自己的临时住所。

　　随着她一到临时住所，一个看上去颇为苍老的老者和一个老妇人迅速走了出来。

　　“小姐……”

　　看到身上明显沾染了不少血迹的女子，容颜苍老的那个老者脸上露出一丝悲恸之色，马上对老妇人道：“达玛拉，快，帮小姐治疗。”

　　“柯伯，不用担心，这一次没什么太重的伤势。”

　　血阳神色从容的说着，看上去和正常人没有任何不同。

　　可当老妇人上前，掀起她的衣袖时，却是第一时间看到了一道血淋淋的伤口，一时间，多愁善感的老妇人达玛拉顿时仿佛要掉下眼泪了一般。

　　“婶子不用伤心，都是一些小伤而已，稍微处理一下，很快就能恢复过来。”

　　“我这就去准备医疗物品……”

　　达玛拉说着，很快转到房屋内部去了。

　　“小姐……”

　　老者看着血阳，眼中充满了痛苦，好一会儿，他才犹豫着开口道：“小姐，那边的消息你应该已经看到了，我们……我们回去吧，青墟少爷，他回来了，并且，以最强姿态回来了，叶家、黄家，还有齐家的人，都在青墟少爷那得到了报应，现在我们可以回去了，回华夏区……你不用再为了报仇，为了获得强大的力量保护东阳剑宗一次次的投入最凶险的战场和凶兽搏杀……我们回家，重新和青墟少爷见面……”

　　“回去……青墟……”

　　血阳口中喃喃念叨着这两个词语。

　　而后，似乎有些无意识的抚摸着自己的身躯……

　　抚摸着身上那直横交错的伤口，以及脸上，将她那张俏丽容颜完全毁去的三道爪痕……

　　在那有些粗糙的指尖碰触到脸上伤口的刹那，她浑身上下狠狠的一颤，心中似乎涌现出一种遏制不住的恐惧、惊悸。

　　“不！我不回去！我不能回去！我……我不能让他看到我现在的样子……”

　　血阳浑身上下不断颤抖着，手忙脚乱的将那一头漆黑的秀发全部披落下来，似乎想要将整张狰狞恐怖的脸孔全部遮住。

　　“少宗主！”

　　老者古柯看着她这幅模样，痛苦的喊了一句。

　　为了复仇，为了保护自己，亦是为了东阳剑宗灭门而留下青墟一人独自断后的悲剧不再重演，少宗主这些年里疯狂的和凶兽搏杀，再借助凶兽体内的血肉精华获得强大的力量，不断提升自己……

　　十几年下来，她的实力已经强大到可以和领主级凶兽正面搏杀，但所付出的代价……

　　好一会儿，女子血阳似乎才微微控制住了自己隐隐有些崩溃的情绪，渐渐的冷静了下来。

　　她稍稍抬头，星辰般的眼眸透过秀发间的间隙，望着远处街道屏幕上播放的那道意气风发的身影……

　　“他现在，是荣耀而归的最强王者……是万众瞩目的绝世武圣……是拯救地球文明的救世之主……而我……”

　　“少宗主，我相信，我相信青墟少爷绝对不是这样的人，他绝对不会抛弃自己当初许下的诺言……”

　　古柯一脸心痛的劝导着。

　　“没用了……诺言……十年许诺……已成过去……”

　　女子血阳低着头，任凭秀发垂落，将整张脸孔全部遮住，似乎这样她就能够重新隐入阴暗：“实际上……青墟，他注定不可能成为和我们一样的人，早在十三年前，他是政界之星一市之长的公子，前途无量，而我，只是混迹草莽，一个小小东阳剑宗宗派宗主的女儿，连那些上市公司的千金都不如……我哪一点，配得上他，哪一点及得上他的家世……”

　　“少宗主……”

　　古柯张了张口，一时间竟是无言以对。

　　“忘了吧，就让他忘了我吧，就当……姜凝芝这个人，从来都没有在他生命里出现过……”


第七百二十五章 异变

　　“一气剑诀、四灵剑诀、乾坤剑气、炼魔剑气、斩神剑、四十九大衍剑气。”

　　青墟花费了三天时间，将所得的六卷剑术一一翻阅。

　　这几门剑术中，一气剑术最为纯粹，修的就是一道剑气，符合上古传说的剑仙之道，而四灵剑气、乾坤剑气则需要采集地水火风、阴阳二气炼为己用，增强剑术威能，剩下的炼魔剑气、斩神剑气，则是倾向于精神秘术。

　　其中炼魔剑气需喂养自身心魔，以心魔炼剑，化为剑气，斩杀目标，即能灭其形体，又能用剑气引动敌方外魔。

　　斩神剑所修的却是一道精神之剑，需以心神蕴养，蕴剑时间越久，爆发出来的威能就越大，称得上十年磨一剑，剑出惊鬼神。

　　至于剩下的四十九大衍剑气，说是剑气，更似剑阵，需得在人体四十八个经外奇穴和神庭当中以精气神孕育四十九剑气、剑灵，而后四十九剑气齐出，组成剑阵，绞杀目标。

　　青墟感应了一番自己手上的赤渊剑，赤渊剑中，有两股力量，一股为金乌之力，另一股为烛龙之力。

　　金乌之力偏向至刚至阳，而烛龙尽管在神荒世界有大日真神的说法，可在青墟手上却偏向于神秘、诡异向，可归纳于阴，在这种基础下他修行乾坤剑气显然最佳不过。

　　只是……

　　青墟感受着体内空无一物的真气，若是他真修行乾坤剑气，一旦进入类似于地球世界这种特殊的禁魔环境，乾坤剑气马上被打回原形，反倒是四十九大衍剑气，其力量根本源于自身精气神，哪怕处身于地球世界这种特殊的禁魔环境，凭借自身体魄惊人的气血之力和强大的精神之力，仍然可以将四十九大衍剑气修炼而出。

　　只不过是失去了“气”的部分，威能相较于全盛时期的四十九大衍剑气来逊色了一些。

　　此外，炼魔剑气对他来说，同样可以尝试修行一二。

　　六欲炼神法修行起来，神魂提升极其显著，可就是因为经历太多，容易造成精神分裂，形成类似于心魔般的存在，若他能够用炼魔剑气将六欲炼神法的弊端弥补……

　　两者融合产生的效果既能够让他迅速完成精神等阶的积累，亦可在极短的时间里将炼魔剑气修至大成。

　　“气……”

　　青墟仔细的衡量着这几门剑术的利弊得失。

　　最终剔除了炼魔剑气、斩神剑、四灵剑诀，剩下一气剑诀、乾坤剑气和四十九大衍剑气。

　　“金乌、烛龙替代乾坤阴阳二气未免有些太勉强了……”

　　青墟再度将乾坤剑气剔除，最终就只剩下了一气剑诀和四十九大衍剑气。

　　“那么，就只剩下一气剑诀和三十六道天罡剑气了，目前我在地球世界这等禁法环境下根本无法修炼一气剑诀，那么，就先尝试一下三十六道天罡剑气的修行吧。”

　　青墟有了断决，第一时间将念头付诸行动。

　　脑海当中，有关于四十九大衍剑气的凝练孕育之法一一流转，很快，他体内浑厚至极的气息亦是随着精神引动，朝着身上一个穴窍当中凝聚，不多时，一股由精纯至极气血之力凝聚而成的气血之剑已然在神魂力量的引导下，自他身上的穴窍当中脱离而出，显化到了他身前。

　　“这就是由精、神两者联合形成的剑气？”

　　青墟看着眼前这道悬浮于他身前的血色剑气，稍微感应了一下，马上明白了这道剑气的玄妙。

　　实际上……

　　根本没有任何玄妙可言。

　　这道剑气就威力而言，甚至还不如他一拳轰出，除了能够离体射杀目标以外，他感觉不出这道剑气相较于自己的拳术攻击来有任何优势。

　　“少了气的缘故……并且，亦是不曾好好温养……四九大衍剑气立意倒是极其了得，大道五十，天衍四九，遁去其一，这四九大衍剑气居然想将四十九条大道炼入剑气当中，衍化万物周天，变化成真正的大衍剑气……可惜，这只是一种立意，这门剑气当中根本就不曾描写要如何才能够将四十九条大道之力炼入剑气的法门……甚至别说是法门了，连感悟大道之法都不曾具备……”

　　青墟心神一引，这道剑气已经直接进入他的躯体当中，在穴窍当中化散开来，归于己身。

　　“在地球世界时倒是可以好好试试……不过……已经过去七八天时间了，不知道地球联邦可否找到了姜师姐。”

　　青墟自言自语。

　　而后抬头看了一眼这株巍峨神树。

　　尽管才过去四天时间，可这株巍峨神树的精气相较于四天前，已经明显有了一丝低落，不过青墟并未理会，而是来到蜀山洞天和外界的连接点，一步步虚踏而出，不多时，已然出现在了蜀山洞天外。

　　出了蜀山洞天，青墟也懒得和蜀山一脉的太一真人等人重新汇合，辨认了一下方向，正要朝着古玉大城飞去，不过片刻，他似乎察觉到了什么，皱了皱眉头望向了玉海行省方向……

　　由于第三块造化神玉熔入到了造化神玉当中，他的精神世界发生了细微的异变，尽管这些异变似乎看上去并没有什么太大的作用，却是让青墟对于一些特殊的力量波动变得颇为敏感，就好像眼下……

　　原本感应不到空间的波动的他，已然能够依稀的感觉到一圈圈空间波动自玉海行省方向扩散而来，纵然是他所在的蜀山一带都稍稍受到了一些影响。

　　“蜀山一带离玉海空间通道可是有一千六百多公里……”

　　青墟沉吟了一番，稍稍转变了一下方向，迅速朝玉海空间通道所在的方向飞去。

　　一千六百公里对于寻常人而言自然称得上漫长遥远，哪怕在高速公路狂奔，少说都得花费一个日夜，可对于最快速度达到六马赫的青墟来说，却是算不得什么。

　　不多时，青墟已经跨越了上千公里。

　　而跨越了这段距离后他已经清晰的看到爆发在地方一系列的大战，时不时更是能够看到一尊尊强大的凶兽肆虐，追杀着居住在这片地域的人类。

　　“怎么回事？凶兽居然跨越了玉海要塞，冲入了大陆内部？而且，玉海空间通道的空间干扰似乎扩大了几百公里……现在的影响直径，怕是达到一千三百公里了。”

　　青墟仔细感应了一番，神色肃然，迅速朝内部而去。

　　一千三百公里，等同于扩张了整整一倍，半径也达到了六百五十公里！

　　玉海空间通道原本在太湖一带，原本占地面积虽大，可由于临海的缘故，倒也就干扰一个省的程度，可眼下空间通道干扰范围暴涨一倍，直径达到一千三百公里，也就是说，整整一百三十多万平方公里的面积尽数沦丧，已然超出整个华夏区八分之一的总面积。

　　“怎么突然生出这种变故。”

　　全速破空，越靠近玉海要塞，战况就越是激烈，尤其是空中，由于空间干扰的缘故，战斗机无法起飞，几乎尽数沦为了凶兽的领土。

　　不过根据这些追杀而出的凶兽判断，玉海要塞应该尚未完全沦陷。

　　“轰隆隆！”

　　带着震耳欲聋，青墟终于出现在了玉海要塞的范围外。

　　此刻的玉海要塞就仿佛海啸当中的一叶孤舟，四面八方，尽是数之不尽的凶兽，甚至由于空间干扰，大部分原本可以使用的设备变得失灵，玉海要塞倾吐而出的反抗力量亦是大幅度降低，很多时候甚至只能眼睁睁的看着大量凶兽跨越玉海要塞那残破不堪的防线，朝着人类国度内部侵略而去。

　　如果以往，青墟全速飞行而至，必然引起玉海要塞空中防御体系的锁定，不过现在，由于空间干扰的存在，空中防御体系几乎被瘫痪大半，青墟纵然降临于此，玉海要塞的防御系统亦是有心无力。

　　“玉海要塞已经告破，照这个趋势，最多再有两天，整个玉海要塞就将彻底破灭，残留在玉海要塞当中顽抗的军士恐怕会全军覆没。”

　　青墟目光一扫，顾不得正不断冲击着玉海要塞的诸多凶兽，目光一扫，直接落到了凶兽扎堆的一个中心处，而后……

　　悍然加速！

　　原本身处万米高空的青墟在这一刻，将自身速度提升到了极限，飞行中，不断的压迫着前方的大气，使得大气压强达到了一个前所未有的极致，最终他整个人仿佛举着一座无形的巍峨巨山，宛如流星般坠落在离玉海要塞不到五公里凶兽最为集中的一处区域，流星撞击地面刹那间爆发出来的冲击力以气爆的方式疯狂的席卷向四面八方。

　　整个地面就好像投入了一颗石子的湖面，先是微微一沉，紧接着一圈冲击波以摧枯拉朽之势将以青墟坠落之地为中心的方圆数千米范围所有生物统统碾成粉碎，纵然三四千米开外那些灾难级以上的凶兽都被这股冲击波掀得飞上高空，重重坠落，砸死砸伤，这一击瞬间爆发出来的威能之强，几乎不逊色于一颗十万吨当量的核弹被引爆。

　　“这是……”

　　五公里外，感受着那一处大地震荡席卷而出的恐怖威能，坐镇于这处要塞至今为止尚未撤退的元帅江昆仑猛然瞪大了眼睛，死死的盯着那处震荡之力传来的方向，似乎想要看清楚在五公里外到底发生了什么事。

　　不过，伴随着一个黑点冲上虚空，紧接着第二股仿佛流星撞击般的恐怖之力扩散出来后，江昆仑却是犹如看清楚了什么，心中涌现出一股遏制不住的振奋之力，惊喜得仰天狂呼：“他来了！”


第七百二十六章 屠戮

　　“他来了！？”

　　正在江昆仑身侧带领着精锐浴血奋战的武者协会副会长巫别山听得江昆仑充满惊喜的狂呼，先是微微一怔，紧接着眼瞳扩张，死死的盯着五、六公里外，一道道扩散而出仿佛被核弹轰击般形成的气压冲击波，脑海当中瞬间闪过一个名字：“青墟！青墟！至强王者青墟！？”

　　“是青墟王者！他来了！他终于来了！”

　　要塞副司令官池钧发出如释重负的呼喊。

　　而曾和青墟“并肩作战”过的螭龙小队一干人等更是欣喜欲狂：“有救了，有救了，王者青墟，他来了，我们有救了……”

　　在众人的惊呼当中，刚刚坠击而下的青墟身形再度一个飞纵，赤渊剑在他手上以高频速度震动急速压缩空气，形成一道肉眼可见的白色剑芒，这道白色剑芒带着震耳欲聋的气爆犁地一般撕裂而去，生生将身前三四公里直线距离的所有生物统统斩灭，清空出一条通道，被斩中的凶兽不论是领主级、大领主级、灾难级、毁灭级，乃至于令人绝望般的末日级，全部犹如被高爆弹轰中一般，炸成血沫，尸骨无存。

　　“太慢了！”

　　青墟一剑斩出，虽然斩杀了上百凶兽，可对于这种战绩他本身仍不怎么满意。

　　目光一扫，他再度集中到了一堆凶兽群中，而后纵身一跃，拉开了自己和玉海要塞间的距离，紧接着，精神世界一轮烈日，豁然显化……

　　精神风暴。

　　杀伤性面积最大的杀招，精神风暴。

　　伴随着精神风暴横扫，方圆十几公里范围内的所有凶兽，精神世界同时被一股浩瀚无垠的毁灭伟力焚成灰烬，无论是普通凶兽还是末日级凶兽，甚至连痛苦的哀鸣都来不及发出，就这么悄然无声的倒了下去，重重摔落在地。

　　清场！

　　这是不折不扣的清场技能！

　　不过，祭出这一招大范围清场技能后，青墟却是眉头一皱。

　　精神风暴杀伤力之强毋庸置疑，但这门精神秘术却没有什么技术性，几乎就相当于日耀之剑一般，将自己的精神力量凝聚一点爆发出去，不止有着无差别攻击的弊端，对于精神力量的损耗同样十分惊人。

　　如果是寻常战斗，他使用精神风暴清场自然无往不利，但是眼下，自玉海空间通道方面冲击而来的凶兽实在太多了，如山如海，一望无际，就青墟身在虚空朝着下方观望时的数量估算，冲击而来的凶兽至少以百万计，哪怕达到上千万，亦绝非怪事。

　　他的精神风暴一扫而去，确实能够清场十几公里方圆，将这十几公里方圆的凶兽灭杀得干干净净，可用不了多久，这十几公里范围再度会被凶兽填补，到时候，类似于这等消耗极大的精神秘术他又还能释放得了几回？

　　“凶兽最可怕的一点不在于实力……而在于数量……”

　　此刻，他对于眼前的凶兽之灾，已然有了全新的认识。

　　“咻！”

　　一道压缩空气而成的白色剑芒再度伴随着赤渊剑的剑气，将前方三四公里犁了一遍，剑气所向，凶兽湮灭，纵然是强大的毁灭级、末日级凶兽都无法抵挡一剑之威。

　　可惜……

　　太慢了。

　　纵然他靠着空气压缩等手段一剑可斩杀数十、上百凶兽，面对数百万、上千万，乃至于数千万的凶兽冲击，他仍然犹如狂风暴雨当中的一叶孤舟，只能够眼睁睁的看着大量的凶兽自几十公里外的方向绕道过去，越过玉海要塞防线，杀向人类世界的更深处。

　　“我一个人，效率太差了……”

　　青墟再度斩出一剑，将前方的凶兽清空以后，已然感觉到了问题的棘手性。

　　“我所掌握的范围性攻击手段唯有精神风暴，而精神风暴消耗太大……像眼前这种情况，若是能够有耀世门六阳镇世诀那般能够照耀一陆的范围神通，绝对堪称无往不利，可惜……”

　　青墟沉吟着，脑海当中无数的念头一一转过，沉思着解决这股凶兽兽潮的方法。

　　片刻，他脑海当中猛然闪过一道灵光。

　　“我虽不曾拥有六阳镇世诀这等能够镇压一陆的神通，但范围性杀伤技能……除了精神风暴以外，我还掌握着其他一法，那便是刚刚得自蜀山洞天的四十九大衍剑气。”

　　四十九大衍剑气乃至以青墟的精气神为根基凝聚而成，由于缺乏了“气”这一因素的存在，威力弱小，不值一提，远远无法和青墟随手轰出去的一拳相比，但……

　　斩杀一群最高不过六阶层次的凶兽，以他相当于十阶圣兽的强横体魄而言，哪用的着集中精力打出一拳？

　　没看到他斩杀而出的气压剑气，都能够连同领主级、大领主级、灾难级、毁灭级、末日级凶兽在内全部斩杀么？

　　大衍剑气对付那些十阶，甚至九阶凶兽都堪称鸡肋，但如同只是用来射杀那些六阶、五阶，甚至四阶、三阶的凶兽，完全称得上轻而易举、摧枯拉朽。

　　“呼！”

　　青墟长吐一口气，体内的气血随着他神魂之力的牵引顿时在自身的四十九大奇穴当中凝聚，伴随着他本身的气息不断滑落，一道道血红色的长剑被他凝聚而出，悬浮于他身前，很快已经形成了四十九柄。

　　不过这四十九柄血色长剑由青墟强行凝聚而成，几乎没怎么经过蕴养，所具备的亦是只有四十九大衍剑气的基础能力，每一柄气血之剑就威力上而言，甚至连斩杀八阶凶兽都有些勉强。

　　要知道，凶兽的等阶划分和人类不相同，四十九位化境人类武者自然凌驾于一位金丹境修炼者之上，但在凶兽当中，却未必如此。

　　更别说青墟本身还相当于一尊十阶圣兽。

　　因此，凝聚出四十九柄八阶凶兽都有些难以斩杀的气血之剑对青墟来说不止没有增强他的战力，反而将他的战力均分、减弱了。

　　可眼下就是这么一门让他本身战力稍稍降低了一筹的剑气之法，用在这无穷无尽的凶兽冲击当中，却是恰到好处。

　　“去！”

　　青墟以精神为引，眼中精光迸射，顿时，这四十九道血色剑气就仿佛四十九柄八阶神剑，化作一道道血色红芒，刹那间朝着他精神感应范围内的所有凶兽射杀而去。

　　这些气血之剑本身极其精纯、凝练，别说是普通凶兽了，就算是末日级凶兽的鳞甲在它面前都犹如纸糊一般，被一剑洞穿，而目前的战场上，凶兽的质量尽管提高了不少，但距离末日级凶兽随处可见的级别却为时尚远，充其量只是达到地中海南岸空间通道附近的凶兽质量水准，无非就是数量多了一些罢了。

　　在这种情况下，他的四十九柄气血之剑没有任何凶兽所能抵挡，在诸多凶兽当中瞬间席卷起一阵腥风血雨。

　　一尊尊强大的领主级、大领主级、灾难级、毁灭级、末日级凶兽被轻而易举的射杀，纵然那些体型庞大的生物在气血之剑的射杀下亦是没有半分幸免。

　　青墟凝聚而出的大衍剑气可不止单纯的锋利、速度那么简单，在射入那些大型凶兽体内激烈震荡，爆发高频震波，效果几乎就相当于在那些大型凶兽体内引爆了一颗震爆弹，刹那间就能将这些体型庞大的凶兽内部震成血沫。

　　体内都已经震碎了，纵然这些大型凶兽有着再庞大的提及，有着再凶悍的外表又有何用？

　　“好！”

　　青墟用了不到十个呼吸将以自己为中心的方圆二十多公里范围内的凶兽全部射杀后，没有半分停留，脚下微微弯曲，而后力量爆发，整个人犹如一颗炮弹般撞破音障，朝着另一处凶兽密集的战场冲去。

　　在他的身形席卷着音爆在战场上飞掠过去的同时，四十九道大衍剑气亦是席卷着血色风暴，疯狂的射杀着他身体四周的成百上千的凶兽。

　　如果这个时候有人在观看，或者有卫星监控的话就会发觉，随着青墟身形所过，必有几十道红线以超出人类视觉捕捉极限的速度在他身体周围肆意屠戮，沿途所有的凶兽仿佛割麦子一般，带着痛苦的悲鸣，纷纷倒塌，速度之快，俨然超过了正在顽强抵挡的玉海要塞。

　　“清场！这才是真正的清场！相较于这种清场效率，消耗极大的精神风暴完全得靠边站。”

　　青墟身形穿梭着，由衷的发出感慨。

　　尽管血色大衍剑气在射杀凶兽，自那些凶兽身上洞穿而过时会有所损耗，但这种损耗完全是微乎其微。

　　纵然大衍剑气当中的气血之力消耗得厉害了，他只需要将剑气收入体内，重新温养一番，比肩十阶圣兽那强大体魄源源不断的修复功能就能让这道大衍剑气恢复如初，重归战场。

　　在这种杀戮下，纵然凶兽的数量数不胜数，以百万、千万计，可当一片片凶兽被屠戮击毙后，仍是让诸多凶兽们感觉到了发自内心的恐惧。

　　不知道斩杀了多久，就连青墟那十阶圣兽体魄的恢复能力都感觉自身气血衰败的厉害，脸色隐隐有些发白之际，四周的凶兽终于渐渐的稀薄了起来，有些地方甚至出现方圆数平方公里都看不到任何一头凶兽的场景。

　　感应了一番那些冲击玉海要塞的凶兽惊慌撤退，朝着空间通道所在方向逃亡时，青墟才稍稍喘息了一声，而后，四十九道消散大半的大衍剑气回归到了青墟体内。

　　在这股气血力量的补充下，青墟原本有些苍白的脸色稍稍恢复了一些，但仍然有种四肢发冷，浑身无力感。

　　这是气血损耗过多的缘故。

　　毕竟……

　　刚才那一会儿他斩杀的凶兽数量实在太多了。

　　尽管他并未详细计数，但不用想就能知道，绝对是以百万来计算。

　　“差不多了！”

　　青墟稍稍调息了一下自身气血，而后并未飞纵着返回玉海要塞，而是在保持不怎么消耗体力、气血的情况下匀速前往。


第七百二十七章 原因

　　“凶兽……好像突然就没了？”

　　“是啊，从前线源源不断扑击而来的凶兽好像越来越少了……怎么回事？”

　　“难道这一波大规模兽潮终于过去了？”

　　“唉，这一波兽潮即便过去，我们也得撤离玉海要塞了，在空间干扰范围内和凶兽进行搏杀，我们人类完全占不到任何优势，唯有退到空间干扰的范围外重新建立防御基地，方能继续抵挡凶兽源源不断的攻击。”

　　玉海要塞上，镇守在这里的诸多士兵、武者们望着那渐渐稀少，乃至于只剩下零零数百头凶兽游弋的要塞外，一个个如释重负的松了一口气。

　　而随着这一股气泄去，所有人无不感觉到一种发自内心的疲惫，甚至都没有精力去为自己等人终于在这一波规模巨大的兽潮当中死里逃生而欢呼。

　　一些人看着四周几天前还在亲密交谈的战友，在这一刻却是变成了冰冷的尸体，更是彻底的失去了欢呼的心情，心智比较脆弱的人更是忍不住在某些亲密战友身侧痛苦的哭了出来。

　　愁云惨淡。

　　青墟重新回到玉海要塞时看到的便是这么愁云惨淡的一副场景。

　　暗暗叹息了一声，青墟直往不远处江圣道、江昆仑、池钧、巫别山等人临时建立起来的指挥部走去。

　　士兵们在凶兽退去后可以休息，但是他们这些高层人员，却得重新的部署防御、救援方案，哪怕他们当中很多人实际上才刚刚自最前线和凶兽搏杀完，甚至连身上沾满了鲜血的军装都来不及换下。

　　“元帅，将军，青墟王者来了。”

　　几位高层正商议着什么，门口的警卫员却是迅速绕了进来，压抑着语气的激动汇报。

　　“青墟王者来了！？”

　　“来了，终于来了，这一次我们玉海要塞之所以能够在这股前所未有的兽潮当中幸存下来，多亏了青墟王者，否则的话，我们玉海要塞的下场恐怕会和恒河要塞一样被直接攻破，最终造成血流成河生灵涂炭的人间惨剧。”

　　“快，快，快请青墟王者进来，不，我等亲自出去迎接。”

　　江昆仑、江圣道、池钧等人欢喜交加，一个个迅速的放下了自己手上的事，迎了出去。

　　“江元帅。”

　　青墟来到指挥室，正要遇上了打算出来迎接的江昆仑等人，当下问了一声：“古玉城那边应该没什么关系吧。”

　　“请青墟王者放心，这段时间里我们玉海要塞一直钉在这里，纵然有不少凶兽越过了我们玉海要塞，进入了玉海要塞防御区内部，但终究只是少数，超过毁灭级的凶兽我们一头都没有放过去，没有毁灭级凶兽带队，再加上凶兽数量不多，以及那附近的城市中同样有着强大的防御力量，谅那些凶兽也翻不出什么大风浪来。”

　　“古玉城很安全，这一点青墟王者大可放心，目前古玉城的守备力量已然不逊色于一座主城，再加上古玉城和玉海要塞间还有着黄道主城防御线作为拦截，那些凶兽休想冲到古玉城去。”

　　众人明白青墟询问古玉城的原因，当下连忙回应。

　　青墟点了点头，古玉城相较于玉海要塞而言已经称得上内陆，他相信那边不会有什么太大的危险，这也是他在得知凶兽肆虐后第一时间选择了来玉海要塞而不是前往古玉大城。

　　“怎么回事？为何突然就爆发兽潮了？”

　　“不是兽潮。”

　　江昆仑脸上露出一丝苦笑：“如果是兽潮的话，尽管危险，可只要我们能够将那些侵入的凶兽逼退，照样可以将失去的领地夺回来，但这一次的情况比兽潮爆发要严重的多……”

　　说完，他看着青墟，神色中有着深深的无奈：“这种现象……是空间通道又扩张了。”

　　“空间通道扩张了？全球！”

　　“对，全球所有空间通道全部扩张了，而且，更让人无能为力的是，空间通道的数量再度增长，现在，不算东阳山那个空间通道，空间通道的数量已经达到了十六个。”

　　“十六个！”

　　“是的，十六个，唯一称得上幸运的是这十六个空间通道中，只有一个和我们华夏区挂钩，并且，那一个的位置，还有些特殊，嘿……”

　　江昆仑说到这，脸上露出一丝冷笑。

　　“有些特殊？”

　　“对！是琉球主城。”

　　“琉球主城……”

　　青墟听了倒是明白江昆仑为何会有这种反应。

　　琉球主城，就是华夏区国家时期的宝岛，在地球联邦划分诸区时，琉球主城想方设法想要获得联邦政府的认可，将琉球主城划为琉球区，不过却被华夏区议会高层竭力阻止。

　　可惜，最终琉球主城虽然不曾得到琉球区的待遇，但却也只是名义上属于华夏区，经济、政治上，琉球主城仍然独立。

　　“那就好。”

　　“我们华夏区这一次颇为幸运，但印河区可就惨了，恒河要塞直接告破，且原本只有六百公里方圆的空间通道，暴涨至一千六百公里，此外，在离恒河要塞不到一千八百公里的地方，又有一处新的空间通道开启，两个空间通道连成一片，整个印河区几乎完全沦陷。”

　　“不止印河区，沙皇区同样十分惨烈，新出现的空间通道中有两个都位于沙皇区中，而沙皇区原本那个空间通道亦是扩张了一倍有余，哪怕沙皇区向来强横，面对这种突如其来的变故，怕也会十分凶险，我看，我们都得做好被抽调前去沙皇区协助防御的准备，毕竟一旦沙皇区沦陷，这些凶兽绝对会继续南下，冲入我们华夏区中。”

　　“这还不是最可怕的，七年前，空间通道扩张了一次，使得我们地球文明不得不全面备战，眼下才过去七年时间，空间通道再度扩张，我们地球文明的生存空间被大幅度挤压，若是再过七年，空间通道第三次扩张……恐怕大半个地球，都将被空间干扰之力所覆盖，到时候……我们人类还能够躲到哪去……”

　　江昆仑，江圣道，以及指挥室其他几位有着将军军衔的军部高层忧心忡忡。

　　而这个问题，就连青墟本身都无法给予回应。

　　空间法则……

　　太过玄妙。

　　尽管随着禁锢地球的神树渐渐消散，天地元气将回归地球世界，诸多法则亦是会渐渐显现，但这都是几十年后的事，如果真按照空间通道七年扩张一次的规律计算……

　　人类文明，怕是会在第四次空间通道扩张而被彻底灭绝。

　　除非……

　　撤退到昆仑洞天和蜀山洞天。

　　甚至想办法将东阳山和造化大陆那个传送神阵稳定、扩大，然后直接撤到神荒世界。

　　“七年实际上都是一个理想化的数字，原本根据科学家们收集的诸多数据进行推算，需要再等四十二年，也就是总计四十九年空间通道才会再度扩张一次，可在二十多天前，数据出现异变，空间通道扩张的时间大幅度缩短，由四十二年缩短到了十八年，可哪怕十八年也好啊，有着诸多凶兽血肉精华的存在，十八年后，我们人类一方必然可以诞生出不少领主级武者，甚至那些天赋横溢者更是有望达到比肩毁灭级凶兽的程度，到时候再把数量弄上去，加上诸多现代化武器的辅助，未必不能和凶兽一战，可偏偏连十八年时间都没有了，空间通道竟是在四天前直接扩张了，打了我们所有人一个措手不及。”

　　江昆仑沉重的叹息道。

　　“现在还不清楚这一次空间通道扩张后是否会有凌驾于末日级之上的恐怖凶兽存在，我们暂时不要那么悲观。”

　　巫别山安慰道，末了，他更是看了青墟一眼，笑着道：“再说了，我们一方不是还有青墟王者在吗？只要青墟王者尚在一日，这些凶兽就休想在我们华夏区逞凶。”

　　江昆仑听得巫别山提及青墟，心情亦是恢复了不少，强笑了一声：“不错，我们一方可是有青墟王者在，刚才青墟王者斩杀凶兽的一幕我们看在眼里，实在让人叹为观止……”

　　“等一等。”

　　青墟这个时候却是在思索着江昆仑先前一番话时提及的两道数据：“你说，根据科学家们得到的资料数据推算，下一次空间通道扩张应该是在四十二年后，可由于二十多天前数据生出变化，使得时间缩短，由四十二年缩短到十八年？”

　　“正是。”

　　“空间通道扩张是在四天前？可有具体时间？”

　　“具体时间，大概是下午三点的样子……”

　　“是三点十六分。”

　　池钧在江圣道身后补充了一声：“三点十六分，我们这边出现的空间干扰。”

　　“下午三点十六分……”

　　青墟心中一阵凛然。

　　如果他没有记错，他自蜀山洞天当中那株神树下拿走造化神玉，使得神树的禁魔封印渐渐消失，同样是在那个时间段……

　　难道说……

　　“蜀山洞天的神树封禁，根本不是要禁锢住地球文明，而是在保护地球文明？不让地球文明被外星文明所察觉、入侵？而由于我第一次激活造化神玉进行空间传送，导致地球文明马上被某个势力给盯上了，于是有势力在开凿地球文明的封禁，打通了好几个空间通道，而在二十五天前，我自神荒世界再度传送归来……于是……那些势力开凿地球文明封禁的效率大幅加快……”

　　想到这，青墟顿时感到心底一阵发寒。

　　他好像一不小心……

　　犯下了惊天大错。


第七百二十八章 教导

　　“我需要那些科学家们得出来的详细数据。”

　　青墟沉声道。

　　江昆仑察觉到了青墟神色凝重，顿时也神色一正：“我马上让他们将资料传送过来。”

　　说完他追问了一声：“发生什么事了？难道……空间通道还会有新一轮的变故？”

　　“暂时无法确认，我需要得到资料后再加以判断，资料直接送到古玉城，我要去一趟。”

　　“古玉城……青墟王者……目前其他地方都遭到凶兽袭击，这个时候……”

　　江昆仑听得青墟打算离开，顿时开口，似乎想要请他前去其他要塞援助。

　　青墟朝着外面走去的步伐未停：“我必须先确保古玉城的安危，或者，你们找到了我要找的人。”

　　看着迅速离去的青墟，江昆仑张了张口，最终却是叹了一声，同时转向池钧：“人还没有找到吗？”

　　“我们已经将青墟王者寻找姜凝芝小姐的消息宣传到了地球世界每一个角落，可以说，任何一个超过百人的聚居点都得知了这个消息，可是至今为止，不曾确认有任何人就是姜凝芝小姐，因此……我们估计……姜凝芝小姐在这些年来的凶兽之灾影响下，怕是已经凶多吉少了……”

　　池钧神色黯然道。

　　“凶多吉少……”

　　江昆仑叹息着，他明白，这是无法避免的事，地球文明遭遇入侵，无数子民流离失所，谁也无法幸免其中，别说姜凝芝了，不少小国的国王、总统，都在凶兽之灾爆发的冲击性命丧其中。

　　“青墟王者尽管有着强大的实力，但是我们整个地球文明对他能造成影响的人实在太少了，唯有一个青玉明而已，除了青玉明以外，他根本不重视其他任何一人……没有羁绊，自然就没有顾及，我们想要借用他的力量对抗凶兽入侵，难度自然大上不少……眼下他愿意救下我等，还是看在自己身为华夏区一员，并且我们华夏区也多番帮助过他的缘故，否则的话……”

　　“这件事情也不是他一个人的事吧？凶兽入侵，关系到整个地球文明的生死存亡，如果我们整个地球文明都在外星文明的入侵下覆灭了，只剩下他一个人，纵然他仍然活着，又还有什么意义？他该不会连这一点都想不明白吧？”

　　武者协会的巫别山有些愤怒道。

　　江昆仑看了巫别山一眼，沉默了片刻，道：“你们就不好奇，青墟王者究竟是如何才有这般恐怖的力量吗？”

　　“嗯？”

　　江圣道听得江昆仑提及这个先前他们一直不敢碰触的问题，不禁一阵惊悸：“难道说……那边的猜测证实了！？”

　　“只是有这个可能罢了，但尚未真正证实，毕竟他的某些行为，实在让我们无法理解，就好像，如果他真的已经投靠了那个入侵我们的外星文明，那么他现在根本就没必要协助我们守护好玉海要塞，斩灭玉海要塞的诸多凶兽……”

　　“会不会是因为那个外星文明不具备对抗我们的力量？”

　　“不可能！”

　　江昆仑摇了摇头：“根据我们观测到的青墟的实力，我们地球文明都奈何不得他半分，他根本不用担心我们地球文明可能进行的报复性打击，这也是诸多科学家们明明证实了这个问题，却始终不敢宣布，甚至……议会高层都不敢就这个问题详细交谈，乃至于做出决定的原因。”

　　“该死！怎么会这样……我们心目中能够拯救世界的青墟王者居然……”

　　江圣道眼中闪过一丝痛苦，甚至绝望之色。

　　如果连青墟居然也来自地外文明，成为了地外文明的打手，那地球文明，还能有生路吗……

　　“好了，事情还没有恶化到最后一步，毕竟根据种种痕迹来看，青墟王者尽管可能和地外文明有牵扯，但……他的所作所为，却又不完全向着地外文明，因此，我们仍然还有希望，所以，这件事情，你们绝对不能对青墟王者，乃至于任何人提及，不然的话一个不慎适得其反，将青墟王者真正的逼迫到地外文明的那一阵营区，那将是我们整个地球联邦都无法承受的巨大灾难！”

　　江昆仑一脸肃然的警告道。

　　其他人听了，顿时凛然，纷纷应诺。

　　他们自然明白事情的严重性。

　　“元帅，既然那青墟王者可能……可能有那一重身份，我们为何还要将空间通道扩张的相关数据给他？”

　　这个时候，池钧有些不解的问了一句。

　　江昆仑沉默了下来，好一会儿，才缓缓道：“你们必须要记住一点，在青墟王者尚未彻底宣布背叛地球文明，反人类时，他，便是我们地球文明的唯一武道王者，这一点，没有任何质疑能够改变！”

　　……

　　玉海要塞尽管建立在防御玉海空间通道的第一线，但华夏区的高层们显然考虑过玉海要塞告破的问题，因此在离玉海要塞一百公里到三百公里期间，建立起了三道防线，这三道防线规模上自然无法和玉海要塞比肩，但同样有着强大的防御力量，驻守在这些地方的军队数量亦是数以百万计。

　　在这种情况下凶兽们虽然突破了玉海要塞防线，可真正能够杀到古玉城的终究只是少数，再加上古玉城作为一座大城，本身同样有着不弱的防御力以及驻军所在，三三两两突袭到古玉大城的凶兽尚来不及对古玉大城造成真正的损伤，已然被当地的守备力量一举剿灭。

　　可饶是如此，当青墟来到古玉大城时，仍然能够清晰的感觉到整个古玉大城当中那种人心惶惶的气息。

　　青墟微微沉默了片刻，右手不自觉的放入了自己的口袋……

　　他在自神荒世界返回时就曾考虑过地球世界可能存在禁魔环境，毕竟有着东乾的前车之鉴在，因此，他在买了不少宝物放在个人空间之余，更是将三样物品随身携带，这三样东西，分别是赤渊剑、不落之花，以及，一瓶能够增强体魄并且延寿六十载的炼魄丹。

　　以他的身份能够收集到的丹药品质自然差不到哪去。

　　这一瓶能够增强体魄延寿六十载的炼魄丹共有十枚，效果……

　　可以将一个凡人的身躯强度直接强化到相当于六阶凶兽的层次，若是一些本身就拥有着不弱根基的人，体魄一口气强化到七阶都不是难事。

　　这种强化程度放在神荒世界来说不算什么，毕竟就算是七阶凶兽充其量也就相当于一位真元境强者罢了，在青墟面前根本不值一哂，但在地球文明……

　　那可就了不得了。

　　需知，目前地球文明最强的武者，都不过和灾难级凶兽相当，灾难级凶兽等阶为四阶，人类武者能够对抗灾难级凶兽并非因为他们本身有着四阶的体魄，而是由于他们有着精良的装备，精湛的武道技艺，再加上这个世界所谓的四阶凶兽不具备神荒世界凶兽的诸多神异，只会使用单纯的肉体力量，这才让这些三阶人类能够越级击败四阶灾难级凶兽。

　　如果真让江圣道等人将这十枚炼魄丹服用……

　　他们的战力绝对会一跃成为凌驾于末日级凶兽之上，能够抗衡领袖级凶兽的存在。

　　若是一些天赋了得之辈突破到七阶层次，轻易斩杀领袖级凶兽都绝非奢望。

　　先前地球文明处境虽然凶险，但那些凶兽显然还在地球联邦的应对范围之内，所以他自然不愿白白将这些炼魄丹贡献出来，只是提出了谁找到姜凝芝，就赋予其一颗作为奖赏的许诺。

　　但是现在……

　　空间通道再度扩张，地球联邦压力暴涨，再加上他隐隐得知，地球文明遭到凶兽入侵极可能和他有关，他不得不做出一些决定了。

　　“得挑选几个天赋秉异之人了……不然，这一次空间通道就令人类文明元气大伤，等到下一次空间通道再度扩张，人类必然无法抵挡。”

　　青墟心想着，而后感应了一下父亲青玉明。

　　由于古玉大城民众陷入恐慌，青玉明正在和人召开会议商讨着安民一事，青墟沉默了片刻，并未前去打扰，只是决定等到他事情忙完了，让他稍稍修炼一下武道。

　　尽管青玉明不算武者，但就凭他的身份，就能够得一枚炼魄丹。

　　至于剩下的……

　　等等再说。

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，落到了古玉城研究院。

　　进入研究院不到片刻，院长库别，助手海薇儿，以及已然驻扎在这里专门负责协助他处理一些琐屑之事的石崔、司马邢同时迎了出来。

　　“青墟王者，感谢你的帮助，如果不是你的话，恐怕玉海要塞就要守不住了，我们代表所有庇护在玉海要塞之下的华夏区子民，衷心的感谢你的帮助。”

　　石崔、司马邢见到青墟后，同时恭敬的行了一礼，由衷的出言感谢。

　　“不用多礼，其他区我或许可以暂不理会，但我仍然谨记我属于华夏区一员。”

　　青墟挥了挥手，目光自石崔、司马邢身上扫过，组织了一下语言，道：“有一件事情需要和你们说一下，武者协会、地方政府、军部，可以各选十人，前来我处考核，若是他们的实力、天赋令我满意，我可以亲自出手教导他们武道修行，协助他们冲击更高境界。”


第七百二十九章 十六年

　　“指点他们武道修行，协助他们冲击更高境界！？”

　　石崔、司马邢微微一怔，紧接着马上意识到了眼前机会的重要性，顿时一个个忍不住喜形于色：“请青墟王者放心，我们马上前去安排！”

　　“青墟王者愿意教导他们，那是他们所有人的荣幸，我相信我们武者协会任何一个武者都绝不会错过这个机会。”

　　“嗯，去安排吧，我要教导的人，需得实力、天赋兼备，地球联邦的局面你们应该明白，如果空有天赋而没有实力，哪怕有我教导，短时间里他们也未必能够成长起来，当然，若是那些天赋惊人者纵然实力差一些亦是无妨，你们明白我的意思了吗？”

　　“我们明白，请青墟王者放心，我们挑选出来的人绝不会让你失望。”

　　司马邢肃然应诺。

　　“我不希望这其中存在着什么走后门的事，这件事情关系到地球文明的生死存亡，一旦被我察觉出任何一个存在问题……你们挑选出来的十人我都将不予指点！”

　　石崔、司马邢连忙信誓旦旦的保证：“请青墟王者放心，这种事不会有任何人敢胡乱伸手，否则他们就将是整个地球联邦的罪人！”

　　青墟点了点头：“科研院有关于空间通道扩张的数据可曾送来了？”

　　“送来了，青墟王者请随我来。”

　　库别连忙上前，恭敬的在前方领路。

　　几人很快入了研究院内。

　　石崔、司马邢两人待得青墟离开后才对视了一眼，笑着说道：“这一下好了，若是青墟王者出手，我们华夏区一方肯定能多出不少高手，说不定用不了多久就会有能够对抗毁灭级凶兽的武者出现了。”

　　“可惜，只有三十个名额，数量太少了，唉，尽快上报吧，司马邢会长，这件事情我们可是得严格把关，绝不允许任何屑小之徒私下搞什么动作。”

　　“你放心，我明白事情的严重性，这件事若是出什么问题，一旦让青墟王者失望了，以后我们怕是再别想得到他亲自指点的机会了。”

　　“嗯，我们这就将事情上报上去。”

　　……

　　石崔、司马邢两人都属于能够直达天听的人物，他们的消息很快落到了大执政官吕中原、武者协会总会长冉东来，华夏区军部元帅江昆仑手上。

　　得到这个消息后，这些站在华夏区议会最巅峰的几位议长级人物私下里马上召开了一次小型会议，一方面挑选出合适的人选，另一方面则是下令，将科研院研究出来的数据以及有关于青墟可能和地外文明有关的那些猜测全部封存起来，不允许任何人再轻易调动。

　　凭借诸多专家们建立的有关于青墟的行为模型、心理模型等数据判断，或许青墟真和地外文明有关系，但至少目前他所做的一切，皆是向着联邦政府，向着华夏区，因此，除非他真正宣布脱离地球文明，否则，不允许任何人就此事破坏青墟和华夏区，乃至于整个联邦政府的关系。

　　……

　　这些高层会议青墟并不知情，此刻的他已经将自己的全部精力投注到了对空间通道扩张数据的翻阅当中。

　　查看的越多，他心中的寒意已经越盛，当他花费了一整天时间将这些资料全部翻阅完毕后，浑身上下已然如坠冰窟。

　　“……”

　　坐在自己的位置上，青墟脸色有些发白。

　　不过他终究在神荒世界经历过大风大浪，很快已经强行让自己恢复过来，陷入冷静。

　　事情已经发生了，现在最重要的不是自责，而是想办法弥补自己无意间犯下来的过错。

　　“那株神树支撑起来的禁魔结界，就是负责保护地球世界，让地球世界不暴露在充满凶险的宇宙之林当中……由于我拿走了提供能量的造化神玉，使得那株神树支撑起来的结界能量出现了变化，出现空隙，这才导致地外文明察觉到了机会，令空间通道扩张，使得更多，并且更强大的凶兽侵入到了地球世界。”

　　青墟联想着他看到的有关于恒河要塞的消息。

　　在恒河要塞的大战当中，出现了数百尊末日级凶兽，二十四尊领袖级凶兽，正是因为这些领袖级凶兽的打击，才导致恒河要塞的溃败。

　　而按照他在地中海空间通道当中斩杀的凶兽强度、数量推算……

　　地球世界，应该有真正王者级凶兽出现了。

　　只不过数量应该很少，不会超过十头，并且都隐藏在靠近空间通道的方向，保护空间通道的安危。

　　“根据最新得出来的数据，下一次空间通道扩张应该是在三十八年后了，不过由于一年后烛照上人将会开启传送阵接我前往神荒世界，按照上一次的数据推算，十六年……空间通道扩张的时限会被缩短到十六年，也就是说，我在此前往神荒世界，必须得十六年内返回地球世界，否则，地球世界必然在第三波空间通道扩张之际变得生灵涂炭，到时候其他空间通道不说，单单玉海空间通道的空间干扰范围都会达到五百多万平方公里，再加上琉球主城的空间通道……已然覆盖了四分之三个华夏区……这还不是最可怕的因素，最可怕的因素在于，空间通道扩张，必然会有更强的凶兽降临……更强的凶兽一到，王者级凶兽就会走出空间干扰范围加入对人类残存文明的攻击中，到时候……”

　　地球文明，有覆灭之危。

　　“在神荒的十六年内，我得修炼到一念成界之境，如此，才能够将这不断扩张的空间通道摧毁，将地外文明阻挡在神树支撑的禁魔结界之外……”

　　青墟心中一阵沉重。

　　而且，这还不是结束。

　　神树支撑的禁魔结界由于失去了造化神玉源源不断的能量供给，快则五六十年，慢则百年，必将崩溃，到时候纵然他将空间通道给摧毁了，失去了神树的禁魔结界，地球文明亦将彻底暴露在那个地外文明的攻击之下。

　　青墟感应了一番自己精神世界当中的那块浑圆一体的造化神玉……

　　他能够看到造化神玉的存在，却挪移不了造化神玉半分，如果可以的话，他真希望将自己精神世界这一块造化神玉重新挪移出去，化为神树的能量泉源，永久的将这些地外文明排斥在禁魔结界之外，保证地球文明的安全。

　　只可惜……

　　他无能为力。

　　“青墟院长？”

　　似乎看到青墟有一段时间没有再翻阅资料，似乎在闭目养神休息了，担当着他助手职位的海薇儿小声的道了一句。

　　“嗯？”

　　青墟稍微偏了偏头。

　　海薇儿深深吸了一口气，语气有些轻颤的道了一声：“军部统帅江昆仑大人，大执政官吕中原阁下，以及武者协会总会长冉东来阁下在两个小时前，先后赶到了我们古玉大城，就是为了见您……您看……什么时候去见见他们？”

　　说话间，她的神色当中带着深深的敬畏。

　　尽管她自以为对于这个莫名其妙多出来的兄长已经有了充分的了解和认识，但是仍然没有想到，这个兄长的影响力、地位，居然会大到如此程度……

　　江昆仑统帅、吕中原大执政官，以及冉东来会长这三位在华夏区中拥有着最大权利的大人物亲自驾临古玉城主动来见他，并且在得知他现在正忙着翻阅资料时还不愿意主动打扰他，心甘情愿的在外面的会议室等候，这简直是……

　　简直是超出了她的想象。

　　“他们来了么？我应该在哪里见他们？”

　　“几位大人现在就在研究院中的会议室中。”

　　“好，带我过去吧。”

　　青墟道了一声，站起身来，由海薇儿带领，朝着会议室中走去。

　　研究院的会议室自然称不上什么高端，不过现在，却已经被严格的保护在其中。

　　尽管由于有江昆仑、江圣道、冉东来这些顶级强者在，士兵们并不觉得有什么人能够伤害得了会议室中的那些大人物，但这些军士们仍然忠诚的履行着自己的职责。

　　很快，青墟已然来到了会议室外。

　　会议室外，所有精锐警卫们在看到青墟后，由其中修为最高的警卫长大头，纵声大喝：“敬礼！”

　　“啪！”

　　当下，所有警卫员全部神色肃然的望向青墟，擎手敬礼。

　　这是他们对青墟挽救玉海要塞数十万士兵性命的尊敬。

　　身为军人的他们不会太多花俏的语言，只能够用这种行动来表达自己对青墟的感谢和敬意。

　　青墟见了，亦是稍稍凝重了一分，对着他们回敬一礼，而后在警卫长拉开的会议室房门中，走进了会议室。

　　会议室不大，此刻却是站着四十余人，看上去稍微有些拥挤。

　　当青墟来到这个会议室时，所有正在交谈着、忙碌着的众人，全部将目光落到了青墟身上，哪怕是大执政官吕中原、武者总会会长冉东来、军部统帅江昆仑，都是在第一时间站了出来，迎了上去：“青墟王者！”

　　“大执政官阁下，冉东来会长，江昆仑元帅。”

　　青墟对着几人微微颔首：“让几位久等了。”

　　“不，凭借青墟王者在玉海要塞做出的贡献，在这里等候青墟王者对我们来说是应该的。”

　　吕中原慎重道。

　　江昆仑亦是上前，一脸肃然：“根据一整天时间的清理，我们已经计算出来，昨天的那场战役当中，青墟王者共斩杀灾难级以下凶兽两百三十七万余，灾难级凶兽九千六百六十二尊、毁灭级凶兽五百零四尊、凶兽末日级凶兽三十二尊！不止挽救了我们玉海要塞，这些凶兽身上的血液精华，更是能够帮助我们地球文明塑造出上数千位领主级武者，数百位大领主级武者，以及十几位灾难级武者。”


第七百三十章 考核

　　一位武者若想要迅速的增强自身修为，最好的办法就是食用、炼化强大凶兽的血液精华。

　　但由于存在着消化率、转化率等方面的问题，一位能够对抗领主级凶兽的武者往往在食用两到三尊灾难级凶兽的血肉精华后，可在一到三个月内突破，食用二十到三十尊大领主级凶兽的血肉精华后，可在五到十年内突破，至于领主级凶兽的血肉精华，效果则是微乎其微，想突破的话无论是需要的血肉精华数量还是花费的时间，都是以数百和百年来计算。

　　眼下青墟此番斩杀灾难级凶兽近万、毁灭级凶兽五百余，末日级凶兽三十九尊，短时间里塑造出三四千领主级武者、两三百位大领主级武者，以及十几位灾难级武者，确实不是什么难事。

　　“灾难级武者……就是三阶层次……”

　　青墟对于江昆仑的慎重感激倒是能够理解。

　　他心中隐隐已经有了打算。

　　这一次回到神荒以后，必然要自神荒当中竭尽所能的收集到大量能够增强修炼者体魄的丹药。

　　尽管由于神荒世界炼体一道不兴，兼具延年益寿的炼魄丹属于顶尖丹药，但这并不意味着不存在能够让人短时间里拥有相当于七阶，乃至于八阶体魄的丹药，尽管数量可能会稀少，可只要他能够动用他现在神荒至强者的身份想方设法的去收集，十几年下来，总能收集一些，就算数量不会很多，可次一级的丹药多准备一些，塑造出大量的五六阶强者来，终究能够让人类在和凶兽的搏杀过程中支撑更久的时间。

　　“哪些是挑选出来的人手？”

　　青墟的目光朝着这四十几人望去。

　　“青墟王者，人都已经在这里了，还请青墟王者过目。”

　　江昆仑连忙道。

　　伴随着他话一说完，三十人从人群当中站了出来。

　　这三十人，至少都有着搏杀领主级凶兽的战力，也就是一阶体魄强度，其中能够和灾难级凶兽搏杀的强者达到四人，被称为传奇武圣的江圣道赫然正在其中。

　　而这三十人中年龄上亦是高低不一，最年轻的一个只有二十上下。

　　虽然只有二十岁，但他身上却有着一股沉稳、精炼的气息，显然是军部高手。

　　实际上四大三阶强者中有两人属于军部中人，江圣道一个，另一个则是联邦上将冯千山，同样属于一位赫赫有名的老将，只不过由于年龄较大，不如江圣道这般“青壮”所以才名声不显，可眼下按照青墟的说法，修为越高越好，军部自然将这位辈分上比江昆仑、江圣道还要高出一辈的老将拉了出来。

　　“诸位都是我们华夏区的功臣，抗击凶兽的英雄，但我的能力有限，不可能同时教导你们三十人，因此，接下来我会在各方面观察诸位，挑选出我认为合适的人加以指点，整个过程当中若是有什么冒犯的，就请诸位包涵了。”

　　青墟神色淡然地说道。

　　这些军部大佬，武林名宿，以及位高权重的大人物们对视了一眼，同时上前道：“青墟王者，你尽管考核我们即可，眼下你愿意指点我们修行，就等于是我们的导师，导师哪怕要责罚、打骂学生，那也是天经地义，我等绝不会有半分言辞。”

　　“那就好，你们且退下吧，接下来几天时间里该怎么做就继续怎么做，只要不离开古玉城即可，我唯一能够告诉你们的是，从这一刻开始，考核已经开始了。”

　　青墟道。

　　三十位放到任何一地都称得上顶尖大人物的武者们面面相觑，但还是很快退了出去。

　　“青墟王者，你这是，要如何考核？难道不试一下他们的修为么？”

　　江昆仑有些不解道。

　　“不用。”

　　青墟的考核方法和其他人了解的方法显然并不相同。

　　炼魄丹药力霸道，轻而易举就能塑造出一位能够搏杀领袖级凶兽的巅峰强者，在这种情况下，他真正需要考核的，只有这些人的品性、德行，以及忠诚，至于身份、权势、实力、修为等等，根本不在他的考核范围内。

　　“青墟王者，实际上我们此次一道前来，除了挑选出三十位精英前来恭你挑选以外，还有一个不情之请……目前遭到危险的不止是我们华夏区，还包括其他大区，尤其是印河区、沙皇区两大区凶兽肆虐的厉害，印河区还好一些，离我们终究较远，但是沙皇区一旦出现问题，那些凶兽必然会席卷而下，进入我们华夏区，而偏偏由于玉海要塞的阻隔，我们华夏区的子民大部分都集中在北方或者南方，如果真有大量凶兽自沙皇区长驱直入，我们整个华夏区北方势必陷入水深火热，生灵涂炭……因此，我等想要恳请青墟王者您出手，救援沙皇区。”

　　大执政官吕中原站起身来，对着青墟慎重的说着，说完，他更是身形微微一退，和江昆仑、冉东来两人一起，对着他恭敬行了一礼。

　　“沙皇区……”

　　青墟沉默了片刻。

　　地球世界相当于他的家乡，乃是生他养他的地方，作为地球文明的一员他自然不愿意看到地球文明在凶兽的肆虐下陷入毁灭。

　　尽管他对于沙皇区的人没有什么感觉，可在第二次空间通道扩张之后，整个地球联邦势必遭到巨大的压力，尽管随着他培养出来的这些强者纷纷出世，能够帮助地球联邦抵挡住地外文明派遣而来的入侵凶兽，但未免他在前往神荒的十六年里生出什么变故，地球联邦的力量还是越强越好。

　　“我在和凶兽搏杀消耗了不少气血，需得补充一二，我且休息一日，待得我将气血损耗修复后将前往沙皇区，你让沙皇区那边再坚持一天。”

　　青墟道。

　　吕中原等人自然也看到了青墟脸色隐隐有些苍白，而且，有着斩杀数百万凶兽的恐怖战绩在，他声称需要休息一日，没有任何人有理由拒绝，当下三人再度向着青墟行了一礼，深表感谢。

　　“我需要凶兽血肉精华，等阶不需要太高，灾难级凶兽即可。”

　　青墟道了一声。

　　“是，请青墟王者放心，这些东西我们马上准备，并且让最好的厨师完成烹饪。”

　　石崔上前第一时间将这个任务接了下来。

　　武者也是人类，一旦消耗过度就需要吞食大量肉食加以补充，这一点所有人都明白，因此对于青墟提出的这个要求并没有感到半分迟疑。

　　青墟点了点头，不再和石崔等人言语，甚至都不在作陪大执政官吕中原、军部统帅江昆仑，武者协会总会长冉东来，直接朝着城主办公楼走去。

　　此刻时间已经不早，可青玉明仍然在自己的办公室中不曾离去，在他的办公室中亦是有不少人正和他商议着什么，里面传来阵阵议论声。

　　青墟知道，父亲青玉明是一个极其尽职之人，此刻他正在待客，他倒是不好直接闯进去，反而在外面坐了下来，静静等候。

　　可这一幕落到跟着他而来，专门替他负责琐屑之事的石崔眼里，却是让他暗暗着急，连忙上前道：“青墟王者，您看，要不要我进去和青玉明城主说一下？您现在身份尊崇，每一分每一秒时间可谓都极其宝贵，平白消耗在这里等候实在是……”

　　“不用，等等吧。”

　　青墟说着，开始闭目养神，一边靠着强大到能覆盖整个古玉大城的精神力量监控着那三十位来自军部、政府、武者协会的武者，一边调动自身体内的循环系统开始补充自身消耗。

　　如果是在神荒世界，天地间存在着浓郁的天地元气，他完全可以犹如上古神仙一般，餐风饮露，自天地元气当中吸收能源补充自身消耗，轻而易举的恢复使用大衍剑气造成的损耗，但地球文明完全属于禁魔世界，哪怕眼下禁魔结界因为他的缘故而开启，可要彻底恢复到有元气可用的程度少说也得几十年，乃至上百年，这也是他不得不食用灾难级凶兽血肉精华补充消耗的原因。

　　好在，青墟等人的等待不曾过去多久，古玉大城的秘书长张展鸿却是看到了青墟、石崔二人。

　　看到两人，张展鸿连忙上前恭敬行礼，并且第一时间通知了青墟，这才让焦急等候中的石崔稍稍松了一口气。

　　“青墟，你……你怎么来了？”

　　青玉明看着青墟，神色中有些异常，他显然还有些无法接受自己的儿子在这么短的时间里居然已经变成了能够和江昆仑这等军部统帅平起平坐的大人物这一事实。

　　“我有一事需得找你，父亲，我需要你请假一段时间，暂定为半个月。”

　　“不行，现在古玉大城正是诸事繁忙之际，在这种关键时刻我怎么能请假离岗……”

　　青玉明摇头道。

　　一旁的石崔见状连忙道：“青城主，大执政官阁下有指示，青墟院长任何指令，都得当作最高的政治任务来完成，因此，还请青城主配合一下吧，至于您请假一事直接交给我即可，我会和风城主协商，如果您担心手上的事情无人处理，我可以马上安排人来替您暂时接手，等到您的事情办完了，再交到您手上。”

　　“石秘书……这……”

　　青玉明听了，犹豫了片刻，终究还是应诺了下来：“好，那就有劳石秘书了。”

　　说完，他转向青墟：“到底有什么事，需要半个月之久？”

　　“你随我来，我会和你说清楚。”

　　青墟道。

　　青玉明尽管称不上真正的武者，一颗炼魄丹用在他身上根本是浪费，但青墟并不希望万一某头漏网之鱼的凶兽杀入古玉大城时，青玉明会毫无还手之力的被凶兽杀死，因此，让他服用一颗炼魄丹，具备比肩末日级凶兽的强大体魄势在必行。


第七百三十一章 地外文明

　　青墟在古玉大城当中待了一天便离去了。

　　这一天时间他主要用在青玉明吞服炼魄丹以后协助他炼化药力上，如果不是因为这件事情耽搁，只需要半天的时间他就能够炼化足够的凶兽血肉精华，恢复自身气血之力，从而前往沙皇区。

　　一天耽搁，沙皇区已是风雨飘摇，而青墟亦是终于在所有人的瞩目下，朝沙皇区飞去。

　　至于原本考核的三十人，则被他暂时留在了古玉大城中。

　　到了沙皇区，他肯定要协助沙皇区的力量大肆屠戮，没有足够的时间去关注他们的安危，甚至有时候需要释放精神风暴进行群体性杀伤，都得避开他们，免得无差别攻击的精神风暴将他们也席卷进去，摧毁他们的精神世界。

　　一路上由于有华夏区打招呼，再加上青墟在地中海空间通道展现出来的恐怖战力，使得沙皇区上下所有人都在期盼他的到来，待得他破空飞行形成的气爆轨迹自沙皇区上空呼啸而过时，所有目睹了这一幕的沙皇区守军同时发出了发自内心的欢呼，而当他来到新增的两个空间通道外一道临时组建出来的防线时，防线当中驻扎的数十万军队更是发出了排山倒海的叫喊。

　　“西伯利亚空间通道。”

　　青墟自这一处防线上空飞掠而过，并未有过多停留，尽管此时在西伯利亚防线有着不少的士兵、武者，正在和源源不断涌现而来的凶兽激烈搏杀，但他却没有过多关注，而是直接跨越了西伯利亚防线，朝着空间通道所在的方向而去。

　　在他的精神世界尚未熔入那块造化神玉前，他无法根据空间干扰的痕迹锁定空间通道所在，不得不让螭龙小队之人带路，但是现在，他的精神世界在造化神玉的潜默化影响中似乎发生了异变，对法则、元气等物变得十分敏感，再加上目前地球世界由那一株神树支撑起来的结界渐渐消散，法则显现，让他对空间波动已然有了一种全新的了解，在跨越了人类抵挡区域后，很快来到靠近空间通道的深层地带。

　　越靠近空间通道，路上的凶兽就越多，等到青墟离空间通道不到两百公里时，几乎没有任何一处地方不曾充斥着凶兽的身影，而且凶兽的质量亦是由以低级、中级凶兽为主的寻常区域，直接提升到以高级、领主级凶兽为主险恶区域，恐怕除了江圣道等少数拥有着灾难级凶兽战力的巅峰强者以外，没有人能够在这片范围内生存，就算是能够斩杀大领主凶兽的武者，面对四面八方源源不断扑杀而至的凶兽都会被生生累死。

　　况且……

　　这些地方以高阶凶兽、领主级凶兽为主，却并不意味着只有高阶和领主级凶兽，大领主级凶兽仍然不在少数，时不时甚至能够看到灾难级、毁灭级凶兽的身影惊鸿一现。

　　“开始清场吧！”

　　青墟道了一声，自虚空中飞掠的身影微微下压，一道道血红色的剑气自他身上呼啸而出，处于低层虚空的一群上百头飞禽，直接被这四十九道血色剑气绞成粉碎，发出凄厉的惨叫坠落而下，虚空中仿佛下起了一阵腥风血雨。

　　斩杀这群飞禽，青墟落到下方密集的凶兽群中，身形飞掠，但凡他所过之处，一头头强大的凶兽全部被大衍剑气射杀，没有一头凶兽幸免，纵然灾难级、毁灭级，乃至于渐渐深入后出现的末日级凶兽也不例外。

　　“血肉精华！”

　　青墟斩杀了一波凶兽后，稍微停顿了一番。

　　这里可不是玉海要塞，他用不着为了赶时间倾尽全力的斩杀凶兽，在斩杀凶兽之余……

　　他完全可以将凶兽体内的血肉精华精炼出来，尽管无法烹饪后使用，不具备良好的口感，但只是单纯的吸收炼化其中的气血补充自身消耗，却是足够了。

　　想到这，青墟完成一轮清场后，直接选中了几头毁灭级凶兽，赤渊剑斩出，强大的神魂之力无孔不入的渗透入这尊毁灭级凶兽体内，将其血肉精华凝练而出，再炼化其中蕴含的磅礴气血加以恢复。

　　靠着这种方式，他那四十九大衍剑气的消耗顿时和补充速度完成了同步协调，甚至很多时候斩杀了数以万计的凶兽过后只需要炼化一份血肉精华就能恢复如初，哪怕杀戮效率稍微慢了一些，但却能够让他时刻保持在全盛状态。

　　一天时间很快过去。

　　这一天的时间里，青墟都记不清自己究竟斩杀了多少凶兽，他唯一能够确认的是，死在他手上的凶兽数量，绝对更在玉海要塞外围的那两百多万凶兽之上。

　　唯一的问题是这个空间通道可能刚刚形成，尚未经过扩张，里面涌现出来的凶兽强度并不惊人，充其量只是和玉海空间通道一次扩张后的水准相当，最终青墟也就在里面找出了六头末日级凶兽。

　　“看样子地外文明的凶兽入侵也是保持着循序渐进……或者说，他们无法一口气将空间通道开的太大，让那些领袖级、王者级，乃至于王者级凶兽涌入其中……”

　　青墟站在空间通道前。

　　这个空间通道的直径大概是三十九米，比玉海空间通道要大一些，但却达不到四十米以上的程度。

　　青墟仔细的感应了一番空间通道当中散发出来的一圈圈的空间波动，相较于上一次，他对于这些空间波动的感应已经变得更加敏锐，甚至，他都能够用自己那经过异变的精神稍稍碰触到那种无形波动的存在。

　　青墟尽可能的让自己沉浸入空间波动的规律之中，待得感觉到差不多时，手中的赤渊剑悍然斩出，空气压缩，力量碰撞，眼前的空间通道第一次出现了一丝涟漪，似乎受到了干扰一般。

　　但这种干扰实在太过轻微，就好像一片波澜壮阔的湖面被投入一颗小石子，荡漾而出的涟漪甚至连影响一个小角落的水面都无法做到。

　　“太弱了……”

　　青墟脸上露出一丝无奈。

　　除非神树的禁魔结界彻底消失，诸多法则全部显现，或许他才有那么一丝希望能够干扰这个空间通道的稳定，乃至于将其彻底摧毁，否则的话……

　　只能望而叹息。

　　而等到神树的禁魔结界完全消失，天知道地球世界的空间通道已经扩张了多少次，亦是出现了多少个，到时候纵然他有着破坏这些空间通道稳定的能力，亦是杯水车薪，源源不断涌现出来的凶兽强度，怕是连他这位拥有十阶圣兽体魄的修炼者都无法对抗。

　　“还是得将希望放在神荒世界，若是我对空间法则的感悟更高，并且体魄当中蕴含的力量更强，精神等阶亦是攀上全新的层次，必然能够对空间通道造成显著性的干扰、破坏，到时候，摧毁空间通道就不再是奢望。”

　　想到这，青墟亦不再是浪费时间。

　　解决了这个空间通道的问题，直接纵身而起，带着震耳欲聋的破空声再度朝着天际尽头呼啸而去。

　　而这个时候，驻守在这座空间通道外的那些守军们亦是明显感觉到凶兽数量越来越少，待得夜幕降临后，冲击他们这条防线的凶兽数量居然已经降低到了不足一百，而且大部分以领主级以下的凶兽居多。

　　这一变化不用确认当地守军的高层们就已然猜测到必是一天前降临到这处空间通道的青墟王者所为，一时间，“王者”二字的欢呼顿时在这道防线彻响。

　　……

　　灭杀了这处空间通道绝大部分凶兽后，青墟并未前往第二个新形成的空间通道冲去。

　　他已经看明白了，新形成的空间通道虽然在威胁上而言打了众人一个出其不意，但自空间通道中涌现出来的凶兽强度却明显无法和那些老牌空间通道相比，真正有可能攻破沙皇区的，唯有那些在十三年内出现的空间通道。

　　因此，没做停留，他直接冲向了位于沙皇区叶卡捷琳堡东南方向的空间通道。

　　目前沙皇区早已经以这里为中心建立起了一道由三十三个要塞组成的防线，竭尽所能的确保将源源不断的凶兽阻拦在这条防线以内。

　　不过随着空间通道扩张，叶卡捷琳堡空间通道的干扰范围直接由先前的一千两百公里暴涨到了三千公里，其范围之大，甚至波及到了华夏区西北方乌鲁主城边缘，而沙皇区更是大半部分都陷入了这一空间通道的覆盖范围，受到空间干扰影响，原本还能够阻挡自叶卡捷琳堡中源源不断涌现出来凶兽的防线在坚持了四天后已然溃败，目前新的防线尚未建立，以这处空间通道为中心的人类疆域可谓一片糜烂，随处可见零星的反抗和尸横遍野的场景，受灾情况比华夏区严重无数倍。

　　“轰隆隆！”

　　青墟未曾在叶卡捷琳堡空间通道防御堡停留，直接以最快的速度冲向内部。

　　和其他区域的空间通道不同，这一处空间通道不止地面存在着大量凶兽，就连空中都是凶兽横行，青墟飞往其中时，明显遭到了诸多飞禽的阻击，这些飞禽中不止有着灾难级、毁灭级、末日级的存在，更是包括凌驾于末日级之上的领袖级凶兽。

　　这种飞禽纵然青墟都得花费一些气力才能将其灭杀，若是任其飞入人类世界，恐怕十几个制空飞行中队一拥而上都未必能够顺利将其剿灭。

　　青墟在虚空中一路厮杀，终于靠近了空间通道所在。

　　然而，就在他打算以空间通道为中心开始大开杀戒，清剿凶兽时，一个明显拥有着文明气息的大型建筑物跃然于眼前。

　　“这是……”

　　看着视野尽头那个占地超过三十公里，有着上百根十几米高石柱组成仿佛祭坛一般的建筑物，青墟眼瞳不禁微微一缩。

　　地外文明！

　　这一刻，他终于看清楚了这个地外文明的真正模样！


第七百三十二章 法师

　　“居然……”

　　青墟看着那个直径三十公里的祭坛。

　　那个祭坛上笼罩着一股神秘、隐晦的气息，原本以青墟的感应能力不可能感应到这股气息存在，但靠着造化神玉对他精神世界进行的改造，却是让他清晰的感应出了这股神秘、隐晦气息的那种浩大、圣洁、磅礴、伟大，以及深不可测。

　　在这股气息的干扰下，整个地球世界上由神树之力形成的特殊结界似乎被腐蚀出了一个特殊的出入口，尽管这个出入口仍在神树力量的影响、干扰之下，使得其运转极不稳定，但是显然……

　　那股神秘、隐晦的浩瀚伟大之力已然具备了撕裂神树结界，在地球文明当中种下一颗钉子的基础。

　　“啁！啁！”

　　随着青墟靠近，一尊尊盘旋在虚空中的飞禽似乎察觉到了青墟所在，迅速的从四面八方汹涌而来，展翅翱翔，带着凶悍、狠厉的气息扑杀而至。

　　这些飞禽数量不多，不足一百，但是每一头，居然都有着凌驾于末日级凶兽之上的恐怖威势，其中为首的几头更是达到被地球文明称为王者级凶兽的八阶水准，这种王者级飞禽若是真冲入了人类世界，以人类世界目前拥有的科技力量能不能够将其灭杀怕都是一个未知之数。

　　“就让我来看看你们这些地外生物，究竟是些什么东西！”

　　青墟神色冷冽，完全无视那些扑杀而来的王者级飞禽，手中的赤渊剑一斩而出，虚空中顿时爆射出一道耀眼的白芒，冲得最快的一头王者级飞禽直接被他一剑斩杀，压缩大气形成的震荡剑波在斩杀了那头王者级飞禽后更是将它的血肉之躯绞成粉碎，使得虚空中仿佛下起一阵殷红血雨。

　　斩杀这头王者级凶兽青墟的身形没有受到任何耽搁，再度向前，前方拦截的凶兽当中无一尊堪称一合之敌，被他轻而易举的突破了外围由凶兽形成的防御圈，杀到了那直径三十公里的大型祭坛处。

　　此时，这座大型祭坛边缘亦是有大量凶兽，这些凶兽仿佛被一个个浑身上下包裹在黑色长袍当中的生物控制着，正在搬运着一件件物品，修建祭坛，大有将这个祭坛修建的更加巨大，牵引更多浩大、圣洁、磅礴、伟大之力来腐蚀神树结界的趋势。

　　面对青墟的突袭而来，那些控制着凶兽的黑袍生物仿佛有些慌乱，一个个纷纷下令，使得诸多凶兽咆哮着，朝着青墟围杀而去。

　　只可惜……

　　这些凶兽尽管凶悍，但其等阶，亦不过和八阶凶兽相若的王者级，如何是有着十阶圣兽体魄的青墟对手？

　　在交锋的刹那，扑杀向他的数尊王者级凶兽已然被他赤渊剑中斩出来的剑光绞成粉碎，化为血雾。

　　“嗯？”

　　就在他斩杀那些王者级凶兽之际，他的精神世界当中却是微微泛起了一丝涟漪，似乎有人在用某种精神秘术撼动着他的精神世界。

　　可惜……

　　根据青墟的推测，这些精神秘术的强度怕是连夏亚帝国大师级精神能者都有所不如，在这种情况下自然奈何不得精神等阶达到传奇阶的青墟。

　　那些用精神秘术发动攻击的黑袍生物不止没有伤害到青墟半分，一个个反而遭到反噬，一些人甚至连自己的身形都无法稳住，自座下凶兽高大的身躯上摔了下来，凄惨至极。

　　“咻！”

　　青墟身形飞纵，很快到了祭坛上空。

　　目光一扫，他已然察觉到了二十几个黑袍生物。

　　不，不能说是黑袍生物，而是……

　　人类！

　　隐藏在黑袍当中的这些生物和人类极其相似，一个个都有着人类的面孔，只不过他们的长相无一例外，都是俊美至极，完美无瑕，且风格方面比较偏向于西方人种。

　　“这些地外文明，也是一个人类文明？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　此时那些穿着黑袍的类人生物正在叫喊着，一个个脸上带着惊恐之色。

　　对于他们的语言青墟不甚了解，但夏亚帝国的精神大师们在征服一个个土著星球时，显然找出了解决语言不通的问题，那就是精神链接。

　　智慧生物和智慧生物间语言或许不通，但只要打上精神链接，精神交流，自然就能够弄明白对方想要表达出来的意思。

　　在擒住一位黑袍人后，青墟直接将精神链接打入这个黑袍人精神世界内。

　　这个黑袍人体魄较差，只有四阶生物的层次，但是精神很强，足以和那些金丹境武者比肩，个别甚至和大能者相若，而且，在他们身上环绕着一股神秘之力，看上去似乎颇为不凡，只是可惜，地球文明存在着神树支撑出来的结界，尽管他们靠着那股浩大、圣洁、磅礴、伟大的意志腐蚀了一部分神树结界之力，但想要将体内那股神秘的能量运转、利用起来，仍然只是奢望。

　　也就是说，他们充其量只是一个个四阶武者兼八、九阶左右的精神能者罢了。

　　这种层次的精神能者，如何挡得住传奇级精神能者的精神链接。

　　甚至当青墟的精神链接打入这位黑袍人体内后，他还不知道自己的意识波动已然能够被自己捕捉。

　　“这个世界居然存在着达到十阶高等生命的人类，怎么可能？这个世界的力量被封禁的厉害，不可能有这种强者诞生！哪怕世界感觉到了危机，竭尽全力去催生世界之子的诞生，也不可能让他在短短十几年时间里成长到这种地步！”

　　黑袍人惊恐的大叫着，眼中亦是有深深的恐惧。

　　“这个封印强大到不可思议，比我们在外界时感应到的还要强大的多，哪怕伟大的众神之主的意志居然都无法彻底的降临到这个世界来，这……这该不会是那些大人物们一直在寻找的那个传说中的源初世界吧？”

　　“该死，感应不到众神殿的存在，无法借助众神殿的力量施法，我们的力量十分发挥不出一分，不然的话，一个十阶高等生命，我们完全可以一举镇压。”

　　“没有用的，这个世界的封印太强大了，我们根本无法在这个世界施展法术……我就知道，我就知道卡索那些人让我们先行进入这个尚未探查明确的世界没安好心，他这一次把我们统统害死了。”

　　诸多黑袍人们控制着自己的凶兽，如临大敌的看着青墟，一个个神色紧张至极。

　　这个时候的他们显然并不知道青墟已然自他们的精神中直接读取了他们言语想要表达出来的意思。

　　“众神之主、众神殿？这是什么东西？你们来自何处？”

　　青墟听了片刻，觉得听不出什么有用的线索时，索性直接透过精神意识将自己的问题传递了出去。

　　感觉到青墟精神意识传递时掀起的恐怖波动，这些黑袍人们一个个脸色大变。

　　“这种精神力量……星辰法师，这是星辰法师的精神力量！而且……离传奇法师都只差一步之遥……”

　　“我的天哪，这个世界怎么还会存在能够修炼到星辰法师级的土著！”

　　“完了，完了，我们完了！卡索，你居然让我们来送死，我们自由之翼绝不会放过你的！”

　　凄厉的惨叫声在感应到青墟那强大到根本不是自己所能抵挡的精神力量后顿时自这些黑袍人身上传了出来。

　　“法师？星辰法师？”

　　听得这些人的惨叫，青墟眼瞳微微一缩。

　　这种修行体系，青墟听说过。

　　混沌之战的战绩记录当中，就多次提到过这么一个文明，这种文明分成两种，一种就是信仰神灵，将自己的一切交付于众神，而另一种则是自立根生，打磨法力，精研法术。

　　眼前这些人……

　　显然就是来自于这个一个法师文明。

　　如果他没有猜错的话，这些凶兽，根本就是他们自异度空间当中召唤而来的生物，这种生物，对于召唤法师来说，简直是要多少有多少，一个世界一个世界的供应他们选择。

　　“难怪这些凶兽杀不胜杀。”

　　青墟的目光重新落到了这些充满惊惧的黑袍法师身上，强大的精神以摧枯拉朽之力轰入了他们的精神世界：“一个个，给我闭嘴！”

　　不过……

　　他显然不是玩弄精神力的精神大师，也不是精研过精神力量的法师，虽然有着强大至极的精神力，但却根本难以掌握，以至于……

　　他明明只想用自己强大的精神力震慑一番这些黑袍法师，结果一不小心，没控制好力道，直接将其中八人生生震死……

　　精神世界轰然崩溃。

　　这就有些尴尬了……

　　不过效果却是十分显著。

　　那些黑袍法师显然将他这种做法当成杀鸡儆猴之举了，原本还惊惧哀嚎不已的黑袍法师们顿时变得战战兢兢，一个个在青墟的目光下噤若寒蝉，再不敢胡乱叫喊。

　　“现在，我需要你们来回答我的问题，还剩下十六个人，我会将你们四人一组分成四组，再一个个分开审问，你们来自何处，背后有什么样的势力，力量如何，我是直接和你们进行精神交流，你们若是说谎，精神波动很容易出现错误，自然而然，就会被我捕捉，如果我发现你们当中的任何一个回答有误，或者和其他三人回答的问题答案不符，你们这一组人都得给你陪葬！”

　　青墟说完，看了一眼围绕在四周那些吼叫不止的凶兽，叱喝道：“先让这些凶兽退开，你们应该明白，这种程度的凶兽对我来说，有多少我都能杀多少。”

　　“是是是。”

　　黑袍法师们一个个战战兢兢，很快让诸多凶兽退到了几十公里外。

　　“好了，你们四个一组，我先从你们四个问起。”

　　青墟说着，先行圈了四人，直接用精神波动询问起来。


第七百三十三章 格局

　　“你们的来历，势力，以及目前攻击我们地球文明的力量程度。”

　　青墟沉声喝道。

　　“我们来自伟大的埃克斯神国，在我们背后是伟大的埃克斯真神，而我们属于卡瑞尔神将座下第二十六军团，第十三大队、第十八中队的外围人员，组建成了一个名为自由之翼的佣兵团，我们都是佣兵团中的普通佣兵，一般只负责一些小型世界内部的清扫工作……”

　　“埃克斯真神？”

　　青墟接触过法师文明，但混沌之战前往的法师文明战场往往很普通，根本不存在真神这等强横的存在，往往九阶法师、十阶法师就已经相当于巅峰存在，足以霸踞一州、统御一国。

　　沉吟了片刻，他只得询问道：“真神相较于真仙如何？”

　　“你们地球文明是仙道文明的种子？不对……你身上并没有仙道文明的痕迹……”

　　黑袍人听得青墟提及真仙顿时瞪大了眼睛，不过片刻他又否认了自己的猜测。

　　“什么仙道文明的种子？详细说清楚。”

　　青墟厉声道，身上所散发出来的精神威压亦是沉重了一截。

　　“是是是！大人息怒，大人息怒！”

　　黑袍人吓得浑身一颤，连忙道：“伟大的真神和仙道文明当中的真仙相若，一般情况下自是我们伟大的真神更为强大，不过那些仙道文明的真仙们炼制了一些叫法宝的神异之物，有时候倒是能够压制伟大的真神……至于仙道文明……倒有不少，但一直被各地强者追杀，不敢显现于世，众神殿中对于仙道文明的坐标售价极高，哪怕是我们埃克斯神国，若能提供一个仙道文明的坐标，同样能够得到丰厚的奖励，被赋予爵位统御一块大陆、一个世界，都绝非奢望。”

　　“仙道文明不显现于世……”

　　青墟听得，微微皱眉，想不到仙道文明在宇宙之林的大环境下如此不堪？

　　那么，他转修剑仙一道后怕是就得小心一些了。

　　“你们为何进攻我们地球文明？”

　　“我们也只是听命行事……在不知道多少年前就有一个传言在众神殿中流传，这片星域当中，存在着一处源初世界，哦，源初世界是我们的说法，实际上它就是仙道文明的起源之地，据说很久以前，伟大的众神之主和时光之主、混沌之主等至高无上的生命还曾为了争夺这片星域而大战了一场，最终时光之主胜出，占据了这片星域……不过由于至高无上的混沌之主和众神之主不甘失败，仍然会时不时的派人潜入这片星域，看能否找到源初世界的下落……所以……我们才会出现于此……”

　　“混沌之主！？”

　　听得眼前这个黑袍法师提及这个称呼，青墟呼吸微微一滞：“挑选培养出大量混沌之子的混沌主宰？”

　　黑袍法师有些愕然的看了青墟一眼，从他那精神世界散发出来的波动判断，显然，青墟猜对了。

　　混沌主宰、众神之主、时光之主……

　　“混沌主宰下辖区域有混沌神殿，那众神殿就是你们众神之主赋予的力量之地？”

　　“是。”

　　黑袍法师有些敬畏的回答着，在青墟说出混沌主宰的名讳时，他已经不敢再随意糊弄于他了：“众神殿中将会挑选出神之子，每一位神之子只需要上缴足够多的神韵，就能提升自己的神之等阶，每次提升，都会被伟大的众神之主赋予一门神术，哦，神韵就相当于混沌主宰名下的道韵、时光之主神殿当中的时韵……据说除了混沌主宰、众神之主、时光之主外，还有不少伟大的存在同样将自己的力量投射在这片虚空想要收集神韵，只是由于这些伟大的存在被至高无上的众神之主、时光之主、混沌之主击败、驱逐，他们无法建立混沌神殿、众神殿、时光神殿赋予选中者力量，这种存在培养出来的种子，在我们众神界往往被称为邪魔、邪神。”

　　“很好，希望你没有骗我……”

　　“不敢不敢，我等绝对不敢欺骗大人……实际上那些安居于众神界核心地带的神国子民或许不知混沌之主、时光之主为何物，但凡是要来这种混乱、交战区域冒险的势力，基本上都会知道这些知识，大人您稍微打听一下就能知道，尤其是时光之主的力量，我们必须得了解清楚，不然遇到时光之主的人马，就会被打得措手不及，死都不知道怎么死……”

　　青墟看着这个黑袍法师，倒是隐隐明白了什么。

　　地球文明显然处于交战区域，并且这片区域居然还有着源初世界的传说，以至于很多顶尖的大人物都想要来这里碰一下运气，看能否找到源初世界所在，而后将这个世界贡献给伟大的混沌之主、时光之主、众神之主，获得奖励。

　　不过从黑袍法师的话语中他也能够猜出，往往只有那些混的不如意，甚至混不下去的大型势力才会来到这片交战区域，孤注一掷。

　　就好像那些穿梭在两国边境的走私犯，明知道危险可由于在本地上混不下去了，也不得不冒险想要发上一笔。

　　“这片疆域属于时光之主么……那么，时光之主又有何玄妙？赋予了那些时光之子何等手段？”

　　黑袍法师小心翼翼的朝着青墟身后望了一眼，犹豫了片刻才道：“实际上，大人您诞生的这个地球文明，走的就是时光之主的路线。”

　　青墟心中一动，脱口而出：“科技？”

　　“科技？应该就是，剑走偏锋，将自身朝着物质的极限发展，据说时光之主的最终形态便是将自身化为一种名为‘永恒’的伟大物质，从而让自身万劫不磨，永不损毁，至于时光之主赋予他们的力量，小人并不知情，只知道能够大幅提升他们的计算力。”

　　青墟看着眼前的黑袍法师，目前就黑袍法师的精神波动判断，他所说的话基本上还比较正常，应该没有说谎，当然，如果他的精神隐晦到能够避免自己的感知，那他也无能为力。

　　“那么，现在有多少人盯上了我们地球文明？”

　　“这个小型世界……哦，在时光之主的疆域当中将这种小型世界称为星辰，您所在的这颗星辰按理说是不具备任何入侵价值的，可就是因为它处于这片拥有源初世界传闻的区域，再加上这颗星辰明显被一些大能者用特殊手段隐藏了起来，所以才会引起索隆大队长的好奇心，从而发动了对这颗星辰的探查计划……”

　　“大队长……你们大队长是何种修为？”

　　“索隆大队长乃是一位强大的传奇法师。”

　　“传奇法师……”

　　青墟对法师一脉修行体系的了解局限于一到十阶法师，往上则是大法师、领域法师，至于再高，就有所不知了。

　　好在不需要他询问，眼前这个黑袍法师已经主动的开口：“我们的修行体系实际上和仙道文明的修炼体系差不多，基本上都是相互对应，真神对应着仙道文明的真仙，半神对应着仙道文明的虚仙，而后往下则是圣域法师、传奇法师，以及大人您所处的星辰法师阶段，星辰法师之下便是领域法师、大法师一系列职称……大人您所在的这颗星辰存在着特殊的结界，身上法力波动太强者会影响到空间通道的稳定导致传送失误陷入空间乱流，因此，负责铺路的先锋卡索队长只得让我们这些外围法师前来开路，只等建立起祭坛，尽快削弱这一层结界后，才好大举降临到这个世界……呃，是星球……”

　　“照你所言，一位传奇法师按理说根本不具备开辟空间通道的能力才是，你身后的这些空间通道如何解释？”

　　青墟冷声道。

　　“正常情况下传奇大师确实不具备开辟空间通道的能力，唯有精于空间一脉的圣域法师，乃至半神才有希望将空间通道开启，但，我们有专门开辟空间通道的神器，所以，才能让传奇法师就具备将空间通道开启的能力……”

　　“专门开启空间通道的神器……”

　　青墟听了，微微皱了皱眉头。

　　这种可能性很大。

　　毕竟这些人背后可是站着一位一念成界级的无敌强者。

　　对于一念成界级的无敌存在来说，开辟空间通道还真不是一件什么困难的事，而这些法师们背后的一念成界强者本身就是为了发一笔横财才来到这片三大至高无上存在的交战区域，自然会做好充分的准备。

　　“你们一方还有多少强者等着侵入我们地球文明？”

　　“目前盯上这颗星辰的只有索隆队长……不过由于地球文明实在太过渺小，一个直径一万多公里的世界不值得兴师动众，索隆大人并未将这件事情上报，甚至并未太过重视，只是交给了卡索大人探索……索隆大人座下一共有十四个中队，卡索队长只是其中一个中队长，而中队队长、副队长都有星辰法师的实力，卡索队长同样如此……而一个中队根据强弱，可拥有五到二十个小队，小队长往往有领域法师的实力，副小队长则在领域法师、大法师间浮动，普通士兵则以七到十阶法师为主……”

　　“嗯？”

　　青墟的目光落到这个黑袍法师身上：“既然卡索手下一个小队都有这种实力，为何让你们进入我们地球文明？”

　　黑袍法师苦笑道：“我们属于自由之翼的雇佣兵，自由之翼虽然不是什么强大的佣兵组织，但我们几位团长亦都有领域法师、大法师的实力，像我们，只是最普通用来探路的成员而已，哪怕有危险，牺牲了卡索那些人也不会有半点心痛。”

　　听得黑袍法师所言，青墟隐隐对虎视眈眈的敌人已经有了一个大概的了解。

　　“好了，接下来我将询问其他人，若是发现其他人的言辞和你有所不同，那就怪不得我心狠手辣了。”

　　青墟说完，目光自这个黑袍法师身上收回，转向另外几人，开始一一求证。


第七百三十四章 应对

　　青墟用了一整天时间向这些黑袍法师一一求证，最终发现这位黑袍法师并未说谎。

　　在地球文明那一层由神树撑起来的结界外，果真存在着一股强大的势力对地球文明虎视眈眈，尽管他不知道地球文明到底是不是这些人口中的源初世界，但可以确保的一件事是，一旦这些人在地球文明投注了大量精力，却偏偏收获寥寥时，震怒之下绝对不会轻易放过地球文明。

　　此外，根据这些法师们所言，仙道文明同样被规划为类似于邪神般的势力组织，一旦被发现上报上去再加以消灭，必然能够得到丰厚的奖赏。

　　而偏偏……

　　地球文明和仙道文明间显然存在着不清不楚的关系，像蜀山洞天、昆仑洞天，明显就是仙道文明强者所留，而且，留下这两大洞天的仙道文明强者真正实力，绝对在黑袍法师等人口中的埃克斯真神之上。

　　毕竟真神不过和真仙、一念成界级强者相若，而一念成界级强者陨落后，他们的世界根据他们的底蕴最多坚持个几十年上百年就会崩溃，可蜀山洞天、昆仑洞天存世至今至少有三千年岁月，这一点，便是最好的证明。

　　冲着这一点，当来自埃克斯神国的大队长索隆一干人等进入地球文明后，地球文明就绝对不会有好结果。

　　“卡索、索隆，以及其背后的军团长和卡瑞尔神将。”

　　青墟根据这些人的言语已然推算出了这些人的实力。

　　卡索为洞虚境，索隆为粉碎真空境，至于那位军团长，怕是已经等同于修成了神圣真身级的强者，而那位卡瑞尔神将，更是达到了能够撕裂虚空，在虚空中尽情遨游的纵横境存在。

　　还好……

　　有神树结界在，地球世界唯有他进行空间传送时才会散发波动被人捕捉到那么一丝痕迹，而后他们才能够沿着这一丝痕迹，投放数十个小队拼运气，看能否进入地球世界。

　　而这一次……

　　数十个小队当中顺利进入地球文明的显然只有这一伙人。

　　“看样子，我先前打算将地球文明转化为修炼者文明的想法有些简单了，地球文明所处的星域乃是时光之主的地盘，最适合走的是科技道路，唯有用科技道路掩盖住地球文明上仙道文明的痕迹，地球文明在失去了神树结界的庇护后才能够在这片星空当中安然存活。”

　　青墟不禁联想到了自己先前因混沌之战而前往的夏亚帝国……

　　如果他没有猜错的话，科技无比发达的夏亚帝国应该也属于时光之主的领地。

　　“看样子得考虑让地球文明沿着夏亚帝国的路线发展，加快科技进度了……”

　　青墟在自夏亚帝国回来时将自己的个人终端同样带了回来，个人终端内除了有不少精神秘法以外，更是存在着机甲、乃至于低级战舰的建造之法。

　　由于他圣者级精神能者的记忆以及当时使用的赤日魔神，使得他对于神圣级机甲的制造记忆深深的记在脑海当中，哪怕个人终端无法自个人空间当中转移出来，他都能够将神圣级机甲的制造之法还原大半。

　　换句话说，只要科技和工业允许，他完全可以制造出战力比肩金丹境修炼者，也就是十阶凶兽的机甲。

　　当然，所谓十阶机甲只是一个理想化数据，想要驾驶十阶的神圣机甲发挥出不逊色于十阶凶兽的战力，最少需要达到九阶精神能者的程度才行，而目前的地球联邦青墟看到的精神等阶最高的一个，也才是老将冯千山，精神等阶大概在六阶精神能者层次，这种层次离驾驶神圣级机甲来显然为时尚早。

　　目光自幸存下来的十六个黑袍法师身上扫过，青墟衡量了一番，倒并未将这些人击杀，而是靠着自己圣者就精神大师的强大精神力强行封镇着他们的精神世界，至于封镇方法……

　　远远没有封印那么高端，完全就是靠着强大的精神力量将他们重创。

　　由于他对自己精神力量的控制力太差，以至于在用精神力量重创这十六位黑袍法师精神世界时，再度灭杀了三个，直让幸存下来的十三个黑袍法师欲哭无泪。

　　带着这十三人，青墟迅速的朝着外面走去。

　　这十三人虽然走的是法师流派，可一个个却同样有着三四阶的体魄强度，前行速度倒是不慢，在花费了近十个小时后，总算走出了这片空间通道的影响范围，出现在了沙皇区的卡捷琳堡的三十三大要塞防线。

　　由于青墟已然在空间通道边缘大开杀戒了整整一天，自空间通道当中冲往外围的凶兽数量明显少了一截，卡捷琳堡外的三十三要塞总算堪堪抵挡住了凶兽的冲击，并且重新建立起了侦查体制，以至于在青墟尚未来得及进入这些要塞时，已然有一辆辆战车载着一位位身材高大的沙皇区士兵迎了出来。

　　“青墟王者，联邦上将尤里谢尔盖伊万诺夫向您致敬，感谢您对我们卡捷琳堡防线的帮助，我们沙皇区上下上亿子民，必将永远对您的恩情铭记于心。”

　　战车上，一个挂着上将军衔的男子来到青墟身前慎重的行礼感谢。

　　“尤里上将。”

　　青墟对着眼前这个男子点了点头，同时道了一声：“这边空间通道的凶兽已然被我斩杀了大半，不过……有一件事情，需得召集地球联邦所有高层赶来决定才行。”

　　“召集地球联邦所有高层？”

　　尤里上将微微一怔，紧接着目光却是落到了他身后那十三位因为精神被重创而显得脸色惨白的黑袍法师身上，这些人尽管和西方面孔有些相似，但是头发颜色却是千奇百怪，不止有金色、黑色、褐色，更是存在着蓝色、紫色等杂色。

　　“给你们提点一番倒也无妨，这些人，就是地外文明的入侵者，地外文明的入侵者已经现身，你应该明白问题的严重性。”

　　青墟察觉到尤里的目光，语气平淡地说道。

　　他的语气虽然并未有太大波动，可听在尤里上将耳中，却不啻于石破天惊。

　　“地外文明的入侵者！？”

　　尤里死死的瞪着眼前的十三位黑袍法师，一时间直感觉呼吸凝滞。

　　好一会儿，他才猛然惊醒，连忙道：“青墟王者，我，我这就召集地球联邦的所有高层过来，这……这些人……”

　　青墟知道他想要说什么，神色从容的道了一句：“放心，这些人只是地外文明普通打头阵的士兵罢了，我会负责看牢他们，不会让他们放肆，你速速去办即可。”

　　“是是，我这就去。”

　　尤里上将说着，招来自己的警卫员，让他带着青墟前往要塞休息，而他自己，则是亲自前往联络点前去联络着联邦议会的其他人员。

　　地外文明的入侵者第一次现身，并且被青墟王者擒获，这个消息他必须第一时间传遍整个地球联邦，让联邦议会的高层们给出下一步的方案才行。

　　接下来半天的时间则是风平浪静。

　　当然，这种风平浪静只是对青墟一人而言，实际上在整个地球联邦早已经因青墟生擒的这些入侵者而掀起了轩然大波，地球各区的高层议会第一时间召集了自己的专家团队以最快的速度乘坐顶尖的运输机在战斗机的护航下朝着卡捷琳娜防线的要塞而来。

　　十个小时不到，地球联邦至高议会当中的数百位议员已经来了一大半，其中华夏区高层议会的吕中原、冉东来、江昆仑更是统统到场，和他们一道前来的还有华夏区的其他一些高层。

　　这些各区高层到来之际，马上派遣了专家团体联合审问起地外文明那些黑袍法师起来。

　　又是一夜审讯，地球联邦的高层们总算对目前他们所面临的处境有了明确的认识，当他们了解到这些凶兽根本连敌人的正式士兵都算不上，压根就是对方通过特殊之法召唤而来的炮灰时，一个个全部焦急了起来，第一时间请来了青墟，让他就地球文明目前遭遇的危机上发表着意见。

　　青墟站在会议室中的主位上，目光朝着会议室中的众人望去。

　　整个会议室，共有六百余人，这六百余人自然不是都属于至高议会的成员，可即便如此，他们一个个放到他们所在的区域当中，仍然有着近乎至高无上般的地位，任何一句话都能够被当成圣旨一般，有着成千上万的人去精研、去理解、去揣摩。

　　“看样子你们已经弄明白我们目前的处境了。”

　　青墟的语气当中亦是带上了一丝凝重。

　　“那些地外文明的入侵者是通过捕捉到我们地球文明的波动来发动那件可以凿开我们地球文明外层结界的空间神器，扩大空间通道，而我们地球文明散发出来的波动，则和笼罩着地球的那个神秘结界有着直接性的关联，每一次那个神秘结界运转一个周期，便会重新运转一次，在重新运转的那么一刹那，会有能量波动逸散，到时候这股能量波动被捕捉，空间通道将再度扩张，更多入侵者和更加强大的凶兽将会侵入我们地球文明，而根据科学家们的计算，那个神秘结界能量重启的时候，就在三十八年后。”


第七百三十五章 科技兴邦

　　“三十八年……我们只有三十八年了吗……那些敌人当中的中队长据说就已经达到了十四阶，大队长更是达到了十五阶凶兽的程度，据说实力强大到一击就能摧毁一颗星辰，我们，我们地球文明如何抵挡得住？”

　　“这该怎么办？青墟王者，我们地球文明可还有什么办法能够自救？您可是我们地球文明唯一一位八阶强者……不对，是十阶强者，你就是我们地球文明所有的希望。”

　　“是啊，青墟王者，我们地球文明接下来该如何去做？还请青墟王者示下，再有三十八年，我们地球文明就将面临生死存亡的危机，唯有万众一心，方有一丝希望能够扭转乾坤。”

　　青墟的话一说完，会议室中在得知真相后原本已经变得忧心忡忡的诸多至高议会成员们顿时再也坐不住了，纷纷出声。

　　青墟扫了一眼说出自己有十阶层次的北美区议长安东尼奥一眼。

　　他知道，将那些黑袍法师交到这些人身上，这些人不止会详细的了解那个法师文明的信息，有关于自己的信息同样不会放过，能够一口道出自己的真正实力不是凌驾于末日级、领袖级之上的王者级，而是十阶生命就是最好的证明。

　　“安静。”

　　听得下方众人的议论纷纷，青墟虚手一压。

　　顿时，会议室中的诸多在众人心目中的大人物们同时停止了交谈，一个个将目光落到了青墟身上。

　　“对于这件事情，我也已经有了解决之法，我们人类若是想要靠着武力奋起直追，具备比肩凶兽的能耐，只能是痴人说梦，因此，我们只能够从我们擅长的方向下手，不断充实自己，最终达到和这些地外文明抗衡的能力，目前地球联邦政府虽然组建，但实际上各区间的合作仍然称不上亲密无间，眼下你们也已经知道我们所面临的究竟是何等敌人，因此我希望接下来所有的国家都能够竭诚合作，让我们地球文明度过眼前危机，而我所说的合作，就是这个。”

　　青墟说话间，将一份资料拿了出来。

　　这份资料就是他这二十来个小时当中努力的成果，经过复制，共有九份，随着他的示意，由助理将这九份资料持拿着交给了九大议长。

　　至高议会的九位议长基本上都属于军部鹰派，对科技产物战争兵器颇为了解，在稍稍翻看了一番青墟转交过来的这份资料时，一个个忍不住的瞪大了眼睛：“这是……”

　　“机甲！？机甲制造技术！？”

　　“机甲？我们要制造机甲和这些怪物对抗吗？”

　　“在有空间干扰的情况下，机甲当中的设备也会受到影响吧。”

　　听得九大议长中的一个发出压抑不住的惊呼，人群当中顿时传来窃窃私语。

　　“寻常电子产品可能会受到空间通道散发出来的波动干扰，但这种机甲使用的乃是神经链接技术，讲究的便是人机合一，空间通道散发出来的空间通道对机甲的运行会有所干扰，但绝对不大，我们只需要针对性的预防一下，就能够制造出既能够进行神经链接又能够抵挡住空间波动干扰的机甲。”

　　青墟说着，伸出手来，五指张开：“不需要太多，五台，只需要五台这样的机甲，我相信地球联邦就能够抵挡住那个法师文明的下一轮入侵。”

　　“这些机甲……真如青墟王者您这些资料上记录的那般拥有着不逊色于十阶生物的战力？”

　　翻看最快的查理德议长望着青墟道。

　　“机甲确实可以发挥出十阶生物的战力，但你们的能力，以及地球目前的科技水准不足以真正的塑造出一位神圣骑士，因此，即便将这些机甲铸造完毕，最终你们充其量亦是只能够和九阶，甚至八阶生物搏杀。”

　　青墟实话实说道。

　　“这些机甲当中涉及的科技……我们需要好好研究一番……哪怕青墟王者您已经给我们提供了详细的数据资料了，未来十年里我们都未必能够顺利的将一台制造出来。”

　　其中一位对于科研方面有所了解的议长露出了一丝苦笑之色。

　　这些资料上涉及的科技含量太高了。

　　“制造不出来就去想方设法的研究，在研究透彻这台神圣级机甲的制造方法后，我更是需要你们将这一门机甲技术运用到所有方面，彻底提升地球文明的科技水准，使地球文明尽可能的朝着科技方向转变，你们想必从那些黑袍法师当中得知了，我们所在的这片星域实际上处于一位名为时光之主的伟大生物的领地中，而这位时光之主走的就是科技路线，地球文明唯有沿着这个方向走下去，等到将来接触到外界文明后才不会被排斥在外，才不会被当作异类。”

　　青墟道。

　　“时光之主……那些黑袍人说时光之主将自己的力量辐射了数十万亿光年……这……这是真的吗？真的有生物能够修炼到这等境界？”

　　一位议长有些难以置信的询问道。

　　一光年的距离对于现在的人类文明来说都犹如一道无法跨越的天堑，而现在，根据那位黑袍法师的说法，时光之主的力量居然能够辐射数十万亿光年，这简直是超过了他们的想象力极限。

　　“时光之主……”

　　青墟微微沉默。

　　他隐隐猜测的出来，时光之主、众神之主、混沌之主应该都属于无限星空当中最伟大、最顶尖的存在，这一点从混沌之主展现出来力量的冰山一角就能判断出一二。

　　混沌之主如此，那么，和他齐名的众神之主、时光之主，绝对差不到哪去，管辖的类似于神荒世界那样的世界必然数不胜数。

　　不过……

　　“时光之主那等存在离我们而言太过遥远，恐怕就算是目前几乎要带给我们灭顶之灾的索隆一行人，甚至索隆背后那位至高无上的埃克斯真神在时光之主面前，都犹如蚁蝼，因此，不要多问，不要多想，且想办法解决我们地球文明面临的危机再说。”

　　他的话自然让九大议长深以为然的点了点头，几位议长对视了一眼，暗暗商量了一番，最终由和青墟关系最好的江昆仑议长出面恳求道：“青墟王者，根据我们自那些黑袍法师的审讯当中得知，时光之主将自己的力量辐射到了自己辖区的每一个角落，并且在拥有生命聚居地的地方建立起了时光神殿，任何人若是有幸进入时光神殿当中，便能成为时光之子，而一旦成为时光之子，哪怕只是最低阶的时光之子，都能够借用那尊伟大时光之主一部分计算力，这一部分计算力对于时光之主来说甚至连自身一个细胞都不如，但若是常人使用却等于拥有了一台最新进的光脑计算机，有这一部分计算力辅助，研究任何东西，都能突飞猛进，一日千里。”

　　“时光之主的计算力……”

　　青墟听那几位黑袍法师说过，混沌之主赋予混沌之子种种特性，众神之主赋予座下的神之子诸多神术，而时光之主则是让自己座下的时光之子能够借用他一部分计算力……

　　当时他并未细想，可现在看来……

　　或许真的可以图谋一下。

　　不过很快他又想到了什么，摇头拒绝道。

　　“有一件事情你们并不知情，地球文明存在着一个特殊的结界，时光之主的力量似乎都无法渗透进来，因此别说你们能不能够成为时光之子了，即便你们成为了时光之子在这里都借用不了时光之主的力量，因此，这台机甲的研究只能靠你们自己。”

　　青墟说完，再度将一册修行精神的法门拿了出来：“这是九章锻神术，修之可以增强你们的精神力，以免你们到时候空有强大的机甲可却被对方自己在精神层面击败。”

　　“多谢青墟王者赐法。”

　　众人见得青墟拿出这么一份珍贵的精神修行法来，一个个全部站了起来，慎重其事的行礼。

　　“尽管我知道你们出于保持社会的稳定性，肯定要在军队先推广这门九章锻神术，但现在形式不同了，地球文明面临危机，我们需要所有人的力量，因此，你们不妨将九章锻神术一篇一篇的放出去，同时建立起精神能者协会，一方面防止精神力强大者作乱，另一方面，亦可挖掘出修行精神力的天才，好重点培养，尽快培养出一批可以驾驶机甲的合适人员。”

　　“青墟王者放心，我们绝对会商量出一个稳妥的方法，到时候再交由青墟王者过目。”

　　几位议长当即就有几人表态。

　　青墟点了点头。

　　他之所以拿出了九章锻神术而不是其他的精神法门，主要在于这门精神淬炼法比较中正平和，不会出什么大问题，对于刚刚踏上精神能者修炼体系没有任何经验可以借鉴的地球文明来说，这样一门精神修炼法显然最为合适。

　　不过在将九章锻神术拿出来后，他又犹如想到了什么。

　　再度将那门星海祭文拿了出来。

　　星海祭文修炼不止可以增强精神，更可强化体魄，尽管效果微弱，不尽人意，但那是对青墟而言，若是地球世界人人修行星海祭文，短时间里或许看不出效果，但几十年后，不说多了，将他们一个个的体魄强化到代表着凡人极限的武道宗师，乃至于武圣程度还是不成问题。


第七百三十六章 错过

　　星海祭文、九章锻神法、机甲制造技术。

　　这三项资料不论如何一样，对于现在的地球文明格局来说，都能够造成颠覆性的变化，若是青墟将任何一件私藏，或者单独传授给小部分人，马上能够塑造出一家足以颠覆目前地球联邦的庞然大物。

　　可眼下，青墟却是毫不犹豫的将这三项资料贡献了出来，交付给了地球联邦，再加上他们通过对那些黑袍法师的审问得知了他们的真正敌人，一时间，那些隐隐存在于地球联邦当中觉得青墟可能和地外文明有纠葛的大人物们全部愧疚不已，待得青墟休息了一天打算返回古玉大城时，更是有数十位代表着地球联邦权利巅峰的大人物亲自前来相送。

　　“青墟王者，你永远是我们北美区最欢迎、最尊贵的客人，我们北美区将特意为您开辟一座庄园，任何时候您都可以前来入住。”

　　“多亏了青墟王者，我们才能够看到解决危机的希望……哦，现在不应该叫青墟王者了，而是青墟尊者，我们永远铭记于尊者对地球联邦，对整个地球文明的贡献，您的所有所作所为，必将被载入史册，贡无数后人学习和瞻仰。”

　　“青墟尊者，我们回去以后便马上召开会议，邀请青墟尊者成为我们地球联邦至高议会荣誉议长，您的贡献和您的所作所为，完全担当得了这一职责。”

　　诸位来自各大地区的议长、副议长级人物在青墟面前满脸笑容的说着，如果不是因为他们明白青墟不可能离开华夏区前往其他区域，他们甚至愿意用任何代价将青墟拉过去定居。

　　“诸位不用谢我，只需尽快将我给予你们的诸多秘法推广出去即可，同时，成立全球性的研究院，倾尽全力以最快的速度制造出可以让我们使用的机甲来，如此，地球文明才有机会度过眼前的危机。”

　　青墟道。

　　“青墟尊者放心，你的话我们必然铭记于心，不久前我们已经开始召集各地人员，准备组建研究院，而这个研究院地址，我们就选在华夏区，并且离您所居住的古玉大城只有不到六百公里。”

　　查理德议长上前道。

　　“哦？”

　　青墟听了，估算了一下位置，大概就是当年华夏古国珠江三角洲地带，当下点了点头：“那我就等着看诸位的成绩了。”

　　“必然不会让青墟尊者失望。”

　　青墟点了点头，就要转身离开。

　　可就在他打算离开时，似乎感应到了什么，目光突然朝着远方望去。

　　由于他打算直接破空离开，此时所在的位置实际上就是要塞的一处停机坪上，地势比较高，从这里朝着下方望去，不止能够看到守卫森严的指挥堡，更能够看到堡垒外那些驻扎在要塞当中的诸多士兵，就在刚才片刻，他突然感觉到一股带着强烈情绪的目光集中在他身上，这种目光不同于寻常士兵的敬畏、崇拜，里面透露出来的信息，隐隐让他有些熟悉。

　　不过，当他的目光朝着那个方向望去时，却只看到一片打闹交织着的士兵和佣兵。

　　“青墟尊者，怎么了？是不是有什么问题？”

　　一旁的江昆仑第一时间察觉到了他的异常，连忙问了一声。

　　“没什么。”

　　青墟道了一声，精神力朝那个方向扫了一眼。

　　不过由于他对精神能力的控制力有限，只是依稀判断出那些人中并没有他相熟之人，再加上这么多至高议会的人陪同着，他也离开在即，在没有察觉到熟悉的面孔后便已收回了目光，重新转向江昆仑：“我且先行离开，看能否找到修复地球文明那一神秘结界的方法，若是真的能够将结界修复，我们地球文明的安全性无疑要提升一大截。”

　　“我们明白，我们所做的不过是小打小闹，青墟尊者的工作才是从根本上入手，替地球文明解决危机。”

　　众人纷纷回应。

　　当下青墟不再在这里久留，身形猛然腾空而起，而后在虚空中一个加速，带着一阵震耳欲聋的轰鸣，直接撞破音障，以不知几倍音速的速度朝着天际尽头呼啸而去，眨眼间消失在了众人的视野当中。

　　“以血肉之躯进行超音速飞行，这是何等伟大的力量。”

　　哪怕不止一次目睹青墟用这种方式，可江昆仑这位武者出身的华夏区统帅仍然忍不住发出一声感叹。

　　其他大区军部中人亦是深以为然的点了点头。

　　“好了，道路青墟尊者已经给我们指明了，接下来就看我们自己能否将青墟尊者给予我们的东西一一实现出来了，诸位，好好努力吧，我们地球文明目前遭遇的危机唯有依靠我们自己才能够真正的度过去。”

　　自地中海要塞而来的朱可夫元帅道。

　　当下众人点了点头，很快重新回到了要塞内部，商议起详细计划来。

　　……

　　“看到没有，马卡洛夫队长、血阳，你们看到没有，那就是青墟王者……那就是青墟王者，我的天哪，肉身超音速飞行，我居然能够亲眼看到！”

　　青墟刚才目光望向的那个区域，明明有了三十二岁的狄安娜这一刻惊喜振奋的犹如一个少女。

　　实际上不止是她，他们队伍当中的所有人，甚至包括在他们身边的那些士兵们，全部欢喜交加的大喊着，神色中满是激动，欣喜。

　　青墟王者的传闻早就已经通过宣传视频传遍了整个地球联邦，地球联邦对于这位强大到视末日级凶兽于无物的传奇强者已经十分了解，可了解到是一回事，亲眼目睹到他的出现又是另外一回事。

　　就好像一位红遍整个联邦的歌星，知道他的名字，和亲眼看到他，乃至于听到他的纵情演绎，根本是两种概念，狄安娜等人尽管不追星，但却信奉强者，眼下看到在他们心目中强大到犹如神明一般的青墟王者居然出现在他们面前，他们自然惊喜交加。

　　“我就说了，为什么我们这道要塞防线的凶兽越来越少了，到了今天自空间通道防线涌现出来的凶兽压根就只剩下大猫小猫两三只，连给当地驻军塞牙缝都不够，更别说让我们亲自动手，现在看来，必然是因为青墟王者出手了，他将空间通道那些凶兽斩杀了个干干净净，才会有了我们现在这般的轻松写意。”

　　“我不是早和你说了吗，青墟王者来了，那些凶兽肯定会被青墟王者杀得干净，你们却不相信。”

　　“什么青墟王者？没看到最新发布出来的信息吗，地球联邦高层已然根据这些新出现的凶兽以及青墟尊者展现出来的实力进行了新一轮的划分，末日级凶兽之后为领袖级，然后是王者级、皇者级，到了皇者级之后才是青墟尊者所在的尊者级，因此我们现在应该叫青墟尊者才是。”

　　马卡洛夫这位队长狠狠的敲了一下队中跳腾的最欢快的队员伊万的后脑勺。

　　“对对对，青墟尊者，是青墟尊者。”

　　伊万用力的点了点头，同时朝着青墟刚才立足的那个方向扫了一眼：“刚才那些人一个个都是我们地球联邦最顶尖的大人物，地球联邦至高议会当中的存在几乎来了大半，全部都是为了陪同青墟尊者，同时感谢青墟尊者的贡献，啧啧，目前青墟尊者称世界第二，谁敢称世界第一？我若是能够有青墟尊者十分之一的权势、地位，让我马上死了我都愿意。”

　　马卡洛夫、狄安娜等人深以为然的点了点头。

　　“不说十分之一，只要让我能够入我们沙皇区的高层议会我就心满意足了，到时候，我想要什么东西没有？金钱、权力、美女，任予任求！那些明星模特，一天换一个都轻而易举。”

　　“庸俗！”

　　狄安娜鄙视了队长马卡洛夫一眼，而后转向队友：“血阳，能够亲眼目睹到青墟尊者这等伟大存在真容，你怎么看上去有些不高兴的样子？”

　　“不高兴？没有啊。”

　　血阳……也就是东阳剑宗少宗主姜凝芝，强行笑了笑，回了一句，同时，将自己那狰狞可怖的模样遮挡的更深了。

　　“是吗？”

　　狄安娜没有多想，恰在此时，她又看到了要塞屏幕中播放的有关于青墟尊者寻找姜凝芝下落的消息，顿时羡慕了起来：“真不知道这个女人究竟是何方神圣，居然能够让青墟尊者如此用心的寻找，若是我是她，怕是要幸福死。”

　　“啧啧，狄安娜大姐，你就用想了，所谓英雄配美女，青墟尊者何等身份，何等人物，他所想找的女子，必然是倾国倾城，沉鱼落雁，像你这样，渐渐人老珠黄，青墟尊者怎么会看的上眼啊。”

　　一旁的伊万口无遮拦的大笑了起来。

　　“小子你找死是吧，好歹我也是我们小队的队花，说不定青墟尊者就好我这一口呢，未必没有希望！”

　　狄安娜作势要打，吓得伊万连忙大笑着跑开了：“好好好，队花，队花，你是我们小队队花。”

　　“青墟尊者这等人物，身边必然是美女成群，哪怕他修为了得，可终究是个男人，还是一个血气方刚的男人，如何抵得上成千上万敬佩他的美女投怀送抱？狄安娜你就不用想了，倒不如考虑考虑我们，哈哈。”

　　马卡洛夫大笑道。

　　只是，他们在开玩笑打闹之际却没有注意到，本就因毁容而有些自卑的姜凝芝，在听得他们所言时，却是将头颅埋得更低了，恨不得整个人都躲到了秀发交织出来的阴影黑暗中，永不见天日。


第七百三十七章 嘱咐

　　时光流逝。

　　一个月、两个月、三个月……

　　不知不觉，青墟回到地球已然过去近一年之久。

　　这一年时间里，他靠着炼魄丹，陆陆续续培养出了八位顶尖强者，这八位顶尖强者中有四人，在服用了炼魄丹时就突破到了七阶层次，剩下四个，经过一年不断的精粹、锻炼，亦是纷纷突破，踏入七阶层次，体魄强度达到七阶的他们虽然无法做到在二阶、三阶那般，逆杀三阶、四阶凶兽，但也已然具备了和八阶凶兽抗衡的能力。

　　再加上人类最大的优势就在于智慧和团体合作，一个人斩杀不了八阶凶兽便好几个人联手组成小队来对那些八阶凶兽进行围杀，在这种情况下，这一年时间里，死在他们手上的八阶凶兽达到二十多头，几乎相当于地球世界所有八阶凶兽总数的一半，至于剩下的一半基本上属于群居性凶兽，斩杀不易，他们有心想要将其消灭，亦是只能徐徐图之。

　　此外，随着九章锻神术的推广，精神能者协会的成立，地球文明倒是诞生了不少精神能者。

　　不过诞生出来的精神能者中大部分都只局限于三阶以内，四阶者颇为罕见，而最高的几个则是服用了炼魄丹的几位七阶武者，这些人服用炼魄丹增强了体魄的同时，精神似乎同样在炼气化神的效果下得到了淬炼，纷纷突破到了六阶。

　　只可惜，这个等阶距离驾驶神圣级机甲的要求为时尚早，青墟甚至怀疑，哪怕十六年后，地球文明当中都未必能够诞生出哪怕一个精神力达到九阶临界点的精神能者。

　　地球文明的发展总体而言，还是称得上欣欣向荣，但对于青墟来说，时间越久，他心中的煎熬却越发浓厚。

　　原因无他，一直没有半分姜凝芝的消息。

　　而到了此时此刻，他心中甚至已经开始绝望。

　　如果不是因为心中尚存姜凝芝绝不会轻易死去的信念，他甚至都要放弃继续寻找。

　　在迟迟找不到人的压抑下，他甚至都没有什么心思去研究日蚀之剑后的第四剑——黑日之剑……

　　哪怕研究院的科学家们已然提供了完好的研究模型。

　　终于……

　　哪怕青墟再不愿意面对，也不得不承认一个事实。

　　姜凝芝……

　　恐怕真的丧生在凶兽爆发之初的那场大灾难中了。

　　……

　　“青墟？”

　　古玉大城城主府中，青玉明正忙完了自己的事从里面出来，看到等在门口的青墟顿时叫了一声，笑着上前道：“既然来了，为什么不让人通知我，我好提前下来。”

　　“父亲你现在已经是古玉城城主，并且兼古玉城基地副司令，中将军衔级的大人物，日理万机，我自然不好上去打扰。”

　　青墟笑亦是笑着道了一声。

　　“走，有什么事我们回去边走边说，你海棠阿姨这段时间都在念叨着要请你来吃饭，好好感谢一下你，只是我一直以你时间忙碌推脱了，今天人既然来了，就不要走了。”

　　青玉明拉着青墟就要往自己的住处走去。

　　青墟倒也没有拒绝，只是道了一声：“父亲，既然你都已经将不落之花的花瓣给他们服用了，那我也不再说什么了，只希望她能够好好和你过日子。”

　　说起这件事，青墟颇为无奈。

　　他给予了青玉明一朵不落之花，由于担心青玉明受不了不落之花的药力，将其分成五片花瓣，让他一一服用，不想他在得知了不落之花的效果后，居然暗中藏起三片花瓣，分别让海棠、青钰馨、海薇儿三人服用了，如果不是因为他察觉到海薇儿身上气息的变化他恐怕还无法察觉到这一点。

　　这件事情他自是感觉颇为不悦，奈何事情已经发生了，再加上青玉明好言好语相劝，以及海棠这一年时间里亦是表现的颇为贤妻良母，青墟最终也气不起来，只得默认了这件事情的发生。

　　“父亲，这一次前来，我有一件事情需要和你说。”

　　“哦？”

　　青玉明望向青墟：“要不要换个地方？”

　　“不用了，边走边谈吧。”

　　青墟稍微组织了一下语言，这才缓缓开口道：“实际上恐怕不止父亲你，整个地球联邦所有人都很好奇，我究竟是如何拥有着不逊色于十阶高等生命的战力并且还带来了诸多充满神异的奇花异果吧？”

　　“这件事情，你不想说的话，我们不会逼迫你，我相信整个地球联邦任何人都不会逼迫你。”

　　青玉明自觉地说道。

　　“话是如此，但是眼下地球联邦的局面你已经看出来了，尽管我给予了他们机甲技术、精神能者修行之法，但，随着守护着我们地球世界的结界渐渐消失，终有一天，对我们地球文明虎视眈眈的那位索隆队长会杀入我们地球文明，而这个时间不会很长，最多一百年！你觉得，一百年后，我们地球文明能够对抗得了那么一尊可怕的强者入侵吗？”

　　青玉明现在已经被破格提拔到了华夏区高层议会，甚至因为青墟的关系，在至高议会当中都有他的一席之地，只不过他只是拥有旁听资格的候补席罢了。

　　虽然是候补席，但他对目前地球文明遭遇的危险亦是了如指掌，同样也明白那位索隆大队长究竟是何等可怕的一尊存在，纵然地球文明再发展百年，建造出成百上千的神圣级机甲，在索隆那等十五阶的恐怖生物面前，仍然会被摧枯拉朽般灭杀。

　　“你想干什么？”

　　“我们得去替地球文明找一条生路。”

　　青玉明顿时明白了过来：“你……你要离开？”

　　青墟点了点头：“若是我离开，地球的结界必然再度被削弱一份，下一次空间扩张应该是在十六年后的某一天，我会尽可能在十六年后赶来。”

　　“十六年……”

　　青玉明的脸色有些黯然。

　　他们父亲分开了十三年，现在才刚刚团聚一年，眼下却又得再度分开十六年，他心里自然有些不好受。

　　不过他明白，青墟离开替地球文明寻找生路一事势在必行，任何人都没有立场阻止，哪怕他这个父亲也不例外，因此为了不给青墟压力只能装作轻松地笑道：“十六年而已，别忘了，我可是服用了一整朵不落之花，如果不落之花真有你说的那么神奇，我应该可以活上一千岁，十六年也算不得什么，你尽管去，甚至，你哪怕去得久一点也没关系，我相信十六年后我们地球联邦定然可以制造出一台台强大的神圣机甲，培养出七阶、八阶，乃至于九阶精神能者，到时候哪怕空间通道再度扩张一次，我们仍然能够轻松对付，因此你也不必太过逼迫自己，十六年想不出办法就再多想想，地球世界不会有什么危险。”

　　青墟听了，只是慎重的点了点头。

　　“这件事情我到时候会召集议会高层人员言明，不过除了此事外，还有一件事情我需要父亲你亲自盯着。”

　　“你说。”

　　青玉明整理了一下衣冠，肃然道。

　　“这件事情和姜凝芝师姐有关。”

　　“姜凝芝……”

　　青玉明听得青墟提及此事，神色微微一黯：“想不到她在你心目中居然有这么重的分量，早知道，当初哪怕冒着得罪叶家、黄家的人，我也要想办法帮你将姜凝芝保下来，只是现在，你动用了整个地球联邦所有力量，找了整整一年时间都没有找到她，她恐怕真的已经……”

　　“不！”

　　青墟伸手点了点自己的眉心：“我相信我的直觉，她还没有死。”

　　青玉明看着青墟，想要再劝导一句，可在愧疚作祟下却不知从何劝起，最终只得叹息了一声：“你要我怎么做？”

　　“我需要父亲你继续监督着寻找姜凝芝师姐的这个命令，同时……”

　　青墟将一颗炼魄丹、一朵不落之花拿了出来：“若是找到了她，把这个交给她。”

　　青玉明将这两件东西接过来，慎重的收了起来：“你放心，如果找到了她，我会将这些东西给她的。”

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，末了，补充了一句：“父亲，这两样东西不要让任何人知道，你应该明白，它们在地球联邦当中拥有的价值。”

　　青玉明听了不禁哑然一晒：“你小子，对于这种事我比你明白透彻的多，哪还用的着你提醒。”

　　说完，他却突然沉默了下来。

　　而青墟也是没再言语，而是按了电梯，两人进了电梯中。

　　“小墟，去了那个地方……照顾好自己……”

　　好一会儿，当电梯快要到青玉明居住的楼层时，青玉明语气才微微有些沙哑的道了一声。

　　“父亲，你放心，我在地球武道界用了短短几年闯荡出了剑圣的名号，而在那个世界，我同样被称为剑尊，剑道至尊，在那个世界能够威胁的到我的屈指可数。”

　　“那就好，那就好。”

　　青玉明微微舒了一口气道。

　　“叮。”

　　这个时候，电梯门亦是打开。

　　走廊对面，得知青墟要来的海棠拉着女儿青钰馨已经打开了外面的铁门和里面的实木门，正站在门口迎接。

　　看到青墟、青玉明二人到来，微笑的迎上前来，替青玉明接过公文包，同时对着青墟，带着歉意，带着感谢，由衷的道了一声：“青墟，欢迎回家。”


第七百三十八章 回归神荒

　　“青墟尊者，真的就没有其他办法了吗？”

　　“青墟尊者，可否和我们说一说那个世界的模样？还有，不知道我们可否和青墟尊者你一般，前往那个世界？”

　　“这件事情我们是不是需要召开会议来好好商议一下？”

　　研究院中，几十位来自各区的大人物，或者那些大人物身边最信得过的代表性人物同时涌了进来，在会议室中围上了青墟。

　　而这些举动，只因为青墟昨天晚上的一个通知。

　　“好了诸位，这一年里我们地球联邦相较于上一年虽然有着不错的长进，但任谁都看得出来，这种长进用不了多久就会陷入瓶颈，一旦陷入瓶颈，我们地球文明的发展就会停滞，可偏偏我们的发展停滞了，地外文明那些入侵者的攻击却并不会停下来，最迟一百年，地外文明那位强大的大队长索隆，一位具备毁灭星辰之力的传奇法师就将真正的降临我们地球文明，到那个时候，我们地球文明拿什么抵挡？因此，替地球文明寻找新的出路，势在必行。”

　　青墟看着会议室中几十位代表性人物，神色漠然的说着。

　　而这些大人物们显然也明白青墟所说的话句句属实，只是他们已经习惯了青墟这尊定海神针在这里坐镇大局，若是青墟突然离开，少了他这尊十阶高级生命体，他们总感觉心里没底。

　　“青墟尊者，不知道你打算什么时候返回？”

　　好一会儿，属于华夏区的江圣道才开口询问了一声。

　　随着江圣道服用了一颗炼魄丹，成为人类当中屈指可数的七阶强者，身份地位亦是水涨船高，目前在至高议会当中他已然成为高级议员，若是有某一位议长下台，他便是竞争下一任议长的有力人选。

　　“我得留意一番空间波动，等有机会时就会返回离去，不过应该就是在这十几天内了。”

　　青墟回答了一声，片刻，再度补充了一句：“这一次离开你们应该明白，不得不进行，不然的话我们地球文明难逃厄运，不过无论此行是否有结果，我都会争取在十六年内，也就是在第三次空间通道扩张前赶回来，并且回来时我会尽可能多带一些类似于炼魄丹之类的丹药。”

　　他的话一说完，在场几十人眼前全部亮了起来。

　　“青墟尊者，这一次恐怕要给我们沙皇区一些分量了吧？”

　　“我们北美区为了替青墟尊真您完善黑洞模型，可是将所有顶尖的科学家全部派到了古玉城中，还请青墟尊者看在我们北美区尽心尽力的份上，多赐予我们一些丹药。”

　　“青墟尊者，我们……”

　　明白炼魄丹强横的诸区代表纷纷开口，争先恐后，似乎生怕自己说的慢了，就要和炼魄丹这等一颗就能塑造出一位至少六阶生命的强大丹药失之交臂了。

　　“好了，诸位稍安勿躁，这件事情等我自那个世界回来后再说不迟。”

　　青墟挥了挥手道。

　　“青墟尊者，您一人前往那个世界未免有些势单力薄，您看，要不要带上一些我们地球世界的武者，到时候也能够帮你打打下手？”

　　这个时候，印河区的代表小心翼翼的建议道。

　　他的这个建议亦是让在场众人有些期待。

　　可惜，青墟毫不犹豫的将这些人的想法戳破：“空间传送的力量不是一般人所能承受得了的，再说了，开启空间传送需要空晶石，传送的人越多，消耗的空晶石数量越大，而空晶石这等宝物，一块足以换几百颗炼魄丹，你以为这是一件容易的事么？”

　　“几百颗……”

　　众人听了顿时吓了一跳，不敢再多言。

　　“好了，这件事情暂时就先这样，诸位且回吧。”

　　青墟道。

　　不过这些人对视了一眼后，却是同时道：“青墟尊者此行肩负着挽救我们整个地球联邦的希望，请容许我等送青墟尊者离开。”

　　青墟自然明白这些人跟过去的真正目的是什么，当下冷笑一声：“是么，空间传送可能造成空间扭曲，一个不慎，可能让方圆十几公里化为虚无，你们若是觉得你们扛得住空间扭曲的力量就尽管跟着吧。”

　　一时间，众人不再说话。

　　“好了，我这就要准备一番前往东阳山，抓住机会进行空间传送了，诸位自便。”

　　青墟说完，朝着研究院的另一个房间而去。

　　那个房间，太一真人、玉虚真人皆在其中，青墟直接将一个玉简交到了他们手上：“这上面有一条至关重要的信息，我在上面下了一点小禁制，十六年后才能翻阅，如果万一我十六年后如果无法回来，并且地球联邦又抵挡不住凶兽的攻势时，你们可以翻阅其中的资料，这里，记载着我们地球文明的唯一退路。”

　　“这……”

　　“大人，要不要将这个东西给江元帅他们保管？”

　　太一真人、玉虚真人两人见得青墟居然将如此巨大的一个重任交给他们，在接过玉简时手都在微微发抖。

　　“不用，这里面的信息恐怕只有你们看得懂。”

　　青墟道了一句，末了，更是出言激励：“若是你们能够将这件事情办好，等到我回来时，可以给你们一人一颗炼魄丹作为奖赏。”

　　两人一听，顿时紧紧的握着青墟给出的玉简，连忙信誓旦旦的保证起来：“青墟尊者放心，这十六年来我们绝不会让这块玉简离开我们半步。”

　　“对对对，就算是我们死了，也绝不会让这些玉简有半分损坏。”

　　“好，希望你们能够做到。”

　　青墟道了一声。

　　实际上这种玉简他不止给了太一真人、玉虚真人一份，在青玉明那里也留了一份作为后手，只是未曾和青玉明明言罢了。

　　“那么，就这样吧。”

　　青墟说完，挥了挥手，在太一真人、玉虚真人两人躬身相送下，出了院子，而后不和院中守卫多言，一跃踏上虚空，紧接着全速爆发，带着震耳欲聋的音爆轰鸣，消失在了天际尽头。

　　……

　　离开古玉大城研究院，青墟没有半刻停留，直接出现在了东阳山位置，至于他这一系列动作会引起地球联邦什么样的反应，他却没有过多理会，现在他需要做的，只是静静等待烛照上人那边重新启动空间传送阵法。

　　好在，烛照上人那边并未让他等待太久。

　　青墟来到东阳山上的第三天，一圈圈空间波动便已散发开来。

　　随着这阵空间波动散发，包括青墟在内，不知道有多少人同时集中了精神。

　　恐怕整个地球联邦最顶尖的研究院都是花费十二分气力，想要根据这些空间波动摸索研究出什么，对此，青墟或许知道，或许不知道，皆是懒得理会了。

　　随着空间波动一圈圈扩散，青墟耐心的等待起空间通道的形成。

　　然而，十几个呼吸过去，空间通道仍然不见踪影，反而是那空间波动，在达到一个较高的峰值后，居然渐渐开始下降……

　　“怎么回事？传送阵……出问题了？”

　　青墟心中一凛。

　　关键时刻，他大脑运转速度极快，很快将注意力集中到了精神世界上的造化神玉上，上一次他离开地球世界，似乎就是造化神玉力量爆发，将他送了过去，那这一次……

　　没有犹豫，青墟身形飞纵，迅速来到空间波动流转的中心之地，而后强大的精神轰入精神世界，竭尽所能的将造化神玉激活，伴随着一阵流光逸散，空间波动似乎终于捕捉到了他的所在，一瞬间爆发开来，将他整个人全部吞噬，消失无踪。

　　……

　　“不见了！”

　　“真的传送离开了？”

　　“该死，这是什么手段？数据呢，你们收集到了什么数据吗？”

　　随着青墟传送离开，无数声音纷纷自一家家顶尖的研究院中传出，整个世界的科研单位在这一刻变得无比忙碌。

　　“我们地球文明的空间稳定性可有变化？下一次空间扩张是什么时候，能计算出来吗？”

　　“计算出来了，十六年，确实是十六年！”

　　“十六年，这一点他倒是没有欺骗我们……希望十六年后他能回来，帮助我们地球文明度过第三次空间扩张的危机。”

　　“会的，他的父亲家人都在地球世界，根据我们建立起来的行为模型、心理模型分析，青墟尊者极重情义，这一点，从他想方设法要找到姜凝芝，并且至今为止都不愿放弃就能看出一二，只要青玉明尚在我们地球世界，他就绝对不会放弃我们。”

　　“很好，从今天起，对青玉明一家人安全的保卫提高到最高级别。”

　　……

　　直到离开地球世界都不曾找到姜凝芝，青墟心中充满了遗憾，但……

　　地球文明目前所面对的危机，却使得他别无选择，不得不尽快返回神荒。

　　否则的话，哪怕花费几十年时间，踏遍天涯海角，用精神感应一座村庄一座村庄的扫描过去，他都要将姜凝芝找到。

　　由于有了一次空间传送的经历，尽管那种身躯被拉长、拉扁的感觉充斥全身，他仍然能够勉强保持着冷静，遵循着空间传送的力量，渐渐前行。

　　不知道过去多久，眼前的空间一阵变幻，下一刻，一座光亮、宽敞的山洞跃然于眼前。

　　待得青墟四周打量时，他已然处于位于造化大陆紫霄宫祖地山洞中的传送神阵上。

　　“青墟剑尊，欢迎你回来。”

　　青墟还在适应着四周的变化时，烛照上人的声音已经响了起来。

　　随着青墟目光望去，他不止看到了烛照上人，更是看到了藏真上人。

　　尽管……

　　藏真上人只是化身形态。

　　“哈哈哈，一年不见，青墟你好像有种恍如隔世的感觉啊。”

　　藏真上人看着青墟大笑着，性情一如既往的好爽。

　　青墟笑了笑，正要说什么，但是下一刻，他却是微微一怔……

　　出现在他面前的，确实是造化大陆紫霄宫的祖地山洞，他所看到的画面，亦是以紫霄宫祖地山洞为主，然而，除了紫霄宫祖地的山洞以外，他的视野当中，居然还出现了一种其他神异……

　　这种神异，青墟当年在化身神兽鲲鹏时曾经看到过！

　　法则！

　　空间法则！

　　化身神兽鲲鹏才能够看清楚的空间法则。

　　并且，除了空间法则外，还有诸多并不显现，但却充满着神异的其他法则。

　　就好像一股无形的力量豁然开启了他的视野，直接将他面前那一层遮挡住世间玄妙的薄纱给轻轻掀开，将一个世界的种种结构若隐若现的在他面前一一呈现。


第七百三十九章 境界

　　“这是……”

　　青墟看着眼前清晰无比的世界，眼瞳狠狠一缩。

　　造化神玉！

　　这是造化神玉对精神改造显现出来的效果。

　　这种效果在地球世界时已经有所征兆，只是地球世界当中的元气、法则，被那株巍峨神树支撑起来的结界封禁了九成九，剩下的一分只能让他依稀有所感应，所以那个时候的变化并不明显，可这一刻……

　　当他真正来到法则显化的神荒世界时他才赫然发现，世间万物的法则在他面前再没有任何秘密可言，这个时候，若是他能够拥有足够的空晶石，并且有足够强大的神魂之力牵引足够多的法则之力，甚至可以在短时间里构造自己的世界，晋至相当于真仙、真神般的无上大能境界。

　　“青墟，发生什么事了？可是传送过程出了什么问题，有所不妥？”

　　一旁的烛照上人、藏真上人看到青墟传送到这边后变得沉默不语，顿时有些急了，连忙问了一声。

　　这一声，倒是让青墟稍稍回过神来。

　　“我没事。”

　　青墟再度朝着四周清晰显现的诸多法则望去，心中一阵感慨：“一念成界啊！”

　　一念成界，那是真正能够立足于宇宙之林的巅峰存在。

　　就连天道、永恒背后存在的世界当中，一念成界都称得上最顶尖的存在，充其量，他们的世界当中还会有那么寥寥几个混沌境的宇宙巨头，但数量绝不会太多，不然的话，万年前就不会在和神荒世界的战争当中被神荒世界打得元气大伤了。

　　“可惜……”

　　青墟透过混沌之子版面扫了一眼自己的精神属性。

　　一百四十九阶。

　　这些造化神玉完善对精神产生的改造效果。

　　但，造化神玉的改造显然不是针对精神强度，而是加强了他对法则的理解，以至于，他对法则理解上一口气飙升到了一念成界之境，但精神强度却离粉碎真空的层次都还差了一阶。

　　“没事就好，你的事情解决了？”

　　烛照上人笑着道。

　　“算不上解决，只是告于段落了。”

　　“那好，有需要我时你再和我说便是，现在我们先回去？”

　　“回去。”

　　青墟点了点头，同时问了一声：“这一年里，神荒世界没有发生什么变故吧？”

　　“哈哈，你是想说天道那些人有没有出来蹦跶吧？这一点你大可放心，目前天道可是老实的很，所有高层都躲在了他们总部的护山大阵当中，即便有事出来也是小心翼翼，生怕被我们察觉，不过由于你和烛照上人这段时间里都在造化大陆这边，这一年里，我们也没怎么主动招惹天道，倒是让他们安宁的过了一年，不过现在好了，你的事情暂时解决了，接下来到我们狠狠收拾天道中人的时候了。”

　　藏真上人大笑着回答。

　　听到藏真上人所言，青墟亦是点了点头。

　　不止天道，还有永恒、神荒。

　　地球世界再过十六年，将再度面临埃克斯真神手下军团大队长索隆派遣的人马入侵，尽管随着目前地球实力的增强，第三波入侵他们应该能够勉强抵挡，但不怕一万，就怕万一，他必须得在十六年内想到解决问题的办法，重新返回地球世界，如此一来，自然就得争分夺秒。

　　此外，他还得弄清楚时光之主、众神之主、混沌之主的关系，以及那片属于三尊伟大存在共同争夺星域的位置，然后再开始谋划。

　　而要得到这些消息，传承自上古的神荒，以及来自其他世界的天道、永恒，显然是最好的突破口。

　　“天道有十五阶的阵法守护，我们要对付天道，充其量只能剪除他们的羽翼，想要彻底将天道灭绝，怕是力有不逮，除非谁能修成神圣真身，靠着神圣真身的强悍正面将天道的十五阶大阵撕裂，杀入天道当中。”

　　青墟道。

　　“神圣真身……”

　　烛照上人微微沉吟了一番：“我倒是可以试试，目前我身上有大源，而你又自那座洞府当中得到了一枚世界之心，我的空间法则应该很快就会参悟圆满，接下来，就是尝试着凝练神圣真身的步骤了，我估计着，百年内，应该有希望。”

　　“百年？”

　　青墟知道，这个速度已经称得上极快，但……

　　他只有十六年。

　　“我再想想办法。”

　　青墟沉吟着。

　　“哈哈，我们要覆灭天道虽然要百年后，但这些时间里却能将天道逼得躲在护山大阵中不敢轻举妄动，天道和灭了又有什么区别？”

　　藏真上人大笑道。

　　“不可大意。”

　　青墟神色肃然：“天道方面据说已经得到了他们背后世界的消息，他们背后的那股力量正在迅速的朝着天道而来，据说快则数十年，慢则百年，将进入我们神荒世界，一旦让天道背后的世界到来，恐怕整个神荒都将面临灭顶之灾。”

　　“天道背后的世界？这个可能性不会很大。”

　　烛照上人沉吟了一番，说道：“青墟，你虽然有着堪比至强者的战力，但对于上古传闻终究不如我们这些老牌强者，据我所知，当年我们神荒世界独战天道、永恒背后的世界，尽管整个神荒世界被打碎，可那是因为战场就在我们神荒世界的缘故，这一点没有办法，可若是真正论及战争的胜负，我们神荒才是真正的胜利者，入侵而来的两大世界背后强者，几乎被杀了个干干净净，那个时候，他们那两个世界，已经被打残到恐怕连一念成界级无上大能都找不出来了，和我们偏安一偶的神荒世界不同，天道、永恒背后的世界因为常年征战，得罪了不少世界，元气大伤下，落井下石的世界绝对不在少数，他们能不能够保住自己的世界都很成问题。”

　　“上人话虽不错，但上人别忘了，距离上一次大战已经过去上万年之久了，万年岁月，天道、永恒背后的世界经过休养生息，哪怕不曾恢复鼎盛，却也不是完全落魄下去的神荒世界所能对付得了的，因此，我们还是得抓紧时间才行。”

　　青墟说着，微微衡量了一番，道：“你看，我们若是联手永恒和神荒，是否有希望将天道的护山大阵攻破？”

　　“难！”

　　烛照上人摇了摇头。

　　不过考虑到这两家势力的底蕴，他还是补充了一句：“不过可以试试，但你还是小心一些，别到时候被这两大势力给利用了，平白帮人做了打手。”

　　“这一点我分得清楚。”

　　青墟笑了笑：“我们先回去天荒大陆吧，正好我的传送术也已经完成冷却了，上人，得委屈你入一趟我的世界了。”

　　“这有什么委屈不委屈的，省了我舟车劳顿之苦，我求之不得。”

　　烛照上人笑着道了一声。

　　当下，青墟带着烛照上人直接用传送术前往天荒世界天穹的驻地，至于藏真上人，他只是化身形态，特意为烛照上人送空晶石而来，虽然由于造化大陆太远，不可避免得面临以年计的虚弱期，但现在的天穹有青墟、烛照上人两大至强者坐镇，可谓如日中天，没有任何人胆敢轻易得罪，纵然藏真上人接下来很长一段时间无法和人动手也不用担心会有什么危险。

　　青墟用传送术传送到天穹，提前收到消息的天穹众人顿时迎了出来。

　　这些人中除了苍穹上人、元日上人外，尚有来自剑影的行意剑主和黑焰教的苦难真神。

　　“哈哈哈，青墟剑尊来了。”

　　“青墟剑尊，你的事情处理的怎么样了？可还顺利。”

　　“青墟剑尊一到，烛照上人也应该到了，可惜天道的人这段时间彻底的做起了缩头乌龟，否则的话接下来必然要好好给他们一个教训。”

　　几位大人物一脸笑容的说着。

　　显然，青墟离开的这一年里他们过的很是轻松。

　　“劳诸位关心，那边的事情暂时告于段落。”

　　青墟回了一声，片刻，他的目光朝着众人方向望了一眼：“怎么不见藏剑剑尊？”

　　“藏剑剑尊回藏剑宗去了，说是想要弄清楚一个什么秘密，好替你打好铺垫……此外还有白虹剑门的白恒剑主，据说和混沌道尊一番大战颇有收获，半年前就闭关去了，我看呀，等到白恒剑主出来后，十大至强者的排名恐怕又得出现变化了。”

　　天穹上人解释道。

　　自青墟个人空间走出来的烛照上人听得天穹上人所言，微微点了点头：“实际上我如果没有看错的话，白恒剑主在被困混沌元界时展现出来的战力已经不逊色于十大至强者了，只不过是类似于玉皇道尊、归墟圣主的层次，若是她这半年能再有收获……坐稳十大至强者宝座的位置就真心不是难事了。”

　　行意剑主也是附和性的点了点头：“实际上在青墟剑尊尚未出现前，白恒剑主是我见到过的天赋最高的修炼者，这一点从天道因为她，居然刻意针对打压起白虹剑门就能看出一二，如果不是因为白虹剑门资源有限，恐怕她现在的成就都不会弱于烛照上人你了。”

　　“这一点我信。”

　　烛照上人说着，颇为感慨的看了青墟一眼：“真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊，看样子，神荒很快就将迎来你们这些年轻人的天下了。”

　　几人笑谈着，很快入了院内。

　　而青墟也趁着这个时候提出了前往神荒、永恒一行的想法，考虑到青墟化身神兽鲲鹏后拥有的骇人战力，苍穹上人补充了一些注意事项后也是同意了下来。


第七百四十章 拜访

　　“咻！”

　　前往永恒的道路上，青墟御剑而行，维持着极快的速度在高层虚空中飞速穿梭。

　　永恒，虽为混沌组织，但却和天道一样在天荒当中建立起了属于自己的总部，到了他们这一层次，已然不用再担心自己会因为混沌之子的身份而遭到别人猎杀了，相反，其他人应该敬畏他们这些掌握着神异能力的混沌之子才是。

　　在这种情况下，纵然所有人都知道永恒当中存在着诸多顶尖混沌之子，又能有谁奈何得了其半分？

　　“混沌等阶居然完全没有下降？”

　　在飞往永恒的道路上，青墟亦是审查着自身状况，神色中显得颇为意外。

　　他的混沌等阶居然还和离开神荒世界前一样，仍然维持在七十阶，显然，脱离混沌主宰力量辐射的范围虽然会导致混沌之子的种种特性无法使用，但混沌之子的升阶、降阶制度也不会受到影响。

　　扫了一眼混沌之子特性，青墟的注意力集中到造化神玉上。

　　得到一大块碎片完善的造化神玉此刻衍生出来的道韵数量呈现出了突飞猛进般的增长，达到惊人的十四点，相较于先前一天两道韵的数值来，增加了整整七倍。

　　在计算出这个数值时，青墟本身都感觉有些意外，不过看着那只差一点点就能够彻底修复弥补的造化神玉，他亦是隐隐明白了这种现象的神奇。

　　甚至他有一种预感，一旦他真正将造化神玉修复，造化神玉最终产生的变化，绝对会远远超出他的想象，到时候，这件代表着仙道文明至高无上的混沌至宝，必将衍化出前所未有的神异。

　　“混沌之子的诸多特性终究源于外力所赋予……一旦离开了混沌主宰力量辐射的疆域，混沌之子感应不到混沌神殿，自然而然借助不到混沌主宰的力量，诸般特性都将无法使用……地球世界一行就是最好的前车之鉴，因此，从今往后，倒是不能太过依赖混沌之子特性了，自身实力才是一切根本。”

　　想到实力，青墟不禁省视起自身。

　　任何涉及到外力的东西终究虚幻，唯有诞生于自我体内的力量，方是遨游万界的根本。

　　那么，就只能从体魄、精神两方面下手了。

　　不过……

　　精气神三者向来属于一体，若只有精、神而不存气，将来如何能够做到日月同辉、天地同寿？

　　可气乃外界之物，源于天地真元，一旦陷入类似于地球世界那般特殊环境，元气不存，纵然气道修为再高，又有何意义可言？

　　“气，源于天地，而天地之气，源于混沌宇宙，就好像一颗星辰上的生灵以太阳光合作用生长，而太阳本身的质量又源于星空中无所不在的微量物质燃烧……人若想不依赖于天地，在任何环境下都能够让自身真气自如运转，唯一的办法……就是在体内开辟一方宇宙，一方星空……从而让体内的气自给自足，生生不息……”

　　青墟想到这，先是微微哑然，觉得此法大为可行。

　　不过片刻，他却已失笑摇头。

　　在体内开辟一片混沌宇宙、无尽星空？

　　需知，就算是一念成界级存在，都只是通过吸收混沌宇宙当中的游离能量来补充自身，维持自己所开辟世界的稳定性，想要开辟出一片自给自足，拥有完整法则的混沌宇宙，哪怕对于一念成界级的伟大存在来说都只是痴人说梦，想都不敢去想。

　　“目前研究这些问题……为时过早啊，还是早早的修炼到更高境界，解决地球文明面临的危机再说吧。”

　　青墟叹息了一声。

　　收敛心神，他目光一扫，眼前虚空不断流转的空间法则已经变得清晰可见，下一刻，他一步踏出，身形在踏出的刹那仿佛彻底消失了一般，直接遁入了虚无之中，等他再度出现时，居然已经在数百公里开外。

　　这种近乎瞬移般的神异之力，若是落到任何一位神圣境巨头眼中，必然都会让他们忍不住失声叫喊“洞虚”二字。

　　而且，能够做到类似于这般近乎瞬移的手段，赫然是洞虚巅峰级的存在。

　　“洞悉法则，当真神奇！”

　　青墟目光扫射，不断洞悉着空间法则的流转规律，时不时的抓住机会，将自身融入空间法则的流转规律当中，进行类似于空间穿梭般的手段，速度之快，竟是比之他运转逐光神通来还要快得多。

　　在这种情况下，纵然天穹驻地离永恒驻地相隔上百万公里，期间更有不少凶恶险地，可当他来到永恒之外时，仍然才花费了不到一天时间。

　　“永恒！”

　　青墟出现在永恒之外。

　　作为财大气粗的顶尖混沌组织，永恒的护山大阵哪怕在平时都维持着半开启状态，这种状态下只要有任何一位神圣境巨头负责主阵，寻常三五位神圣闯入其中，绝对难讨得了什么好处，而等到阵法之力彻底开启后，纵然那些闯入阵中的神圣都得饮恨收场。

　　不过随着青墟的精神世界被造化神玉重塑，眼前的这一护山大阵的种种玄妙在他眼前基本上没有什么秘密可言，哪怕永恒的阵法实际上是寄托于一件顶尖至宝，能量生生不息，可他只需要沿着这些空间法则渗透到阵法当中，再祭出神圣术，斩出日蚀之剑，必然能够将这座大阵正面击溃。

　　当然……

　　前提是永恒的诸多神圣们不捣乱阻拦的情况下。

　　“那是……青墟！？青墟剑尊！？”

　　青墟在永恒的护山大阵外打量着阵法时，永恒的一些强者亦是察觉到了他的存在，顿时，人群当中爆发出了一阵小小的骚乱。

　　“青墟剑尊，他来干什么？我们永恒可没有得罪过他！”

　　“那可不一定，据说一年前我们永恒和他们抢夺空离大陆的离尘石，耀阳帝君、黑光帝君两人还曾和他爆发过一场大战，耀阳帝君运气好，现在已经重新回到了永恒之中，而黑光帝君，至今仍在空间夹层游弋，归期不定……”

　　“快，快提升护山大阵功率，同时传讯诸位帝君！”

　　目前的青墟放眼整个神荒，怕都属于仅次于太一帝君、混沌道尊、古荒神尊级的存在了，这种人物亲自驾临永恒，并且当初还和永恒有过小摩擦，自是吓得永恒上下慌乱不止。

　　很快，永恒的护山大阵已经升了起来。

　　不过似乎是因为青墟并未对永恒有什么冒犯之举的缘故，护山大阵虽然升起，倒并未将青墟笼罩其中。

　　与此同时，永恒内部，四道身影不分先后同时从里面冲了出来，其中一个赫然是先前的老熟人，曾和青墟在空离大陆上大打出手的耀阳帝君。

　　“青墟，你来我们永恒干什么？”

　　耀阳帝君看到青墟，颇有一种仇人见面分外眼红之势，如果不是因为忌惮青墟强大的实力和天穹四宗组成的联盟，怕是已经要忍不住直接出手了。

　　“赤霞帝君、炎烛帝君、炫炽帝君，这就是你们永恒的待客之道？”

　　青墟没有理会耀阳帝君，而是将目光落到了其他三位神圣境巨头身上。

　　这三位帝君当中的赤霞帝君和耀阳帝君一般，同样属于第二类的神圣境巨头，作为女子的她能够修炼到神圣之境，实为罕见，眼下众人当中亦是犹如以她为首。

　　“青墟剑尊，赤霞有礼了，不过我们永恒和你们天穹间实在谈不上什么交情，不知青墟剑尊此番前来拜访有何贵干？”

　　赤霞帝君平淡的说着，神色中倒也并没什么太大惧色。

　　和只精通于保命、困阵的混沌道尊不同，他们永恒的太一帝君可是号称杀伐第一，攻击力之强，冠绝神荒之最。

　　“怎么，不请我进去商谈？”

　　“嘿，青墟剑尊你若有实力，有胆量，不妨自己进来。”

　　耀阳帝君忍着心中的不悦，对着青墟有些冷嘲热讽道。

　　青墟一眼看穿了耀阳帝君的小伎俩，当下微微一笑：“既然主人相邀，我自然不好拒绝。”

　　话一说完，他竟是犹如无视眼前这个属于永恒护山大阵的十三阶阵法，一步虚踏，伴随着一阵涟漪自他身上扩散，当他再度出现时，居然已经踏入永恒之内，离耀阳帝君、赤霞帝君、炎烛帝君、炫炽帝君等人不过十米之遥。

　　“你！？”

　　看着突兀出现的青墟，耀阳帝君吓得脸色大变，连忙抽身暴退。

　　就连赤霞帝君、炎烛帝君、炫炽帝君等人亦是忍不住连退数十米。

　　片刻他们才犹如意识到了这是自己的主场一般，连忙稳住了身形，可仍是忍不住的面露骇人之色：“这是借助空间法则挪移自身之法，由于速度极快，宛若瞬移……你……你突破到了洞虚之境了？不对！洞虚境充其量融入空间法则，使得自身近乎万法不侵，尚不能轻易做到空间法则之力挪移身形……洞虚巅峰，你居然已经到了洞虚巅峰？这怎么可能！？”

　　“该死！一年，才一年时间，从神圣境到洞虚境巅峰？到底怎么回事，这个世界疯了吗！？”

　　耀阳帝君心中则是一阵暗骂。

　　而炎烛帝君、炫炽帝君吓得脸色一变时更是高度紧张，已经要忍不住第一时间通知太一帝君，让太一帝君出关了。

　　好在关键时刻赤霞帝君却是迅速反应过来，连忙示意炎烛帝君、炫炽帝君稍安勿躁。

　　青墟是光明正大上门拜访，如果真对永恒有所图谋的话，就绝不会这样上门并且一人前来了。

　　当下她深吸一口气，强行让自己冷静下来：“想不到青墟剑尊居然已经修炼到了这等境界，难怪被称为剑道至尊，恐怕再这样下去，莅临神荒至尊都只是时间问题了。”

　　“赤霞帝君谬赞了，我一个晚生后进，如何敢称神荒至尊。”

　　“不知青墟剑尊此番来我永恒有何贵干？”

　　同样一句话，赤霞帝君此刻再说出来相较于刚才时已经明显发生了变化，忌惮当中隐隐带着一丝敬畏。

　　弱者对强者应有的敬畏。


第七百四十一章 各自算计

　　在赤霞帝君的邀请下，青墟直接来到了永恒的会客厅。

　　尽管在这个过程中永恒已然将护山大阵全部开启，一位位神圣境巨头更是步入阵中，只需要赤霞帝君一声令下，就能够形成战阵，将任何一个入侵者困杀在阵中，但整个过程中青墟的脸色都没有任何变化，似乎浑然没有将永恒的护山大阵以及几位神圣境巨头放在心上。

　　看到他这幅有恃无恐的模样，再联想到此刻天穹等四宗联盟拥有的恐怖的战力，赤霞帝君等人终究只得将困杀青墟的想法扼杀在摇篮当中。

　　他们永恒可不同于天道。

　　天道得罪了天穹四宗联盟，往护山大阵当中一躲自然就能高枕无忧，但是永恒的护山大阵……

　　如果青墟、烛照上人、白恒剑主、承影剑主一干至强者真的铁了心思要将其覆灭，未必不能做到，到那个时候恐怕就是一副两败俱伤的局面了。

　　“我此行来永恒实际上有一件事情需要和永恒的诸位相商，永恒和天道、神荒三家势力间一直处于敌对，不会不知道天道已然联络上了他们背后的世界，现在正有大量属于原本天道世界的强者正跨界而来，即将侵入神荒世界吧？这些跨界而来的强者，一个个必然十分强横，一旦等他们真正到了，到时候天道的势力必将膨胀到一个无人阻挡的境地，我们天穹、神荒，包括你们永恒在内，都将面临灭顶之灾。”

　　青墟神色淡然地说道。

　　“这个消息……”

　　赤霞帝君听得青墟提及此事脸上倒是有那么一些尴尬：“实际上我们多多少少也有所听闻，不过对于这个消息的真实性，我们并不认可。”

　　“哦？不知永恒这边可有什么有用的消息？”

　　赤霞帝君看着青墟，他们一直有心让天穹等四宗联盟和天道拼个两败俱伤，不过眼前的局势下，天穹四宗显然奈何不了拥有十五阶大阵庇护的天道，而等到他们真正能够对付得了天道时，恐怕永恒、神荒也将成为天穹四宗的囊中之物了，从这一点来说，永恒还相当于天穹的隐性敌人。

　　“怎么？天道和永恒属于敌对，眼下我们天穹四宗对付天道，就等于是在帮助你们永恒，眼下想要从你们永恒当中问得一些线索你们永恒都瞻前顾后？难不成是想要看我们天穹四宗和天道斗个两败俱伤后你们好捡便宜？”

　　青墟语气有些不善道。

　　这种语气，却是让耀阳帝君有些不满起来，当下猛一拍桌子，站起身来：“青墟剑尊，别人称你一声剑道至尊，你还真当自己是至尊人物了不成？我们永恒掌握的消息，凭什么要告诉你？你最好看清楚了，你现在所在的地方是我们永恒的地盘，信不信我一声令下，我们永恒护山大阵启动，教你有来无回。”

　　“让我有来无回？”

　　青墟听了，顿时冷笑了起来：“即便一尊一念成界级强者洞府当中的空间迷阵都困不住我，你们永恒有什么资格称让我有来无回？整个神荒世界，就没有我不能去的地方，你们永恒不相信的话可以试一试。”

　　“好大的胆子……”

　　“耀阳帝君，你且退下。”

　　赤霞帝君看着耀阳帝君一下子就将场面局势弄得僵持，顿时大喝了一声，同时转向青墟道：“青墟剑尊，喧宾夺主可不是什么为客之道，我们虽然知道你修为了得，但我们永恒也不是什么任人揉捏的软柿子，若你真的咄咄相逼，就休怪我们永恒和天道暂弃前嫌，将注意力转向你们天穹了。”

　　“我好心前来询问天道的情报，想要寻得对付天道之法，可是你们的态度实在让我失望。”

　　青墟剑主冷声一声，目光懒得再理会眼前的赤霞帝君、耀阳帝君，直接朝着永恒内部望去：“太一帝君呢？让太一帝君出来和我说话！”

　　“帝君正在闭关当中，由不得人打扰，至于青墟剑尊你要的消息，我们只能说，我们知道的同样有限，不过天道背后的乾元大世界能否再度组织第二轮远征，这一点我表示怀疑。”

　　赤霞帝君尽管保持着表面上的强硬，但还是道出了他们所掌握的信息：“在没有星空传送阵的情况下，一个世界想要征战另一个世界，并不是一件容易的事，除非有那些突破到一念成界之上的混沌境存在亲自出面才行，唯有那等存在，才能够支撑一个世界发动一次次的远征，不然的话，一个世界攻击另一个世界，单单耗费在路上的时间就得花费数百年、上千年，这还不包括半途可能遭到的种种危险，而据我所知，乾元大世界因为征战神荒世界元气大伤，已然被其他世界盯上，现在是否还存在都是一个未知之数，更别说远征神荒了。”

　　青墟听得赤霞帝君所言，再联想到烛照上人调查到的信息，倒是微微了然。

　　神荒世界被打得惨烈，天道、永恒背后的世界同样好不到哪去。

　　“是么，你们早说不就好了么，何必将大家彼此间的气氛闹得这么尴尬呢。”

　　青墟淡淡的道了一句。

　　“实际上如果有办法能够回到我们所在的世界，我们自然也希望回去，毕竟神荒的元气地脉已然被打碎，待在这个世界没有任何前程可言，可是……”

　　赤霞帝君说到这，神色亦是有些黯淡。

　　“我明白了，将你们掌握的有关于天道的诸多资料给我一份吧，我们天穹四宗愿意协助你们打击天道，这么一点小忙你们应该要帮吧。”

　　赤霞帝君沉默了片刻，最终自身上将一方玉册拿了出来：“我们永恒对天道资料的了解也不算多，都在这里了，请过目。”

　　青墟接过玉册，精神一扫，玉册上记载的基本上是天道诸位道尊的神通手段等资料。

　　得到了这些资料，青墟也不在永恒浪费时间，点了点头：“永恒对我们天穹四宗覆灭天道时做出的贡献我们铭记于心，既然这些资料已经到手了，我也就不打扰永恒诸位了，这就告辞。”

　　说完，他已纵横而起，很快消失在了天际尽头。

　　“当真是嚣张的很！天欲其亡，必令其狂，我倒要看看他们天穹和天道死磕，究竟谁才能够笑到最后，不过，无论是谁能笑到最后都没有用，太一帝君已然到了突破粉碎真空境的关键时刻了，只等太一帝君踏出那至关重要的一步，到时候什么天道、什么神荒、什么天穹，都将被我们永恒统统碾碎，我们永恒才是神荒世界混沌神殿的最终统治者，主宰这个世界。”

　　赤霞帝君看着青墟离去，神色渐渐冰冷。

　　“赤霞帝君，你所说的那些是真的？天道真的没有援军过来？我暗中得到的消息，天道那边可是将此事说的煞有其事的模样，整个天道上下人人都坚信会有天道中人到来。”

　　炎烛帝君不解道。

　　“这件事情还能有假？早在千余年前我们已经得到了消息，天道背后的乾元大世界被他们三个敌对世界联合起来攻破了，哪怕乾元大世界的人再是了得，在这千余年时间里将那些侵入他们世界当中的敌人打退了出去，你觉得，接下来他们不好好的休养生息尽快的恢复元气，还有那么多闲功夫去征战神荒世界么？”

　　赤霞帝君嗤笑了一声。

　　炎烛帝君、炫炽帝君听了，深以为然的点了点头。

　　乾元大世界现在的处境确实是自顾不暇。

　　“好了，耀世门的事调查清楚了吗？除了我们以外，为什么天穹的人也在收集空晶石？难不成，神荒世界当中还存在着第二个可以开启的空间传送阵？”

　　“这件事情是我亲自负责的，不过最近我发现，耀世门的人似乎隐隐有些异心，似乎想脱离我们永恒，并且，私下里他们已经开始在和天穹搭线了。”

　　炎烛帝君语气有些凝重道。

　　“脱离我们永恒？哼！耀世门的人好大的胆子，他们该不会忘了，他们是如何才能够有今日成就的？”

　　“那我们……”

　　“先等等！耀世门哪怕有异心也不敢明目张胆的表露出来，我们且睁一只眼闭一只眼，一切等到太一帝君突破境界了再说，一旦太一帝君踏入粉碎真空之境，到时候耀世门的人会明白他们此番做出的这些小动作究竟会带来何等严重的后果。”

　　“我明白了。”

　　炎烛帝君点了点头。

　　“现在，我们且明哲保身即可，任他们去打生打死吧。”

　　……

　　青墟得到了消息，自是离开了永恒，不过他也明白，永恒给出的消息充其量只能信一半，最终的局势还是得等他从神荒回来后，两相结合再加上天穹等势力掌握的情报渠道推算出来才能作数。

　　相较于永恒，神荒终究属于本土势力，先天上占有优势，情报渠道自然非永恒所能比拟，因此没等青墟来到神荒的驻地前，神荒当中已经有人率先在外面等候了。

　　并且神荒的阵法亦是早早启动，四股神圣境巨头的气息在里面若隐若现，再加上此刻在阵法外专门迎接他的三大神圣境巨头，这个阵容不可谓不浩大。

　　“哈哈，听闻青墟剑尊来访，瀚海特意在此恭候大驾。”

　　阵法外等候的三大神圣中，为首的瀚海神尊笑着率先开口。

　　“瀚海神尊。”

　　青墟对着瀚海神尊点了点头：“我此行前来的目的，不知瀚海神尊可曾打听到了？”

　　“倒是不曾特意打听，不过永恒那边刻意传出了类似消息，不需要打听我们也多多少少知道了一些，青墟剑尊此行一来是为了问天道援军一事，二来，也是为了了解天道的底细吧？”

　　瀚海神尊一脸笑容道。


第七百四十二章 传送阵

　　“正是如此。”

　　青墟点了点头。

　　“我们神荒对天道确实有过深刻的了解，对于这些入侵到我们神荒世界并且为祸一方的修炼者，青墟剑尊愿意将其消灭的话，我们神荒自当倾尽全力的支持。”

　　瀚海神尊道了一声，直接将一方玉册拿了出来：“这里面有我们这些年来收集到的有关于天道的详细资料，以及对天道那些可能性并不太大的援军的估算、推测。”

　　青墟想不到神荒的人如此痛快的就将这些资料交了出来，不禁有些意外。

　　不过联想到神荒恐怕也存了坐山观虎斗的心思，却也觉得他们的这些做法属于情理之中。

　　“实际上青墟剑尊，我个人觉得，相较于天道那些不知道还要多少年才能赶到我们神荒世界的未知援军，我们真正需要注意到的反而是永恒的人。”

　　“哦？何以见得？”

　　“这个消息也是我们神荒当中一个潜伏在永恒上千年的暗子冒着暴露的代价送出来到，实际上早在千年前，永恒背后的世界已然不知道用何种方法，将永恒和我们神荒间的那个传送阵局部修复，使得永恒和他们背后的世界联络上了，而经过上千年时间的沉淀，这个原本只是被局部修复的空间传送阵目前更已被彻底完善，目前唯一的问题只剩下足够的能量去启动这个空间传送阵罢了，因为阵法修复的技术性问题，只能由永恒这边才能将阵法启动，而偏偏，想要将这么一个跨越了不知道多少亿万公里的空间传送阵开启，所需花费的空晶石属于一个天文数字，正因如此，直到现在，永恒那边都还没有彻底得到足够的空晶石来将阵法启动，获得阵法对面的援军。”

　　瀚海神尊道。

　　“永恒当中，存在着一个传送阵！？”

　　“正是。”

　　瀚海神尊说到这，脸上一副遗憾之色道：“实际上天穹四宗联合对抗天道，作为神荒当中的一份子，这个时候怎么说也得站出来帮助你们一起打击天道，尽可能的削弱这些入侵者的力量，而之所以我们神荒没有什么动静，主要原因就在于精力被自永恒当中传来的消息牵扯了的缘故，若是青墟剑尊仔细探查一下就会发现，最近十几年时间里，我们神荒和永恒的摩擦十分频繁，有时候甚至有神圣境强者出面，而这么做的主要目的，就是为了给其他人提供机会，深入刺探永恒的情报。”

　　对于瀚海神尊的话青墟并未感到怀疑。

　　“青墟剑尊，尽管你踏入现在的境界时日不长，可随着时间推移，受神荒世界资源、元气的桎皓，你的修为提升将会变得举步维艰，用不了多久就将变得和我们一样，困在神圣境再难有所寸进，而想要更进一步踏入粉碎真空，乃至于凝聚出拥有上万载寿元的神圣真身，就只有想办法离开神荒世界，眼下离开神荒世界的办法有两个，一个，就是铸造离尘飞舟，不过离尘飞舟即便铸造出来，可想要从一个世界前往另一个世界，至少也得花费数百年的岁月，此法只能作为备选，而最好的办法，不啻于将永恒的传送阵法掌握在我们手上了，若能够掌握那个传送阵法，前往永恒背后的世界……一片更为宽广的天地，必将为我们展开，到那个时候，以青墟剑尊你的天赋，别说是修成神圣真身，延寿万载了，即便是一念成界，成为世界大能都绝非奢望。”

　　瀚海神尊语气当中带着蛊惑，眼中更是神光烁烁的盯着青墟。

　　“世界大能？”

　　青墟看着眼前的瀚海神尊，不禁冷笑了一声：“归根结底你们不过是利用我对付永恒罢了。”

　　瀚海神尊摇了摇头：“此事谈不上利用不利用，我们有着共同的利益述求，应该是齐心协力的合作才是。”

　　“合作？”

　　青墟微微哑然：“我倒是好奇的很，你们开启空间传送阵前往永恒背后的世界，就不怕才刚一到永恒背后的那个世界就被驻守在那里的强者灭杀了？到时候还不是送死？”

　　“这个问题我们自然已经考虑到，不过要如何解决，则和混沌神殿有关，若是青墟剑尊愿意加入我们，我们愿意将我们的打算全盘托出，甚至，哪怕到时候集齐了足够的空晶石可以离开神荒时，以青墟剑尊你为主导亦无不可。”

　　说到这，瀚海神尊语气微微一顿：“青墟剑尊应该感觉的出来，我们神荒世界能够修炼到神圣境的，哪一个不是人中之龙，哪一个不是盖世俊杰，如果真的去了一个不受资源和环境束缚的世界，所有人的修为绝对会在百年内呈现突飞猛进式增长，晋升一两个境界完全不在话下，到时候青墟剑尊掌握着这么一股力量，在那个世界就等于有了立身安命的根本，有了席卷天下的根基，到时候还怕无法源源不断的获得诸多资源。”

　　“好了，瀚海神尊就不用白费唇舌了，道不同不相为谋，既然我已经得到了天道的资料，也不好再过多打扰了，告辞。”

　　青墟说完，已然站起身来。

　　“青墟剑尊不用着急，你回去可以慢慢的想，我相信终有一天你会想明白的。”

　　瀚海神尊笑着道，神色倒是颇为从容。

　　“我不希望神荒的人再做出什么危害神荒未来发展的事来。”

　　青墟说完，拱了拱手，不再言语，直接破空离去。

　　“哼！”

　　待得青墟离开后，站在瀚海神尊身侧的风啸神尊才冷哼了一声：“不希望我们做出什么危害神荒未来发展的事来？怎么，他们天穹还没有成为神荒霸主呢，就已经开始以神荒霸主自居了？别忘了，当年神荒世界都是我们神荒花费大力气保全下来的，可我们神荒有所居功吗？照这个趋势下去，真让他们飞黄腾达起来了，那还能有我们的生存之地？”

　　瀚海神尊微微挥了挥手，示意风啸神尊消消气，而后笑着道：“青墟剑尊和我们这些老家伙们不同，人家是用了四十年修炼到洞虚境的绝世天才，嚣张跋扈一些也在情理之中，四十年就到了洞虚，对他来说，将来突破到更高境界又有何难？不过等着吧，或许他能够踏入粉碎真空那一步，但当需要海量资源堆积的神圣真身境犹如天堑般拦在他面前，让他数百年，乃至于数千年都毫无寸进时，他会明白，加入我们神荒，和我们神荒一起离开这个世界，才能够有更宽广的天地。”

　　“那我们神荒就这么看着他在我们面前耀武扬威后再扬长而去？”

　　“我们需要一些包容心，一些耐心，青墟剑尊大势已成，在没有充分的把握对付他以前，我们最好收敛自己的性情，否则，只会是自讨苦吃。”

　　瀚海神尊淡淡道。

　　一旁的风啸神尊听得瀚海神尊所言，脸色微微一变，终究没有再说下去。

　　……

　　“永恒当中居然有一个空间传送阵，传往永恒背后世界的空间传送阵。”

　　青墟在返回天穹的道路上，心中却是闪过诸多心思。

　　他明白神荒将这个消息告诉他的原因，无非是想要让他在覆灭天道后再进一步对付永恒罢了。

　　只是……

　　不得不说，瀚海神尊这一计算对他来说还真是管用。

　　神荒世界受环境等因素制约，让他想短时间里突破到更高的境界变得十分艰难，他必须得前往资源更加丰厚的世界，眼下，永恒背后的这个世界无疑便是最好的选择。

　　这个世界尽管弱于神荒全盛时期，但也不会弱上太多，他若是能够前往那个世界，按照这个世界的修炼速度以及造化神玉对他精神世界改造打下的基础推算，未必不能在十六年内修至一念成界的境界，只要到了一念成界，那么解决地球世界的危机一事就要容易的多了。

　　到时候他甚至可以通过其他渠道，前往混沌主宰、时光之主、众神之主们领地交汇的那片战场，从那一方面击溃埃克斯真神，间接性的瓦解埃克斯真神一脉对地球文明的威胁。

　　想到这，青墟的神色渐渐肃然起来。

　　“永恒当中神圣不少，若是他们离开护山大阵和我正面交锋，我自是不惧，凭借我对空间法则的理解以及推衍完成的日蚀之剑，纵然整个永恒包括太一帝君在内的所有人一拥而上，我的胜率都在八成以上，可若是永恒的人和天道一般躲在护山大阵当中消极防御……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　他还真没有以一人之力灭掉永恒的能耐。

　　当然，若是加上天穹四宗众人，应该可以灭掉永恒，但面对永恒这等底蕴深厚到不可思议的势力临死前的反扑，所付出的代价，必然极其惨重。

　　沉默了片刻，青墟心中已经有了断决。

　　一天后，他出现在了天穹驻地当中。

　　得知他的到来，苍穹上人第一时间询问了一声：“青墟，如何了？天道那边可真有强者赶来？”

　　“永恒、神荒都觉得这个可能性不大。”

　　青墟道。

　　苍穹上人亦是点了点头，同时道：“实际上最近一段时间我们也在审问离恨道尊，可惜……那离恨道尊不知为何居然对天道忠心耿耿，居然至今为止都没有松口。”

　　“离恨道尊至今为止没有松口？”

　　青墟眉头一皱。

　　下一刻他已经悚然一惊：“目前我们天穹势大，任何都看得出来，天道已是强弩之末，只能靠着护山大阵苟延残喘，离恨道尊如果识相，不可能不改变自己的选择，可他仍然坚贞不渝的支持着天道……那么，只有一个可能……”


第七百四十三章 再临万剑峰

　　“天道有办法能够翻盘……”

　　青墟的话亦是让苍穹上人微微一怔，神色紧跟着也严肃起来：“而且，应该还是有十成的把握能够翻盘，那岂不是说……天道的援军可能是真的？”

　　“是！否则的话，我想不出离恨道尊在这种情况下仍然死咬着天道的立场不放的原因。”

　　“这下糟了，只有我们能够推测出天道援军一事是真，永恒、神荒反而觉得天道援军一事子午须有，这样一来导致我们根本得不到永恒、神荒方面的增援……”

　　“得到了永恒、神荒的支援又如何？即便合我们所有人之力，都未必能够攻克天道的护山大阵，甚至，就算是烛照上人突破到了粉碎真空之境，仍然奈何天道护山大阵不得。”

　　青墟道。

　　苍穹上人听了，顿时沉默了下来。

　　没有人奈何得了天道的护山大阵，这是最大的问题。

　　而想要阻止天道的援军到来，唯一的办法就是摧毁天道和天道那些援军间的联系。

　　浩瀚世界，无穷无尽，如果在没有坐标指引的情况下，一个世界想要前往另一个世界，几乎没有任何可能，其概率，就相当于从地球世界北美洲的一个小渔村前往亚欧大陆的另一个小村子一样，没有导航想要找到正确的方向根本是痴人说梦。

　　更何况，宇宙是立体的而不是海洋那般的平面，这样一来，没有导航指引想找到目标中的世界难度更是呈几何提升。

　　“难道我们就只能够眼睁睁的看着天道的人躲在他们那个乌龟壳中，直到天道的援军到来那一刻再鼎定乾坤？”

　　“粉碎真空级的力量打不破天道的防御，但神圣真身乃是将自身神通、神魂、真元等诸多力量炼为己身，化就神圣真身，战力相较于偏科严重的粉碎真空来强横了一筹不止，完全足以将天道的防御阵法彻底撕裂！”

　　青墟道。

　　“神圣真身……烛照上人或许有望突破到神圣真身之境，但那至少得数十年、上百年之后。”

　　青墟沉默了下来。

　　他现在靠着造化神玉辅助产生的了解以及日蚀之剑，倒是勉强可以做到撕裂天道的防御阵法，但以天道阵法的强横，他撕裂一角，对方马上就能修复，一个不慎，还可能导致他自己陷入其中，得不偿失。

　　哪怕他使用变化术化身神兽鲲鹏，也难以在这么短的时间里将天道的阵法彻底撕裂。

　　这是无解之法。

　　“我们一起想想办法吧。”

　　苍穹上人再度道了一声。

　　青墟点了点头，事到如今只能如此了。

　　待得苍穹上人离开后，青墟沉吟了一番，直接自混沌神殿联络起藏剑宗的剑圣萧掠影，很快得到了藏剑宗的坐标。

　　……

　　伴随着化身术能量波动逸散，化身和真身一切换，青墟本尊已然出现在了藏剑宗萧掠影的院落之内。

　　看到青墟，对他在天荒当中种种战绩有所听闻的萧掠影第一时间恭敬的弯腰行礼：“参见青墟剑尊，恭迎青墟太上长老返回宗门。”

　　青墟对着萧掠影点了点头，询问了一声：“最近藏剑宗如何了？”

　　“回太上长老，藏剑宗上下目前一派升平，藏剑大陆亦是风调雨顺，目前我们藏剑宗更是打算在三个月后大开山门，招收弟子，若是青墟太上长老能够有幸出席的话，整个藏剑宗上下必然蓬荜生辉。”

　　“三个月么，有时间我会出席。”

　　青墟随意的回应了一声，而后直奔主题：“藏剑剑尊可在？”

　　“剑尊自一年前返回宗门后便一直在万剑峰中，感悟万剑峰上剑道玄奇，至今为止尚未下山。”

　　“那好，我去一趟万剑峰，你忙自己的事即可。”

　　青墟说完，已然纵身而起，不见他施展什么神通，身形已然以不可思议的迅速在虚空中穿梭着，很快来到了万剑峰外。

　　到了万剑峰，青墟的目光第一时间朝着这座拥有着种种神异传闻的山峰打量起来。

　　上一次来万剑峰时，他修为尚弱，尽管感觉到万剑峰不凡，却始终看不出个所以然来，可这一次，他不止本身的境界达到了堪比洞虚的层次，精神等阶更是已至洞虚巅峰，再加上造化神玉对他神魂的塑造、改变，使得他的眼界相较于上一次来有了天翻地覆的变化。

　　在这种变化下，他第一时间感应到了藏剑剑尊所说的那股神秘而伟大的意志……

　　那是一种说不出，道不明，看不见，摸不着的存在，可偏偏，青墟就是知道，它，就在这座山峰当中。

　　“这万剑峰上果然隐藏着大秘密。”

　　青墟神色凝重。

　　沉吟片刻，他先行激活了回溯术，而后一步虚踏，落到了万剑峰巅，正在静静参悟剑意的藏剑剑尊身边。

　　“剑尊。”

　　青墟道了一声。

　　藏剑剑尊睁开眼睛，身上一股隐晦的波动一闪而过。

　　感受到这种波动，青墟脸上露出了淡淡的笑容：“恭喜剑尊，剑势可期。”

　　藏剑剑尊脸上亦是露出一丝微笑：“想不到这种藏剑峰居然有这等玄妙，当年我因感觉到了这座山峰当中存在着一股强大可怕的意志，从而对这座山峰畏之如虎，但是不曾想到，在这座山峰成千上万剑灵、剑灵遗脱气息渲染的山峰上，对于剑道之人领悟剑意、参悟剑道有着不可思议的作用，这一年下来，我不止本身的剑道完善了不少，更是隐约碰触到了剑势门槛，若继续修行下去，怕是真有可能悟透剑势之境。”

　　“剑尊天纵奇才，创立极限剑道，若说天赋，恐怕整个神荒世界能够和你比肩者不超过双十之数，以剑尊天赋，参悟剑势，自当水到渠成。”

　　青墟由衷道。

　　藏剑剑尊挥了挥手：“终究不复从前了……”

　　说完，他将话题引到了青墟身上：“青墟，你这番前来，可是……打算沉浸剑道，以剑道引得万剑峰中那尊伟大意志的共鸣了？”

　　“是，也不是。”

　　青墟说着，目光朝着脚下的万剑峰望去：“若是我感应不错的话，我已经知道那尊伟大剑灵所在何地了。”

　　“你……你居然能够感应到这尊剑灵！？”

　　藏剑剑尊顿时心中一震：“据我所知，万剑峰很久以前就已经存在，它的存在历史甚至可能追溯到上古神荒未曾破碎的时期，那个时代，我们神荒世界强者辈出，神圣境强者犹如璀璨繁星，不知凡几，可即便那个年代，据说都不曾有人洞悉有万剑峰的玄妙，你现在……”

　　“这是一种感觉……一种和修为无关，和境界无关的感觉……”

　　青墟微微思索着，他也弄不明白这种感觉的缘由，最终只得道：“或许，真是我的剑道与其有所共鸣了吧，现在，我只需要想办法唤醒那尊伟大的剑灵，让他引领我进入山峰之中。”

　　藏剑剑尊听了，深吸了一口气：“看样子这尊伟大剑灵果然是与你有缘，青墟，希望你能够好好把握机会，当然了，如果有危险的话，也不要勉强自己，你有着大好前程，若是凶险当头，需得谨慎而为，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“我明白。”

　　青墟微微颔首。

　　下一刻，他虚手一挥，赤渊剑已然出现在了他手上，同时，他开始让自己的心神沉浸到了自己当年第一次接触东阳剑宗剑术的那种新奇、感动当中。

　　不过一联想到东阳剑宗，青墟脑海当中不由自主的浮现出师姐姜凝芝的身影，联想到自己此行前往地球世界一年之久，可却并未得到姜凝芝师姐半点消息，她十有八九凶多吉少的下场，顿时让他心中微微一恸。

　　一旁的藏剑剑尊隐隐感觉到了青墟剑意的变化，不过此刻青墟显然正在酝酿情绪好沉浸入自己的剑道境界，以便引得那尊伟大剑灵的共鸣，当下他也不敢打扰，悄然无声的退出了万剑峰，并且勒令弟子段剑封封锁万剑峰，不得任何人上山，以免有不识好歹的弟子干扰到了青墟，使他白白错过天大机缘。

　　时间流逝。

　　青墟将自己的心神尽可能的全部沉浸着自己当初第一次接触剑术时的纯粹当中。

　　渐渐的，似乎心有所感，意有所动。

　　在不知踏上万剑峰的第几个清晨，他悄无声息的练就起东阳剑宗的种种剑术来。

　　东阳剑宗的剑术算不上高明，可是此时此刻被青墟演绎出来，却是有着一种说不出的自然、和谐，以及美感，若是这个时候有任何一个地球世界的武者在这里看到青墟练剑，绝对不会将他的剑术当成某种威能绝伦的杀人剑术，而是将其视为艺术，视为自然，视为万物……

　　就好像一缕清晨的阳光，普照林间。

　　亦犹如一丝淡淡的清泉，静静流淌。

　　和谐！

　　自然！

　　而在这种演练过程当中，他那经造化神玉改造过的精神世界，自然而然便有意志渗透到了剑术当中，与剑术相合，使剑术通神，转化剑意。

　　这股剑意波动似乎引起了万剑峰玄妙的共鸣，突兀的……

　　一股伟大的意志开始在万剑峰中苏醒。

　　由于青墟的心神已经完全沉浸融入到自己的剑术当中，根本没有感觉到这股伟大意志的降临，可身处于万剑峰外的藏剑剑尊……

　　哪怕战力之强已然可以勉强抗衡神圣的藏剑剑尊，仍是第一时间察觉到了这股伟大的所在，一时间，身形忍不住轻微的颤抖起来。

　　“我就知道，我就知道，青墟，青墟必然能够被那尊伟大剑灵而选中，他就是那尊剑灵，甚至是整个世界的天选之子……”


第七百四十四章 梦境

　　沉浸在自身剑道当中的青墟根本感觉不到外界的变化，亦是无法意识到在这座山峰当中那尊伟大剑灵此刻所施展出来的伟力。

　　一种空间变幻的伟力。

　　前一秒，青墟尚在山峰之上不断演绎剑术，可下一秒，他的身形已经悄然无声的出现在了一座巍峨恢宏的宫殿之中。

　　这座宫殿称不上富丽堂皇，但却有种说不出的自然和谐，每一根殿柱，每一处壁画，每一个香炉，甚至每一件家具摆放，都是那么自然而然，似乎哪怕破坏任何一件物品或者改变任何一处的格局，都会让这种自然和谐的美感荡然无存。

　　而在这座宫殿当中，一位穿着一件胸前、背后都印着一个八卦图案道袍的老者正在静静的打量着沉浸于剑术当中的青墟，同时似乎在感应着什么，目光炯炯有神的盯着他的剑……

　　或者说，自他剑上逸散出来的剑意。

　　这个老者满头白发，更是留着一口长长的胡须，几乎垂落腰间，可他的脸上却是看不出任何老态，外观更有一种晶莹如玉之感，在这干净整洁的大殿当中隐隐反光……

　　不！

　　不是反光！

　　而是……

　　这个老者似乎已然只剩下一个虚影，只是这种虚幻不太明显，不仔细看的根本看不出来。

　　老者目光在青墟身上打量了片刻，下一刻悄然无声的出手了。

　　一道清光自他手心激射而出，直接没入青墟的眉心。

　　下一刻，原本只是在演练东阳剑宗剑术的青墟剑法猛然一变，一股炽烈、狂暴之意自他剑术当中席卷而出，化作一阵仿佛能够燃烧虚空的火焰，源源不断的朝着四面八方扩散。

　　这是日耀之剑。

　　日耀之剑刚刚扩散祭出的瞬间，里面炽烈狂暴的能量已经再度发生了新一轮的变化，更为恐怖的力量自其中轰然而出。

　　这是自日耀之剑蜕变晋升而来的日熠之剑。

　　日熠之剑扩散出去不久，青墟手中的剑再度向前一斩。

　　这一斩之下，虚空似乎被一股无形的力量所扭曲，一股巨大到不可思议的重力场席卷着轰然而下，伴随而来的似乎还有空间被扭曲、塌陷而形成的前所未有的亮光。

　　超新星星爆！

　　这是日蚀之剑！

　　日蚀之剑演练结束，青墟手中的剑术似乎微微一顿，可是紧接着，那爆炸、崩塌形成的空间扭曲似乎再度打破了一个极限。

　　扭曲的空间直接化为吞噬一切的黑暗，一股强大到令人惊颤、恐怖的引力自那吞噬一切的黑暗中逸散，无数物质、元气、法术、神通，甚至包括光芒，尽数被那股逸散而出的黑暗统统吞噬。

　　这一幕，落到那个老者眼中，终于让他眼前一亮。

　　眼见斩出这一剑后，青墟的剑术似乎要自此中止，告于段落，老者沉吟一番，再度打出一道清光，注入青墟体内。

　　随着他这道清光打出，他那原本需要仔细才能够看清楚的虚幻身影，顿时变得明显起来，而相应的，青墟那原本有中止之势的剑术，亦是再度变化起来，只是这种变化似乎极其缓慢，并且不断在消耗着青墟的精力、精神、元气，似乎他在激发着生命的潜能来推衍这根本不曾出现的一剑。

　　青墟的第四剑，乃是模拟黑洞而成。

　　而黑洞是什么？

　　也不过是一种新的天体罢了，并非说一个“洞”，里面另有乾坤，只不过这个天体密度巨大到不可思议，使得它引力极大，大到连光芒都被束缚在它的表面无法反射出去，从而令人类的视觉无法捕捉到它的存在。

　　但黑洞亦并非真正的不朽不灭，永世长存。

　　黑洞内部所有物质都会被分解成中微子及更小的微粒子，而后重新喷射出来，随着这个喷射过程不断持续，黑洞最终会蒸发，甚至爆炸，化为虚无。

　　那个时候，黑洞虽然消失了，但由它分解、重塑的全新粒子，却是以一种另类的方式新生，衍生出一种全新的境界。

　　一种能接触到世界本源的境界。

　　一种能够接触到神话传说中被称为昊天元气之海，被称之为道的境界。

　　只可惜，在那位老者的协助下，青墟尽管似乎看到了什么……

　　但，这片所谓的昊天元气之海，这片所谓的“天”却是一片破乱，无数残破的物质源源不断自这片残破的“天”当中喷射而出，而后在诸天宇宙当中沉淀、熔炼，最终……

　　变成了一种奇特的物质。

　　一种被称之为道韵、神韵，或者说时韵的物质。

　　“道韵！？”

　　念头自道韵上转过，完全沉浸在剑术参悟当中的青墟却是豁然惊醒，瞬间自那种玄妙的境界当中清醒过来。

　　才刚刚清醒，一种前所未有的虚弱已经涌上心头。

　　这股虚弱之强仿佛山崩海啸，以摧枯拉朽之势摧毁了青墟所能够拥有的一切意志，顷刻间让他的精神世界黯淡下去。

　　如果不是因为他的精神世界经过了造化神玉改造，又有造化神玉镇压，恐怕这一下，就足以让他的精神世界彻底崩溃，使得他陷入魂飞魄散的惨烈地步。

　　可饶是如此，他那意识在维持了不到一秒钟的清醒后，仍然自我保护般陷入了昏迷当中。

　　昏迷当中的青墟整个人似乎陷入了一阵光怪陆离当中。

　　就好像人生病发烧时，由于神志受到影响，睡梦中可能会出现种种不可思议的梦境。

　　将自身精力、精神、元气消耗殆尽的青墟眼下显然同样如此。

　　梦中，他似乎感觉自己化身成了一片浩瀚辽阔到无法言语的伟大意志的代行者，检查着一片纵横不知几千万光年的世界，整个世界的元气运转，日升月落，六道轮回，尽在他的监察、掌控当中。

　　这种感觉……

　　让他感到十分玄妙。

　　可是这种感觉持续了没多久，那片浩瀚辽阔到无法想象的伟大意志便被无数股更为恐怖的力量给撕裂了，一种天崩地裂，万物沉沦般的末日气息弥漫了整个世界，尽管有无数颗流星冉冉升腾，和那些自外界而来的恐怖意志不断发生碰撞，溅射出璀璨夺目的耀眼火光，但……

　　也仅是如此……

　　最终，天意崩塌，一种前所未有的大恐慌、大恐惧弥漫全身。

　　而后……

　　他本身似乎亦是被好几股浩瀚的伟力所撕裂，最终在那尚未完全崩灭的天意影响下，一分为四，溅射向四面八方。

　　这个梦境没有画面，没有物质，全部充斥在一片灰蒙蒙的迷雾当中，他只能够感觉到欣欣向荣、疲惫、满足、惊骇、恐惧、绝望等情绪，尤其是到了后期，这种仿佛源于灵魂深处般的情绪不断折磨着他，让他几乎发疯，可偏偏却犹如陷入噩梦当中的人们，无论他怎么挣扎，怎么咆哮，怎么惨叫，可那种恐惧、绝望的情绪却始终缠绕在他四周，挥之不去，似乎要拖着他不断的往下沉沦、沉沦、再纯轮，直至万劫不复。

　　这种折磨不知道持续了多久，可能一年，可能十年，亦可能永生永世。

　　终于，在这种折磨当中的青墟似乎抓住了一个机会，猛然挣扎，脱身而出。

　　而在外面，他那一直紧闭着，无论如何都无法睁开的眼睛却是豁然张开，惊骇、恐惧、绝望等等气息化作一道令人窒息的神光，迸射而出。

　　若是这道神光被任何一个精神等阶不够一百三十阶的修炼者所直视，蕴含在里面的负面青墟怕是足以直接让他意识崩溃，魂魄湮灭。

　　“呼！呼！呼！”

　　青墟剧烈喘息着，就仿佛一个溺水的人刚刚浮出水面一般，精神、身躯上的疲倦一圈圈的涌来，几乎将他完全吞噬。

　　“怎么会……”

　　“你现在最好不要妄动，等你那所谓的恢复特性将你的身躯恢复后再说。”

　　一个苍老带着一丝疲惫的声音在青墟耳边响起。

　　顿时，青墟目光一转，直接落到了那位一身白色道袍，充满着仙风道骨的老者身上……

　　只是，这个老者和第一次出现时的模样已经发生了极大的变化，整个人甚至都只能勉强维持着人类形态，似乎下一秒，就将直接被转化为一团迷雾。

　　青墟目光在老者身上打量了片刻，感受着他身上和自己依稀中感应到的那股伟大意志一模一样的气息，顿时眼瞳一缩：“你是……”

　　“稍安勿躁。”

　　老者道了一声：“且歇息一番再问不迟。”

　　青墟深吸了一口气。

　　他的身体已经虚弱到了近乎山穷水尽般的地步，好在，随着他的意识恢复，在混沌之子十阶恢复特性的影响下，倒是渐渐的有了一丝元气，可脸色看上去仍然是一片惨白。

　　足足大半个时辰，青墟感觉到自己的气力恢复的差不多时，才转向那个老者。

　　他在第一次感应到这个老者时，能够清晰的感觉到那股强大到让人颤栗的力量，尽管能量不多，但仅仅逸散一丝，就让他有种心中发颤之感，不过现在……

　　老者身上的气息仍然深不可测，但带给他的威胁却已经大不如前，至少，他已经能够隐隐感觉到这个老者的水准层次……

　　很强。

　　比他见到过的任何一位神圣境巨头都要强横一大截。

　　但……

　　如果真要搏杀起来，他所能维持的能量程度，可能却还不到一念成界。


第七百四十五章 上古战争

　　“七星炼魔剑？”

　　青墟看着眼前的老者，以一种不太确定的语气问道。

　　“不错，我是七星炼魔剑的剑灵，你可称我为七星。”

　　青墟的呼吸微微急促：“神话传说中太上圣人的护道佩剑？”

　　老者七星眼神顿时变得深邃起来，望向青墟的目光不禁带着一丝审视：“你知道太上圣人？这一方世界，有关于太古时期的传闻应该早就已经湮灭了才是。”

　　青墟对于这个回答亦是有心理准备。

　　沉默了片刻，他还是如实道：“这可能是和我并非来自这个世界有关。”

　　“你们那个世界有关于太上圣人的传闻？且和我说说。”

　　七星沉声道。

　　青墟点了点头，回忆起自己所得知的一切有关于神话时期的传闻来。

　　不过他这一回忆，马上发现自己的思维相较于先前居然快了一大截，并且，哪怕因为精气神尚未恢复到巅峰时期，他也能够察觉到自身的改变，一时间，他的目光不禁朝混沌之子的人物模版望去。

　　其他数据和先前没有什么变化，关键是精神！

　　自地球世界重归神荒，他的精神等阶是一百四十九阶，可此时此刻他再度望向自己的精神等阶时，却发现他的精神直接到了一百六十阶，相较于先前的一百四十九阶，高出了整整十一个等阶。

　　“这……”

　　一旁的七星似乎知道青墟在惊讶些什么，当即道：“不用大惊小怪，我用我所剩不多的力量激发了你的生命潜能，尽管由于我只是剑灵的缘故，你的生命潜能集中在精神一项，但你的体魄强度应该同样会有显著性增长，唯一让我没办法的就是真气了，这个世界的真气源于那所谓的十二神兽，可这十二神兽，早就已经不再是当初的十二神兽了，它们……哼！”

　　“体魄……”

　　青墟现在的身躯尚未完全恢复，精气亏损严重，但这并不影响他感应自身变化……

　　这一感应他才惊讶察觉，他的体魄强度……

　　大幅度提升！

　　现在，少说也达到了十二阶的程度。

　　十二阶圣兽的体魄，加上一百六十一阶的精神等阶……再加上变化术的玄妙，撕裂天道的护山大阵，还有何难？

　　“和我说说你们那个世界所谓的神话传闻。”

　　“是。”

　　青墟心中一凛。

　　眼前这位七星炼魔剑的剑灵明显已经属于强弩之末的状态，就犹如他先前在万剑峰上遭遇的那些剑灵一样，在无尽岁月的侵蚀下，灵性早已消亡大半，可饶是如此，他仍然能够轻而易举的将他的精神、体魄提升了一大截，可以想象，这尊七星炼魔剑剑灵全盛时期会强横到何等程度。

　　“我们那个世界的那个神话传闻要说的话，得从盘古开天辟地开始。”

　　青墟组织了一下语言说道。

　　由于察觉到神荒世界和地球世界的神话传说有些雷同，他在返回地球世界时特意专门去了解了一下地球世界的上古传闻，眼下说起这些传闻来，倒是言辞清晰，有条不絮。

　　组织言语的他却并未发现，随着他说出盘古开天辟地一事后，眼前这位七星剑灵眼瞳却是一阵收缩。

　　只不过他隐藏的极佳，以至于青墟根本没有感应到半分异常。

　　七星炼魔剑剑灵耐心的倾听，青墟缓缓的述说。

　　从盘古开天地，鸿钧战罗睺、龙凤大劫，再到巫妖争霸，一系列神话传说在青墟口中郎朗道来，一直说到了近代的刘伯温斩龙，天地末法为止。

　　七星剑灵听得青墟所言，神色越发的凝重起来，待得他将这些神话传说说完，他更是忍不住深吸了一口气，眼睛盯着青墟：“你……你来自源初世界！？不可能！这不可能！源初世界被上清圣人亲自布阵封闭，作为保存仙道文明的最后种子，不可能有人能够进出其中。”

　　七星剑灵的话让青墟心中一动：“你说的上清圣人的封禁，是不是由一株高不见顶的巍峨神树构成？而其能量泉源是一块造化神玉？”

　　“嗯？我并没有跟随上清圣人布置封禁，不知是封禁是由何物构成，但想要封禁时空，唯有借助造化神玉之力。”

　　七星剑灵看着青墟，张了张口，想问什么，可渐渐的，却是神色黯然：“源初世界的封印已经消散……看样子，我们真的败了！彻底败了！”

　　青墟心中微微一紧，七星炼魔剑乃太上圣人的佩剑，对于地球世界神话文明消失一事自然极其了解，尤其是，根据他的说法，地球世界居然真的就是埃克斯真神，甚至所有人都在寻找的源初世界，更是让他迫不及待想要了解事情的真相：“发生了什么事？源初世界？地球世界是源初世界？这究竟是什么原因？还请七星前辈明言！”

　　七星剑灵摇了摇头，语气中带着一丝心灰意冷：“源初世界，是仙道文明最隐秘的种子，应该是由造化神玉为主辅以阵法支撑，被遮掩在时空乱流之中，莫说是空间，甚至连时间都不会在它那里留下任何痕迹，不过源初世界尽管独立于空间、时间之外，但却也属于一片完全封闭的小天地，不可能有任何生灵和外界生灵有关联，眼下，出身源初世界的你却是出现在这个世界，那么，源初世界必然已经被攻破，连源初世界都被攻破了，那么我们就真的已经彻底失败，再和你说这些也没有任何意义。”

　　“怎么回事？我所生活的世界目前虽然有些危险，但我们还生活的好好的，并没有受到什么影响。”

　　“你不懂，那些生物的强大远远超过你的想象，尤其是那三尊站在最巅峰的生物，他们甚至能够将一段时空玩弄于股掌之中，他们洞悉了源初世界的所在，拿走了他们想要拿走的东西后你们根本不可能察觉到半分。”

　　“我确实不懂，但我身为源初世界当中的一员，我有权利知道究竟发生了什么。”

　　青墟言辞凿凿道。

　　七星剑灵看着神色坚决的青墟，神色黯然，摇了摇头后尽管有些不愿多谈，但却还是开口了：“是一场战争。”

　　“什么样的战争？”

　　“一种你，甚至我在内，都无法想象的战争，我的修为，在那个时候被称为太乙金仙，属于仙人中的第四等，再我之上，便是大罗金仙、拥有大神通的准圣人，以及那些寿与天齐，日月同辉的圣人了，可在那场战争当中，我却是连参战的资格都没有，只能远远的看着，祈祷着，期盼着……”

　　“战争当中的另一方，是众神之主、时光之主，以及混沌主宰？”

　　“众神之主、时光之主、混沌主宰只是其中最强大的个体，还有这其他个体的存在……毕竟……永恒啊。”

　　七星剑灵说到这，神色中充满了无尽唏嘘。

　　“永恒？什么永恒？”

　　“一种至高至伟的无上存在，这种存在，不可见，不可闻，不可言，不可觉……”

　　七星剑灵说到这，黯然的摇了摇头：“这种生命离我太远，太远，我也不过是在太上老爷那里听得了只言片语罢了，据传，那是世间所有生命的最终追求，因此，这一境界，又被称为终极，一切的尽头。”

　　青墟默然。

　　他现在连真仙都不是，而七星剑灵已是仙人中第四等中的太乙金仙，连他都无法仰望的境界，自己现在去了解，压根就是在痴人说梦。

　　“那场战争带来了无尽的恐惧和绝望，我只知道，战争之初，战场还是在外界，可是突然的某一天，战火便延伸到了内界，再后来，一位位准圣陨落，一位位圣人崩灭，哪怕太上老爷也不例外……最终我只听大老爷说，仙道文明只要有一丝传承不灭，圣人就永垂不朽，只要活着，终究能够靠着圣人不死不灭的特性自时光长河当中再度归来，因此，他们塑造了独立于时间、空间之外的源初世界，仙道不绝，圣人不死……”

　　七星剑灵说到这再看了青墟一眼。

　　青墟代表着源初世界，而源初世界独立于时间和空间之外，按理说不会和外界时空有任何交汇，可眼下青墟却是从源初世界走出来了，这只能证明，源初世界已经暴露，它那独立于时空之外的特性不复存在，仙道文明最后一道薪火，亦在时光之主、众神之主，或是混沌之主的力量辐射下熄灭了。

　　“源初世界……是仙道文明最后一颗种子……”

　　青墟默然。

　　他不知道该怎么接话。

　　不过从七星剑灵的字里行间中他已经明白究竟发生了什么事。

　　就如七星剑灵所言，是一场战争。

　　一场破灭了整个仙道文明的战争。

　　这些人是为了争夺成就“永恒”的希望。

　　只是……

　　或许由于青墟对仙道文明感触不深的缘故，又或者他现在严格的说属于混沌主宰下辖的混沌之子，以至于对仙道文明的覆灭并没有什么太大的感觉。

　　只要地球世界没有危险就行。

　　“源初世界既然破灭，最后一块造化神玉必然已经落到了他们手上，到时候，仙道文明的‘道’终究会被他重新凝聚，再加以吞噬，熔炼到他的‘道’中，从而使得他有望踏入那终极之境……不过我猜测，其他那些恐怖生命必然不会善罢甘休……世界要乱了。”

　　七星剑灵说到这，叹息了一声：“反正我寿元无多，乱就乱吧，无非是追随老爷而去罢。”


第七百四十六章 盘古

　　“造化神玉！”

　　青墟听得七星剑灵提及造化神玉，仿佛想到了什么，连忙问道：“等一等，造化神玉？和造化神玉有什么关系？”

　　“太上老爷曾言，大道无形，生育天地，大道无情，运转日月，大道无名，长养万物，吾不知其名，强名曰道，道无形，道无韵，道无声，仙凡不可触及，而造化神玉便是大道显化，内蕴三千大道，持拿此物，方可寻得大道之踪，大道之痕，从而让那些可怕生命成就永恒。”

　　七星剑灵说到这，神色落寞。

　　“如果我没有猜错的话，众神之主、时光之主、混沌之主们皆在收集的道韵、神韵、时韵等物，上面便记载着大道痕迹吧，那些顶尖存在便是想要自这些道韵当中，参悟其中玄妙，捕捉永恒契机，从而问鼎永恒？”

　　“确实如此。”

　　七星剑灵对青墟道了一声：“我乍看到你之际，觉得你颇有慧根，剑意精纯，自身剑道的立意更是近乎于大罗之道，加上我现在灵性涣散在即，若无温养，怕是活不了个几千年了，所以想要好好栽培于你，助你成道，再以剑意反馈于我，延长寿命，为此，我不惜耗费精气，融入你身，激发你体内潜能，奈何……眼下仙道文明已败，纵然你能成就大罗剑仙，放眼大局仍然不过沧海一粟，与其如此，你索性不如沿着目前的修行道走下去，至少不会被打上剑仙修士的标签面临杀身之祸。”

　　青墟听得七星剑灵所言，默然不语。

　　他想不到，他身上的造化神玉居然有这等来历。

　　混沌主宰、众神之主、时光之主这等伟大的生命居然全部都在寻找着造化神玉，甚至若是有任何一人得到了造化神玉，势必为争夺造化神玉爆发一场前所未有的大战。

　　想想时光之主……

　　其力量辐射十万光年，这是何等伟大的一种层次？

　　现在的他突破洞虚境以后，全速飞行或许可以达到每小时三四十万公里，可要让他飞一光年的距离，那得整整三千多年，哪怕他飞到死都未必能够飞完……

　　至于十万光年……

　　已经无法用思维去想象了。

　　因此，对于自己身上拥有造化神玉的这个秘密，他实在不敢和眼前的老者提及，因此也只得道：“不见得修行剑仙一道就会被打上仙道文明的标签吧？我对于剑仙一道的修行之法很有兴趣，更是机缘巧合得到了蜀山中的四十九大衍剑气修行法诀，还请前辈能够给予指点。”

　　“四十九大衍剑气修行法诀？”

　　七星剑灵皱了皱眉头。

　　“请前辈过目。”

　　青墟将这门剑气的修行法拿了出来，交给了七星剑灵。

　　七星剑灵尽管此刻身上残留的力量万中无一，但当年终究是修成了太乙金仙的巅峰人物，接过青墟拿来的四十九大衍剑气一看，顿时皱起了眉头。

　　“这是哪来的剑气修行法？前面还看得过去，到了后面，根本就是一派胡言，以人体精气喂养剑气，这是邪道。”

　　七星剑灵顿时批判了起来。

　　“这门剑气不行？”

　　七星剑灵看了青墟一眼，微微沉吟了起来，好一会儿他才道：“这门剑气若是放在我们那个时期已是走了邪道，但配合你现在的状况倒是未必不能修行下去，毕竟这是一门只能够修炼到真仙，甚至虚仙的剑气诀，真仙以下，纵然走上仙道文明的路子都没什么，可一旦成了仙人，那么就证明必是得到了仙道传承，踏上了仙道之路，到时候再想要抽身事外，就没有那么简单了，这门剑气诀尽管立意惊人，可根本就是在好高慕远，成真仙的希望堪称渺茫，你若实在要炼，倒并无不可。”

　　“成真仙希望渺茫？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　“我可以稍稍给你修改一番，如此一来，这门剑术成就真仙的希望将大幅度增加，同时，还能够弥补你被打上仙道标签的弊端……”

　　说到这，七星剑灵突然停了下来。

　　什么时候，无数人梦寐以求所追求的仙道居然被视为弊端了？

　　好一会儿，他才是苦涩的叹息了一声。

　　青墟来自源初世界，也算是他们一脉传承，再加上他都答应青墟了，眼下，还是稍稍修改一番，然后弃剑封刀，隐世等死罢。

　　想到这，七星剑灵神色有些漠然的重新将四十九大衍剑气拿了起来：“我之所以称四十九大衍剑气走了邪路，便是因为它需以自身精气神养剑，精气神乃修行三宝，至关重要，岂可轻用？若是损耗过度，损伤根基，无望仙道那是必然，不过在不求仙道的情况下，这门剑术在组成剑阵后，杀伤威能还是颇为了得，只是，他那立意需引四十九门大道炼入阵中乃是痴人说梦，大道无形、大道无踪，纵然众神之主、时光之主这等人物都没有把握说能悟透大道之机，何况这些区区凡人？当真是坐井观天，以为造化机缘张口便来！因此剑阵一道我就懒得修改了，着重替你将心思用在精血一道上吧。”

　　“精血？”

　　“嗯，我们所处的这片疆域乃混沌主宰所有，尽管这些人都属于仙道大敌，但不可否认，他们的修行之道当真惊天彻地，就以混沌主宰而言，已将自身之道修炼到了极致，他所传承下来的神兽血脉修行之道，亦是极其了得，不然的话那十二尊神兽之祖亦不会做了叛徒……我给你的修改之法便是采集某一种顶尖圣兽、神兽血液，以圣兽、神兽精血淬炼剑气弥补自身不足，由于剑气之基仍然是你的精气神，在剑气经神兽精血祭炼后，你大可借剑气之力，淬炼自身，如此肉身强度将水涨船高，但相对应的，你将渐渐受到神兽性情影响，或凶狠、或残暴、或淡漠。”

　　“性格受圣兽、神兽影响……”

　　“主要看你自己如何保持这个度罢了，若是你本身修行一道淬体之法，让自身精血之力一直占据主导，神兽、圣兽对你的影响自然就会小得多，至少在到真仙境……也就是神兽血脉修炼一道的一念成界境前，不会有太大的问题。”

　　“我明白了。”

　　青墟说到这，似乎想到了什么，出于好奇的问了一声：“真仙和真仙之下按理说完全属于两种境界，为何神兽一脉修行体系中居然将一念成界和纵横等境界称为神圣六境的大境界，却又将一念成界之上称为混沌六境的大境界？”

　　“归根结底，体系不同罢了。”

　　七星剑灵淡淡道：“神兽一脉修行体系在一念成界前，都可以转修其他境界，可一旦踏入混沌之境，那么，将别无选择，只得在这条道路上走下去，而出现这种现象主要还是和混沌第一个境界有关，这一层境界，需得修行者追溯所修行神兽的本源，而这些神兽的本源，融于混沌，被化为法则，成为……类似于道的存在……”

　　“类似于道的存在？”

　　“不错，十二神兽，便是混沌主宰为方便行事自自身剥离而出的十二条大道，到了混沌境，返祖溯源，就等同于成道、合道了。”

　　“就好像神话传说中的十二祖巫？我们在不曾踏入混沌境前，或许修行了‘巫’的功法，但尚不为‘巫’，而在成就混沌的那一刻，等于将自己的生命形态由人类转化成了‘巫’，只需要不断的提纯自身血脉，就能成为大巫、祖巫级的存在？”

　　七星剑灵有些诧异的看了青墟一眼，最终点了点头：“不错，确实如此！而且，混沌之主手下的十二神兽、众神之王座下的十二主神，以及时光之主的一千零二十四位宙王，皆属于这种性质。”

　　“十二祖巫……”

　　想到十二祖巫，青墟不禁想到了开辟了洪荒世界的盘古。

　　那三大伟大生命让自己手下模拟十二祖巫……

　　“追溯盘古！？”

　　“伟大的祖，盘！”

　　七星剑灵微微低头，似乎提及这个名字，都得心怀敬畏。

　　“为何？”

　　“只是一个来自那些外来生物口中的可能……伟大的祖，盘，超脱了一切，抵达了传说中的终点，成为了亿万生灵追求的永恒，而一旦成就永恒，似乎将自此超脱到一个我们用言语无法表述的境界，那个境界中的我们，就好像我们眼中书籍传记当中的人物一般，无穷无尽，且毫无意义……伟大的祖，盘，不愿自此消磨自身的一切痕迹，所以返回自己成就永恒前的那一刻，将自己成就永恒前的过去自时空中剥离而出化为浩瀚洪荒，盘古盘古，古，亦是古代、过往之意，为祖盘的过去之身……”

　　“这……”

　　“这也是那些外来恐怖生命想要追溯盘，想要得到我们这个世界的原因，毕竟，若能以世界追溯出祖盘，他们或许就能亲眼目睹祖盘成就永恒前的那一刻，到那个时候永恒对他们来说，将近在咫尺……不过这些我也只是道听途说，因为这个传闻存在一个驳论，活着的永恒见不到另一个活着的永恒，因此具体如何我说不清，道不明。”

　　七星剑灵说完，挥了挥手，不愿在就这个问题继续下去：“好了，你自己回去好好参悟吧，留意进度即可，祭炼出来的剑气威能不得超出你自身四十九倍以上，也就是说，任何一道剑气，单对单，都不可超过你本身的精气总和，否则，就会本末倒置，性情大变。”

　　青墟点了点头，这些对他来说太过遥远，听了也毫无意义，还不如趁机多请教一下修炼上的事。

　　“我自身就相当于那道镇压全局的本命剑气？”

　　七星剑灵听了，微微有些愕然，但还是点了点头：“这个说法倒也不错。”

　　“我明白了。”

　　青墟现在的体魄强度相当于十二阶圣兽，那么，他修行的四十九大衍剑气每一道剑气在精气方面，都将维持在十二阶圣兽以下。

　　不过这并不意味着四十九大衍剑气就只相当于四十九头圣兽。

　　别忘了，精气只是四十九大衍剑气的一部分，还包括元气、精神等两大属性，这三者合一，绝对能够将他的剑气推升到不弱于神圣境的层次，换句话说，他一个人就能相当于四十九尊神圣，若是再用这四十九道剑气组成剑阵……

　　粉碎真空境强者都得避其锋芒。

　　“威力确实称得上不错了……不过，我的精神等阶已然突破到了一百六十阶，正面搏杀都不逊色于粉碎真空境强者，若是再用上变化术……”

　　青墟想到这，心情顿时放松了下来。

　　他明白，在他的精神等阶冲上一百六十阶的那一刻，天道的问题基本上已经算是解决了。


第七百四十七章 四年

　　“可惜，我在夏亚帝国的时间待得太短，并且对精神法门、精神秘术也没有那么多时间和天赋来好好研究，不然的话，凭借我现在的精神强度，以精神撕裂虚空，应该不在话下，若是辅以精神秘术，更是能够横扫粉碎真空以下所有修炼者。”

　　青墟发现了，他对精神淬炼方面的天赋并不怎么出色。

　　如果没有任何基础的情况下放到夏亚帝国修行精神能者体系……

　　估计老死也就个中阶精神能者的命。

　　“好了，你去吧。”

　　七星剑灵有些心灰意冷的挥了挥手。

　　“那么我就不打扰七星前辈了，告辞。”

　　青墟微微行了一礼，退了出去。

　　看到青墟离开，七星剑灵就这么待在自己的宫殿中，双眼空洞，久久无语。

　　漫长的煎熬在这一刻，终于有了结果。

　　他已经不想去求证了，也不敢去求证了。

　　既然已经等到了结果，内心的煎熬终于可以结束。

　　亲眼目睹那一个个在他心目中高高在上的伟大存在陨落，他早已经没有了先前的壮志雄心……

　　他……

　　只是一个小小的太乙剑灵……而已。

　　那么……

　　就这样吧。

　　……

　　青墟沿着眼前的小道向外走去。

　　他现在就在万剑峰内部，但整个万剑峰内部却是充斥着无所不在的空间法则，这些空间法则密密麻麻，交织在一起，相较于外界那些空间法则来紧密的多，但要论及稳定性，却无法和外界相提并论。

　　“世界。”

　　青墟喃喃自语。

　　这是一个类似于洞天般的世界。

　　只不过，相较于纵横上千公里的蜀山洞天、昆仑洞天来，七星剑灵形成的世界无疑要小得多，估计这个世界对七星剑灵来说已经不堪重负了。

　　青墟出了这个世界，恰好出现在了万剑峰上。

　　不过当他到了万剑峰时，却有些意外的发现万剑峰上居然有很多人，不止藏剑剑尊，就连原本应该是身在天穹当中的藏真上人居然也来了。

　　随着青墟现身，藏剑剑尊、藏真上人等人同时一怔，下一刻迅速的冲了过来：“青墟，你总算出关了。”

　　“那尊伟大剑灵居然留你逗留了如此之久？”

　　“久？”

　　青墟心中一动，连忙道：“我进入万剑峰很久了？”

　　“呃……倒也算不上多久，四年罢了，不过你终究修炼时日尚短，并且我们自混沌神殿当中都联络不上你，所以才会有些担心，好在，如藏剑剑尊说的你没有事，真是太好了。”

　　“四年？”

　　青墟听了，顿时心中一颤。

　　居然过去了四年！？

　　他那十六年的期限，就这么悄然无声中已经过去四分之一了？

　　可他分明觉得和七星剑灵根本没有相处多久……

　　等一等！

　　青墟回忆着自己自噩梦中挣扎苏醒的点点滴滴，那个时候他不止精神虚弱，肉身同样感到十分虚弱，那种虚弱……

　　消耗过剧是一个原因，另一个原因，便是源于太久不曾进补所造成。

　　四年！

　　他那昏迷，居然持续了整整四年。

　　这四年对于七星剑灵来说不算什么，所以他提都没提，可对青墟来说，却是至关重要。

　　“居然已经过去四年了。”

　　“四年罢了，倒不算什么，有时候我们为了钻研某些秘法，一闭关就是十几年，几十年时间。”

　　藏剑剑尊安慰道。

　　他为了参悟极限剑道、转修极限剑道，可是花费了上百年时间，都算得上青墟修炼时间的总和了。

　　“青墟……你见到那尊伟大的剑灵了？不知……”

　　藏剑剑尊有些欲言欲止的询问。

　　“我会将那位剑灵给予我的剑诀传给剑尊你，不过剑尊，这门剑诀于你……怕是有些不合适，你需得花费更多的心思好好打磨一番才行。”

　　“无妨无妨，只要能够见得这等无上剑术，我便死而无憾，不求其他。”

　　藏剑剑尊连忙摆手道。

　　“青墟你没事再好不过了，我这就将消息传给烛照、天穹、白恒、行意、承影他们。”

　　藏真上人说着，已经分出了一部分精神进入了混沌神殿。

　　而青墟跟着藏剑上人前往藏剑宗之际，亦是分出了一部分精神进入了进入混沌神殿当中。

　　由于他有设置将造化神玉当中的能量源源不断的送入混沌之子等阶中，维持着自己混沌等阶不坠，因此至今为止，他的混沌等阶仍然是无比骇人的七十阶。

　　并且，除了混沌等阶仍然维持着七十阶以外，造化神玉当中的道韵积累，更是达到了近六千之众。

　　没错，在保持着混沌等阶不坠之余，四年下来，每天增长四道韵，他那造化神玉上的道韵已然达到了六千之众，这个数字传出去，简直是耸人听闻。

　　“造化神玉啊。”

　　青墟看着混沌等阶提示的蕴含在造化神玉上的道韵，不止没有感到欣喜，反而有种惶恐之感。

　　造化神玉，那可是混沌之主、时光之主、众神之主那等至高无上伟大存在们都在想方设法寻找的无上神物，眼下却是在他这个修为连真仙都算不上的小人物手上，一旦暴露出去，绝对会引发前所未有的狂风暴雨。

　　甚至……

　　他都在怀疑，他的混沌之子等阶如此之高，会不会引起混沌之主的留意，若是混沌之主真将目光放到了他身上，他不敢保证，隐匿在他精神世界当中的造化神玉是否能够瞒得过去。

　　“六千多道韵，这可不是一个小数字，必须得尽快的将其用了。”

　　青墟脑海当中顿时流淌过一门门仙术。

　　此时他已明白，造化神玉内蕴三千大道，乃是三千大道载体，尽管他手上的造化神玉并未完整，但其推衍、辅助修行仙术的能力亦是不可思议，难怪平常修炼生涩难懂的无上仙术只需借造化神玉一修行，马上就能一日千里。

　　眼下造化神玉当中的道韵数量达到近六千之多，留下一些备用以外，他都该利用上尽快的转化成自己的实力才行。

　　不然的话，混沌之子界面时刻提示着自己身上有着近六千的载道之物，时间久了，天知道威能辐射亿万星域的混沌主宰是否会因为这一异常将目光投射到他身上来。

　　“剑尊，在那尊伟大剑灵的指点下，我心中尚有感悟，还需闭关一段时日，这段时间怕是无法和剑尊你讨论四十九大衍剑气的玄妙了。”

　　返回藏剑宗，青墟脸上带着遗憾道。

　　“你还要闭关吗？”

　　跟随而来的藏真上人听得青墟所言不禁有些愕然。

　　不过片刻，他已经察觉到了自己的失态，连忙道：“对对对，你得了那尊伟大剑灵的指点，现在正是处于参悟剑术的关键时刻，是应该好好闭关，消化巩固一番。”

　　藏真上人的异常虽然很快隐藏起来，但青墟还是有所察觉，当下追问道：“藏真上人，怎么了？是不是有什么事？”

　　“这个……倒也没什么大事。”

　　藏真上人犹豫了片刻，可觉得自己已经露了破绽，再隐瞒下去也就没意义了，当下叹息了一声：“这四年里，我们天荒世界可不怎么太平。”

　　“不太平？难道不太平到还能有人打我们天穹四宗的主意不成？”

　　“四年前自然没这个胆子，天道被我们打怕躲了起来，永恒、神荒亦是忌惮你和烛照，不敢轻易得罪我们，但是在一年前，局势却是变了。”

　　青墟一听，再见藏真上人这忧心忡忡的模样，心中一动：“有人突破到粉碎真空境了？天道？永恒？还是神荒？”

　　“天道的混沌道尊由于在闭关修炼的关键时刻被我们逼得破关而出，冲击粉碎真空境一事被耽搁了，他倒是不曾突破，但永恒的太一帝君，神荒的古荒神尊没有被任何人打扰，却是在一年前和三个月前，纷纷踏入粉碎真空之境。”

　　“太一帝君、古荒神尊……”

　　青墟听了心中虽然有些意外，但却并没有什么忌惮和畏惧。

　　七星剑灵四年里尽管并未教导他太多，却是激发了他的生命潜能，将他的体魄强度由十阶提升到了十二阶，整整两个等阶，此外，他的精神等阶更是由先前的一百四十九阶飙升到了一百六十阶，这是一个凌驾于粉碎真空之上的数字，凭借这些改变，哪怕不使用变化术化身神兽鲲鹏，他仍然有把握击败太一、古荒任何一位粉碎真空境强者，若是再动用变化术……

　　“这太一、古荒倒是好运气，按理说应该是混沌道尊率先突破粉碎真空才是，不想经过我们这么一干扰，却是让他们抢得了先机……不过，太一帝君和古荒神尊即便突破到了粉碎真空境，应该也不敢轻举妄动打我们天穹四宗的主意吧，毕竟我有变化术傍身，在有着天道这个大敌的情况下他们不会轻举妄动竖立新敌才是。”

　　青墟询问道。

　　可藏真上人却是叹息了一声：“你的猜测按理说不假，但……千不该万不该，我们天穹当中拥有世界之心的消息被细作传了出去！这些年来，永恒一直在想方设法收集空晶石等物，在得知我们手上拥有世界之心后，两个月前，太一帝君亲自上门讨要，最终烛照上人出面，与其一场大战，如果不是白恒剑主、承影剑主闻讯赶来支援，再加上我们天穹的护山大阵也有些威能，恐怕……烛照上人都将凶多吉少。”


第七百四十八章 简单直接

　　“世界之心！”

　　青墟神色微微一沉。

　　他自然明白永恒要世界之心干什么。

　　传送阵。

　　他们想要用永恒之心开启传送阵，一旦空间传送阵开启，永恒将得到来自背后世界的援军，到时候不需要太强，对方只需要派遣一位练就神圣真身的强者过来，就能够镇压整个神荒所有的反抗之力。

　　“永恒……”

　　青墟神色一冷。

　　“永恒最近可曾对我们天穹出手？”

　　“有！两个月前，太一帝君稍稍巩固了自己粉碎真空的修为后，再度带领着永恒诸多强者，杀向我们天穹，妄图将我们天穹一举压垮。”

　　藏真上人说到这，神色有些愤怒：“不过在关键时刻，神荒的古荒神尊却是出手，将太一帝君拦了下来，尽管古荒神尊比太一帝君突破到粉碎真空境晚了几个月，可严格的说他们都属于新晋的粉碎真空境修炼者，对法则的利用率都不怎么高，再加上我们一方有着烛照上人在，可算半个粉碎真空，倒是再度将永恒击退了，不过我所料不错的话，最近永恒必然在联络天道，当下一次他们再度对我们出手时，天道也绝对不会错过这个落井下石的机会。”

　　“神荒？”

　　青墟对神荒也没有什么太大的好感：“神荒帮助我们天穹，恐怕也没安什么好心吧？”

　　“是，神荒实际上也在打我们天穹世界之心的主意，两个月前，还在好言好语的劝导，动之以情晓之以理，但是在不久前得知永恒联合了天道，而青墟你这位至强者又迟迟没有现身，顿时直接出言威胁起我们来，说我们若不将世界之心交给他们神荒，就伙同天道、永恒，先灭了我们天穹四宗，再和天道、永恒商讨瓜分世界之心一事。”

　　藏真上人说到这，神色中已经充满了愤怒和憋屈。

　　“先灭了我们天穹！？”

　　青墟神色一冷：“也不怕说大话闪了舌头。”

　　“但是目前……他们确实有这个能力，粉碎真空，相较于神圣境强横太多了，剑影的悟玄剑主和太一帝君一个交锋，便被太一帝君以雷霆之势击杀，如果不是承影剑主就在一侧，第一时间抢回了他的尸体，恐怕现在，悟玄剑主已然真正死亡……”

　　藏真上人语气当中带着深深的无力。

　　一旁的藏剑剑尊沉默了片刻，亦是道：“青墟，此事……你也得量力而行，你虽可化身神兽鲲鹏，但终究不可持久，永恒、神荒两大粉碎真空境强者只需选择避其锋芒，就能拖过你变化术的时间，而没有了变化术，你也未必能够和粉碎真空境强者对抗，尤其是极限剑道……进攻有余，防守不足，一个不慎的话你将有陨落之危……你既然在那位伟大剑灵的指点下有所领悟，我看，还是先闭关钻研，待得修为突破后再来一雪前耻也为时不晚。”

　　藏真上人显然也明白青墟无法和真正的粉碎真空级强者对抗，闻言亦是点了点头：“藏剑剑主说的对，你还是尽快修行为上，大不了我们暂时撤出天荒世界，留着青山在不怕没柴烧，神荒世界这么大，我们往那些地方一躲，他们想找到我们可不是件容易的事，而无论是你和烛照当中的任何一个，若能在做突破，达到粉碎真空级战力，都将是我们报仇雪恨的时机。”

　　青墟摇了摇头：“我们是混沌组织，居无定所，我们能够退去，但白虹剑门和黑焰教却不行，我们若是退了，这两大加入我们联盟当中的宗门必然会被连根拔起，到时候即便能够卷土重来，又还有何意义……”

　　“宗门没了可以再建，只要能够保住人没事，我们……”

　　“好了上人，你不用劝我，我这四年里虽然一直在聆听剑灵指点，但这并不意味着我的修为没有任何长进，粉碎真空？呵呵，就让我来会他们一会。”

　　青墟说完，直接道：“你们那边可有神圣境四重鲲鹏的血液？”

　　“神圣境四重！？”

　　藏真上人心中一惊：“青墟，你的身体承受得住神圣境四重鲲鹏的力量？”

　　“一时半会应该不难。”

　　青墟言语当中带着信心，同时稍微运转了一番自己体内的气血之力。

　　实际上，以他的战力即便不用变化术变化为神兽鲲鹏仍然有击败一位粉碎真空境强者的把握，可击败是一回事，将其击杀，乃至于生擒又是另外一回事了。

　　他可是还忙着闭关尽快将这近六千道韵转化成仙术修为呢，可没有那么多心思和精力浪费在和太一帝君、古荒神尊打游击上，因此最好的办法就是以变化术化为神圣境四重的神兽鲲鹏，一击致命的解决永恒和神荒的威胁。

　　“好，好，好！”

　　藏真上人感受着青墟运转自身气血之力时散发出来的那股淡淡的威压：“你的体魄强度居然已经达到了十二阶圣兽的层次，这等体魄，对神兽鲲鹏力量的承受能力必然能够再攀台阶，神兽血液是由苍穹上人亲自保管，不止有神圣境三重、四重的鲲鹏血液，就连神圣境五重、六重的都有，这些都是我们这些年里特意准备的。”

　　“好，事不宜迟，我们这就前往天荒。”

　　“我和你们一起去吧，看看到时候能不能够帮得上什么忙。”

　　藏剑剑尊道。

　　藏真上人听了自是大喜：“藏剑剑主愿意前往自是再好不过。”

　　藏剑剑尊的修为尽管存在着弊端，但很多时候都能够当一位神圣境强者来用，效果绝对不会比岚睿剑圣差得到哪去，有他帮忙，他们四宗联盟也算是添加了一个强有力的助臂。

　　一旁的青墟本不想让藏剑剑尊再以身犯险，不过考虑到自己能够顺利的将这件事情解决，也没必要拒绝藏剑剑尊的一片好心，当下他便应诺了下来：“那好，就有劳藏真上人和藏剑剑尊你们两个入我的个人空间了。”

　　说话间，他已经联络起天穹驻地当中的混沌之子来。

　　在将他们收入个人空间后，他亦是拿到了天穹驻地的坐标，配合回溯术下，他直接将化身术激活，跨越了藏剑大陆和天荒间千万公里的距离，降落到了天穹驻地之中。

　　此时天穹驻地一片戒备森严，如临大敌之色。

　　不止所有阵法全部开启，更有来自白虹剑门、剑影、黑焰教的援军，一个个气息强大的顶尖强者穿梭在天穹当中，虎视眈眈的留意着外界的任何风吹草动，一有变化，他们绝对会第一时间进入各自的位置，辅助大阵之力，灭杀一切来犯之敌。

　　当青墟的身形自天穹驻地外围上空显现时，哪怕天穹上人事先有过吩咐了，所有人的目光仍然第一时间集中到了他身上，避免会闹出什么乌龙。

　　待得真正看清楚来的就是青墟这位传奇神圣时，天穹、白虹剑门、黑焰教、剑影的强者们同时欢呼了起来。

　　这段时间里，他们被永恒压得一片憋屈，归根结底就是因为他们一方没有粉碎真空级的力量，任何人，哪怕是强如神圣，一旦单独离开了天穹大阵的覆盖范围，必然会遭到对方粉碎真空级强者的雷霆杀机，反应稍微慢个半拍，管你神圣还是大能者，都只有死路一条。

　　而现在，随着青墟的到来，他们一方终于真正拥有了和对方粉碎真空级巨头交锋的强者，哪怕青墟这个粉碎真空只能算得上半吊子，只能爆发几十个呼吸，但至少他们不再是像先前那般只能被动挨打，毫无半分还手之力。

　　随着青墟进入天穹驻地的大厅当中，闻讯而来的承影剑主、悟玄剑主、苦难真神、苍穹上人、烛照上人、白恒剑主一干人全部走了出来。

　　“青墟剑尊。”

　　“青墟剑尊来了，这一下我们的日子总算能够好过一些了。”

　　“同境界的神兽相较于人类修炼者来强上一大截，尽管青墟的变化术所化身的神兽无法和真正的鲲鹏相比，可靠着鲲鹏速度、空间方面的优势，相信今后太一帝君必然不敢再像现在这么嚣张了。”

　　看到青墟本人，这些来自四大宗门的神圣巨头们如释重负。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　青墟道了一声。

　　“应该是我们抱歉才是，让你顾不得闭关沉淀消化那尊强大剑灵的指点就因我们天穹之事到了天荒。”

　　烛照上人脸上带着一丝愧疚之色：“这些年来我不断的参悟世界之心，可不知为何，对于空间法则的理解始终差了那么一点点，无法真正突破至粉碎真空境的门槛，若是我能够踏入粉碎真空境，就不用耽误到你的修炼了。”

　　“烛照上人不用自责，我身为天穹一员，天穹有难，出手相助，自是义不容辞。”

　　青墟道。

　　众人听得青墟这种说法，亦是心安的点了点头。

　　“那么接下来我们就来商量一下如何应对永恒的攻势，以及永恒若是和天道联合一起来攻伐我们四宗联盟我们应当如何应对之事。”

　　苍穹上人道。

　　“不用那么麻烦。”

　　青墟目光落到苍穹上人身上：“那些鲲鹏血液在上人你手上吧，交给我即可，我直接趁其不备，杀入永恒，一劳永逸将永恒彻底解决。”


第七百四十九章 提升

　　“直接杀入永恒？青墟剑尊，这会不会有些太冒失了？你虽然可以变化成神兽鲲鹏，靠着神兽天赋有着力压粉碎真空级强者的力量，但持续时间太过短暂，永恒靠着阵法之力，稍稍纠缠，未必完全可以将你变化术持续的时间拖延过去，到时候……”

　　苍穹上人有些担心。

　　倒是跟随着青墟一道而来的藏真上人迫不及待的将好消息宣布了：“士别三日当刮目相待，青墟的修行速度你们又不是不知道，可以说一年一个台阶，一年一个境界，眼下都四年过去了，太一帝君、古荒神尊都突破到了粉碎真空境，你们以为青墟还是如同当年那般？他现在单单靠着体魄强度就已经比肩十二阶圣兽了，眼下别说是变化成神圣境三重的神兽鲲鹏了，就算是变身成神圣境四重的鲲鹏神兽，都能够支撑个一时半会儿。”

　　“神圣境四重的鲲鹏神兽？”

　　听到藏真上人这番有些炫耀性的话语，众人眼前顿时亮了起来，一个个目光第一时间落到了青墟身上，满怀期待：“青墟剑尊，你……你真的可以变化为十六阶神兽了？”

　　青墟点了点头：“这也是我有把握不将永恒的威胁放在眼里的原因，太一帝君若是突破到神圣境第四重，凝聚出神圣真身，那还好一些，可只是粉碎真空之境的话，根本不值一提。”

　　“好！”

　　承影剑主重重的应诺了一声：“青墟剑尊，我承影这一辈子就没有真正服过谁，但是对于青墟剑尊你，我真是服了，当年你横空出世爆发出不逊色于至强者的战力已经让我们大开眼界，而后变化成神兽鲲鹏，撕裂混沌道尊的混沌元界，更是让我应接不暇，现在才过去四年，你居然已经强大到能够以一人覆灭永恒、神荒级的庞然巨物，这种能耐……实在让我叹为观止，难怪你被尊为剑道至尊，我服气！”

　　剑影当中的众人基本上以剑术修为为主，尽管他们所谓的剑道压根就只是使用剑作为战斗兵器，但他们本身却也已剑道门派自居，对于青墟剑道至尊的绰号，心里多多少少会有赶超的想法，只不过碍于大家盟友的身份不好言明，只能在暗中憋一口气加紧修行，想要后来居上。

　　只是此时此刻，随着青墟轻描淡写的声称能够一人杀入永恒当中，灭杀太一帝君，这位承影剑主终于无话可说，彻底信服，再没有了暗中奋发图强想要赶超青墟的心思。

　　“承影剑主过奖了。”

　　青墟谦虚了一声：“事不宜迟，且将神兽鲲鹏的血液给我，我这就前往永恒。”

　　“好！”

　　苍穹上人得知了青墟的真正战力后也不再阻拦，直接将神圣境三重到神圣境六重的鲲鹏血液全部拿了出来。

　　神兽血液不同于神兽精血，价值上低了一大截，纵然是神圣境六重的鲲鹏血液，其价格都不会超过一百道韵，以天穹现在的底蕴想要收集一些自然不是什么难事。

　　在将神兽血液交给青墟后，苍穹上人犹豫了片刻，更是小声询问了一句：“青墟，照你的说法，你的变化术尚在，那么，你的混沌等阶尚未跌落下去？”

　　“对，你也应该知道，我前些年里获得了不少载道之物，我自己倒是没怎么挥霍。”

　　“那这四年里，你可曾看过你的混沌宝阁？”

　　苍穹上人说着，神色中有着深深的期待。

　　“混沌宝阁？”

　　青墟微微一怔，紧接着却是明白了过来。

　　混沌宝阁往往三年内会出现新的商品，一些速度较快的，半年，甚至几个月，就会有新的商品上架，眼下已经过去了四年……

　　当下，青墟连忙分出一部分精神投射到了处于个人空间混沌边缘的混沌宝阁，目光迅速朝着混沌宝阁当中扫了过去。

　　果然，就如苍穹上人所言，混沌宝阁当中确实有了新的物品出现。

　　一时间，他连忙朝着那些新出现的诸多物品望去。

　　“大源！大源！若是能够再有一份大源的话……”

　　青墟目光一一扫过，甚至都来不及细看混沌宝阁当中提供物品的具体效应，很快已经将这十件物品全部看了一遍。

　　可惜……

　　青墟的目光迎上满怀期待之色的苍穹上人，最终只得遗憾了摇了摇头：“抱歉，你想要的东西，没有……”

　　“没有就没有吧。”

　　苍穹上人苦笑了一声：“实际上我也知道，这是我多想了，那等至尊至贵的存在哪那么容易出现，况且，以那等至宝的价格，即便真的出现了，以我们天穹现在的财力，倾家荡产都不见得能够购买下来。”

　　青墟听了，同样有些遗憾。

　　尽管天穹现在想要凑齐购买大源的道韵确实十分艰难，但一份大源，就相当于无限可能，若是有大源傍身，再配合世界之心，在场诸多神圣只需要十年时间，恐怕半数以上的人都有望踏入粉碎真空之境。

　　“等一等！”

　　就在青墟遗憾的想要放弃时，他却猛然想到了什么。

　　“混沌宝阁是三十阶出现的，当时每一次同样是十件物品，只是那些物品的品质都比较低，集中在神圣境前三重，偶尔有那么一两件对神圣境四重、五重，乃至于一念成界级强者都能派上用场的宝物，而随着混沌等阶的提升，在混沌之子达到四十五阶时，混沌宝阁当中的物品生出一次异变，异变后的混沌宝阁不止每次出现的物品达到三十件，品质亦是有了显著性的提升，尽管仍有三四件对应神圣境一到三重，可剩下的五六件却是以应对神圣境四到六重居多，照这个方式推断，混沌之子六十阶后，混沌宝阁物品十件，但针对混沌境前三个境界，那若是混沌等阶提升到七十五阶呢？是不是一次性将有三十件至宝，并且品质也会大幅度增长！？”

　　念一至此，青墟顿时有种迫不及待想要尝试之感。

　　他现在身上还有近六千道韵的载道之物，而本身的混沌等阶亦是达到了七十阶，提升到七十五阶，也不过浪费五百道韵罢了。

　　这么一点点道韵，他浪费得起！

　　“你稍等片刻。”

　　青墟说完，目光已经集中在了混沌之子上。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着混沌之子等阶的细微变化，原本停顿在七十阶数年之久的混沌等阶，直接攀升到了七十一阶。

　　混沌等阶的提升，青墟的目光一一扫过诸多特性，最终选择了将这个特性加在混沌等阶七十阶衍生出来的新特性——停滞术上。

　　一个可以让接下来某种特性无冷却的特性。

　　这个特性配合其他特性运用得当的话，甚至能够产生扭转乾坤的效果。

　　将这个混沌等阶用上后，青墟再度将注意力集中到了混沌之子界面，将混沌等阶提升到了七十二阶。

　　“现在造化神玉当中产生的道韵已经足以支撑混沌等阶的日常消耗，如此一来，我不会任由混沌等阶跌落到六十阶以下，那么，这些混沌等阶的利用，就得小心慎重了。”

　　不得不说，随着青墟混沌等阶的提升，所衍生出来的特性已经越来越多，混沌等阶完全不够用。

　　那几种基本特性不说，五阶进阶术、十阶神圣术、十五阶神佑术、二十复活术、二十五阶化身术、三十阶传送术、三十五阶推衍术、四十阶回溯术、四十五阶感应术、五十阶变化术、五十五阶镜光术、六十阶次元锁、六十五阶混沌术、七十阶停滞术。

　　这些特性，一个比一个强大，一个比一个骇人。

　　相较于后面衍生出来的特性，恢复、个人空间、天赋、幸运、鉴定等特性已经不值一提了。

　　“变化术，目前倒是够用了……次元锁和回溯术配合的尚可，要提升次元锁的话怕是就得提升回溯术，而镜光术，回溯未来，效果很惊人，但对我来说倒也没什么意义，我现在又不想找什么人……”

　　青墟的目光看了看混沌术、停滞术。

　　混沌术和停滞术都属于万金油，往往都能发挥出不错的效果。

　　有些遗憾的是，他肯定不会将自己的混沌等阶稳定在七十五阶，那么，停滞术就不可能提升到五阶，完成第一轮异变了，这样算来，他可以选择的范围就小得多了。

　　“是将神圣术提升到十阶，还是……将接下来三个混沌等阶用在混沌术？看看到了五阶异变后的混沌术能否一口气提升两个混沌等阶？”

　　青墟微微沉吟着。

　　最终……

　　打算试试看。

　　他不相信，六十五阶方才衍生出来的混沌术连这点神异都没有。

　　“混沌术……三阶！”

　　青墟直接将二阶混沌术提升了上去，而后，混沌等阶再度水涨船高的被他提升到了七十三阶、七十四阶，混沌术亦是随着混沌等阶的提升一口气冲上了第五阶。

　　“果然！”

　　仔细感应了一下五阶混沌术的神异，青墟的脸上露出了淡淡的笑容。

　　令五人的一项混沌特性提升二阶，使用间隔和回溯术一样，只有一天。

　　“那么，接下来，就是七十五阶了，新特性，以及混沌宝阁的第四次变化。”

　　确认了自己的猜测后，青墟并未停留，一百道韵值消耗，混沌等阶直接冲上了第七十五阶。


第七百五十章 重宝

　　冲上七十五阶，个人空间外悬浮着的混沌神殿果然再度传来一阵轰鸣，似乎变得更为神秘、宏伟、浩大。

　　“二十道韵的消耗啊……天下间有几个人能够承受得了？”

　　青墟稍微感应了一番道韵的消耗速度，叹息了一声，一边现身到混沌宝阁当中，一边分出注意力扫了一眼混沌等阶七十五阶后衍生出来的新特性。

　　不过当他看清楚这个特性的种种神异后，踏入混沌宝阁当中的步伐却是微微一顿。

　　“居然……还有这种特性！？”

　　青墟盯着那最新衍生出来的全新特性。

　　冻结术！

　　这个冻结，并非是在生命层次上将人冻结，而是……

　　冻结其混沌之子特性，断开混沌之子和混沌神殿的感应。

　　换句话说，在冻结术生效期间，另一位混沌之子身上的所有混沌特性相当于被剥夺！

　　“持续时间和冻结术等阶、混沌等阶差异有关……”

　　一阶冻结术，只能对混沌等阶低于他九个等阶的混沌之子生效，换句话说，只能冻结一位六十六阶混沌之子的混沌特性，持续时间同样不长，只有十个呼吸时间。

　　但对习惯了混沌特性种种玄妙的修炼者来说，十个呼吸的时间足以彻底改变一场胜负。

　　就好像神圣境巨头们最擅长的传送术逃命战法，如果在他们打算祭出传送术离去时，突然被冻结术将混沌之子诸多特性冻结，连混沌神殿都无法感应到，最终……

　　只有死路一条。

　　“这冻结术，简直是对混沌之子的绝杀之术，而且，据我所知，整个神荒当中混沌等阶最高的也不过混沌道尊、太一帝君、古荒神尊之流吧，他们的混沌等阶应该都保持在四十四阶上下，四十四阶，整整三十一个混沌阶位的差别，一个冻结术下去，岂不是要将他的混沌之子特性剥夺几百年？”

　　要知道，冻结时间每差一个等阶，就将以倍数增长，换句话说，三十一阶的差距，将是会造成数百亿个呼吸的持续时间，换算成时间，那就是数百年、上千年。

　　这是一个让人绝望的数字。

　　“可惜，二十道韵一天的消耗，就连我也承受不起，或许只有那些占据着几个、十几个世界，每年的道韵收益达到数万的存在才能够轻松的撑起这个混沌等阶来。”

　　青墟遗憾了看了一眼。

　　不过虽然用不了，但在和某些混沌之子搏杀时，却是能够当作隐藏的杀招使用，毕竟那些顶尖混沌之子一旦被剥夺了浑身上下的混沌特性，战力必然会跌落一大截，趁此机会，只要双方的实力差距不是特别大的情况下他完全可以做到扭转乾坤。

　　“反正混沌等阶已经到七十五阶了，未免到时候太一帝君会用传送术逃走，就在他身上试一下吧。”

　　青墟心想着，目光总算落到了眼前的混沌宝阁上。

　　不出所料。

　　随着青墟将混沌等阶提升到七十五阶，混沌宝阁果然再度生出了新一轮的变化，冰封在墙壁当中的物品数量达到了整整三十件。

　　青墟的目光自这三十件物品上一一扫过，很快，其中一团散发着无尽玄奥气息的灰猛气团跃然于眼前。

　　“大源！”

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，直接出现在了大源一侧。

　　看着此物，他的脸上终于露出了喜色。

　　“很好，一份大源，必能再度塑造一尊顶尖强者。”

　　在和七星剑灵的交谈中，青墟特意询问过大源这件至宝。

　　大源，实际上就是一种冥冥中存在的混沌大道。

　　这种存在可以让修炼者和混沌主宰开辟出来的十二神兽大道产生联系，从而使得修炼者获得混沌境强者合道般的种种玄妙。

　　换句话说，当修炼者炼化大源后，本身就相当于半个混沌境了，只不过他是空有混沌境的根基，却不具备混沌境的境界和力量，需得在循序渐进的修行中，渐渐提升自己，直至走到踏上混沌境的道路。

　　一份大源，塑造出一尊混沌巨头的概率至少有两三成，这也是为何大源一出现，甚至连一念成界级存在都会拼尽全力抢破头颅的去厮杀，去争夺。

　　大源，有这种分量。

　　“不知道以我现在的手段，能否承载、炼化得了大源。”

　　青墟心中有些忐忑。

　　他就怕到时候他得将大源炼化到赤渊剑中，到时候就坑大了。

　　“可惜，造化神玉当中的道韵无法用以购买混沌宝阁当中的宝物，否则，我现在就能够将大源买下来。”

　　青墟心中遗憾，同时，他亦是不自觉的扫了一眼大源的价格。

　　当他看清楚这份大源的价格时，却是脸色一变。

　　“三千道韵！？”

　　不是一千，居然是三千！

　　正当青墟以为这个价格标错了时他仔细的盯着大源看了一眼，却又明白了什么。

　　眼前这份大源就体积上而言相较于他上次购买的那份大源来，大了一圈，如果他没有猜错的话，眼前的大源，应该相当于三份的分量。

　　这一结果，不得不说是意外之喜。

　　有了大源，他心情好了不少，当下再度打量起混沌宝阁当中的种种物品来。

　　不过让青墟有些奇怪的是，这些物品的价格都低的惊人。

　　他甚至看到了一份烛龙精血，一份混沌境的烛龙精血，但售价……

　　居然不到三百道韵！？

　　除了这些外，尚有一头被封印着的变异白虎。

　　白虎作为六神圣之一，若有机缘傍身，还是有希望能够问鼎混沌之境，这也是它被称为六神圣之一，而非纯粹圣兽的原因。

　　可这么一尊变异的混沌白虎，售价亦是不过六百道韵，简直和神兽幼兽相当，让青墟颇感无语。

　　他在混沌神殿当中就三十件物品一一扫过，里面有大半以上的东西他闻所未闻，见所未见，不过除了大源，混沌白虎、烛龙精血外，他还是找到了一件对他来说玄妙异常的至宝。

　　木灵女皇！

　　这是天穹典籍当中记载的少有几种传说生物。

　　木灵这种生命几乎没有什么战斗力，它们属于纯粹的能量生物，只要有足够的能量，就能源源不断的繁衍。

　　而它们本身亦是具备栽种植物的神异能力，经木灵精心照料、缠绕的任何植被、天材地宝，都能够大幅度缩短生长时间，并且增强其效力。

　　因此任何一个木灵都是天地间最完美的园丁，往往一念成界级强者都会想办法弄来一些，赡养在个人世界的药田中。

　　而木灵女皇……

　　则是木灵生命的孕育者，塑造者。

　　只要给木灵女皇足够多的能量，它能够在极其短暂的时间里，塑造出一个庞大的木灵种族。

　　青墟身上有一株得自那位一念成界级大能的化龙果树，目前虽然栽种在个人空间里，可一直半死不活，离想要孕育出化龙果的程度还差了一大截，如果他能够得到足够的木灵将化龙果树栽活，必然能够得到更多的化龙果，到时候不止他的体魄能够得到大幅度增强，生命本质都有望再度飞跃，哪怕达到比肩神兽的层次亦绝非奢望。

　　“一千四百道韵！？真是贵的可以。”

　　青墟看了一眼木灵女皇的价格，不禁无奈的摇了摇头。

　　至于混沌宝阁当中剩下的那些东西，虽然他十分明白，每一样都绝对堪称精品，但，辨认不出来，哪怕他有心想要将其买下来再售卖，都是有心无力。

　　尤其是一些东西里面，天知道蕴含着什么凶险，若是买到一些蕴含诅咒的恐怖之物，凭混沌之宝的威能，怕是可能令整个神荒世界彻底灭绝。

　　“大源三千、木灵女皇一千四百，共计四千四百道韵的载道之物。”

　　青墟心中计算一下，不禁暗暗心惊。

　　不过联想到用不了多久他将前往永恒，到时候必然能够满载而归，亦是不再着急，当下退出了混沌宝阁。

　　“怎么样？”

　　察觉到青墟眼中神光变化，苍穹上人有些迫不及待的询问道。

　　“嗯。”

　　青墟点了点头：“不过，价格很高，等到我们自永恒回来后再谈此事吧。”

　　“居然真的有！”

　　苍穹上人心中狠狠一颤。

　　大源！

　　一份大源啊。

　　不过联想到大源那昂贵到不可思议的价格，他顿时感觉一阵心痛。

　　早知道还有购买大源的机会，他就应该想方设法的积累足够多的道韵，如此才不会像今日这般，大源就在眼前，可他却有错过这等至宝的风险。

　　“你们在说些什么？”

　　一旁的承影剑主好奇的问道。

　　“没什么。”

　　苍穹上人摇了摇头。

　　大源一事，知道的人越少越好。

　　“好了，事不宜迟，我打算现在就前往永恒。”

　　青墟道。

　　“用不着了。”

　　这个时候，苦难真神却是宛如收到了什么消息一般，笑着道：“根据我们黑焰教安插在永恒的暗子回报，永恒的太一帝君似乎得知了青墟剑尊的出现，已经联合了混沌道尊，带领着永恒、天道，以及神道宗、耀世门，共计十八尊神圣境巨头，现正直往我们天穹而来，想要趁着我们都在好将我们一网打尽，若是他们用虚空行者开道的话，恐怕用不了多久就该出现在我们天穹的山门之外了。”

　　“哦？居然自己杀上门来了？真是好大的胆子！”

　　苍穹上人怒声道。

　　而几乎在他说完之际，一股强大到远远超出神圣境的恐怖气息已然自天穹外围爆发而出，气息当中蕴含的炽烈之力犹如一团烈日，普照诸天，充满着侵略、霸道，不可一世。


第七百五十一章 同时上门

　　“是太一帝君！”

　　“居然这么快就到了！？”

　　“除了太一帝君以外我还感觉到了很多股气息，每一股气息，都是神圣境级的存在，看样子永恒和天道必是暂时联合起来了，就和当年他们两大世界联合攻击我们神荒世界一样，这是想要趁着我们都在，好将我们一网打尽！”

　　苍穹上人、烛照上人、承影剑主一干人等一个个脸色微变。

　　“来了就好了，甚至是来的刚刚好。”

　　青墟上前，眼中寒光凛冽：“即便他们不来，我也正好要去永恒当中找他们，既然他们送上门来了，还省的我白跑一趟了。”

　　“青墟剑尊，你负责对付永恒的太一帝君和永恒的人马即可，其他人，交给我们。”

　　烛照上人沉声道。

　　承影剑主一干人等亦是点了点头。

　　白恒剑主更是淡笑一声：“从闭关至今，我尚未真正和顶尖的至强者交过手，我很想知道一下，我新领悟出来的剑术究竟有何威力，能否打破常态下的混沌道尊的防御。”

　　青墟目光自这些人身上一一扫过，他明白，他若是变化成了神圣境四重的鲲鹏神兽，必然能够大杀四方，以摧枯拉朽之势击溃太一、天道的来犯之敌，可这样一来，基本上就没有烛照上人、承影剑主、白恒剑主等人什么事了。

　　而能够修炼到神圣境，尤其是在神荒这等元气破损之地修炼到神圣境，他们哪一个不都有着自己的骄傲？岂能眼睁睁的看着青墟在前面拼杀而他们却躲在后面坐享其成？因此哪怕明知道即便没有他们上场青墟仍然可能瓦解天穹此次危机，但他们仍然不愿意置身事外，袖手旁观。

　　“好！那么，我来负责解决太一帝君和永恒的人马，其他的人，就交给诸位了。”

　　青墟重重的点了点头。

　　“青墟，这一次和永恒一道而来的耀世门，若是可以的话，你不妨也交给我们天穹来对付。”

　　这个时候，苍穹上人道了一声：“耀世门的耀龙皇长老、应天星长老和我们联络过，称不愿和我们天穹为敌，只不过由于永恒势大，他们不得不暂时屈从，并且声称，若是耀世门真被迫无奈上了战场，必会消极应对，请我等网开一面。”

　　“哦？”

　　青墟回想着自己见到过的耀龙皇和应天星两大神圣巨头，亦是微微点了点头，那两人应该属于识时务之人。

　　“墙头草罢了，见得我们天穹四宗势大便想投靠我们四宗联盟，眼下永恒当中诞生一尊粉碎真空级强者，又想着和我们四宗联盟撇开关系，到时候且看看，若他们耀世门真的识趣，就是来演两场戏的话，我们倒可以给他们一个面子配合一下，若是他们先前所谓的许诺只是一场空话，那么也不要客气，直接下杀手，让他们明白瞻前顾后的下场！”

　　烛照上人轻哼了一声道。

　　苍穹上人想了想，亦是点了点头：“耀世门那几人就交给我吧，即便他们真的是为了麻痹我们的意志，想在关键时刻给予我们天穹致命一击，我小心一些，也能够抵挡得下来。”

　　“那好！”

　　青墟听得外面隐隐传出来的永恒诸多强者叫阵声，也懒得再为这点小事纠缠不休，当下纵身而起：“我们且出去会会他们永恒，希望太一帝君这位粉碎真空级强者不要太弱。”

　　随着青墟带头，烛照、苍穹、承影一干人等亦是紧随其后。

　　由于得知了青墟能够化身为十六阶神兽鲲鹏的底气所在，就算连正面大战爆发后派不上什么用场藏真上人、元日上人等人都跟了上去。

　　他们面对面对上神圣境强者自然难堪敌手，可若是进入法天象地状态，并且还有其他神圣境强者牵制，仍然能够对那些神圣境巨头们造成不小的伤害。

　　“咻！”

　　随着青墟一干人等出了天穹，首先印入眼前的赫然是永恒一干人等。

　　其中先前和青墟有过交流的赤霞帝君、耀阳帝君赫然正在其中。

　　而除了赤霞、耀阳两大帝君外，永恒的其他神圣，再加上耀世门的神圣，足有十一位之多，这十一人中的十个众星拱月般将太一帝君拱卫其中，充满着盛气凌人的气息，哪有半分青墟上次入永恒时的谦虚、低调？

　　而和永恒一起的，则是天道、神道宗的一干人等。

　　天道众人亦是称得上倾巢而出，以混沌道尊为首，无漏道尊为辅，剩下的五大神圣境尽数汇聚，尽管离永恒的人稍稍隔开了一些距离，显示出属于两个团体，但仍然称得上气势如渊，如果是征战某些一流宗门的话，单单他们这个阵容一摆，就能让那个一流宗门不战而溃。

　　不过除了永恒和天道的人以外，让青墟、天穹等人有些意外的是连神荒的人居然都到了。

　　只是相对于永恒、天道的倾巢而出，神荒则只来了三人。

　　气息相较于太一帝君丝毫不弱的古荒神尊是一个，剩下两个则是勉强具备至强者战力被青墟逼得进入了空间夹层的裂天神尊，以及负责接待青墟的瀚海神尊。

　　重新见到青墟，裂天神尊眼中明显带着一丝寒意，不过似乎是想到了什么，他倒是很快将这一丝寒意收敛了起来，目光扫了一眼欺上门的永恒、天道中人一眼，他的脸上不禁带上了一丝玩味的笑容，似乎在等着青墟一干人等被永恒、天道逼得走投无路后向他们求援的场景。

　　“哦，这一次终于不再做缩头乌龟了？是知道我们天道和永恒联合了起来，你们的护山大阵在无漏道尊面前派不上了用场，还是觉得，你们寄予厚望的青墟此子回来了，所以你们认为你们已然拥有了力量能够扭转乾坤，可以和我们对抗了？”

　　太一帝君看着自天穹当中走出来的四宗联盟人马，神色淡然的上前一步。

　　而与此同时，古荒神尊亦是哈哈大笑着一步迈出：“青墟剑尊？你的名号这些年来我倒也是听闻多次，年纪轻轻居然有这等成就，在正面战场中撕裂混沌道尊的混沌元界，堪称不可思议，但是你应该明白，你用变化术获得的力量终究无法和真正的粉碎真空之境相提并论，只要我们尽可能的拖延一番，等到你变化术的持续时间过去了，你仍然只能在我等粉碎真空级强者面前任我等宰割，因此，我先前提出来的条件你可得想清楚了，把世界之心交出来，并且宣布你们四宗并入我们神荒当中，看在我们都属于神荒世界本土修炼者的份上，我们神荒可以助你们一臂之力。”

　　“变化术时间有限？拖延一番？话是不错，但……”

　　青墟上前一步，直接踏上虚空，和太一帝君、古荒神尊针锋相对：“一旦我化身神兽鲲鹏，杀你们不过数个呼吸，你们凭什么拖过变化术的持续时间？”

　　“数个呼吸！？当真大言不惭！且不说你只是变化为神兽鲲鹏，不具备神兽鲲鹏的神通天赋，即便你是真正的神兽鲲鹏，我们竭力防御避让的话，它也绝对无法在数个呼吸时间里将我们击杀！既然你这般自负，那么，今天我就让你见识见识靠着外力获得的粉碎真空级实力和真正拥有粉碎真空境界修行者的差距！”

　　太一帝君听得青墟所言，顿时一声高喝，不愿再和青墟纠缠下去，直接冲天而起，背后，一尊巨大的金乌虚影……

　　不！

　　这已然不是虚影！

　　这是近乎于真实的存在，只需要再向前一步，就能以自己的身躯为根基借假成真，化身为真正的神兽金乌。

　　金乌现世，赤地千里。

　　无尽的光芒和热力在这尊金乌显现的刹那，席卷而出，相较于青墟当初祭出的日熠之剑来威能还要强上数倍。

　　“金乌！”

　　青墟身形上前，尚未踏入金乌那股炽烈狂暴的热力中央时，变化术、神圣术已然激活。

　　而在激活变化术、神圣术的同时，他更是将混沌术运转，直接将五阶混沌术的增幅作用集中到了自己身上，顿时，原本不过八阶层次的神圣术直接冲上十阶，刹那间打破了异变的临界点，以至于当青墟身形暴涨，显化出神圣境四重的鲲鹏真身时，他清晰感觉到自己所承担的负荷比当初撕裂空间迷阵变化的神圣境三重的鲲鹏来都要小上不少。

　　“嗯！？”

　　一旁沉默不语跟随着太一帝君而来的混沌道尊看着青墟变化而出的神兽鲲鹏，第一时间感觉到了不对劲：“怎么这尊鲲鹏神兽比当初撕裂我那元界的鲲鹏来还要巨大得多？”

　　上一次青墟化身的神兽鲲鹏大概是两百六十米来高，展翅长度也不超过五百米，但是这一次他所化身的神兽鲲鹏，单单身体高度已经超过四百米了，若是再展开双翼，怕是有近千米之巨。

　　再稍稍感应一番此刻青墟化身鲲鹏身上传来的那股强大到令人颤栗，甚至自生命本源上传来的威压，混沌道尊仿佛联想到了什么，顿时脸色大变，忍不住骇然失声：“神圣真身！神圣真身！这是代表着神圣境第四重的神圣真身！不好，青墟此子的变化术威能居然再度增强，他变化的是神圣境第四重的神兽鲲鹏！”


第七百五十二章 粉碎

　　“神圣境第四重的神兽鲲鹏！？”

　　混沌道尊的惊呼不止让天道、永恒的人脸色大变，就连作为局外人的古荒神尊亦是脸色一白。

　　实际上这个时候已经不用混沌道尊惊呼提醒了，连并非被青墟针对的他都能够感觉出青墟变身的鲲鹏之威，更别说首当其冲的太一帝君了。

　　“该死，神圣境第四重！”

　　太一帝君发出一声怒吼，没有半点犹豫，第一时间抽身暴退，同时神圣术的气息自他身上显现，使得他退却的速度在顷刻间飙升到了极致。

　　神圣境和圣者境不同。

　　圣者境中，除了神通阶段以外，几乎不存在什么跨度，往往三五个低境界修炼者就能灭杀一个高境界修炼者。

　　但到了神圣境后，这种情况却是被慢慢颠覆。

　　领域境、洞虚境、粉碎真空境还不怎么明显，可一旦跨越到了神圣真身的境界，那几乎就是一境一重天，而在一念成界这一阶段，更是天壤云泥之别，如果青墟只是化身神圣境第三重的鲲鹏神兽，太一帝君还有把握和其纠缠一番，但是神圣境四重……

　　逃！

　　除了逃以外他已经没有了任何一个念头。

　　“想走？神兽鲲鹏乃是最精于速度的神兽，在神兽鲲鹏面前你还想逃走吗？”

　　青墟化身的神兽鲲鹏羽翼扇动，仿佛一片遮天蔽日的乌云，直往狂奔当中的太一帝君席卷而去。

　　他尽管不曾拥有神兽鲲鹏的诸多神通和天赋，但由于造化神玉的改造，他对天地规则的“了解”早已经达到不逊色于一念成界的程度，尽管这种“了解”尚处于类似于书面性知识，尚未来得及前去实践增长经验，但控制鲲鹏真身来，却已绰绰有余。

　　在他羽翼扇动间，层层空间已经犹如一张张薄纸，被他轻易的穿梭而过，在太一帝君暴退着尚未退出三百公里，青墟已经轻而易举的拦截到了他身前。

　　这还是因为青墟接下来打算使用的手段不愿让更多人知晓的缘故，不然，太一帝君能够在他面前退出一百公里就是极限。

　　追上太一帝君，青墟不给太一帝君任何机会，混沌之子七十五阶特性最新衍生出来的冻结术被他一举祭出。

　　下一刻，暴退当中的太一帝君直感觉大脑一懵，混沌神殿、混沌之子诸多特性在他感应当中彻底涣散，连带着他身上神圣术的气息，恢复术的被动增幅亦是彻底湮灭，他只能够眼睁睁的看着青墟化身的神兽鲲鹏伸出利爪，轰然而下，死死的将他抓在手上。

　　“怎么回事，怎么回事！？”

　　太一帝君惊惧交加，凭借粉碎真空境强者对空间法则的理解，想要挣扎着自青墟化身的神兽鲲鹏手上脱身而出。

　　可青墟所化的鲲鹏之身不过稍稍用力，以太一帝君为中心的方圆上千米范围内的空间已然被他全部扰乱，甚至由于第一次这般动用空间之力力量使用过大，一时不当，造成了一个直径数百米范围的黑洞，里面更是有对于粉碎真空境以下修炼者来说无比恐怖的空间气流席卷而出。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音彻响太一帝君全身，纵然太一帝君已然成就神圣，可身居高位已久的他骤然遭遇这等痛苦仍然忍不住惨叫出声。

　　再加上青墟眼中神光凝练，炽烈煌煌的剑意携带着焚灭神魂的热浪趁着太一帝君痛苦之际长驱直入，斩入太一帝君的精神世界，轰然爆发的毁灭洪流刹那间将他的精神世界焚成一片火海，昏死过去。

　　“还以为你能撑住一两个呼吸，不想太让我失望了。”

　　青墟将太一帝君装入个人空间，尽管神圣境巨头想要严刑审问，很难问出想要的东西来，但多多少少也是一个希望。

　　生擒了太一帝君，青墟并未耽搁，身形一转，已经再度化身流光，带着道道空间涟漪，重新出现在了两百公里开外。

　　这里，混沌道尊带着天道一干人等，同样在飞速撤离，哪怕古荒神尊的人在亲眼目睹了青墟变化成神圣境四重的鲲鹏神兽后，亦是毫不犹豫的选择了撤退，正在远离天穹。

　　只可惜……

　　他们千算万算，没有算到青墟生擒太一帝君的速度居然如此之快，以至于一个个还有些舍不得传送术，正在迅速飞离。

　　“嗯？”

　　青墟目光一扫，很快锁定了永恒的其他帝君级强者，而后虚手一握，四面八方的空间之力被彻底扰乱。

　　“怎么这么快？怎么这么快？”

　　“传送术！只有传送术，用传送术前往空间夹层，如此才能有希望保住性命。”

　　“该死，为什么混沌之子居然会诞生如此恐怖的特性！”

　　永恒的神圣境强者惊恐的大叫着，一个个毫不犹豫的将传送术祭出，哪还有半分刚刚来时的趾高气昂。

　　“纵然你们逃到空间夹层那又如何？除非你们永不回归神荒世界，否则，有我青墟在神荒世界一日，永恒就将宁日不存。”

　　青墟道了一声，而后精神世界当中的煌煌剑光纵越而出，仿佛化作一轮璀璨繁华的烈日，刹那间将方圆数十公里范围内的所有生灵笼罩在内。

　　这股由精神世界剑光所化的烈日携带着焚天煮海的炽热，令范围内所有神圣境强者发出痛苦的惨叫，连激活传送术的时间都稍微迟滞了一分，趁此机会，鲲鹏化身擒杀而下，所有被他剑意重创的神圣尽数被他一网成擒，十位永恒、耀世门的神圣，七位天道、神道宗的神圣，足足有九位之众被青墟一举擒拿，卷入了个人空间当中。

　　而青墟这一轮的剑意攻击毕竟是大范围杀伤，并非当初对付无情天君一般只针对一人，剩下的八大神圣或是由于身上有着防御精神攻击的至宝，或是由于本身精神强大，又或者恰好处于青墟的攻击范围外，居然抓住了机会，第一时间激活了传送术。

　　“走得了么？”

　　青墟口中低喝了一声，目光锁定在无漏道尊、混沌道尊这两位天道巨头身上，念头转动，混沌之子的特性被激活，停滞术、次元锁、次元锁，三大特性按照这一顺序，刹那间瞄住了混沌道尊和无漏道尊。

　　当混沌道尊和无漏道尊两人借助传送术神妙消失在所有人的视野尽头后，青墟那显化而出的鲲鹏身形亦是紧跟着消失无踪，显然是追杀而去。

　　看到前一秒还气势汹汹，大有杀入天穹四宗，将天穹四宗彻底覆灭的永恒、天道联盟，居然在短短不到十个呼吸时间里被彻底击溃，诸多神圣们被杀得杀，擒的擒，逃的逃，眨眼间已化作鸟散，想要趁火打劫自天穹手上夺得世界之心的神荒众人直有一种懵逼之感。

　　直到青墟追杀无漏道尊、混钝道尊离去无踪后，古荒神尊才猛然惊醒过来，连忙强笑着对着烛照上人、天穹上人道了一句：“两位上人，既然你们天穹不愿将世界之心让我们神荒保管那就算了，我们神荒向来讲理，绝对不会做出强人所难之事，这一点还请两位上人放心，我们神荒当中尚有事需要处理，倒不好再打扰几位上人了，有劳几位上人替我们神荒向青墟剑尊问好，我等先行告辞。”

　　说完，他甚至不敢等烛照上人、苍穹上人回讯，以最快的速度逃离。

　　这个时候，他只想返回到神荒当中，唯有回到了神荒，借助神荒的护山大阵进行防御，他才稍微能有那么一丁点安全感。

　　“哼，逃得倒是挺快的。”

　　苍穹上人看着第一时间退走的古荒神尊等人，不禁冷哼了一声。

　　青墟不在此地，凭借他们一行人纵然出手，也拦不住古荒神尊等人，所以他们才没有第一时间拦截。

　　“放心，等到青墟剑尊回来了，他们带给我们天穹的侮辱和伤害，我们必会让他们数倍、数十倍的偿还回来。”

　　烛照上人对于神荒当初趁火打劫的行为同样有些痛深恶绝。

　　“真是没有想到，我们本以为一会儿会有一场大战爆发，青墟剑尊负责对付那些顶尖神圣，而我们对付那些普通神圣，不想……青墟剑尊居然一人包办了所有的事，以至于我们这些所谓的剑主、上人、真神们居然只能在旁看戏，连上场一显身手的机会都没有。”

　　承影剑主苦笑了一声。

　　哪怕他已经服了青墟，可如此巨大的差距，仍然让这位曾经的至强者心中一阵落寞。

　　倒是他身后的悟玄剑主拍了拍他的肩膀：“承影，不用难怪，有些被称之为天才的怪物，注定不能够用常人的眼光来看待。”

　　承影剑主倒不至于这么脆弱，苦笑了一声将目光朝着白恒剑主身上扫了一眼：“白恒剑主的天赋已经称得上惊才绝艳了，修行至今不过数百年，居然已经有了名副其实至强者的战力，天赋之高，世所罕见，纵然烛照上人都在不久前承认她的天赋了得……不过，白恒剑主的天赋虽然同样高到令人惊叹，但毕竟还属于正常的范畴内，可青墟剑尊，他的修行速度，简直已经达到了不合常理，不讲道理的层次……”

　　一旁的苍穹上人似乎听到了承影剑主的感慨，当即痛快的哈哈大笑道：“若是合乎常理，那还能够称得上绝世天才吗？”

　　承影剑主听了微微一怔，最终却只得无奈的点了点头。

　　好吧，理确实是这个理，他根本无力反驳。

　　就在几位神圣境巨头们闲聊之际，虚空中的裂缝再度被撕开，伴随着一条直径数千米的巨大天堑横跨虚空，化身神兽鲲鹏的青墟再度显现。


第七百五十三章 收尾

　　“青墟剑尊！”

　　“是青墟剑尊回来了，看样子青墟剑尊已经将天道的那两大高层一网打尽了。”

　　“哈哈，青墟剑尊出手还能有偏差，看样子，等到下一次青墟剑尊再度化身为神兽鲲鹏之际，便是天道这一大害彻底覆灭之日。”

　　苍穹上人、藏真上人、元日上人、悟玄剑主等人一个个心情大悦，望着虚空中降临而至的青墟，眼中充满了唏嘘感慨。

　　而青墟降临而下后，亦是渐渐的收敛起了自己的变化术。

　　他在虚空夹层当中追杀混沌道尊、无漏道尊已经花费了不少时间，尽管现在尚未达到肉身崩溃的层次，但却已经撑不了多久，杀入空间夹层再自空间夹层当中安然返回，对自身形成的负荷终究不是在世界内作战所能比拟。

　　“青墟剑尊，怎么样了？天道可有漏网之鱼！？”

　　烛照上人上前问道。

　　“混沌道尊逃了。”

　　青墟遗憾的道了一声：“谁也没有想到，混沌道尊身上有一件离尘战甲，靠着这件离尘战甲，他在发现自己处身于虚空夹层时，直接选择了飞往虚空夹层深处，并且专门往空间风暴比较浓密的地方钻，顷刻间就已经冲出了极远的距离，我担心深入虚空夹层可能会迷失方向，故而不好大肆追赶。”

　　烛照上人、苍穹上人、承影剑主等人听了，虽然对于没有灭杀混沌道尊一事感到有些遗憾，但还是理解性的点了点头。

　　离尘战甲对于空间风暴拥有着极佳的防御效果，使得哪怕只有洞虚境的混沌道尊都敢在空间夹层、空间风暴当中乱飞，化身神圣境四重鲲鹏的青墟追上去或许自身能够安然无恙，但在空间风暴的吹拂下，很快就会被带离方向，天知道会被吹到什么地方去，一旦迷失在空间夹层当中，再想回来，没个十年八年，就想都别想了。

　　换成烛照上人等人或许不在乎这十年八年，但青墟……

　　给他的时间已经只剩下十二年了，这十二年里，他必须修至一念成界，瓦解地球文明目前面对的危机，可耽误不起这十年八年的功夫。

　　“混沌道尊纵然有离尘战甲，充其量也只是保证他不陨落在空间夹层当中罢了，他若想要重归我们神荒世界，至少得十来年的时间，而我这段时间在和永恒的太一帝君搏杀之际，已然碰触到了粉碎真空的门槛，若是让我闭关一年半载，我必能晋至粉碎真空之境，等到了粉碎真空境，纵然混沌道尊再度返回，仍然只有死路一条。”

　　烛照上人信心十足道，末了，更是沉淀了一番道：“而且，我估计，混沌道尊在得知有青墟你这等强者坐镇于此后，十有八九，不会再回来了，毕竟他纵是回来，于神荒大局而言也于事无补。”

　　苍穹上人点了点头：“混沌道尊向来属于那种老谋深算，谋定而后动的人物，在没有想到对付青墟的办法前确实不会轻易返回我们神荒世界。”

　　“那么，也就是说，只等青墟下一次变化术时间间隔结束后，我们就能够直接杀入天道了？”

　　藏真上人眼前一亮。

　　这些年里，苍穹被天道打压的厉害，几乎难有喘息，在十几年前他们几乎不敢想象有朝一日天穹居然能够反败为胜，将天道瓦解，而眼下，杀入天道的机会就在眼前，他们几乎有些迫不及待想要以胜利者的姿态君临天道了。

　　“确实需等一段时间。”

　　青墟对于天道十五阶阵法倒是不敢小觑，不过片刻他却是想到了什么：“不过，若是你们能够让他开口的话，天道的阵法倒未必能够再派上什么用场，甚至到时候我们天穹都能够将自己的临时驻地搬到天道去，坐拥天道十五阶阵法之利。”

　　说话间，一道身影已经自青墟手上抛了出来。

　　正是天道最强阵法大师，本身具备布置十三阶大阵的无漏道尊。

　　“无漏道尊！”

　　“居然是他！？青墟剑尊你居然将他生擒回来了？太好了！”

　　“哈哈哈，天道的护山大阵就是由无漏道尊负责维护，因此对于天道阵法的运转无漏道尊可谓了如指掌，若真能够让无漏道尊开口，天道对我们而言确实将变得如履平地！”

　　众人看到青墟抛出来的无漏道尊，一个个忍不住露出惊喜之色。

　　“不过……离恨道尊至今为止都未曾松口，想要让无漏投诚的话，恐怕未必是一件容易的事。”

　　烛照上人皱了皱眉头道。

　　听得烛照上人所言，众人亦是沉默了下来。

　　神圣境强者和神圣境以下修炼者不同，想要靠着肉身的折磨让神圣境强者崩溃，绝不是一件容易的事。

　　“我来试试看吧。”

　　元日上人道：“实际上当年在大能者境界时，我曾和无漏道尊稍稍有一些交情，甚至还曾并肩作战过，只不过后来各为其主，渐渐的交情淡化，转为敌对了，我看看能否从侧面打破他的心灵防线，逼问出我们想要的东西。”

　　“那就有劳元日上人你了。”

　　苍穹上人道。

　　“我手上还生擒了不少神圣境巨头，好好的审问他们，我不相信这些神圣们一个个都属于那种宁死不屈的老顽固，只要他们愿意贡献出身上的道韵、神兵利器，甚至我都不需要他们投靠我们，只要不再和我们为敌，我就可以给他们一条生路。”

　　青墟说着，再度将被自己生擒的一大堆永恒神圣抛了出来。

　　“放过他们？不让他们加入我们天穹四宗联盟吗？”

　　悟玄剑主有些惊讶。

　　倒是苍穹上人似乎明白了青墟这种做法的深意，笑着道：“只要我们天穹四宗能够不断的强盛下去，乃至于发展出名副其实的神荒第一宗门号，到时候他们这些失去了宗门无处可去的神圣们何愁不会主动投靠我们，换取更为广大的前程？”

　　“确实如此，强迫他人，总比让他人心甘情愿入我们天穹四宗好得多，毕竟永恒当中的神圣真正来自永恒背后那个世界的修炼者又有几人？大部分还不都是自我们神荒当中诞生修炼上去的？神荒才是他们的根基，他们也只是为了自己的前程未来才选择加入永恒阵营罢了。”

　　青墟点了点头道。

　　“那好，那些神圣就交给我们吧，反正失去了身上的诸多载道之物、神兵利器，他们纵然往后想要和我们为敌，也未必是我们的对手。”

　　元日上人将这件事情接了过来。

　　而这个时候，无漏道尊似乎自昏死当中清醒了过来，顿时一个激灵。

　　不过当他察觉到自己正处于烛照上人、承影剑主、白恒剑主、苍穹上人、青墟剑尊一干顶尖强者的包围圈时，脸色顿时一阵煞白，连反抗的勇气都没有。

　　尤其是当他看向青墟的目光时，更是带着一丝恐惧：“刚才……那……那是传说中的次元锁？”

　　青墟有些意外的看了无漏道尊一眼，想不到无漏道尊居然连六十阶混沌之子拥有的特性都知道，不过他还是点了点头：“正是次元锁。”

　　“居然是次元锁……”

　　无漏道尊脸上露出一丝苦涩：“想不到你在混沌之子方面居然能够发展到了这等程度……我们输得不冤。”

　　“无漏道尊。”

　　这个时候元日上人上前道：“事到如今你应该能够看明白局势了，你觉得面对可以变化为神圣境四重鲲鹏的青墟剑尊，你们天道还有翻盘的可能吗？”

　　无漏道尊沉默了片刻，最终摇了摇头。

　　“呵呵，无漏道尊倒是不必妄自菲薄，如果我没猜错的话，你们天道应该还是有翻盘的能力才是。”

　　苍穹上人似笑非笑道。

　　无漏道尊微微一怔，眼中闪过一道精光。

　　显然，他已经知道苍穹上人说的是什么了。

　　“尽管永恒、神荒都不相信你们天道那所谓的援军，但我们生擒了离恨道尊，可离恨道尊这段时间里却一直没有屈服，从这一点我们可以推算出，他必然有着你们天道能够翻盘的底气，那种底气，凭混沌道尊显然不可能，那么，就只有一个结果了……天道背后乾元大世界的援军，是真的。”

　　苍穹上人说到最后一句言辞凿凿。

　　无漏道尊看了苍穹上人一眼，深吸了一口气，最终只得叹息了一声：“你说的不错，确实如此，但……”

　　说话间，无漏道尊看了青墟一眼：“没有用。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“你们击溃了永恒，早晚会从永恒那里将消息打听到，天道背后的乾元大世界由于万年前征战神荒世界，元气大伤，已经被他们敌对的几个世界联手攻破了，尽管在几十年前有一支队伍联络上了我们，可是根据我们掌握的消息以及得到的线索推断，这个队伍，根本并非主动前来援助于我等，而是为了躲避敌人的追杀，联想到了神荒世界我们天道这一支，这才逃往我们神荒世界而来，这一支队伍尽管也有不少强者，但为首者却不过纵横之境，根本不具备一念成界的无上大能，再根据他们达到此界需要的至少四十年时间……”

　　无漏道尊说到这，苦笑着摇了摇头：“而以青墟剑尊这等妖孽级人物的修炼速度推算，四十年后……纵横境，还能被他称为对手吗？”


第七百五十四章 垄断

　　“四十年，纵横境。”

　　无漏道尊的话让天穹上人、烛照上人、承影剑主一干人等全部笑了。

　　要知道，青墟修炼至今不过十九年岁月，而这十九年时间里，他从一个区区凡人，直接提升到了借助变化术拥有神圣真身级战力的程度。

　　尽管他这个神圣真身相较于其他神圣真身级强者而言逊色了一分，但任何人都绝对不敢把他当成神圣境第三重粉碎真空的修炼者来对待。

　　十九年，已然有了这等成就，再等个四十年……

　　哪怕传出青墟已经突破到了一念成界，成为一念成界级的大能者他们都绝不会感到意外。

　　常人所谓的常识在青墟面前，根本不能够当作参考准数。

　　“无漏道尊，你能够明白这一点，很好，说不定这就是我们合作的根基，尽管当年你曾经带人算计于我，但那个时候不过各为其主罢了，我们之间并不曾有无法化解的深仇大恨，因此，如果你接下来愿意配合我们拿下天道，我们对永恒开出来的条件，亦是能够转交到你身上，等到我们问出我们想要知道的答案，并且你交出你身上的载道之物、神兵利器，你仍然可以活着离去，作为一个神圣逍遥四方。”

　　烛照上人说着，大气的将当初无漏道尊带领其他神圣境强者围杀他一事一笔揭过。

　　无漏道尊听得了，微微一怔，紧接着深吸了一口气：“若是青墟剑尊和诸位能够保证我的生命安全，我可以告知我所掌握的有关于一切天道的信息，并且带领诸位进入天道。”

　　苍穹上人看了一眼烛照上人，见得烛照上人居然愿意揭过当初无漏道尊带人围杀他一事，心里大定的同时亦是转向无漏道尊邀请道：“无漏道尊应该看得出来，我们天穹四宗有青墟剑尊在，终有一日将凌驾于神荒之上，成为神荒之主，无漏道尊既然往后要生活在神荒当中，必然要受到我们天穹四宗的制约，与其如此，倒不如加入我们天穹四宗如何？只要无漏道尊愿意真心加入我们天穹四宗，我相信天穹四宗众人还是十分乐意和无漏道尊你化干戈为玉帛。”

　　“此事……”

　　无漏道尊有些意动，越是聪明的人，越是容易辨明局势。

　　无漏道尊在天道当中一直担任着类似于智囊般的角色，对于拥有异军突起的青墟的四宗联盟自然能看清楚它的潜力，可以说，接下来一段时间里，除非生出什么天地大变，否则，神荒世界必然会沦为天穹四宗的后花园，随着青墟剑尊的实力渐渐稳固、增强，什么天道、什么永恒、什么神荒，终究会被天穹四宗一一吞噬，到时候，神荒世界将迎来前所未有的大一统。

　　到那个时候，除非他无漏道尊不再在天荒生存，或者甘心错过神荒接下来高速发展的时期，否则的话，加入天穹四宗，是迟早的事。

　　并且，眼前加入天穹四宗和到时候加入天穹四宗所获得的重视程度显然不是一个档次。

　　想到这，无漏道尊当下转向苍穹上人、烛照上人、青墟道：“既然几位上人和青墟剑尊如此看得起我无漏，若是我无漏再拒绝，便是不识好歹了，我无漏愿成为天穹四宗一员，从今往后为四宗联盟的壮大而贡献一份自己的力量，天道之地，便是我送给四宗联盟的第一份礼物。”

　　“好！”

　　听到无漏道尊痛快的应诺下来，苍穹上人重重的道了一声，慎重的上前道：“欢迎无漏道尊的加入，相信道尊你会庆幸你今日的选择。”

　　说完，他转向青墟道了一声：“青墟剑尊意下如何呢？”

　　“既然烛照上人和苍穹上人已经发话，我自是没有意见。”

　　青墟道。

　　他来到天荒世界的时日终究尚短，整个天荒世界他唯一想要致之死地的就只有黑天道主和残剑，眼下黑天道主已经被他解决，剩下的就只有一个残剑了，至于其他人……

　　或许和他存在着利益之争，但都称不上什么生死大恨。

　　“哈哈，那就太好了，有无漏道尊的加入必然能够让我们四宗联盟百尺竿头更进一步。”

　　苍穹上人听得青墟应诺，顿时哈哈大笑起来。

　　“上人，那这些人，要不要招揽一番……”

　　元日上人看到无漏道尊选择了加入四宗联盟，顿时询问了一声。

　　而苍穹上人则将目光转向了青墟：“青墟剑尊，你看……”

　　“若是他们愿意加入我们四宗联盟，我们四宗联盟倒是可以接受，不过他们身上的道韵和神兵利器却必须统统交出来才行，权当是他们和我们为敌的教训，这是不能退让的底线。”

　　青墟道。

　　他可还等着永恒、天道那些人身上的载道之物去购买混沌宝阁当中的木灵女皇以及三份大源呢。

　　“这是自然，他们既然和我们做对，自然应该要付出应有的代价，我这就带着他们前去安排，并且借助混沌誓约的力量，保准他们一件神兵利器和一件载道之物都无法留下来。”

　　元日上人重重的点了点头。

　　混沌誓约，往往需要五十道韵，这五十道韵用在普通人身上自然很不划算，但神圣们哪一个不是身家上千？

　　为了确保他们将身上的东西统统上缴，纵然浪费五十道韵又有何妨。

　　至少有了混沌誓约的力量，一旦他们身上藏有道韵或是神兵利器，混沌誓约的力量马上就会发作，削减他们的混沌等阶，到时候，混沌等阶跌落事小，被发现受到欺骗后的元日上人可不会再给他们张口狡辩的机会了。

　　元日上人将人带着离开后，承影剑主亦是询问了一声：“烛照上人，青墟剑尊，神荒那边的事怎么解决？”

　　烛照上人沉吟了一番，却是将目光转向青墟和苍穹上人。

　　哪怕青墟亦是询问性的望着苍穹上人，这件事情，显然苍穹上人这位天穹名义上的领导者最有发言权。

　　“实际上……我们神荒世界这些年来一直难以发展，混沌神殿亦是制约我们的一个极大因素，诸位都是神圣境的巨头级人物，应该知道一个世界掌握了混沌神殿和不曾掌握混沌神殿之间的影响差距何其之大。”

　　苍穹上人道。

　　悟玄剑主深以为然的点了点头：“我们剑影当中有过相关记载，混沌神殿乃是一个世界之基，有人掌控的混沌神殿和没人掌控的混沌神殿发挥出来的效果截然不同，没有人掌控的混沌神殿只能靠着基础运转，力量辐射只局限于一个世界之内，可当混沌神殿被人掌控后，混沌神殿的力量马上会辐射到空间夹层去，甚至深入无尽虚空，此外，混沌神殿之主还能够通过控制混沌神殿的收售之物影响到混沌宝阁当中的物品售卖。”

　　说到这，悟玄剑主愤恨道：“根据我们得自幽冥剑祖的情报，我们神荒世界的道韵产量极其丰盛，是寻常世界的十倍、数十倍，不然的话，地理位置在无尽虚空实际上处于边缘地带的神荒世界如何能够发展到超过乾元大世界这等强大世界的程度？可就是因为混沌神殿无主，我们神荒世界空有极高的道韵产量，却偏偏要受到附近世界的剥削，用极其高昂的价格购买他们那些普通之物，而且，他们似乎还在刻意压制我们这个世界的修炼进度，对于领域境修炼者至关重要的先天神韵很少出现在混沌宝阁，而只要有了混沌神殿之主，我们神荒世界就能打破这种封锁。”

　　“嗯？”

　　听得悟玄剑主所言，对混沌神殿之主这个概念不怎么了解的青墟不禁询问了一声：“混沌神殿之主对一个世界究竟有什么影响，对混沌宝阁的影响意义又在何处？”

　　“混沌神殿之主的诞生能够竖立良好的制度，将力量辐射到虚空夹层乃至于无尽虚空是一点，第二点，可治理抢夺混沌等阶的乱象，混沌等阶不再能轻易售卖，只有其中一方死亡后才能被另一方继承，第三点就是混沌宝阁了。”

　　悟玄剑主回答道：“混沌宝阁乃三十阶混沌之子拥有的能力，可实际上如果是没有混沌之主的情况下刚刚诞生的混沌宝阁，力量辐射范围不会太大，范围一般只有十来个世界，也就是说，我们所购买的东西，实际上都是这十来个世界的人所售卖的，价格么，同样是他们设定，如果那十来个世界能够齐心协力，哪怕不需要找到我们这个世界所在位置，都能对我们这个世界的物价进行垄断。”

　　青墟听了，若有所思的点了点头。

　　“可如果混沌之主诞生了，我们就能够调控混沌宝阁，打破这一封锁，我们可以通过加大混沌宝阁日常消耗的方法，将混沌宝阁的力量辐射范围扩大到上百个世界……十几个世界的联合或许可以将我们神荒世界混沌宝阁的货物、价格垄断，但上百个……”

　　青墟顿时明白了悟玄剑主的意思：“也就是说，尽管我们将混沌宝阁的力量扩大后会导致混沌宝阁的消耗增加，但冲破了这些世界对我们的垄断封锁，到时候甚至可以用数道韵买到神圣境的神兽精血、天材地宝？”

　　“对！不止数道韵购买到神兽精血和天材地宝，哪怕先天神韵，都能够以十几道韵，乃至于几道韵的价格买到一大截。”

　　悟玄剑主重重的点了点头。

　　垄断！

　　就好像天荒大陆垄断了天荒大陆以外那些大陆上的物价一样，神荒世界的物价同样被其他世界所垄断。

　　这一刻，青墟终于明白为何他所购买的混沌境至宝，哪怕是大源这等让一念成界级强者疯狂的存在仍然只需要一千道韵的原因了，归根结底，就在于低阶的混沌宝阁售卖的物品被垄断，而六十阶混沌之子的混沌宝阁，显然已经将垄断冲破，正因如此，他才能够一次次买下这些顶尖至宝。


第七百五十五章 收益

　　“那么，我们下一步便是想办法统合混沌神殿，推选混沌神殿之主，打破周边世界对我们神荒世界的封锁？”

　　青墟大概明白了众人的打算。

　　“不错，推选混沌神殿之主，而要推选混沌神殿之主，我们必须得到神荒世界诸多混沌之子的认可，那么，拥有着大量混沌之子的神荒就不得不解决。”

　　苍穹上人点了点头，同时脸上带着一丝兴奋道：“据我所知，我们神荒的道韵产量相较于其他世界来高出数倍，纵然这些年来我们神荒衰败，可只要能够源源不断产生道韵，仍然可自混沌神殿当中购买多组多能够修行的天材地宝，假以时日，我们照样能够晋至洞虚、粉碎真空，乃至于神圣真身之境。”

　　一旁急于表现的无漏道尊连忙附和了一声：“幽冥剑祖的消息不错，我们神荒世界的道韵产量确实远超出其他世界，至少，我所知道的乾元大世界道韵产量每年下来，据说还不到两千，而乾元大世界乃是我们这片星域当中最强大的世界之一，曾经侵略过诸多世界，至于永恒背后拥有的真阳大世界，道韵产量相较于乾元大世界来还要少上一些，大概只有一千六到一千八上下。”

　　“一千六到一千八？”

　　听得无漏道尊说出这么一个确切的数值，不止青墟微微一怔，就连对神荒世界道韵产量有所了解的苍穹上人、承影剑主、烛照上人一干人等都是大吃一惊：“这么少？”

　　“这个数值，比我想象中还要低得多……”

　　“我们神荒世界有何神异，居然能够得到如此多的道韵垂青？”

　　几位上人心中猜测。

　　倒是青墟，心中微微一动。

　　他隐隐觉得，神荒世界当中能够诞生如此多的载道之物，恐怕和造化神玉有关，要知道，在东乾将造化神玉带到地球世界前，造化神玉可是一直都在神荒世界当中。

　　“神荒世界有何神异我们亦不知情，或许活得最久的幽冥剑祖知道一些，此外，神荒可能也有一些典籍流传下来，但天道背后的乾元大世界，乃至于永恒背后的真阳大世界，都是因为眼红神荒世界当中丰厚至极的道韵产量，才想方设法的在无尽虚空中游荡，寻觅着神荒世界的位置，为此，不知有多少先行者陨落在虚空风暴和迷失在无尽虚空之中，在花费了数万年时间寻找，终于在万年前，由乾元大世界率先找到了神荒世界的存在，而由于当时永恒背后的真阳大世界正遭到乾元大世界入侵，对于乾元大世界突然撤退十分好奇，追溯之下，同样察觉到了神荒世界的所在。”

　　无漏道尊说着。

　　身为天道第二号人物的他对于这些内情了解的显然比在场任何一个人都要深得多。

　　“无妄之灾啊。”

　　承影剑主、苍穹上人、烛照上人等人对视了一眼，同时叹息了一声。

　　“若是乾元大世界没有在这么短暂的时间里找到我们神荒世界，再给神荒世界更多时间的发展，凭借神荒世界得天独厚的载道之物产量，恐怕数万年后，神荒世界绝对会发展成一个远远超过乾元大世界的世界，到那个时候纵然乾元大世界找到了我们神荒世界，都难免惨败的命运。”

　　悟玄剑主叹息道。

　　“无漏道尊，神荒世界、乾元大世界、真阳大世界在万年前的全盛时期究竟有多强？”

　　这个时候，有心想要前往永恒背后真阳大世界的青墟突然问道。

　　面对青墟的询问，无漏道尊自是不敢有半分怠慢，连忙道：“神荒世界全盛时期究竟达到什么程度，恐怕只有自上古时期存活下来的幽冥剑祖和古荒神尊才知道，倒是乾元大世界，据我所知，乾元大世界当时一共有九大无上宗门，而那些无上宗门当中每一个都有一尊能够镇压诸天的教祖级人物。”

　　“九个一念成界？不对！我记得，万年前那场大战中据传有混沌境的无敌存在出手，难道是混沌境！？”

　　苍穹上人顿时道。

　　“应该是混沌境。”

　　无漏道尊点了点头：“这些年来，我们在神荒世界断断续续挖掘出来的一念成界级强者的洞府，以及能够确定的一念成界级强者数量，至少有三十余众，如果那九大教祖真的只有一念成界的修为，根本无法和神荒世界相搏。”

　　“九个混沌境！”

　　烛照上人深吸了一口气。

　　拥有大源，他等于有着比常人更高的把握能够踏入混沌之境，但听闻天道背后的乾元大世界全盛时期时居然有九大混沌巨头，他仍是感到不可思议。

　　尤其是，神荒世界当初可是和乾元大世界、真阳大世界两个世界拼了个两败俱伤，那么，神荒世界当时又是何等的辉煌鼎盛？

　　“无尽虚空一直存在着一个传闻，唯有混沌巨头，方可庇护一个世界，没有混沌巨头诞生的世界就相当于他人眼中的羔羊、猎物，最终难逃任人宰割的命运，因为，只有突破到混沌境，借助混沌元气，修炼者的世界才能亘古长存，只要混沌巨头不灭，它的世界就能永垂不朽，而只要世界长存，那么，他们所在的群族就永远不会灭亡。”

　　无漏道尊道。

　　苍穹上人、承影剑主、悟玄剑主、苦难真神、白恒剑主等人都深以为然的点了点头。

　　这个传闻，他们同样听说过。

　　“好了，目前谈论这个问题为时过早，我们现在要做的事情有两件，一件，是去天道，将天道的漏网之鱼彻底灭杀，另一件则是前往神荒，将趁火打劫的神荒连根拔起，而后再统一神荒世界的混沌界，推选出混沌神殿之主。”

　　烛照上人道了一句，将这个话题划上句号。

　　青墟点了点头：“待得我的变化术冷却结束，我会通知诸位，现在，就请诸位先行备战，覆灭天道，近在眼前。”

　　“好！我们到时候就等着青墟剑尊大显神威了。”

　　悟玄剑主笑容满面道。

　　当下，众人分开，各自回去休息。

　　他们一个个背后代表着一个庞大的利益团体，眼下面临这等大事，自然得好好安排。

　　而青墟，回到自己的院落时亦是能够好好的整理一下自己这些年来的所修所得，为神荒世界平定后下一步的前进方向而进行安排。

　　时间一晃，已过去十天。

　　十天后，元日上人带着青墟来到了由烛照上人亲自照看镇压的苦牢当中，笑着说道：“大人，永恒和天道的神圣们已经全部屈服了，毕竟相较于他们的性命来，载道之物、神兵利器、天材地宝，乃至于混沌等阶，都属于身外之物，在我这段时间的逼迫、劝导下，他们一个个倒都是想通了，愿意交出身上的载道之物、神兵利器、天材地宝，以及混沌法诀，这些人都是你亲自亲来的，交由你处置。”

　　“哦？”

　　青墟原本没打算问这些人要混沌法诀的，不想元日上人居然给他带来了这么一个意外惊喜。

　　“有劳上人了。”

　　青墟道。

　　“哪里哪里，能够帮得上青墟剑尊你，那是我的荣幸。”

　　“那些神兵利器看看我们四宗联盟当中可有谁看中了，看中了直接低价售卖，兑换成载道之物，至于载道之物本身……”

　　“载道之物的数量一共有两千四百九十四，近两千五百，而那些神兵利器青墟剑尊若真的愿意出售，实在是再好不过了，得了这些神兵利器，我等的实力必然可以提升一大截。”

　　“近两千五百么。”

　　青墟眼前一亮。

　　这些神圣们身上的身家还真不是一般的丰厚，他那四千四百载道之物的收集如此短暂的时间已经实现一大半了，剩下的只要将那些神兵利器售卖，哪怕卖的再便宜，买下三份大源和木灵女皇都是绰绰有余。

　　“多谢了。”

　　“青墟剑尊不用客气，若非青墟剑尊，我们天穹如何能有今日？”

　　元日上人说完，似乎想到了什么，道了一声：“对了，那太一帝君说要见你，并且声称只要你愿意见他他愿意接受我们的条件，剑尊你看……”

　　“太一要见我？那我就见见看，看他想说些什么。”

　　青墟说着，踏入了苦牢之中。

　　在苦牢当中前行了片刻，他已经看到整个人被铁钩刺穿了手脚的太一帝君。

　　这种铁钩乃是由炼魔铁打造，对于修行者体内的真气运转有着极强的干扰和封禁作用，再加上元日上人审问太一帝君时肯定会不断折磨他的精神，使得他的精神状态属于极其低迷之中，无法感应到混沌神殿，以至于太一帝君空有粉碎真空级的恐怖修为，仍然不得不被关押在苦牢当中，受尽折磨。

　　“太一帝君，你有何事？”

　　“青墟剑尊。”

　　太一帝君抬头看着青墟，眼中闪过一丝隐藏极深的不甘和恨意，不过很快，他已经将这一丝不甘和恨意隐藏了下来，沉声道：“青墟剑尊，你可知道，你正在和一个天大的机缘失之交臂！”

　　“天大机缘？”

　　青墟看着眼前色厉内荏的太一帝君，淡笑着道了一声：“什么天大机缘？”

　　“我不妨直言告诉青墟剑尊你，我们永恒当中存在着一个直通我们永恒背后真阳大世界的阵法，这个阵法目前已经彻底完善，并且我们将坐标传送到了我们真阳大世界，只等我们真阳大世界几位至高、至强的存在达成共识，就将撕裂虚空，打开两界通道，重新铺垫虚空传送大阵，降临而至，到那个时候，整个神荒世界必将成为我们真阳大世界的囊中之物！”

　　太一帝君说到这，一副苦口婆心道：“青墟剑尊，你天赋横溢，才情惊世，若是你愿意弃暗投明，加入我们永恒，引领好真阳大世界强者们到来的道路，到时候自然可以得到我们真阳大世界中至强者们的重视，哪怕被他们收为弟子，将来成长到一念成界境都绝非奢望，可你现在的所作所为，却是在和这一天大机缘渐行渐远，相信我，你现在马上放了我加入我们永恒还来得及，否则，真到了那么一天，你就算是后悔都没有机会了。”


第七百五十六章 屈服

　　“这就是你想说的话吗？”

　　青墟看着太一帝君，神色漠然。

　　“嗯！？”

　　太一帝君的脸色顿时阴沉了下来：“青墟，难道到了此时此刻你仍然看不清局势，想要冥顽不灵到底？”

　　“看样子你确实说完了，那么，就到我说了，现在我给你两个选择，第一个，将你身上的载道之物、神兵利器、你个人空间当中有价值的东西，包括你的混沌法诀全部交出来，我可以让你活着离开……至于第二个，便是你选择顽抗到底了，到时候为了将你这个粉碎真空级的威胁彻底剪除，那么，我不得不选择将你击杀了。”

　　青墟的话让太一帝君勃然震怒：“青墟，你这是在自寻死路你知道吗？十年！最多十年我们真阳大世界的强者就将降临到神荒世界，你只有在这个时候加入我们永恒，投靠我们，才能够避免这场对整个神荒世界而言灭顶之灾的灾难，我这是在救你！你真的宁可选择到时候战死，也要和我们永恒为敌？”

　　“看样子你选择了后者了，而且我觉得，类似太一帝君这等心怀傲骨的前辈俊杰，必然会选择宁死不屈，所以，我索性就不多费唇舌浪费时间再苦口婆心的劝导太一帝君你交出载道之物和神兵利器保全自身了，我这就成全太一帝君的铁骨铮铮，送太一帝君你上路。”

　　青墟说完，虚手一抬，一道剑光已然在他指尖凝聚。

　　“你疯了吗？难道至今为止你都看不清局势吗？你选择和我们永恒顽抗到底没有任何好处！”

　　太一帝君口中愤怒的大吼着，一副恨其不争的模样。

　　“我修炼到今日这种境界不过十几年罢了，十年，天知道我的境界已经突破到何等程度了？纵横境？还是一念成界？我用的着忌惮你们永恒即将到来的那一批人？再则，你以为你们永恒和你们背后真阳大世界的消息我们真的一无所知？到时候我们自有办法破坏真阳大世界的修炼者降临我们神荒世界，这一点连无漏道尊都看清楚了，所以选择了投诚于我们天穹四宗，而你……却一直怀有奢望，色厉内荏，吓得到谁呢？好了，我送你上路！”

　　“等一等！等一等！”

　　看到青墟凝聚而成的剑光下一秒就将斩落而下，太一帝君终于变了脸色，连忙大喊：“你刚才说无漏道尊已然投诚了？他……他居然也……”

　　“不错，无漏道尊确实已经投诚，并且愿意将天道驻地送与我们四宗联盟成为我们四宗联盟新的根据地，不过现在和你说这些已经没意义了，我成全你对真阳大世界的忠诚之心！”

　　太一帝君看得剑光斩至，终于没有了先前的底气，憋屈地叫道：“住手！住手！我……我答应你的条件！青墟剑尊莫要动手，我答应你的条件便是了！”

　　“很好，那么，将你身上的载道之物、神兵利器、天材地宝以及混沌法诀都交出来，并且立下混沌誓约，这个混沌誓约一方面是为了确保你的利益，一方面同样也是确保我们的利益。”

　　“我明白。”

　　太一帝君听得青墟愿意立下混沌誓约，倒是稍稍松了一口气。

　　眼下他的生死都在青墟的掌控当中，如果青墟真的想要杀他，根本没必要多此一举，触犯了混沌契约后还会导致混沌等阶降低五阶，这可是整整五百道韵，因此，有了这个混沌契约，他对于青墟愿意放过他一条生路的说法信了大半。

　　只是，联想到自己身上的种种载道之物、神兵利器需得尽数交给青墟，太一帝君心中却是忍不住一阵心痛。

　　这可真是一朝回到解放前了。

　　好在，他粉碎真空的修为境界尚早，只需要沉淀一段岁月，终究有望东山再起。

　　“很好，不过你刚才所说的真阳大世界有关的信息同样需得毫无保留的告知于我，这些，我亦会立于混沌契约当中。”

　　太一帝君现在已经屈服，这个时候倒也不再强撑，在和青墟立下了混沌誓约后，亦是回应道：“实际上真阳大世界的人尽管已经得到了我们这个世界的坐标，可如果没有我们这边配合，他们短时间里仍然无法降临，毕竟想要从一个世界传送到另一个世界，在不借助混沌神殿的情况下，难度太大，消耗太大，尤其是空间通道第一次打通的那一轮传送，所以，真阳大世界强者真正的降临时间，最快也得一百年后。”

　　“一百年。”

　　青墟看着太一帝君，不禁嗤笑了一声。

　　一百年被太一帝君说成十年，他也真是能扯。

　　太一帝君稍稍尴尬，但还是道：“主要是没有足够的空晶石，如果空晶石足够，甚至得到青墟剑尊你们这边的世界之心，我们这边就能主动将阵法开启，完成两边的阵法对接，真阳大世界的人就能够根据我们这边的传送阵法提供的传送通道，将其追溯、锁定，到时候自能轻易往返于神荒世界，这个过程可能用不了一年，我在一年和百年间选了个中间数，倒也不算欺瞒青墟剑尊你。”

　　“可惜，你们永恒永远无法将我们天穹的世界之心据为己有了。”

　　青墟淡漠道。

　　太一帝君尴尬不语。

　　“你们永恒千年前就已经联络上了真阳大世界，目前真阳大世界局势如何，给我详细说说，这些可都是列入混沌契约当中的，一旦你有所隐瞒，混沌契约发动，导致你混沌等阶下跌，我马上就能有所感应，到时候，就休怪我心狠手辣了。”

　　“这个……我自会知无不言言无不尽。”

　　太一帝君连忙应诺了一声，而后稍稍组织了一番语言，这才缓缓道：“真阳大世界当年和乾元大世界一道入侵攻击神荒大世界，最终两败俱伤，神荒大世界被彻底打残，真阳大世界、乾元大世界也不例外，不过我们真阳大世界相较于乾元大世界来，却并未遭到其他敌对世界的攻击，尽管当时那一战，我们真阳大世界所有至尊老祖全部陨落，但这万年里，却是有三大至尊，强势崛起，占据了真阳大世界六座大陆当中最繁华的三座，至于剩下三座，两座被神兽、圣兽盘踞，乃是凶兽天堂，另外一座，则是凶兽以及被驱逐出三座大陆的那些修炼者们共居。”

　　“至尊？便是混沌境吧？”

　　“是。”

　　太一帝君点了点头：“浩瀚星空当中，唯有一念成界才称得上真正的大能者，像我们神荒将神通境就称为大能，只不过是因为真正的强者太过稀少罢了……而一念成界之上的混沌境一个个都是占据着一座大陆，庇护一个文明，一个群族，乃至于一方大世界的巨头，这种人，往往被称为至尊、老祖。”

　　“真阳大世界有三大混沌境至尊！”

　　青墟心中微微凝重：“据神荒流传下来的典籍记载，混沌境同样有六重境界，是哪六重？”

　　太一帝君听了，顿时苦笑道：“这个我一个小小的粉碎真空修炼者真不知道……我只知道，混沌境的巨头们，每一位都被称为至尊，至于六重境界中如何划分，我真是一无所知……”

　　说到这，他生怕混沌契约的责罚，连忙将自己的一个猜测都说了出来：“不过据传在万年前，神荒大世界那已经崩灭的组织‘仙帝’当中，诞生过一位被尊为主宰的存在，那一尊主宰极可能突破到了混沌境第二重境界……剑尊去打听一下。”

　　“主宰……”

　　青墟点了点头，没有再多说：“好了，那就先这样吧，东西交出来吧。”

　　“是。”

　　太一帝君奈着不甘心，将个人空间当中的诸多之物尽数拿了出来，再被青墟一一转入了自己的个人空间。

　　不得不说，太一帝君作为永恒的至强者、执掌者，身上拥有的载道之物远远不是寻常神圣所能比拟，寻常神圣身上的载道之物一般在两百上下，而作为永恒执掌者的太一帝君，身上的载道之物达到惊人的一千六百之众，是先前那些神圣身上搜出了的载道之物总额的一大半，凭借这些载道之物，青墟纵然不用等到那些神兵利器售卖的载道之物到来，都能够勉强将木灵女皇、大源拿下了，更别说除了载道之物外，太一帝君身上还有其他价值不菲的宝物和神兵利器，这些东西零零总总加起来，总价值绝对超过三千道韵。

　　“青墟剑尊……我现在可以走了吗了？”

　　太一帝君身上一贫如洗后，脸上顿时露出了苦涩之色。

　　“自然，东西交出来了，你可以走了。”

　　青墟说完，虚手一弹，太一帝君身上的铁链尽数褪去，而后他也没有理会太一帝君，率先朝着苦牢外而去。

　　不过在苦牢外，除了元日上人外，尚有一人在那等候，正是当初被太一帝君一击击毙，辛得众人抢救出他尸体用复活术才得以将其复活的悟玄剑主。

　　“悟玄剑主，交给你了，我给他的许诺是让他离开天穹，离开天穹后他的生死可不在我们的管辖范围内，因此，如何报仇雪恨，随你自愿。”

　　青墟对着悟玄剑主笑着道了一声。

　　“多谢青墟剑尊了，呵呵，他现在的精气神损耗极重，恐怕连一个普通大能者都有所不如，再加上他身上的诸多宝物都已缴纳，若这样我都杀不了他，那么，我宁可买块豆腐撞死。”

　　悟玄剑主道。

　　青墟微微颔首，大步离去。

　　得尽快将大源和木灵女皇拿下来了。


第七百五十七章 天才

　　“果然，我的剑势当中尚未熔炼先天神韵，无法承载大源之力，想要炼化大源，只有一个办法，那就是将大源炼入我的赤渊剑中，得到大源，赤渊剑的威势必然能够暴涨一截，相应的，我的攻击方面亦能水涨船高。”

　　青墟的院落当中，他看着这道被分离出来，散发着玄奥气息的灰黑色能量，神色中带着一丝遗憾之色。

　　任何一位神圣境强者求之不得的大源至宝，在他手上有整整三份，可就是因为修炼体系的偏差，使得他居然无法自身享用大源的便利，只能选择和先前修行极限剑道一般，将大源炼入赤渊剑中，成全这柄顶尖神兵。

　　“就让我看看，你究竟能够成长到何等程度吧。”

　　青墟遗憾了片刻却也并不迟疑。

　　赤渊剑蜕变，他的战力同样会有显著性的增长，当下毫不犹豫的将这份大源熔炼到赤渊剑中。

　　得到大源炼入，赤渊剑亦如同他猜测的那般，开始不断蜕变，一道道自大源当中逸散出来的能量融入赤渊剑中，不断洗涤着赤渊剑的剑身，增强着赤渊剑的威能，直到赤渊剑彻底能够容纳大源的力量为止。

　　“还剩下两份大源。”

　　青墟的目光在赤渊剑中停顿了片刻，再度转移到了剩下的大源上。

　　剩下两份大源，其中一份，他打算给苍穹上人，另一份么……

　　他心目中的最佳选择者，非藏真上人莫属，可惜，藏真上人现在为止都不曾突破到领域境，纵然他用了大源，都无法使用……

　　“且看看再说。”

　　青墟心想着，分出一部分精神投射到了个人空间。

　　个人空间分割出来的一片空间中，栽种了诸多奇花异果，哪怕先前得自空间迷阵当中的化龙果树都被他栽种在这里，此外，自混沌宝阁当中新买来的木灵女皇亦是被他投放在了这片空间。

　　不过由于木灵女皇对灵气的依赖性实在太高，纵然青墟将这段时间里自那些神圣们手上所得的上品、绝品灵晶全部投入了这片空间让木灵女皇吸收炼化，木灵女皇仍然只孕育了三只木灵，距离衍化成一个规模巨大的木灵种族为时尚远。

　　看着在三个木灵的照顾下，渐渐有了一丝生机的化龙果树，青墟心中隐隐有些期待。

　　若是化龙果树能够再度结出大量的化龙果来，不止他的身躯体魄能够得到显著性的增强，达到比肩十三阶、十四阶，乃至于十五阶生物的层次，就算是他的生命本质，都可能在化龙果力量的改造下再度突破，达到比肩神兽的程度。

　　到了那个时候他再用变化术化身神兽，无论持续的时间还是所能变化的神兽等阶，比之现在来都能强上一大截，就连靠着气血孕育的四十九大衍剑气的威力亦会大幅增长。

　　“不知将一份大源埋葬在这片土地当中让木灵女皇吸收会有什么样的效果。”

　　青墟盯着木灵女皇和由木灵女皇孕育出来的三个木灵看了片刻，心中有些好奇的想着。

　　不过片刻，他还是将这个想法压了下去。

　　目前大源的作用太大，用在培育化龙果树上未免有些暴殄天物，还是等以后自混沌宝阁当中购买了更多的大源后再考虑将其使用在这片个人空间上。

　　“四千多道韵的载道之物，一下子就花了个干干净净……”

　　青墟将目光自个人空间当中转移出来，扫了一眼自己的混沌等阶，不禁叹了一声。

　　不过联想到那些神圣们的神兵利器售卖后他又将有一笔巨大的载道之物入账时，他心里亦是轻松了不少。

　　尽管这些神圣们自自己手上购买神兵利器开出来的都是友情价，相较于市价低了一大截，并且很多人短时间里都没有支付这些神兵利器价格的能力，但青墟估计着，等到这些神兵利器售卖完毕后，他最终所能得到的收益仍然会在五千道韵以上。

　　神荒世界当中的底蕴……

　　太强了。

　　神荒世界的修炼者或许缺少关键性的修炼资源，但却绝对不会缺少载道之物。

　　“青墟剑尊。”

　　就在青墟计算着自己售卖完这些神兵利器的最终收益时，一个声音从外面传了进来。

　　“白恒剑主？”

　　听到这个有些熟悉的声音，青墟有些意外，但还是很快道了一声：“请进。”

　　门被推开，一袭白衣的白恒剑主从门外走来，带着一阵淡淡的少女芬芳。

　　“这段时间里事情不少，还没有恭喜疏影你位列至强者之位呢。”

　　看着眼前青春靓丽犹如空谷幽兰般的白恒剑主，青墟笑着道了一声。

　　“你可是笑话我了，我这所谓的至强者相较于你来，差了何止一丁半点。”

　　“我和你不同。”

　　青墟道。

　　他能够有今日的成就完全依靠了造化神玉，而白恒剑主……

　　靠的只是她自己。

　　白恒剑主初入修行道，练剑三年，于秋月当中，寄思于人，明悟剑意。

　　习剑三十六年，横遭劫数，父老故去，痛彻心扉，剑意大成。

　　修剑八十四年，感天地阴阳，日月变化，周而复始，剑意圆满。

　　悟剑一百零四年，剑化大日，内衍乾坤，剑势初成。

　　至今为止，她修炼的时间据说不足两百年。

　　两百年，成为神荒至强者，天赋之高，旷古绝今，正因如此，天道上下将她，将她所在的白虹剑门视为心腹大患，更有因果峰据点亲自监控白虹剑门，靠着不断给白虹剑门找麻烦牵扯白恒剑主的精力，才让他在领域境停留了数十年之久。

　　可饶是如此，不到两百年的时间里她仍是踏入了神圣之境，这是何等天赋？

　　至少，联想着自己一路走来遭遇的点点滴滴，在天赋一道上，青墟自叹不如。

　　“疏影，你此番前来不知有何要事。”

　　“自是为了青墟你的神通而来，你应该知道，我自从突破了混沌道尊的封锁后一直在闭关，这段时间里倒是在你日熠之剑的立意背后钻研出了一门新的剑术，我想要让你看看，同时请教一下你对这门剑术的理解。”

　　“哦？你在日熠之剑后创造出了新的剑术？”

　　青墟听了不禁有些惊讶。

　　要知道，他可是集合了整个地球世界所有科研人员的智慧才在短时间里推衍出了日蚀之剑、黑日之剑，眼下白恒剑主才几年的时间，居然也推衍出了新的剑术，这不禁让他颇为好奇。

　　“是什么剑术？”

　　“我发现一个很有趣的现象。”

　　白疏影说着，宝剑祭出，微微一震，顿时，整个修炼室中仿佛卷起了一阵风暴一般，吹得修炼室中猎猎作响。

　　“抱歉抱歉，一时心急。”

　　白疏影说完，领域祭出，包裹着自己的佩剑，而后手中的利剑再度震荡起来，一道道火光在震荡中显现，那是日熠之剑威能缩小到极致后逸散出来的火光。

　　“超新星星爆！？”

　　看到白疏影这门剑术当中逸散出来的神异，青墟微微一怔。

　　尽管她这门剑术的威能相较于超新星星爆的威力来差了不止一丁半点，但发展的方向和能量的运用原理却和超新星星爆完全一致。

　　想不到，靠着她自己的智慧她居然也将日熠之剑推升到了这一步。

　　接下来，应该就是日蚀之剑形态了吧。

　　“你看！最中心位置的火光和边缘位置的火光是否有什么不同？”

　　白疏影的剑术演绎到一段距离后，有些兴奋的询问道。

　　“有什么不同？”

　　青墟盯着白疏影佩剑上逸散出来的能量火光看了一眼：“你的剑术不继续往下演变吗？能量崩塌，最终会形成一种超然重力，形成对四周空间的禁锢效果。”

　　“超然重力？禁锢空间？”

　　白疏影听了，星辰般的眼眸当中顿时亮了起来：“这倒也是一个思路，不过我所观察的是能量崩塌内和能量崩塌外的异常，你有没有发现，在能量崩塌形成超然重力时，能量内部和能量外部运转的速度截然不同？就好像……时间在这种超然重力的影响下被缩短了……”

　　“时间被缩短？”

　　青墟在来到神荒世界前，深刻了解过恒星演变的相关资料，引力对于时空确实有着惊人的影响效果。

　　在引力极大的场中，可能里面一个小时就相当于外面一年。

　　想到这，青墟顿时不敢再用自己日蚀之剑的理论来看待白恒剑主推导出来的第三剑了。

　　白恒剑主是一位他自愧不如的真正天才，她的天才理论，极可能比他结合整个地球世界所有科学家们推衍出来的剑术更为了得。

　　毕竟，科学家们并非修炼者，他们只能提供数据作为参考，真正将日蚀之剑推衍出来的是青墟，而白疏影却不同，她本身便是一位神圣境中的至强者，这种优势，远非青墟和诸多科学家们联合所能比拟。

　　想到这，青墟顿时集中精神观摩起白恒剑主的剑术变化来。

　　小半个时辰后。

　　白疏影脸色有些发白的停止了自己第三剑的演变，有些遗憾，同时也充满了对未来的期待：“这是我自日耀之剑、日熠之剑后产生出来的有关于第三剑的理论，可惜，这一剑对能量的持续性消耗太大了，以至于我的进展十分缓慢，我有一种预感，若我真能将这一剑创造出来并不断深研下去，必然能够走出一条截然不同的道路。”


第七百五十八章 抉择

　　青墟衡量了一番自己在地球文明当中收集到的有关于引力时空的曲率理论，犹豫了片刻，慎重的点了点头：“我相信。”

　　末了，他忍不住好奇的询问了一声：“你这门剑术究竟是怎么推导出来的？”

　　“说出来你可能有些不相信。”

　　白疏影的脸上带着一丝神奇之色：“我在几年前因为混沌之战的缘故，机缘巧合进入了一个炼金术极其发达的世界，那个世界的人本身脆弱，但却掌握着一种另一种力量体系，对于自然力量的利用率十分惊人，我正是学习了他们的一些关键性理论，才推衍出了这门剑术的雏形……只可惜，混沌之战持续时间太短了……”

　　“一个炼金术极其发达的世界？”

　　青墟知道，这个世界的人对科技文明都会冠以炼金文明的称号。

　　看样子，白疏影是降临过一个类似于地球文明未来形态的文明世界。

　　想到这，青墟倒不再隐瞒自己有关于时空曲率的理论知识，直接道：“我这边有些知识，对你完整的推导出你这门全新剑术应该有些帮助。”

　　“哦？”

　　白疏影顿时睁大了漂亮的大眼睛：“那太好了。”

　　片刻，她似乎想到了什么，道：“不过我也不能占你的便宜，这门剑术，就当时我们两个一起推衍出来的吧，我这就将我目前这门剑术雏形的演变方式传授于你，到时候我们两个一起来研究这门剑术，力求将他完善、演绎出来。”

　　“好！”

　　青墟点了点头。

　　他对于白疏影的这门涉及到时空的剑术同样十分好奇。

　　考虑到白疏影对这一剑的研究受限于能量的消耗，他更是鬼使神差的道了一声：“你那能量消耗过剧的问题，我倒是能够替你解决。”

　　“你能解决？我这门剑术的试验对能量的要求可不简单，十阶恢复特性都远远不够。”

　　青墟在说出这番话时心中就隐隐觉得自己有些冒失，不过考虑到白恒剑主现在和他们属于同一个阵营，并且这份原本应该留给藏真上人的大源藏真上人暂时亦无法使用，他便不再犹豫，直言道：“我手上有一份大源。”

　　“大源？”

　　白疏影有些茫然的看了青墟一眼。

　　显然，她根本不知大源是为何物。

　　毕竟不是任何一个神圣境巨头都能够接触到大源这等顶尖存在，尤其是白恒剑主这等修炼至今不到两百年的神圣。

　　“便是此物，你以领域之力将其炼化了，自然就能知道此物的玄妙。”

　　青墟将蕴含着玄奥气息的大源拿了出来。

　　白疏影见状，倒也没有多想，现在的她确实迫切的想要推衍完善自己第三剑的理论，眼下青墟既然有办法能够解决自己面临的问题她亦是没有含糊，直接将大源炼入了领域之中。

　　看到这一幕，青墟不禁哑然：“就这么炼化了？你就不怕我害你？”

　　“你可是能够轻而易举灭杀粉碎真空强者的大人物，想要害我的话哪用的着使用这些手段，况且，你给我的这件物品一看就知道玄奥不凡，这种好东西，我且收下再说。”

　　白疏影落落大方地笑道。

　　“好吧，你不会后悔你今日的选择。”

　　青墟道了一声。

　　“嗯。”

　　白疏影回应着，不过片刻，被她炼入领域当中的大源已然开始产生反应，顿时让她精神一振：“这是……”

　　话没有说完，她马上盘腿而坐，迅速的进入修炼状态，全神炼化起这份大源来。

　　“倒是心大的很。”

　　青墟看着白恒剑主就这么在自己面前进入修炼状态的一幕，对她这种信任不知道是该感动还是嘲笑。

　　摇了摇头，青墟出了修炼室，将修炼室阵法开启，由白恒剑主修行，而他自己，则去了另一处修炼之地。

　　变化术、神圣术存在着冷却，而如果没有变化术和神圣术的话，他想要撕裂拥有古荒神尊坐镇的神荒并不是一件容易的事，因此他尚需要等上一段时间，趁着这段时间，他索性将白恒剑主关于她那一剑的推衍理论拿了出来，仔细观摩起来，看能否将这种理论熔炼到自己的日蚀之剑、黑日之剑，使得这两剑更加完善。

　　……

　　青墟进入修炼之际，得知了永恒、天道众人下场的神荒上下顿时有些惶惶不安。

　　此刻，神荒当中以古荒神尊为首，裂天神尊为辅的诸位神圣境巨头、神通境大能们齐聚一堂，正商量着如何应对天穹四宗强势崛起之法。

　　眼下会议已经持续了整整两天了，可是在场的诸多神圣境巨头、神通境大能们却是吵吵闹闹，始终不曾商议个结果，大有继续这样争吵下去，直至天荒地老之势。

　　看到这一幕，耐心等着他们商量出办法的古荒神尊终于按捺不住，狠狠的一拍桌子：“够了！吵吵闹闹，除了无意义的吵闹你们还会干什么？我们现在商量的是如何应对天穹四宗方面的危机而不是吵闹不休，已经十天了，你们难道还拿不出一个可行的办法吗？”

　　“这……”

　　人群当中的瀚海神尊犹豫了片刻，还是上前道：“神尊，不是我们不愿意想办法解决我们目前面临的难题，而是……实在是不知道办法该从何想起啊，那青墟，实在太过了得，运转变化术后居然可以变化成相当于十六阶的神兽鲲鹏，强大到简直不可思议，就连突破到粉碎真空境的太一帝君居然都不是他的对手，反而被他生擒……我们纵然想破脑袋，又有何办法能够弥补领域境到神圣真身境整整四个境界的巨大差距？”

　　“是啊，辛亏我们神荒不是永恒和天道，和天穹间并没有什么化解不开的苦仇大恨，再加上从青墟剑尊这段时间里对永恒那些神圣境强者们的态度来看，他似乎并没有在我们神荒世界掀起腥风血雨的意思，要么……干脆我们就和无漏道尊那般，投靠青墟剑尊？反正照这个趋势下去，神荒迟早会被青墟剑尊统一，他亦会趁着这个机会成为混沌神殿之主，执掌我们神荒世界的混沌神殿。”

　　风啸神尊带着一丝试探性的语气道。

　　“一派胡言！”

　　他的话一说完，和青墟有过冲突的裂天神尊已经不满的怒斥起来：“瞧瞧你们，一个个难道被青墟此子吓破胆子了不成？他再厉害，也不过是借助变化术后修为了得，而眼下，他的变化术显然正在使用间隔期间，从他这段时间没有乘胜追击攻击天道驻地就能判断出来，依我看，我们现在最需要做的就是趁着青墟处于变化术冷却期间，直接杀入天穹，将青墟此子斩杀。”

　　裂天神尊说着，目光转向古荒神尊：“神尊，你可是粉碎真空境的强者，想要灭杀没有变化术的青墟岂不是轻而易举？否则，等到青墟此子的变化术冷却完毕，等待着我们神荒的必然是灭顶之灾。”

　　“我觉得裂天神尊所言有理！青墟之所以并未乘胜追击的攻击天道，主要原因就是受制于变化术冷却的缘故，因此我们现在必须趁他无法使用变化术变化成十六阶神兽鲲鹏之际，将其斩杀，一劳永逸的解决这一威胁。”

　　一位神圣境巨头站起身来表示支持。

　　另外亦有两位神圣同样跟着点头，赞同裂天神尊的说法。

　　“诸位，你们所言要趁着青墟变化术冷却时斩杀青墟，话是不错，可一旦我们杀不了青墟那怎么办？别忘了，天穹四宗一方尚有烛照、承影、白恒三大至强者，这三大至强者联合，或许无法和古荒神尊匹敌，但借助天穹阵法之力纠缠住古荒神尊一段时间却并非难事，一旦让青墟借助这些人的拖延捱过了变化术冷却时间，那个时候我们神荒才真将毫无退路。”

　　瀚海神尊沉声道。

　　对于趁着青墟变化术冷却之际杀入天穹他显然并不看好。

　　“怕什么，最坏的结果不过是用传送术逃离，从今往后隐姓埋名罢了，难不成我们不行险一搏，青墟和天穹四宗的人就会放过我们神荒？”

　　裂天神尊斜着眼盯着瀚海神尊：“你就甘心从今往后屈居于青墟这个黄毛小儿手下，仰人鼻息行事？”

　　“不错，我赞同裂天神尊的说法，若不拼一把，我怎么也不甘心。”

　　“是啊，再差的结果不过是离开天荒，找一座无名大陆隐姓埋名，寻机会东山再起罢了，反正青墟和天穹等势力无论如何也不会放过我们，确实应该拼一把。”

　　当下又有两位神圣境巨头表明了自己的态度。

　　一时间，神荒和大荒教共计十三位神圣当中，已经有七人表明了自己的态度，超过一半。

　　“既然如此……”

　　古荒神尊见得诸位神圣们纷纷做出了抉择，亦是犹如做出了决定一般，眼中闪过一道寒光：“那就如裂天神尊所言，行险一搏。”

　　“神尊，不可！即便要行险一搏的话我们也已经错过了最佳时机，眼下离那一战过去已经过去了整整十天，十天时间，说不定青墟的变化术已经完成了冷却，我们这个时候过去，根本就是狼入虎口啊，而且，所谓传送术逃离之法根本不可取，青墟剑尊的剑意强大到不可思议，我们在场众人当中有几个能够挡得住他的剑意斩杀！？”

　　瀚海神尊竭力阻止道。

　　“剑意！？”

　　听得瀚海神尊提及青墟的剑意，古荒神尊心头狠狠一震。

　　而原本觉得有传送术傍身高枕无忧的神圣们亦是脸色一变，顿时联想到了永恒、天道那些神圣的下场。

　　那些神圣……

　　何尝不是有传送术傍身？可在青墟的剑意轰击下，他们却是连传送术都来不及激发就直接被剑意重创昏死过去，成为阶下之囚……

　　一时间，这些神圣们亦是不再说话了。

　　而先前好不容易升出一丝斗志的古荒神尊亦是再度消沉了下去：“诸位，我们神荒的真正目的，无非是为了传承，为了前往更为辽阔的天地追求更高的修炼境界罢了，眼下青墟剑尊既然有整合混沌神殿统一神荒世界之能，我们又何必阻拦？再说了，我们即便阻拦，又如何能够阻拦得住？我看，与其如此……倒不如顺水推舟，投靠了青墟剑尊罢……”


第七百五十九章 神殿之主

　　神荒上下的决定不止天穹上下众人感到意外，就连破关而出的青墟同样感觉有些意外，他还以为自己得化身神兽鲲鹏好好的教训一番神荒后，神荒众人才会吸取教训乖乖的予以投靠，不想他们居然会主动上门。

　　天穹会议厅中，烛照上人、苍穹上人、行意剑主、承影剑主、悟玄剑主，以及自白虹剑门当中赶来的长虹剑主，黑焰教赶来的苦难真神、唯一真神，看着前方在青墟剑尊面前称得上小心翼翼的古荒神尊、瀚海神尊一干人等，神色都是颇为怪异。

　　曾几何时，在他们心目中强大到几乎难以战胜和抗衡的古荒神尊，就这么主动上门来表示臣服了？

　　十几年前，神荒和天道、永恒三家都打算联手清场，扫平神荒世界混沌之子世界格局，不想现在这才十几年时间，天道已经被打散，近乎名存实亡，永恒上下更是彻底瓦解，就连永恒统治者，一直居于神荒至强者榜单第一宝座的太一帝君，都被悟玄剑主趁其尚未恢复元气时击毙，而现在，唯一一个超大型混沌组织神荒，亦是要向青墟剑尊表示臣服？

　　神荒、天道、永恒尽数被瓦解，天穹、剑影又联成一体，剩下的众圣殿、太上、绯红之翼等混沌组织，岂还能和他们对抗？

　　照这个趋势下去，用不了多久，他们天穹就将彻底统一混沌界，并且有望成为混沌神殿之主？

　　想到这，苍穹上人、烛照上人对视了一眼，皆是看到了对方眼中的激动和期待之色。

　　“神荒要向我们表示臣服么？我可以答应，不过，当初你们神荒趁着我们天穹被永恒威胁时趁火打劫想要抢夺我们天穹的世界之心是真，这件事情绝不能够轻易算了，因此，将你们神荒的储备道韵交出来，我可以接受神荒的投效，否则，神荒就等着我们天穹四宗就当初之事进行报复吧。”

　　青墟在和苍穹上人、烛照上人、承影剑主、行意剑主、长虹剑主等人商量了一番后，开出了自己的条件。

　　允许神荒众人保持自己的混沌等阶、自身财产、神兵利器，但神荒的储备道韵，却是得统统上缴。

　　“上缴我们神荒的储备道韵？”

　　古荒神尊听得青墟所言，脸上顿时露出了为难之色。

　　不过没等他开口，青墟已经挥手，不给他任何余地道：“这件事情没得任何商量，神荒的储备道韵一点都不能剩下。”

　　古荒神尊见得青墟言辞凿凿，尽管在前来投诚时就做好了大出血的准备，可一口气拿出神荒所有的储备道韵，他仍然一阵心疼。

　　只是，相较于被青墟击破擒拿后剥夺身上所有道韵、神兵利器，乃至于混沌等阶来，将储备道韵尽数上缴显然更好接受一些，毕竟储备道韵乃是神荒共有之物，并非属于任何一人，哪怕损失剧大，也是由大家均摊。

　　想到这，古荒神尊还是咬牙应诺了下来：“就依青墟剑尊所言，我们神荒愿意贡献出所有储备道韵来表示我们神荒的诚意。”

　　“很好。”

　　青墟淡笑着应诺了一声：“根据我得到的消息，神荒当中十年前的储备道韵数量为一千六百，希望你们神荒当中最终上缴的道韵数值不会在这个数量之下。”

　　古荒神尊脸色顿时一黑，青墟所说的这个数字几乎和神荒当中目前拥有的储备道韵完全一致，他不明白究竟是谁将这个秘密泄露了出去，以至于他想要私吞一点储备道韵留作私用都无能为力。

　　“三天内，古荒神尊应该能够将这些道韵凑齐吧？毕竟我们还等着三天后去收拾天道的残余份子。”

　　青墟道。

　　至于为什么是三天后……

　　古荒神尊明白，绝不是因为青墟要再等三天才能完成变化术的冷却，而是在看神荒的态度。

　　如果神荒胆敢说不能，恐怕三天后他们要收拾的就不是天道的残余份子了，而是直接攻入神荒，将这最后一根钉子彻底拔除。

　　明白这一点的古荒神尊毫不犹豫的重重应诺：“能！”

　　“那就好！”

　　这个时候，苍穹上人开口了：“青墟剑尊，我们神荒世界混乱如此之久，混沌神殿一直处于无主之中，以至于诸多三十阶以上的混沌之子其混沌宝阁当中的物资尽数被周边十几个大世界所垄断，严重影响到了我们神荒世界的整体发展，使得我们神荒世界空有丰厚至极的道韵产量，却只能被周边十几个大世界剥削，用极其高昂的价格购买他们世界当中廉价的修炼物资。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“而自万年前，我们神荒当中的诸多道韵产量已经在渐渐降低了，尽管万年前得出来的数据，我们神荒一年的道韵产量还有一万五上下，但现在若是再有势力能够完成相关统计就会发现，每年神荒的道韵产量怕是已经跌落到一万以下了，因此，用天价道韵购买廉价修炼资源的局面不能再持续下去了，以我之见，我们不妨号召所有的混沌之子，在一年后，召开混沌大会，共商推举混沌神殿之主一事，彻底打破周边十几个大世界对我们神荒世界的资源封锁！”

　　“共商推举混沌神殿之主一事！”

　　听得苍穹上人所言，古荒神尊以及神荒众人微微一怔，犹豫了片刻，形势比人强下，却是只得应诺了下来：“苍穹上人说的不错，我们神荒世界是该推选出一位众望所归的人物来担当混沌神殿之主，帮助我们神荒世界打破周边十几个大世界形成的封锁。”

　　瀚海神尊亦是跟着附和道：“实际上我们神荒早就有统一神荒世界的想法，想要借助神荒世界众人确立出混沌神殿之主，奈何当初天道、永恒总是百般阻挠，使得我们这一想法迟迟没有任何进展，这才不得不不了了之，不过眼下天道、永恒尽被青墟剑尊所剿灭了，没有了这两大势力的阻拦，再加上青墟剑尊所展现出来的无可匹敌的强大实力，统一神荒，任选混沌神殿之主已然并非难事，到时候我们神荒世界混沌之子的阶层必然在青墟剑尊的带领下，迎来前所未有的高速发展。”

　　古荒神尊、瀚海神尊两位外人尚且如此，属于四宗联盟成员的苦难真神、唯一真神、长虹剑主之流自然双手赞成。

　　混沌神殿诞生主人，对于神荒世界来说，并非什么坏事，尤其对于天穹四宗之人而言，更是百利而无一害，毕竟就目前神荒世界的局势而言，能够担任混沌神殿之主者，非青墟剑尊莫属了，而青墟剑尊本身便是四宗联盟的成员，他成了混沌神殿之主，他们这些四宗联盟中人的身份地位亦会水涨船高。

　　“既然大家都没有意见，那么，我们不妨就跑一趟，去其他地方传讯，让这些人在一年内于我苍穹界中集合，共商推举青墟剑尊为混沌神殿之主一事，这期间我亦会开放一部分苍穹界的权限，任何人都可以出入往返于苍穹界中。”

　　苍穹上人道。

　　“我们这就去安排。”

　　“我们剑影和绯红之翼稍稍有些交情，那边我去通知。”

　　“日月神庭的人就我去吧。”

　　苍穹上人的话顿时得到了在场众人的纷纷响应。

　　而青墟看着，倒是并未阻拦。

　　混沌神殿之主尽管无法掌控范围内混沌之子的生死，但却能够占据着莫大便利。

　　比如，只有混沌神殿之主才能够将一些物品投入混沌宝阁当中售卖，又比如混沌神殿之主有能力调整混沌神殿的辐射范围，尽管调整幅度不大，但某些时候却能够发挥出意想不到的效果。

　　还有大大小小数量不一的效果。

　　有了这些效果，天穹将来要发展为神荒世界第一大混沌组织，就将拥有了得天独厚般的优势。

　　“古荒神尊，你们神荒自万年前传承至今，必然保留着神荒辉煌时代的诸多典籍，这些典籍于我有用，还请古荒神尊不吝赐予。”

　　事情商谈妥当，青墟再度提出了一个要求。

　　对于这么一个小要求，古荒神尊自然不敢不应，连忙道：“青墟剑尊既然需要这些典籍，我这就让人去准备一下，不日就亲自送到青墟剑尊您的宫殿中来。”

　　“好，如此，就有劳古荒神尊了。”

　　“青墟剑尊客气了。”

　　古荒神尊和青墟客套了一番，忧心忡忡的离开了，接下来他们得想办法尽快的将一千六百道韵凑齐，如此方能保全神荒在这个世界的传承。

　　待得神荒众人离去，苦难真神、长虹剑主、行意剑主一干人等散去后，青墟却是再度找上了苍穹上人：“上人，对于你想要推举混沌神殿之主一事我大力支持，不过……混沌神殿之主的人选，我却有些异议……”

　　苍穹上人听得青墟所言明白了什么一般，顿时微微一怔：“青墟剑尊……你的意思是，你不愿意成为混沌神殿之主？”

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“实不相瞒，我有一件重要的事情要做，为了完成此事，我需得在十二年的时间里冲击到一念成界的无上境界，甚至哪怕到不了一念成界，也得到纵横境才行，而神荒目前的大环境……显然不足以让我在如此短暂的时间里连连突破，因此，我唯有前往真阳大世界，去其真阳大世界试试机缘，而我若离开了神荒世界，混沌神殿之主的身份就等同于发挥不了作用，因此……即将推选而出的混沌神殿之主，还是得请苍穹上人你们另选他人。”


第七百六十章 混元剑宗

　　“另选他人……这……”

　　苍穹上人一时间有些犹豫：“我们天穹四宗的联盟当中除了你以外，又有谁能够服众担当得了混沌神殿之主？”

　　“只能是烛照上人了。”

　　青墟道：“烛照上人的修为突破粉碎真空境在即，而以他的积累，到了粉碎真空境力压古荒神尊一筹不难，再加上他身上有着大源存在，将来必然会先古荒神尊一步晋至神圣真身境界，到那个时候就能彻底的坐镇大局了，此外……”

　　青墟说到这将最后一份大源拿了出来：“上人再将这份大源炼化，很快就能够突破到洞虚境了吧？再辅以世界之心，突破到粉碎真空境估计也就几年、十几年的时间，到时候我们苍穹四宗有两尊粉碎真空境强者坐镇，古荒神尊也折腾不出什么花样来。”

　　“大源！”

　　苍穹上人看到青墟拿出来的这份大源，顿时深吸了一口气，浑身上下都在微微发抖。

　　这可是连一念成界级强者都得想方设法抢夺，甚至不息打破头颅的至宝，眼下却是放在他眼前，得到这份大源的他，将来的成就必然无可限量，甚至有那么一丝希望窥破神圣六境的奥秘，踏入混沌层次。

　　“青墟，我现在手上并没有足够的载道之物，但是你放心，哪怕想方设法，我都会替你将购买大源的载道之物补全。”

　　苍穹上人慎重其事的应诺道。

　　“这倒不必要，我现在身上的载道之物倒是不少。”

　　青墟摇了摇头，末了，他似乎想到了什么，再度道了一声：“若是你真的觉得受之有愧的话，多替我照顾一下东荒世界吧。”

　　苍穹上人顿时明白了青墟的意思，肃然道：“你放心，只要有我苍穹在世间一日，就绝不会让东荒受到什么损害，此外，你们卓家之人，我亦是会想办法扶持起来。”

　　“卓家人……看他们天赋吧，有天赋就稍稍培养一下，没有天赋，让他们终老于东荒就够了，没必要将他们引入天荒这个大漩涡中。”

　　青墟沉吟了一番说道。

　　对于卓家人，他唯一有一点感情的就只有卓云卿和纳兰翡了。

　　不过纳兰翡的毕生要求估计就是成为东荒之主，若是她愿意来天荒，他自会委托苍穹上人照顾，若是不愿前来，东荒大陆，任她折腾。

　　而卓云卿同样如此。

　　她们选择闯荡天荒，青墟会加以支持，若是不愿意前来天荒，他亦不会强求。

　　“好了，准备准备，我们这就去一趟天道吧，我们天穹这个临时驻地相较于天道来，还是逊色了不少，等到搬迁到那边去，才真正称得上高枕无忧。”

　　青墟道。

　　苍穹上人听了微笑着点了点头：“天道的护山大阵等阶达到了十五阶，若有粉碎真空级强者坐镇，纵然神圣真身级的存在一时半会儿也休想打破，用以镇压神荒世界的大局完全足够了，我这就安排。”

　　青墟点了点头。

　　苍穹上人的效率很快。

　　在第三天，苍穹上人、烛照上人、苦难真神、长虹剑主、行意剑主、承影剑主，以及投靠了天穹的无漏道尊一干人等同时动身，朝着天道而去，开始了对天道的覆灭之战。

　　不过当一行人来到天道，打算借无漏道尊和青墟之手打破天道护山大阵，将其撕裂时却是愕然发现，天道当中的高层居然已经尽数逃逸，上至神圣，下至道主、真君，全部不知道遁往何处，只剩下寥寥一些金丹境的长老、执事，不明真相，尚留在天道之中。

　　纵然天道的护山大阵威力绝伦，可主持着阵法的修炼者沦落到金丹层次，再加上青墟一方还有无漏道尊这位原本专门负责阵法维护的十三阶阵道宗师在，半炷香时间不到，天道山门已然被一举轰开，天穹四宗众人一拥而入，迅速将天道占领。

　　“一个个逃的倒是很快。”

　　和青墟同行的藏真上人冷哼一声。

　　而青墟的目光则是在天道当中不断打量着，片刻，却见烛照上人自天道当中纵身而回，神色有些黯然。

　　见到烛照上人，知道他刚刚干什么去了的幽兰连忙上前询问了一声：“师尊，可是寻得了残剑？”

　　烛照上人摇了摇头：“这个叛徒逃得很快，现在已经不见了踪影。”

　　“上人不用担心，现在我们四宗联盟在神荒世界已经如日中天，霸主姿态彻底显现，只要到时候发布一条信息，任何提供残剑线索者给予奖赏，很快就会有无数人，甚至大能者、神圣境想方设法替我们搜寻残剑的下落。”

　　跟随着大部队一道而来的苦难真神笑着说道。

　　烛照上人点了点头，也只能用这个办法了。

　　“就让他再多活一段时日。”

　　“他虽然活着，但接下来一段时间里必然是担惊受怕，身边任何一个人都不敢信任，这种折磨，又何尝不是对他背叛我们天穹的惩罚？”

　　青墟亦是安慰了一声。

　　烛照上人听了，心情也好了不少。

　　天道之战，虎头蛇尾的告于段落。

　　不过这也在青墟等人的意料之中。

　　毕竟现在天道最强的混沌道尊逃入无尽虚空，第二人无漏道尊投效天穹，剩下的那些神圣巨头们亦是死的死，逃的逃，投降的投降，失去了和天穹四宗为敌的勇气，四宗轻而易举的打下天道亦非怪事。

　　“接下来，我们就得好好建设了。”

　　苍穹上人道。

　　“对，我们剑影当年之所以不敢居于天荒，就是担心有朝一日被人盯上了我们的根基，直接将我们一网打尽，而眼下有了天道留下来的这个阵法在，除非修成神圣真身级的恐怖存在亲自出手，否则绝对称得上高枕无忧了。”

　　“不错，天道的驻地确实称得上神荒之最，这也是天道这些年来胆敢肆无忌惮扩张的原因，不过现在都便宜了我们。”

　　长虹剑主亦是点了点头。

　　青墟看了看对天道驻地都十分意动的苍穹上人、承影剑主、长虹剑主，以及同样想要开口的苦难真神，心中微微一动：“实际上，我们天穹四宗目前再称四宗，未免有些不方便统筹，何不让四宗合而为一，形成一个能够统御整个神荒世界的绝对霸主级势力，新的宗门根基就建立在我们目前立足的这片土地上？”

　　“将四宗合而为一？”

　　听得青墟所言，四大势力的代表人微微一怔，本能想要拒绝。

　　不过眼下青墟在众人心目中的分量极高，纵然他们不愿因此断了宗门传承，可对他的话却又不得不仔细考虑。

　　趁此机会，青墟则连忙道了一声：“四宗合一，并非是让诸位传承断决，就好像一个宗门当中可能存在着几座山峰一样，我们这个四宗合一形成的势力亦可在内部保留彼此宗门特色化的修炼流派，对于诸位的传承不会有任何影响，只是统一统筹一下，免得到时候有什么大事时只能靠着我们四宗商议，影响了运转效率。”

　　“保持各宗传承，犹如宗门山头一样，相当于一门当中的不同修行方向……”

　　听得青墟这种说法，众人顿时仔细考虑起来。

　　这一衡量，顿时察觉，青墟这一说法确实十分可行。

　　合而为一的四宗联盟比各自为政的四宗联盟所能够发挥出来的效率显然要高得多。

　　而他们所付出的代价，无非是自身的利益、地位受到的一些影响罢了。

　　可如果从这个合而为一的势力将来统御神荒的长远方面考虑，他们的利益、地位名义上降低了，可实际上还会大幅度提升。

　　尤其是这个要求是青墟剑尊提出来的，目前的青墟剑尊靠着变化术拥有着镇压整个神荒的无敌力量，即便他真要强制推行四宗合一，亦是没有任何人可以阻止，与其如此，还不如顺水推舟。

　　“青墟剑尊所言有理，四宗合一，确实有利于我等发展。”

　　“只要能够保证我们的宗门传承，我们认可四宗合一。”

　　当下，长虹剑主、苦难真神已经率先表态。

　　而行意剑主亦是道了一句：“我和诸位剑主商议一下，应该没有什么问题，毕竟四宗合一对我们四大宗门来说，确实利大于弊。”

　　“青墟剑尊乃我们天穹最高领袖之一，他的提议我们天穹上下自然无条件支持。”

　　得了大源不久的苍穹上人对青墟的支持自然也是倾尽全力。

　　“如此甚好。”

　　青墟脸上带着一丝笑容：“诸位这就去准备一下，并且和苍穹上人、烛照上人商议，我们新建立的势力名号，职位分部，都可以慢慢商讨，争取拿出一个让我们所有人都满意的流程来。”

　　很快，四宗高层们各自回去，先是内部商议了一番，经三天，再度回到天道驻地，开始集中商议联合组成的新势力的点点滴滴。

　　在此期间，早就有心想要加入天穹四宗这个大联盟的耀世门听闻了消息后亦是主动前来，加入了这个大联盟当中，使得联盟当中的成员由先前的四宗变成五宗。

　　半个月后，五宗联盟正式成立，一个以青墟当初建立的混元商会为初始名号的宗门——混元剑宗正式成立。

　　混元剑宗目前设立一位太上长老，职位凌驾于所有人之上，太上长老后，下设宗主、各峰峰主和长老院，宗主、长老院、各峰峰主后，才是弟子、执事一干职位。

　　目前混元剑宗的太上长老只有一人，那便是被称为神荒第一强者，拥有着最强战力的剑尊青墟。

　　而宗主之位由苍穹上人担任，长老院以烛照上人为大长老，长虹剑主、苦难真神、唯一真神、行意剑主、承影剑主一干人等位列其中，剩下的各峰峰主自然是由抚音剑圣一干原本在各自势力的主事人担任。

　　随着混元剑宗建立，公告天下，顿时引得神荒世界一片哗然。

　　所有人都明白，在混元剑宗建立的这一刻，神荒世界属于混元剑宗的时代，将正式来临。


第七百六十一章 仙术推衍

　　“青墟！”

　　属于青墟这位太上长老的山峰上，白恒剑主在长老长虹剑主和白虹峰峰主抚音剑圣的陪同下来到了他居住的宫殿中。

　　看到似乎破关而出的白疏影，青墟先是微微一怔，紧接着很快察觉到了她身上气息的变化，马上笑着站了起来：“居然这么快就到洞虚境了？恭喜恭喜！你突破到洞虚境所花费的时间可是比烛照上人来短得多。”

　　“这还是多亏了青墟你所赠与我的那件至宝的缘故。”

　　白疏影笑了笑。

　　而在白疏影身侧的长虹剑主则是上前，慎重的对着青墟行了一礼：“太上长老，我们已经向苍穹上人打听过了，苍穹上人当初自您这里购买此物花费了一千五百道韵，我们白虹剑门……我们白虹峰这段时间里实在凑不出一千五百道韵的载道之物出来，倾尽宗门之力，目前只凑到一千两百八十三道韵的载道之物，还请青墟太上长老先行收下，剩下的两百一十七道韵载道之物我们必然会在未来数年内替青墟太上长老你送来。”

　　说话间，长虹剑主虚手一挥，青墟的这一客厅当中顿时堆积满了诸多载道之物。

　　青墟看了一眼白疏影，又看了一眼长虹剑主，摇了摇头道：“不必如此，我们现在也算是一个宗门之人，我将此物给予白疏影并没有……”

　　青墟话还没有说完，知道他想要说什么的长虹剑主已经慎重摇了摇头：“一码归一码，无规矩不成方圆，青墟太上长老能够将如此珍贵的至宝赐予疏影，我们已经感激不尽，如何还能够再让太上长老你自己垫付载道之物？这种事我白虹峰上下可做不出来，因此，这些载道之物请你无论如何收下。”

　　白疏影亦是在旁道了一声：“青墟，你就收下吧，不然的话，我心有挂碍，怕是心境都难以纯粹。”

　　青墟听了，倒也不再强求。

　　载道之物自然是多多益善。

　　“既然如此，我就恭敬不如从命了，这些载道之物我收下了。”

　　青墟道。

　　白恒剑主、长虹剑主、抚音剑圣乃是专门为此事而来，在青墟将这些载道之物收下后，长虹剑主、抚音剑圣便直接离去了，倒是白恒剑主，再度和青墟讨论了一番日蚀之剑，乃至于第四剑黑日之剑的种种变化，直到十天后方才有些意犹未尽的离去。

　　待得白恒剑主离开，青墟亦不再轻易外出，集中全部精力开始闭关修炼。

　　尽管他已经从永恒之人口中得知了空间传送阵的真相，并且暗中掌握了空间传送阵所在，但现在，烛照上人并未突破到粉碎真空境，并且神殿之主的推选尚未完成，一旦他就这么离开神荒世界，天知道唯一一个粉碎真空境的古荒神尊是否会再掀起什么风浪来。

　　因此，他即便想要离开，也得等混沌神殿之主推举出来，并且烛照上人突破到粉碎真空境后才能离开。

　　只有到那个时候，新建的混元剑宗才能够镇压得住神荒世界的局面，坐稳混沌神殿之主和神荒世界第一大宗的宝座。

　　扫了一眼身上数以千计的道韵，青墟深吸了一口气，目光一转，落到了那些自造化大陆上学到的诸多无上仙术上。

　　“我目前所能够前往的世界只有一个，那就是代表着永恒背后势力的真阳大世界，而永恒通往真阳大世界的那个传送阵法关系到真阳大世界背后的势力能不能够第一时间侵入我们神荒，占得神荒世界当中的海量资源，绝对会派遣顶尖强者守护着传送阵法，哪怕有一念成界级大能亲自坐镇在那里我都不会感到奇怪，也就是说，我要前往真阳大世界，首先得冲破一尊一念成界级强者的封锁。”

　　冲破一念成界级强者的封锁倒是好办，无非是一个传送术罢了，甚至他有停滞术在手，一个传送术不行，大可来两个传送术，猝不及防下他就不相信那些一念成界级强者能够封锁得住他的身影。

　　关键是……

　　传送术过后的藏匿。

　　“那么，对我而言，最重要的是先将立正无影这门无上仙术修到圆满境界再说。”

　　想到这，青墟直接将一千道韵注入造化神玉，顿时令造化神玉进入激活状态。

　　激活状态下的造化神玉顿时显现出无限玄妙，在这些玄妙之力的影响下，青墟脑海当中有关于立正无影这门无上仙术的点点滴滴观花掠影一般疯狂闪烁，就好像一道道尘封已久的记忆在脑海当中渐渐苏醒，参悟修炼的速度之快，远远超出了他的想象。

　　不多时，这门仙术已然被他一举悟透，推入大成之境巅峰，而后在造化神玉激活状态消失前，进入圆满之境。

　　在这门无上仙术被修行至圆满境界时，他直感觉自己的生命气息变得玄之又玄，奥秘至极，明明整个人就这么融入于虚空之中，可却能够脱离于虚空中的诸多法则之外，难以被人捕捉、推衍。

　　“跳出三界外不在五行中？”

　　青墟口中喃喃自语。

　　这是这门无上仙术的最终形态。

　　他不知道自己现在是否称得上跳出三界外不在五行中，但却隐隐有种感觉，就是当他想要隐藏时，天地间的一切痕迹，怕是都将会被自此抹去，除非那种强大到可以影响到整个天地万物规则运转的伟大存在，否则，任何生灵都休想推算出他的任何信息。

　　而且……

　　“这门仙术，似乎还可以继续推衍下去……圆满，应该不是最终层次，在往上应该还存在着一个至高境界……一个堪称返璞归真的境界……可推衍这一层境界显然超出了造化神玉的能力极限……或者说超出了残缺造化神玉的能力极限……”

　　青墟感受着立正无影这门无上仙术的种种玄奇，以及这门无上仙术圆满境界后，那种不可捉摸，玄之又玄，妙不可言的神秘境界。

　　他有一种预感，若是他要强行用残缺的造化神玉推算这门无上仙术，倒不是不行，只是最终的消耗必然极其惊人，考虑到现在立正无影的效果已经强大到几乎能够遮掩他所接触过的所有强者的感应后，他终究没有再将更多的道韵浪费在这门仙术上，而是转向了另一个目标，逆知未来。

　　逆知未来！

　　这是一门源于造化大陆六大无上大教太始教中的无上仙术，这门仙术修至小成，就有预测吉凶祸福之效，修炼到大成更能隐约感应到时光长河当中的点点片段，若是能够修炼到圆满，更是能够短暂窥得时光长河的流转。

　　只不过这门无上仙术的修行相较于其他的无上仙术来，难度大了不止一丁半点，就连号称最难修行的一气化三清、花开顷刻两大仙术，在修炼难度上亦远远无法和逆知未来这门神通比肩，哪怕太始教得到了这门仙术，可几千年下来，亦是只有一人靠着天纵奇才，修炼到了小成之境，至于大成之境？

　　前所未有！

　　青墟想要前往真阳大世界，必然危险重重，若能有逆知未来这门无上仙术傍身，趋吉避凶，必然能够让他本身的生命安全大幅度提升。

　　“我倒要看看，这门号称整个造化大陆最难修行的无上仙术究竟难到何等程度。”

　　青墟目光集中在这门无上仙术上，造化神玉状态顿时被全面激活，种种玄奥之色源源不断自神玉逸散而出，充斥着他的精神世界，使得他的精神世界开始发生一种悄然无声的变化，似乎……

　　正在渐渐接触一种特殊的存在。

　　不过，这种变化持续了不到片刻，却是戛然而止。

　　回过神来的青墟仔细一看，顿时察觉，造化神玉第一轮激活的效果居然已经过去。

　　而这个时候，逆知未来这门无上仙术居然才被他堪堪修至小成。

　　“这一轮造化神玉激活效果，除了帮我将立正无影这门无上仙术修至圆满以外，居然就这么耗尽了？到底是立正无影这门无上仙术修行圆满需要消耗的能量太多，还是逆知未来这门仙术的消耗太大？”

　　青墟深吸了一口气，下一刻他的目光再度集中到了造化神玉上。

　　反正造化神玉当中蕴含的道韵多，那么，就不用客气。

　　念一至此，造化神玉再度激活。

　　随着造化神玉被第二次激活，逆知未来这门无上仙术的进度再度推进，青墟的精神世界在蜕变之际，依稀能够感应到了一片浩荡流淌，无法用言语去表述的玄奥长河，当他集中精神仔细的朝着那条长河观望而去，隐隐可以窥得一些破碎画面的冰山一角。

　　逆知未来，大成！

　　“继续！”

　　青墟仔细的感应了一下那些逸散出来的破碎画面，依稀可以从这些画面判断出这是他尚在神荒世界时的种种经历，以推选神殿之主一事为主。

　　没有停顿，他再度进入了对逆知未来这门无上仙术的推衍之中。

　　推衍的过程当中，青墟隐隐感觉自己离那条浩瀚长河似乎越来越近，感应到的画面亦是渐渐清晰，更是变得稍稍连贯起来。

　　可没等这些画面彻底稳固时，修行状态却是戛然而止……

　　这种有些熟悉的变化让青墟心中一惊：“难道……”

　　随着他凝神感应，造化神玉居然再度沉寂了下来。

　　“一千道韵带来的激活状态居然不足以将小成境的逆知未来推衍圆满！？”

　　这等恐怖的消耗，让青墟暗吸一口冷气。

　　沉吟了一番，青墟终于再度下定决心：“不就是道韵么？我有的是，再来！”


第七百六十二章 打破封锁

　　不知过去了多久。

　　随着青墟精神感应当中的那条无尽“长河”猛然清晰，逆知未来的推衍顿时达到圆满。

　　尽管造化神玉仍然能够将这门无上仙术推衍下去，使得他彻底看清楚“长河”走向，而不是像现在这般，只能够看到一个个小片段，但对于造化神玉内道韵的消耗速度，必然会呈数倍、十倍、十数倍，甚至数十倍的效果提升，恐怕他就算将剩下的三四千道韵尽数耗尽，都未必能够完成这门无上仙术下一个境界的推衍。

　　与其如此，倒不如等到造化神玉彻底修复后再行推衍不迟。

　　“立正无影、逆知未来皆已完成推衍，修至圆满，接下来……撒豆成兵和一气化三清……若是道韵储备尚还足够的话，不妨将望气术同样修行圆满……”

　　稍稍安排了一下，青墟再度陷入了闭关当中。

　　时间在闭关当中悄然流逝。

　　一个月、两个月、三个月、四个月……

　　在青墟闭关修炼的第八个月，早就达到突破临界点的烛照上人终于有所感悟，借助大源之力一举晋升，一口气冲上了粉碎真空境界。

　　他本身有着大神通的基础在，攻击方面相较于寻常修行者更为凌厉，眼下晋至粉碎真空，神通得到空间之力加持，不止速度、威能全部有了蜕变式的增长，哪怕相较于古荒神尊的突破时间来慢了近乎一年，可论及战力，却是凌驾于古荒神尊之上，成为了神荒世界仅次于青墟的第二强者。

　　有了烛照上人坐镇，青墟亦是放下心来，继撒豆成兵、一气化三清、望气术后，再度参悟起第六门无上仙术花开顷刻来。

　　时光如梭。

　　以混元剑宗为首召开的混沌神殿之主推举大会终于到了推行之日。

　　这一日，整个神荒当中几乎所有混沌之子尽数汇聚一趟，前来参加这一前所未有的盛世。

　　由于青墟打算离开神荒世界，不愿成为神荒世界混沌神殿之主，经过混元剑宗内部商议，由修为最高，混沌等阶同样不低的烛照上人成为混沌神殿新的主人。

　　对此，神荒世界其他混沌之子尽管颇有微词，但面对混元剑宗浩浩荡荡几乎难以匹敌的大势，却是没有任何人胆敢说半个不字。

　　目前的混元剑宗完全称得上神荒第一势力，不止真实世界，混沌神殿当中同样如此。

　　有青墟这位疑似六十阶的混沌之子在，再加上烛照上人这位四十四阶的混沌之子加以辅助，若是进行混沌之战，没有任何一个势力所能抵挡，哪怕太上、绯红之翼、日月神庭等混沌组织也不例外。

　　面对混元剑宗这等不赞同就剿灭的方针策略，诸多混沌组织对混元剑宗推选出来的混沌神殿之主自然不敢有任何不满，伴随着混沌神殿属于殿主独有的后殿开启，神荒世界混沌神殿顿时告别了无主时代。

　　“哈哈，快快快，烛照上人，马上开启混沌宝阁的全新权限吧，让我们看看，将权限提高后的混沌宝阁当中能够诞生出何种宝物。”

　　随着烛照上人坐上混沌神殿之主的宝座，藏真上人已经迫不及待的催促了起来。

　　“混沌神殿诞生主人，能够将混沌神殿的力量辐射到空间夹层是一个优势，另外一个优势，便是能够彻底打破周边十几个大世界对我们神荒世界的资源封锁了，凭借我们神荒世界丰厚到极致的积累、底蕴，封锁一被打破，接下来一段时间，神荒必然迎来突飞猛进的爆发期。”

　　苍穹上人脸上亦是带着淡淡的笑容。

　　尽管神荒世界混沌宝阁当中的封锁打破后，可能会诞生一系列强者，但他相信，只要拥有大源傍身的他和烛照上人在位一日，他们的优势就能够源源不断的保持下去。

　　毕竟，大源，那可是一念成界级存在都得抢破头颅的至宝，这种至宝，是绝不会出现在三十阶，乃至于四十五阶混沌之子的混沌宝阁中。

　　“既然诸位要求，那么……”

　　烛照上人目光迎着众人的期待目光，当下虚手一挥。

　　顿时，一圈圈无形的涟漪以混沌神殿为中心扩散而出，刹那间消失在了所有人的感应尽头，并且以极快的速度在混沌空间中扩散，不知在一瞬间被扩散了几千万光年之远。

　　随着这股无形的涟漪扩散，众人同时感觉到混沌宝阁的日常消耗提升了。

　　由原本的一道韵，直接提升到了两道韵。

　　而相应的，混沌宝阁当中的诸多物品亦是迅速的进行了一轮更新。

　　当看到混沌宝阁当中更新出来的种种至宝后，在场所有三十阶混沌之子，以及临时性将混沌等阶提升到三十阶的混沌之子呼吸同时变得急促起来，阵阵遏制不住的惊呼同时自他们口中传了出来。

　　“我的天哪，麒麟神兽的幼兽价格居然只需要四十三道韵了？”

　　“轮回水晶，这是传说中的轮回水晶，可以在水晶当中让人经历一世轮回，磨砺心性、神魂，数千年来轮回水晶出现的次数不超过三次，并且每一次的价格都在一千道韵以上，可在这里，居然只要九十道韵！？”

　　“先天神韵！先天神韵！我看到先天神韵了！而且还是最适合修行者突破到领域境的神兽鲲鹏的先天神韵，价格……八十！？居然只要八十？这怎么可能！？”

　　“混沌宝阁当中的诸多物品综合性价比相较于先前封锁时期高了整整十倍啊。”

　　“还等什么，买买买，全部买下来！”

　　“天哪，我的道韵不够！我两年前刚刚用两百八十道韵购买了一份幻境之石，浪费，浪费，天大的浪费啊，我刚刚听唯一真神说了，他的混沌宝阁就有幻境之石出售，五十道韵可以购买两块！”

　　各种各样的惊呼、叫喊不断自人群当中响起，一时间，那些储备了大量载道之物在身的修炼者自是欣喜不已，而那些没有载道之物傍身者，则是痛心疾首，看着混沌宝阁刷新出来的诸多至宝眼红不已。

　　这些至宝价格便宜也就罢了，关键是很多物品还是先前有道韵都买不到的珍贵品，比如对任何人都有效能够直接增强实力的先天神韵、轮回水晶等等。

　　在这些人的混沌宝阁刷新出诸多异宝时，青墟亦是扫了一眼自己的混沌宝阁。

　　可惜……

　　他的混沌宝阁相较于先前来，并没有什么变化。

　　似乎到了他这个层次，寻常混沌神殿的效果不止无法影响到混沌宝阁的运转，就连混沌宝阁当中更新物品所花费的时间也延长了一大截，不过可以断定的是，每一次物品更新，带来的，必然是足以让混沌境巨头们打破头颅的无上至宝。

　　“看样子，我去了真阳大世界和其他大世界接触了以后，最需要做的就是尽快的补充诸多常识，了解那些顶尖天材地宝的特征，否则，我空有最顶尖的混沌宝阁，却因为辨认不出里面的诸多至宝，从而导致会和这些至宝一次次失之交臂。”

　　青墟心中想着。

　　这个时候，他似乎察觉到了什么，目光突然扫了一眼藏真上人。

　　“先天神韵，先天神韵……”

　　藏真上人口中念叨着，眼中带着一丝无奈之色。

　　“上人，怎么了？”

　　青墟上前询问了一声。

　　“我……”

　　藏真上人看了一眼青墟，咬了咬牙，还是爽快的提出了自己的要求：“青墟，我知道你身上必然有不少载道之物，可否借我一些？不需太多，六十即可！”

　　“上人需要道韵尽管到我这里来拿便是。”

　　青墟毫不犹豫的应诺了下来，末了，他好奇的询问了一声：“上人这是要购买先天神韵准备冲击神圣境了？我记得上人你这段时间里储存了不少道韵才是……”

　　“虽然几年前我身上的道韵被苍穹借了个七七八八，但这些年来他和烛照多多少少也还回来了一些，我身上的道韵虽然不多，可仍还有一百八十多，买一份先天神韵绰绰有余，不过……这一次，我身上混沌宝阁刷新出来的先天神韵却不止一份那么简单，而是三份！总价二百四十道韵！”

　　“三份先天神韵？”

　　青墟的眼中有些惊喜，亦有些意外：“居然有三份先天神韵之多，有了这三份先天神韵，上人不止能够短时间里突破到神圣境，甚至在神圣境中都能迈出坚实一步，若是再来这么一两次，达到领域境巅峰都不是什么难事，领域巅峰一到，凭借上人这些年来的积累以及世界之心的玄妙，洞虚境也会轻易突破吧？”

　　藏真上人重重的点了点头：“等突破到领域境，再给我四五份先天神韵，我必然能够将领域衍化到极致！”

　　“走走，事不宜迟，我这就将载道之物转给你，早点得到了载道之物，你也好早点将那些先天神韵买下来，用以突破到神圣之境。”

　　青墟笑着说着，同时本尊已然在朝藏真上人所在的院落赶去。

　　不多时，青墟出现在了藏真上人的院落外，而藏真上人在得知青墟即将到来时亦是在院中等候了。

　　看到有些期待扭捏的藏真上人，青墟心中一笑，虚手一挥，顿时大量的载道之物被他自个人空间中挪移而出。

　　藏真上人上前，就要迫不及待的将这些载道之物收取，不过当他听得混沌之子界面传出来的提示声时，收取的动作却是微微一怔：“四百！？四百道韵的载道之物！？”


第七百六十三章 告别

　　“青墟，给我六十道韵的载道之物即可，用不着这么多。”

　　藏真上人看着堆积在自己面前整整四百之数的载道之物，连忙说道。

　　“上人收下吧。”

　　青墟道：“随着我们神荒世界打破周边十几个大世界的封锁，将来必然能够得到更多购买先天神韵的机会，若是到时候先天神韵刷新出来了，却偏偏没有足够的载道之物，那岂不是懊悔不已？况且，我现在的情况上人应该知道，四百道韵的载道之物对我来说也算不得什么，比起当年你对我的帮助来，这四百道韵的载道之物，不值一提。”

　　藏真上人听得青墟所言，犹豫了一番，最终还是应了下来：“青墟，那我就多谢你了！”

　　说完，他更是慎重道：“等到将载道之物积累足够了必然偿还于你。”

　　青墟笑了笑，倒也并未拒绝，不然的话以藏真上人的性格未必能够安心使用这四百道韵的载道之物。

　　待得将这些载道之物收下后，藏真上人才有些感慨的看了青墟一眼：“现在看来，当年你初入天穹时我对你的那些许小帮助，实在称得上我一生中做出的最正确之事，若非如此，我们天穹，我藏真，如何能有今日。”

　　“我也得庆幸当初遇到了上人你们，没有打我混沌等阶的主意，不然的话我的修炼之路也未必能够走的这般顺畅。”

　　青墟笑着道。

　　“是金子，在哪里都会发光，哪怕是没有我们，神荒世界也必然会有你的一席之地。”

　　藏真上人说到这，不禁呵呵笑了起来：“实际上我现在最想知道，当初因为我的缘故迟迟不曾将你收为弟子的烛照上人，现在每一次看到你时会不会感到尴尬、后悔呢，老实说，至少我是后悔了。”

　　“我们虽没有师徒之名，但却有师徒之实，无论上人你，还是烛照上人，在我的修行路上都给予了我多番指点，因此，又何必在乎那区区虚名。”

　　藏真上人听了倒是深以为然的点了点头。

　　“好了，我就不打扰上人你接下来的闭关修行了，希望上人再度出关时，已然晋入神圣之境，成为坐镇一方的巨头级人物了。”

　　“那就借你吉言了。”

　　藏真上人笑着道。

　　青墟点了点头，当下转身离开。

　　青墟离开后回到了自己的山峰，自是开始着手准备离开前往真阳大世界，打算前往那片更加辽阔的天地闯荡一番，力求在接下来十一年内尽早的突破到具备一念成界级的战力。

　　而在他准备之际，神荒世界那些高阶混沌之子们则是一阵沸腾。

　　周边十几个大世界对神荒世界的封锁被打破，使得神荒世界那些高阶混沌之子们能够自混沌宝阁购买到的东西数量一下子丰富了一大截，而且，这些东西的价格往往极其低廉，几乎只有先前的十分之一。

　　在这种情况下，自混沌宝阁得到大量资源的大能者、神圣境巨头们，自是迅速的进入了闭关修炼之中，以至于接下来整整半个月里，神荒世界不论是表面，还是混沌神殿当中，都是一片风平浪静，一阵悄无声息的修炼狂潮弥漫了整个神荒大地。

　　“差不多了！”

　　将该吩咐、该交代的事情吩咐交代完毕后，青墟亦是准备启程动身。

　　不过，就在他打算离开前，白恒剑主白疏影却是再度出现在了青墟的山峰之中。

　　“青墟，你是不是打算离开神荒大世界了？”

　　白疏影不是那种很会客套寒暄的人，见到青墟后直奔入主题。

　　“嗯？”

　　青墟这件事情只和烛照上人、苍穹上人寥寥几人说过，听得白疏影提及此事不禁问了一声：“你从哪里听说的？”

　　“不用听说，从你不担任混元剑宗宗主、混沌神殿殿主以及一些细节上猜的。”

　　白疏影说完，再确认了一声：“那么，我猜测的是真的了？”

　　青墟离开神荒世界在即，再则这种事对相当于混元剑宗核心成员的白疏影也没什么好隐瞒的，当下点了点头：“不错，我确实打算离开神荒世界，在永恒当中有一个传送阵，若借世界之心之力，可以将传送阵激活，直接前往真阳大世界，我想去真阳大世界看看，一方面，想寻觅一番那个世界的机缘，另一方面，亦是想办法瓦解真阳大世界可能带给我们神荒世界的危机。”

　　“永恒、真阳大世界……果然。”

　　白疏影微微一颔首。

　　她显然事先也得到了某些情报，对于青墟说出的这些倒并不感到太过惊讶，只是进而道：“你此次前往真阳大世界，可不可以带我同去？”

　　“你？要去真阳大世界？”

　　青墟有些意外：“目前神荒世界已经打破了周边十几个世界对混沌神殿的资源封锁，接下来一段时间里，你们应该不需要为修炼资源一事担忧才是，尤其是你，拥有大源傍身，只需要循序渐进的修炼下去，终会有大成就，何必冒险前往真阳大世界闯荡？”

　　“实际上我一直坚信一个道理！”

　　白疏影微微抬头，透过窗户望向天际远方：“只有经历过风吹雨打，才能够真正明白成长的喜悦和珍贵，类似于久久待在神荒世界风平浪静大环境下的闭关修行……这种生活，不是我想要的。”

　　“你……”

　　青墟看着眼前的白疏影，没想到她看上去幽雅淡然的一幕背后居然还有这种想法。

　　不甘于一生平淡么？

　　“你可曾和长虹剑主、蓬光剑主等人说过了？”

　　“长虹剑主那边要说服他们并非什么难事，白虹剑门以前需要我是因为我们面临着天道的巨大威胁，他们需要我的帮助，不过现在……天道威胁已经解除，目前混元剑宗成为神荒第一大宗，有烛照上人坐镇，足以高枕无忧，在这种情况下我若选择离去，长虹剑主不会阻拦。”

　　白疏影道。

　　青墟看着白疏影，沉默了片刻，最终道：“你现在不用急着做决定，我打算三天后再前往永恒，在这期间你不妨好好考虑一下，三天后再给我答复。”

　　“我想的很清楚了。”

　　白疏影站起身来，表明了自己的态度，但却并未固执纠缠：“我三天后再来。”

　　青墟点了点头。

　　白疏影亦是转身离去。

　　白疏影离去没多久，山峰上却是再有二人前来拜访。

　　这二人，赫然是剑影当中的承影剑主和行意剑主。

　　“青墟剑尊。”

　　看到青墟，两人不敢如白疏影那般随意，而是慎重的问了一礼，而后才由行意剑主开口道：“剑尊，你是否打算近日离开神荒大世界了？”

　　“哦？你们也知道了？”

　　青墟看着两人，询问了一声：“我会在三天后启程前往永恒背后的真阳大世界，你们也打算过去吗？”

　　“不是我们，是我。”

　　行意剑主道。

　　一旁的承影剑主苦笑一声：“我是这一任的承影剑剑主，在没有培养出新的承影剑主前，不得离开剑影，这是我的职责，也是我的使命，不然的话，我真想和行意剑主同去。”

　　“你可是要想好了，真阳大世界可不同于我们神荒世界，真阳大世界万年前和我们神荒大战损伤的元气，目前早已经恢复了大半，根据我得到的消息，真阳大世界中别说是一念成界的大能级存在了，就算是凌驾于大能者之上，堪称坐镇一方的宇宙巨头混沌境都存在，去了那里，你的身份地位将跌落到相当于天荒世界中化境、不息境层次的水准，只能算一些无关轻重的小人物，到时候你能否承受得了这种落差？”

　　青墟看着行意剑主道。

　　行意剑主神色肃然：“我想清楚了，尽管我去了真阳大世界可能不复现在这般的荣耀与辉煌，但，在那里，我才有希望能够追求到更高的境界和目标。”

　　“未必，我们现在已经打破了周边十几个世界的封锁，混沌宝阁当中将会有各种各样的修炼至宝，靠着那些修炼至宝，你未来未必不能够修成洞虚、粉碎真空。”

　　“但却永远修不成神圣真身。”

　　行意剑主苦笑道：“想要靠混沌宝阁当中的资源修成神圣真身，太难了，可以说难到没有任何希望，因此，我唯有前往真阳大世界一搏。”

　　说到这，他的眼中亦是闪过一丝自信：“我相信，我行意能够在天荒世界闯荡出剑主的名号，去了真阳大世界，绝对也不会屈居人下，只要给我足够的时间，那个世界当中亦终归会有我行意的一席之地。”

　　青墟看着行意剑主，他能够感受到行意剑主心中的昂扬斗志，沉吟了片刻，还是点了点头：“那好，到时候我带你一道前往，不止是你，我会和苍穹、长虹、苦难真神等人说明，谁要离去，我都可以带他们一程。”

　　末了，他似乎想到了什么：“不过真阳大世界比我们神荒世界凶险的多，强者同样会多得多，没有大能者的实力还是在神荒世界继续修行为好。”

　　“多谢青墟剑尊。”

　　行意剑主顿时站起身来，对着青墟慎重一礼。

　　接下来，青墟亦是如他所言，将此事告知了烛照上人、苍穹上人、长虹剑主、苦难真神等人，只要有着大能者实力并且有勇气前去真阳大世界闯荡者，都能随他同去。

　　在这种情况下，等到第三天，青墟打算出发前往永恒时，在他的山峰上已然有了整整二十二人在那里等候了。


第七百六十四章 真阳大世界

　　二十二人中，青墟熟悉的面孔不少。

　　白疏影、行意剑主不说，尚有岚睿剑圣、飞鱼剑圣、云浮剑圣等一干强者，尤其让青墟有些意外的是，身为烛照上人得意弟子的幽兰居然也在这二十二人之中。

　　“上人……你……”

　　青墟看着幽兰，目光顿时落到烛照上人身上。

　　烛照上人虽然有些不舍，但还是颇为洒脱道：“晚辈们自有自己的机缘，我的情况你应该知道，接下来怕是无法再给予幽兰更多的指点了，与其如此，倒不如让她去真阳大世界闯荡一番，反正你不是说了么，你十年后便会返回，且让她出去看看，若是实在混不下去了，十年后再随你一道回来便是。”

　　地球世界再隔十一年空间通道便会再度开启，故而青墟才会说就去真阳大世界待十年。

　　十年对凡人而言自然称得上久远，可对在场修为最差都有大能者程度的众人来说，却是不值一提，甚至只能当作一次临时性的观光旅游，这也是会有如此多的人想要前往真阳大世界的原因。

　　只是……

　　“上人，我所说的回来，只是理论性的说法，空间传送阵那等关键性地方，必然会有重重把守，哪怕没有一念成界级大能亲自坐镇，至少也会有纵横境强者看守，十年后我可未必能够安然将空间传送阵启动，传回我们的世界，甚至，如果到时候没有一念成界的修为，我未必会选择重返神荒。”

　　青墟有些无奈道。

　　“无妨，我知道，你的目标便是在真阳大世界修成一念成界，十年至一念成界，对任何一个修炼者来说都称得上天方夜谭，但是你向来善于创造奇迹，我相信，十年，你必然能够不负众望。”

　　烛照上人对于此事似乎颇为乐观。

　　青墟听了，顿时有些无奈。

　　“再说了，如果真的回不来了也不必强求，幽兰他们既然做出了抉择外出闯荡，就已经有了可能遭遇危险客死他乡的心里觉悟，你也不用太过往心里去。”

　　烛照上人道。

　　其他选择前往真阳大世界的神圣境、大能者们慎重的点了点头：“烛照上人说的不错，我们既然决定前往真阳大世界，生死各安天命，绝不会给青墟剑尊您带来麻烦。”

　　“不错，青墟剑尊您只需带着我们前往真阳大世界即可，各人有各人的机缘，最终在真阳大世界能够闯荡出个什么结果，皆看我们自己。”

　　“剑尊放心吧，我能够在一个最强者只有金丹境的中型大陆上从一个凡人一步步走上来修行至今，什么样的风浪凶险没有见识过，哪怕真阳大世界有再大的危险，我都愿意去面对。”

　　青墟的目光自这些人身上一一扫过，见得这些人神色坚决，也不再多劝：“既然如此，你们且入我个人空间吧，届时，生死各安天命。”

　　“多谢青墟剑尊。”

　　众位神圣境、大能者们同时对着青墟深深鞠躬，而后一一踏入青墟开启的个人空间入口。

　　“诸位，混元剑宗事宜就交给你们了。”

　　青墟转过身，看了烛照上人、苍穹上人、长虹剑主一干人等一眼。

　　而这些神圣们亦是慎重的点了点头：“青墟剑尊放心，混元剑宗的事情我们必会处理妥当。”

　　“如此……我们就启程了。”

　　青墟说着，纵身而起。

　　烛照上人出面，带着世界之心和青墟一起朝永恒而去。

　　苍穹上人看着烛照上人和青墟离去，神色稍稍凝重了一分，转向剩下的神圣们说道：“青墟剑尊有自己的事情要做，我们亦是不能永远的托庇于青墟剑尊的保护之下，接下来，就得靠我们自己努力了，诸位，与君共勉。”

　　“与君共勉！”

　　众神圣纷纷应诺。

　　……

　　永恒驻地。

　　由于永恒当初已经被击破，混元剑宗众人后来尽管释放了永恒的神圣，但却将永恒的驻地占据了下来，此刻坐镇在这片驻地的，便是剑影的幽影剑主和黑焰教的救世真神。

　　有永恒的护山大阵在，除非神荒的古荒神尊亲自出手，否则没有谁能够将拥有两大神圣坐镇的永恒大阵撕裂。

　　而古荒神尊若是胆敢对永恒的护山大阵出手，无疑是再度挑衅混元剑宗，到时候不需要青墟出手，拥有着混沌等阶优势的烛照上人就能将其一举击毙。

　　“青墟剑尊！”

　　随着青墟降临永恒，坐镇于此的幽影剑主和救世真神同时上前问候。

　　“两位辛苦了。”

　　青墟道了一声。

　　“替宗门办事，哪称得上辛苦。”

　　幽影剑主微笑着道了一声，同时虚手一引道：“青墟剑尊，请随我们来。”

　　说话间他已经在前面带路，一番前行后出现在一个十二阶大阵面前。

　　这个阵法时刻处于运转当中，里面亦是有四尊大能者在其中主持，纵然是神圣境强者都无法悄然无声的潜入其中，破坏被阵法保护的空间传送阵。

　　幽影剑主带着青墟和烛照上人很快来到了阵法中间一个直径足足有三千米的大型广场上，这个广场四周还有足足三十六根白玉石柱，上面刻画着神秘符文，哪怕阵法尚未激活，凭借其本身的阵势，已然让四周空间微微扭曲，在青墟的视野当中，这片空间更是犹如一个巨大的漩涡，吸引着四面八方的空间之力注入其中，哪怕没有世界之心，再等个三四千年，这个阵法都能够吸收到足够的能量自主激活、运转。

　　看到这个阵法，青墟的神色微微有些凝重，询问了一声：“我们神荒世界中这种空间传送阵法多吗？”

　　烛照上人对于法则的领悟虽然没有达到青墟的程度，但多多少少也能够感觉到一些异常，隐隐猜到了他这么询问的原因：“这些阵法都是天道背后的乾元大世界和永恒背后的真阳大世界留下来的，最顶尖的阵法早在万年前就已经被摧毁了，据说我们神荒世界都有无上大能沿着那些阵法杀到了真阳大世界、乾元大世界中，倒是那些次一级的阵法留下来了一些……数量，大概有十来个。”

　　“十来个……”

　　青墟在这个传送阵法盯了片刻，仔细的感应了一番才道：“这个阵法在一万多年时间自主性的吸收能量补充下，能量已然弥补了七成，若是那些阵法同样有着类似效果，问题怕是有些严重了，你们最好发动人力，好好的寻找一下这些阵法所在，将其彻底摧毁，不然的话，等到这些阵法吸收到足够的能量后自主运转，我们神荒世界的大门对乾元大世界、真阳大世界，将彻底洞开。”

　　烛照上人听了顿时肃然道：“你放心，我回去后就让人去寻找这些残留下来的阵法，无论是否还能够运转，全部破坏性摧毁再说。”

　　“这样最好。”

　　青墟点了点头。

　　末了，他才指着一个方向道：“上人，这就将世界之心放在那里，激活传送阵吧。”

　　“好。”

　　烛照上人点了点头，将蕴含着近乎实质化般的世界之心镶嵌到传送阵中，得到世界之心的力量，原本已经具备轻微扭曲空间之力的传送阵顿时流光四射，一阵阵涟漪以阵法为中心源源不断朝着四面八方扩散，顷刻间已经逸散出数百公里之遥。

　　“青墟，一定要小心，到了真阳大世界，且不由分说，用变化术逃离！”

　　“我明白，接下来，等我指令，你们就激活阵法，将我传送过去。”

　　青墟慎重地说道。

　　烛照上人不明所以，但还是点了点头。

　　实际上这个时候青墟已经运转刚刚修行圆满的逆知未来仙术，开始窥视起自己的未来，在逆知未来这门仙术的窥视下，时光长河当中顿时流露出一些断断续续的画面。

　　这些画面时而存在着一念成界的无上大能，时而却只有纵横境强者坐镇。

　　显然，对面的空间传送阵总负责人确实是一念成界级的巅峰存在，但那位一念成界级强者却并非时时刻刻守在空间传送阵前，真正轮流看守空间传送阵的反而是一位位纵横境强者，这就给了他突围的可乘之机。

　　随着青墟不断用逆知未来推算，过了足足一个时辰后，推算出来的画面那位一念成界级强者终于再度没了踪影，当下他一声低喝：“激活阵法！”

　　“嗡嗡！”

　　烛照上人虚手一挥，世界之心当中的空间之力刹那间被全部牵引着灌注到已经吸满空间之力的传送阵上，一时间，空间扭曲的现象被激发到了极致，伴随着一阵强烈的光芒冲天而起，逸散而出的空间涟漪更是达到了极致，直接席卷了方圆上千公里范围。

　　而在那股空间涟漪的最中心位置，前一秒尚还存在的青墟则是突兀的，犹如被人抹去了一般，消失无踪。

　　“成功了！”

　　烛照上人看着消失无踪的青墟，口中喃喃了一声：“青墟，尽管我们不知道你究竟为什么非得前往真阳大世界不可，但……希望你的真阳大世界之行……能一切顺利……”


第七百六十五章 通天谷

　　真阳大世界。

　　和支离破碎的神荒世界不同，真阳大世界自古以来就只有六座大陆。

　　或许其无比久远的上古时期大陆只有一块，但那等岁月之悠久，已然无法考究。

　　此刻，在真阳大世界六座大陆之一的赤阳大陆一座山谷中，正有两位修成神圣真身的强者带着十来位粉碎真空境的强者在方圆上万公里不断巡视。

　　通天谷！

　　这是赤阳帝国守卫最严密的禁地之一，由十八王之一的火焚王亲自负责，并且时刻由十六位纵横境公爵、将军级人物轮流镇守，使得这里随时都能有至少四位纵横境强者盯着，任何人都休想轻易踏足其中。

　　“今日的巡视任务倒是完成了。”

　　为首的神圣真身境修炼者道了一声，带着一行人朝着通天谷内而去。

　　接下来他需得和另一队人换班，让其他人继续巡视。

　　整个通天谷，类似于他们这种由神圣真身境强者为正副队长，带着十来位粉碎真空级修行者的巡逻队伍零零总总足有上百个，若是再算上轮休的队伍，这个数字还得翻上几倍。

　　由于人数众多，再加上负责通天谷防卫的乃是赤阳帝君威名赫赫的十八王之一火焚王，使得整个山谷固若金汤，这些巡逻人员所谓的巡逻亦是以例行公事居多。

　　反正这么多年下来了，通天谷中出问题的次数屈指可数。

　　“哎，妙晟队长，听说你在通天谷中服役已经有几十年了，能不能够说说这通天谷中到底有什么秘密？我们赤阳帝国偌大疆土，居然要一位亲王和十几位大人物亲自负责此地？”

　　这个时候，队伍当中一个看上去修行至今似乎不到一千年的“晚辈”好奇的询问了一声。

　　不过他才一开口，那位同样修成了神圣真身的副队长暝瞳已经瞪着眼睛训斥了一句：“我们通天谷的规矩你忘了，任何人都不得胡乱打听任何自己没有权限知道的事，小家伙，你想被那些大人物们责罚吗？若是真触犯了通天谷的规矩，纵然你背后将你塞进来的那些大人物都未必保得住你。”

　　“暝瞳，没必要这么凶神恶煞的，通天谷上千年来，几乎没有出任何问题，我们也用不着这么紧张，再说了，通天谷中所谓的秘密无非是我们赤阳帝国一些皇族们的坐化之地罢了，也没什么好值得打听。”

　　妙晟挥了挥手，对于此事倒不怎么放在心上：“总之，你好好巡逻即可，这里除了一些好奇心特盛的人以外，基本上不会出什么问题，而那些好奇心极强之人，往往还没有靠近通天谷内，就会被外围的阵法察觉。”

　　“赤阳帝国皇族们的坐化之地？”

　　那位粉碎真空境的“年轻人”好奇的朝着山谷内望了一眼，似乎越发觉得山谷当中充满神秘。

　　不过，就在他的目光朝着山谷当中打量时，一阵流光猛然自山谷内扩散而出，刹那间形成光柱，冲天而起，同时，一圈肉眼可见的空间涟漪迅速的朝着四面八方扩散，眨眼间已然席卷了上百公里。

　　这种突如其来的变化让整个小队的人同时一怔，下一刻，一股股强大的气息自山谷当中爆发而出，坐镇于此的四尊纵横境强者同时将自己的力量倾覆而下，死死的笼罩着整个山谷。

　　而在山谷外围，更有八道同样属于纵横境强者应有的气息席卷而来。

　　在更远处，恰好巡视一番离去的火焚王更是急急忙忙的迅速赶来，照他近乎穿梭虚空般的飞行速度，恐怕不出三四个呼吸，他的真身就能彻底降临而至。

　　“怎么回事？”

　　妙晟一阵错愕。

　　“快，赶过去看看！”

　　暝瞳低喝着，第一时间朝着异变地点飞去。

　　可没等他们来得及飞到异变所在的地方，一阵刺破苍穹的长啸已然惊啸而出，下一刻，一尊巨大伟岸的鲲鹏虚影自通天谷当中豁然飞出，凭借其本身对空间波动敏锐极致的掌控之力，第一时间撕裂虚空，带着一道身影，就要遁入空间夹层之中。

　　“拦住他！”

　　“畜生！居然想逃走？”

　　“快，发动封天锁地大阵！”

　　阵阵厉啸随着那尊神兽鲲鹏冲上虚空之际同时传出，伴随而来的还有一股浩荡席卷的力量汹涌而至，大有将那尊神兽鲲鹏彻底倾覆其中之势。

　　关键时刻，被神兽鲲鹏带领着想要飞入空间乱流的那道身影当机立断，竟是舍弃了神兽鲲鹏，以神兽鲲鹏为盾牌，挡住众人的攻势，而他本身则是悍然一剑，刹那间将虚空撕裂，直接遁入了空间夹层就要远远逃开。

　　“不好！那个人才是我们真正需要擒拿的人！”

　　“飞枭将军，这头畜生你来收拾，我们进入空间夹层拿人，这个人来自那一方世界，绝不能让他跑了！”

　　“擎国公，我与你一道前去追杀那人！”

　　伴随着声音呼喊，坐镇在传送阵周围的四大纵横境强者其中三人直接追着那道遁入空间夹层的身形追击而去，剩下一人和那尊神兽鲲鹏竭力纠缠。

　　不过就在那三大纵横境强者追着那道身影进入空间夹层后，一道和刚才离去那人有七八成相似的身影再度显现，而后身形一晃，就要再度遁入空间夹层。

　　“调虎离山之计！？”

　　剩下的飞枭将军顿时明白了什么，当即一声低吼：“小小粉碎真空境，以为能够从我手上逃脱？做梦！”

　　言罢，他虚手一抓，四周的空间仿佛被他捏成了一个圆球一般，将包括那道有着粉碎真空境修为的身影尽数囊括其中，任凭那道身形如何挣扎，始终无法脱身。

　　可就在飞枭将军分出精力将那道人类身影生擒之际，神兽鲲鹏似乎终于抓住机会，身形一震，直接遁入了空间夹层，而后羽翼煽动，爆发着神兽鲲鹏对空间得天独厚的天赋之力，眨眼间消失无踪。

　　几乎在神兽鲲鹏消失的同时，三位追入空间夹层的纵横境强者已有两人迅速返回，神色匆忙道：“不好，刚才我们追杀的那人是化身……”

　　“化身？”

　　飞枭将军脸色一变，目光亦是集中到了被自己困在手中空间的那道身影上，尽管眼前这道身影看上去几乎和真人无异，可当他这位纵横境强者仔细打量了片刻后仍然窥破了这尊身影身上的破绽：“这一人……居然也是化身！？真正的真身只有一个，就是那尊神兽鲲鹏？那尊神兽鲲鹏才是我们真正要抓的目标！”

　　“神兽鲲鹏？一尊神兽鲲鹏怎么可能有这等算计？”

　　“变化术！混沌等阶五十阶衍生出来的变化术，根据混沌宝阁当中售卖的物资推算，那个世界当中的道韵储存量丰厚到不可思议，在我们真阳大世界极其罕见的高阶混沌之子必然不在少数，眼前这个，显然便是那些高阶混沌之子中的佼佼者，一个将混沌等阶提升到五十阶，点出了变化术的存在！追，我们快追！”

　　这位纵横境强者一番分析，同时已经以最快的速度冲入空间夹层。

　　不过由于他们先前那么一耽搁，当他们追入空间夹层时，已然捕捉不到那尊神兽鲲鹏的身影，一时间，这几位纵横境强者的脸色变得无比难看起来。

　　“咻！咻！咻！”

　　几位纵横境强者进入空间夹层不多时，就在通天谷中的另外八尊纵横境强者紧跟着赶了过来，与此同时，在通天谷中统筹大局的一念成界级存在火焚王亦是紧跟着降临而至。

　　那塑造出个人世界对四周的空间形成的压迫，使得他所过之处，空间夹层被迅速平复，就仿佛一艘巍峨的山岳，镇压大海，刹那间将海面所有汹涌波涛尽数击溃。

　　“参见火焚王。”

　　看到火焚王到来，在场的十一位纵横境强者连忙行礼，神色中带着愧疚和忐忑之色。

　　“自空间传送阵出来的那个生物呢？”

　　“我们中了敌人的调虎离山之计，敌人已经自此处撕裂虚空逃走，还请火焚王责罚。”

　　飞枭将军当即在虚空中半跪着请罪。

　　不过火焚王却是没有理会飞枭将军，而是将目光迅速落到了那尊神兽鲲鹏离开的位置，在仔细的打量了几眼后，眼中闪过一丝惊异：“此子……对法则的领悟极其精湛，撕裂空间逃离一路上居然没有留下什么痕迹……就法则的理解方面而言，怕是已经近乎要塑造个人世界，晋至一念成界了……”

　　其他几位纵横境强者听了不禁愕然：“晋至一念成界？可是不久前自那个世界的人传来的消息还称，他们那个名神荒的世界中最强者都不过洞虚层次……洞虚，离即将晋至一念成界的纵横境差了可是整整三个大境界……怎么可能……”

　　“你们可看清楚了，那个敌人确实是自空间传送阵中传出来的？”

　　“是，千真万确。”

　　擎国公上前，信誓旦旦道。

　　“看样子……神荒世界出问题了……”

　　火焚王神色一沉：“你们想办法，尽快联系神荒世界的那些棋子，必须问清楚神荒世界究竟发生了什么事……我得分身前往帝都，将此事汇报陛下……单单靠我们一国的力量，想要反向推衍激活这个空间传送阵……太难了……再这么耽搁下去，神荒世界这块就在我们嘴边的大肥肉怕是要生出变故了……陛下必须得尽快做决定了。”


第七百六十六章 规划

　　“咻！”

　　无尽虚空。

　　青墟化身的神兽鲲鹏以不可思议的迅速风驰电掣，全速穿梭，凭借他不逊色于一念成界级强者法则感悟以及立正无影这门仙术的天机干扰，一路上他几乎没有留下任何痕迹，除非是修成混沌，与道合真的巨头们亲自追击，否则，纵然相当于真仙、真神级的一念成界级存在亲自出手，都休想捕捉到他留下来的蛛丝马迹。

　　“这真阳大世界相较于神荒世界来，当真更为强横。”

　　青墟在无尽虚空中穿梭时，亦是时不时朝着目光尽头瞭望。

　　凭借神兽鲲鹏对空间法则的天赋以及自身不逊色于一念成界级大能的法则感应度，他能够清晰的感应到时不时隐匿于真阳大世界外围的一座座虚空堡垒。

　　这些虚空堡垒就相当于真阳大世界的卫星，如果有某些顶尖强者想要自真阳大世界外发动攻击，首先就得突破这些虚空堡垒组成的防线。

　　“不能再飞下去了，否则，怕是要被这些虚空堡垒当中驻守的强者盯上了。”

　　青墟喃喃自语。

　　眼见似乎又有一座虚空堡垒出现在他的感应当中，他当即不再前行，身形一压，绕身遁入眼前的真阳大世界中，伴随着空间壁垒的撕裂，他的身形已经直接出现在真阳大世界的苍穹之上。

　　出现在真阳大世界后青墟不敢有半分耽搁，第一时间化为人形，而后神通逐光激活，以不逊色于粉碎真空级强者的飞行速度飞速穿梭着，眨眼间离开了此地。

　　不知道在前方飞行了多久，一座巨大的城池出现在了青墟的视野当中。

　　顿时青墟身上的气息再度变幻，直接压到了相当于金丹境的层次，而后朝着下方落去。

　　由于他修行的乃是藏剑剑尊创造出来的极限剑道体系，自金丹境后就走向了一条截然不同的道路，若是竭力隐藏成金丹境强者，恐怕就算是一念成界级的顶尖存在亲自出手探查，都休想看出他身上的异常所在，充其量只是觉得他的金丹有异罢了。

　　而对于一念成界级顶尖强者来说，一个小小的金丹境修炼者，他们哪会有太多理会。

　　“根据太一帝君的说法，真阳大世界有六座大陆，六座大陆中，其中三座，被三位混沌境至尊开辟的帝国所占据，而且由于混沌境巨头亲自坐镇，这三大帝国对他们所辖大陆的统治堪称固若金汤，想要在这里混迹并不是一件容易的事，剩下的三座大陆，其中两座被凶兽、圣兽、神兽占据，人迹罕见，那么，真正适合我去闯荡的就只剩下凶兽、人类混居的第六座，苍玄大陆了。”

　　青墟入了城，显得颇为低调，稍稍用手段获得了一份附近的地图后，再度纵身而起，运转神通，全速飞行，朝着另一座处于赤阳帝国边境的城市飞去。

　　这座城市，名为自由之城，乃是赤阳帝国除了十八王王都外，唯一一座拥有传送阵的城市。

　　在付出了三道韵的载道之物作为费用后，青墟获得了自由之城传送阵的使用名额，而后等待三天，传送阵激活，随着空间波动四溢，他的身形已然出现在了离赤阳帝国足足有上千万公里的苍玄大陆上。

　　苍玄大陆，以苍玄命名，主要原因是在这座大陆上栽种着大量名为苍玄的古木，这种古木不止生得高大，寿命悠长，本身更是坚固至极，单独伐下，完全可以炼制九阶、十阶的神兵利器，纵然金丹境强者若不爆发金丹之力，都未必能够伐下一棵生长千年的苍玄古木。

　　一些生长了万年、数万年、十万年的苍玄古木，坚固程度更是能够抵挡神圣攻击，唯有粉碎真空级强者才能将其斩断、撕裂。

　　不过也正是因为苍玄古木最多只对粉碎真空境以下的修炼者有用，这才让赤阳帝国、真武帝国、焰河帝国并未对苍玄大陆过多插手，否则的话凭借苍玄大陆上的那些顶尖强者们，未必能够抵挡得住三大帝国当中的混沌巨头。

　　“黑木城。”

　　青墟自空间传送阵中走出来，目光朝着黑木城四周扫了一眼。

　　真阳大世界不愧为一座处于繁华鼎盛时期的古老世界，随着青墟目光所及，入目之地，几乎尽是修成了长生的修炼者，时不时更能看到一个个修成了神通的大能者，倒是神圣境以上的人物倒是颇为罕见。

　　但……

　　并非没有。

　　青墟稍稍运转望气术朝着四周望了一眼，看到的神圣境气息成百上千，其中在黑木城外数百公里的一座山峰上，更有一片混洞般的奇异空间，纵然他的望气术都无法窥破。

　　显然，那片犹如洞天福地般的奇异空间便是一尊一念成界级大能的小世界，可见这座黑木城中实际上都有一念成界级存在亲自坐镇。

　　不过想想也是，一念成界尽管拥有布置空间传送阵的能力，但所需要花费的气力、代价，却绝对不小，哪怕是苍玄大陆到赤阳帝国这等只有上千万公里的空间传送阵，维护起来仍然不是一件小事，这么一个空间传送阵，塑造了这座空间传送阵的一念成界级强者自然得在附近看着，免得被人破坏，白白耗费掉了自己的心血。

　　“查并不多了。”

　　青墟自言自语，目光在四周一扫，很快来到了一个租凭修炼洞府的地方。

　　这个租凭修炼洞府的地方乃是由一位修成了神圣真身的大人物在背后撑腰，口碑极佳，在付出了一道韵的载道之物，青墟轻松的租下了位置最佳的一座洞府为期十年的时间。

　　这座洞府说是洞府，实际上压根就是一处庄园，庄园当中存在着重重阵法，最高级的地方达到十五阶，其他地方的阵法虽然达不到十五阶的程度，但也是十三阶、十四阶，称得上固若金汤。

　　在将这些阵法开启，并且挥手斥退安排在庄园当中的下人后，青墟开启了自己的个人空间，顿时，个人空间当中的众人纷纷迫不及待的纵身而出，很快落到了庄园之中。

　　“好浓郁的天地元气……这里的天地元气相较于我们天荒世界来，浓郁了整整三倍，在这里修行一天，几乎抵得上我们在神荒世界修行三天！”

　　自个人空间走出来的行意剑主第一时间感应起了两个世界的变化。

　　“这个世界的元气相较于我们神荒世界的元气确实浓郁不少，元气浓郁了，诞生顶尖天材地宝的概率自然会提升，因此，诸位若是想要四处闯荡搜寻天材地宝的话应该会有不少收获，不过我建议诸位先不要急着去搜寻天材地宝，而是将自己准备的载道之物去购买一些自己用得上的修炼品，我刚才过来时随意逛了一下这座城市的几家商会，里面售卖的东西层次很高，对于所有神圣境以下的修炼者都有大用。”

　　青墟介绍道。

　　听得他所言，那些不到神圣境的修炼者们眼前顿时亮了起来。

　　“这座洞府我租了十年，十年内，大家可在这里自由进出，并且，十年后若我修成了一念成界，打算返回神荒世界时，也会在这里和大家汇合……若是我修不成一念成界……”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“大家就只能各凭机缘了。”

　　通天谷中由一位一念成界级强者负责统筹大局，而开启传送阵在有足够空晶石的情况下，往往都需要十来个呼吸的时间，除非坐镇通天谷的火焚王彻底离开了通天谷，否则的话，十个呼吸的时间里，足以让他赶到，到那个时候他若再要保证传送阵的顺利开启，就必须得有对抗一念成界级强者的力量才行。

　　“十年的时间说长不长，说短不短，谁也不知道在这十年内会发生什么事。”

　　白疏影上前，淡然一笑：“青墟，这段时间里你可弄清楚了真阳大世界的情报，对于接下来有什么打算？”

　　“我确实打听了一下最近的情报，真阳大世界六大大陆的基础性知识我就不说了，在前来真阳大世界时我们都已得知，目前赤阳帝国、焰河帝国、真武帝国我们招惹不起，亦不过去招惹，接下来的活动范围主要在苍玄大陆上，由于整个真阳大世界都只有六座大陆，这六座大陆的面积任何一座，都比我们天荒世界大好几倍，眼下我们所在的苍玄大陆，纵四百六十九万公里，横六百八十八万公里，面积在真阳大世界六座大陆上排名第三，整个苍玄大陆上，有大大小小的宗门数百，家族、国度亦是成百上千，可谓一片混乱，不过所有势力真正上得了台面的就只有十六家了。”

　　“十六家？这十六家应该都有一念成界级强者坐镇吧？”

　　属于白虹剑门的飞鱼剑圣道。

　　“不错。”

　　青墟点了点头：“十六家势力当中共有一念成界级强者二十八人，二十八大强者合纵连横，总体而言，还是保持着势力平衡，而除了这十六家势力以外，苍玄大陆上还存在着不少凶兽、圣兽，这些凶兽、圣兽、神兽的数量虽然不多，却也占据着苍玄大陆小半片江山，同样是一股不可忽略的势力，而我对诸位的建议是，先且混入一个宗门当中，相信凭借诸位在天荒世界都能够修成大能者的天赋，很快就能够在那些宗门当中展露锋芒。”


第七百六十七章 求道教

　　“进入一个宗门么。”

　　飞鱼剑圣点了点头，这也是他们的打算。

　　“那青墟太上长老你呢？”

　　“我？”

　　青墟笑了笑：“我接下来怕是要做个商人。”

　　飞鱼剑圣一听，顿时懂了。

　　青墟和他们不同，他们一个个身上虽然刻意携带了不少载道之物，可能有个一两百就是极限了，但是青墟身上……

　　道韵堪称海量。

　　以真阳大世界十倍低于神荒世界的物价，他所能够购买的东西比他们所能够购买的东西无疑是多的多。

　　“青墟，你身上的好东西不少……真阳大世界可不是神荒世界，可不要被人盯上了。”

　　白疏影提醒了一声。

　　“你放心，我心里有数，我已经打听清楚了，真阳大世界和我们完全封闭的神荒世界不同，真阳大世界除了本土势力以外，尚存在着一些外来势力，这些势力中就包括一个名为‘求道教’的特殊商会，求道教在真阳大世界只有一位一念成界级强者坐镇，此外，据说其背后还有混沌境巨头坐镇，只不过当初在进入真阳大世界时遭到了真阳大世界三大混沌境巨头联手抵制，这才不得不退而派遣一念成界级大能负责真阳大世界事宜，那位混沌境巨头虽然不曾真正踏入真阳大世界，但求道教在真阳大世界却也有了特殊的身份，至少其他势力，包括三大帝国在内，都不敢对求道教的成员逼迫太甚，我只需要在求道教中混到足够的地位，接下来的交易就能高枕无忧。”

　　“求道教的地位？要怎么混？”

　　白疏影好奇道。

　　“求道求道，他们所求的那个道，可不是大道的道，而是道韵的道，换句话说，只要你有足够的道韵，和求道教进行了多次交易，数额在达到一定程度后，你的身份地位就能迅速的水涨船高。”

　　说到这，青墟语气微微一顿：“我看过求道教内售卖的物资了，价格虽然比市面上高出一些，但如果级别上去了，却是能够买到很多有价无市的宝贝。”

　　白疏影听了点了点头：“你自己小心一点，不要被人盯上了便是。”

　　“这个我明白，求道教对于协议合约的信誉极其看重，虽然在签订协议前，诸多卑劣手段无所不用其极，可一旦协议签订，人人都得遵守协议执行，因此我只需要保持真正身份的隐密性就好。”

　　青墟说到这，似乎想到了什么，再度道：“对了，你如果要加入宗门的话，我也有推荐，名为虚空剑阁，据说是一个来头比求道教还要大的势力，求道教入主真阳大世界时，他背后的混沌巨头还曾和真阳大世界三尊混沌境存在交过手，最终达成了协议才得以进入，但虚空剑阁……直接就入主了真阳大世界，真阳大世界三大混沌巨头连阻拦都没有拦一下，而且，到现在为止，虚空剑阁都有分部设立在赤阳帝国、焰河帝国、真武帝国当中，安然无恙。”

　　“虚空剑阁么……我会好好考虑的。”

　　青墟给了推荐后也没有强求，他接下来也需要好好了解一下求道教的信息。

　　接下来几天里，青墟、白疏影、行意剑主、岚睿剑圣等人都是一片忙碌，竭尽所能的了解着苍玄大陆的情报。

　　随着他们对苍玄大陆的了解渐渐加深，一位位大能者们亦是纷纷找到了自己接下来闯荡的方向，纷纷离去。

　　待得十天过后，青墟租下的这个洞府已然只剩下寥寥数人。

　　而今日，考虑清楚的白疏影亦是寻得了青墟，前来向他告别。

　　“想好了？虚空剑阁？”

　　“对，就是虚空剑阁，我打算去那里试试看。”

　　“以你的天赋，我相信任何一个势力都会抢着将你收入门下，我就等着到时候你在虚空剑阁闯荡出名号的好消息了。”

　　青墟笑着道。

　　“嗯，若是真的顺利，我再邀你入虚空剑阁闲谈。”

　　白疏影道。

　　“去吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　白疏影亦是点了点头，而后，她看着青墟，似乎有什么话想说，可话到嘴边，却是终究说不出来，只剩了一句：“你自己小心。”

　　“放心，有危险的事我不会去做。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　青墟应了一声。

　　白疏影干脆利落的转身，刹那间御剑而起。

　　不过在她即将冲入云层时，仍是回头看了青墟一眼，待见得青墟尚在原地目送她时，不禁嫣然一笑，下一刻，她已身形加速，仿佛一道撕裂虚空的白练，划破苍穹，消失无踪。

　　“……”

　　看着白疏影离去，青墟思绪有些复杂。

　　不过片刻，他仿佛想到了什么，终究将那有些复杂，同时带着一丝空虚的思绪压了下来。

　　他已经打听清楚了求道教在黑木城的分部所在，在稍稍准备了一番后，直接往位于黑木城最繁华地带的求道教而去。

　　黑木城尽管面积巨大，可由于不禁飞行的缘故，青墟亦是只花费了几十个呼吸的时间，就已经来到了位于市中心的求道教分部。

　　求道教的本质就是一个商会，只不过是一个拥有等阶制度，并且仍然加入其中的商会，位于市中心的总部有着办理入教业务的同时，更肩负着售卖商品，只不过由于他们只接受他们求道教内部的货币交易，使得分教大厅看上去颇为冷清。

　　“欢迎光临，我是六号接待员，很高兴为您服务。”

　　青墟踏入求道教，马上有一个看上去颇为清纯的少女迎了出来。

　　这个少女虽然看上去十分年轻，可已经将望气术修至圆满的青墟在她身上青墟却是感觉到了一股淡淡的腐朽气息，初步估算，她的真正年龄已经超过两千岁。

　　“前辈看中什么东西了？可熟悉我们求道教的交易方式和流程？”

　　六号接待员道。

　　“我明白，我这一次来，需成为求道教教员。”

　　“如此，前辈里面请。”

　　六号接待员顿时虚手一引，带着青墟往求道教内部走去：“不知前辈想要成为我们求道教哪一个级别的教员？我们求道教普通教员需得一次性兑换一千道值，中级教员则需要两千道值，高级教员为五千，至于往上的则是需兑换一万道值的执事。”

　　“我需兑换一万道值，成为执事。”

　　青墟淡淡道。

　　“一万道值？”

　　六号接待员听得青墟所言，眼前顿时亮了起来。

　　不止是她，就连附近其他几位接待员这一刻脸上亦是充满了羡慕之色，如果不是因为她们内部有着规定不允许抢夺已经被接待的客人，恐怕她们都要迫不及待的凑上来了。

　　可饶是如此，仍有好几位接待员或装作不小心打碎了杯子，吸引青墟注意力，正好离他不远的一个少女更是装作不小心摔了一下，柔软的身躯往青墟身上凑去。

　　不过没等那位少女扑上青墟，六号接待员已经身形一闪，将其拉了起来，同时训斥道：“九号，你怎么这么不小心，若是惊扰了贵客怎么办！”

　　说完连忙在前面虚手一引，笑语盈盈道：“前辈里面先请，您选择加入我们求道教，必将是无比英明的决定，在我们求道教，只要您付出一定的道值，我们将能够替您提供任何服务。”

　　说话间，她还特意稍稍挺了一下腰肢，尽所能的展现着自己玲珑有致的身材。

　　只是……

　　眼前女子尽管看上去宛如少女，但知道他真正年龄的青墟却是半点兴趣也没有，只是微微一沉道：“尽快替我办理好入教手续吧，我还有东西需要购买。”

　　“是是，执事大人请跟我来。”

　　六号接待员极擅察言观色，见得青墟似乎不吃自己这一套，马上换了角色，恭敬的在前面领路，带着青墟来到了内部一个院落中。

　　这个院落，有好几个人正在来来回回的忙碌着，每一个都有着神圣境的修为，而其中为首的一个中年男子，哪怕刻意隐藏了自身气息，仍然带给人极强的压迫。

　　“神圣真身！”

　　青墟一眼看出了此人的真正修为。

　　不过联想到黑木城的重要位置，求道教派遣一位神圣真身级强者坐镇于此，并非什么怪事，甚至若是在求道教内走出一个纵横境的大高手他也不会感到奇怪。

　　“主管，这位前辈想要入我们求道教，兑换一百道韵，成为执事。”

　　“哦？”

　　这位有着神圣真身修为的中年男子听得六号接待员所言，眼前顿时亮了起来，一脸热情的从自己位置上迎了上来：“请坐请坐，我是黑木城分教主管道罡，这位执事不知如何称呼？”

　　“我名东阳。”

　　“原来是东阳执事，快请坐快请坐。”

　　中年男子道罡浑然没有半点神圣真身级顶尖强者的威严，热情的上前帮青墟拉开了椅子，请他就坐，同时吩咐道：“快，泡茶，清神茶！”

　　“是。”

　　一旁的侍女应诺着迅速退下。

　　“东阳执事，可是要用一百道韵的载道之物兑换一万道韵成为我们求道教执事？相信我，东阳执事，你绝对会庆幸你今日的选择，你的载道之物……”

　　青墟虚手一挥，一百道韵的载道之物已经拿了出来。

　　感应着混沌之子界面传来的提示声，道罡的呼吸都是微微一滞，一脸惊喜道：“好，好，东阳执事果然好魄力。”

　　说话间，他直接将一块玉牌拿了出来：“东阳执事只要分出一道精神印入其中，玉牌就能记录下东阳执事的神魂波动，到时候我们再录入一番，您的身份就将存入我们求道教的道器之中了。”

　　青墟点了点头，分出一部分精神印在玉牌上。

　　而道罡这个时候亦是拿着玉牌，到不远处一台仿佛机械一样的器物面前操作了一番，不多时，重新将玉牌拿了出来，递给了青墟：“东阳执事请看，里面已经有了一万道值，执事若要和人交易或者购买什么东西，在任何一个分教的道器当中插入玉牌都能够看到，这件道器乃是我们教主以炼器术联合遥远时光之主占据世界当中流传的炼金术炼制而成，资料共享，方便快捷，绝对让东阳执事你满意。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，而后直接道：“我现在就要购买东西，我要灵髓，十万灵髓。”

　　灵髓，乃是比灵晶蕴含能量更为浓郁的宝物，灵髓足够，木灵女皇才能源源不断的孕育出更多的木灵，化龙果树才能迅速成长。

　　而化龙果树成长、开花、结果，拥有了足够的化龙果后，青墟的体魄、生命本质才能再度蜕变。

　　到时候无论是变化术的威能还是四十九大衍剑气的威能，全部会水涨船高。

　　这就是接下来青墟为自己规划的修行道路。


第七百六十八章 奴仆

　　“十万灵髓？没问题！”

　　道罡毫不犹豫的答应了下来。

　　灵髓虽然珍贵，但却不是什么珍惜物品，很多时候往往只是作为交易货币使用，他们求道教当中倒是备了很多。

　　“东阳执事，十万灵髓售价正好是一万道值，也就是一百道韵，道值我们已经扣除，您的卡，请收好。”

　　道罡完成了交易后重新将青墟的身份玉牌交还到了他手上：“还有东阳执事，我们求道教在黑木城、重光城、山叶城、百花城等苍玄大陆上赫赫有名的顶尖大城当中都有自己的产业存在，每一座城中都建立有豪华洞府，若是东阳前辈能够再在您的身份玉牌兑换一万道值，升级为主教，马上就能够获得一座豪华洞府的赠送。”

　　“哦？”

　　青墟听了，倒是有些意动，总租住他人的洞府终究有些不太隐秘。

　　“那一处豪华洞府安全方面怎么样？”

　　“请东阳执事放心，那一处豪华洞府乃是我们求道教专门建设用来给所有有钱但身份得不到保障的大人物、混沌之子们提供庇护的地方，安全方面绝对没有任何问题，在那一片洞府当中，不止时刻有着四个修成了神圣真身的高手带领人员巡逻，更有我们求道教一位纵横境元老居住在洞府当中，若真遇到几位神圣真身级高手解决不了的问题，我们求道教那位退休的主教元老将会亲自出手，灭杀来犯之敌，此外，豪华洞府所在区域更是建有十六阶的顶尖大阵，每一座洞府更是单独具备十五阶阵法庇护，安全方面完全称得上高枕无忧。”

　　“十六阶大阵……”

　　十六阶阵法，再有纵横境的求道教元老镇压……

　　恐怕就算是数位纵横境强者来袭，短时间里都奈何不得那片豪华洞府区域了。

　　想到这，青墟点了点头：“除了洞府以外，可还有其他赠与？要知道，一万道值可是整整一百道韵的载道之物，而整个求道教，撇开成本，一年下来的盈利恐怕也就数百道韵吧？凭借这些功绩，你若要道值，必然会有丰厚的道值奖励，想要向上挪移一下自己的地位同样不是什么难事。”

　　听得青墟所言，道罡的脸上顿时露出一丝尴尬，但还是连忙道：“东阳执事，那一处豪华洞府实际上在市面上的售价达到了六至十二道韵，其中的楼王售价更是惊人到二十道韵，绝对堪称物有所值啊，您只需要再充值一百道韵，本身不会有任何损失，便能得到这么一栋价值近十道韵的洞府，绝对堪称一本万利啊……”

　　说到这，道罡咬了咬牙：“若是东阳执事需要的话，我可以替您将洞府当中的下人全部安排妥当，不止有着私人性的侍卫队伍、仆役，更能替大人奉上十个羽族少女，不知大人意下如何？”

　　“羽族……”

　　青墟这段时间也稍稍了解了一下真阳大世界的格局，东阳大世界除了人族、凶兽以外，还有一些类人型的种族，羽族便是其中之一。

　　而羽族少女一个个不止生得天姿国色，若是与其合体双修，更有净化真元洗涤肉身杂质的效果，在市面上十分抢手，一个羽族少女根据质量高低，往往可以卖出十道值到数千道值的高价。

　　“刻意安排倒是不用了，我记得求道教中有奴隶交易吧，你把你的高级名额给我吧。”

　　青墟道。

　　“高级名额……”

　　道罡仔细的衡量了一下高级名额和羽族少女的得失，很快做出了决定：“我的权限每十年里只有三个高级名额，这三个高级名额我已经送出去了一个，只剩下两个了……不过若是东阳执事愿意等一段时间，我可以替你凑齐三个名额。”

　　“可以。”

　　青墟点了点头。

　　求道教中往往能够买到很多市面上根本买不到的好东西，高级奴仆就是其中之一。

　　这些高级奴仆往往都拥有着一技之长，甚至在修为上就没有低于神圣境，往往价格高昂。

　　青墟估计着，道罡本身资产有限，买不起高级名额的奴仆，这才痛快的选择了将高级名额交给了青墟。

　　“这是一百道韵的载道之物。”

　　青墟挥手将一百载道之物拿了出来。

　　顿时，原本还有些纠结犹豫的道罡脸上马上冒出了狂喜之色：“好好好！东阳执事，我这就帮您办理手续，提升您的权限。”

　　说话间，他再度带着玉牌来到道器所在的位置，很快完成了一万道值的兑换。

　　“东阳主教，您的身份玉牌，请收好，您身为主教的一些基本福利，我们亦是很快替您送到，此外……”

　　道罡虚手一挥，一片立体投影投射而下，正是一片足足有数百座山峰的连绵山脉。

　　山脉纵横足有近三千公里，里面每一座山峰都占据着数公里方圆的面积，一些山峰更是占据数十公里。

　　这些山峰每一座山峰都有着详细标记，记录了其面积、灵气浓郁度、防御阵法，以及分配的仆役。

　　“主教请看，这三十来座山峰，您可随意选择其中一座。”

　　青墟的目光在这些山峰上扫了一眼，这三十来座山峰的档次都很一般，面积小不说，灵气程度亦是一般般。

　　微微沉吟后，青墟将目光落到了其中一座有十来公里的山峰上：“这一座呢？”

　　“这个……”

　　“需要补多少道韵你名言即可。”

　　“这一座的售价原本是一千四百道值，不过若是主教看中了，我可替做主，您再补八百道值即可。”

　　“可以。”

　　青墟直接将身份玉牌拿了出来。

　　看到青墟如此豪爽，道罡眼中闪过一丝羡慕，但还是很快替他办理了相关手续，很快，那座山峰已经自立体影像中隐去。

　　“主教大人，很快，阵法控制玉牌以及洞府当中那些下人身上的奴仆契约等相关物品就会替您送来了。”

　　道罡笑着道。

　　青墟微微点了点头：“趁着这段时间，我想去看看现在在售卖的高级奴仆。”

　　“主教大人是打算在道器当中查看，还是去现场挑选？目前我们黑木城半年前刚到了一批高级仆从，有二十四个，占了高级仆从总数近四分之一。”

　　“那正好，去现场吧。”

　　青墟道。

　　他有望气术傍身，甚至还有逆知未来这等无上仙术，一个人是否有前途，未来是否对自己有用，皆能隐隐判断出来。

　　“我亲自带主教大人过去。”

　　道罡显然看出了青墟身价不菲，存了好好结交他的心思，当下召来一位有着粉碎真空境修为的中年男子，让他暂时负责自己的工作，而他自己则带着青墟朝着求道教内部而去。

　　随着青墟上了一层阁楼，四周的环境一阵变幻，在他的“视野”当中他甚至能够看到一圈圈逸散而出的空间波动，在这阵空间波动以及空晶石等物的配合下，明明直径不过一千平米上下的楼层，竟是开辟得别有洞天，使得青墟仿佛置身于一片院落群中。

　　“原来是道罡主管。”

　　看到青墟、道罡到来，马上有一位同样修成了神圣真身的中年男子迎了出来。

　　“铁旗主管。”

　　道罡对着中年男子道了一声，同时虚手一引道：“我来替你介绍，这一位，是我们求道教新晋的主教，东阳主教。”

　　“主教！？”

　　听得道罡的介绍，眼前这位铁旗主管眼前顿时亮了起来，一脸热情道：“东阳主教可是要购买高等奴仆？那您来的正是时候，我们黑木城分部刚刚来了一批质量极高的奴仆，不论你有什么要求，几乎都能够满足，来来来，容我来替东阳主教您介绍。”

　　铁旗说着，直接带着青墟来到了一座院落外。

　　这座院落笼罩在一个阵法中，随着他虚手在上面一点，里面顿时露出一个穿着广袖长裙，充满着高贵典雅气息的绝美少女。

　　这个少女尽管看上去有些精神不振，但身上那种与生俱来的高贵气息，却是看得任何人食指大动。

　　“东阳主教，这一位乃是崇龙帝国的小公主，龙雨公主，她是崇龙大帝最宠爱的小女儿，崇龙帝国本身乃是一个疆域纵横十数万公里的大帝国，崇龙大帝本身更是一位修成了纵横境的巨头级人物，他视为掌上明珠竭尽全力栽培出来的小公主，在品性、道德、修养方面，无一是上上之选，再加上她本身有着神圣境的修为，自身对于伤害的承受能力极高，您若将其买下，无论想要玩什么游戏，都能够让您尽数满足。”

　　铁旗主管说到这，给了青墟一个你懂得的眼神：“这样一个高质量的奴仆，只需要一千三百道韵，绝对是物有所值。”

　　“这种仆役对我没用，我需要一个管家式人物，以及一个忠心耿耿的侍卫，管家需要博古通今，而侍卫，则需修为了得。”

　　青墟悄无声息的扫了龙雨公主一眼，隐隐感觉了什么，不过他并未细想，直奔主题。

　　“博古通今的管家和修为了得的侍卫么？”

　　铁旗主管仔细一沉吟，很快想到了什么，心中一动：“侍卫好办，我们这一次驯服的高级奴仆当中，粉碎真空级侍卫共有六个，其中两个就在我们黑木城，倒是那管家……”

　　“管家如何？”

　　“这个管家名为拓拔长空，修成玄武血脉，活了八千年，绝对称得上博古通今，不过，由于其修为高达粉碎真空境……再加上其本身拥有的优点，价格有些高……”

　　“哦？有多高？”

　　“八千道值！”

　　“八千而已，我买了。”

　　青墟直接挥手定了下来。


第七百六十九章 隐患

　　“东阳主教果然痛快。”

　　看到青墟毫不犹豫的挥手将拓拔长空买了下来：“好了，带我去看看那拓拔长空。”

　　“主教大人请随我来。”

　　铁旗在前面带路，很快来到了一个院落中。

　　内阵法笼罩的院落内，一个看上去六十上下，充满着仙风道骨气息的老者正在品用茶水，看上去平静淡然。

　　青墟没有客气，直接运转了望气术在老者身上打量起来。

　　这个老者如铁旗所言，修为精湛，已然达到粉碎真空巅峰，身上的空间波动若隐若现，只要资源足够，凝聚神圣真身有望，此外，活了八千岁的他，生命线居然还颇为漫长，估计着再活一两千年不成问题。

　　让青墟惊讶的是这个老者的气运……

　　他的气运竟是一片红火。

　　显然，眼下他虽然遭了灾难，但未来的命运却绝对不止于此。

　　看破对方的气运、寿命，这是望气术圆满后衍生出来的变化，青墟做到了然于心后，再度运转逆知未来这门有些不太确认的无上仙术来。

　　随着逆知未来仙术运转，青墟断断续续观望到了一片刀光剑影，不过最终得出来的结果却是有惊无险。

　　没等他继续的透过逆知未来的仙术观摩下去，他所观望到的画面却是猛然一变，里面竟是出现了刚才那个龙雨公主的身影，龙雨公主的身影惊鸿一现，最终却是定格在一片浩瀚璀璨的星空之中。

　　而后……

　　画面崩灭。

　　“嗯！？这个龙雨公主……来历有问题……从逆知未来推算出来的信息来看，她似乎来自于无尽虚空……”

　　青墟心中一动。

　　而后他的目光再度朝着龙雨公主所在的方向望去，这一次，他已经运转了望气之术。

　　随着望气之术施展，一片绚烂的红芒顿时冲天而起，仿佛气柱，直入云霄。

　　不过这道直冲云霄的气柱持续了不到片刻，马上已经被一股无形的力量压制，轰然溃散，变得浑浑噩噩，以至于青墟都险些将那一幕当成了错觉。

　　“这是……生死一线的两种机缘？”

　　青墟顿时明白了什么。

　　龙雨公主的命运显然呈现出了两种极端，一种便是泯然众人，沦为玩物，而另一种，则是一飞冲天，不可限量。

　　“一飞冲天么……”

　　青墟微微沉吟了一番，很快有了算计。

　　他想要在十年里修成一念成界，用常规方法显然是痴人说梦，那么，倒不如在这个龙雨公主身上赌一赌机缘。

　　心中有了想法，但青墟表面上却并未表露出来，而是跟着铁旗继续观摩起其他的高等奴仆来。

　　其他的高等奴仆尽管各有神异，但最让青墟看中的气运方面，却皆无法和龙雨公主比肩。

　　“东阳主教，不知你观摩的如何了？”

　　“好。”

　　青墟也懒得在拓拔长空身上再花费时间了，直接道：“这个拓拔长空，我要了，另外，还有那位龙雨公主，正好我手上有两个高等奴仆的购买名额，没问题吧。”

　　“没问题没问题，绝对没问题，东阳主教果然极有眼光。”

　　铁旗连忙在一旁吹嘘起来。

　　待得拿了青墟的身份玉牌，完成了交易，扣除了整整九千四百道值后，他已经重新将两块蕴含着神魂波动的玉牌拿了过来：“东阳主教，这就是控制这两人生死的灵魂烙印了，请放心，这拓拔长空也好，龙雨公主也罢，都已经被我们好好调教过了，只要你不将他们彻底玩坏，他们绝不会轻易寻死和闹事，当然了，我也相信，主教必然能够有很多手段可以令他们想死也死不了。”

　　“好。”

　　青墟接过玉牌，很快将玉牌炼化。

　　随着玉牌被炼化，拓拔长空和龙雨两人的生死皆在他一念之间，甚至他都能够透过玉牌，隐隐控制两人的一举一动，有这种能力在，即便两人想要自杀，怕是都无法做到。

　　“果真是好手段。”

　　“主教过奖了，我们可是请了心魔老人亲自出手，诱发出他们的心魔，才趁虚而入加以控制，这可不是一件容易的事。”

　　铁旗满脸堆笑道。

　　心魔老人，青墟知道，正是苍玄大陆十六大顶尖势力中魔像宫的太上长老，这魔像宫在苍玄大陆亦属于最强的势力之一，单单一念成界级强者就占了三个，只不过由于行事太过狠辣、残酷，被好几个宗门联合敌对、抵制。

　　随着青墟将拓拔长空、龙雨两人买下，两人很快被一位有着粉碎真空境的中年男子带到了青墟面前。

　　不需要他人开口，拓拔长空和龙雨公主已经恭敬行礼：“拜见主人。”

　　他们两个都已经经过了调教，表面上对青墟一副毕恭毕敬之色，哪怕心中有其他想法都会竭力收敛起来，绝对不会让人看出半分，那种宁死不屈的顽固分子早就被真正的送去见阎王了。

　　“好。”

　　“东阳主教，东西也已经送来了，您看我们……”

　　这个时候道罡亦是适时的道了一声。

　　“走吧。”

　　“东阳主教记得常来，有什么顶尖货色了，我们亦会第一时间通知你。”

　　“好。”

　　青墟对着铁旗微微一颔首，跟着道罡出了这一处被开辟出来的空间。

　　随着青墟、道罡二人离去，带着龙雨公主和拓拔长空过来的一位粉碎真空境的男子却是笑着道：“真不愧为主管大人，居然将那个老家伙卖出了八千道值的高价。”

　　“呵呵，以拓拔长空那个老家伙的分量，八千道值可不算贵。”

　　“确实不算贵，但剑罡门的余孽我们至今为止都尚未完全清理，作为剑罡门最德高望重的长老之一，随时可能有人前来援救拓拔长空，这就是隐患所在，上两位客人不都是因为这一点，明明看中了拓拔长空，最终却也因为这等顾及而暂时放手了吗……而且，那个时候主管都把价格压到六千道值了吧？”

　　“生意手段罢了，拓拔长空身上的优点确实不少，八千道值，称得上划算，隐患么，他没有打听清楚，怪得了谁？凡人买卖中都有注水的猪肉，腐烂的水果，因此，这种事不必大惊小怪。”

　　铁旗说罢，挥了挥手，朝着院内走去，显然是去计算这一轮交易他能够获得多少的利润去了。

　　……

　　求道教的东西颇为简单，一件有着不错防御力的主教袍，一个专门用来联通求道教道器的器械，剩下的，就是一册册用以宣传求道教的典籍了。

　　收了这些东西，拿着买下洞府的控制令牌，青墟直接朝着黑木城外而去。

　　求道教开发的那一片洞府离黑木城大概有两千来公里，这个距离对于任何一位神圣境的修行者来说都称不上距离，这也是他们得天独厚敢于卖出数道韵、十数道韵的底气所在。

　　由于青墟购买的乃是这片洞府区最高端的几座山峰之一，当青墟到来时，负责维持这一片区域安危的一位神圣真身级强者已然带着几位粉碎真空的侍卫在那迎接了，看到青墟，顿时笑着迎了上来：“可是东阳主教当面？我是云山洞天的统领齐御空，我这就带东阳主教前去您所在的山峰。”

　　“有劳齐统领了。”

　　“哈哈，服务好东阳主教等人是我们的职责，请。”

　　齐御空说着，虚手一引，带着青墟直接来到了他的山峰。

　　这座山峰上，有着足足两个十五阶阵法，至于十四阶阵法更是达到十来个，单单是阵法维护就是一笔不小的开销，此外，在山峰上更是栽种着诸多奇花异草，扬着仙鹤灵禽，使得山峰看上去宛如一片仙家福地，倒也勉强对得起它十三道韵的高昂天价。

　　“东阳主教，这是我的身份玉牌，以后有什么事，直接传讯于我即可，我等必然第一时间赶到。”

　　带着青墟来到这座山峰后，齐御空热情的留下了自己的联络之法，浑然没有半点身为神圣真身级大人物的觉悟。

　　要知道，神圣真身级强者在赤阳帝国当中只需要立下功劳，就能获得子爵封号，地位显赫者更能被册封伯爵，管辖亿万子民，哪怕不去封官入爵，亦是能够寻得一地开宗立派，成为小派宗主。

　　不得不说，因为求道教的大环境，使得求道教众人根本没有什么身为高手的威严和觉悟，一个个都是一副你有钱就是大爷的模样。

　　不过话说回来了，这也是青墟最终选择了加入求道教的原因。

　　“多谢。”

　　青墟对着齐御空点了点头，落到了山峰之上。

　　山峰上原本负责正常维护的仆从们早已得到消息，在广场上迎接，看到青墟到来，一个个纷纷行礼。

　　青墟扫了一眼，这座山峰的维护人员达到两百余众，这还是基础性的维护人员，若是接下来他打算再做些什么，人数怕是更多。

　　“好了，拓拔长空，你就是山峰的总管了，去安排一下吧，给你一天时间将山峰打理好，明天我有话要问你。”

　　“是，主人。”

　　拓拔长空恭敬的行礼，同时询问了一声：“主人，不知我们这座山峰对外要取个什么名号？”

　　“名号？就叫东阳峰。”

　　“是。”

　　拓拔长空恭敬应道。

　　而一旁的龙雨则是站在一旁，不言不语，尽管对于自己未来的命运已经有了心理准备，可是，青墟没有提出，她亦是不会主动要求前去侍寝。

　　对此，完全是奔着她身上机缘去的青墟自然也不会逼迫，只是道了一声：“你也不要用什么太大的心里负担，我买下你，只是因为当年曾受过崇龙大帝恩惠，权当报恩罢了，好了，接下来你让管家安排你一番，自己去休息吧，放心，我不会强人所难。”

　　言罢，他已转身离去。


第七百七十章 三方疆域

　　一天时间很快过去。

　　拓拔长空当年便是剑罡门的大长老，负责配合门主管辖宗门中大大小小一干事宜，眼下用来管理一座小小的东阳峰自是轻车熟路，很快，东阳峰上下已经被他管理的井井有条。

　　而在这一天里，青墟亦是好好的了解了一下自己这座山峰。

　　山峰的防御力毋庸置疑。

　　除了外面的十六阶阵法外，山峰内亦是存在着两个十五阶阵法，一个用来防御，一个用来困杀，至于剩下的那些十四阶阵法，则是以防御、隔绝居多，主要是为了保证山峰内的隐密性。

　　稍稍了解了一下山峰这些阵法后，青墟倒是微微松了一口气。

　　待在这座山峰中，只要不遇上十六阶以上的阵法大师或者纵横境强者，遇到什么事他都能有机会反应过来。

　　至于十五阶阵法师和神圣真身级强者，或许有能力瓦解这个阵法，但却绝对无法做到悄无声息，而在这段时间里，齐御空，以及居住在这里的一位求道教纵横境元老，绝对会第一时间赶来，因此倒称得上安全。

　　“嗯？”

　　青墟将手上的事情稍稍处理了一番，似乎感觉到了什么，伸手将佩戴在身上的赤渊剑拿了下来。

　　“这是……”

　　青墟仔细的感应了一番赤渊剑，在这柄神剑当中，他隐隐感觉到了一个生命的存在。

　　剑灵！

　　是那个只剩下一道残破剑意的剑灵。

　　经过这些年来的剑意蕴养，这道剑意终于从一个残破的意识完成了向一尊剑灵的蜕变，尽管现在仍然还无法和青墟进行沟通，但其本身，已然具备了剑灵的特性，相当于一尊特殊生命体。

　　“一道残余的剑意，居然能够成长为一尊剑灵，当真顽强的很，真不知道这道陨落成残破剑意的剑灵全盛时期究竟如何了得。”

　　青墟握着手中的赤渊剑，仔细的打量了一眼，心中有些感叹。

　　赤渊剑由于被炼入了大源的缘故，不止那道残破的剑意成长成了剑灵，其品阶亦是在这段时间里提升到了十六阶，对于日熠之剑的承载能力再度提升，哪怕使用起日蚀之剑来，负荷也要小上一大截。

　　只可惜，至今为止，青墟尚未遇到一个需要他倾尽全力以日蚀之剑对敌的人，对于这门剑术的真正他还没有一个明确的把握。

　　“拓拔长空乃是粉碎真空巅峰的强者，等有时间了倒是可以和他试试。”

　　青墟心想着，将赤渊剑收了起来，同时分出一部分精神扫了一眼个人空间中栽种的化龙果树。

　　随着他将十万灵髓投入个人空间，得到这些能量的木灵女皇孕育木灵的速度明显提升了一截，十万灵髓尚未消耗完毕，已然孕育出了三个木灵，木灵总数量达到了六个，化龙果树成长的速度亦是大幅度提升，照这个趋势下去，只要他个人空间的木灵数量能够提升到二十个，估计有把握在十年内让化龙果树完成一次结果。

　　“木灵……果然不是什么人都能够养得起的，我现在身上的道韵数量相较于那些混沌巨头来都毫不逊色，可一百道韵只能培育出四五个木灵的效率仍然让我心疼不已，想要让木灵数量达到二十，少说还得有三四百载道之物的投入……”

　　三四百道韵的载道之物……

　　如果不是因为就连混沌宝阁当中都很少有化龙果出售，青墟都恨不得直接用道韵购买成品，哪会自己花这个心思栽种化龙果树？

　　摇了摇头，青墟收回了目光。

　　他有心购买更多的灵髓，但在求道教已经花费了整整两百道韵，再花下去，绝对会被求道教的高层盯上，到那个时候，怕就麻烦了。

　　在自身的体魄没有再度蜕变，并且生命本质没有提升到神兽层次前，他还是打算蛰伏一段时日。

　　“主人。”

　　第二天一早，拓拔长空已经到来，恭敬的向青墟行礼问候。

　　“嗯，我看中你，将你买下，主要的目的就是考虑到你当初乃是剑罡门大长老，且资历老道，我想要从你这里了解到真阳大世界乃至于真阳大世界外的消息。”

　　“主人尽管询问。”

　　“很好，你可知道时光之主和众神之主？”

　　“我曾翻阅的一些典籍当中有过记载，无论时光之主还是众神之主，都属于混沌星空最伟大的生命，据说乃是和我们这片亿万世界组成的神域主宰，混沌之主一个层次。”

　　拓拔长空恭敬道。

　　“哦？”

　　见得拓拔长空居然真的对时光之主、众神之王有所听闻，青墟顿时来了兴趣：“和我说说你口中所谓的神域，还有那混沌星空。”

　　“是主人，我们剑罡门当年也曾有过辉煌和鼎盛，尽管不曾诞生混沌境的伟大巨头，但祖上却出过不止一位一念成界级的大能者，这些大能者曾效力过真阳大世界的远祖脊傲至尊，并且还曾和脊傲至尊远征过三个世界，也曾迎击过入侵我们真阳大世界的敌人，根据和这些大世界的交流我们得知，属于伟大混沌主宰所统辖的这片无尽虚空，被称为混沌神域，以混沌主宰之名命名，另外两片浩瀚虚空则为时光宇宙和诸天神界。”

　　“混沌神域、时光宇宙、诸天神界。”

　　青墟心中一动：“那这三片疆域外的世界呢？混沌星空？”

　　“是，诸多大世界将三片疆域外那些无法被探查的世界称为混沌星空，不过……据传混沌星空极其凶险，像我们的世界和世界间充其量存在一些虚空风暴、虚空乱流、虚空射线等物，而在混沌星空，则充斥着无尽的毁灭能量，就算是混沌境的至尊级人物踏入其中，都将有去无回……”

　　拓拔长空说到这，连忙补充了一声：“当然，这些都只是我自书籍上翻阅出来的一些知识，真假如何无法断定，毕竟混沌境生命的伟大，远远不是现在的我所能够揣测的。”

　　青墟点了点头。

　　经拓拔长空这么一说，他对于这片浩瀚无垠的世界总算稍稍有了一些了解。

　　“你可知道，我们所居住的混沌神域要前往靠近时光宇宙的边境线要如何前往？”

　　“前往时光宇宙？”

　　拓拔长空微微一怔，紧接着连忙道：“不可不可，主人，时光宇宙和我们混沌神域处于敌对，别说是前往时光宇宙了，就算是居住在临近时光宇宙的疆域当中，都可能遭到时光宇宙潜入者的攻击，没有一念成界级顶尖大能的带领贸然前往边境线，几乎必死无疑。”

　　“我不过问问方法罢了，稍安勿躁。”

　　“方法……”

　　拓拔长空犹豫了片刻，还是如实道：“据我所知，一些强大的世界会开通直接前往时光宇宙边境线的传送阵，时光宇宙对我们而言，凶险至极，可对于那些一念成界，乃至于混沌境的巨头而言，却是捞战绩的战场，不过，我们真阳大世界以及附近的几个大世界都属于靠近大后方的世界，相当于一些落后、腐朽，潜力开发殆尽的世界，想要前往那些欣欣向荣、生机勃勃的世界，只得先前往圣道大世界，再从圣道大世界前往更为繁华璀璨的世界，一路上，需要经过很多传送阵，有些世界和世界为了避免被入侵，会将传送阵毁去，到时候靠飞行的话，往往需要几十年、上百年，甚至数百年之久。”

　　“摧毁传送阵……”

　　“是。”

　　拓拔长空道：“这是大家一贯的做法，为了避免被人发现，入侵，往往会关闭传送阵，几百年、几千年才开启一次，开启后又马上关闭，这样一来，小圈子小圈子之间可以保证自己的利益，而那些顶尖强者若是劳师远征，会遭到整个小圈子的抵制不说，还需要花费漫长的岁月消耗在赶路上，得不偿失，充其量就是逼迫那些小圈子们上缴一些象征性的费用，确保自己对这些小圈子的统治权。”

　　青墟听了，顿时明白了弱小世界如何在那些强大世界面前能够生存的原因了。

　　是距离……

　　就好像地球世界，一个拥有诸多航母的强大国度，不可能去抢夺一个只有几艘舰船的贫穷小国，因为你派的军队少了，可能会被拖死在那个小国，而派的军队多了，人家一穷二白，可能你摧毁他们国度所获得的收益还填不上军费开支的窟窿。

　　“混沌神域所有的世界都是如此么？”

　　“都是如此，世界和世界间离得太远了。”

　　拓拔长空感叹道：“据说我们混沌神域是三片疆域当中，面积最大的一个，而且，由于我们混沌神域当中种种玄奥的法则、炼金术利用率不高，似乎只有单纯巨大的优势，以至于内部的文明程度很一般，这一点主人若是多参加几场混沌之战就会知道，低级时，还有神通秘法之类的存在，等到了一念成界，就是比谁的世界大，而混沌境……据说就是比谁熔炼的法则多，谁的世界坚固……强弱之类的一目了然……”

　　拓拔长空的话青墟深以为然。

　　看神兽修炼体系和仙道修炼体系就能看出来了，神兽修炼体系简单直接，完全靠能量、力量、体量取胜，而仙道修炼体系则有着无数仙术、神通、法宝。

　　尤其是法宝，更是扭转战局的无上利器。

　　神兽血脉修行体系只是初期比较普通，后期会展现出种种神异，现在看来……

　　到了后期，这种修炼体系反而变本加厉了。


第七百七十一章 苍木灵液

　　“你刚刚提及到混沌境需熔炼法则？可知混沌境当中的修行如何划分？何谓至尊，何谓主宰？”

　　“呃……我们真阳大世界历史上倒确实诞生过主宰级人物，不过……哪怕我们剑罡门全盛时期都无法接触这等存在，只知道主宰级的生命一个个强大到不可思议，一个主宰级生物的威能，就能辐射周边十几个世界、几十个大世界……而主宰级生命所具备的威能，更是数十倍、上百倍，乃至于数百倍于混沌巨头，根本不是混沌巨头们靠着力量所能对抗……”

　　说到这，拓拔长空语气微微一顿：“据说圣道大世界中就有主宰存在，只是由于万年前我们真阳大世界遭遇大难，八尊混沌巨头尽数陨落，那些高层们担心圣道大世界趁着我们真阳大世界虚弱沿着传送阵入侵我们真阳大世界，我们两个世界的传送阵已经关闭数千年了，不知道是真是假。”

　　“万年前，真阳大世界遭遇大难……你既然活了八千岁，对于此事应该有所了解吧？”

　　“是，乃是为了入侵一个世界有关，这一场大战乾元大世界同样参与其中，后来那个世界当中的主宰带领着他们当中的至尊杀到了乾元大世界，此外还有人杀入了我们真阳大世界，可不知为何，就在他们即将源源不断涌入我们真阳大世界时，空间传送阵被关闭了，最终只有八人进入我们真阳大世界，在我们真阳大世界诸位至尊们舍生忘死的搏杀下，八位入侵者都被击杀，可惜……我们真阳大世界也付出了四尊至强者的代价，剩下两尊也因伤势太重，坚持了不到一百年便双双陨落。”

　　青墟听得拓拔长空所言，微微沉默。

　　不同世界，不同人物，不同立场，看待万年前的那场大战亦有不同的视觉。

　　不过可以肯定的是，神荒大世界诸位顶尖至尊们的溃败，必然和神荒这个混沌组织的祖辈们有关，空间传送阵突然崩塌，神荒大世界八尊混沌境被困真阳大世界，而后被真阳大世界的诸位混沌巨头们用各种各样的方法一一磨死。

　　“看样子，想要自混沌神域赶往时光宇宙绝不是一件容易的事……那么，自外围解决来自埃克斯神国的威胁一事就无从谈起了，最终还是得想办法先去神荒，再回一次地球世界……”

　　青墟喃喃自语。

　　“主人……容我冒昧的询问一句，您是想要前往其他大世界吗？”

　　这个时候，拓拔长空突然道了一声。

　　“嗯？”

　　青墟的目光落到拓拔长空身上：“我若要前往其他世界，还有其他办法不成？”

　　“有一个，不过……这个方法只对顶尖混沌之子有用，并且，还存在着极大的风险。”

　　拓拔长空道。

　　“你说。”

　　“主人可曾听说过混沌等阶四十五阶时衍生出来的感应术？”

　　“自然。”

　　“感应术，可以感应沟通异度空间的生灵，这些生灵所在的位置皆属于混沌之主威能笼罩的范围内，因此，也就是说，范围是全混沌神域，而感应到异度空间的生灵后，你可以直接窥视到那个异度空间的生灵所在，而后激活传送术传送过去，由于异度空间的生灵和我们人类往往并不相同，他们所在的位置也可能充满凶险，所以，存在着一定的危险！”

　　拓拔长空说到这，语气微微一顿：“我从典籍当中看到过，有异度空间的生灵专门设套，用这种方式猎杀混沌之子，使得自身也具备成为混沌之子的资格。”

　　“感应术，异度空间的生灵……”

　　青墟听得拓拔长空的这个说法倒是眼前一亮。

　　此外，这个时候他也弄明白了传送术所谓“一界”限制的缘由了，一阶传送术只能在神荒大世界这一个世界内传送，但如果能够突破到二阶、三阶……

　　这个限制，将扩大到十界、百界。

　　“这个办法倒是不错，可惜……感应术得四十五阶才有，而且……万一异度空间的生灵离我极远，恐怕传送术也力有不逮吧。”

　　青墟道。

　　“所以……这个方法只对极个别人、极少数人来说有用。”

　　拓拔长空尴尬道。

　　片刻，他看了青墟一眼，联想到青墟所询问的这一系列问题，有些小心翼翼的试探询问了一声：“主人……您……难道并非真阳大世界之人？”

　　由于有拓拔长空的灵魂烙印在，青墟也不担心他会背叛自己，点了点头：“不错，我机缘巧合流落到这个世界，现在正想方设法离开这个世界，重新返回我的世界。”

　　“您所在的世界处于混沌神域和时光宇宙的交汇处？”

　　“不错。”

　　拓拔长空听了，点了点头。

　　类似于青墟这种机缘巧合流落到真阳大世界的修炼者也不是没有，只不过比较罕见罢了，就连当初入侵他们这个世界的那些混沌境巨头们，同样在真阳大世界留下了痕迹。

　　毕竟一位一念成界级强者本身就相当于一个军团，他们来了，自然会带领着一个军团入侵。

　　一念成界已是如此，更别说混沌境的巨头级存在了。

　　“我需要去购买大量灵髓，但又不能让人发现，你有什么建议？”

　　“请问主人，您所谓的大量灵髓究竟是多少？”

　　青墟稍稍琢磨了一下孕育出二十个木灵还需要的灵髓，最终道：“先来三十万吧。”

　　“三……三十万！？”

　　原本还有些小心翼翼的拓拔长空顿时忍不住的瞪大了眼睛：“主人，您……您说的是三十万灵髓？不是灵晶？”

　　“你没有听错，价值三百道韵的三十万灵髓。”

　　“嘶……”

　　哪怕早已经有了心理准备，可眼前这位主人的富裕程度仍然让拓拔长空倒吸一口冷气：“主人……您要这么多灵髓干什么？”

　　“我机缘巧合得到了一些木灵，木灵培育植株需要灵气，我打算一口气多准备一些。”

　　“但……三十万灵髓，那也太多了。”

　　拓拔长空苦笑了一声。

　　好一会儿他才道：“而且，主人若是为了培养木灵的话，不见得非得需要灵髓，苍木灵液比灵髓的效果比灵髓更好，并且论及实惠型价格，只有灵髓的三分之一。”

　　“苍木灵液……”

　　青墟从来不曾听说过这种天材地宝，顿时来了兴趣：“这是苍玄大陆独有产物？”

　　“是，苍木灵液唯有万年以上的苍玄古木才会孕育，价格不高，三十方苍木灵液大概是一道韵的载道之物，但对木灵的效果，却抵得上三道韵的灵髓。”

　　“买！”

　　青墟虚手一挥：“我打算买下一百道韵的苍木灵液，哪里有卖。”

　　“山叶城古家，古家有着苍玄大陆最大的苍玄木林……”

　　说到这，拓拔长空似乎想到了什么，语气一顿：“不过古家的家风有些不好，曾经传出过好几次店大欺客的传闻，因此主人不妨多跑几个地方，这些地方虽然无法一次性提供一百载道之物的苍木灵液，但产量却也不会低于十道韵，无非是多跑几处。”

　　“好，事不宜迟，我们这就出发，最近的一家在哪。”

　　青墟道。

　　他自己制订的修炼道路就是围绕着化龙果树进行，眼下有办法能够让化龙果树加速成熟，他自是迫不及待。

　　“黑木城子车家。”

　　“走。”

　　青墟当即起身，在拓拔长空的带领下往子车家而去。

　　苍木灵液乃是苍玄古木的伴生品，而苍玄古木虽然价值不凡，但却只对粉碎真空以下的修炼者有用，以至于经营苍木灵液为生的子车家在黑木城也称不上什么顶尖大族。

　　不过由于子车家存在着好几位修成神圣真身的大人物，在黑木城境内同样有着不小的威势，当青墟等人落到子车家的城堡时，看到的则是一片连绵近百公里的大型建筑，并且整个建筑庇护在一座十六阶阵法当中，哪怕纵横境强者贸然闯入，都有饮恨收场的可能。

　　拓拔长空这位粉碎真空巅峰强者降临，自是引得子车家的重视，很快一位同样有着粉碎真空境修为的老者已经迎了过来：“再下子车行，添为子车家十二长老，不知两位大驾光临我们子车家有什么能够帮得上的？”

　　“主人来子车家自然是为了苍木灵液而来，你们子车家有多少苍木灵液，我们全要了。”

　　拓拔长空淡淡道。

　　听到拓拔长空张口就要买下他们子车家所有的苍木灵液，子车行心中冷哼了一声，但表面上仍然笑着道：“我们子车家以售卖苍木灵液为生，这些年来倒是积累了不少，不说多了，四十几方还是有的，这位阁下真要一口气买下？”

　　“才四十几方？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　这个数量……

　　有些少。

　　不过，聊胜于无。

　　“全部给我准备好吧，我用载道之物付账，给个准确的数字。”

　　青墟淡淡道。

　　“全部买下，并且用载道之物付账？”

　　子车行看到青墟、拓拔长空没有半分开玩笑的趋势，顿时变了脸色，连忙虚手一引：“贵客临门，贵客临门啊，里面请，里面请，两位贵客愿意用载道之物进行交易，我们子车家必然给您一个满意实惠的价格。”

　　“速去准备。”

　　青墟道了一声。

　　“是是是，我这就让人去将四十六方苍木灵液准备妥当。”

　　子车行在前面领路，同时已经传讯，让整个子车家忙碌了起来。

　　一旁的拓拔长空犹豫了片刻，小声道了一句：“主人，实际上我们若是将载道之物兑换成灵髓的话，还能够更实惠一些。”

　　“手续越多，越麻烦，越有风险，我要交易的苍木灵液可不是一个小数目，我可不希望沿途会有什么麻烦，况且，不过两三道韵的价差罢了，我损失得起。”

　　拓拔长空听得青墟这般财大气粗的说法，竟是不知如何接口。

　　很快，子车家一位有着神圣真身修为的老者已经亲自来到青墟面前，将四十六方余苍木灵液尽数交到了青墟手上，并且还赠与了青墟一张子车商会的终身贵宾卡，态度热情至极。

　　在青墟离开时，哪怕他和拓拔长空都已飞的没影了，子车家的这位老祖和诸位长老，仍是目送着青墟，久久不曾离去，其服务态度堪称宾至如归，让人挑不出任何毛病。


第七百七十二章 古辰神界

　　四十六方苍木灵液第一时间被青墟转入了个人空间，让木灵女皇吸收。

　　就如同拓拔长空所说的那般，木灵女皇吸收起苍木灵液的速度比灵髓来快了数倍，四十六方苍木灵液吸收了不到三分之一，已然孕育出了一尊木灵，照这个趋势下去，他若能够购买上三百来方苍木灵液，让木灵女皇再孕育出二十只木灵绝非难事。

　　“很好。”

　　青墟眼中精光闪烁：“走，去下一个地方，下一家是谁？”

　　“黑木城还有三家同样盛产苍木灵液，不过他们那里的产量不高，三家加起来，估计就只有十几二十方的储存量，而下一家则是百花城的紫焰宗，不过我们黑木城和百花城关系一般，没有开通传送阵，飞过去的话有近一百万公里……”

　　说话间，拓拔长空的目光落到了青墟身上：“若是大人觉得麻烦，我们可以乘坐飞舟去，苍玄大陆有着专门的飞航势力，速度很快，一百万公里，两三天就能跨越。”

　　“两三天？用不着，我们直接飞过去。”

　　青墟道。

　　“飞过去？”

　　拓拔长空看着青墟，只得道：“那由我来带着主人一道飞行吧。”

　　“你跟上来即可。”

　　青墟说完，已然破空而起，眨眼间洞穿虚空，射入苍穹。

　　他运转神通逐光，一个呼吸就能飞出上百公里，而随着他对空间法则的理解越发精湛，已然可以做到四五个呼吸穿梭上千公里的程度，一个呼吸约是两到三秒，以五个呼吸一千公里计算，时速也达到了二十四万公里，这个速度，不在任何一位粉碎真空级强者之下。

　　甚至……

　　若是他将神通运转到极致，这个速度还能更快。

　　紧跟着青墟飞上虚空的拓拔长空对青墟的逞强还有些无奈。

　　可当青墟真正将自己的速度展开时，却是让他微微一呆，尤其是当他开始全速穿梭，才堪堪和青墟的速度齐平时，他的眼中这才露出了震惊和凝重之色：“这种速度……这种空间法则运用和领悟程度，相较于我这位粉碎真空境修炼者来，毫不逊色……不，就法则的理解程度而言，他应该在我之上，只不过是利用方面有些生涩罢了……尤其吓人的是，他就算是趁着虚空轨迹进行穿梭时，居然也没有流露出半分气息，这种藏匿气息的手段就恐怖了……若是他要化身刺客，悄然刺杀，神圣真身以下谁能抵挡？”

　　想到这，原本对于这位主人还有些不屑一顾，只是因为灵魂烙印被对方掌控才效力于他的拓拔长空终于收敛了心绪，真正的生出一丝敬畏之意。

　　一百万公里在青墟这等惊人的飞行下，不过半天已经穿梭过去，这还是因为期间青墟停顿了下来，等待了拓拔长空一段时间的缘故。

　　青墟将恢复特性提升到了十阶，但拓拔长空没有。

　　真阳大世界虽然因为靠近神荒大世界，相对于普通同级别的世界来称得上富裕，可就相当于神荒世界金丹境修炼者的拓拔长空混沌等阶亦是只有十二阶。

　　这还是因为他当年是剑罡门大长老的缘故，一些粉碎真空的修炼者混沌等阶连十阶都不到，更是不堪。

　　在察觉到自己居然在速度上沦为青墟的累赘后，拓拔长空难得的老脸一红，自此，在青墟面前，他再不敢有半分先前的表面恭敬，心中倨傲之意。

　　跨越百万公里，青墟二人很快到了紫焰宗，在花费了十一道韵购买了三十四方苍木灵液后，他们已经再度出发，直奔另一个目的地而去。

　　五天时间，青墟二人已然拜访了六家，购买了整整两百三十方的苍木灵液。

　　而在这五天里，拥有大量苍木灵液支撑，木灵女皇亦是维持着一天一个木灵的速度，不断孕育着新木灵，似乎凑齐二十个木灵的数量已然指日可待。

　　不过，二人这般四处奔走，购买苍木灵液，短短五天时间里花出去了七十多道韵的载道之物，终于是引起了有心人的注意力。

　　由于事情发生在苍木灵液售卖的圈子中，首先盯上青墟二人的便是一个名为巨神宗的宗门。

　　巨神宗乃苍玄大陆诸多小型宗门之一，除了宗主巨木真人修成了神圣真身，剩下的长老们皆属于粉碎真空修为。

　　这个宗门当中同样有苍木灵液售卖，不过由于产量较低，青墟并未前来，可苍木灵液市场的动荡仍然被他第一时间察觉。

　　根据青墟、拓拔长空二人的前进方向和规律判断，这位巨神宗宗主第一时间召集了门中最信任的六大长老，来到了青墟等人下一个目标——森家的必经之路云雾秘林，静静潜伏着，只等猎物上钩。

　　不过当他们刚刚涌入云雾秘林时，云雾秘林内却是有一道身影直接自里面跨越而出：“巨神宗的人？滚！”

　　看到那道显露而出的身影，巨神宗宗主巨木真人脸色一变：“你是……古家元老院元老古赤金！？”

　　“巨木真人，别以为我不知道你们来这里有什么目的，实话告诉你，那个猎物已经被我们古家人盯上了，若是不想你们巨神宗因此惹来灭顶之灾，最好给我乖乖退去，否则，休怪我心狠手辣！”

　　古赤金一脸厉然道。

　　“你……”

　　巨木真人看着古赤金，脸色变得十分难看：“古赤金，论及修为，你突破到神圣真身境不过十余年，并且修成的还是九婴真身，岂能和我的腾蛇真身相比？我看，这一个猎物，就由我们两家平分吧，到时候逼问出来的苍木灵液和载道之物，我们各自一半！”

　　“嗯？想要拿你的修为来压我？好啊，这个目标大不了我不要了，但是，胆敢拦截我古家的猎物，你们巨神宗得考虑清楚，能不能够承受得了这个代价。”

　　“你……”

　　巨木真人眼中寒光一闪。

　　巨神宗只是一个小宗，宗门中就他一个神圣真身级强者，但是古家，乃是一方巨头，尽管无法和苍玄大陆最顶尖的十六大势力相比，但拥有纵横境强者坐镇的他们，却完全堪称附近疆域一霸，若真要对付巨神宗，不需要那位纵横境老祖出手，派遣两三位修成神圣真身的元老，就能将巨神宗连根拔起。

　　“怎么，你或许可以试试看能不能留下我，若是能够顺利的杀人灭口，自然就没人知道是谁做的。”

　　古赤金说完，似乎想到了什么：“对了，你还得第一时间将我击溃，否则，我若是在混沌神殿将消息传了出去，你们巨神宗照样难逃覆灭的命运。”

　　巨木真人不甘的盯着古赤金瞪了一眼，最终只得憋屈的一挥手：“我们走！”

　　“识时务者为俊杰，好走，不送。”

　　古赤金嗤笑一声，脸上带着淡淡的笑容。

　　突破到神圣真身境，成为元老院一员，他在家族当中终于可以吐气扬眉，因此，这十几年时间里他都很享受借助家族势力碾压那些小势力，看着那些平日里实力在他之上，却偏偏因为忌惮古家的力量敢怒而不敢言的模样。

　　尤其是……

　　他本身还有底牌的情况下。

　　“宗主，我们就这么算了？”

　　巨木真人转身离开，他身边一位粉碎真空级长老有些不甘道。

　　“算了？这口气哪能这么咽下去？古家想要独吞那个猎物，做梦！那个猎物目前身上的苍木灵液已经价值七十多道韵了，更别说他身上明显还有其他载道之物，这可是近百道韵的收益……哪怕将巨神宗的基业搭进去，也值了，反正巨神宗是由我一人拉扯起来的，只要我这位宗主尚在，巨神宗就称不上灭亡。”

　　“那宗主的想……”

　　“我们绕过云雾秘林，去前方截杀他们。”

　　巨木真人毫不犹豫道。

　　“好。”

　　跟着他而来的几位长老重重应诺，和巨木真人一起迅速的绕开云雾秘林，朝青墟所在方向迎击而去。

　　不过没等他们来得及将云雾秘林彻底绕开，一个声音却是猛然在巨木真人身后响了起来：“哈哈，我刚才就在考虑，到底杀不杀你，毕竟腾蛇真身精于飞行逃亡还是有些麻烦，不想你居然冥顽不灵的第二次出现在我身前，简直是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　巨木真人猛一回头，死死的盯着紧随而来的古赤金：“古赤金，你当真以为你的古家的人我就不敢杀你不成？我即便将你杀了，只要远走其他大陆，你以为你们古家能够奈何得了我？”

　　“哈哈，能不能够奈何得了你得打过后才知道，我古赤金从长生境到神圣境花了一千八百年，可从神圣境中的领域巅峰到神圣真身境，却只用了一百年，你当真以为这是厚积薄发的缘故吗？尽管就修为上你略胜于我，但我要杀你，无非是决心大小罢了。”

　　古赤金说完，竟是直接出手，一个圆球般的宝物在他手上迅速扩大，很快已然形成一处直径三十公里的结界，将巨木真人笼罩其中。

　　“古辰神界！？是古辰神界碎片！？你手上居然有这一宝物！？你必然得到了这一古辰神界碎片当中的宝物，难怪你能在如此短的时间里成就神圣真身……古辰神界碎片乃是开启那一神国的钥匙……无数大人物都在竭力搜集，你就不怕被其他人知道惹来杀身之祸！？”

　　看到困住自己的这件至宝，巨木真人一脸惊怒。

　　“杀了你，自然就没人知道了。”

　　不过还没等他们两人的大战来得及彻底爆发时，天际尽头，两道身影却是迅速而至。

　　正是青墟和拓拔长空。


第七百七十三章 神圣真身

　　“我刚才……好像听到了古辰神界碎片的信息！？”

　　拓拔长空御剑而至，受古赤金言辞吸引，不由自主慢了下来。

　　“古辰神界？”

　　“对，源于古辰主神！一尊三千年前陨落在我们真阳大世界中的远古神灵……其地位，在众神之主座下比肩我们这一修行体系的主宰存在，也就是混沌境第二重……古辰神界之主据说当年得到过众神之主的恩赐，神国力量对于混沌神殿之力能够产生轻微的干扰，使得陷入古辰神界的修行者短时间里难以感应到混沌神殿的存在……不过这不是重点，关键是，古辰神界碎片若能凑齐，可以开启那尊陨落主神的神国，获得那尊主神神国当中的无尽至宝，而以一位主神的身家而言，其中的宝物，怕是足以让人修至一念成界，甚至让一念成界的无上大能问鼎混沌境。”

　　“嗯？”

　　青墟听了，眼前微微一亮。

　　而这个时候，虚空中交战的古赤金、巨木真人亦是察觉到了青墟、拓拔长空二人。

　　看到这二人，古赤金脸色微微一变：“怎么这么快，根据线人传来的消息，他们的飞行速度要到这少说还得半个时辰才是……”

　　“古赤金，哈哈，古辰神界碎片的消息已然传了出去，到时候必然会有一念成界的顶尖大能亲自出手，擒拿于你，逼出古辰神界碎片，到时候我倒要看看你如何自处，你今日所作所为，真是搬起石头砸自己的脚啊，哈哈！”

　　巨木真人看着现身的青墟、拓拔长空二人，忍不住大笑了起来。

　　“该死！”

　　古赤金眼中闪过一丝怒火，冷冷的扫了巨木真人一眼：“不论这个消息是否传出去，但是你，却是死定了，我先用古辰神界碎片困住你去收拾了他们两个，再来收拾你，哪怕他们两个临死前将消息传出去了也是无妨，因为，死人的话没有人会相信。”

　　说完，他身形疾转，破空而起，直往青墟所在袭杀而去。

　　“主人你快走，我来拦住他！”

　　拓拔长空看到古赤金杀来，顿时大喝一声，率先冲了上去。

　　“老东西，你找死！”

　　古赤金一声低吼，下一刻，在他背后猛然显现出一尊九婴虚影，这尊九婴以极快的速度注入到了古赤金体内，得到这尊九婴之力的注入，古赤金的身形顿时暴涨，眨眼间，由一个不过一米七八的普通男子直接增长到了足足有两百来米的巨人，并且，他这尊巨人身后更是长出八个仿佛巨蟒一样的头颅，身上亦是充斥着鳞片，整个人看上去就犹如一尊半人半九婴的恐怖怪兽。

　　九婴真身！

　　这是就是神圣真身境凝聚而成的九婴真身。

　　对付一个粉碎真空境修炼者居然化出九婴真身，可见古赤金对拓拔长空、青墟二人的必杀之心。

　　“吼！”

　　几乎在古赤金化出九婴真身的同时，被困在古辰神界碎片当中的巨木真人同样一声咆哮，身形暴涨，直接成长为一尊两百四十米上下的恐怖巨人，不过和背后拥有着八个巨蟒头颅的九婴真身不同，巨木真人的神圣真身则是背负上了一层玄武龟甲，其背后更是长出一条粗壮的巨尾，而后手、尾并用，疯狂的攻击着古辰神界碎片，大有趁古赤金分心他用时将古辰神界彻底撕裂，逃离此地。

　　“虚空崩灭术！给我破！”

　　拓拔长空迎上化出九婴真身的古赤金，身上神圣术气息涌现，力量暴涨之际亦是打出了属于自己的神通手段，在他前方方圆数千米范围内的空间瞬间崩灭，就仿佛被吞噬出了一个窟窿，任何处于这片虚空的生灵、物质，尽数被空间崩塌范围内逸散出来的空间风暴撕成粉碎。

　　“螳臂挡车！”

　　古赤金眼中闪过一丝不屑之色，背后八个巨蟒头颅中的其中一个猛然长嘶，一圈圈无形的涟漪逸散而出，直接将拓拔长空粉碎真空的一击固定，使得里面的空间风暴都犹如凝固。

　　趁此机会，他直接跨越了拓拔长空的神通攻击范围，杀至拓拔长空身前，好几尊巨蟒头颅同时吞噬而下，纯粹爆发的力量席卷着空间震荡，霎那间卷向拓拔长空，纯粹的速度和力量在他身上演绎的淋漓尽致。

　　“嘭！”

　　拓拔长空竭力闪避，可却持续了不到片刻，已然被一头口吐火焰的巨蟒头颅盯上，一股炽烈狂暴的毁灭火焰自这尊巨蟒头颅当中喷吐而出，化作一道焚天煮海般的火焰巨虹，不止将拓拔长空整个人完全淹没，溃散的力量更是余势不减的冲入大地，直接将地面方圆数十公里范围的地面焚成灰烬，如果不是因为这片范围内栽种了不少苍玄古木，这股火焰已然可以将这方圆数十公里的所有物质统统抹去。

　　“神圣真身级的力量……”

　　青墟的神色有些凝重。

　　他自付战力了得，可在不动用变化术的情况下，和拓拔长空也是半斤八两，这还是他算上了混沌等阶的优势。

　　可眼下位于粉碎真空境巅峰的拓拔长空却在和古赤金一个接触间直接被其击败，险些被火焰洪流焚成灰烬，若是换成他，结果怕也好不了多少。

　　念一至此，他直接身形一闪，出现在自火焰洪流当中逃亡而出，整个人仿佛被烧成黑炭般的拓拔长空身侧，口中一声低喝：“进入我的个人空间，我带你走！”

　　“走？你以为你走得了吗？”

　　化出神圣真身的古赤金大喝着，身后的八个狂莽头颅同时喷吐出冰霜和火焰之力，携带着滔天威势倾覆而下。

　　“大衍剑气！出！”

　　青墟虚手一指，四十九道大衍剑气自体内呼啸纵横，妄图将古赤金喷吐而下的冰霜、火焰之力绞碎，可他那以往威能惊人，撕裂领域犹如探囊取物般的大衍剑气斩入那股冰霜、火焰之力中，就好像斩中金刚石的铁剑一般，瞬间崩灭，溅射成无数逸散的剑气。

　　四十九道剑气除了令这股冰霜、火焰之力稍稍减缓一些外，未曾对这几股力量造成任何损伤。

　　“这种力量……”

　　青墟眼瞳微微一缩，手中的赤渊剑紧跟着挥舞斩出。

　　“日蚀！”

　　顿时，就好像拓拔长空打出虚空崩灭术一般，前方仿佛出现了一个漆黑的圆球，不断剿灭着汹涌而至的冰霜、火焰之力。

　　可惜……

　　仍然没用。

　　神圣真身级强者拥有的力量远远凌驾于粉碎真空境之上。

　　那个漆黑的圆球吞噬了冰霜、火焰之力的三分之一不到，已是自主崩灭，剩下的冰霜、火焰之力再度余势不减的汹涌而下。

　　不过经过这么一阻拦，深受重创的拓拔长空终于逃入了青墟的个人空间当中，没有任何犹豫，青墟直接祭出了停滞术、传送术两大神技，伴随着空间波动一闪，他的身形已然彻底消失在了那股紧随而至的火焰、冰霜洪流之中。

　　“嗯！？”

　　察觉到青墟气息消失，古赤金微微一怔，一时间居然没有反应过来。

　　下一刻，他才犹如联想到了什么，顿时满脸骇然：“传送术！刚才那是……传送术！？混沌等阶三十阶才能够点出的传送术！？这个小贼的混沌等阶居然高到这等程度！？”

　　想到这，他心中又惊又怒。

　　要知道，哪怕是一念成界级存在，都不是每个人都能将混沌等阶提升到三十阶的层次，大部分一念成界的顶尖大能们混沌等阶实际上只有二十九阶，少数人甚至只有二十四五阶，正因如此，古赤金根本没有考虑到两个粉碎真空级修炼者有传送术的可能，以至于在青墟刚刚用传送术逃离时，他居然还在仔细的打量四周，想要看明白他究竟用什么仿佛藏了起来，根本没有往传送术方面联想，从而错过了最佳追踪时机。

　　眼下看着那空空如也的虚空，联想到即将暴露出去的古辰神界消息，古赤金心中顿时惊怒交加，狠狠的转向正在轰击着古辰神界的巨木真人：“要不是我的古辰神界之力被你牵扯，如何会让煮熟的鸭子飞走？那小子似乎只有粉碎真空的修为却能够将混沌等阶提升到三十阶，必然有大秘密傍身，都是你，让我和这份天大的机缘失之交臂，给我去死！”

　　……

　　“咻！”

　　离云雾秘林足有上百万公里的一片荒野中，空间波动一闪，一道身影顿时显化而出。

　　正是青墟。

　　随着青墟现身，他马上虚手一挥，浑身被烧得焦黑的拓拔长空出现在他面前。

　　不过刚才的经历对于拓拔长空而言实在太过骇人，以至于他骤然出现后都来不及检查自己的伤势，而是震惊的望向青墟：“主人……你，你居然将个人空间提升到了十阶？”

　　“十阶个人空间对突破一念成界有大用，有何不可？”

　　青墟道了一声，同时补充了一声：“不该问的别多问，好了，马上找个地方调理伤势。”

　　拓拔长空朝着四周看了一眼，当察觉到他们已经回到半天前经过的一片树林时，仿佛猜测到了什么，眼中再度露出骇然之色。

　　这……

　　该不会是三十阶混沌之子才拥有的传送术吧？

　　不过青墟刚才已经有了警告，他也不敢再问，只得强压着思绪，调理起自身伤势来。

　　“神圣真身境么……”

　　拓拔长空修养伤势之际，青墟抬头，目光朝着古赤金所在的方向望了一眼。

　　来到真阳大世界的第一战他就被人逼的不得不用传送术逃走……

　　当真是狼狈的很啊。

　　只是眼前一幕倒也清晰的告诫了他，这里已经不再是能够任他纵横，所向无敌的神荒世界了，而是强者如云，甚至有混沌境巨头坐镇的真阳大世界。


第七百七十四章 退求其次

　　三天时间很快过去。

　　由于恢复特性级别不高，拓拔长空用了三天时间才彻底恢复过来，这一点倒是让青墟有些无语。

　　“好了？”

　　“属下已经恢复，多谢主人出手相救。”

　　拓拔长空由衷的感谢道。

　　“不用如此。”

　　青墟说着，询问了一声：“依你之见，三天前那位修成神圣真身的男子修为如何？”

　　“他晋升神圣真身境应该有一定的火候了，这一点从他真身的形态就能看出一二。”

　　“哦？说说看。”

　　“神圣真身这一重境界严格的说可以分成四个小阶段，第一个小阶段，则是和神兽形态完全一致，这个形态亦被称为初入神圣真身境，往后则是第二重形态，半人半兽，像三天前的那两位神圣真身级强者都属于这个层次，这一境界，只需要有足够的资源和时间，都能够轻松达到，无非是花费时间长短罢了。”

　　青墟点了点头。

　　据他了解，神圣真身这一重境界的修行同样是和资源挂钩。

　　“第三重形态的神圣真身级强者，身上虽然会留下一些神兽的特征，但却已经不怎么明显，而第四重神圣真身级强者……除了自身会变得巨大化以外，几乎和人类没有任何区别，神圣真身内的四重形态，每一重都有着不小的差距，高出一重形态基本上可以做到以一敌二，甚至以一敌三的程度，若是神兽形态的神圣真身，比之神兽形态的神圣真身来，更要强出不少，但是相应的，所需花费的资源亦是呈几何增长，就好像圣者境中的当年的金丹境一样，一百个神圣真身的修炼者中都不见得有一人修成了真正的神兽真身。”

　　“我记得，若是不修成神兽真身，无法踏入混沌境吧？”

　　青墟听得七星剑灵说过，这个世界所谓的法则，就是由十二尊神兽之祖所化，换句话说，只有十二尊神兽之祖的血脉，才能够得到这些法则的认可，从而踏入混沌一境。

　　“混沌境……”

　　拓拔长空苦笑了一声：“混沌境，那是何等顶尖的大人物，大部分人想都不敢去想，实际上，很多神圣真身的强者他们修成这一境界的真正目的不在于这一重境界所获得的惊人战力，而是更重视于这一重境界带来的寿元增益，就好像圣者境中的金丹境一样……一晋入神圣真身境……寿元，往往数以万计，类似于玄武的一些长寿种，活个十万年都并非奢望。”

　　青墟听了，微微点头。

　　难怪在他的感觉当中这个世界神圣真身这一重境界的修炼者似乎多的有些过头，至少，粉碎真空境的修炼者相对于神圣真身境来，充其量就多了个两三倍罢了，完全对不起两大境界间差距和修炼难度的对比。

　　“休息好了的话我们就继续出发吧。”

　　“再去？”

　　拓拔长空听得青墟所言不禁微微愕然，好一会儿才道：“主人，这件事情恐怕得从长计议了，我想，古赤金必然不会轻易放过我们。”

　　“嗯？”

　　青墟眉头一皱：“他还敢蹬鼻子上脸不成？”

　　“不是他想要蹬鼻子上脸，而是……身怀古辰神界碎片的他，不得不想办法尽快的解决我们，以免消息外露。”

　　拓拔长空苦笑道。

　　青墟听得拓拔长空所言，微微沉默下来：“这件事，倒是个麻烦。”

　　“实际上倒也称不上什么大麻烦，关键看主人你怎么想了，如果主人不想图谋古辰主神的神国，只需要将这个消息泄漏出去，自然有人前去收拾古赤金，到时候他一身麻烦，未必有时间再来对付我们了……”

　　“恐怕他的古辰神界碎片被顶尖强者夺走后，他仍然会记恨我们，从而对我们下手吧。”

　　“只要我们躲在求道教中，他们未必敢轻举妄动，毕竟，求道教背后可是有一念成界级顶尖大能坐镇的势力，可不是一个小小的古家所能够招惹得起的。”

　　青墟实在不愿意和古家人有太多纠缠，同时也不愿意在古赤金身上浪费太多时间，他要做的便是以最快的速度收集资源，好早日具备一念成界级的战力，可是现在看来……

　　是古赤金不愿放过他们啊。

　　“实际上，若是主人愿意的话，还有一个方法，可以替主人解决难题。”

　　“哦？什么办法？”

　　“刺杀！”

　　“我明白了。”

　　青墟沉默了下来。

　　先下手为强么。

　　只是，无论如何，他这么做的话，仇都会结下，到时候……

　　“实力不够，果然寸步难行，尤其是真阳大世界，一旦我贸然施展变化术，被人得知我的混沌等阶达到了五十阶，必然会引来天大麻烦……到时候盯上我的，可就不止一个神圣真身境那么简单了。”

　　这也是青墟在面对古赤金时不曾动用变化术的原因。

　　变化术虽然能够让他具备对抗神圣真身级强者的能力，但离斩杀一位神圣真身境强者，却还差了一筹。

　　除非他的生命本质蜕变到神兽级，或者身躯体魄达到十三阶，强行变化成纵横境的神兽鲲鹏，不然的话，他还真无法确保能够真正击杀一尊神圣真身强者。

　　“既然我们前去那些小势力当中购买苍木灵液充满危险，那么，就直接进行求购吧，让那些人主动将苍木灵液准备好，然后通过混沌神殿让虚空行者出面进行交易。”

　　“这个方法倒是可行，不过……让虚空行者出面的话，可是一笔不小的花费，没有十多道韵，未必有虚空行者愿意出手。”

　　“无妨，这件事情我来解决，这用你的渠道去发布苍木灵液的求购信息即可，一次性到位，少于一百方的苍木灵液，我们不会出面，并且，对方必须要有一定的信誉才行。”

　　青墟道。

　　拓拔长空听了顿时心痛不已。

　　一百方苍木灵液也不过三十来道韵罢了，而请虚空行者出面一次，至少是十道韵起，也就是说，手续费占了总交易额的三分之一，这种交易……

　　完全是巨大亏损。

　　也只有自家主人这等不差钱的人才会选择这种交易方式吧。

　　“回去吧。”

　　青墟道了一声，直接转身，朝着黑木城方向飞去。

　　技不如人，只能先在家里窝着。

　　数日，青墟重新回到了东阳峰中。

　　而发布信息一事则由拓拔长空负责处理，由于青墟需要的数量较大，真正能够卖得起他苍木灵液的商家并不算多，好在他开出了一百方苍木灵液三十五道韵载道之物的溢出价格，自然有无数人想方设法的开始在四处收集起苍木灵液来。

　　消息发出去的第四天，青墟终于等到了第一个卖家。

　　靠着立正无影的玄妙，他直接要来了交易者的坐标，并且以化身术模拟成一个中年男子降临到了交易地点。

　　由于他选择的只是普通化身，并未降临到他人身上，因此在场所有人都能够清晰看出他这就是一尊化身。

　　“我受人委托，前来进行交易，谁是交易者。”

　　青墟缓缓的说着，神色漠然。

　　在他前方的交易者共有三人，修为最高的都只有粉碎真空修为，在青墟化身降临时，这三人都仔细在他身上打量，似乎想要看清楚他的来历路数。

　　“怎么？我听说过你们暮色商会，经营至今也有三千多年了，该不会是在玩弄我的雇主吧？到时候，别说是我雇主了，我都不会答应。”

　　青墟说着，虚手一划，一时间，种种玄妙在他手中尽数演绎。

　　哪怕他来的只是一尊普通化身，但这一手隐隐显露出来的对法则的契合领悟，却仍是让三位粉碎真空境强者瞪大了眼睛。

　　眼前这个男子对于法则的领悟，至少达到了纵横境的程度。

　　甚至，考虑到对方能够降下化身术至少二十五阶的混沌等阶，甚至……在纵横境中都属于佼佼者。

　　“不敢不敢，请前辈过目。”

　　为首的男子连忙说着，将一百方苍木灵液从身上拿了出来。

　　“很好。”

　　青墟判断了一下苍木灵液的分量，将三十五道韵的载道之物拿了出来，而后将这些苍木灵液收入了自己的个人空间，而后直接道：“如此，交易完成了，告辞。”

　　说完，他的化身已然消失无踪。

　　几乎在他的化身消失之际，一位神色阴郁的男子已经从暗中走了出来。

　　正是古家新晋元老古赤金。

　　“大人，并非我们不愿帮您出手拦下他，实在是，一尊化身截留下来没有任何意义，况且，大人刚刚也看到了，根据对方展现出来的法则领悟度，有很大可能是一位纵横境的大人物……这种大人物，就算是您古家都难以得罪啊……”

　　“好了，我知道了。”

　　古赤金有些不耐烦的道了一声。

　　看着青墟化身离开的那个方向，他神色阴郁的沉思着：“这个小子看样子并没有将消息传出去的想法，显然，他也有着打古辰神界碎片的心思，又或者，他忌惮我们古家的势力，不愿意因为这件小事将我们古家彻底得罪……那么，短时间里，古辰神界的消息还是安全的。”

　　想到这，他微微松了一口气之余，亦是有些愤怒：“那小子乃是求道教的主教，居住的地方更有数位神圣真身级强者坐镇，还有一尊纵横境元老隐居，以我的能耐根本无法潜入其中将其杀死……哼，不过，且让你再活一段时间，凭借我所得到的那些资源，快则三四十年，慢则六七十年，大有希望晋至纵横境，那个时候，就是你的死期到来之日！”


第七百七十五章 大采购

　　“共计五百六十二方，这些苍木灵液用来孕育出三十个木灵应该不是难事，只要将这三十个木灵孕育出来了，再加上原本的那些，化龙果树的成长时间就会被缩短到六年……”

　　化龙果树一成熟，怎么着也能够结下几十个化龙果来，将那些化龙果服用后，青墟的体魄别说是提升到十三阶了，好好打磨一番甚至能够在未来一两年里提升至十四阶，再加上化龙果对生命本质的提升，到时候，不用变化术，靠着四十九大衍剑气，他就有把握和修成了神圣真身的强者搏杀。

　　“最近一段时间里可有人联络我们售卖苍木灵液？”

　　青墟一面留意着化龙果树的长势一边询问着负责东阳峰大小事宜的拓拔长空。

　　“目前整个苍玄大陆的苍木灵液怕是被我们买了个七七八八了，除了古家可能还有一些苍木灵液外，其他售卖苍木灵液的家族我们都曾联络过了。”

　　拓拔长空恭敬的回应道。

　　“没有更多了吗。”

　　青墟望着个人空间那寥寥几十个的木灵，有些遗憾。

　　若是木灵的数量能够破百的话……

　　“主人，实际上不久前赤玉商会的执事曾派人送来请帖，邀请我们前往百花城参加一场拍卖盛会，那场拍卖盛会当中有不少宝物出售，其中包括一株天灵果树和一枚十万年的水晶木心，天灵果树属于伴生果树，拥有者转化灵力供人修行的效果，木灵可以以天灵果树转化的元气为食，而水晶木心乃是顶尖的天材地宝之一，尽管对木灵的效果不如苍木灵液，但比之灵髓来却要强上不少，不知主人是否有意前往？”

　　“水晶木心？居然有这种东西，我记得水晶木心的效果几乎是灵髓的一倍吧？”

　　青墟迅速问道。

　　“是，不过相较于苍木灵液外，水晶木心的性价比低了一截，而且，每一份水晶木心的价格昂贵……”

　　拓拔长空说到这，隐隐已经猜到接下来青墟要说什么了。

　　果不其然。

　　青墟直接一挥手：“这不是问题！只要有水晶木心就好，赤玉商会的拍卖会什么时候开始？”

　　“目前正在筹备，半年后就将正式举行。”

　　“半年？”

　　青墟皱了皱眉头：“太慢了，我记得赤玉商会信誉很好？”

　　“对，赤玉商会乃是我们苍玄大陆，乃至于整个真阳大世界中信誉都排得上前三的大型商会之一，几乎从来没有传出过丑闻，偶尔一两次，也被证明是被诬陷。”

　　“好！去给我要来赤玉商会一个坐标，我们这就前往赤玉商会。”

　　“现在？”

　　拓拔长空微微一怔：“会不会太早了一些？离拍卖会还有半年时间……”

　　“我可不愿等上半年，去要坐标吧。”

　　“是。”

　　拓拔长空无奈的应了一声，很快照办去了，不多时，一个精神坐标已经转交到了青墟手上。

　　得了坐标，青墟也不浪费时间，直接用化身术降下一道化身落到了远在百花城的赤玉商会当中。

　　由于此行需得保密，他并未带上拓拔长空，可饶是如此，当他以化身形态降临到赤玉商会时，仍然得到了赤玉商会众人的热情迎接。

　　毕竟，能有化身术，少说都有二十五阶的混沌等阶了，而按照真阳大世界混沌之子的水准判断，二十五阶的混沌之子，怎么着都得有纵横境的修为才行，这等人物，哪怕赤玉商会背后有一念成界强者坐镇都不敢小觑。

　　“恭迎前辈，在下赤玉商会高级执事淄川，见过前辈，不知有什么能够帮得上前辈的？”

　　“大生意上门了，让你们会长级的人物来和我说话。”

　　青墟有过在神荒世界伪装大人物的经历，此刻俨然一副纵横境强者的姿态，就连眼前这个名为淄川的神圣真身境强者都不怎么放在眼里，浑然没有不久前被古赤金追得狼狈逃离的模样。

　　“是是，请前辈稍等，我们云鹤会长已经正在赶来当中，前辈先里面请。”

　　淄川说着，带着青墟直接来到了最高端的一个包厢当中。

　　这个包厢不止有个十五阶阵法单独隔绝，里面栽种的盆景植被亦无一例外都属于上上之选，哪怕青墟只是化身踏入其中，仍然有种神清气爽心旷神怡之感。

　　淄川带着青墟到了包厢不久，马上有一位看上去五十上下的中老年男子从外面走了进来，笑呵呵的拱手道：“在下赤玉商会副会长云鹤，见过尊驾，不知尊驾如何称呼。”

　　“名字只是代号，叫我玉清即可。”

　　青墟道了一声：“我此行前来，是为了贵商会的天灵果树和水晶木心而来。”

　　“天灵果树和水晶木心？”

　　云鹤微微一怔，紧接着面露为难之色：“这两件宝物乃是我们商会半年后用来拍卖的物品，目前不对外出售，若是玉清先生有意的话，可以在半年后一展拳脚，财压群雄，将其收入囊中。”

　　“我刚刚稍稍调查了一番，天灵果树这万年内共被售卖了十二次，最高价为三十三道韵的载道之物，而水晶木心这些年来总共售卖过四次，最高价为六十五道韵，我也不和你废话，这两样东西总价一百道韵，售卖于我。”

　　云鹤会长神色微微一正：“这位玉清先生说的是真的？”

　　青墟虚手一挥，一个宝盒直接出现在云鹤身前。

　　顿时，无论是云鹤会长还是淄川执事同时变了脸色，因为这个时候他们已经得到了提示，这个宝盒当中的载道之物赫然蕴含着整整一百道韵。

　　“我所给出的天灵果树和水晶木心都是市场最高价，而且是在六千年前和四千年前，这些年里真阳大世界的道韵市场不景气，道韵的价值增幅了大概一成，若是你们现在将这两件东西拍卖，能够卖出九十道韵的载道之物就不错了，我出价一百，你们相当于凭得十道韵的利益，因此，答应与否，还请云鹤会长给个准话。”

　　云鹤脸色变化了片刻，很快已经有了断决：“好！既然玉清先生如此痛快，我云鹤又岂能让先生小看了？淄川，马上叫赫老将这两件至宝送来。”

　　“是。”

　　淄川恭敬的应了一声，很快传讯去了。

　　不多时，伴随着阵阵波动涟漪，一位白发苍苍，充满着仙风道骨的老者从外面走了进来。

　　这位老者浑身上下的气息深邃隐晦，不可度量，甚至比青墟在云山洞天感应到的那位求道教纵横境元老还要强上一分，显然，他不止有着纵横境的修为，而且在纵横境中都属于出类拔萃的佼佼者。

　　老者一踏入包厢，身上的气息勾动着法则之力，自然而然的逸散出一圈圈涟漪。

　　不过这一圈逸散的涟漪尚未靠近青墟的身形，却随着青墟轻轻敲击桌面的动作反冲的逸散开来，不曾对他造成任何影响。

　　看到青墟所露出来的这一手，老者眼前顿时亮了起来：“这一位就是玉清先生吗？果然是不同凡响，难怪有如此魄力，一口气拿出一百道韵的载道之物来购买天灵果树和水晶木心。”

　　说完，他直接虚手一挥，一株不过两米来高的小型果树和一枚直径十厘米上下的水晶木心被他拿了出来：“玉清先生请看，这就是天灵果树和水晶木心。”

　　青墟事先已经了解过了天灵果树和水晶木心的特征，仔细的观摩感应了一番，确实不假，再加上赤玉商会信誉过人，他也是点了点头：“对于赤玉商会我还是信得过的。”

　　“哈哈，多谢玉清先生了，请玉清先生放心，我们赤玉商会每一次十道韵以上的交易都会用留影石记录下来，这些留影石一份留在我们赤玉商会，一份赠与先生，若是这两件宝物买下来有任何问题，先生都能够拿留影石来我们赤玉商会索赔。”

　　老者说着，将天灵果树和水晶木心赠与了青墟，并且拿走了青墟的一百道韵载道之物。

　　同时，一旁的云鹤会长也用留影石将这一幕记录了下来，并且将其中一块留影石交给了青墟。

　　“好，合作愉快。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　一块水晶木心虽然不能够和那些苍木灵液一般，塑造出三十多个木灵，但培养出八到十个木灵还是不在话下，这样一来，他个人空间当中的木灵就有望达到四十个以上，化龙果树成长的时间将再被缩短。

　　“合作愉快。”

　　老者一脸笑容。

　　这个时候，云鹤会长再度上前道：“玉清先生，我们赤玉商会除了天灵果树和水晶木心外，还有不少其他的宝物，不知道玉清先生有没有兴趣了解一下？”

　　“哦？你说说看。”

　　“玉清先生请容我介绍。”

　　云鹤会长热情的虚手一挥，一件件物品顿时通过阵法之力投射到了包厢当中。

　　这些物品每一样都极其珍贵，价格就没有在十道韵以下，而且一件件都各有妙用。

　　云鹤会长一一介绍着，同时留意着青墟的脸色，若是青墟有流露出感兴趣的意思，他就介绍的详细一些，若是青墟没有什么兴趣，他就迅速带过，在这种情况下，很快他已经将那些拍卖品乃至于商会当中的藏品介绍了大半。

　　二十几件宝物中，青墟感兴趣的不多，可当他介绍到下一件宝物时，青墟眼前却是猛然一亮。

　　“玉清先生请看，这是我们赤玉商会第二十九件至宝，乃是我们商会元老在穿梭空间时自空间乱流当中获取的一道玄荒之气，极其罕见，这玄荒之气虽然没有其他效果，但却是所有圣兽、神兽心目中的圣物，能够大幅度强化它们的体魄，提升它们的进化速度，一头十五阶的圣兽若得到一道玄荒之气，必然能在短时间里进化到十六阶，纵然是我们人类修行者将其炼化，对自身的体魄也有显著性的增长……”


第七百七十六章 玄荒之气

　　“玄荒之气？”

　　青墟的目光顿时被这道玄荒之气所吸引：“不错的宝物，尽管体魄对于修行者来说重要性不怎么大，但在关键时刻，同样能够派上不小的作用，尤其是这种可以直接淬炼增强体魄的宝物，价格呢。”

　　“玉清先生果然有眼光，这一道玄荒之气在采集时虽然花费了我们赤玉商会元老不少的气力，并且亦是机缘巧合下所得，不过我们和玉清先生刚刚完成了一单价值一百道韵的大生意，玉清先生已经完全称得上我们的赤玉商会的大主顾，因此我们可以给玉清先生一个实惠的价格，七十道韵即可。”

　　“七十道韵？一个用来淬炼体魄的天材地宝需要七十道韵？云鹤会长不是开玩笑吧，要知道，我们这个世界的修行者皆以真元血脉为基础，单纯的体魄强度，除非能够提升到十五阶、十六阶，否则根本派不上什么用场，甚至即便体魄到了十五阶、十六阶同样没什么大用，生命本质只相当于灵兽，又不具备灵兽所拥有的天赋、神通，怕是敌不过哪怕最弱一位神圣真身级强者。”

　　青墟皱起了眉头，同时第一时间在混沌神殿当中联络上了拓拔长空，询问起拓拔长空玄荒之气的价格来。

　　“玉清先生此言差矣，将身躯体魄淬炼到了十六阶或许无法和神圣真身级强者比肩，但也不见得会比对方逊色多少，此外，有些特殊的环境当中会刻意限制天地元气的运转，衍生出类似于死寂空间般的天地结界，那种地方，空有滔天神通，一旦真元耗尽，却用不出来半分，反观若是你本身存在着强大的体魄，无论身处于何等环境这都将是你强大的保障，有一句话说的好，自身强大，才是真正的强大，因此，体魄才是修行者生命的本质所在，将体魄强度提升上去一些，早不会有错。”

　　云鹤会长耐心的劝导着阐述起体魄提升上去后可能带来的种种好处。

　　而这个时候，拓拔长空亦是第一时间给予了青墟回应：“玄荒之气的价格一般在六十道韵上下，历史上拍卖最高的一道玄荒之气为六十九道韵。”

　　“六十九道韵……若是算上道韵的升值……”

　　青墟很快有了计较：“这份玄荒之气我有兴趣，但我只出价六十五道韵，是否售卖，云鹤会长给句准确话即可。”

　　云鹤和那位纵横境老者对视了一眼，紧接着笑着应答道：“若是换成其他人，六十五道韵的价格我们无论如何也不会答应下来的，但是对于玉清先生这等高质量的贵客我们实在不愿意失去，因此既然玉清先生开口报价了，那么，就如玉清先生您所言，六十五道韵就六十五道韵。”

　　青墟听得云鹤这么爽快的答应下来，心里顿时明白，他的价格还是开高了。

　　按照目前道韵升值率来看，哪怕他最终只开出六十道韵的价格，怕也有七八成把握能够将这道玄荒之气买下来，毕竟，玄荒之气虽然罕见、珍贵，但淬炼体魄的效果，对很多人来说却称不上迫切，很难卖出让人满意的高价。

　　不过既然已经买了，青墟也不会后悔，在将得自永恒、天道众神圣身上的神兵利器、天材地宝售卖后，他身上的载道之物数以千计，区区几道韵的价格浮动，还真不怎么放在心上。

　　“这是六十五道韵，云鹤会长请过目。”

　　“玉清先生痛快。”

　　云鹤会长一脸笑容的将这些载道之物收了下来，而青墟亦是收下了那道玄荒之气。

　　“继续？”

　　“继续。”

　　“好，先生请看……”

　　云鹤再一挥手，一件战甲顿时出现在青墟身前。

　　“这是，离尘战甲？买了！”

　　“先生再看……”

　　“十七阶飞剑？正好我手上十六阶飞剑的品阶上有些配不上我的身份了，买！”

　　“先生，这里还有……”

　　“六神甲，可得六神之力护身，神圣真身境强者都难以击溃？我有个中意的弟子，最近修为刚刚突破，我正愁着不知道送件什么样的礼物给他，恰好买下此物。”

　　“先生，此物亦是颇为不凡……”

　　……

　　在云鹤会长的介绍下，凡是中意的宝物，青墟一件都没有漏下，统统买了下来。

　　这其中，离尘战甲花费了六十道韵、十七阶的恒光剑花费了一百二十五道韵，六神甲则是三十八道韵，再加上一些零零碎碎的小物品以及先前买下的天灵果树、水晶木心、玄荒之气，总开销为四百道韵。

　　如此巨大的交易量，最后就连赤玉商会的会长都惊动了，如果不是因为他恰好不在这边，恐怕都要第一时间赶过来和青墟亲自商谈。

　　而买下这些东西后，看到青墟身上的底蕴仍然没有被掏空，云鹤会长不禁有些不甘。

　　只是，刚才他们可谓已经将赤玉商会当中价值高昂的东西全部拿了出来，其中大部分都是打算半年后进行拍卖的至宝，只可惜，这些东西中真正能够被青墟看中买下的终究只是少数，最终他们也只得遗憾的让这次交易告于段落。

　　“这一次交易我很满意，如果你们赤玉商会什么时候能够再收到玄荒之气和水晶木心，大可再度和我联系，到时候我自会出面前来购买。”

　　“玉清先生对水晶木心还有需求吗？我正好知道一处有一颗水晶木心，这就去替玉清先生说项一番，看能否将其拿下来。”

　　“好，如此，就有劳云鹤会长了，水晶木心拿下，我愿以七十道韵购买。”

　　云鹤一听，顿时精神振奋：“玉清先生愿出七十道韵买下这份水晶木心的话，此事十有八九成了，还请先生去等我好消息，慢则一月，快则半月，我必将那颗水晶木心替玉清先生买来。”

　　“那我就等云鹤会长的好消息了。”

　　青墟道。

　　而青墟一位完成了四百道韵交易的大主顾，云鹤会长也没有提出让青墟提前缴纳订金一事，热情的送他离开，并且赠与了青墟一块黑色玉牌。

　　凭借这块黑色玉牌，青墟不止能够在赤玉商会的诸多下辖产业当中得到丰厚优惠以及顶尖待遇，若有危险时，更是能够求助赤玉商会当地分会，当地分会力所能及下必会给予黑色玉牌持拿者帮助。

　　“倒是不错。”

　　收了黑色玉牌，青墟向云鹤会长告辞，直接离开。

　　而云鹤等人亦是相送他化身散去，久久不愿返回。

　　“当真是豪客啊，四百道韵的载道之物……九成以上的纵横境、一念成界境强者在身家上怕也无法和他比肩吧？”

　　云鹤等人返回到自己的办公室后，才一副若有所思道。

　　纵横境和一念成界级强者身家往往相差不大，所以两者可以相提并论，当然，那些站在一念成界境巅峰的存在例外。

　　“自然，这些年来，道韵的收益渐渐降低，除了三大混沌巨头外，身上能一口气拿出四百道韵载道之物者屈指可数，哪怕那些一念成界的强大存在，除非售卖身家，否则，想要凑出四百道韵的载道之物仍然极其艰难。”

　　那个纵横境的老者感慨道，末了，他又补充了一句：“此人，必然是得了天大机缘，这才能够一口气拿出这么多载道之物来，不过，他修为惊人，怕不在我之下，除非我们愿意让老祖亲自出手，否则的话……”

　　“不在您老之下么……”

　　云鹤仔细的衡量了一番请出老祖动手的得失后，最终还是遗憾道：“再跟进一番看看再说吧……老祖的小世界，称不上稳固……不宜妄动……”

　　“这是自然，可惜他来的是一尊化身，想要找到他的真身，打听他真身的身份资料，怕不是件容易的事。”

　　“无妨，总会有机会的。”

　　云鹤会长道了一声。

　　那位纵横境老者亦是点了点头，不再言语。

　　……

　　“咻！”

　　青墟化身归位，早就用过的回溯术二度激活，化身术带来的虚弱状态顿时散去。

　　“很好。”

　　感受着这一次前往赤玉商会所得，青墟的脸上不禁露出了淡淡的笑容。

　　“真阳大世界不同于神荒大世界，神荒大世界由于当年有过璀璨历史，以至于有不少十三阶到十八阶的神兵利器残留了下来，以至于那些神圣们一人一件十三、十四，甚至十五阶的神兵利器，但真阳大世界不同，一位神圣真身境强者能够有一件十六阶神兵往往就称得上身价富裕了，大多数纵横强者根本买不起十六阶神兵，索性就强化自身，依仗真身威能，至于一念成界级存在拥有十八阶神兵比例者就更少了，彼此搏杀都是纯粹的世界碰撞，一方面，十八阶神兵对他们帮助不大，而十九阶神兵又太过稀少，另一方面……大部分一念成界级强者维持世界已是颇为艰难了，哪还舍得拿余钱去买对自己帮助不大的十八阶神兵？用十八阶神兵的纵横境强者数量绝对比一念成界级强者多。”

　　正因神圣真身这一境界用不起太好的神兵利器，青墟眼下买下十七阶的恒光剑和十七阶的六神甲，足以让他对上神圣真身境强者都有不错的保命之力。

　　当然，仅限于保命。

　　以他现在的状态想要逆伐神圣真身级强者，少说得一身十八阶神兵铠甲才行。

　　不过对青墟而言收获最大的反而不是这些神兵利器，甚至不是被他转到个人空间的天灵果树和水晶木心，而是那一道玄荒之气。

　　一道能够让他体魄大幅增强的玄荒之气。

　　心想着，他已经迫不及待将这道玄荒之气自个人空间中重新抽了出来，直接炼入了自身躯体当中：“就让我看看，这道足以让十五阶圣兽蜕变到十六阶，让十五阶神兽大幅度缩短进阶时间的玄荒之气，由我这个人类炼化，究竟有何效果。”


第七百七十七章 引诱

　　一个月后，青墟整个人的精气神已然发现了截然不同的变化。

　　玄荒之气对人类的效果尽管无法和圣兽、神兽相比，但效果却也极其惊人。

　　在炼化玄荒之气前，青墟的体魄不过和十二阶圣兽相当，而且，只是勉强达到十二阶圣兽的层次，可随着他将玄荒之气炼化，体魄、气血之力却是疯狂增长，待得他将这道玄荒之气完全炼化后，体魄竟然已经冲上了十三阶巅峰的层次，只需要青墟再有一些淬炼体魄的天材地宝辅助，他的体魄再度蜕变，达至十四阶，将是水到渠成。

　　而由于身上的载道之物众多，数十载道之物洒下去，青墟亦是购买了不少淬炼体魄的天地灵物。

　　这些天地灵物尽管在价值上远远无法和玄荒之气比肩，可架不住数量众多。

　　在这些天地灵物的堆积下，原本已经到了十三阶巅峰的体魄，再度蜕变，一口气冲入了十四阶层次。

　　十四阶体魄，使得青墟本身终于形成了类似于天赋般的特殊能力，自身在穿梭虚空时遭到的阻力降到了一个极低的层次，再加上青墟本身的神通逐光之威，哪怕不动用十七阶飞剑恒光，他仍然能够爆发出不逊色于神圣真身级强者的速度。

　　若是再用上十七阶的恒光剑……

　　那些不精于速度的神圣真身级强者已然要被他甩在身后了。

　　“嗡嗡！”

　　修炼室中，青墟身形一动，一道道血红色的剑光自他体内衍生而起，化作一道道剑气。

　　四十九大衍剑气。

　　相较于先前，此刻他的大衍剑气不论是精炼度还是里面蕴含的气血之力全部提升了数倍，若是这个时候他再用大衍剑气和古赤金的神圣真身搏杀，绝对能够和对方喷吐出来的冰霜、火焰杀得不分上下。

　　此外……

　　体魄的增强，变化术对变化的神兽形态容纳能力也要强得多。

　　至少，在神圣术状态下，他变化的十七阶神兽鲲鹏坚持数个呼吸应该不在话下。

　　“相当于纵横境的神兽鲲鹏，几个呼吸内斩杀神圣真身第二重形态的古赤金，辅助冻结术的话倒是差不多，不过倒是得小心古赤金身上那块古辰神界碎片，古辰神界碎片可以形成一个结界，暂时性的将目标封住，封印能力之强，神圣真身境巅峰强者短时间内都无法打破……”

　　青墟眼中闪过一道寒光。

　　以他现在的能力，斩杀古赤金，已然足以。

　　不过，由于古辰神界的存在，可能会带来一些变数。

　　“怕什么，我有传送术傍身，最不济，直接传送术逃走便是，只要我利索一些，不让人发现真正身份，暴露了变化术又如何。”

　　想到这，青墟直接站起身，出了自己的修炼室，清洗了一番后，来到了主院当中。

　　“拓拔长空，古赤金可还有派人在我们东阳峰外盯着？”

　　“回主人，目前我们发现两队形迹可疑之人，其中一队，是求道教之人，另一队应该就是古赤金派遣的古家人马。”

　　“求道教？”

　　青墟想了想，很快明白了过来。

　　他在求道教中花费了整整两百道韵的载道之物，这个数字对于任何一位粉碎真空级修炼者来说都是一件难以想象之事，引起了他人注意力和探查倒也在情理之中，只不过由于这一段时间他都在自己的房间闭关，甚少外出，他们无从下手，只能在外面盯着罢了。

　　“很好，古赤金，当真我奈何他不得不成，你在东阳峰待着，我出去一趟。”

　　拓拔长空一听青墟要出门，顿时脸色大变，连忙道：“主人，不可啊，古赤金就在外面盯着，我们若是潜伏个十年八年，他失去了耐心或许会离去，但是现在，才几十天时间，若主人出门，势必引来古赤金的截杀，到时候……怕就未必再有这么好的机会了，主人若是真有要事要出门的话，要么联络您认识的那位虚空行者，要么……等到传送术冷却完毕了再出门不迟，这样一来至少也有退路可选。”

　　青墟上次使用传送术时动用了停滞术，传送术并未冷却，现在仍可动用，这也是他的底气所在，不过这些，他自然不能和拓拔长空言明。

　　“你放心，我已经联络了一位顶尖强者，若是古赤金胆敢前来截杀于我，我必然让他有来无回。”

　　“顶尖强者？”

　　拓拔长空微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，担忧道：“主人是想要以身为饵，斩杀古赤金？”

　　“不错。”

　　“可是，这样一来我们不就把古家彻底得罪了？”

　　“得罪了又如何？等他见识过那位顶尖强者后，得还有勇气报复才行。”

　　青墟道了一声。

　　古家，放眼整个苍玄大陆也称不上什么顶尖世家，无非有一尊纵横境的元老罢了，以他现在的能耐，虽然不敌，可自保却绰绰有余。

　　况且……

　　只要青墟能够上演一幕好戏，古家敢不敢报复，都很成问题。

　　和拓拔长空道了一声，青墟直接出了东阳峰，往重光城而去。

　　赤玉商会属于苍玄大陆最顶尖的商会之一，还有一个能够和赤玉商会相提并论的，就是重光城的元重商会了，他在赤玉商会当中收获甚丰，这一次倒也想去元重商会当中看看能否有什么收获。

　　由于路上存了引古赤金出面的心思，青墟一路上并未全速飞行，前往在一百八十万公里外的重光城自是得花费一些时日，这几天，就是他所留给古赤金的时间。

　　几乎在青墟离开了东阳峰时，正在闭关修炼的古赤金已经得到了下人的消息。

　　当听闻青墟居然离开了东阳峰时，他的脸上顿时露出喜色，第一时间就要截杀青墟而去。

　　不过就在他打算启程时却是联想到了什么：“这个名为东阳的人前段时间闭门不出，怕是已经得知我会打他的主意，可眼下却突然一反常态的离开了东阳峰……该不会已经有了对抗我的底牌了吧？”

　　联想到这段时间里出现在大陆各地收购苍木灵液的那位虚空行者，古赤金的神色顿时有些凝重。

　　片刻后，他已然有了其他想法：“安全起见，且让人先去试试他，一方面可以看看他是否真有问题，再不济，也能够耗掉他的传送术。”

　　当下他已经通知了活跃在黑木城一带的一个灰色势力，并且直接告知了他青墟的身家事宜。

　　这个灰色势力在黑木城一带亦是称得上威名赫赫，尽管上不得台面，但在地下世界却名气极大，原因就在于他们的组织当中存在整整六位粉碎真空级强者，这股力量，若是单枪匹马，任何一个粉碎真空级强者都难以吞下，用作试探已经足够。

　　这个名为白煞会灰色组织行动极快，在青墟慢悠悠的朝着重光城去，还没走上三分之一的路程时，已然被这一行六位粉碎真空以及三十余位领域境、洞虚境修行者给拦住了。

　　这股力量若是放到神荒世界，足以荡平神荒，可在保持着鼎盛状态的真阳大世界中，却是只能算作一个不错的普通势力，离开宗立派都还差了一点。

　　“东阳是吧？能够居住得起云山洞天的高等洞府，身家必然不在少数，正好我们兄弟几个这些年来没多少余钱花销了，想请你支应一些，相信你绝不会拒绝吧？”

　　白煞会会长上前，嘿嘿笑着。

　　青墟的目光在这位会长身上停留了一番，对于前来拦截自己的居然不是古赤金感到有些意外，不过片刻，他却仿佛想到了什么，心中一动，望气术运转，很快朝着四面八方扫了一眼，不多时已然看到一道熟悉的气柱冲天而起，直入云霄，那神圣真身级的气息，更是在气柱当中显化出一尊九婴虚影。

　　正是古赤金。

　　“很好，居然还会让人来试探而自己隐藏在一侧？既然你对我不放心的话，那我就让你放心好了。”

　　想到这，青墟神色顿时变得严厉起来：“当真不识好歹，正好，我的一门神通不久前刚刚突破，本想找一位修成了神圣真身的强者来试探一下，看我离真正的神圣真身级强者距离还有多远，既然你们送上门来了，那我就不客气了。”

　　话一说完，他直接出手，四十九大衍剑气呼啸射出，直往前方几十位白煞会高手刺杀而去。

　　这些剑气青墟并未凝聚全力，可威能上却也达到了极其惊人的地步，四十九道剑气呼啸而上，肆意绞杀，别说是六大粉碎真空境强者和几十位神圣境，就算是这个数量再提升一倍，这四十九道剑气也能够轻易镇压。

　　“原来如此，竟是修成了这么一门剑气？我记得不久前你的这门剑气威能虽然不错，可哪怕组成剑阵，充其量也只能威胁到粉碎真空罢了，而现在……神圣真身级强者想要将你这些剑气击溃都得花费不少的气力吧……有这门神通傍身，你确实已经拥有了勉强和神圣真身级强者动手的能力了，只可惜……你遇上了我，我身上隐藏的手段，可不是寻常神圣真身境那么简单。”

　　隐藏在近百公里开外的古赤金一副已经看穿真相的模样，脸上充满了笑容。

　　而既然已经明白了对方的底牌所在，他也不再浪费时间，悄然无声的朝着青墟和白煞会那些神圣境强者们搏杀的战场而去。


第七百七十八章 碾压

　　“哈哈，东阳，你没有想到吧，给我受死吧。”

　　抓住机会潜伏到青墟所在战场的古赤金猛然纵身，同时古辰神界祭出，就要将青墟和白煞会的那些人笼罩其中。

　　然而，就在他祭出古辰神界的那一刻，一阵轻笑却是从青墟身上传来：“我还在猜想你要躲到什么时候，没想到连这点耐心都没有，既然来了，那就不陪你玩下去了，请玉清先生现身！”

　　话一说完，一道空间涟漪扩散，似乎是个人空间开启，紧接着，一道身影自这阵空间涟漪当中踏步而出。

　　这道身影，正是青墟先前所化的玉清形象。

　　而这所谓的玉清，也不过是青墟一气化三清仙术所化出的一个分身罢了。

　　虽是分身，可却拥有着种种玄妙，在立正无影这门仙术的遮掩下，他整个人看上去充满着一种无法探查，无法触摸，深不可测的气息，并且随着他现身，只是淡淡的扫了古赤金一眼，漠然道：“这种小角色根本不值得我亲自出手，就让我驯养的一尊宠物和他好好玩玩吧。”

　　话一说完，空间涟漪再度显现，伴随着涟漪扩散，一片巨大的阴影猛然投射而下，在白煞会众人和古赤金有些发懵的目光下，一尊浑身气息足足达到神圣境第五重纵横境的神兽鲲鹏，横空出世。

　　这尊鲲鹏足足有五六百米，若是展开双翼，更是超过千米，巨大的身躯携带着令人窒息的恐怖威压，轰然而至，那股震荡虚空的凶煞气息更是仿佛化为气柱，直冲云霄，别说是首当其冲的白煞会、古赤金等人一脸骇然，手足冰冷，纵然上千公里开外的修炼者们在感觉到这股气息后亦是一个个骇然转头，充满惊恐。

　　“鲲鹏！鲲鹏！神兽鲲鹏！”

　　“十七阶纵横境的鲲鹏神兽，我的天哪！”

　　“目标身边居然有这么一尊恐怖的强者保护！？”

　　“跑！跑！快跑！”

　　白煞会那些幸存下来的修炼者们一个个惊恐大吼着，纷纷以最快的速度妄图脱离战场。

　　不过，这尊浑身上下充满着凶煞气息的神兽鲲鹏显然不会这么轻易将他们放过，伴随着一声长啸，他身上的成百上千的羽翼仿佛化为一柄柄撕裂虚空的绝世神剑，夹杂着撕裂虚空的法则痕迹，刹那间将白煞会的几十位神圣境强者全部洞穿、绞杀。

　　神圣境自粉碎真空境开始，差距就在不断拉大，尽管尚未达到金丹境和神通境的差异程度，却也相去不远，正常情况下，四五十位粉碎真空境强者一拥而上，才能堪堪和神圣真身级强者对抗，而纵横境和神圣真身境的差距同样如此，眼下青墟化身的鲲鹏不止有着纵横境的能力，更是神兽之尊，斩杀一群最高不过粉碎真空境的修炼者完全是两三千倍的差距，说摧枯拉朽毫不为过。

　　“啊，误会，误会，东阳阁下误会啊！”

　　古赤金看到鲲鹏神兽展现出来的恐怖威势，更为可怕的是还有一尊能够御使鲲鹏的恐怖高手，直吓得亡魂皆冒，转身就跑。

　　“嗡嗡！”

　　不过没等古赤金来得及逃离，鲲鹏神兽已经羽翼伸展，发出一阵刺耳长鸣，长鸣之下，一圈圈涟漪以他为中心不断扩散，扩散的声波和空间撞在一起，顿时让方圆数十公里范围完全凝固，哪怕古赤金身为神圣真身境强者都是如坠泥潭，几乎动弹不得。

　　“古辰神界，出！”

　　关键时刻，古赤金拿出了壮士断腕的气概，直接将古辰神界祭出笼罩上了鲲鹏神兽，而自己则是头也不回，显化出神圣真身的同时，神圣术气息亦是涌现，疯狂逃亡。

　　至于反杀青墟？

　　有那么一尊能够随手召来纵横境鲲鹏的恐怖高手在青墟身边，绝对是去找死。

　　“逃？你逃得了吗？”

　　玉清神色漠然。

　　而神兽鲲鹏身上的气息则是猛然暴涨，那股暴涨的威势竟是让古赤金有些熟悉，好像是……

　　神圣术？

　　不过，神兽怎么可能会使用神圣术？

　　必然是那位玉清前辈给它加持了某种类似于神圣术的秘法。

　　在这股秘法的加持下，空间对他形成的禁锢力量暴涨一截，使得他已然变得举步维艰。

　　“众神之力加持，给我破。”

　　关键时刻，古赤金一声低吼，似乎使用了某种秘法，身上的气息暴涨至神圣真身境巅峰，隐隐达到了纵横境的层次，随着两者的修为差距被拉近，被困在古辰神界当中的神兽鲲鹏靠着空间禁锢之力显然已经难以再将他阻拦。

　　看到这一幕，真身已经化作神兽鲲鹏的青墟脸色微微一变，原本有些不愿将混沌等阶提升到七十五阶浪费一百道韵的他，毫不犹豫将混沌等阶提升了上去，混沌等阶提升后，冻结术第一时间点出、施展，落到了拥有神圣术傍身的古赤金身上。

　　一时间，原本靠着众神之力加持和神圣术堪堪达到纵横境战力的古赤金身上力量迅速跌落了一大截，尤其是失去了混沌之子力量那种心慌之感，更是让他充满了惊恐。

　　“怎么回事，怎么回事？我居然感应不到混沌神殿了……难道你身上也有古辰神界碎片？”

　　古赤金的眼中充满了惊怒。

　　“古辰神界碎片？”

　　青墟听拓拔长空说过，古辰神界碎片有干扰他人感应混沌神殿的奇效，不过……

　　他现在虽然被困在古辰神界碎片当中，但除了稍稍觉得混沌神殿的感应需要耗费一些精神以外，使用起混沌之子的种种神力不会有任何影响。

　　这或许是高阶混沌之子带来的优势。

　　“这古辰神界倒是坚固的很……辛得我在施展变化术前动用了回溯术，可以回溯即将崩溃的肉身状态，否则的话，几个呼吸时间，未必能够将古赤金此人奈何。”

　　青墟念一至此，化身而成的神兽鲲鹏对古辰神界的攻势越发狂暴，三个呼吸后，古辰神界终于在轰然当中崩灭开来，失去了古辰神界的困缚，这尊展翅千米的恐怖神兽直接横击虚空，降临而下。

　　“轰隆隆！”

　　震荡虚空的一击轰然而至，古赤金显化出来的九婴真身尽管想要阻拦，可在展翼上千米的神兽鲲鹏面前，却犹如一头稚子小虫，被鲲鹏神兽那恐怖的利爪一举撕裂，八个头颅当场粉碎四个。

　　同时，先前绞杀了白煞会几十位神圣的那些剑翅亦是呼啸而回，仿佛狂风暴雨般轰中古赤金两百多米的巨大九婴真身，顷刻间将他的九婴真身射杀得千疮百孔，最终，再伴随着鲲鹏神兽一击，这尊偌大的九婴真身竟是直接崩灭，炸散开来。

　　不过修成了神圣真身的强者本身已然拥有了近乎滴血重生的能力，古赤金神圣真身崩灭，可他在将体型恢复到正常后，除了浑身上下充满伤口和鲜血，倒是并未随着神圣真身的崩灭而死亡。

　　“你……你居然撕裂了我的神圣真身！？”

　　“不止要毁你神圣真身，还要取你性命。”

　　“不，不，不！我还有无限的前程，我不能死，你不能杀我，杀了我，我古家人绝不会放过你的！”

　　古赤金惊惧交加，战战兢兢的厉声大叫。

　　“古家老祖，一个普通的纵横境罢了，你以为我会怕他？”

　　玉清化身淡淡道。

　　一句话，顿时说的古赤金哑口无言，眼前这位玉清先生可是恐怖到能够御使纵横境神兽的恐怖存在，其本身的实力不用想就能猜到何等恐怖，至少，以他古赤金的眼界竟是看不出眼前之人半分气息。

　　“下辈子眼睛放亮一点，这个世界很多人根本不是你所能得罪。”

　　玉清神色漠然，顿时神兽鲲鹏的巨大身躯再度扑杀而下。

　　“不！不要杀我，我得到古辰神界碎片时亦是得到了里面丰厚的资源，这些资源足以让我修炼到纵横境，我愿将这些资源全部献给前辈……”

　　“嗯？你的那些资源在何处？”

　　“就在我的个人空间……”

　　玉清化身听了，脸色顿时一黑，而由青墟本尊所化的神兽鲲鹏更是毫不犹豫的撕裂而下，当场将其头颅撕裂。

　　灭杀古赤金，青墟在极短的时间里化为人身，一个花开顷刻仙术已然落到了古赤金身上，不多时已然将他化为一枚流光四溢的道果。

　　资源放在他的个人空间？

　　要知道，古赤金的混沌等阶可能不到二十阶，一个二十阶不到的混沌之子，中了他七十五阶祭出的冻结术，混沌之子力量会被封禁多久？

　　几千年还是几万年？

　　至少，等到那个时候，这些所谓能够修炼到纵横境的丰厚资源他绝对派不上用场了。

　　这也是他脸色发黑并且毫不犹豫灭杀古赤金的原因。

　　“一枚道果，倒也称得上意外收获，我先前已经将花开顷刻推升到了圆满层次，大成层次的花开顷刻就有增长修为和延长寿命的神妙，不知道圆满层次的花开顷刻结出来的道果又有何神异。”

　　想到这，青墟并未收回自己的玉清化身，以及用作诱饵的太清化身，而是祭出了一件购自赤玉商会的十五阶飞行法器，让玉清化身驾驶着飞行法器朝着重光城飞去。

　　他自己……

　　则是进入了飞行法器当中，开始炼化起这一枚由一位神圣真身级强者浑身精气神凝聚而成的道果来。


第七百七十九章 生命之泉

　　由于道果当中蕴含着青墟本身十分之一用来作引子的精气神，青墟炼化起这枚道果来，效率倒是颇为了得，不到两天时间，道果已然被他彻底炼化。

　　可惜，由于修行体系的原因，这枚道果当中的能量真正能够留在他体内的反而不多，大部分都被他引入到了赤渊剑中，增加赤渊剑的蜕变速度，以期让赤渊剑能够尽快的蜕变成十七阶神兵。

　　虽然对修为没有太大的增长，但当青墟将这一枚道果彻底炼化后，仍然感觉到了一丝自己的变化。

　　而且，这种变化似乎……

　　源于神魂。

　　想到这，青墟的目光顿时落到了混沌之子界面的精神等阶上。

　　一百六十一阶。

　　自七星剑灵激发潜能提升到一百六十阶的精神等阶，居然提升了一阶，达到了一百六十一阶。

　　尽管这段时间里青墟对精神多有磨砺，但在他看来，离提升至一百六十一阶显然还差了一些火候，可靠着一枚以花开顷刻凝聚而成的道果，却是让他的精神等阶生生打破了这一桎皓，提升了一个等阶。

　　换句话说……

　　圆满境界花开顷刻结出来的道果其特殊神异，便是能够强化修行者的神魂？

　　青墟仔细估算了一下，哪怕没有先前的基础打底，一枚半到两枚神圣真身级的道果仍然能够让他的精神等阶提升一阶。

　　念一至此，青墟呼吸微微一滞。

　　越到后期，修行者的精神等阶提升越是困难，若是他的猜测属实……

　　花开顷刻这门无上仙术将成为他所有仙术当中最为有用，最为骇人的一门。

　　“真是一门邪异至极的仙术，不过修成神圣真身的强者和粉碎真空级修行者相较，体内的能量储存量提升了一大截，哪怕纵横级存在比之神圣真身来说，也不过是自身更为契合于法则罢了，就能量总量来说未必比神圣真身级强者强上太多……因此，对花开顷刻来说效果最大的便是神圣真身级，对付纵横境强者得不偿失，而粉碎真空境化为道果炼化收益又太小……”

　　青墟沉默了一番。

　　现在的他想要重伤生擒一位神圣真身级强者，唯有变化成鲲鹏神兽，若是被人看出了他身怀变化术的秘密……

　　一念成界级顶尖大能都无法做到视若无睹。

　　五十阶的混沌之子啊。

　　真阳大世界当中那位混沌境巨头混沌等阶超越了四十五阶与否都是未知之数。

　　“想要猎杀神圣真身级强者绝不是一件容易的事，而且，以我现在的能耐，猎杀神圣真身级强者太过凶险，每一位神圣真身级强者至少活了几千年，拥有的底蕴、交际圈，远远超过我的想象，若真要依仗花开顷刻来提升自身修为……得找到一个高枕无忧的靠山才行。”

　　青墟思忖着。

　　这一点，得问一下见多识广的拓拔长空，不过现在么，先去元重商会看看再说。

　　想到这，青墟收了飞行法器，但却并未收下玉清化身，而是一本尊一化身一起全速朝着重光城飞去。

　　由于他在飞行法器上已经待了两天时间，离重光城已是不远，全速御剑下，不到一个时辰，重光城已经遥遥在望。

　　到了重光城，青墟直往元重商会落去。

　　元重商会作为苍玄大陆最顶尖的商会，本身拥有着极其强大的情报渠道，尽管青墟所化身的玉清在赤玉商会当中大采购的事情他们所知不多，但也知道，这是一位身家丰厚的大主顾，因此当青墟和玉清化身来到元重商会时，不需要青墟开口，元重商会副会长戈武已经亲自从里面迎了进来，一脸热情的将二人迎到了贵宾厅中。

　　“玉清先生大驾光临这是我们整个元重商会的荣幸，我们元重商会作为苍玄大陆最顶尖的商会之一，拥有的底蕴绝对不在苍玄大陆任何一个商会之下，里面的东西必然能够让前辈满意。”

　　“哦？能够让我满意？你们元重商会中水晶木心有没有？玄荒之气有没有？”

　　青墟的玉清化身淡淡的说着，身上的气息虽然不强，但在立正无影仙术遮掩下带来的那股深不可测感，却是让戈武会长不敢有半分小觑。

　　“水晶木心、玄荒之气我们倒是没有，不过，此物相信必然能够让玉清先生满意。”

　　戈武说着，拿出一块晶石。

　　随着他将自身的力量注入晶石当中，在晶石当中顿时投射出一副立体影像，立体影像当中呈现出来的赫然是一湾散发着清醇气息的淡蓝色清泉，哪怕只是一个立体影像，青墟似乎仍然能够感觉到这湾清泉当中感应出那股不可思议的生命之力。

　　“这是……”

　　青墟心中一动，顿时联想到了拓拔长空提及过的一件对木灵生长有奇效的至宝，不禁脱口而出道：“这是生命之泉？”

　　“这位是东阳主教吧？果然好见识，不错，此物正是生命之泉。”

　　戈武脸上带着一丝淡淡的笑容：“若是东阳主教和玉清先生要培养木灵的话，我想没有什么东西比一块生命晶石更为合适。”

　　“居然是生命之泉。”

　　青墟眼瞳微微收缩着。

　　对于戈武等人能够调查出他们在收集培养木灵资源一事，他并不感到奇怪，水晶木心也好，苍木灵液也罢，都属于培育木灵的宝物，常人购买此物基本上都奔着培养木灵去的。

　　如果说，灵髓培养木灵的效率是十，水晶木心的培养效率就是二十，苍木灵液的效率为三十，那么，生命之泉的效率绝对能够达到四十的程度。

　　不过和只对培养木灵有大用的水晶木心、苍木灵液来说，生命之泉除了能够大幅度培育木灵以外，对于治疗自身伤势亦有着难以估量的好处，并且常年饮用，更能洗涤自身杂质，使得自身更容易打破生命本质的界限，进化到更高层次。

　　正因如此，生命之泉本身价格高昂，若只是单纯的买来培育木灵，有些暴殄天物。

　　并且，生命之泉本身的力量源于一种传说神木，生命之树。

　　世间有十二神兽，所以流传下来了十二种大道，修行界所有修行者身上都能够找到这十二神兽的影子，并且他们修炼的最终目标，亦是熔炼于十二神兽所代表的法则，得到这些法则的认可。

　　可除了十二种象征着十二神兽的大道以外，世间还存在着六种和天地灵物相互映照的大道，传说中的神木生命之树，便是代表着生命之道的天地灵物之一。

　　这种天地灵物在世间几乎已经彻底失传，稀少程度几乎能够比肩十二神兽中的太阴幽荧。

　　而没有生命之树的生命之泉，尽管价值仍然不凡，可却无法源源不断的继续生产泉水，换句话说，等到有朝一日青墟生命之泉的泉水耗尽后，它就等同于失去了原有的玄妙，买下生命之泉的载道之物亦是等同于白白浪费了。

　　不过……

　　只要能够尽快培育出足够多的木灵让化龙果树成熟，浪费一座生命之泉又如何？

　　想到这，青墟直接问道：“生命之泉价格如何？”

　　看到青墟问价，戈武脸上露出一丝喜色，连忙道：“生命之泉的价格不可估量，尤其是其中的生命泉水，更是有生死人肉白骨的神异效果，两百道韵的售价绝对不高……”

　　戈武话还没有说完青墟已经直接挥手打断道：“一百二十道韵，这是我的价格。”

　　“一百二十道韵？”

　　戈武听得青墟这个近乎腰斩般的报价不禁微微一怔，紧接着才一脸苦笑道：“玉清先生，一百二十道韵这个价格实在太低了，生命之泉可是传说中的宝物，怎么着……”

　　“这是我的报价，行就行，不行就不行，反正我现在已经积累了不少木灵成长所需之物，短时间里对这些东西的要求倒不是特别迫切，如果你真的想要将你的生命之泉卖出高价，那就继续收着，等待下一个买家吧。”

　　玉清化身说完，似乎不愿意再就生命之泉的问题纠缠下去了，直接道：“好了，还有没有其他东西，一次性拿给我看看吧，只希望你们元重商会当中的宝物不会比赤玉商会差上太多。”

　　“这个……玉清先生稍等，我们再谈谈生命之泉的价格吧。”

　　“生命之泉我已经报价了，我是一个痛快人，行就行，不行就不行，我不愿再为了这些载道之物在斤斤计较下去。”

　　戈武见得玉清似乎对生命之泉真是一副可有可无的态度，再加上他自己也明白生命之泉有些鸡肋，若是这一次再错过玉清这个大主顾，再要将生命之泉卖出去不知道还要等待多久，当下，他咬牙道：“好，就如玉清先生所言，一百二十道韵就一百二十道韵。”

　　“好。”

　　玉清点了点头：“再让我看看你们这里还有没有其他什么好东西吧，若是有的话我们一次性完成交易，省的到时候还要再跑一趟。”

　　“对对对，玉清先生请过目。”

　　戈武说着，很快将他们商会当中所拥有的种种至宝拿了出来。

　　只可惜……

　　剩下的至宝当中唯一称得上价格高昂的，就只有一柄十八阶神兵了，奈何这柄神兵属于攻击性神兵，还是一柄长枪，拥有了赤渊剑的青墟根本无法用上，最终只能遗憾的和这柄十八阶神兵失之交臂。

　　元重商会之行最终他也只是买下了这么一座生命之泉。


第七百八十章 告别

　　生命之泉买下，青墟将其转移到了个人空间，而后告辞离去，朝着云山洞天所在返回。

　　至于剩下的一座顶尖商会，他已经让拓拔长空打听过了，并没有令他满意的东西出售，他也就不浪费时间白跑一趟了。

　　“会长。”

　　在青墟离开元重商会时，马上有一位纵横境的老者来到他身侧，眼中精光闪烁：“这两位客人的身家可是很不一般啊，根据估算，这段时间里他们的总开支，已然达到了惊人的六百多道韵……你看我们……”

　　说到这，他的右手做出了一个斩首的动作。

　　“纵然那个为首的男子疑似纵横境，可我们元重商会也未必不能将其吞下。”

　　“六百多道韵的载道之物啊……”

　　戈武对于这个巨大到令人发颤的数值同样心惊不已。

　　不过……

　　“你且看看这一条我们最新得到的情报吧。”

　　戈武将一块玉符交到了老者手上。

　　“情报？”

　　老者将玉符接过来仔细探查起其中的信息来，不多时已经瞪大了眼睛：“那个玉清……居然能够御使纵横境的神兽鲲鹏！？”

　　“不错。”

　　戈武点了点头：“即便不算玉清本身的战力，一尊纵横境的神兽鲲鹏几乎抵挡得住我们人类近十尊纵横境强者联手，尤其是，神兽鲲鹏精于空间之术，若它想要逃走，除非一念成界级顶尖大能亲自出手，否则，谁能够拦得住它？更别说，玉清此人能够降服得了鲲鹏神兽……谁又敢保证，他真的只有纵横境那么简单呢？”

　　戈武会长的话让老者心中微微一沉。

　　“黄老，你能够看得出那位玉清先生的真正修为吗？”

　　“看不出，看不透。”

　　老者如实回答。

　　“完全看不出任何修为痕迹，只有两种可能……一种，他修行了一门巅峰极致的藏匿之法，这门秘法精妙程度远远超过了我们的想象，而另一种……合道！”

　　“合道！”

　　老者眼中猛然迸射出难以置信的精光：“合道！？怎么可能！混沌境第一重，沟通大道，与道合真……那个玉清先生会是合道至尊！？”

　　“这个可能性很低，但，也并非没有。”

　　“他会不会是最顶尖的一念成界级强者？比如半步合道？”

　　“黄老您身为纵横境强者应该比我明白，没有半步合道的说法。”

　　戈武会长说到这，神色中带着一丝向往，一丝畏惧，一丝唏嘘道：“一念成界，这是一个最强大的境界，亦是一个最弱小的境界，毕竟维持自己小世界的正常运转开销太大了，大到很多突破至一念成界的顶尖大能都会想方设法将自身的神兵利器售卖以维持世界不坠，并且，这一境界的无敌存在尽管拥有着近乎碾压纵横境的恐怖实力，但却因为消耗原因，大部分都选择了隐世不出……想要让世界彻底稳固下来，唯有一个办法……合道，唯有合道，晋至混沌，得到大道法则加持，才能让自己的世界固若金汤，彻底摆脱自身被世界拖累而难以为继的命运。”

　　老者默然。

　　一念成界这一重境界实际上和长生六境中的显圣境有些类似，但一念成界和纵横境的差距比显圣境对校青冥境来大了一截。

　　不过长生六境中显圣境不显化战体，根本不用担心圣体崩溃的问题，而一念成界，一旦小世界开辟完成，若是无法维持世界的正常运转，世界崩溃，等待那位一念成界者的，亦是自身精气神的崩灭与消亡。

　　正因如此，一念成界在神圣境中相当于最强大的一个境界，但又犹如最弱小的一个境界。

　　这也是一念成界明明在实力上发生了质的变化，却仍然被规划在神圣六境中的原因。

　　很多纵横境强者往往具备了突破到一念成界开辟小世界的基础，却因为一念成界那恐怖的消耗，而迟疑在这一门槛前，不敢踏入。

　　“实际上除了这一点外，据我们得知，那位玉清先生极可能拥有着十阶个人空间，十阶个人空间，至少二十五阶的混沌等阶……若是我没有猜错，他走的极可能是不死之身的路线，这种人，很难杀死……一位很难杀死，却偏偏能够御使神兽鲲鹏的顶尖强者，天知道他的底蕴强横到何等程度，一旦他靠着自身浑厚的底蕴和不死之身的特性和一位一念成界级强者对耗……”

　　戈武说到这，没有再说下去。

　　耗死！

　　那位一念成界的顶尖大能有极小的概率会被耗死。

　　这不是天方夜谭。

　　一念成界对上纵横境，确实具备近乎秒杀般的优势，但一旦那位一念成界级强者动用了过多的世界之力，导致他采集空晶石的效率跟不上世界的消耗，渐渐的世界就会萎缩，直至最终无法维持形态而崩溃开来……

　　真阳大世界的历史上，这种事情发生的不多，但近几万年下来，仍然能够找到好几例。

　　因此对付那些拥有庞大势力和浑厚底蕴的纵横境强者，哪怕一念成界的顶尖大能具备碾压性优势仍然得好好掂量掂量，这也是诸多拥有纵横境强者坐镇的势力能够在世间安然生存的原因。

　　……

　　青墟自然不知道自己因为财产外露已经引得了元重商会的窥觑，可却因为他打出玉清这张让人看不清真相的底牌而被迫打消，不过即便知道了他也不会太过畏惧。

　　无论如何，他在逃命方面始终占据着得天独厚的优势，除非有一念成界的顶尖大能将他纳入世界，不然的话，他的生命安全足以得到充分的保障。

　　甚至即便被一念成界级强者纳入世界了亦是无妨。

　　一阶传送术只能在一个世界当中传送，可在混沌术增幅下，传送术可以提升到三阶，传送能力大幅度提升，一念成界级强者的小世界也未必困得住他。

　　“苍玄大陆上对我有用的资源几乎已经被收刮一空了，接下来若再要买好东西，就只能前往赤阳帝国、焰河帝国或者真武帝国了，不过这些大陆和苍玄大陆不同，几乎所有神圣真身境以上的资源都和皇室中人能够扯上关系，一个不好就会被皇室中人给盯上，到时候，诸多麻烦必然接壤而来……”

　　青墟虽然有办法保全自身，但到时候被人追得东躲西藏也是狼狈，因此，收刮赤阳帝国、焰河帝国、真武帝国资源一事，最好等他有了纵横境级的战力再考虑不迟。

　　“闭关修行吧，趁着体魄提升到了十四阶，好好的钻研一下大衍剑气组成的剑阵，如此一来再对上神圣真身级强者，说不定不用显化出鲲鹏之身都能将其灭杀。”

　　青墟心想着，就要开始闭关。

　　不过这个时候他似乎感应到了什么，身形一闪，出现在了混沌神殿的个人空间。

　　而在个人空间不多见，一道身影已然传送而来，正是和他分开了不久的白恒剑主白疏影。

　　看到白疏影，青墟笑了笑，正要开口说些什么，不过很快他已经察觉到了白疏影的情绪有些异常，不禁问了一声：“有事？”

　　白疏影看了青墟一眼，情绪稍稍有些低落，不过很快她已经调整了过来：“三天前，虚空剑阁的论剑大会正好结束，我以洞虚境修为，在大部分以粉碎真空级弟子为主的论剑大会当中位列前十……”

　　“在众多粉碎真空级弟子为主的论剑当回当中位列前十！？”

　　青墟能够想像得到这个名次的分量，当下道：“恭喜，我就知道，以你的天赋，限制你的并非是修行境界，而是舞台的大小，只要给你一个辽阔的舞台，终有一日，你能一飞冲天。”

　　白疏影点了点头，沉默了片刻，再度缓缓道：“由于我在论剑大会当中的不俗表现，剑阁高层决定，通过星路，送我前往虚空剑阁总部所在的虚空大世界。”

　　“虚空大世界……”

　　青墟先前从普通情报渠道就已经得知虚空剑阁背后的势力十分惊人，但是没想到，他们背后居然有一个大世界，并且，还能在真阳大世界半封闭的情况下，开通星路……

　　而一旦白疏影前往虚空大世界，很长一段时间里怕是都无法返回神荒世界，甚至是真阳大世界了……

　　顿时青墟仿佛想到了什么，同样有些沉默下来。

　　好一会儿，他才询问道：“这是好事，那你……答应了没有？”

　　白疏影看了青墟一眼，这一眼，稍稍持续了一个呼吸，过后，她才微微点了点头：“我答应了。”

　　随着白疏影给出准确答案，青墟感觉心中隐隐空了一块一般。

　　不过对于自己这种莫名其妙的情绪变化他实在有些忍不住的想要失笑，毕竟他和白疏影关系虽然不错，但要说能够达到依依不舍的程度还为时尚早。

　　更重要的是……

　　在尚未找到姜凝芝师姐前，他心中根本不敢有更多其他的想法。

　　心绪变化说是复杂，实际上却只有一瞬，青墟似乎是怔了怔，很快已经反应过来，笑着应答道：“恭喜。”

　　“谢谢。”

　　白疏影微微颔首的应了一声。

　　“那个所谓星路什么时候开通？”

　　“这一次论剑大会当中出现了一个极其了得的天才人物，名纶羽剑君，将剑道和自身血脉完美契合，引得了高层重视，因此三天后星路就会开通。”

　　“三天么……我到时候怕无法相送了。”

　　“嗯。”

　　白疏影应了一声。

　　一时间，气氛突兀凝固了，两人间竟是不知道该说些什么才好。

　　好一会儿，才是性格比较明朗的白疏影率先开口了：“我此去……怕是需要一段时间，若是青墟你返回神荒的话，白虹剑门有劳你多多照看了。”

　　“那是自然。”

　　青墟笑着道：“你别忘了，我可是白虹剑门第四位剑主，更别说现在白虹剑门已然成为混元剑宗一份子了。”

　　“嗯，那我走了。”

　　“我到时候就不送了，希望有朝一日能够在无尽星空当中听得白恒剑主，甚至白恒至尊的名号。”

　　青墟道。

　　“谢谢。”

　　白疏影含蓄的点了点头，末了，无比突兀的道了一声：“也希望……你能够早日找到那个让你所许下了诺言的人儿……”

　　诺言……

　　这两个字，顿时让青墟表情微微一滞。

　　“她很幸运。”

　　白疏影浅浅的笑着，隐隐能够看到她脸上两个甜甜的小酒窝。

　　“再见。”

　　说完，白疏影的身形淡去，只余一缕清影，映入青墟眼帘，似乎久久不散。


第七百八十一章 战场

　　“许诺……”

　　青墟盘坐在修炼室中，隐隐失神，寂静无语。

　　这已是他自元重商会回来的三个月后了。

　　同时也是和白疏影在个人空间交谈告别的三个月后。

　　好一会儿，他才低下头。

　　“我有我的许诺……诺已许出……言出必践……”

　　青墟闭上眼睛。

　　顿时，脑海当中诸多纷纷杂杂的念头尽数散去。

　　这一刻，其他的东西或许已经不重要了，重要的只是他许下的那一诺言，以及，对于这一诺言坚守的信念。

　　……

　　两年岁月转瞬即逝。

　　这两年里，青墟将自己的全部精力全部投入了对四十九大衍剑气的推衍当中，这种推衍，不止局限于他自身，更是包括造化神玉。

　　他动用了造化神玉的力量不断推衍着四十九大衍剑气，尽管其效率无法和推衍那些无上仙术比肩，但却是让四十九大衍剑气组成的剑阵更加的完善了，目前，四十九道剑气合为一体组成剑阵，真有越阶绞杀的惊人之力，别说是对付神圣真身级强者了，就算是纵横境的顶尖强者仍然难以轻易击破。

　　除了四十九大衍剑气以外，青墟尚抽空闲，将撒豆成兵、颠倒阴阳、游神御气术、胎化易形四大仙术尽数参悟到了圆满境界。

　　至此，加上先前参悟圆满的花开顷刻、一气化三清、逆知未来、立正无影、望气术，他已经有了整整九门圆满层次的大小仙术。

　　“胎化易形倒是用来潜入的绝佳仙术，一旦使用，修行者将在七天内化为胎儿，迅速生长，这段时间里，身上的所有信息都犹如新生，任何人推衍都推衍不出任何异常来，不过我现在并未得罪什么大人物又不需要潜入什么宗门势力，暂时倒用不上，可留作备用。”

　　至于剩下的颠倒阴阳、游神御气术，到了圆满层次都各有神妙，颠倒阴阳可以抹去残留下来的一切气机，青墟估计着，纵然修行者用镜光术来洞察被颠倒阴阳干扰过的区域都探查不出什么信息来。

　　而游神御气术，到了圆满层次，完全可以将自己的元神化为虚幻之物，几乎能够穿梭到任何地界。

　　如果不是因为没有机会的话，青墟甚至想要尝试一下游神御气术这门无上仙术能不能够穿过一念成界级强者的世界壁垒。

　　倒是撒豆成兵这门无上仙术让青墟有些失望。

　　并非其神异不行，而是要求太高。

　　圆满层次的撒豆成兵几乎可以将任何等阶的天地灵物点化成人形，只不过，若是修行者的力量不够强大，那些灵物未必会受点化者控制，这样的天地灵物即便点化出来也没什么用处，还会白白浪费。

　　青墟估计着，以自己目前的实力，也就能够指挥一些神圣真身级的天地灵物，可偏偏天地灵物弱于人类修行者，除非他能够点化出一大堆神圣真身级的天地灵物出来，否则，这门无上仙术还真是鸡肋的很。

　　摇了摇头，青墟的注意力投射到了个人空间。

　　两年时间，他个人空间当中的木灵数量已然增长到了六十八个，数量比他想象中多出了一大截。

　　在这五十八个木灵的调理下，化龙果树生长之势极佳，并且在树枝上已经挂上了整整三十六个化龙果，不过这些化龙果目前并未成熟，青墟估计着，快则数月，慢则半年，这些化龙果必然能够成熟，到时候将三十六个化龙果炼化，不说将自身的生命本质提升到神兽层次，但他的体魄强度受到刺激和淬炼，必然能够再度突破。

　　“嗯？”

　　就在青墟打量着化龙果树时，个人空间中一株尚不到一米高的幼小树苗出现在他的视野中。

　　六十八个木灵，由于有青墟的命令，尽数环绕着化龙果树，但专心负责木灵孕育的木灵女皇却是盘桓在那株不到一米高的小树苗上，不断的用自己的精气哺育着这株小树苗，让这株小树苗茁壮成长。

　　而令青墟有些意外和心惊的是，这株小树苗上散发出来的生命气息居然极其浓郁，哪怕现在高度不到一米，可那股逸散出来的生命波动，仍然让人心旷神怡，呼吸上一口气，都有一种整个人受到了神圣洗涤一般。

　　“这是什么树苗？”

　　青墟打量了片刻，已然看出了此树苗的不同寻常。

　　根据着这株树苗的特征，青墟思忖了片刻，脑海当中猛然闪过一道灵光，下一刻他身形一闪，已然出现在了那一湾按理说经过两年应该已经干枯了的生命之泉上。

　　小树苗就在生命之泉一侧，眼下生命之泉不断吸收着小树苗上散发出来的生命气息，转化成生命泉水，使得两年下来这一湾生命之泉不止没有干枯，相较于两年前规模还扩大了不少。

　　“能够增益制造生命之泉……”

　　青墟隐隐有些骇然的将目光转向那株小树苗，心中带着一丝难以置信：“生命之树！？”

　　六大传说天材地宝之一的生命之树！？

　　什么时候他的个人空间当中居然会有一株生命之树了？作为个人空间的拥有者，他为何没有任何记忆？

　　好在，青墟现在的精神等阶冲至一百六十一阶，记忆力远非先前所能比拟，很快已经联想到在某一天里，他曾将一颗神秘种子栽种在这一片区域，只不过那一颗神秘种子除了蕴含着庞大的生命气息以及玄奥异常外，似乎根本没有种活的可能，因此种下这颗神秘种子后，他就没有再过多理会了。

　　现在看来……

　　那颗神秘种子……

　　那颗得自当年青莲剑宗董家的神秘种子，居然是传说中生命之树的树种。

　　本来这颗生命之树树种根本不存在被他青墟种活的可能，可机缘巧合下，他却购得了一尊木灵女皇，再加上生命之泉的出现，双管齐下，生生将这颗生命之树的树种给种活了过来，以至于现在……

　　生根发芽。

　　“生命之树，这可是传说中的植株！”

　　青墟深呼吸了一番，生命之树象征着生命大道，蕴含着无限生机，任何一个悟透了生命大道的生灵，除了直接在神魂上将其抹杀，否则不可能被杀死，哪怕将其挫骨扬灰也不例外。

　　这是超出了滴血重生范畴的玄奥存在。

　　“可惜，我的个人空间只是个人空间，尚未成为和我本身熔炼一体的小世界，若是我开辟出了小世界，并且小世界中又有这株生命之树的存在……只要我神魂不灭，任何混沌境以下的修炼者都无法将我杀死，哪怕几十个、上百个一念成界级顶尖大能一拥而上也奈何不了我分毫……而且，拥有了生命之树的生命之力补充，我接下完全可以通过不断压榨自身体魄极限的方式来提升身体强度，反正只要生命之树尚在，我就能不死不灭。”

　　青墟的脸上充满了意外之喜。

　　如果不是因为化龙果树对他来说比生命之树的帮助更大，他恐怕都要迫不及待让那些木灵们全力培育生命之树了。

　　“快则数月、慢则半年，化龙果树就能成熟，到时候我再要斩杀神圣真身级修行者将变得极其容易……哪怕用花开顷刻这门无上仙术不断转化道果提升自身精神强度也不是什么难事……那么，我就得找一处既能斩杀神圣真身境强者又不会招来麻烦的地方了……”

　　心想着，青墟直接召来了见多识广的拓拔长空，并且问出了自己的问题。

　　“一处能够让主人您尽情和神圣真身境强者搏杀又不会招来麻烦的地方？”

　　拓拔长空听得青墟所言，不禁怔在当场：“主人，您……您能够和神圣真身境强者搏杀了？”

　　“两年多时间我岂能没有半分长进。”

　　拓拔长空脸色顿时茫然起来。

　　两年而已？

　　两年真的可以让一位粉碎真空级修炼者做到和神圣真身级强者比拼的地步？

　　“好了，你只需要解决我的难题即可。”

　　拓拔长空顿时收敛了心神，望了望青墟，尽管仍然带着一丝敬畏和难以置信，不过联想到两年前他所听到的有关于古赤金下场的消息，他还是道：“主人若是真想要找一处能够尽情和神圣真身级强者搏杀又不会惹来大麻烦的地方……无疑是国战战场了。”

　　“国战战场？详细说说。”

　　“主人在穿梭虚空时可曾留意到处于我们真阳大世界虚空夹层外的那一座座战争堡垒？”

　　“自然。”

　　青墟点了点头。

　　“那些战争堡垒实际上就是一个个顶尖大势力专门预防外来攻击的防御阵地，毕竟从一座大陆飞入另一座大陆，自空间夹层穿梭和在世界内部全速飞行来要迅速的多，守护好自己疆域对应的空间夹层，就等于守住了自己国度的防御圈。”

　　青墟听了，理解性的点了点头。

　　那些战争堡垒，实际上就相当于地球世界凡人国度的空中堡垒，谁能够在那片战场当中取得胜利，就等同于取得了战场的制空权。

　　“赤阳帝国、焰河帝国、真武帝国当中，以真武帝国为最，但超出的势力又不多，毕竟决定性的战力三大帝国各自都只有一位混沌至尊，无非是一念成界、纵横境强者数量的多寡罢了，目前赤阳帝国、焰河帝国两大帝国暗中联手，制衡真武帝国，三大帝国战争不休，主人若要斩杀神圣真身境强者又担心惹上大麻烦的话，前去那片战场，无疑是最佳选择。”


第七百八十二章 成熟

　　“国战战场。”

　　青墟神色有些异常：“两国交战，神圣真身境都未必能够保全自身，你确定让我前往？”

　　“主人将国战战场想的太可怕了，实际上三大帝国混沌至尊相互制衡，不会轻举妄动，而一念成界级大能贸然出手，又会对自身世界的维护造成负荷，除非自己一方即将出现大溃败，否则，一念成界级顶尖大能根本懒得出手，战场上真正的主力便是神圣真身和纵横境的高手，纵横境强者往往相当于一个个堡垒当中的负责人，往往有自己一方同为纵横境的强者前去对付，真正决定战场的搏杀主力反而就是神圣真身境，再则，主人有传送异术傍身，被纵横境强者盯上纵然无法逃离，亦能保全自身，可保高枕无忧。”

　　拓拔长空说到这，再度补充了一声：“加入国战战场，往往可以得到功勋奖励，这些功勋可以兑换三大帝国最顶尖的一些物品，其中不乏对一念成界境顶尖大能而言都派的上用场的至宝，所以我才首先向主人推荐这一项，若是主人觉得国战战场太过凶险，可以成为雇佣修行者，帮助宗门防御或者攻击敌人。”

　　“不用了。”

　　青墟道：“如果我没有听错的话，国战战场是以一个堡垒和一个堡垒为单位？”

　　“对，正是如此，一片防区往往有几十座堡垒，一念成界级的顶尖大能统筹全区，一座堡垒由两到三位纵横境强者负责，而用以作战厮杀的，则是神圣真身、粉碎真空和洞虚级的修炼者。”

　　“粉碎真空……居然只能算是普通战士？”

　　青墟不禁无语。

　　“实际上堡垒战争当中真正的主角就是神圣真身这一重境界，一座堡垒的标准配置往往是一千洞虚境和粉碎真空境，一百神圣真身境，以及两到三位纵横境，其中洞虚境和粉碎真空这两大境界的修行者很少外出作战，他们的主要任务是操纵战争堡垒当中的战争器械摧毁对方的战争堡垒，真正的搏杀主力正是神圣真身境，往往一场局部冲突的最终胜负以对方的战争堡垒损坏严重或者完全摧毁而告终。”

　　“我明白了。”

　　青墟点了点头：“换句话说，如果我不去主动攻击战争堡垒，就不会被纵横境强者盯上？”

　　“这个……倒也是如此，但如果主人表现的特别显眼，仍然可能成为对方纵横境强者的狙击目标。”

　　“很好，那么，你的建议，我应该加入哪一个势力？”

　　“若是主人打算出于安全考虑，自是选择赤阳帝国和焰河帝国，毕竟战场上这两大帝国还是占据着不小的优势，可若是为了获得功勋兑换顶尖资源，则是真武帝国，真武帝国的底蕴相较于赤阳帝国和焰河帝国来要浑厚的多。”

　　青墟联想到自己要返回神荒世界，必然要从赤阳帝国借道，若是他在国战战场上能够掀起足够的风波，牵扯赤阳帝国大量精力，或许，等时间到了要返回神荒世界时就会容易一些……

　　“我加入真武帝国阵营，可有什么需要准备的？”

　　“大人若只是前去磨砺自己倒是无妨，可若想要在真武帝国混的官职，最好得有清白的出身。”

　　“清白的出身么……去给我找一个适合的身份，粉碎真空境的修为即可，神圣真身级的修为最佳。”

　　“这……”

　　拓拔长空面露难色，这件事情显然超出了他的能力极限：“这样的伪装，在某些关键时刻，怕是会被人看出来。”

　　“这一点不用你去操心，挑选合适的人选身份即可，伪装一事交给我。”

　　青墟说罢，挥了挥手：“我给你半年的时间将事情处理好。”

　　拓拔长空无奈，只得应诺了下来：“我这就去调查。”

　　“去吧。”

　　青墟挥了挥手。

　　胎化易形这门无上仙术拥有者不止能够轻易的改变自己的生命气息、特质，更是能够从精神到肉身的将一个人塑造出来，只要能够找到合适的人选，青墟只用七天时间就能够变得和那个人一模一样，纵然那个人的家族拥有辨明自家子弟的绝密之术，都休想探查出任何异常来。

　　等待的时间过的缓慢，五个月时间终究过去。

　　伴随着青墟的漫长等待，化龙果树上的三十六颗化龙果终于成熟，一时间，一股令人闻上一口都能神清气爽的香气顿时弥漫，充斥着以化龙果树为中心的方圆上百公里。

　　此刻他培养出来的化龙果可不同于先前在空间迷阵当中得到的那些化龙果，每一颗化龙果都是圆润饱满，散发着晶莹剔透的红光，其品相不知比当时勉强结出来的化龙果好上多少倍。

　　“终于等到这一天了。”

　　青墟深吸了一口气，神色中颇为唏嘘。

　　他来到这个世界零零总总所用的时间近乎三年，眼下终于将化龙果树栽种成熟，到了收获的时刻，哪怕他早有了足够的心理准备，仍然忍不住一阵唏嘘。

　　“那么，现在就让我看看，这三十六颗化龙果究竟能够将我的体魄淬炼强化到何等程度。”

　　收下这三十六颗化龙果，青墟深吸一口气，不再犹豫，直接拿出一颗化龙果吞入腹中，开始炼化。

　　一颗、两个、三颗、四颗……

　　随着时间推移，一颗颗化龙果被青墟炼化使用，用以提升着身躯强度，从内而外的改造着他的生命本质。

　　尽管每一颗化龙果对身躯强度的提升都不明显，可架不住数量众多。

　　一个月时间，青墟已经将三十六颗化龙果全部炼化，而带来的效果便是身躯体魄一口气冲上了十五阶，连带着生命本质都有了显著性的改造。

　　只可惜……

　　这种改造离让他具备神兽般的生命本质还差了一些。

　　“圣兽还好，可神兽，那可是相当于规则化身般的存在，任何一头神兽哪怕不经过任何修炼，一成年就能有着最低神圣境的修为，稍稍修炼一番，境界就能不断的提高，达到相当于一念成界的十八阶神兽都非难事，哪怕踏入混沌境，对它们来说亦是只需要一个契机罢了，这种强大生命的体魄果然不是三十六颗化龙果所能够做到的，这件事情我有些想当然了。”

　　青墟喃喃自语。

　　虽然生命本质不曾突破到神兽层次，但青墟感应得出来，自己生命本质相较于先前已经提升了一大截，至少，对于天地间无所不在的大道之力感应的更为清晰。

　　就好像天赋被重新塑造，让他渐渐有种化身为天地宠儿的趋势。

　　“难怪化龙果如此珍贵，能够让修行者一口气踏入神圣真身境是一个因素，另一个因素，还是在于提升修行者本身的天赋、潜能……真不知道，当我以人类之身具备近乎神兽般的生命本质后，对大道的理解会敏锐到何等程度。”

　　青墟心中不禁有些期待起来。

　　炼化完这些化龙果，青墟重新将自己的四十九大衍剑气精炼了一番，这才结束了闭关。

　　十五阶圣兽本质体魄凝聚出来的四十九大衍剑气就威力而言，已然超出了先前一大截，先前青墟的体魄尚才十四阶时就有把握凭借四十九大衍剑气和神圣真身境强者搏杀，眼下随着体魄强度再度突破……

　　依靠剑阵，连纵横境强者他都能搏杀一番。

　　若是再加上生命之树的生命气息恢复……

　　说不定可以考虑尝试和一位纵横境强者对耗一番。

　　“只要不遇上一念成界境强者，都堪称高枕无忧了。”

　　青墟再度扫了一眼重新被木灵培育的化龙果树，出了自己的修炼室。

　　在走出修炼室的那一刻，迎着外面洒落而下的阳光，青墟脑海当中不由自主浮现出已经走了两年多时间的白恒剑主……

　　一时间，身上那种修为刚刚突破产生的意气风发稍稍的回落了一些。

　　“希望……在虚空剑阁你能够有一个更辽阔的舞台。”

　　青墟默然。

　　下一刻，他已是一声长啸：“拓拔长空何在，前来见我。”

　　而在他来到自己的书房时，拓拔长空亦是迅速从外面匆匆忙忙的赶了过来：“主人。”

　　“我让你办的事情如何了。”

　　“主人，这些年来我四处打听，找到了六个比较符合你要求的人选……请主人过目。”

　　拓拔长空说着，将一张记载着信息的玉符递了上来。

　　青墟接过玉符，神念一扫，很快将玉符当中记录的有关于六人的消息扫入脑海，稍稍衡量了一番后，他心中已经有了断决：“就子晨家的这一位。”

　　“子晨罡？子晨家三十年前陨落的第一天才？子晨家乃是名门望族，家族当中曾有一念成界级老祖，尽管千年前这位一念成界境老祖被赤阳帝国三大一念成界境老祖围杀世界崩溃而陨落，但家族的底蕴仍然深厚到不可思议……想要潜入他们家族，怕是很不简单。”

　　“无妨，给我打听有关于子晨罡的所有资料，还有包括子晨罡最亲近之人的信息，我需借他们一滴鲜血一用。”

　　青墟淡淡道。

　　“这个倒是不难……”

　　拓拔长空说到这，仍然有些愁眉苦脸道：“子晨罡外界传闻陨落在了虚空乱流当中，这件事情已经被子晨家证实，主人真要以子晨罡的身份进入子晨家的话，必然会接受严密审查……”

　　“这些不需要你去考虑，做好你的事即可。”

　　青墟不容置疑道。

　　拓拔长空听了，只是无奈的应了一声：“是。”


第七百八十三章 子晨罡

　　子晨世家。

　　真武帝国顶尖家族。

　　千年前有一念成界境顶尖大能坐镇。

　　哪怕由于千年前，子晨家一念成界境的老祖自战场陨落，可凭借他数万年来交织而出的人脉网，以及子晨世家本身拥有的恐怖底蕴，仍然让这个家族在真武帝国当中拥有举足轻重的地位，任何人都不敢小觑半分。

　　青墟花费了一个月的时间了解子晨罡的点点滴滴，再得了子晨罡妹妹子晨熙的一滴血液，用胎化易形之法变化成子晨罡的模样，用了七天时间，由一个婴儿成长到和子晨罡一模一样，甚至就算是有人破解青墟身上的基因密码也会发现，青墟本身就是子晨罡，任谁都查不出半分神异。

　　子晨罡乃子晨世家年轻一辈第一天才，只用了不到两百年时间便已修炼到了粉碎真空之境，修行速度之快，放眼整个真阳大世界无数天才当中都称得上出类拔萃，子晨世家甚至将其看成家族未来的希望，对其竭力培养。

　　只可惜，随着子晨罡陨落在虚空乱流，上百年时间的期待化为流水，子晨世家上下，都有一段不短的时间沉浸在悲恸当中。

　　这样一个家族，这样一个身份，正好附和青墟潜入的标准。

　　在变化成自成功的模样后，他直接去了真武帝国，并且在真武帝国和当地一个宗门势力爆发冲突，以强大到力压神圣真身级强者的恐怖剑术将那位神圣真身境强者一举斩杀，震动州府。

　　不过也因为此事，他进入了当地势力的眼中，再经过子晨家的情报渠道，层层汇报，上报到了子晨家。

　　此后半个月，先后有三批人暗中和他有过接触，青墟本身装作一无所知，但其本身的一些信息，却是被子晨家的人采集，层层验证，直到半个月后的今天，他才被一位同样有着神圣真身境的老者带入了子晨世家。

　　也就是眼前这座占据着足有上千公里的连绵山脉。

　　“少爷，这就是您所在的家族城堡了，我们子晨世家乃是真武帝国最顶尖的赫赫名门，哪怕千年前老祖遭逢大难，可我们子晨家仍然有着浑厚到让人难以比拟的底蕴，单单纵横境的家族元老就有四十三位之多，而修成了神圣真身的家族长老、核心子弟，更是达到上千人，其声势之强，纵然那些排名靠后的异姓王爷都无法比肩。”

　　前方带路的老者温福耐心的介绍着。

　　青墟事先已经打听过子晨家的势力，可他打听到的消息和实际上的消息却是颇有出入，至少，他所打听到的纵横境强者数量只有三十二人，可在老者温福口中却是多达四十三人，那十一位纵横境强者显然是子晨家的潜在高手。

　　四十三位纵横境强者若舍得血本，组成战阵，完全可以将一位底蕴尚浅的一念成界级顶尖大能生生耗死。

　　“老爷就在主峰等您，请少爷随我来。”

　　温福一边介绍着，一边带着青墟落到了山脉靠中间位置的一座山峰上。

　　“罡儿，我的罡儿，你真的回来了，你真的没事了，太好了，真是太好了。”

　　踏入山峰没多久，一阵欣喜的欢呼已然自山峰上的宫殿群中传了过来，紧接着，便见以一位贵妇人为首的几十人迅速迎了出来。

　　这几十人中，有些是他的兄弟亲友，有些是家族中的下人仆役，都属于子晨罡最亲近的人，其中一位跟随在几十人身后的中年男子，则是他所化身的子晨罡的父亲，子晨烈。

　　一位修行不到四千年，踏入纵横境的顶尖人物，同样也是子晨世家目前的家主，真武帝国的柱国公，统辖家族大小事宜。

　　“少爷，这就是您的母亲，荣夫人，这一位是您妹妹子晨熙，这一位则是您的好友，同样是您的堂兄，子晨奇元老的后人子晨峰……”

　　温福在青墟身侧，替他一个个介绍着这些迎上来的大人物，同时转向众人道：“诸位应该知道，子晨罡少爷经历生死大难，受了重创，记忆有些模糊，一些失当之处，还请大家见谅。”

　　“理解理解，我们理解。”

　　“我苦命的罡儿啊。”

　　“哥哥……谢天谢地，你能没事，真是太好了。”

　　迎上来的众人倒是颇为通情达理。

　　实际上在青墟不曾被迎到子晨世家前，他的身份早已经经过了子晨世家的重重验证，其中更是包括子晨烈亲自配合施展的一门血脉秘术，诸多验证所得的证据无一不表明，眼前这位男子就是他们子晨世家三十年前流落到空间乱流当中，疑似战死的那位天才子弟。

　　“子晨罡表弟此番倒也是因祸得福，不止机缘巧合得到了一个上古洞府，更是修成了一门绝世剑术，依仗剑术神威可搏杀神圣真身境强者，修行两百三十年，能力敌神圣真身境，这种速度，放眼我们整个真武帝国所有年轻俊杰当中，都能够排入前三，哪怕是皇室的那几位最出色的皇子都无法比肩。”

　　子晨峰看着子晨罡笑呵呵地说道。

　　一旁的子晨烈听得子晨峰所言，脸上亦是露出了一丝笑容。

　　别看子晨世家神圣真身境强者零零总总加起来有上千人，可这上千人中，属于子晨家成员的连一百都不到，大部分都是被子晨世家招揽而来，或是被子晨世家培养起来的顶尖人物，这种神圣真身级强者对家族的忠臣如何比得上那些身上流淌着子晨家血脉的成员。

　　“没事就好，没事就好，罡儿，尽管你的记忆有所缺失，但我相信，随着时间的推移，你所忘却的事宜，总会一一想起来的。”

　　子晨烈道。

　　青墟看着眼前的子晨烈，装做有些拘谨的行了一礼，末了才提出自己的要求道：“我的记忆既然是在虚空战场中虚空堡垒坠落时受伤丢失的，我想再度前往虚空堡垒参与国战，看能不能够找回丢失的记忆。”

　　青墟话一说完，他这具身份的母亲荣夫人自是吓得花容失色，连忙大喊：“不可，不可啊！罡儿，虚空战场太危险了，一不留神就有陨落凶险，你万万不能再前往了，母亲已经失去了你第一次，实在不愿再失去你第二次。”

　　“我倒是觉得这个办法可以试试。”

　　子晨烈道：“失去记忆的人最好的办法就是前往刺激他失去记忆的地点，这样才能够将他丢失的记忆重新唤醒，而且，三十年前，罡儿只是粉碎真空的修为，在虚空战场上自然十分凶险，可三十年间罡儿得到上古传承，修成了一门传承上古的绝世剑术，虽是粉碎真空境修为，但战力相较于神圣真身境强者来都要强横一截，甚至可以做到斩杀神圣，若是我们再从元老那里替他请来一两件顶级防御、保命至宝，在虚空战场的生命安全必将得到有力保障，绝不会再像上一次那般凶险了。”

　　“不错，我虽失去了记忆，但战力相较于先前确实增长了一大截，只要不被一念成界的顶尖大能盯上，基本上不会有什么生命危险。”

　　青墟道。

　　“我们子晨世家和龙雀王关系极佳，我会将罡儿安排在龙雀王所在的战区当中，并且让他那座堡垒中的堡主尽力看护好他的安危，因此，夫人你就放心吧。”

　　子晨烈也跟着道。

　　荣夫人见得这一对父子都是态度坚决，亦是无奈，最终只得答应下来。

　　接下来一个月里，青墟都在配合着子晨烈处理一些家族事宜，同样想要让他通过家族之事寻回失去的记忆，奈何一个月里，几乎没有任何收获。

　　不！

　　倒也并非没有任何收获。

　　至少，一件自元老会中申请来的十七阶防御铠甲和一道能够召唤一尊纵横境强者化身的符录被他收入了怀中。

　　凭借这两件宝物，青墟再在虚空战场行动时安全方面的保障再度提升了一分。

　　一个月后，子晨烈亲自出面带着青墟朝着虚空战场而去。

　　伴随着阵阵虚空穿梭，两人很快来到了真武帝国空间外围的一片连绵一体的堡垒群中。

　　这片堡垒群由十四座堡垒组成，每一座堡垒当中的纵横境强者数量都有三到四人，十四座堡垒组成一张大网，笼罩着方圆数十万公里的疆域，使得这片疆域再不用担心可能会面临来自空间之外的远程打击。

　　子晨烈出面带着青墟直接来到了负责这十四座堡垒的龙雀王身前，委托龙雀王照顾青墟，而龙雀王由于和子晨家老祖交好的缘故，自是应诺了下来。

　　如果不是因为青墟强烈要求要和敌人搏杀才能够激活记忆，龙雀王怕是会将他直接安排在堡垒群的最核心。

　　可饶是如此，最终青墟被安排的堡垒中仍然有四位深资纵横境强者，这四人当中每一个都称得上纵横境中的佼佼者，四人联手，对上十个八个普通纵横境怕也绝非难事，称得上十四座堡垒当中最安全的一座。

　　好在，四位纵横境强者尽管得了命令要给予青墟一些照顾，但并不意味着就不让青墟踏上战场。

　　在来到堡垒的第十天，青墟和另三位神圣真身境强者外出巡逻时，一个能够猎杀敌对方赤阳帝国神圣真身境强者的机会出现在他面前。


第七百八十四章 剑阵

　　“五个神圣真身境强者。”

　　青墟表面上犹如寻常修行者一般，可是将游神御气术和望气术修炼到登峰造极后，他对敌人的探查就算是一念成界境的顶级大能怕也无法比拟，以至于在敌对阵营五位神圣真身境强者离他尚有数千公里距离，就被他发现、锁定。

　　看了一眼身侧的四位神圣真身境强者，青墟直接道：“我们四人组成队伍探寻敌人，效率、范围尽是小了一些，何不分头行动？为了安全起见，也不用分开太多，间隔一千公里即可，这点距离对我们来说真要发生了什么事，十个呼吸时间也足以赶来。”

　　“这不妥吧……”

　　“呵呵，子晨罡，堡主可是让我们多多照顾你，你就不要再以身犯险了。”

　　“不错不错，还是一起行动安全一些。”

　　三人同时道。

　　他们都得到过堡主、副堡主的嘱托，需对青墟多多照顾，自然不愿轻易分开。

　　青墟见了，微微一笑，不以为意道：“我来虚空战场主要原因就是想要在生死搏杀当中刺激自己，唤醒当初失去的记忆，若是没有经历过凶险，如何能够将记忆唤回？再说了，这段时间里我们相互磨合时，你们不是看到了我的能力么？凭借我所得到的那门上古剑术，即便真遇到强者围杀了，护住自身十几个呼吸等待你们前来支援，绰绰有余。”

　　三人听得青墟所言，联想到几天前他们切磋时他那门剑术的难缠，最终有些尴尬的点了点头：“你的那门剑术确实了得……寻常神圣真身境强者单对单，怕是马上会被你的剑阵困住，若是没有特殊之法脱困，便有被绞杀的风险……”

　　“如此，诸位还担心些什么？毕竟真要论及战力，我可是在你们之上。”

　　青墟淡淡道。

　　三位神圣真身境强者被青墟这些话说的尴尬之余，亦是有些不满，只是这种不满他们不好表露出来，只能道：“既然子晨罡你强烈要求要分头搜索、巡视，那么，我们就如你所言，不过如果真出现危险了，记得第一时间发信号求援，我们必会以最快的速度赶来。”

　　“这就对了，好了，我们各自选一个方向吧，呈网络覆盖方式前行。”

　　青墟说着，也不和其他人多做沟通，就这么腾空而起，朝着前方飞去。

　　看到他这种态度，三位神圣真身境强者中的其中一人嘀咕了一声：“难怪三十年前险些陨落，在虚空战场上如此狂妄自大，你不死，谁死……我倒要看看，一会儿你若遇到危险了向我们求援后还能不能够继续保持这种目空一切的势头。”

　　至于青墟化身的子晨罡可能会有生命危险？

　　这一点这三位神圣真身境强者并不怎么相信。

　　且不说青墟身上那张可以召唤纵横境强者化身的强大符录，单单是他身上那件高达十七阶的防御铠甲，就足以让他在神圣真身级对手当中无往不利，只要不被对方的大部队盯上几乎没有半分危险。

　　甚至如果青墟真正遭遇无法抵抗的危险时，他们三个反而不是应该前去援救，而是想办法如何保全自身。

　　毕竟他们虽然受命要照顾好子晨罡，可对方的性命哪比得上自己的性命珍贵，哪怕他身后站着一个顶尖世家也不例外。

　　“看样子，这个身份有些好的过头了……不过只要我能够展现出令人信服的战绩，接下来即便要单独行动的话，都能够获得批准，而且，这个身份关系到我能否搅动赤阳帝国大局，令赤阳帝国震荡的大计，倒不好舍弃。”

　　青墟扫了一眼渐渐看不到踪影的三大神圣真身境强者，迅速的朝着前方迎了过去。

　　数千公里距离，被他很快跨越。

　　待得即将靠近那五大神圣真身境强者时，他已然运转立正无影，在将五人纳入攻击范围后，手上缴获自古赤金的战利品——古辰神界碎片，一举激发。

　　“这是……古辰神界！？”

　　“不好，有埋伏！”

　　“大家小心！”

　　阵阵惊呼伴随着青墟祭出古辰神界的刹那自五大神圣真身境强者口中传出。

　　不过当这五位神圣真身境修炼者看到祭出古辰神界碎片的修炼者居然只有青墟一人时，一个个全部松了一口气。

　　“一个人居然敢截杀我等，当真找死！”

　　“好了，不要废话了，古辰神界防御力不强，我等一道出手，将其撕裂，再将此子击毙……一块古辰神界碎片，至少可以兑换到八十万以上的军功，到时候我们纵然想要购买十七阶的神兵利器都绝非难事。”

　　五位神圣真身境强者反应堪称干脆利落，简单的交谈后同时显化出自己的神圣真身，一时间，一尊尊两百米，乃至于三百米的庞大躯体自古辰神界当中显现，五人各自祭出自己的神通手段，撕裂虚空，朝着古辰神界撕裂而去。

　　“让我看看，十五阶体魄凝练而成的四十九大衍剑气威能究竟强横到何等程度！”

　　青墟喃喃道了一声，虚手一指，一道道血红色的剑气自他身上显现，犹如一条血色长龙，带着刺耳的破空之声朝其中一人个修成傲因真身的修行者斩杀而去。

　　“这是什么鬼东西？连神圣真身都不显化就想要奈何我？做梦！”

　　显化出傲因真身的男子一声冷笑，那宛如人类一般庞大但却充满了狰狞的身躯直往射杀而至大大衍剑气抓去，速度之快，若是在真阳大世界内部，足以将方圆数百米范围内的空气全部抓爆，甚至导致空间裂缝，造成灭绝性的杀伤力。

　　“嘭！”

　　利爪和剑气碰撞，顿时在虚空中荡漾出一圈圈血红色波纹。

　　首当其冲的一道剑气直接被他一抓撕碎。

　　不过，撕裂了这一道剑气，显化出傲因真身的男子不止没有什么喜色，反而脸色一变，惊声叫道：“小心，这种剑气威势不显，但却极其凌厉，怕是不逊色于寻常神圣真身境强者一击之力！”

　　在他说话间，剩下的四十八道剑气已经源源不断射杀而至。

　　显化出傲因真身的男子尽管抓碎了其中一道剑气，并且挡住了第二道剑气，避开了第三道剑气，但在第四道剑气来临时，却是无法再一举抵挡，眼睁睁的看着一道剑气自他身上切割而过，剑伤所至，那一片神圣真身就仿佛出现了一个黑洞般的窟窿，源源不断吞噬着四周的精气，刹那间在他足有两百多米的神圣真身上形成一个四五米的伤口。

　　“不好！雷傲一个人挡不住！”

　　“这是什么东西？神兵？异宝？”

　　剩下四大神圣真身境的修炼者看到这些剑气凌厉，一个个亦是脸色一变，纷纷出手，朝着那些射杀向傲因真身男子的血色剑气拦截而去。

　　他们一个个杀伤力惊人，一击轰出，都能够粉碎一道血色剑气，不过这些血色剑气在将他们五人环绕一体后，竟然隐隐形成了阵法，被粉碎的血色剑气溃散而成的剑光马上被另外一道剑气所吞噬，而用不了多久，这道吞噬了那些血色光芒的剑气亦会和其他剑气再度融合、分裂，一番搏杀下，他们已然将血色剑气打碎了不下三十次，可血色剑气的数量居然仍然保持在四十道以上，几乎没有损失多少，反而是他们显化而出的神圣真身，一个个几乎都多出了一两个窟窿。

　　“这种攻击手段太过诡异，全力感应混沌神殿，借助混沌神殿的神圣术之力将其击溃，否则我们几个今天怕是要栽在这里。”

　　“古辰神界对混沌神殿的感应会造成干扰……我需得集中精神十个呼吸的时间才能够沟通混沌之子的力量，祭出神圣术……”

　　“我手上有一件用功勋兑换的十六阶防御宝物，应该可以帮助我们尽可能的多支撑一段时间……”

　　五人有些慌乱，但还是尽可能的维持着战阵，避免被青墟祭出的血色剑气各个击破。

　　“四十九大衍剑气的特点就在于绞杀，以及组成剑阵后的生生不息，就算是纵横境强者被这些拥有生生不息之力的剑气源源不断的围困，短时间里也难以将其击破、脱身，可惜，剑气的威力终究弱了一些，在速杀方面倒是差了一些，虽然我用古辰神界隔绝了战斗波动，但是时间久了，被那三人撞见了倒也麻烦……”

　　青墟盯着古辰神界当中的五人看了片刻，对大衍剑气的威能稍稍有了了解后不再浪费时间，手中赤渊剑一震，人剑合一，直接冲入了古辰神界当中。

　　“擒贼先擒王，拿下这小子！”

　　看到青墟居然冒失的冲入了古辰神界，五大神圣真身境强者同时眼前一亮，其中三个极有默契的爆发真身之力，将漫天剑气尽数笼罩，而剩下两人则是趁机怒吼着，真身咆哮，携带着泰山压顶之力，悍然轰击而来，哪怕在古辰神界碎片这等特殊的环境当中，仍然打得四周的空间剧烈震荡，似乎下一刻古辰神界形成的结界就将彻底破去。

　　“神圣真身。”

　　青墟看着眼前这两尊足有两百余米的庞大怪物，深吸了一口气，剑意激发着赤渊剑中的大源之力全面爆发，一道巍峨巨大的烈日虚影在虚空中横空显现，将两大神圣真身境强者同时笼罩在内，而后……

　　对内崩塌！

　　“日蚀！”


第七百八十五章 猎杀

　　重力影响空间。

　　日蚀之剑本身就是一种通过重力而作用在空间上的剑术，此刻被青墟施展出来，使得他就好像一位彻底洞悉、掌握了空间法则的顶尖大能，一剑斩出，两大神圣真身境强者同时陷入了日蚀之剑形成的虚影当中，难以脱身，与此同时，原本被那那位神圣真身境强者强行镇压的四十九大衍剑气迅速破空而起，带着悄无声息的轨迹射杀而至，速度之快，让那三大神圣真身境强者脸色大变。

　　“小心！”

　　“那些剑气……”

　　几乎在这三大神圣真身境强者呼叫同时，漫天剑气已然射杀而下，被日蚀之剑力量笼罩其中难以挣扎脱身的两大神圣真身境强者几乎只能够眼睁睁的看着这些剑气射杀而来，将他们那巨大宏伟的神圣真身洞穿、撕成碎片。

　　“不！”

　　伴随着两位神圣真身境强者不甘的吼叫，真身崩溃，作用到他们本身，亦是让他们一个个遭到重创。

　　而趁此机会，青墟毫不犹豫的祭出了一气化三清秘术。

　　他的一气化三清秘术已然修炼到圆满境界，显化出来的化身战力之强，几乎和他本身无异，除了不具备他的一些特殊神通以外，完全具备他近九成的战力，这等战力别说是对付深受重创的两大神圣真身境强者了，即便正面对决，也丝毫不会逊色于一尊神圣真身境强者多少。

　　在这种情况下，两大被重创的神圣真身境强者没有半分悬念，被两大化身一举生擒。

　　“这是什么神通？”

　　“居然可以幻化出两尊战力不逊色于自己多少的化身？即便十阶化身术所拥有的化身都只有一尊吧？”

　　“撕裂古辰神界，离开再说。”

　　剩下三位神圣真身境强者看到这一幕，顿时没有了前去救援另外两人的心思。

　　他们尽管属于一个小队，可却并非生死之交，未免因救那两人而将自己也搭进去，剩下三人顿时将全部精力放到了古辰神界上。

　　可惜……

　　古辰神界在几人的攻击下尽管有些摇摇欲坠，可终究并未彻底崩溃来开。

　　在青墟的逼迫下，三大各自为战妄图保命的神圣真身境强者很快被他以日蚀之剑一一困住，再辅以四十九大衍剑气将其重创、生擒。

　　在将最后一人重创后，他毫不犹豫祭出无上仙术花开顷刻，七彩虹光将其中一位神圣真身境强者笼罩，不多时化作花朵盛开，就好像昙花一现，盛开后花朵马上结果。

　　这一幕落到尚未失去意识的几位神圣真身境强者眼中，顿时让他们心中寒气直冒：“这……这是什么邪术？你究竟是什么怪物？”

　　“我乃天池宗长老，我天池宗乃赤阳帝国顶尖大宗，宗门中有十数位纵横境老祖坐镇，你若杀我，我天池宗绝对不会放过你，相反，若是你能够将我放过，我愿意将我身上的二十余道韵载道之物全部拿出来作为赔偿。”

　　“对对对，我们双方各自为真武帝国、赤阳帝国而战，称得上各为其主，彼此间并不存在什么深仇大恨，你又何必赶尽杀绝？若你真愿意将我们放了，我手上也有二十三道韵的载道之物，我愿将这些一点不剩，统统交给阁下，还请阁下对我等网开一面。”

　　青墟的目光自这些神圣真身境修行者身上扫过：“或许我们之间确实没有什么仇恨，只是立场不同罢了，但很遗憾，我有不得不尽快将修为提升上去的理由，为了具备强大的力量尽快返回解决我家乡的危机，只能够请你们贡献出你们的一臂之力，再则，你们既然踏上国战战场，自然就得做好陨落的觉悟。”

　　说完，他并未将这一枚道果炼化，一道七彩虹光再度将另一位神圣真身境强者覆盖。

　　圆满境的花开顷刻他施展起来更是得心应手，不多时，这几大神圣真身境强者已然被他的花开顷刻仙术彻底吞噬。

　　而几乎在他结束这场战斗不久，属于子晨罡阵营的三位神圣真身境强者由于有一段时间没有感觉到他的气息，迅速的围了过来，不过这个时候青墟已经收了古辰神界，整个人装作一副什么事情都没有发生的模样，在看到围上来的三人时，脸上还装出了一丝疑惑。

　　“子晨罡阁下，你没事吧？”

　　“没事，怎么了？”

　　“没什么，只是刚才你的气息突然消失了，我们担心你遭到了什么危险，所以才特意赶过来看看。”

　　青墟听了，故作傲气道：“我得了上古传承，剑阵威能纵是对上纵横境强者都能堪堪抵挡片刻，而这片战场，纵横境强者很少亲自出手，剩下的那些神圣真身境的修炼者，如何能够悄然无声的将我击败？诸位有些紧张过头了。”

　　看到青墟一副不识好心的模样，三位神圣真身境强者也有些自讨没趣，有些不悦道：“既然你没事就算了。”

　　“那我们继续巡逻下去，你自己小心一点。”

　　“人家子晨罡阁下哪用的着我们提醒小心，他不是说了么，寻常几位神圣真身境强者怕根本奈何他不得，应该是我们自己得留意自己的安全才是，好了，走了。”

　　三位神圣真身境强者说着，很快散去，不多时没了踪影。

　　对此，青墟亦是懒得多做解释。

　　他之所以弄出这么一副态度来，就是不希望自己在截杀那些神圣真身境强者时会被人打扰。

　　毕竟……

　　花开顷刻这门无上仙术实在太过邪异，若是这门仙术流传出去，恐怕在整个真阳大世界都将引起巨大震动，哪怕他们很难靠着自己的努力将花开顷刻这门无上仙术修成，仍然会有无数不甘心的顶尖大能，乃至于混沌境巨头们亲自出手，将主意打到他身上去。

　　“尽快的再多斩杀一些神圣真身境修炼者，否则等到对方反应过来，怕是会让纵横境的副堡主亲自出来探查，到时候……再想要这么安然的绞杀神圣真身境修炼者就不是件容易的事了。”

　　青墟心想着，顾不得使用五次花开顷刻对自身精气造成的损耗，一边靠着恢复特性恢复自身，一边再度以游神御气术和望气术两门仙术的组合寻找起下一轮猎物来。

　　这一次寻找并未持续多久。

　　六个时辰后，两只相隔只有不到一千公里的小队出现在他的“视野”中。

　　这两只小队皆是五人，加起来就是一个十人的组合，以青墟现在的能耐，想要悄然无声的吞下，并非一件容易的事。

　　“古辰神界，既可形成一处小结界，又能够干扰到混沌神殿力量的运转，实在是困敌、杀戮的最佳至宝，可惜，古辰神界碎片据说一共有十二片，眼下出世的只有九片，这九个古辰神界碎片，无一例外，都掌握在那些一念成界级顶尖大能手上，对这种大能来说，古辰神界困住敌人、影响对方混沌神殿力量运转的效果并没有什么作用，毕竟古辰神界的困阵效果只能作用到纵横境以下的修炼者，超过纵横境，古辰神界根本派不上什么用场，他们真正看中的反而是古辰神界上蕴含的古辰神国秘密，事关一位主宰的传承，自然没有任何一人愿意出售……可惜，他们目前看不上的功能，却是我最需要的……”

　　青墟感应着两个队伍，心中有些遗憾。

　　这两个队伍，他前去截杀任何一个，另外一个怕都会迅速回援，再加上这里离对方的战争堡垒不远，若他真敢对其中一方出手的话，一旦不能短时间里解决战斗，后果……

　　倒也没什么太过严重的后果，尽快逃离便是。

　　“虚空战场中似乎除了修行者以外，还包括各种各样的神兽，尽管神兽进入战场会遭到三大帝国所有强者的围杀，但我只是乍一现身，将这十大神圣真身境强者重创，似乎……可以试试看……”

　　青墟有些舍不得十位神圣真身境强者与自己失之交臂。

　　毕竟哪怕虚空战场，想要猎杀到合适的目标都不是一件容易的事。

　　“我本身即便有古辰神界，短时间里都吃不下十位神圣真身境强者，但……若是变化成神兽鲲鹏，却是未必，只要我速度够快，纵然暴露了信息，怕也会被人当作误入此地的神兽，绝不会联想到我身上……为了尽快将精神等阶提升到一百七十阶，甚至一百八十阶，干了！”

　　青墟当机立断，直接脱离了和另外三大神圣境强者组成的搜索网，迅速的朝那渐渐汇合的赤阳帝国十大神圣真身境强者冲去。

　　若是以往，青墟脱离了大部队那三位和他同行的神圣真身境强者自然得上前招呼一番、告诫一番，但是因为他刚才的恶劣态度，使得他同行的三大神圣真身境强者对他并不感冒，以至于在他脱离了队伍后也懒得跟上来，正好给他提供了单独行动的机会。

　　随着他全速御剑，很快追上了那十位汇合完毕，似乎想要返回堡垒的神圣真身境强者。

　　尽管他运转了立正无影神通，可当他潜入到那十大神圣真身境强者范围百公里时，那十位有说有笑打算回去的神圣真身境强者亦是察觉到了他的所在。

　　可惜……

　　这么一点距离，已经完全在青墟的攻击范围内。

　　伴随着古辰神界祭出，笼罩而下，他的身形紧跟着冲入了古辰神界之中，而后，混沌术、神圣术、变化术，一系列的特性被他同时激活，一尊威能之强，不逊色于纵横境巅峰的神兽鲲鹏，横空出世。


第七百八十六章 积累

　　此时青墟的体魄强度已然达到十五阶，靠着自身就足以和粉碎真空境强者对抗。

　　当然，由于不具备圣兽、神兽种种天赋手段的缘故，相较于人类粉碎真空境强者而言会稍稍逊色一筹。

　　不过拥有着这等基础在，再加上神圣术、混沌术的增幅，纵横境的鲲鹏变化对他而言，已然称不上一件不堪重负之事，凭借鲲鹏之身，被困在古辰神界碎片当中的十大神圣真身境强者不过片刻，已然被他击溃了神圣真身。

　　神圣真身被击溃对这一境界的修行者而言近乎致命，再加上此刻青墟所化的神兽鲲鹏相较于寻常神圣真身境强者而言强了一筹不止，自然可以确保在不伤他们性命的情况下将他们擒拿，整个过程可谓顺利至极。

　　斩杀了十尊神圣真身境强者，未免被人产生怀疑，青墟控制着自己的鲲鹏之身惊鸿一现，席卷着滔天的凶煞气息，直往空间夹层深处飞去。

　　这股气息的显现，顿时惊动了方圆数万公里所有顶尖强者，一时间，一道道纵横境气息自那些堡垒当中升腾而起，直往鲲鹏所在的方向席卷而来。

　　更远处，更有一股浩浩荡荡的涟漪伴随着空间之力，潮水一般滚滚用来。

　　那是一念成界级顶尖大能的气息。

　　纵横境的神兽鲲鹏战力之强，纵然十个人类纵横境强者都未必能够将其围杀，想要真正将一尊纵横境的神兽惊走，非得请动一念成界境的顶尖大能不可，这也是那位一念成界级大能会暴露出自身气息，掀起潮水般的能量波动的原因。

　　不过青墟并没有趁着鲲鹏之身在这边大开杀戒的意思，惊鸿一现的展现了一番自己的气息后，直接朝着虚空尽头逃离而去，似乎想要进入虚空深处。

　　而在觉得差不多脱离了那些一念成界、纵横境强者的气息感应范围后，他直接运转了立正无影这门无上仙术，同时再以颠倒阴阳抹除自己留下来的所有痕迹，彻底的消失在了所有人的视野中。

　　做完这些，停滞术、传送术配合，他已然跨越了数万公里距离出现在他留下来的化身一侧。

　　而这个时候，正好是那三位属于真武帝国的神圣真身境强者前来和他汇合尽快逃离这片存在着鲲鹏神兽战场的时刻。

　　这就是完美的不在场证明。

　　而在他那鲲鹏之身传送逃离后不久，一尊炽焰帝国的一念成界大能亦是出现在了鲲鹏神兽消失的地方。

　　看着这片茫茫虚空，以及那隐隐无法感应的鲲鹏气息，这位赤阳帝国的封王级强者皱了皱眉头：“看样子是某尊神兽路过此地，觉得有机可乘，所以猎杀了我们赤阳帝国几尊神圣真身境强者……根据气息以及四周逸散的空间波动判断，是一尊鲲鹏……不过也对，唯有来去无踪，将空间法则练成自身天赋的神兽鲲鹏才敢贸然闯入虚空战场，若是换成其他神兽，一旦逃得过慢被我们堵上将只有死路一条。”

　　确认了那尊神兽鲲鹏已经离开，这位一念成界的顶尖大能也没有再浪费时间，迅速返回离去。

　　至于那几位不幸陨落的神圣真身境强者……

　　只能够怪他们自己倒霉。

　　……

　　青墟一回到自己的堡垒，坐镇在这座堡垒的堡主狮鹫候第一时间召见了他。

　　狮鹫候乃是龙雀王的一位晚辈，由于子晨烈委托过龙雀王照顾青墟，龙雀王自然也将这个意思转达给了狮鹫候，在得知这片战场居然有一尊鲲鹏神兽惊鸿一现时，狮鹫候自是召见着青墟前来关怀一番：“可是吓到了？我听人说你当时所在巡视的区域离那尊神兽鲲鹏气息暴露出来的位置正好不远，你应该是感觉到了那尊鲲鹏神兽身上散发出来的恐怖气息了吧。”

　　青墟点了点头：“确实惊人，纵横境的鲲鹏神兽身上的凶煞气息，传遍上千公里，尤其是其出手时卷动的空间浪潮，就算是在数千公里外我们都能够感受得清清楚楚。”

　　“神兽鲲鹏和其他神兽不同，鲲鹏神兽太过难缠了，他们是空间的宠儿，对于空间力量的运用简直达到了登峰造极的程度，就算是那些一念成界的无上大能都不敢说自己对空间力量的理解能够凌驾于一尊纵横境鲲鹏之上，因此，这些顶尖的鲲鹏有时候来我们虚空战场猎食，我们根本没有任何办法，被猎杀了，也只能自认倒霉。”

　　狮鹫候说到这，带着一丝幸灾乐祸的语气道：“好在，这一次那尊神兽鲲鹏盯上的只是炽轮王座下血玉候堡垒中的神圣真身境强者，据说他们一方这等层次的人物折损了十五个，如果不是担心这尊神兽鲲鹏或许可能会再在我们这片疆域游弋，我都在考虑要不要将我们的战争堡垒向前推进，将血玉候驱逐出那片虚空。”

　　青墟听了隐隐有些诧异：“这些神兽在我们人类的疆域当中如此嚣张跋扈肆无忌惮，我们人类帝国当中的顶尖强者就不愿出手将其斩杀、擒拿吗？”

　　“其他神兽还好一些，但神兽鲲鹏，谁拿得住？一尊纵横境的鲲鹏神兽，都得让一念成界级强者花费巨大的气力、代价，才能将其擒杀，更别说更为强大的十八阶鲲鹏了，只要这尊鲲鹏不在虚空战场闹得太过分，基本上不会有那位一念成界级大能兴师动众的去收拾它。”

　　狮鹫候笑着道。

　　这个结果倒是让青墟有些意外。

　　或许……

　　类似于借助神兽鲲鹏变化术猎杀神圣真身境强者的举动他还能够再来一次。

　　而且，有真武帝国当中的情报渠道，对于那些一念成界顶尖大能是否打算出手去猎杀自己变化而成的鲲鹏他也能够第一时间知道，从而进行规避。

　　顺利的话……

　　他将能够以更快的速度获得更多神圣真身级的道果。

　　“好了，这段时间你且在堡垒当中休息一番，我们看看那尊神兽鲲鹏是真正离去了，还是潜藏在暗处伺机而动再说，巡逻的任务就交给其他人去。”

　　“多谢狮鹫候。”

　　青墟拱了拱手。

　　他也正好需要时间来炼化刚刚所得的那些道果。

　　“哈哈，应该的应该的，子晨家族的子晨翼乃是我的好友，我们之间可是有过命的交情，他是你亲伯父吧？他不久前也传讯于我让我照顾你一番，我自然不能驳了老朋友的面子，如果不是怕别人说闲话，你就算是一直在堡垒当中待着不出去巡视也没什么关系。”

　　“多谢狮鹫候，侯爷放心，我不会让侯爷难做，再说了，我来到虚空战场的目的就是为了在生死关头刺激自己，好回想起自己丢失的记忆，若是一直在堡垒内部待着，还不如直接回到子晨家去闭关修炼得了。”

　　“你说的有道理，总之你自己小心即可，你身上有我的玉符，一旦有危险，马上将玉符捏碎，我将会以最快的速度赶过去支援。”

　　青墟再度道谢了一声，回到了堡垒中自己的房间中。

　　堡垒面积不小，而青墟作为“神圣真身”级的战力自然拥有单独一人享用一个房间的权利，而且这个房间当中存在着基础性的阵法，只要没有出现特殊情况也不用担心会有人打扰。

　　青墟开启了阵法，马上将道果拿了出来，开始一一炼化。

　　眼下青墟已然将花开顷刻这门仙术修炼到圆满层次，结出来的道果不止可以增加寿元、修为，更有增幅精神的效果。

　　其中寿元自是沉淀在青墟本身体内，他现在已然具备了圣兽般的生命本质，哪怕没有道果的寿元增幅效果，存活个几千年上万年都非难事，至于转化而出的能量大部分都被他炼入了赤渊剑中，协助赤渊剑早日蜕变，而剩下的极少部分则残留在他的身体上，不断强大着他的体魄。

　　不过这种残留数量较少，对自身的淬炼效果杯水车薪，很难发挥出什么显著性的效果。

　　眼下最让青墟看重的是道果对精神等阶的增幅。

　　随着一颗颗道果被他炼化，赤渊剑的强度在不断增长，蕴含在赤渊剑中的金乌之力更是在不断壮大，隐隐有一种要自赤渊剑中脱离而出一举化形之势。

　　不过现在赤渊剑已经具备了剑灵，且剑灵乃是由青墟的剑意温养，倒是不会出现金乌之力失控之势。

　　再加上他的精神等阶在炼化道果时亦是水涨船高，待得两个月后他将这些道果完全炼化，精神等阶已然从先前的一百六十一阶，一口气攀升到了一百六十九阶，哪怕相较于纵横境来亦是不再逊色多少。

　　不过随着精神等阶的不断增加青墟亦是隐隐察觉到了一个问题。

　　道果对精神等阶的增长效果虽然不错，但却存在着一个局限性，那就是随着他的精神等阶提升，它对精神淬炼的效果亦是在不断降低，青墟估计着，想要让精神等阶突破到一百七十阶，至少需要五枚道果，若是再往上攀升，这个数字恐怕还将更多，至于要靠着道果之力一口气将精神等阶冲上一百八十阶……

　　需要的道果数量绝对是数以百计。

　　“看样子，想要短时间里将精神等阶提升到一百八十阶以上，还是得在神兽鲲鹏身上多做文章，靠着人类之身潜伏几个几个的猎杀，天知道要猎杀到什么时候。”

　　青墟心想着，目光再度转向了个人空间当中的化龙果树。

　　由于生命之树和生命之泉的存在，他虽然不曾重新收集到足够的苍木灵液等物，但木灵的数量仍然在缓缓增加，照这个趋势下去，快则三年，慢则四年，化龙果树必将再度成熟一轮。

　　到时候……

　　体魄必将再度增强……

　　或许，可以考虑化身为十八阶鲲鹏神兽，强行撕裂一座堡垒？

　　若是能够将一座堡垒攻克，将精神等阶冲上一百八十阶的道果怕是就将全有了。


第七百八十七章 背叛

　　时光如梭。

　　两年的时间再度流逝。

　　这两年时间里，青墟在虚空战场过的风平浪静。

　　时不时在外巡视，察觉到敌人有少量神圣真身境强者落单时，马上上前，借古辰神界之力将其灭杀，偶尔亦是化身神兽鲲鹏外出猎杀一番。

　　在这种情况下，两年时间里，血玉堡垒当中的神圣真身境强者被青墟一人就给灭杀了二十九位，此外尚有六位被自己一方堡垒中的神圣真身境强者斩杀，称得上损失惨重。

　　到了后期，为了钓出青墟，血玉候命令堡垒当中的两位纵横境副堡主隐藏在巡视队伍当中，想要将其钓出袭杀。

　　奈何青墟有游神御气术和望气术这两门仙术配合探查，躲在队伍当中的纵横境副堡主在他面前就仿佛黑暗当中的火炬，是那么的显眼，每次都被青墟轻而易举的避开，其中有一次青墟更是将计就计，召来了他们狮鹫堡的几位堡主对血玉堡副堡主进行围杀，险些将其一举留下。

　　尽管那位纵横境强者逃得了性命，却是遭到重创，不得不撤出虚空战场。

　　而趁着这位副堡主撤退时，狮鹫堡大举推进，直接将血玉堡击败，驱逐了出了这片虚空，并且向前推进了两万公里，如果不是因为关键时刻赤霞堡和烈阳堡的强者前来支援，恐怕整个血玉堡都将被彻底打散。

　　在那场战斗当中，青墟表现显眼，以上古剑术大发神威斩杀神圣真身境强者三人，再加上他先前猎杀的四位神圣真身境强者，堪称功绩巨大，靠着这些军功他再度兑换了不少苍木灵液、水晶木心，使得目前他个人空间当中的木灵数量达到了惊人的八十四个。

　　八十四个木灵带来的显著性的效果便是化龙果树的成长周期再被缩短，生生被压缩到了两年多时间范围内。

　　“第二轮的化龙果再度成熟了。”

　　青墟望着化龙果树上重新结出来的果子，心情大畅。

　　买下木灵女皇虽然花费了整整一千四百道韵的载道之物，比一份大源来还要昂贵，但这些载道之物绝对称得上物有所值。

　　且不说目前正在欣欣向荣般生长的生命之树，单单是源源不断被培养出来的木灵，以及在木灵照料下第二轮结果的化龙果树，就足以帮他收回那一千四百载道之物的投资，如果不是这些化龙果存在，他想要在短短几年时间里拥有着不逊色于神圣真身级的战力根本就是痴人说梦。

　　没有神圣真身级的战力，自然就无法用花开顷刻炼化出诸多道果，没有道果，他的精神等阶也不可能在如此短暂的时间里冲上一百七十三阶的惊人数值。

　　“目前由于血玉堡垒的溃败，这片战场呈现出了小范围的动荡，以至于纵横境强者出手的概率大幅度提升，我想要再像先前那般悄然无声的猎杀一位位神圣真身境强者已非易事，再加上我来到真阳大世界已经过去了整整五年，留给我的时间也只剩下五六年时间，我必须在这五六年时间里将修为再度向前推升一个境界，达到能够和一念成界级顶尖大能对抗的程度，这才能够安然返回神荒大世界，因此，将这些化龙果炼化后体魄增强到可以容纳十八阶鲲鹏的力量后，必须得来点激烈的手段才行。”

　　青墟思忖着，而后将化龙果一一摘下，开始服果炼化。

　　……

　　而就在青墟开始炼化起第二轮化龙果时，远在赤阳帝国王都的一座豪华府邸当中，一个穿着黑袍，看上去颇为憔悴的中年男子正小心翼翼的站在一位公子哥打扮的男子身前，一副卑谦的模样。

　　而这位公子哥打扮的男子则是神色从容，一边品味着名贵的润神茶，一边淡淡地问道：“我记得你的道号叫黑莲？听闻你有一个重要的消息要向我汇报，关系甚广，不知道究竟是什么消息？”

　　眼前这个男子的修为也就是领域境层次，作为火焚王世子，左倾天自然有着不怎么放在眼里的底气。

　　且不说他本身在父亲的教导下成为了王府世子，且年纪轻轻凝聚成了神圣真身，将来封王有望，单单是那些投效于他的下属中，粉碎真空境强者就数以百计，此外还有十几个神圣真身境强者，类似于眼前这个男子般的领域境修炼者，在他们王府中充其量也就是普通侍卫，甚至下人的水准。

　　“世子……此事怕是不宜让太多人知晓……”

　　被称为黑莲的男子说到这，往身侧的侍卫、下人身上看了一眼。

　　左倾天顿时明白了他的意思，倒也稍稍给了他这个面子，挥了挥手，顿时，侍卫、下人闻意退了下去，关好门户，且激活了外围阵法。

　　“好了，现在没人了，你可以说了。”

　　黑莲咬了咬牙：“我知道，这段时间里皇室一直在悬赏五年前那位闯入通天谷的入侵者，我知道他的身份，并且还知道他在哪里。”

　　“嗯！？”

　　左倾天一听，眼中顿时迸射出一道精光：“通天谷那位入侵者？你知道我们为何悬赏那位入侵者？还知道他的身份？”

　　“我知道。”

　　黑莲重重的点了点头，同时兵行险着般的冒险道：“那位入侵者的身份，和神荒大世界有关。”

　　神荒大世界几个字一出，左倾天身形一闪，刹那间出现在了黑莲身侧，顿时吓得黑莲一个哆嗦着，连连后退。

　　而左倾天亦是察觉到自己有些失态了，稍稍的调整了一下自己的思绪，呵呵笑了一声：“好，好，黑莲，如果你真能够给我们火焚王府带来如此重要的消息，我们王府上下必然重重有赏，所许下的提供给予修炼到纵横境资源和册封为帝国候爵的许诺，亦是不会有半点含糊，现在，告诉我，那个入侵者在哪里？你知道多少，还有，你究竟又有何等身份？”

　　“修炼到纵横境的资源！册封帝国候爵！”

　　黑莲深吸了一口气。

　　他已在赤阳帝国当中晃荡了好几年时间，这几年时间里自然知道纵横境在真阳大世界中究竟属于何种概念。

　　到了纵横境，不止可以靠着自身的力量横渡虚空，放到任何一个势力当中都属于元老、太上长老级的存在，各种各样的荣华富贵，必然能够享之不尽。

　　至于赤阳帝国的侯爵爵位，更是了不得了。

　　整个赤阳帝国当中，往往只有立下汗马功劳的神圣真身境强者才能够得到侯爵爵位赐予，十个里面也未必能够找出一个，并且有帝国的贵族议会庇护，任何一位贵族在帝国当中都有着超然神圣的地位，他一个领域境修炼者，若能被册封为帝国侯爵，恐怕就算是粉碎真空级的高手都得想方设法巴结于他。

　　到时候有了身份，有了资源，他还愁无法在短时间里成为赤阳帝国的人上之人？

　　想到这，黑莲已然做出了决定：“既然世子如此利索，我自然不会让世子失望，通天谷中隐藏着神荒大世界的秘密，而世子乃至于王爷之所以将那里看守的如此紧密，归根结底，便是想要通过那个传送阵进入神荒大世界……至于世子最想知道的我为何会知道这些……”

　　黑莲说到这，抬头看着眼前这位擎国公家的大少爷左倾天，慎重道：“那是因为，我除了火焚王府侍卫的身份以外，还有一重身份——神荒大世界顶尖势力黑焰教黑莲法王……不，现在应该说是混元剑宗一位普通长老。”

　　“你是神荒大世界的人？”

　　左倾天顿时明白了什么，尽管心中尚未完全确认黑莲的话，但却并未表露出半分异色：“不过根据我们得到的消息，神荒大世界当中根本已经没有了什么像样的高手，何以会出现一尊如此强大的神兽鲲鹏，而且，那尊神兽鲲鹏……乃是神荒某位顶尖强者以变化术变化而成吧？”

　　“世子慧眼如炬，那尊鲲鹏神兽确实便是由神荒大世界混元剑宗的太上长老青墟以变化术变化而成。”

　　黑莲点了点头，毫无保留地说道：“本来神荒大世界当中仍然是永恒、神荒、天道三大势力争霸，可在十几年前，青墟此子异军突起，靠着变化术变化而成的神兽之力，先后镇压了天道、永恒、神荒，并且将我们黑焰教、天穹、白虹剑门、剑影等势力整合一体，组建了混元剑宗，一跃成为神荒大世界中最庞大的势力，不过由于神荒大世界面临着天道背后乾元大世界强者的威胁，为了解决这一威胁，他不得不冒险前来真阳大世界，妄图借助真阳大世界的修炼环境，早早突破到纵横境，乃至一念成界级，而后再返回神荒，替神荒大世界将天道背后乾元大世界的威胁彻底解除。”

　　“哦？”

　　左倾天听了，顿时道：“那么，现在告诉我，那个叫青墟的人在哪？我们要如何能够找得到他，此外，我们可有办法能够传送到神荒大世界中？”

　　“要传送到神荒大世界中需要神荒大世界中的人配合，而只有青墟才有办法让神荒大世界的人配合将传送阵再度重启，至于要找到青墟所在的位置……”

　　黑莲说到这，语气却是停顿了下来。

　　左倾天顿时明白了原因，毫不犹豫道：“我这就带你前去见我父亲，以我们王府的影响力，不出三天，册封侯爵的命令必然下达。”


第七百八十八章 火焚王

　　“三天！”

　　黑莲的脸上顿时露出了喜色。

　　这些年来，他虽然有着自神荒大世界带来的载道之物，可由于数量稀少，再加上他自己的规划利用不合理，将近百载道之物花完后，才堪堪从法天象地境突破到领域境巅峰，离洞虚境都还差了一些火候。

　　这种修为若是去那些小地方倒也能够过的安逸，可在赤阳帝国的王都、帝都当中，却只能说是普通阶层。

　　他虽然普通，可在见识了真阳大世界帝都、王都的璀璨繁华后，又如何甘心一辈子就这么泯然众人？

　　在亲眼目睹了一个个大人物纸醉金迷，仆从如云般的场面后，他的心思顿时变得躁动起来。

　　尤其是在得知赤阳帝国为了悬赏通天谷的入侵者信息，居然开出了一个帝国侯爵爵位以及栽培至纵横境的名额后，这种心思顿时变得不可遏止起来。

　　至于这样做等于出卖了青墟，背叛了神荒大世界？

　　那根本不是他要考虑的事。

　　在真阳大世界生活了一段时间，并且能够在这里有辽阔的前程后，他如何还愿意回到那个注定没有什么太大前途的神荒大世界去？

　　只要自己能够在这里做的安逸愉快，神荒大世界的生死和他没有任何关系。

　　这也是他此番秘密前来求见火焚王世子左倾天的原因。

　　在左倾天的带领下，他很快亲眼见到了火焚王。

　　而火焚王在盯着黑莲法王仔细的打量了一阵，在察觉到他本身的灵魂气息有些不对劲，极可能留了能够逃离保命的后手，却也并未直接将他擒下逼问。

　　毕竟对身为一念成界级顶尖大能的他来说，一个侯爵和培养到纵横境的名额虽然珍贵，但却无法和整个神荒大世界相提并论。

　　几千年下来，真阳大世界、乾元大世界，乃至于周边诸多大世界都享受到过神荒大世界的好处，面对有机会开启这么一个顶尖大世界的契机，他们无论如何都不会轻易放过。

　　在火焚王的争取下，三天不到，帝国的册封已经落实，很快，原本只是王府当中一个普通侍卫的黑莲摇身一变，成为帝国贵族圈中的新贵侯爵，身份地位已然发生了翻天覆地的变化。

　　“你的侯爵已然得到了帝国的承认，入了贵族议会当中，纵然是我在没有足够理由的情况下都没资格罢免你，而且，你也应该明白，以我火焚王的身份，没必要为了这么一点小事错失进入神荒大世界的契机，现在，你可以告诉我那个叫青墟的人在哪里了。”

　　火焚王浑身上下散发着淡淡的压迫，尽管语气从容，可以他的修为和身份，坐在那里，本身就是一种莫大的威慑，他根本不担心黑莲会玩弄什么花招。

　　而黑莲法王确实也不敢在火焚王面前太过放肆，谁也不知道一位一念成界级顶尖大能拥有的能耐究竟恐怖到何等程度，得到了自己满意的东西后他也不敢再有过多奢求，连忙道：“青墟现在就在苍玄大陆的黑木城，至于他的住址我也打听到了，就在求道教的云山洞天当中，居住于东阳峰，化名东阳。”

　　“求道教，云山洞天？”

　　火焚王皱了皱眉头。

　　求道教倒是稍微有些难缠。

　　但对于一念成界级顶尖大能来说，也就是有些难缠罢了，离令他退缩还早的很。

　　“黑星，去查。”

　　火焚王一声令下。

　　马上有一位纵横境强者显现出身影恭敬的应诺了一声，调查去了。

　　不到一天时间，有关于青墟的所有消息全部摆放到了火焚王身前。

　　火焚王迅速翻阅，当翻看到那位名东阳者背后有一位疑似一念成界，最低都有纵横境修为的大能存在，并且能够御使神兽鲲鹏后，他顿时信了大半，再加上东阳自入住云山洞天，一直在购买着各种物资，所花费的载道之物总额达到惊人的数百道韵，这一点顿时验证了青墟的身份。

　　除了来自神荒大世界的顶尖大人物外，还有谁能够一口气拿出如此多的载道之物？

　　“黑星，那东阳现在可在云山洞天？”

　　“东阳于两年余前闭关修炼，至今不曾见其出关。”

　　“两年？恐怕才刚刚进入修炼状态，这么短的时间里不可能出关离去。”

　　火焚王顿时有了断决。

　　不论那个化名东阳的人究竟是否来自神荒大世界，单单是他一口气花费数百道韵一事就值得他调查一番，哪怕弄错人了，并且他背后疑似站着一尊一念成界的顶尖大能也无妨，大不了做过一场。

　　身为一念成界境中佼佼者的他，行事根本用不着瞻前顾后，想做就做便是。

　　“好了，你且入我世界一行吧，等我验证了一下你消息的真实性，自会让你出来，并且拨放资源给你，再给你派遣导师，直到教你突破到纵横境，成为纵横境强者为止。”

　　火焚王说完，根本不管黑莲是否答应，直接将他纳入了个人空间，而是一步踏出，出了自己的宫殿，并且身形飞纵着，踏入虚空乱流，在虚空乱流一阵穿梭后，再度降落而下，绕开黑木城建立在空间夹层当中的战争堡垒，直接落到了黑木城中。

　　不过他虽然不愿和黑木城有正面冲突，可一位赤阳帝国的一念成界级顶尖大能亲至，那股磅礴惊人的空间波动，仍然犹如黑夜当中的灯塔，无论他怎么低调，仍然是无比瞩目，就好像一颗星辰，任其如何运转，如何隐晦，引起的引力变化仍然无法瞒过有心人的探查。

　　在这种情况下，当火焚王的真身降临时，整个黑木城上空顿时神念交错，交流声络绎不绝。

　　“赤阳帝国的火焚王？他来我们黑木城干什么。”

　　“我记得最近赤阳帝国和真武帝国的冲突可是颇为激烈，大有爆发大战之势，火焚王这个时候来到我们黑木城，难道想要将我们黑木城也拉入战场？”

　　“我们黑木城可懒得管他们间的霸主之争。”

　　一道道强大的意识在虚空中交汇着，很快达成了共识。

　　对此，火焚王并未理会，而是以极快的速度出了黑木城，来到了云山洞天外。

　　面对火焚王亲至，齐御空等人一个个自是战战兢兢，哪怕他们背后的求道教同样有一念成界的顶尖大能坐镇，可架不住那位一念成界级的顶尖大能现在真身不在，若是产生了冲突，他们这些神圣真身、粉碎真空境的修炼者恐怕一个照面，就会被对方卷入世界，而后绞成粉碎。

　　“不知火焚王前来，老朽有失远迎，还望火焚王恕罪。”

　　随着火焚王降临云山洞天，坐镇在这里的求道教元老不得不现身出来相迎，同时将自己的态度摆得极低。

　　“不知火焚王来此有何贵干？”

　　“云山洞天中有一居住者，当年闯我赤阳帝国禁地，我今日来此，便是拿他归案。”

　　火焚王淡淡的解释了一声，而后根本不管这位纵横境的老者究竟是否同意，直接出手，顿时一只足足有几十公里的巍峨巨手凭空险些，携带着浩荡磅礴的空间之力，将整个东阳峰笼罩其中，这股力量当中蕴含着火焚王的世界之力，纵然是有人想要用传送术逃走，怕也难逃禁锢。

　　一旁那位纵横境老者脸色有些难看，不过面对强势霸道的火焚王亦是只得将心中的不甘安奈下来，眼睁睁的看到火焚王禁锢住东阳峰中，一把踏入东阳峰内。

　　随着他踏入东阳峰内，东阳峰上那些十五阶的阵法就犹如纸糊的一般，纷纷崩灭，整个东阳峰彻底暴露在他的视野之下。

　　不过当火焚王仔细的在东阳峰打量了一番后，却是微微皱了皱眉头：“不在？”

　　下一刻，他的目光落到了修为最高的拓拔长空身上，虚手一抓，已然将拓拔长空禁锢着提到了虚空：“你是东阳此子的奴仆？你的主人去了何处？若是能够告知我他的行踪，我说不定可以请心魔老人出手，解除你身上的奴仆烙印，还你自由。”

　　拓拔长空一听，眼中顿时露出惊喜之色：“此话当真！？”

　　“还能有假？”

　　火焚王说话间虚手一抓，一股无形的力量直接镇压住了拓拔长空神魂当中的某股无形之力：“你放心，我已经封禁了你和你主人间的思维感应，他现在已经无法通过奴仆烙印感应到你的思绪。”

　　面对一位一念成界的无上大能，若是反抗，自然只有死路一条。

　　若是他想活命，唯有听从火焚王所言，告知他青墟所在，更何况，火焚王还答应请心魔老人出面，解除他身上的奴仆烙印，这恐怕是他脱离奴仆身份的唯一机会，自然得竭力把握。

　　他和青墟间本就没有什么太多的忠诚可言，哪怕有那么一点点信服，可面对一尊一念成界级顶尖大能的逼迫，亦是让他不敢对青墟有半分看好，当下毫不犹豫的做出了自认为正确的抉择：“我知道东阳去了哪里，若是火焚王大人真的能够解除我身上的奴仆烙印，给我自由，我可以告知您我主人东阳的去处。”


第七百八十九章 危机

　　“好，我火焚王行事自然会言而有信。”

　　火焚王直接将目光转向坐镇于云山洞天当中的那位纵横境老者：“心魔老人何在，你们应该知道吧？还请转告一番，火焚王求见，请他帮个小忙，我愿以五十道韵的载道之物作为酬谢。”

　　“呵呵，一点小事，火焚王既然开口了，老夫自然要给火焚王这个面子。”

　　没等那位纵横境强者开口，一个声音已然自虚空中传出。

　　“心魔老人？”

　　火焚王心中一动，连忙道：“还请心魔老人解除他身上的奴仆烙印，并且，最好不要惊动烙印的主人。”

　　“这个简单。”

　　伴随着一阵无形的空间涟漪荡漾而来，自拓拔长空身上一扫而过，拓拔长空顿时感觉到意识一清，控制着他的奴仆烙印顿时消散。

　　火焚王本身是一位顶尖的一念成界强者不说，背后更是代表着真阳大世界最顶尖的大势力赤阳帝国，朋友无数，这等一念成界级存在就算是心魔老人都得给个面子。

　　“烙印已除，短时间里烙印主人感应不出烙印的异样。”

　　“多谢心魔老人了，我火焚王欠你一个人情，以后只要不是什么难事，需要帮忙了，心魔老人告知一人即可。”

　　火焚王对着一处虚空微微行了一礼。

　　“哈哈，小事小事，以后有机会我们之间还是得多多联系一番才是。”

　　心魔老人笑着回应着。

　　两人的神念在虚空中交汇，由于并未刻意隐瞒，倒是被不少人所捕捉，对于心魔老人突然得了火焚王这么一位顶尖大能的人情，心中都是微微一凛，对他不禁更为忌惮起来。

　　“事情已经办完，我且先行告辞了。”

　　火焚王道了一声，未免刺激到苍玄大陆诸多一念成界级强者们的神经，迅速的抽身离去，对于东阳峰上下自然懒得再行理会。

　　看到火焚王离去，云山洞天的众人自然面面相觑。

　　看着那被破坏了大半的东阳峰阵法，齐御空上前对着那位纵横境元老小心的请示道：“元老，东阳峰一事，我们接下来该如何处理？”

　　那位纵横境元老扫了一眼东阳峰，见得东阳峰上还有一些人影，皱了皱眉头，道：“且看看吧，那东阳显然凶多吉少了，不过这件事倒也未必完全如此，毕竟那东阳身后可是疑似有一尊顶尖的纵横境强者，甚至是一念成界级大能……他未必没有一线生机。”

　　齐御空见了，只得应诺了一声。

　　“你们且将山峰的阵法修缮一下，若是东阳活着回来了，就当结个善缘，若是陨落了，那么东阳峰自然能够拿出来再度售卖。”

　　“是。”

　　……

　　赤阳帝国、焰河帝国、真武帝国三大帝国目前正处于明争暗斗的激烈时期，随时可能爆发一场大战，在这种情况下，火焚王自然不好过度刺激中立势力苍玄大陆的神经，离开了黑木城后直往赤阳帝国飞去。

　　在入了空间夹层不断穿梭着往赤阳帝国飞去时，他亦是将拓拔长空转移到了自己的小世界中，避免被人听到接下来他所说的消息。

　　“好了，你可以告诉我了，你主人东阳去了何处。”

　　“回火焚王，东阳不知用何种秘术化身成了真武帝国子晨世家的子晨罡，连子晨世家的元老都无法看出他的真伪，现在他正在虚空战场当中以子晨罡的身份行事，您只需要仔细打听一下就能够打听到。”

　　“子晨罡？”

　　火焚王对真武帝国威名赫赫的子晨世家倒也了解。

　　如果子晨世家的那位老祖尚在，对子晨世家下手他还得犹豫一番，不过现在么……

　　“希望你说的是真的，你且在我的小世界里待着，若是事情顺利，自然少不了你的好处。”

　　“等一等……大人若是要生擒东阳，最好小心一些，东阳的混沌等阶极高……至少在三十阶以上，一旦遭遇危险，极可能用传送术保命……”

　　“传送术？混沌等阶。”

　　火焚王联想到黑莲那里的情报，对方的混沌等阶可不止三十阶那么简单，而是五十阶以上。

　　一念成界级强者的小世界可以让一阶传送术无用武之地，但对方的传送术等阶若是高了……

　　怕就未必困的住了。

　　“看样子，要生擒青墟逼问出他身上的秘密以及前往神荒大世界的方法，首先得杜绝他借助传送术逃走……那么，就只能在古辰神界上下功夫了……古辰神界乃是传说中古辰主神所有，而这位主神据传乃是伟大的众神之主的嫡系人马，其神国乃是由众神之主亲自塑造，对混沌之主的力量都有所干扰……五十阶的混沌之子，怕是得动用三块古辰神界碎片才行……我手上有一块，另外两块只能去借了……”

　　火焚王眼中精光一闪，全速朝赤阳帝国的虚空战场飞去。

　　虚空战场不同于其他地方，那里可是有诸多一念成界级大能亲自坐镇的地方，火焚王想要将青墟擒杀，必须要尽快趁着青墟，乃至于那些大能们不曾反应过来前才行，否则，一旦惊动真武帝国中的一念成界级大能，让青墟和神荒大世界的关系暴露出去，赤阳帝国数千年在通天谷中的经营就将毁于一旦……

　　……

　　龙雀王坐镇的战区当中，位于狮鹫堡中的青墟正在全神炼化着化龙果，感受着化龙果的力量源源不断的淬炼着自己的肉身，激发着自己的潜能，同时将他的生命本质推升着，朝着神兽蜕变，可这个时候，一种突如其来的心悸却是将他自全力炼化化龙果的过程中打断开来。

　　“嗯！？”

　　青墟睁开眼睛：“怎么回事，为何我会突然有种危机之感，似乎即将大难临头？”

　　一时间，他顾不得再度炼化化龙果，迅速的运转起逆知未来这门无上仙术来，顿时，一个个破碎的画面迅速在他面前呈现。

　　画面当中，一尊威能浩荡，气势堪称铺天盖地般的顶尖强者从天而降，直接将他纳入了他的小世界中，并且，在将他纳入小世界后，更是将他困到了古辰神界中，而且还是经过重重强化的古辰神界。

　　在那古辰神界内，他就连混沌神殿都无法感应，最终被那尊顶尖强者一举生擒。

　　“小世界，这必然是一尊一念成界的顶尖大能？为何这尊顶尖大能突然出手对付我？还有拓拔长空，究竟发生了什么事？”

　　皱了皱眉头，青墟不得不将自己的精神投射到了混沌神殿，借助求道教的渠道前去打探消息。

　　他有着求道教主教的身份，而求道教偏偏属于那种只要你有足够的道值，几乎什么事情都能去办的势力，在暗中联络到一位同样居住在云山洞天的高等成员后，他稍稍一打听，顿时明白了发生的事情。

　　“火焚王？”

　　青墟脸色一变：“我居然被火焚王给盯上了？火焚王怎么会找上我？而且，从他的行事作风看来，他明显是直奔我而来，到底哪里出了问题？”

　　他现在尚未炼化完那些化龙果，甚至即便将化龙果完全炼化了，也绝对不是一尊一念成界级顶尖大能的对手。

　　“必须赶快离开！”

　　青墟顿时起身，就要离去。

　　可即便他做出了这种决定，那种大难临头般的感觉仍然没有消散，似乎危机仍然不会就此解除。

　　不得已，青墟再度运转逆知未来这门无上仙术推算起具体过程。

　　随着逆知未来运转，破碎的画面再度自脑海当中涌现，这一次，却又是另一位白发苍苍看上去仙风道骨的顶尖大能盯上了他，这位顶尖大能乃是玩弄神魂的巅峰强者，似乎用某种特殊之法，直接将他控制住，让他成为了对方傀儡……

　　如果青墟见多识广，并且和求道教有着深入合作的话就能辨认出来，这个仙风道骨的老者，赫然就是在一念成界圈子中都有着极大名气，号称最擅长玩弄神魂的心魔老人。

　　火焚王异常的举动自是引起了不少人的好奇，一些人忌惮火焚王的身份，虽然有些想法，却也不敢跟上去一探究竟，但向来神出鬼没的心魔老人却不在此列。

　　更何况……

　　奴仆烙印本身就是他的一个后手，他跟上青墟，做了一只在后面的黄雀就是情理之中了。

　　只可惜，问题的所在青墟显然并不知情。

　　逆知未来可以让他看到未来的画面，但却并不会给他详细的解释清楚其中的前因后果。

　　“那个仙风道骨的老者究竟是用何种方式锁定了我的位置最终将我控制？”

　　青墟眉头紧锁。

　　如果只有一个火焚王的话，他大不了直接逃走，舍弃这片战场。

　　可再加上那么一个神秘莫测的老者……

　　在不弄清楚那个老者究竟是用何种手段将他变成类似于傀儡般的存在前，他显然不能轻易离开虚空战场。

　　至少在这里，还有龙雀王这位一念成界级的顶尖强者庇护，一旦他逃走了……

　　天知道会有什么后果。

　　一番沉吟，青墟很快做出了决定：“我现在最大的优势就是靠着逆知未来洞悉了未来的变化，火焚王会来刺杀于我……那么，我能否趁此机会联合龙雀王一干人等，给予火焚王致命一击？火焚王本身就是负责坐镇通天谷，若是能够将火焚王重创，乃至于当场斩杀……通天谷方向的危机就等于剪除了一大截……”

　　想到这，他快步往狮鹫候所在的修炼室而去。


第七百九十章 求援

　　子晨罡作为子晨世家最有潜力的弟子，得了上古剑术传承，年纪轻轻已经有了斩杀数位神圣真身境强者的辉煌战绩，再加上其父子晨烈就是子晨世家目前的族长，将来前途不可限量，狮鹫候虽是帝国侯爵，可对子晨罡这位白身也不敢太过小觑，在得知他想要求见龙雀王时，第一时间带着他朝龙雀王坐镇的战争堡垒而去。

　　在路上，青墟已经思忖好了自己想要和龙雀王阐述的问题。

　　他自上古洞府当中得了一门剑术传承，这一点子晨世家，乃至于龙雀王、狮鹫候都曾听闻，只要他以这一原因称自己被火焚王盯上了，完全属于情理之中。

　　哪怕再暴露了自己另一层东阳的身份那也无妨。

　　东阳来历成谜，可子晨罡不也正好消失了一段时间么？

　　至于东阳身上的诸多载道之物，那也不算什么，得到上古洞府剑术传承的同时再得了不少载道之物，这难道不合情合理？

　　更何况，子晨罡这个得到验证的身份就是他的最大保障。

　　别说现在真武帝国和赤阳帝国还处于敌对状态了，就算是两大帝国并未开战，火焚王想要斩杀子晨世家未来继承人，真武帝国当中的一念成界级大能就绝对不会答应，这几乎等同于蹬鼻子上脸的耻辱，若真武帝国胆敢视若无睹，绝对会让下辖的所有家族势力自此离心离德。

　　带着这种信心，青墟很快来到了龙雀王的堡垒当中。

　　而得知是青墟求见，和子晨家老祖、族长关系都不错的龙雀王亦是第一时间接见了青墟，在看到他时，更是以一种对待自家晚辈的态度笑着道：“子晨罡，这段时间里你在虚空战场当中的战绩我可是听下面的人不止一次汇报，了不起，神圣真身境未至，单单靠着一门上古剑术，居然能够斩杀数位神圣真身境强者……如果不是因为这门剑术对体魄强度要求太大，我都恨不得向陛下请示，将这门剑术推广出去，到时候我们真武帝国任何一位粉碎真空境的武者都有着搏杀神圣真身境的战力，虚空战场上纵然赤阳帝国和焰河帝国联手，都难逃被我们一家击败的命运。”

　　“龙雀王谬赞了，这都是其他战友们配合妥当的缘故。”

　　青墟道了一声，时间紧迫下也不过多寒暄，直言道：“王爷，我刚刚得到消息，火焚王正在迅速朝我们这处虚空战场而来，目标应该和我有关，似乎想要逼问出我身上上古洞府的传承，此事若是我们设计得当，估计能够给予赤阳帝国王者之一的火焚王重创。”

　　“火焚王？想要打你身上上古洞府的主意？”

　　龙雀王微微一怔。

　　青墟身上上古洞府的传承虽然看上去不凡，但是显然不是正统的修炼体系，那门剑术的强弱居然和体魄强度挂钩，对他们这些已经修成了一念成界的顶尖大能而言，并没有什么太大的用处。

　　可在这种情况下，火焚王却是打上了青墟的主意……

　　他想要干什么？

　　皱了皱眉头，龙雀王却也来不及细想。

　　无论火焚王究竟有什么目的，但是胆敢打他们真武帝国之人的主意，他龙雀王第一个就不能答应。

　　当下道：“你别担心，有我在，虚空战场上还由不得他火焚王放肆，另外，你刚才说根据此事设计一番？且说说你的打算。”

　　“火焚王既然是冲着我而来，我打算以我自身为诱饵，引诱火焚王上当，根据我所得到的消息，火焚王现在应该并不知道自己已经暴露，只需要龙雀王能以最快的速度召集人手，绝对能够打火焚王一个措手不及。”

　　“以你自己为诱饵？不可！”

　　龙雀王毫不犹豫的拒绝了青墟的提议：“你子晨世家老祖于我有旧，并且子晨烈又托付我照顾于你，我岂可让你以身涉险，介入一念成界层次的交锋当中。”

　　“我虽然在一念成界级顶尖大能面前没什么自保之力，但狮鹫候等人却是未必，更何况只要火焚王一出现，我就能够察觉，再第一时间告知龙雀王，应该不会有什么危险。”

　　“你能提前察觉到火焚王的痕迹？”

　　龙雀王有些诧异。

　　“我在上古洞府当中得了一门秘术，应该能够捕捉到火焚王的痕迹。”

　　青墟语气自信道。

　　龙雀王听了，沉吟了一番，再度确认了一声：“你确定火焚王真的会来袭杀于你？可别是调虎离山计。”

　　青墟联想到自己用逆知未来看到的片段，当即信誓旦旦道：“我能保证，火焚王必然会前来。”

　　“好，那我就信你一次。”

　　龙雀王说罢，直接开始传讯起临近战区的三位王者来。

　　“我且返回狮鹫堡，免得火焚王察觉到我不在狮鹫堡了生出疑心。”

　　“我且与你同去吧，如果这一次火焚王真的能一步踏入我们的陷阱之中，并且被我们重创，你就等同于立下大功了。”

　　龙雀王笑着道。

　　青墟微微一颔首。

　　很快二人已经悄无声息的来到了狮鹫堡当中。

　　为了确保安全，龙雀王还花费了不少气力，激活了狮鹫堡的阵法，借助这阵法之力掩盖自身的气息，与此同时，他所联络的三大王者亦是在藏匿痕迹的同时尽快的赶来，数位王者连成一线，其核心点正是狮鹫堡这座小小的堡垒。

　　……

　　“火焚王，究竟为何盯上了我。”

　　青墟眉头紧锁。

　　很快他已然意识到了什么。

　　火焚王乃是坐镇于通天谷中的王者，他所管辖的范畴亦是针对通天谷，或者说，针对神荒大世界的入侵方案，眼下火焚王兴师动众的前来打他的主意……

　　十有八九，和神荒大世界有关。

　　“我记得，赤阳帝国那边为了寻找我的下落，不惜许诺了修炼到纵横境的资源和帝国侯爵的爵位，难不成……有人打上了那些悬赏的主意。”

　　青墟眼神渐渐冷了下来。

　　这一次，和他一道自神荒大世界中来到真阳大世界的修炼者共有二十二人，而这些人中，他真正称得上熟悉、信任的，实际上并不多，若是一些人混的实在太过穷困潦倒，选择兵行险着的背叛自己前去拿赤阳帝国那个悬赏……

　　倒也并非没有这个可能。

　　“大意了。”

　　青墟心中微微一沉。

　　“那些人知道我居住在云山洞天东阳峰中，而拓拔长空对于我化身子晨罡的事又有所了解……这样一来……”

　　他化身子晨罡的身份十有八九要暴露。

　　而没有了子晨罡的身份他再想安逸的在虚空战场收刮道果，就不见得会有这么方便了。

　　“火焚王……”

　　青墟很快理清了整个危机的前因后果。

　　片刻，他似乎感应到了什么，游神御气术运转，元神离体，同时望气术运转，正好看到一片纵横数万公里的世界仿佛一颗划过浩瀚星空的流星，直往狮鹫堡所在的方向坠落而来。

　　虚空夹层不同于真阳大世界内部，整个虚空夹层到处充斥着空间波动，以至于火焚王全速飞行的能量波动被空间波动给覆盖，除非火焚王靠近到狮鹫堡方圆数千公里，否则未必会被人察觉。

　　可惜……

　　他遇到了拥有望气术的青墟。

　　“龙雀王大人，火焚王已经到了，就在东方三万九千公里之地。”

　　青墟第一时间将消息传了出去。

　　“到了？来的倒很快，不过，他来的快，我们真武帝国一方的黑龙王、雷宵王、白狐王来的同样不慢，就让我们几个来好好会一会这位火焚王。”

　　龙雀王得到消息，仔细感应了一番，果然察觉到三万九千公里之地外传来的波动异常。

　　当下他率先起身，迎向火焚王而去。

　　而在青墟望气术的感应当中，另外三个方向，亦是有三道一念成界级强者的身影迅速赶至，仿佛一颗颗自无尽星空当中运转的星辰，携带着浩浩荡荡的声势和汹涌而来的火焚王撞在一起。

　　仅仅片刻，双方已经爆发激烈当中，世界和世界的碰撞，神通和神通的交锋，荡漾在三万公里外的虚空之中，纵然空间夹层当中除了虚空风暴一无所有，可当五大一念成界级顶尖大能爆发大战之际，仍然掀起了阵阵狂暴炽烈的空间风暴，纵然处于三万公里开外的狮鹫堡都受到阵阵波及，仿佛狂风暴雨当中的一叶孤舟，随着空间风暴起起伏伏。

　　“一念成界，这就是一念成界啊。”

　　青墟用望气术遥遥观战，看着那五大一念成界境强者祭出的小世界不断碰撞，哪怕相隔着如此遥远的距离，他都能够清晰的感应到五大小世界碰撞之际传出来的那股震荡人心的恐怖力量。

　　火焚王也好，龙雀王也罢，这些人都不属于那种晋升一念成界境不久，只能堪堪稳住自己小世界的大能。

　　他们的世界早已稳固，并且在稳固的基础上，还在开始扩张，只等扩张到一定程度时，就想办法与道合真，容纳大道之力，问鼎混沌之境。

　　这种一念成界境的无敌人物，其强大根本就不是纵横境强者所能想象。

　　几十、上百位纵横境强者或许能够靠着浑厚的积累将那些世界尚不稳固的一念成界级强者耗死，但对于这种身家丰厚，将世界稳固下来，并且走上扩张之路的一念成界级强者，差了何止一丁半点？

　　恐怕就算是数百位纵横境强者一拥而上，都未必能够压得住火焚王的凶焰，这一点，从他和其他四大一念成界级顶尖大能的世界碰撞掀起的能量波动就能看出一二。

　　“火焚王，当真凶悍的很，难怪会被委以重任，坐镇通天谷，好在，龙雀王也不算弱者，世界同样开始扩张，虽然达不到火焚王的层次，却也相去不远，而他召来的那三位王者，每一个都是世界稳固下来的一念成界，四人合力，火焚王已然被完全压制了……”

　　青墟遥遥观战着，神色凝重。

　　毕竟这一战的胜负不止关系到他能否安然返回神荒大世界，更关系到他本身的生命安全，由不得他不加以重视。


第七百九十一章 湮灭

　　火焚王尽管堪称一念成界境中的强者，可孤军深入，还以一敌四，自是处于劣势。

　　五个小世界在碰撞的过程当中不断的崩塌，尽管其他四大王者的小世界都有损伤，可损伤最重的还是火焚王自身，大量破碎的世界自世界本体上被撞得溅射出去，在虚空中成为类似于陨石碎片般的残骸存在。

　　一番大战下，火焚王那座直径近三万公里的小世界竟是被生生撞碎了近三分之一，已然影响到了整个小世界结构的稳定性。

　　察觉到处境危机，火焚王开始竭力想要抽身脱离战场，奈何面对着这种堪称千载难逢般的机会，龙雀王、黑龙王、白狐王、雷宵王四人根本不愿轻易放过他，有时候哪怕放任自己的小世界和火焚王正面碰撞，都要拦截住他突围的身影，以至于接下来的大战越发惨烈。

　　无路可退之下，火焚王不得不悍勇一搏，将主要精力投注到了最弱的白狐王身上，两次世界的正面碰撞，直接将白狐王的小世界撞得核心裂开，规则絮乱，大量的世界碎片溅射而出，就好像一颗星辰的星核束缚不住自己的地壳、大气，隐隐呈现出崩塌趋势。

　　在这种情况下，纵然白狐王有心想要阻拦火焚王，亦是不得不迅速退开。

　　他们的最终目标是尽可能的斩杀火焚王，可如果斩杀火焚王的代价需要其中一位一念成界境顶尖强者付出近乎两败俱伤的代价，那么，只能退求其次将其重创。

　　而在刚才和白狐王世界的撞击中，火焚王自身的小世界损伤的更为厉害，尽管作为核心的定界之物尚未破碎，可却也相去不远，没有几十年、上百年的修养绝对无法恢复战力。

　　“可惜了……”

　　看到火焚王自四大一念成界境顶尖强者的围杀中仍然横冲直撞般杀了出去，青墟眼中不禁有些遗憾。

　　不过下一刻，他似乎想到了什么。

　　“等一等……火焚王现在已然剩下强弩之末，连小世界都被撕裂……或许……我未必不能够再给他再来一轮雪上加霜的攻击……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　游神御气术所化的元神迅速的穿梭时空，朝着火焚王追去，在介入战场边缘后，他直接沿着火焚王那被撞得有些支离破碎的小世界缝隙，锁定了其中一人，一个次元锁落到了那个被火焚王收入小世界的无名强者身上。

　　“接下来就只能希望次元锁的效果能够给力一些了，若是次元锁发动，真的能够让我直接进入火焚王的小世界中，我未必不能够将火焚王的小世界彻底粉碎，让这位一念成界境顶尖大能自此陨落。”

　　青墟眼中精光烁烁。

　　灭杀一位一念成界境的大能……

　　想想都觉得不可思议。

　　下一刻，他手上已然出现了一滴血液。

　　一滴炽白色，散发着令人颤栗高温的血液。

　　金乌！

　　神圣境第五重的金乌！

　　他现在的变化术还支撑不起他变化成神圣境第六重的神兽，但哪怕是神圣境第五重的神兽，若是利用的好了，未必不能够发挥出致命一击的效果……

　　青墟静静的感应着火焚王逃亡的速度，等待火焚王脱离白狐王、龙雀王、黑龙王、雷宵王等人的追击范围。

　　待得真武帝国四大王者追了一段时间，确实觉得追不上火焚王而选择放弃后，青墟的次元锁瞬间发动。

　　“咻！”

　　下一刻，伴随着空间波动一闪，他的身形直接出现在一片充满着天崩地裂灾难的世界当中。

　　这个世界的虚空、大地，充斥着裂缝，一道道狂暴的气流不断的自虚空中灌注而下，撕裂山峦，粉碎森林，被狂暴气流扫过的所有生灵，统统化为湮粉，灰飞烟灭，而大地上地震、火山亦是频繁爆发，炽烈火红的岩浆更是自地面巨大的裂缝当中冲天而起，焚烧四周，整个世界就好像一颗地核被毁坏的星辰，正在渐渐的走向崩塌和灭亡。

　　如果不是尚有一股无形的法则之力仿佛网格一般束缚着这个世界，维持着世界不坠，恐怕这个世界已然要彻底崩灭。

　　“你……你是什么人？”

　　青墟的次元锁定在一个小世界的生灵上，乃是一个二十上下的年轻男子。

　　这个年轻男子显然是火焚王家族当中颇为重视的一位天才子弟，年纪轻轻居然已经修炼到了领域境。

　　不过青墟根本懒得对他过多理会，他的神念迅速自这片残破的小世界中一扫而过，精神等阶冲上一百七十三阶的他，感应扫描已然不再是当初一百来公里，而是一口气扩张到了数千公里的层次。

　　数千公里，相较于直径仍然有一万四千来公里的小世界来说，并不算什么。

　　不过别忘了，这个小世界内部环境岌岌可危，边缘处在不断崩塌，哪怕靠近中心地带，亦是充满着毁灭风暴和地震火山，火焚王为了确保小世界中人的安危，将里面的核心成员、顶尖宝物全部转移到了中心地带不到一百公里的范围。

　　因此他精神一扫，这一百公里范围内的生灵以及火焚王小世界中拥有的种种珍贵至宝，全部被他纳入感应当中，诸多物品他都来不及细看，一股脑的全部卷入个人空间。

　　在这些幸存下来的数万生灵当中，青墟还“看”到了一个熟人。

　　正是拓拔长空。

　　而在他看到拓拔长空时，拓拔长空亦是看到了青墟，一时间忍不住的瞪大了眼睛：“你……”

　　“看样子背叛我的果然就是你了……”

　　青墟神色一冷。

　　不过没等他来得及有下一步动作，一股浩荡磅礴的恐怖力量已然无孔不入的自四周镇压而来，刹那间将他镇压的几乎难以动弹。

　　火焚王！

　　青墟在火焚王的小世界当中展开个人空间，自然第一时间被火焚王察觉，甚至在他进入火焚王小世界的一刹那，他已然被火焚王感应，只是那个时候火焚王正在竭尽全力躲避着龙雀王等几人的追杀，没有第一时间做出反应罢了。

　　对于火焚王调动小世界之力的镇压，青墟猛吸一口气，混沌术、变化术、神圣术等能力同时激活，一股炽烈狂暴的力量自他身上爆发，他的身形直接变化成了一尊足足有上千米之巨的伟岸金乌，无尽的光芒和热量以他为中心疯狂的朝着四面八方扩散席卷，离得最近那些神圣境不到的修炼者几乎还没来得及看清楚这一团骤然升起的强光究竟是何模样，已然被金乌身上自带的恐怖高温焚成灰烬。

　　“混沌等阶五十阶方才拥有的变化术！？神兽金乌！？果然是你！受死！”

　　火焚王感受着青墟身上爆发出来的炽烈之力，顿时似喜似怒的一声大吼，镇压的力量滚滚而来，将金乌身上逸散的炽烈之力全部凝固。

　　可没等他来得及将这尊神兽金乌彻底镇压，金乌身上的气息却是猛然暴涨。

　　“停滞术、回溯术……”

　　一门门特性在青墟金乌化身威能暴涨之际激活，而这个时候，这尊足足有着纵横境巅峰的金乌神兽身上的气息也已经爆发到了极致，就好像神兽自爆化为一轮烈日，一瞬间将自己身上的能量全部释放出来，形成的冲击，绝对堪称毁天灭地。

　　“放肆！”

　　火焚王一声咆哮，小世界的力量源源不断的自四面八方汹涌而来，生生的将这股力量镇压在方圆数公里范围内。

　　而由于他的小世界本就遭到重创，眼下调动小世界之力镇压青墟化身的金乌自爆之力，顿时让小世界其他方向开始不断崩塌。

　　虽然崩塌，但这种程度的崩塌离小世界彻底崩溃仍然差了一点点火候。

　　然而……

　　这只是一个开始。

　　青墟化身的神兽金乌真正的杀招，并非金乌自爆时散发而出的恐怖能量冲击，而是金乌自爆后残留下来的能量对内崩塌……

　　恒星陨落，对内崩塌，带来的直接变化便是……

　　黑洞！

　　黑洞形成的刹那，就好像在火焚王的小世界当中直接刺穿出一个窟窿，疯狂的吸收起四周的物质以补全自身，原本自以为挡下了青墟化身金乌自爆一击威能后的火焚王还来不及喘息，马上面临了这压垮骆驼最后一根稻草的致命一击，一时间，整个小世界剧烈震荡起来。

　　“不好！”

　　火焚王脸色大变，疯狂的调动小世界的力量妄图将这个黑洞弥补，奈何他的小世界现在已经彻底沦落为强弩之末的境地，如果小世界尚还完善，这等程度的黑洞吞噬对他来说根本不值一提，轻而易举就能镇压，但是现在……

　　他只能够眼睁睁的看着黑洞在自己世界当中不断吞噬、绞碎着世界的种种基础元素、法则，乃至于将他用来固定世界的世界核心彻底的粉碎，任凭他如何挽救，却始终无法将黑洞力量彻底抹去。

　　“不！”

　　伴随着一阵充满绝望和不甘的叫喊，火焚王这尊一念成界的顶尖大能化成的小世界以及生活在小世界当中的所有生灵被金乌所化的黑洞彻底吞噬，湮灭成虚无。


第七百九十二章 战利品

　　“嗯！？是世界崩塌的波动……有一座小世界崩塌了？或者说，一位一念成界境大能陨落了。”

　　火焚王世界崩塌的刹那，原本看到追击不上已经不打算紧随不舍的龙雀王、雷宵王、黑龙王等人同时抬头，朝着一个方向瞭望而去。

　　“我们这片虚空当中一念成界境大能屈指可数……而有可能陨落的一念成界境大能更是只可能有一个……”

　　“火焚王！？”

　　几位大能们对视了一眼，同时变了脸色。

　　他们看得出来，火焚王尽管伤势极重，可若真要将其击杀，仍然得付出一位一念成界境大能重创的代价才行，可是现在……

　　他们居然感应到了一个世界崩塌，一位一念成界境大能陨落的波动……

　　没有任何犹豫，已然打道回府的四大大能者同时全速纵身，以最快的速度朝着火焚王世界崩塌的虚空而去，不多时，四人已然出现在了这片虚空之上。

　　看着前方那片因为世界崩塌而形成的中型黑洞，四尊一念成界境大能者神色顿时变得凝重：“是火焚王！火焚王居然真的陨落了！”

　　“火焚王逃走时身上的伤势虽然严重，但却绝对达不到陨落的层次，难道有人在火焚王离开后对火焚王出手了？并且将尚有垂死挣扎之力的火焚王一举击毙？”

　　“是金乌的气息！”

　　黑龙王上前，将其中一丝力量牵扯而来，仔细的感应了一番，一脸肃然道：“有一尊金乌曾在这里出手过，不过可能被火焚王临死前的反扑给击毙了。”

　　“金乌？”

　　龙雀王仿佛想到了什么：“难道是神兽势力打算对我们人类阵营下手了？在前两年，我们这片虚空战场上亦是出现了一尊十七阶的鲲鹏，在战场上猎食了赤阳帝国十几位神圣真身境强者，使得赤阳帝国这片范围堡垒的纵横境堡主们不得不东奔西走，防御那尊神兽鲲鹏的猎食……先有神兽鲲鹏猎杀我们人类阵营神圣真身境的修炼者，现在又有一尊金乌牵扯到了火焚王之死的谜团中……难道真是那些神兽们坐不住了，想要蠢蠢欲动？”

　　“不可能，我们真阳大世界中的神兽势力虽然不弱，但却根本不存在十九阶以上，也就是至尊阶的神兽存在，最强的都不过是那些十八阶的王者级神兽罢了，这种王者级神兽尽管强横，一尊可以匹敌十几尊我们人类当中的一念成界，但面对我们三大帝国修成了混沌境的三位陛下却是难称对手，如果不是因为三位陛下担心自己对那些神兽出手可能会导致另外两家趁虚而入，并且还会结下神兽势力这一大敌，恐怕我们真阳大世界当中的神兽、圣兽们早就被杀得杀，赶得赶离了。”

　　黑龙王毫不犹豫的摇头否决。

　　“火焚王死了，这是事实，尽管我们不知道火焚王究竟是否是神兽所杀，但接下来一段时间里，赤阳帝国为了报复回来，势必会加大虚空战场的攻势，诸位还是尽快返回，和彼此辖区的堡主商议一下，暂时以防御为主吧。”

　　“嘿嘿，防御一段时间虽然有些憋屈，但赤阳帝国却付出了一位王者的代价，值了，整个赤阳帝国当中一念成境强者尽管不少，可完全受皇室调度的就只有十八王和十二国公，剩下那些一念成界境大能们在小事上或许会给赤阳帝国皇室面子，但在这种涉及到三国大战的大事上，却未必愿意插手，火焚王一死，对整个赤阳帝国来说都称得上不小的创伤。”

　　雷宵王的脸上带着笑容，显得颇为开心。

　　“好了，我们且返回吧，一方面让各自堡垒小心赤阳帝国的反扑，另一方面，还得小心留意神兽的动向……”

　　“神兽一方不是个小势力，两座大陆哪一座大陆十八阶的神兽、圣兽，不都有几十头，再加上神兽在对付我们人类时占据的先天优势……这两座大陆任何一座大陆若是加入一个国家，都将改变三个国家的力量平衡……这件事情最好告知陛下，让陛下亲自留意为好。”

　　“我也是这个意思。”

　　“可惜，这火焚王死倒死了，可身上的好东西却是不知道流落到了何处，我听说，火焚王的世界当中有一份神慧灵液，这可是点化特殊生命智慧的绝佳宝物，我不久前得了一股巨大的元磁之力，若是能够靠着神慧灵液将其点化成元磁之灵，必然能够成为一个强有力的助手……”

　　“神慧灵液啊……这可是有价无市的宝物，雷宵王，只能怪你和这等宝物无缘了。”

　　黑龙王哈哈笑道。

　　“如果这等宝物落入神兽势力手中了你就不用想了，神惠灵液对于神兽开智同样有着显著性的效果。”

　　雷宵王耸了耸肩，做出一个无奈的表情。

　　“就先这样吧，这一次有劳诸位了。”

　　龙雀王说着，似乎想到了什么，笑着道了一声：“尽管火焚王并非是被我们所杀，但斩杀赤阳帝国一尊一念成界的顶尖大能终究是大功一件，而作为提供了火焚王线索的子晨罡，也算是能够分润一些功劳，再加上这几年时间他在虚空战场中零零总总斩杀了好几位敌对阵营神圣真身境强者，我打算替他请表，让陛下册封他个侯爵，到时候还请诸位帮忙说项一二。”

　　“龙雀王既然开口了，这个面子我们自然要给。”

　　“只是侯爵么？可以。”

　　“子晨世家的那个小家伙？年纪轻轻居然能够有这等战力，看样子潜力不差，数千年后，说不定子晨世家又将有一位一念成界境的大能诞生呢。”

　　黑龙王、雷宵王、白狐王心情不错，自然不会介意卖龙雀王这个面子。

　　龙雀王点了点头，再和黑龙王几人交谈了片刻，很快告辞。

　　……

　　龙雀王、雷宵王、黑龙王等人猜测着火焚王被谁人所害之际，斩杀了火焚王的罪魁祸首青墟则是以最快的速度回到了狮鹫堡中。

　　回想到刚才自己的所作所为，他不得不暗暗道了一声刺激。

　　能够顺利的将重创的火焚王杀死，次元锁居功至伟，如果不是次元锁的力量，他根本不可能直接进入火焚王残破的世界内部，而想要从外部将火焚王的世界打破，难度显然高了不止一丁半点。

　　此外，还得庆幸火焚王的伤势够重。

　　如果他的小世界不是残破的厉害，一尊纵横境的金乌神兽哪怕化身黑洞，都未必能够令他的小世界崩溃，一旦无法让火焚王的小世界崩溃，等火焚王反应过来，一个古辰神界砸下来，将他套进去，等待他的，怕是犹如瓮中之鳖的命运。

　　好在……

　　他赌对了。

　　他变成金乌，化为黑洞，成为压垮了骆驼的最后一根稻草，直接葬送了强弩之末的火焚王，不止是在火焚王的小世界当中收刮了一番，更是将知道自己身份秘密的火焚王、拓拔长空一干人等统统击杀，这一下，他的身份秘密一事，堪称高枕无忧了。

　　至于说火焚王可能会将这个消息告知了其他人？

　　青墟觉得这个概率很低。

　　在火焚王眼中，以他的能耐要擒拿一个小小的粉碎真空境修炼者压根就是手到擒来，何必假手他人？

　　再则，他身上关系到神荒大世界的秘密，火焚王尽管是赤阳帝国的亲王，但如果有机会能够独享神荒大世界，青墟相信，他绝对会毫不犹豫的将神荒大世界的所有道韵产量私吞。

　　“应该安全了，知道我化身子晨罡的就只有拓拔长空一人，而拓拔长空已然随着火焚王的世界崩灭而陨落……我这个身份已然称得上安然无恙……”

　　青墟沉吟着。

　　片刻，他似乎想到了什么，眼中闪过一道精光：“在火焚王的世界当中，我好像还感觉到了一个熟人的气息……那个人……”

　　青墟抓住这一道灵光用推衍术推衍起来，片刻已然弄明白了事情的真相：“黑莲法王？黑焰教的黑莲法王！他人在火焚王的小世界当中，必然是他向火焚王告密了……看样子……我身份一事需得好好谋划一番，二十二个人，天知道是否还有其他人有异心，此外我还得传讯我信得过的人，让他们小心一些，隐藏好自己的信息，免得被我给连累了。”

　　明白了问题出在哪里，青墟亦是放松了不少。

　　而这个时候，他也有时间来好好看看匆匆忙忙自火焚王世界当中卷来的诸多天材地宝。

　　尽管他曾和藏真上人一干人等挖掘过一尊一念成界顶尖大能的洞府，更是在里面发现了化龙果树和世界之心，可一位活着的一念成界大能的身家底蕴，远远不是死了的一念成界大能所能比拟。

　　“我记得用逆知未来时曾看到一个我陷身古辰神界碎片的画面，寻常古辰神界碎片干扰不了我混沌之子力量的正常使用，火焚王的古辰神界碎片能够影响到我……绝不是一块碎片那么简单。”

　　青墟的目光迅速在那些战利品当中寻找了起来，不多时，一块明显比寻常古辰神界碎片大了一截的碎片出现在他的视野当中。

　　看到这块古辰神界碎片，青墟眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“根据大小，这怕是三块古辰神界合而为一了。”

　　青墟仔细的感应了一下，而后毫不犹豫将自己那块古辰神界碎片拿了出来。

　　顿时，这块古辰神界碎片仿佛有生命一般，被那一块大号古辰神界碎片吸引，两者合为一体，形成一块更大的古辰神界碎片。

　　“先前果然是三块碎片，加上我这一块，就是四块了，也就是说，古辰神界十二块碎片，现在在我手上的就占了三分之一……”

　　青墟握着这块古辰神界碎片，对于收集古辰神界碎片，到时候前去开启古辰主神的神国一事不禁有了一些想法。

　　好一会儿，他才收敛了心神，致力于眼前：“剩下的古辰神界碎片除了两块不知所踪外，都在一念成境的顶尖大能手上，其中一块更是被真武帝国国主，也就是那位混沌境的至尊亲自持有……我现在想这些根本没有半点意义，还是看看，四块合一后的古辰神界碎片结界之力达到什么程度了……”


第七百九十三章 赤渊化形

　　虚空中，青墟的身影显现而出。

　　“很好，防御效果已然能够困住纵横境强者几十个呼吸了，哪怕同时将三五位纵横境强者纳入其中，都能让其几个呼吸内难以脱身，再加上其本身对于混沌神殿的干扰……”

　　青墟联想到古辰神界碎片的强横，心中亦是微微凛然。

　　哪怕他的混沌等阶达到了惊人的七十四阶，可古辰神界碎片对他的干扰仍然达到近半个呼吸的时间。

　　也就是说，他需得近半个呼吸才能够感应到混沌神殿，而非先前那般只在心念一动间。

　　半个呼吸，一秒钟多一点。

　　然而对于类似火焚王这等顶尖存在的大能者，就这么半个呼吸时间，足以将他灭杀好几次。

　　这是纵横境和一念成界境中佼佼者的绝对差距。

　　“看样子接下来可以安安静静的猎杀纵横境强者了，古辰神界碎片四合一，笼罩效果亦是从先前的三四十公里扩张到了一百公里，恰好可以将一座战争堡垒囊括其中……不过，战争堡垒不同于外出的纵横境强者，除非我现在拥有变化成十八阶神兽的能耐，不然的话，正面硬抗一座战争堡垒结局仍然是凶多吉少。”

　　青墟衡量着自己和敌人间的强弱。

　　战争堡垒乃是真武帝国、赤阳帝国、焰河帝国在虚空战场中最强大的兵器，一座战争堡垒由几位纵横境、几百、几千神圣真身、粉碎真空级修行者控制，爆发出来的战力可以短时间里和一念成界境顶尖大能的小世界碰撞。

　　整个真武帝国所有的战争堡垒加起来，都不超过四百座，而赤阳帝国、焰河帝国的战争堡垒更少，两者相加也不过五百来座罢了。

　　“先将化龙果全部炼化了再说。”

　　青墟心想着，重新回到了狮鹫堡中。

　　在到了狮鹫堡后，他再度在火焚王那些战利品中扫了几眼，倒也挑选出了几样颇为不错的东西。

　　有增强神圣真身的宝物，有强化生命本质的至宝，此外还有为数不少的空晶石。

　　而在这些宝物当中真正称得上让青墟重视的便是一份神慧灵液和一枚道心。

　　道心，还有另一种称呼，为悟道石。

　　这是一种可以大幅度增强修行者对于流传在混沌神域中十八门大道感悟的至宝。

　　一念成界到混沌境，主要就是看修行者对所修行大道的感悟，什么时候修炼者能够与道合真，和自己所参悟的大道融为一体时，便是他真正晋至混沌境的时候。

　　到时候稳固一念成界境强者的法则就不再是空中阁楼，而是诞生于混沌神域当中的大道之力，足以让一念成界境强者的小世界变得固若金汤，此外，一念成界境强者还能借助大道之力源源不断调动空间能量，注入自己的小世界中，使得自己的小世界疯狂膨胀。

　　用个最简单的比喻来说，一念成界能够稳固住自己的世界就称得上老牌强者了，若是能够将自己的世界扩张到两三万公里，已然称得上佼佼者，若是在一念成界境小世界就已经扩张到了三万公里之上，完全可以被冠以一念成界境中巅峰、至强者的称号。

　　可混沌境……

　　最弱混沌境强者的小世界都有十万公里方圆，大部分混沌境至尊的小世界往往可以达到几十万公里，其中不乏小世界达上百万公里的至强存在。

　　直径一百万公里的小世界和一万公里的小世界，两者间的体量差距何止一丁半点？

　　更何况，混沌境至尊用以构架世界的乃是混沌神域当中显化出来的大道之力，而一念成界顶尖大能用的则是用虚拟法则束缚世界，就好像一颗直径一米的泥球和一颗直径一百米的钢球……

　　一旦相互碰撞……

　　一万公里小世界的一念成境强者将被摧枯拉朽般轻易击溃。

　　这就是神兽血脉修炼体系后期的发展模式，基本上没有什么技巧性可言，完全靠能量、靠体量碰撞，赤裸裸的遵循着丛林法则，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　强者为尊。

　　“一念成界，不知道我何时才能开辟得了属于自己的小世界……甚至，走上另外一条修炼道路的我都不知道究竟能不能够踏出开辟世界的道路。”

　　青墟心中有些遗憾。

　　这颗悟道石他只能暂时的留着了。

　　片刻，他将目光落到了神慧灵液上。

　　神慧灵液属于能够点化神异生命特性的至宝，有价无市，就算是一念成界境，乃至于混沌境巨头都想要获得的宝物，若是售卖，即便在真阳大世界这等道韵匮乏的世界中，都能卖出三四百道韵的价格。

　　要知道，真阳大世界每年的道韵产量不超过两千，哪怕因为他们可以通过混沌宝阁自神荒大世界掠夺一部分载道之物，可收入仍然高不到哪去，一位一念成界境强者的平均身家还达不到神荒世界中的神圣境水准，由此可见神慧灵液的珍贵。

　　青墟注意力在神慧灵液上停顿了片刻，突然有了想法。

　　下一刻，赤渊剑出现在他手上，而后他毫不犹豫的将神慧灵液用在了赤渊剑上。

　　赤渊剑的剑灵已经孕育完成，且诞生了灵性，只是由于灵性太弱，至今为止都尚未彻底成型，而这一份神慧灵液的到来，无疑是产生了推波助澜的作用。

　　随着赤渊剑将神慧灵液吸收、炼化，一圈圈比先前强得多的灵性顿时开始朝着四周逸散，不多时，这一道灵性已然达到了近乎化形而出的境界。

　　由于它根本不知道自己要化形成什么模样，只能通过对赤渊剑的记忆来塑造自己的形态，以至于他一会儿化为一尊金乌，一会儿化为一尊烛龙，两者间不断变化，到了后期，他竟是开始将金乌和烛龙之力开始融合，使得自身尽管有着烛龙般的身躯，可在身上却生长出了金乌一般的羽翼、利爪，身上更是燃烧着炽烈的太阳真火，俨然一种全新的生命形态。

　　感受着赤渊剑的变化，青墟不敢怠慢，第一时间将古辰神界祭出。

　　好在古辰神界拥有着开辟空间般的神异效果，内部自成空间，以至于赤渊剑尽管化形成了这半金乌、半烛龙的全新生命，并且吸收着赤渊剑中的能量在极短的时间里暴涨到了两百来米，可在古辰神界力量的封锁下，能量波动仍然没有逸散出去，局限在他这个直径不超过三十米的修炼室中。

　　“嗡嗡！”

　　化形而出的赤渊剑剑灵在稳固住自己生命的对外形态后，猛然发出一声长吟，竟是直接从虚幻转变成了真实。

　　顿时，一股浩浩荡荡的炽烈热浪自赤渊剑上散发而出，汹涌澎湃的席卷向四面八方，如果不是因为青墟本身体魄强度已经达到十五阶巅峰，在这股热力的冲击下，他怕是有被生生烤熟的危险。

　　“这股力量……已经达到了纵横境了，赤渊剑占得大源之利，果然得天独厚，这么短的时间里居然已经晋升到了十七阶，并且借神慧灵液之力化形而出。”

　　青墟感受着赤渊剑灵化形而出时身上那股浩荡磅礴的力量，眼中带着淡淡的喜悦。

　　赤渊剑剑灵一部分是那道残余的剑意，另一部分则是靠着他本身的剑意进行温养，而他的剑意源于东阳剑典，期间还沾染上了金乌、烛龙的气息，最终赤渊剑剑灵化形成这幅模样倒也属于情理之中。

　　反正剑灵本身根本不具备真实的形态，像眼前这般化形而出，所显化的也不过是能量躯体罢了，如果它愿意，可以轻轻松松变化成任何形态。

　　唯一不同是，维持着半金乌、半烛龙的形态它能够具备青墟所参悟出来的种种神通和天赋。

　　如大日真灵、逆光一击、光感剥夺、日耀形态、日熠形态、日蚀形态，以及最后那化身黑洞般的黑日形态。

　　这种能力，变化成其他形态后显然无法动用。

　　“赤渊。”

　　青墟对着化形而出，脸上表情还有些懵懂的赤渊剑灵道了一声。

　　“赤渊……”

　　赤渊剑灵喃喃的应了一声：“我叫青……我记得，应该有一个自己的名字……青……青莲？不，我叫赤渊……父亲赋予了我新的名号……赤渊……我叫赤渊……”

　　“青莲？”

　　青墟听到赤渊剑灵的喃喃之声，很快联想到了赤渊剑灵的一部分前身。

　　青莲剑宗的镇宗神剑。

　　赤渊剑灵确实有一部分青莲神剑的剑意。

　　当下他笑了笑：“你现在的名字就叫赤渊，若是你对这个名字有些不满意，或者，叫赤莲？青渊？”

　　“我就是赤渊。”

　　赤渊剑灵摇了摇头，下一刻它的意识渐渐恢复清明，对着青墟微微低头：“感谢父亲赐予我生命。”

　　“父亲……”

　　赤渊剑灵乃是他以剑意孕育而出，这么称呼他倒也没错。

　　只是……

　　尚不曾为人父母的青墟听得这个称呼感觉有些奇怪罢了。

　　不过他也没有放在心里，而是点了点头：“你既然化形出来了，接下来，就好好修炼，借助大源之力，尽快的稳固住十七阶生命的特性，并且朝着十八阶生命进化，我可是十分期待你进化到十八阶后所能够展现出来的威能。”

　　“父亲，我会好好修炼，争取能够帮得上父亲，替父亲斩杀敌人。”

　　青墟点了点头。

　　赤渊剑灵化形这是意外之喜，化形而出的赤渊剑灵本身能量强度不逊色于纵横境强者，若是再加上种种天赋，尤其是日蚀形态、黑日形态……

　　青墟相信，纵然一念成境顶尖大能都会对其深感头痛。


第七百九十四章 圈子

　　青墟检验着斩杀火焚王的战利品，并且事后继续炼化化龙果之际，火焚王陨落的消息却是犹如一阵风暴，迅速的席卷了整个真阳大世界。

　　一念成界，别说是在真阳大世界，在任何一个地方，都属于最顶尖的存在，乃是那些庞大势力中的佼佼者。

　　尤其是被册封为王者的火焚王本身更是那些一念成界境中的强大存在，其小世界扩张到近三万公里的体量，使得他在对付那些初入一念成界境的修炼者时完全可以做到如入无人之境。

　　这一点从他能够自龙雀王、白狐王、黑龙王、雷宵王四大老牌一念成界境强者的围杀当中将白狐王重创逃走就能看出一二。

　　要知道，这四位王者一个个都非寻常，修为最高的雷宵王、黑龙王，其世界直径更是超过了两万公里，哪怕龙雀王本身的世界体量也逼近两万公里这个水准，在这种情况下仍然被他伤了最弱的白狐王逃走，火焚王的凶悍可见一斑。

　　可现在，这么一尊在赤阳帝国中能够排上前五，甚至前三的强大王者，竟是陨落在了虚空战场当中，带来的震动之强可想而知。

　　……

　　苍玄大陆，尾随着火焚王而去的心魔老人有些惊魂未定。

　　他尽管善于玩弄神魂，可本身却算不上什么强者，正面搏杀，不是火焚王、黑龙王、雷宵王、龙雀王、白狐王任何一人的对手，原本他跟着火焚王前往虚空战场想要看看能不能够弄明白火焚王急匆匆往返苍玄大陆的原因，再看看是否可以捡到什么便宜，不曾想到他直接是看到了一场爆发在五大王者间的旷世大战。

　　那等强大小世界的正面碰撞，看得他这位堪堪稳固住自己小世界的一念成界境强者可谓胆战心惊，不得不远远避开。

　　等到战斗结束，火焚王陨落的能量波动亦是再度将他惊醒。

　　他悄然无声的潜伏过去远远看了一眼，正好看到龙雀王、黑龙王、雷宵王、白狐王几人在火焚王陨落的虚空中指指点点。

　　对方如此凶悍，心魔老人哪还敢打什么主意，第一时间逃回了苍玄大陆的主意，即便接下来再有想法，也得从侧面，从云山洞天这种地方入手。

　　而云山洞天背后的求道教在得知了火焚王陨落的消息后也是吓了一跳。

　　凭借他们的情报渠道，他们很快推断出了一个消息，居住于云山洞天东阳山上的那位大财主，极可能是真武帝国某位大人物的晚辈，在这种情况下，云山洞天众人对东阳峰的维护自然变得尽心尽力起来。

　　尽管求道教背后同样有一尊混沌境存在，可强龙不压地头蛇，更何况，求道教背后的那位混沌境存在还被三大帝国背后的混沌巨头阻拦在真阳大世界之外，在这种情况下，他们求道教内部人士自然不好得罪真阳大世界中堪称底蕴最强的真武帝国。

　　在这种情况下，当青墟用一气化三清之术化出上清化身，来到云山洞天的东阳峰时，看到的正是修缮一新的山峰，似乎和他离开时没有任何变化。

　　“这位先生是……”

　　上清青墟出现在山峰外时，齐御空已经第一时间迎了出来，略带戒备的盯着他。

　　“我奉命前来带龙雨公主离去。”

　　上清青墟道了一声，直接将开启阵法的身份牌拿了出来。

　　齐御空看着上清青墟拿出来的玉牌，连忙行了一礼，退了下去。

　　他们可是得到了消息，这座东阳峰峰主背后的背景简直浑厚到不可思议，至少和一念成界境的顶尖大能有关。

　　火焚王够威名赫赫吧？

　　横行霸道的降临到苍玄大陆，旁若无人的侵入云山洞天，将东阳峰上的人抓走，黑木城附近方圆十万公里坐镇的好几位一念成界境大能没有任何人胆敢阻拦，可最终还不是陨落在了虚空战场？

　　面对这么一个背景深厚的人物，齐御空一个小小的云山洞天侍卫统领自然不敢轻易得罪。

　　上清青墟入了东阳峰，直接找到了被闲养在东阳峰中的龙雨公主，带着她直接离去。

　　龙雨公主身上有大气运、大机缘，气运之强可谓直冲牛斗，尽管现在尚未表露出来，但只要有一个契机，就将一飞冲天。

　　青墟尽管看不出龙雨公主身上的机缘源于何处，但只要将她带在身边，好好照顾，他终究能够分得这种机缘。

　　这也是青墟划出上清化身前来接龙雨公主的原因。

　　反正以他子晨罡的身份，保住一个女人称得上轻而易举。

　　……

　　时光流逝。

　　转眼又是三个月时间。

　　这三个月里，青墟已然将化龙果全部炼化。

　　可惜……

　　化龙果的效果虽然不错，让他的体魄强度在前往十六阶的道路上踏出了坚实一步，但离彻底的淬炼进化到十六阶却还差了一点。

　　毕竟化龙果并非专门用来淬炼体魄、增强身躯的天材地宝，其主要效果反而在激发潜力，提升生命本质上居多。

　　“我需要玄荒之气……”

　　青墟心中思忖。

　　这一轮化龙果过后又得等下一轮，少说又是两年多时间，尽管这个时间段相较于寻常修炼者来说，已经短的不能再短了，可青墟却仍然不怎么满足。

　　十五阶提升到十六阶已经如此艰难，那十六阶提升到十七阶，十七阶提升到十八阶，又该花费多少时间和精力？

　　“子晨罡，好消息，天大的好消息啊。”

　　就在青墟稍稍结束了闭关打算前去打探更多玄荒之气的下落时，狮鹫堡堡主却是找到了青墟：“帝国的任命已经下来了，直接给予了你侯爵爵位，尽管随着你成长起来，将来成为爵爷也并非难事，但这等恩宠却是极其罕见，而且，除了帝国侯爵的册封以外，因为你在火焚王一战中有情报功劳，这些功勋全部分发了下来，足足十八万之巨。”

　　“十八万功勋。”

　　这个数值倒是让青墟有些意外。

　　十八万功勋若是用载道之物兑换的话，需要整整一百八十道韵才行。

　　不过，真武帝国的功勋相较于道韵来，却是差了一截不止，想要用载道之物兑换功勋，比例是一比一千，可若要用功勋兑换载道之物，少说得三千比一的比例。

　　虽然如此，可十八万功勋下来，仍然是近六十载道之物的收益。

　　“子晨罡，你看看是现在回去虚职还是继续在虚空战场待着？接下来一段时间我们怕是要以防御为主了，出击的次数变少，所能够获得功勋的机会亦会大幅度降低，甚至危险性还提升了不少，你现在以神圣真身境战力被册封帝国侯爵，前途无量，没必要再在虚空战场上拼搏下去，我建议你还是暂时返回真武帝国为好。”

　　“我来虚空战场的主要目的就是希望在生死之中激发记忆，从而回忆起当初记忆丢失时的画面，在没有完成这个任务前，我不打算离开虚空战场。”

　　青墟态度坚决道。

　　“这样么。”

　　狮鹫候听了，倒也不好强行劝阻，只得道了一声：“那你小心一些，这段时间里就不要轻易外出了，现在赤阳帝国那边的军队调动频繁，尤其是外出巡视的强者，基本上每三个五人小队当中，必然有一位纵横境强者潜伏，危险的很。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头。

　　不过他心中倒是颇为意动。

　　原本他想要寻找赤阳帝国的队伍还比较麻烦，只要杀得人多了一些，对方的纵横境强者就会带队出动。

　　但是现在，他的体魄强度提升到了十五阶巅峰，近乎十六阶临界点的程度，变化术变化的神兽持续时间大幅度延长，再加上赤渊剑灵化形而出，又相当于一尊纵横境强者，此外还有四片合一后变得更加强大的古辰神界，纵然那些巡逻的队伍当中有纵横境强者潜伏，他仍能神不知鬼不觉的将那一只只队伍吞下。

　　“正愁以我现在的能力还打不破一座战争堡垒的防御，不想现在赤阳帝国的人就主动送上门来了，如此机会，我可不能错过。”

　　青墟心中暗暗计算。

　　片刻，看着眼前的狮鹫候，他似乎想到了什么，突然问了一声：“狮鹫候，我想要购买一些玄荒之气，价格好说，不知道你可有渠道？”

　　“玄荒之气？”

　　狮鹫候微微一怔：“那东西不是只对圣兽、神兽有大用么？对于我们人类来说，不止效果不明显，想要获得更是极其艰难……”

　　说到这，他似乎想到了什么：“你驯养了一尊宠物？如果是圣兽级别的宠物，我不建议你在它身上花费这等珍贵的宝物，毕竟一道玄荒之气，哪怕我们想要在内部渠道购买，少说都得花上六十道韵。”

　　“六十道韵不难，我刚刚得了十八万功勋，可以兑换到差不多六十道韵，少一点我自己补上，关键是……可有渠道购买？”

　　“呵呵，你何不自己去求购一下？在我们真武帝国的贵族圈子当中，存在着一个小型高端的交易圈，里面售卖交易的都是不对帝国贵族以外人出售的宝物，原本你就可以借你父亲子晨烈的权限前去求购，现在你自身都是帝国侯爵了，自己进入即可。”

　　狮鹫候说到这，直接将一个精神印记转给了他：“这里，便是皇室中忠勇王的个人空间进入之法，你进去后报上自己的身份进行一番审核，通过审核后，自然就能够发布求购信息，购买到你想购买的商品，审核的过程中需要有三人作保，我算一个，剩下两个你自己在你们子晨家联络便是。”

　　青墟听了顿时恍然。

　　难怪他觉得帝国高层的交易圈货物档次充其量只是和赤玉商会相当，完全比不上真阳大世界第一帝国的身份，现在看来，竟是因为他一直没有真正进入帝国高层的圈子之中。

　　当下他迫不及待道：“我这就去看看。”


第七百九十五章 招揽

　　根据狮鹫候给予的精神印记，青墟直接出现在了一处个人空间中。

　　这个个人空间当中权限管辖的比较严格，进入个人空间的青墟明显只是在一片分割出来的区域，尚未解除到个人空间的核心地带。

　　当他身形出现时，正在一座宫殿中，而他出现的同时亦有一个穿着工作服的年轻女子迎了上来，恭敬行礼问候：“这位大人，可是想进入荣耀之地？我们需要验证一下您的身份，同时您还得有三位荣耀之地成员联名作保。”

　　“我是子晨罡，帝国侯爵，替我联名作保者，分别是狮鹫候、子晨世家子晨烈、子晨光。”

　　“请稍等，我马上就去向几位作保者求证。”

　　女子道了一声似乎忙碌去了。

　　等待时间并未太久，很快，两道身影已经同时显现在这片被分割出来的宫殿中。

　　这两人的模样和外界尽管有些变化，可青墟仍然第一时间辨认了出来，正是狮鹫候和子晨世家家主子晨烈。

　　“哈哈哈，好小子，好样的，这才多久，居然已经拼出了一个帝国侯爵的头衔，了不起，了不起啊。”

　　子晨烈看到青墟顿时大笑了起来。

　　如果不是因为子晨罡正在虚空战场，往返虚空战场不便，他怕是都要自子晨世家亲自赶来替他祝贺了。

　　毕竟……

　　青墟冒充者的子晨罡名义上、血缘上可是子晨烈的儿子。

　　“小小成就，不值一提。”

　　青墟谦虚地说道。

　　“我们真武帝国在伯爵以前的爵位虽然不值钱，但伯爵、侯爵，却已经有了不小的分量了，若是你能够得到领地册封，那可更了不得了，将来自开一脉，万世延绵都非难事。”

　　子晨烈显得很高兴，对于自家儿子能有这等成就自是颇感自豪。

　　“呵呵，子晨烈，你可是有一个好儿子啊，不知道我的儿子什么时候能够比得上子晨罡侯爵，能够有胆色入虚空战场建立功勋。”

　　一旁的狮鹫候羡慕道。

　　“哈哈，过奖过奖。”

　　“我们还是先将事情处理好吧。”

　　青墟在旁道了一声。

　　“作保是么，这个简单。”

　　子晨烈笑着道了一声。

　　子晨世家别的没有，人脉方面，还真没多少家族势力能够比拟。

　　有他出面，作保方面的事情很快顺利解决。

　　入了这片被称为荣耀之地的个人空间后，子晨烈带着一种显摆的心态，很快来到了一座大型城堡当中。

　　城堡装裱的极其奢华，里面更是进进出出，往返着一位位仪表堂堂的混沌之子。

　　这些人身上气息不显，但却无一例外都有一个特点，那就是气度非凡。

　　毕竟能够入荣耀之地的，要么就是什么大人物的子嗣，要么，本身就极有能力，属于帝国高层，能有这等气度亦属情理之中。

　　子晨烈带着子晨罡，将一个个原本和子晨世家关系不错的伯爵、侯爵，乃至于公爵级人物介绍给了青墟。

　　他的这种做法既有帮青墟铺路的意思，又有借青墟之势向世人宣告，子晨世家即便老祖陨落，仍然是人才辈出，用不了多久，必将再回真武帝国的权利之颠。

　　“这一位就是我们帝国的新贵，在斩杀火焚王一战中贡献了珍贵情报的子晨罡侯爵吗。”

　　就在子晨烈带着青墟认识着子晨世家的交好势力时，一个声音自一旁传了过来。

　　紧接着便见一位风度翩翩，看上去充满着雍容华贵气质的男子在一群人的拥簇下走了过来。

　　“是四皇子殿下。”

　　子晨烈小声道了一句：“最近一段时间有消息称陛下打算放弃九五宝座，专心于真阳大世界外的布局，以至于下面几位有资格竞争皇位的皇子都变得蠢蠢欲动起来，目前我们子晨世家最中意的便是四皇子道真殿下，二皇子殿下修行至今不过三千年，但已然至纵横境巅峰，将来一念成界有望，是所有皇子当中最年轻，并且修为最高的一个。”

　　青墟听了不禁有些无语。

　　在他没有获得侯爵身份前，自是可有可无的普通角色，但是现在……

　　虽然分量仍然不重，但架不住他年轻、前程似锦，以至于现在连这位四皇子殿下都会亲自过来和他打招呼，展露出一丝招揽之意。

　　“殿下。”

　　青墟在子晨烈的示意下道了一声。

　　“果真年轻有为。”

　　道真目光在青墟身上打量了一眼，顿时一脸笑容：“子晨罡，你在虚空战场的战绩我已经听说了，这些年来，陨落在你手上的神圣真身境强者都不止一个，我等可是好奇的很，当你突破到神圣真身境时，战力将强横到何等程度，怕是匹敌纵横境，也并未没有希望吧。”

　　“殿下过奖了，我不过靠着一门上古剑术才能在虚空战场勉强逞威，如何能够和纵横境强者争锋。”

　　“哈哈，你太过谦虚了，你至今为止尚不到四百岁，已然有了斩杀神圣真身境强者的辉煌战绩，只需给你足够的时间，未来，必然是你的天下。”

　　道真笑容满面道：“我听人说过，你的那门剑术似乎和体魄强度有关，体魄越强，剑术威能越强，不久前，我恰好从父皇那里求来了一道玄荒之气，玄荒之气虽然主要是对圣兽、神兽有用，但我们人类将其吸收炼化，同样能够让体魄强度大幅度增长，此物我就当见面礼赠送与你，晚点我就让人给你送去。”

　　“玄荒之气……”

　　青墟暗暗看了狮鹫候一眼，他打算求购玄荒之气的消息显然是狮鹫候泄露出去的，如此看来，狮鹫候应该也属于四皇子的人马，甚至，可能龙雀王也在暗中支持着四皇子。

　　心想着，秉着好处不要白不要的心思，他还是第一时间应诺了下来：“多谢四皇子殿下，玄荒之气对我而言确实有大用，我就厚颜收下了。”

　　“有用就好，我会想办法替你再度打听玄荒之气的下落，若有线索，必然第一时间通知你。”

　　道真笑着说道，末了，他似乎想到了什么，突然提议道：“我记得子晨罡至今为止尚未婚配吧？恰好，我有一女，名琴真，年方三百有四，自小知书达理，精于琴棋书画，不如我在此做媒，替你们二人定下一桩婚事如何？”

　　子晨烈听了微微一怔。

　　若是子晨世家的老祖尚未陨落，对于四皇子殿下之女的联姻一事他还有资格稍稍考虑一番，但是现在，子晨世家老祖已经陨落，子晨世家的声势跌落大半，在这种情况下，四皇子殿下仍然愿意将自己的女儿下嫁子晨罡，那确实是看得起子晨罡了。

　　一时间，子晨烈连忙向子晨罡打起了脸色。

　　而子晨罡刚刚得了这位四皇子殿下的好处自然也不好拒绝，反正他用子晨罡的身份也不打算用上太久，索性道：“四皇子殿下抬爱，子晨罡自是乐意之至，只不过我现在正在虚空战场，短时间里并未打算返回，此事，不妨押后一番，百年后再行婚宴之事如何？”

　　“百年……”

　　四皇子殿下和子晨世家的底蕴皆是不凡，子晨罡和琴真将来的年龄自然不可能局限于三千岁那么简单，修成神圣真身，存活上万年估计并非难事。

　　而以万年寿命推算，一百年不过凡人心目中的一年，甚至十个月罢了。

　　现在定下，十个月后完婚并非什么不可接受之事。

　　当下道真痛快的应诺下来：“好，那就如你所言。”

　　接下来，青墟再度和子晨烈结识了一番当朝的权贵人物，在青墟隐隐有些不耐烦之际，才堪堪结束。

　　如果不是因为他暂时还要借用这个身份抵挡赤阳帝国可能造成的威胁，他恐怕已经直接转身而去了，哪会陪子晨烈在这里浪费时间。

　　将这些颇为麻烦的应酬应付过去后，青墟才发出了求购玄荒之气的信息。

　　奈何玄荒之气本身就属于可遇不可求的至宝，市面上流通极少，青墟虽然将求购信息挂上去了，但短时间里却没有任何人和他进行联络。

　　好在，四皇子道真这里得到的一道玄荒之气稍稍的弥补了一番他的损失，在等了一个月后，这道玄荒之气被顺利的送到了他的手上。

　　看到这道玄荒之气，青墟心情稍稍恢复了一些，而后也不浪费时间，趁着外面风声甚紧，再度闭关炼化起这道玄荒之气来。

　　在化龙果的淬炼下，他的身躯体魄已然达到了十五阶巅峰，眼下再得了这道玄荒之气，终于打破了体魄十五阶到十六阶的壁障。

　　而在体魄突破到十六阶的刹那，青墟清晰的感觉到自己的身体构造发生了极大的变化。

　　自身的每一个细胞，每一个容纳单位都仿佛陷入了无比的饥渴当中，开始疯狂的吸收起外界的能量来。

　　在吸收这些能量的同时，他的身躯亦是犹如吹胀了的气球一般不断暴涨，眨眼间，由正常的人类形态暴涨成了一尊近百米的巍峨巨人。

　　身躯暴涨的同时，他本身的力量、气血、精力，同样呈几何提升，甚至，他心中隐隐有种预感，哪怕不动用四十九大衍剑气，就算是单纯的以肉身力量一拳打出，都能够将虚空打爆，若是带着这尊身躯降临地球世界，一拳轰出，直径上万公里的地球都将被他轰得四分五裂。


第七百九十六章 渐进

　　“神圣真身啊……人类的神圣真身。”

　　青墟感应着体内当中浑厚至极的气血流转，暗暗叹息了一声：“人类在先天天赋上果然无法和圣兽、神兽比肩，我的体魄虽然达到了十六阶层次，生命本质亦是足以和圣兽比肩，可若真要单纯的依靠体魄强度进行搏杀，最弱的一头十六阶圣兽都能够完胜于我。”

　　就好像同样体型的羊和狼，两者若是搏杀起来，十头羊都不可能是一头狼的对手。

　　“不知道体魄强度达到十六阶后，是否能够变化成十八阶的神兽。”

　　青墟心中有些期待。

　　神兽到了十八阶相较于十七阶来，强大的幅度同样颇为夸张，尽管不至于达到纵横境到一念成界那等程度，但一头十八阶的神兽灭杀二三十头十七阶的神兽却是轻而易举。

　　“试试看。”

　　心动不如行动，青墟祭出了古辰神界，将自己容纳其中，而后拿出一滴十八阶金乌血液。

　　真阳大世界中，十三到十八阶的神兽血液并不难获得，一份十滴的售价都不过一道韵上下。

　　毕竟一位一念成界境顶尖大能在和十八阶神兽搏杀时，都能够伤到那些神兽，令那些神兽洒落大量鲜血，而鲜血不同于精血，损失了一些，修养一番，很快就能补充回来，那些顶尖神兽也未必会特别在意，因此，对于浪费一滴十八阶金乌血液的行为他并不觉得惋惜。

　　安全起见，青墟先行激活了回溯术和神圣术，而后再用混沌术增幅在变化术上，做好了充分的准备后才将变化术激活。

　　在变化术运转之际，一股恐怖的力量以那一滴十八阶金乌血液为中心豁然爆发，炽烈狂暴的毁灭洪流疯狂的自青墟身上席卷而出，刹那间撑的青墟的身躯几乎爆炸。

　　而在这股力量爆发的同时，青墟本身的身形亦是疯狂暴涨，直接由神圣真身状态下的一百米，暴涨到了四千米，若是展开双翼，更是能够达到万米之巨。

　　可惜，没等青墟来得及将自己的羽翼彻底伸展，好好的感受一番十八阶神兽金乌的恐怖威能时，肉身崩溃的痛苦已然席卷了他全身，下一刻，他的身形已然犹如一座虚幻的沙雕，微微凝固后，轰然崩灭，烟消云散……

　　十来个呼吸后，虚空中一道身影凭空显现。

　　正是利用回溯术死而复生的青墟。

　　“十分之一个呼吸。”

　　青墟回忆了一番刚才变化成十八阶神兽金乌的点点滴滴，不禁摇了摇头。

　　太短了。

　　时间太短了。

　　十分之一个呼吸的时间，根本派不上什么用场。

　　毕竟他在变化成神兽金乌后再动用神兽金乌的力量也需要一个过程，一个类似于神经反应般的过程。

　　这个过程中十分之一的呼吸怕是就浪费得差不多了。

　　“虽然无法维持十八阶神兽的形态，但……至少可以变化成十八阶神兽了，这就是最大的进步。”

　　青墟的脸上带着一丝轻松。

　　他现在，精气神三项属性离代表着十八阶神兽的一百八十数值都远的很，能够变化成十八阶神兽，都多亏了不断服用化龙果产生的生命本质提升，否则的话，能不能够顺利变化成十八阶神兽……哪怕一个刹那，都很成问题。

　　“短时间里化龙果无法成熟，那么，想要延长变化成十八阶神兽的时间，一方面，得尽快求购玄荒之气，以玄荒之气淬炼身躯，另一方面，则是服用足够多的道果增强精神……若精神等阶能够达到一百八十阶以上……想必变化成十八阶神兽的时间会延长不少，只要能有一个呼吸时间，就能在很多战局当中产生扭转乾坤的效果。”

　　想到这，青墟用一气化三清之术留下一道化身放在狮鹫堡当中，本尊运转立正无影之法，悄然无声的潜出了堡垒。

　　想要尽快增强精神等阶，最好的办法就是不断炼化道果。

　　只要道果的数量够多，别说是将精神等阶堆升到一百八十阶了，就算是一百九十阶都未必没有希望。

　　狮鹫堡的几位纵横境强者尽管修为不凡，感应敏锐，可想要洞悉有立正无影在身，并且对大道法则的领悟能力不弱于一念成界境强者的青墟却是还差了一些。

　　悄然无生的出了战争堡垒后，靠着游神御气术和望气术，他往往能够一次次的料敌先知，锁定敌人的位置，甚至判断出敌人的强弱。

　　这就是单纯的修炼力量和兼顾多方面发展带来的差异。

　　神兽血脉修炼体系尽管杀伤力不弱，但却简单暴力，而仙道文明流传下来的种种仙术，却是诡异莫测，尽管威力上或许不尽人意，可在某些关键时刻，却能够发挥出远远超过神通天赋的作用来……

　　在虚空战场上游荡片刻，很快一个由纵横境强者带队，四位神圣真身境强者辅助的队伍已经落入了青墟的望气术感应当中。

　　“就你了！”

　　锁定住目标后，他迅速朝着那支五人队伍潜伏而去。

　　在靠近五人队伍所在后，古辰神界闪电祭出，瞬间将五人笼罩在内，同时变化成了神圣境第五重的金乌。

　　有了能够抵挡纵横境强者攻击的古辰神界，青墟已然不用再担心敌人可能逃走，如此一来，变化成杀伤力最为强大，并且能够辅助日耀、日熠、日蚀形态进行攻击的金乌显然是最佳选择。

　　“敌袭！”

　　“嗯！？金乌！？神兽金乌！？”

　　“血玉候曾和我们提及，这片虚空战场上有一尊纵横境的神兽鲲鹏游弋，叫我们小心，但是现在看来，不止有神兽鲲鹏，还有神兽金乌。”

　　“什么神兽袭击，你们难道看不出来吗，我们现在身陷古辰神界！古辰神界必是人类祭出，可见那头传说中的鲲鹏神兽以及我们眼前这尊金乌神兽压根就是人为驯养的，是真武帝国的敌人，快，发求救信号。”

　　五人迅速反应过来，一个个纵声大喝，一个个神圣真身境强者更是第一时间显化出了各自真身，顿时一尊尊数百米高的庞大生物凭空显现，身上凶煞狂暴的气息直冲云霄。

　　“瓮中之鳖罢了。”

　　青墟神色从容。

　　体魄强度达到十六阶的他，依然不再将寻常神圣真身境强者放在眼里。

　　他的目光自五人身上一扫而过，对着队伍中唯一一位纵横境强者虚手一挥，赤渊剑灵化身而出，变化成一尊半金乌半烛龙的奇异生物。

　　“赤渊，去，让我看看你和纵横境强者间究竟有何区别。”

　　“吼！”

　　赤渊剑灵发出一阵类似于烛龙般的吼叫，刹那间朝着那尊纵横境强者扑杀而去。

　　“这是……金乌？烛龙？不伦不类的怪物？”

　　五人中为首的纵横境强者脸色一变，但身形却并未退让，反而正面迎击而上，神圣真身同时显化，直接化作一尊三百来米的巨人，席卷着滔天烈焰朝着赤渊剑灵杀去，在其身后更是显化出一尊火凤虚影。

　　这是一尊以圣兽凤凰修成纵横境的强者。

　　神圣真身境可简单分成四个形态，到了第四种形态，修行者和人类合为一体，几乎看不出神兽和自身的差异，而到了纵横境，修炼者体内的能量再进一步，对法则的理解更是达到了极其精深的境界，完全可以靠着自己的身躯在空间风暴中遨游，无论是形态还是能量总量，统统凌驾于有些半人半兽的神圣真身境强者之上。

　　眼前这尊纵横境强者便是如此，哪怕他维持着人类形态，可一拳轰出，仍然是烈焰溅射，这些烈焰若是在真阳大世界当中必然能够形成一片焚烧几十、上百公里的炽烈火山，将那片范围焚成琉璃。

　　可惜，这一次他遇上的是拥有金乌之力的赤渊剑灵。

　　凤凰之力虽强，可在金乌之力面前，其火焰优势却被抵消大半，再加上赤渊剑灵本身具备的种种天赋……

　　刹那间两者间已经分出了明显的强弱。

　　面对着炽烈的火焰之力席卷，赤渊剑灵巨大的身形一步虚踏，而后对准着那尊纵横境强者虚手一抓，在它抓向那尊纵横境强者时，日耀之剑的力量在它手心凝聚、爆发，顷刻间将那尊纵横境强者祭出的凤凰之力炸成粉碎。

　　而后日熠之剑在日耀之剑背后紧跟着显现，可控聚变使得赤渊剑灵刚才祭出的日耀之剑能量没有半分浪费，马上席卷而来，迅速将那尊纵横境强者淹没，那尊纵横境强者才刚刚察觉到局势不利想要抽身飞退时，日蚀之剑形态已经在赤渊剑灵手上转化而出，将其生生的牵扯而来，只得正面抵挡着日耀之剑、日熠之剑近乎循环永存般的力量轰炸。

　　看到这一幕，青墟心中顿时有了底气：“赤渊剑灵或许就能量强度上不如大部分纵横境强者，但他掌握着日耀之剑、日熠之剑、日蚀之剑，以及黑日之剑四大形态的终极杀招，就好像一位神通境强者觉醒了大神通一般，哪怕自身能量强度上有所不足，可靠着神通优势，亦能强行弥补……有这些手段在，它在纵横境中都应该称得上佼佼者。”

　　“不好，副堡主敌不过那个怪物。”

　　“我们出手，协助副堡主，唯有击溃了那个怪物我们才有希望打破古辰神界，逃出生天。”

　　剩下的四大神圣真身境强者看到自家副堡主居然落入下风，巨大的神圣真身迅速席卷起磅礴之力，朝着赤渊剑灵扑杀而去。

　　“这是赤渊的战斗，至于你们的对手……”

　　青墟虚手一指，四十九道每一道威能都不逊色于神圣真身境强者一击的剑气，迅速浮现。

　　“是我！”


第七百九十七章 陪练

　　四十九道剑气，其中四十八道直接形成剑阵将四位神圣真身境强者中的三位围绕其中。

　　这些剑气每一道的威能都不逊色于神圣真身境强者一击，尽管比拟不了神圣真身境强者全力爆发打出来的天赋神通，但若是算上剑阵加持，亦是不逊色于神圣真身境强者的天赋神通多少。

　　四十八道，就好像四十八位神圣真身境强者全力围杀其中三人，别说同境界的神圣真身境强者了，就算是纵横境的顶尖强者若是身陷其中都必死无疑。

　　而青墟本身则是持拿着一道血色剑气，化为利剑，盯着眼前这位显化出了穷奇真身的强者，道了一句：“目前你们唯一的机会就是将我击败，或许可以通过威胁我，保住你们这一小队的性命。”

　　显化出穷奇真身的男子眼中闪过一丝忌惮，一丝怒火，最终仍是低吼道：“既然如此，就让我看看，你究竟有何能耐！”

　　穷奇，乃是传说中威名赫赫的凶兽，类似于老虎，背生双翼，眼前这位男子显化出来的穷奇真身继承了穷奇凶兽的羽翼、利爪，以及带着尖刺的尾巴，其本身亦是维持着人类形态，看上去就仿佛有两对手臂。

　　伴随着他一声咆哮，这尊足有两百来米，展翅三百余米的穷奇巨兽迅速朝着青墟扑杀而去，在狂奔之际，身上狂暴的能量涌动，夹杂着凶煞血腥的气息浩荡滚滚，足以让常人为之窒息。

　　“就让我看看，人类形态的真身相较于圣兽形态的真身有何差异。”

　　青墟道了一声，身形亦是紧跟着暴涨而起，眨眼间成长为一尊九十八米上下，近百米的庞然大物。

　　不过，他这不过堪堪百米的巨大身躯相较于眼前敌人的穷奇真身来，却是犹如一个幼儿一般，差了何止一丁半点。

　　“身上属于圣兽的形态完全炼化……神圣真身境巅峰！？不对！神圣真身境巅峰强者显化出来的身躯至少都会有四百米，一些佼佼者甚至可以让自己的身躯达到五百米、六百米之巨，你这尊真身却是连一百米不到……”

　　显化出穷奇真身的男子原本对青墟充满了忌惮，可当看到青墟祭出的底牌居然只是一尊不到百米的神圣真身时，眼前顿时亮了起来，下一刻他甚至不等青墟有来得及召唤赤渊剑灵的机会，狂吼一声，羽翼煽动，卷起骇人狂暴的空间风暴，直往青墟扑杀而下，右手一拳轰出，而在其上半身穷奇真身的利爪亦是撕裂而下，就好像两个人四只手同时发动攻击。

　　“好！”

　　青墟一声低喝，体内汹涌澎湃的力量疯狂凝聚，手上的血色长剑顿时暴涨，正面迎上了穷奇真身撕裂而下的利爪。

　　“砰！”

　　血色长剑和利爪碰撞的刹那，一股肉眼可见的涟漪在两者碰撞的中央爆射开来，如果这个时候他们两人交战的地方乃是在真阳大世界，绝对会呈现出一颗漆黑的黑洞，而后在几秒钟的时间内爆炸，挤压四周的气流，形成席卷方圆数百公里的大气压强，这股压强甚至会进一步扩张、弥漫，进而波及到上千公里开外，将这上千公里范围内的一切生灵统统灭绝。

　　虚空战场上物质匮乏，展现在众人眼前的唯有一圈圈逸散的无形涟漪，就好像一颗石子投入透明的湖泊当中，没有掀起任何风浪。

　　唯一称得上风浪的，唯有青墟本身……

　　在血色长剑被穷奇真身正面攻击的刹那，一股泰山压顶般的恐怖力量透过血色长剑源源不断的轰上青墟的身躯，那股力量之强，数倍于他之上，大有将他这尊身躯彻底震成湮粉之势，迫使他不得不第一时间引爆手中血色长剑，断开力量传递的同时更是轰击穷奇真身的身形，令他接下来的攻势微微一阻，无法紧随追击。

　　“能量等级相差太大了。”

　　青墟顿时明白了自己和眼前这个显化出穷奇真身男子的差距。

　　此刻他对上这尊显化出穷奇真身的男子，就好像一个凡人对战一头猛虎，若这个凡人真只是个普通的不能再普通的凡人，那么，被猛虎扑杀吞食将是他唯一的下场，若要逆转乾坤，他唯有展现天赋。

　　展现身为人类的天赋。

　　凡人……

　　可否力搏猛虎？

　　九成九的凡人无能为力，但若是一尊以凡人之躯成就的武者，而且还是武道大成的武者……

　　哪怕他的体魄终究无法突破人体极限，仍然能够逆转生命等阶差异的桎皓。

　　“神圣真身境……”

　　青墟感受着自己此刻蜕变到神圣真身境的最大变化……

　　精气神。

　　他的核心，便是自己的精气神。

　　所有的一切手段，都将围绕着自己的精气神而变化。

　　那么，其攻击方式……

　　自然也不例外。

　　“嗡嗡！”

　　隐隐有些溃散的血色长剑再度自青墟手中凝聚，在穷奇真身再度扑杀下来之际，他的身形一闪，手中的血色长剑避开了穷奇真身扑杀而下的攻击轨迹，以不可思议的角度自穷奇真身那撕裂而下的手臂下方划过……

　　滋拉！

　　就好像一根烙铁划过滚烫的岩浆。

　　炽烈的元气在血色长剑和穷奇真身身躯碰撞之际迸射开来，直接在穷奇真身的手臂下方撕裂出一道十来米长的缺口。

　　遭到重创，穷奇真身攻势不变，另外两只手形成泰山压顶般的拳术轰击而来，将青墟闪避的空间完全封锁。

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆万钧的一拳狠狠的落在青墟手中第一时间横向抵挡的血色长剑上，爆炸性的力量带着一圈圈溃散的涟漪悍然将这柄完全由气血之力形成的血色长剑震成粉碎，化作道道血色溅射四方。

　　而那股穿透性的力量亦是透过崩灭的血色长剑余势不减的轰上青墟的身躯，顿时，青墟的神圣真身直接被这股浩荡磅礴的恐怖之力给轰得从心脏位置炸碎开来，那近百米的巨大身形亦是被打得倒飞出去，一口气不知砸飞了多远。

　　“去死吧！”

　　显化出穷奇真身的男子大吼着，背后羽翼煽动，紧追着青墟倒飞出去的身形再度扑杀而下，就要趁着青墟被他压制之际将其一举打爆。

　　“剑来！”

　　神圣真身震荡，青墟一声低喝，围绕着三大神圣真身境强者的四十八柄血色长剑中足有十柄同时呼啸而出。

　　十柄血色长剑尚未落入青墟手中之前已然合而为一，沸腾的气血之力自剑身上散发，迎着扑杀而来的穷奇真身一剑挥出，正面斩击在穷奇真身追杀而来的那雷霆万钧的拳术上。

　　只是和上一次不同的是，这一次青墟手中的血色长剑乃是十剑合一，威能相较于上一柄血色长剑来威力大了不止一丁半点，在剑身和穷奇真身正面对抗下，穷奇真身狠狠砸下的一拳就仿佛砸在百炼精钢上，整个手臂就这么被血色长剑中蕴含的剑气崩裂开来。

　　趁此机会，青墟手中的血色长剑狠狠一抖，一化为三，三道剑光犹如流星朝穷奇真身直刺而去。

　　“给我碎！”

　　面对这三道流光，显化出穷奇真身的男子一声暴喝，剩下的三只手臂迅速将这三道剑气抓在手上，狠狠捏爆，尽管他自己也付出了三条手臂被血色剑气撕裂的代价，可他却在将青墟的攻势瓦解同时控制着自己那灵敏的尾巴闪电鞭上青墟的身躯。

　　这个尾巴相较于近三百米的穷奇真身来，只能算是正常大小，可对于不过堪堪百米的青墟来说，却是犹如一尊巨锤，鞭打而下的力量爆发之际，青墟整个神圣真身被凌空抽飞，仿佛炮弹一般朝着后方砸落而去，这种震荡和伤势若是换成血肉之躯的人类，已然足以令他五脏俱碎，当场身死。

　　可惜……

　　神圣真身，非纯粹的血肉形态，其力量核心正是气血之力。

　　真身近乎崩溃的青墟猛吸一口气，那被穷奇真身撕裂的三道血色剑光残余的气血之力直接被他吞噬而下，补充自身，不多时，他那近乎残破、崩灭的神圣真身已然恢复大半，就算是先前被轰碎的心口位置都已恢复如初。

　　不过他的对手穷奇真身同样差不多。

　　在能量的补充下，他的神圣真身亦是在迅速恢复，手上的伤口愈合，四条手臂亦是在迅速生长，无非就是体积相较于先前稍稍缩小了十分之一。

　　“圣兽、神兽拥有着自己的神通、天赋，人类同样有，那就是他们所掌握的战斗技巧，不过我的体魄成就神圣真身境时间尚短，再加上我要分出大衍剑气绞杀其他对手，削弱了自身的气血之力，哪怕靠着剑术、武技，居然都只能够和一位神圣真身境修炼者打个旗鼓相当，最终估计只能够靠拼消耗的方式分个生死……”

　　青墟一番总结，弄明白了此刻自己单纯依靠体魄强度的层次。

　　不过……

　　考虑到大衍剑气的威能大部分同样源于自身的体魄和精神……

　　总体而言，他本身的战力应该已经不在任何一位纵横境强者之下，若是再算上混沌之子带来的优势，压制纵横境强者并非难事。

　　“那么，你的陪练到此结束。”

　　青墟话一说完，三位神圣真身境强者终于挡不住三十八道血色剑气组成剑阵源源不断的刺杀，真身崩溃，一个个遭到重创。

　　随着三位神圣真身境强者被击溃，青墟在虚手一挥，剩下的血色长剑仿佛一阵血色风暴席卷着，迅速的朝着这位显化出穷奇真身的男子绞杀而去。

　　“不！”

　　看到血色剑气绞杀而来，男子不甘的叫喊一声，疯狂的想要朝青墟发动进攻，可惜……

　　剑气弥漫。

　　不久前还能够和他打得有声有色的穷奇真身在这片血色剑阵的绞杀下支撑了不到片刻，已然彻底崩溃。

　　眨眼间，四大神圣真身境强者已然被一网成擒。


第七百九十八章 暂缓

　　这场搏杀自一开始时就称得上结束。

　　以青墟现在的战力正面攻打战争堡垒或许差了一些，但若将那些堡垒当中的强者们拉出来，别说一位纵横境加四位纵横境了，就算是三四位纵横境的堡主、副堡主，外加几十上百位神圣真身境强者同时出手，他都有把握将其一举吞下。

　　此战主要目的，实际上是青墟对自身实力的一个了解。

　　毕竟，变化术无论如何都属于外力。

　　现在青墟已经感觉到了，混沌之子拥有的种种特性不过是那位至高无上的混沌之主力量辐射带来的增幅，一旦脱离了混沌之主力量辐射的疆域范围，混沌之子的种种特性对他来说将再无半分用武之地。

　　蕴含着一丝时光之主力量特性的古辰神界已经出现了，以后类似性的东西还会少么？

　　或许……

　　混沌之主可能会赐予一些顶尖强者能够增强混沌神殿感应的宝物，让他抵挡类似于古辰神界这些物品的干扰，但那种东西他敢要么？

　　身怀造化神玉的他，敢暴露在混沌之主面前么？

　　答案显而易见。

　　这也是他现在空有诸多载道之物却不将心思用在提升混沌等阶上，而是不断的强化自身。

　　唯有自身强大，才能够应变遭遇到的任何威胁。

　　强化自身只是一个开始，接下来，还有淬炼自己的神魂之力，同时挖掘出体内潜力。

　　修行者有精气神，体魄代表精，灵魂代表神，还有“气”的力量一直不曾被他真正掌握，目前他是用气血之力来替代“气”的作用，但这显然并非正确渠道。

　　眼下，他脑海当中对于“气”已经隐隐有了一个模糊的念头。

　　黑日之剑后的第五剑是什么？

　　黑洞吞噬了足够的能量又该有什么样的变化？

　　成为天地间最基础性的奇点。

　　而后……

　　再透过这一个奇点爆发开来，衍化世界？

　　只是这些想法现在的他尚未完善，接下来他还有很长一段路程要走。

　　或许……

　　在时光之主主攻的科技向世界里，他能够找到能够让他满意的答案。

　　心想着，擒住这四位神圣真身境修炼者的青墟再度将目光转向了赤渊剑灵和那位纵横境强者的交锋中。

　　赤渊剑灵本身的能量强度相较于那位纵横境强者来还逊色半筹，但架不住它精确掌握着青墟研发出来的日耀、日熠、日蚀、黑日一系列剑术形态，金乌之力、烛龙之力在他手上被发挥到了极致。

　　靠着这些近乎于天赋般的神通，两者间的强弱之势瞬间扭转，在经过激烈的搏杀下，那位纵横境强者已然岌岌可危，被赤渊剑灵彻底击败、斩杀，将只是时间上的问题。

　　“很好。”

　　青墟微微点了点头，对于赤渊剑灵的表现颇为满意。

　　就在他打算继续观摩赤渊剑灵和这位纵横境强者彻底分出生死胜负时，他隐隐感觉到了什么，目光一转，望气术朝着天际尽头洞悉而去，不多时，又一个以两位纵横境为首，带着八位神圣真身境强者的队伍出现在他的视野当中。

　　显然，这个队伍是由两只小队合并而成。

　　“嗯？看样子这些队伍间应该存在着联系，眼下这个队伍失去联络有一段时间，导致那一只队伍联络不上他，这才迅速的朝着这个方向而来，想要探查清楚发生了什么事……”

　　青墟目光在那十位袭来的敌人身上扫了一眼，虚手一挥，一道道血色剑气迅速凝练。

　　“好了，到此为止，赤渊，你我二人合力，将其拿下。”

　　说完，他那凝聚而成的血色剑气已然形成剑阵朝着那位纵横境强者绞杀而去。

　　本就处于岌岌可危状态中的纵横境强者再被血色剑气组成剑阵绞杀，如何能够抵挡，顷刻间，这位纵横境强者已然被剑气撕成粉碎，没等他来得及强行凝聚起消散的真身之力，青墟一道花开顷刻已经笼罩上他的身躯，伴随着七彩华光四溢流转，一枚道果已然自华光当中凝结而出。

　　收下道果，青墟再度收了赤渊剑和古辰神界，而后变化术运转，一尊纵横境巅峰的鲲鹏神兽迅速自虚空中显化而出。

　　现在的他，维持着纵横境层次的神兽鲲鹏完全可以支撑几千个、上万个呼吸，换句话说，维持数个时辰都非难事，而且，随着他本身以人类形态突破到神圣真身境，对法则的感应更为敏锐，再加上他本身就有着不逊色于一念成界境顶尖大能的法则理解，种种优势下，具备的战力已然不逊色于一尊拥有天赋神通的神兽鲲鹏。

　　随着他羽翼一展，空间法则在他羽翼间自动退避，其中一部分法则之力更是加持己身，推升着青墟，使得他以更快的速度朝着那只由两位纵横境、八位神圣真身境强者形成的队伍杀去，速度快到不可思议。

　　“神兽鲲鹏！？是那尊一直在这片战场上猎食的纵横境，它居然还没有离开战场。”

　　“畜生，居然一而再，再而三的欺我赤阳帝国，当真以为我赤阳帝国无人？”

　　“诸位，我们且组成战阵，堪堪将其困住，同时传讯于奉命来此坐镇的天鹰王，有天鹰王出手，斩杀这头恶兽绝非难事！”

　　看到这尊神兽鲲鹏，十人眼中虽然惊悸，但惊讶过后更多的却是震怒。

　　纵横境的神兽自然非他们眼下十人所能抵挡，但以两位纵横境强者带队，凭借神圣术之力，坚持十几个呼吸却并非难事，而虚空战场上可是有一念成界境的顶尖大能坐镇，只要他们能够及时将消息传出去，请得坐镇于此的一念成界大能天鹰王出手，这头纵横境鲲鹏必将沦为瓮中之鳖。

　　“我这就入混沌神殿，联络天鹰王，请天鹰王出手！”

　　众人中一位神圣真身境的老者低喝一声，第一时间开始感应起混沌神殿求援。

　　然而，没等他来得及真正感应到混沌神殿所在，一个空间结界顿时将他们一行人笼罩其中，下一刻，刚才还感应清晰的混沌神殿迅速变得模糊起来，眨眼间已然不剩任何痕迹，就好像他被一夕之间打落尘埃，失去了混沌之子的身份一般。

　　“我……我感应不到混沌神殿了……嗯？这是？古辰神界，是古辰神界！”

　　“古辰神界？这座古辰神界太坚固了，至少是三块碎片融合而成，我们短时间里根本无法打破……这头神兽鲲鹏根本不是路过此地驻留这片战场猎食，他是被另一位顶尖大能所驯养！”

　　“一尊被驯养的鲲鹏神兽，并且独掌三块古辰神界碎片……那驯养这尊鲲鹏神兽的修炼者该强到何等程度？”

　　被古辰神界笼罩，里面的十位强者顿时绝望了。

　　接下来的战斗自然再无任何悬念。

　　化身神兽鲲鹏并且还祭出了赤渊剑灵的青墟，只用了二十来个呼吸，已然将被困在古辰神界当中的两位纵横境、十位神圣真身境强者彻底击溃，甚至如果不是因为他想要将这些人生擒的话，时间还会缩短到十个呼吸以内。

　　“古辰神界，果然是最适合我的宝物，我可是得好好的感谢一番火焚王，若非他替我及时送来古辰神界，我如何能够这般肆意大胆的在虚空战场上猎杀这些纵横境、神圣真身境的修炼者……”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容，不得不说，火焚王真是一个好人。

　　他的贡献，足以让他以极快的速度缩短着自身和一念成境的差距。

　　……

　　时光流逝。

　　这段时间里，赤阳帝国在这片虚空战场的处境可是颇为艰难。

　　由于火焚王陨落，赤阳帝国颇为震怒，在龙雀王坐镇的这片区域当中新增了一位大公，而这位公爵本身更是带来了整整二十六座战争堡垒，和原本坐镇于此的天鹰王及其座下的十六座战争堡垒，形成了两大一念成界境强者和四十座战争堡垒的庞大阵容，妄图击溃把守这片区域的龙雀王。

　　奈何没等两大一念成界境强者打算对龙雀王发动攻击，一只只队伍的消失，稍稍的让天鹰王以及前来增援的乾鼎公攻势受到了一些影响。

　　不过考虑到大战在即，他们亦是并未特别放在心上，而是不断的调兵遣将，为这场报复性的反击进行准备。

　　可当短短半年时间，消失的队伍达到八只，共计八位纵横境、五十来位神圣真身境强者后，这两位一念成界境强者终于感觉到事情的严重性，不得不分出一部分精力来对付这尊不断在虚空战场上猎食的鲲鹏神兽。

　　可惜……

　　在接下来一年时间里，两位一念成界境强者虽然想方设法布下了种种陷阱想要引那尊神兽鲲鹏上钩，可那神兽鲲鹏却始终不上当，反而在这一年里再度折损了三位纵横境和三十来位神圣真身境强者，这可是相当于整整三座堡垒的战力。

　　如果不是因为关键时刻有人察觉到了异常，将事情推想到了古辰神界碎片上，恐怕这两位一念成界境强者的处境还要被动。

　　古辰神界碎片，自然是和人类修行者有关，再联想到陨落的纵横境、神圣真身境强者尽是赤阳帝国之人，两大一念成界境强者顿时将目光转向龙雀王。

　　有了目标，锁定了范围，再刻意让精于洞察、速度、困阵之类的纵横境强者出面，青墟的日子顿时变得有些不太好过起来。

　　毕竟，赤阳帝国在这片虚空战场上投入了四十个战争堡垒的兵力，而真武帝国在这片虚空战场的堡垒则只有十四个，数量差距太大，最终青墟只得暂时的停止外出，闭关炼化起这段时间收获的诸多道果。


第七百九十九章 撤退

　　“又是一轮化龙果成熟，一点点，只差一点点了……”

　　青墟望着自己个人空间中被重新摘采一空的化龙果树，眼中带着一丝不甘。

　　他已经感觉生命层次蜕变的机会就在眼前，一旦蜕变，自己马上就会有一种从内而外的质变，可不知为何，却仍然差了一点点，无法踏出那至关重要性的一步。

　　甚至，这种差距应该并非是化龙果不够的缘故，而是……

　　道的不同。

　　他觉醒了金乌血脉和烛龙血脉，可为了保持剑意的纯粹性，他早先已经将这两种血脉全部剥离，现在的他就修行体系和血脉层面上就是一个简单的人类。

　　而人类……

　　想要获得神兽一般的生命本质……

　　太难太难。

　　若他尚还保持着金乌、烛龙的血脉修炼体系，倒可以借助自己的修炼体系将自己转化成一尊真正的金乌、烛龙，具备和神兽一模一样的天赋和神通，可惜……

　　他没有。

　　“鲲鹏的天赋在于速度、金乌的天赋在于高温、混沌的天赋在于防御、麒麟的天赋则归于气运……这些天赋，与其说是天赋，还不如说是种种流传于混沌神域当中的大道……”

　　青墟心中隐隐有些明悟。

　　这或许就是他生命本质无法突破到神兽级的最终原因。

　　他若选择了某种神兽血脉从一而终，到了此时此刻，得到那种大道之力的神秘加持，自然而然就能具备和神兽一样的生命本质，只可惜，他没有，以至于在炼化了如此多的化龙果后，仍然局限于圣兽生命本质层次。

　　到了这一阶段，已经和化龙果的多少无关了。

　　“道……混沌神域有十八种大道，尽管这十八种大道流传至今，失传甚多，但仍有不少大道存留了下来，而众神之王、时光之主的疆域当中，同样有属于他们的大道……不同的大道引领了不同的修炼方向，开创了不同的修炼体系……”

　　青墟的精神集中在造化神玉上。

　　仙道文明……

　　有大道三千。

　　或许……

　　他可选择其中一种大道，加以衍化，最终以身化道……

　　“三千大道源于上古神话传说，根本无从考究，不过地球世界既然是所有人口中的源初世界，那么，这三千大道一说必然不是空穴来风，我且用造化神玉来推衍出属于适合我的大道，待得属于我的大道衍生之日，必将是我生命本质晋至神兽之时。”

　　想到这，青墟激活着造化神玉。

　　造化神玉不止可以推衍那些无上仙术，对于其他神通秘法同样有着推衍效果，只不过效果相较于这些仙术而言差了一截不止。

　　青墟估计，着应该和造化神玉的特性有关。

　　造化神玉记载着大道三千，他所推衍的范围自然只能囊括在三千大道内，因此非三千大道中的神通手段推衍起来效果自然不尽人意，不过眼下青墟打算以自身为根基，借造化神玉自三千大道中推衍出一门完全属于、契合于自己的大道，再孕育、衍化，其难度相较于无中生有来估计要低上一些，应该还是有些希望。

　　心想着，青墟扫了一眼个人空间中那空空如也的道果。

　　在闭关至今已经有一年多时间了，一年前所获得的那些道果自是被他全部炼化，而带来的显著性的优势便是他的精神等阶终于冲上了一百八十阶，到了现在更是稳定在了一百八十一阶的程度。

　　到了这一阶段，他再想要获得精神等阶的提升，需得花费几十颗道韵才行，如果不是因为那些道果当中有好几颗乃是纵横境强者凝练而成，他现在的精神等阶怕只能堪堪维持在一百八十阶的层次。

　　道果耗尽，可偏偏虚空战场的局势又不怎么稳当，他也不敢贸然轻举妄动，只得继续蛰伏，同时等待着造化神玉对契合于自身的大道进行推衍。

　　“轰隆隆！”

　　就在青墟静静等待着时光流逝时，一阵震耳欲聋的轰鸣猛然自四周传来，伴随着的还有一股天崩地裂般的剧烈震荡。

　　“这是……”

　　“敌袭！”

　　青墟没来得及感应外界变化，一阵惊慌愤怒的大喊已然彻响在整个堡垒当中。

　　“狮鹫候，今天，就是你的死期！不止你要死，这一战龙雀王管辖的辖区，统统将被我们连根拔起！”

　　这个时候，一阵大吼亦是自虚空堡垒外传来，同时传来的还有越发激烈的震荡，以及一道道冲天而起，直入云霄的磅礴气息。

　　趁此机会，青墟终于能够运转望气术扫向四周，这一看之下，顿时脸色一变。

　　纵横境！

　　整整十个纵横境强者。

　　至于神圣真身境强者，更是多达两三百人。

　　这股力量即便正面攻打狮鹫候的虚空堡垒，都能将其连带着堡垒在内，正面撕裂。

　　“子晨罡侯爷？狮鹫候让我带你马上撤离！”

　　就在青墟考虑着如何解决眼前的危机时，两位神圣真身境强者迅速的出现在子晨罡身侧，拉着他不由分说就走。

　　“我们狮鹫堡遭到如此强大的力量攻击，可曾对外求援了？”

　　青墟问道。

　　“没有用，不止我们狮鹫堡，龙雀王管辖区域的十四座堡垒同时遭到了攻击，所有人都是自顾不暇，哪还抽得出足够的力量来帮助我们，甚至就连龙雀王目前都被三大一念成界境强者围攻……”

　　“三大一念成界境强者！？不是只有一个天鹰王和乾鼎公吗？居然还有第三位一念成界境强者？”

　　“赤阳帝国的人这一次是真的怒了，他们和焰河帝国达成了共识，一道攻击我们真武帝国，而不再是先前那般，象征性的维持着结盟，龙雀王这边由于这几年里表现出色，战果辉煌，被赤阳帝国重点盯上，因此没有任何援军，我们现在除了撤退收缩防线以外，别无任何选择。”

　　这位神圣真身急急忙忙解释了一声，也不愿多说：“现在不是说话的时候，保住性命离开这里再说，这一回一个不慎，恐怕狮鹫候本身都要陨落在战场上了。”

　　战场上现在被三位一念成界境顶尖大能所笼罩，青墟虽然自付不弱于任何一尊纵横境强者，甚至对上十几尊纵横境强者一拥而上，靠着变化术和赤渊剑灵，也能够一一收拾掉，无非是花费时间多少罢了，可一旦他表现的太过出色，被某位一念成界境的顶尖大能给盯上了，那就麻烦了。

　　与此如此，还不如先行撤退，他不相信以真武帝国的强势甘心这么一直安逸下去，只要真武帝国开始反击了，两者双方的势力再度达成平衡，他就能够再度趁乱削弱赤阳帝国的力量。

　　“走！”

　　青墟随着这两位神圣真身境强者，迅速的出了虚空堡垒，而后以最快的速度朝着远方遁去。

　　“拦住他们！”

　　“想逃？没那么容易，杀！”

　　青墟三人一现身，马上就有一个由十位神圣真身境强者组成的小队围了上来。

　　“找死，子晨罡侯爷，我们返身回去，将这十个敌人给收拾了。”

　　和青墟一道离去的两位神圣真身境强者看到对方区区十人都敢追来，顿时怒声道。

　　他们可是十分清楚，自家这位侯爷战力惊人，而他们两个也是神圣真身境中的佼佼者，对付十位神圣真身境强者真不是没有希望。

　　“不可。”

　　另一位神圣真身境强者道：“我们现在先行退却了再说，目前这里还属于战场核心，若是我们爆发的战力太强被更强者盯上，想要撤回去就迟了，别忘了我们的职责。”

　　“这……那好，保护侯爷为上。”

　　这位神圣真身境强者说着，终究脱离了战场，迅速的朝着属于真武帝国的界域飞去。

　　这一飞，就是整整一天时日。

　　不过他身后那些追杀者却是锲而不舍，并且，随着时间推移，追杀着他们三人的神圣真身境强者居然从十人增长到了二十二人，翻了一倍不止，这一下，就算是另两位神圣真身境强者都只能闷头狂奔，不敢再提反杀一事。

　　“我此番若是退出虚空战场，短时间里怕是没机会获得道果了……这二十二人，便直接收下吧。”

　　青墟言罢，自身不动，可赤渊剑灵却是悄然无声的自他手中脱离而出，而为了掩盖赤渊剑灵的波动，青墟还特意和两位神圣真身境强者合计着爆发了一次加速，远远的将那些人甩开。

　　至于赤渊剑灵能否解决那二十二位神圣真身境强者……

　　这根本不是青墟需要考虑的问题。

　　青墟这段时间里炼化的道果不少，道果所产生的能量几乎尽数被赤渊剑灵吞食，赤渊剑灵现在的能量强度或许达不到十七阶巅峰，但也已是相去不远，再加上它本身胜于同阶的战力，即便对上一尊真正的纵横境巅峰强者都能战而胜之，何况区区二十二位神圣真身境修炼者？

　　待得众人脱离了虚空战场进入另一位王爷的势力范围时，赤渊剑灵已然返回，青墟随便找了个由头和这两位神圣真身境强者分道扬镳后，迅速的将二十二位神圣真身境修炼者接收了。

　　对此，那两位神圣真身境强者也没有怀疑。

　　他们现在已经脱离了主流战场，基本上不会再有什么危险，再加上青墟修为了得，也用不着他们二人时刻保护。

　　“接下来，怕又是一段蛰伏期了，只是不知道这场大战究竟什么时候才能结束。”

　　青墟道了一声，寻了个机会，退出虚空战场，直接进入了真阳大世界真武帝国地界，朝着自己居住的府邸而去。


第八百章 求助

　　青墟作为帝国册封的侯爷，自是有着一应配套的府邸。

　　他所在的府邸并非位于帝都当中，而是在离帝都不远的一处庄园，位置虽然不算优秀但胜在面积较大，足有上百公里方圆。

　　里面无论管家、侍卫、仆从皆是一应俱全。

　　青墟来到这座府邸时，一直坐镇在这里的太清青墟亦是完成了自己的任务，对着他点了点头后，功成身退的消散开来。

　　而青墟亦是召来了这座侯府的管家。

　　这位管家名子晨匀，乃是一位对子晨世家忠心耿耿，后被赐予了子晨姓的老者，世世代代侍奉着子晨世家一脉，属于他那便宜父亲子晨烈特意安排帮他打理侯府事宜的人物。

　　子晨匀修为最然不高，和拓拔长空一样属于粉碎真空境，但不论是管理能力、执行能力，还是眼界见识，都远胜于拓拔长空。

　　毕竟一者只是一个二流宗门的大长老，另一者则是一个公爵世家特意培养出来的管理型人才，两者间在平台上就无法相提并论。

　　入了侯府，青墟突然清闲了下来。

　　习惯了突飞猛进般的修行，单单靠着自己修炼积累，那种龟速般的成长提升效率他极不适应。

　　在侯府当中待了一段时间，他索性将大部分精力投注到荣耀之地，在荣耀之地当中收集起可行的珍贵性资源来。

　　只可惜，他的修炼之路走了岔道，对他有用的要么是淬炼体魄之宝，要么是提升精神之物。

　　前者罕见，后者昂贵。

　　至少在有道果提升神魂的情况下，青墟不觉得花费上百道韵购买一件只能让他的精神等阶提升一小阶的宝物是一件划算的买卖，大半个月晃荡下来，其他东西没多少，倒是水晶木心和苍木灵液再度收集了一些，让他个人空间的木灵数量堪堪超过了一百。

　　这一次，青墟照例在混沌神殿当中闲逛，收集着一些有效的信息，可突兀出现在他个人空间的一道身影却是让他迅速的将精力转移了过去。

　　“飞鱼剑圣。”

　　看着这位和他倒也称得上有些交情的男子，青墟笑着道了一声：“可是有一段时间没有见你了，你没有和白疏影、岚睿剑圣一起去虚空剑阁吗。”

　　“太上长老。”

　　飞鱼剑圣看着青墟，有些歉意：“我这段时间大部分精力都用在闭关上，倒是没怎么留意混沌神殿，至于虚空剑阁……我的天赋，即便去了虚空剑阁，估计也只是一个普通的不能够再普通的弟子，与其如此，我倒还不如退求其次的好……”

　　青墟听了并未接话。

　　飞鱼剑圣能够在白虹剑门当中修成神通境的剑圣级人物，确实称得上天赋横溢，但就如他自己所言，他的天赋虽然不错，但对于天才遍布的虚空剑阁来说，却只能算是普普通通，能够被虚空剑阁看中加以培养的，哪一个将来不都是能够修成神圣真身的人物？

　　到时候不说称霸一方，混的如鱼得水却是轻而易举。

　　“这么多年没见，你的修为怕是极有增益了吧。”

　　“嗯，我已经突破到了领域境。”

　　飞鱼剑圣道。

　　算算时间，他们来到这个世界已经有近十年时间了，十年，从神通境突破到领域境，在真阳大世界中称得上迅速，不过考虑到他们一个个来时身上至少带着几十道韵的载道之物，对此速度又不觉为奇了。

　　“你这一次寻我，可是有事？”

　　“这个……确实有一事想要请太上长老帮忙。”

　　“哦，你但说无妨。”

　　“太上长老应该知道，我没有去虚空剑阁，而是加入了一个一流大宗鹤羽宗。”

　　青墟点了点头。

　　鹤羽宗乃是苍玄大陆极有名气的一个宗门，原本历史上曾经诞生过不止一位一念成界境的大人物，随着上一位一念成界境祖师的院落，鹤羽宗八千年里，并未有新的一念成境强者诞生，但十几万年的底蕴积累下来，仍然让这个宗门在苍玄大陆上有着极其惊人的影响力。

　　目前为止，整个鹤羽宗据传有纵横境高手四十余人，神圣真身境强者更是破千人，整个势力雄踞在苍玄大陆飞石山脉一带，威名赫赫，纵然那些突破不久尚未稳固住自身小世界的一念成界境顶尖大能都不敢轻易敌对。

　　“在鹤羽宗中，我靠着自身不错的天赋，倒也拜入了一位神圣真身境的长老门下，并且结识了这位长老家族当中的一个女子……”

　　说到这，飞鱼剑圣似乎有些不好意思道：“我和这位女子允莲情投意合，相交数年，已是情若坚金，到了要成家立业结为道侣的地步，只是……”

　　“这是好事啊，只是什么？”

　　飞鱼剑圣脸上露出一丝苦涩之色：“我只是一个小小的领域境修炼者，在整个鹤羽宗中算不得什么，可允莲她的家族当中，却是存在着一位内门执事，在飞石山脉一带也称得上名门望族，在得知我要和允莲结成道侣一事后，他们家族百般阻拦，哪怕允莲对其父母推心置腹，他们仍是不愿意认可我这个一文不名的穷小子……”

　　“内门执事……”

　　青墟虽然对鹤羽宗的职务制度不怎么了解，但也知道，鹤羽宗的核心阶层便是那四十几位纵横境强者组成的元老会，这内门执事仅次于四十几位长老……

　　应该是神圣真身境的修炼者。

　　“你的意思是……”

　　“允莲家人虽然百般阻拦，但允莲态度坚决，最终允莲的家人提出了一个刁难性的要求，除非我能够拿出价值五十道韵的聘礼，否则……绝不允许允莲下嫁于我……”

　　飞鱼剑圣说到这，颇为无奈道：“本来我身上的道韵虽然不多，却也有六十之多，奈何这些年来为了修炼，花费不小，零零碎碎开支下，现在身上已经是不足十道韵……实在拿不出五十道韵的聘礼来，因此……我此番寻太上长老，是……是想要向太上长老您拆借四十载道之物……”

　　“你要借载道之物？”

　　“是。”

　　飞鱼剑圣一脸愧疚：“我是真的喜欢允莲，还请太上长老成全，待得我和允莲日后返回神荒大世界后，必然想方设法，将这些载道之物偿还给太上长老你。”

　　“四十道韵，在神荒大世界都不算一个小数字，更何况真阳大世界，你真的要出四十道韵的聘礼？你可得想好了。”

　　青墟重新问了一声。

　　“我想好了，到时候哪怕倾尽一生，我也会赚足四十道韵，还给太上长老。”

　　飞鱼剑圣一脸慎重道。

　　青墟沉吟了一番，倒并未第一时间应诺下来，并非他舍不得这四十道韵的载道之物，而是……

　　“六十多道韵，在真阳大世界有着极其惊人的购买力，若是你舍得一些，节约花费，足以让你修炼到粉碎真空，甚至神圣真身境，怎么短短十年不到就花得只剩下这些了……你且和我说说，你的这些载道之物究竟是如何花费的。”

　　“这个……”

　　飞鱼剑圣带着一丝惭愧：“大部分道韵我都用来购买先天神韵了，我现在的修为已至领域境巅峰，只需要再稍稍打磨一番，就能够晋至洞虚了……除了这些，我还买了一些神兵利器，并且……我在和允莲交往时，为了讨得她欢喜，花费了不少道韵……”

　　青墟看着飞鱼剑圣，这位飞鱼剑圣倒也称得上精明、义气，怎么现在看来，他的行事颇有些不靠谱。

　　沉吟了一番，他还是说道：“你们此事应该不急吧？等我三个月，我正好有些事在手上不曾处理，三个月后，我再给予你答复如何？”

　　“三个月……”

　　飞鱼剑圣尽管有些着急，但对于青墟所言却是不敢违背，连忙道：“多谢太上长老，无论此事最终成功与否，飞鱼都将感激不尽。”

　　“你且等消息吧。”

　　青墟道了一声，退出了混沌神殿，直接召来了管家子晨匀。

　　“侯爷有何事吩咐。”

　　子晨匀恭敬行礼道。

　　“我想要打听苍玄大陆鹤羽宗的一些消息，你可有渠道……”

　　“苍玄大陆鹤羽宗？我们子晨世家的暗子大部分都埋在焰河帝国，对苍玄大陆，只在那些顶尖势力当中埋藏了棋子……”

　　“那就是没办法了？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　子晨匀听了笑着道：“当然不是，每一个贵族，都有自己的圈子，圈子建立的目的，就是互通有无，我们子晨家的力量尽管集中在焰河帝国，但我们的一些盟友重心却未必如此，侯爷想要打听什么消息？”

　　“鹤羽宗，允家，主要针对鹤羽宗内门执事允中山、允丰台以及允莲三人。”

　　青墟道。

　　允中山便是鹤羽宗内门执事，而云丰台则是允莲之父。

　　“侯爷稍等，快则一日，慢则三日，必会有消息传来。”

　　子晨匀应诺着，恭敬的退了下来。

　　事实上消息比青墟想象中来的更快，因为允家这段时间里意外发了一笔横财，引起了不少人的注意力，使得观注他们的人不少，不到半天时间，有关于云丰台、允中山、允莲等人的消息已经被送到了青墟手上。

　　当青墟看清这些消息时，神色却是微微一沉。


第八百零一章 拜访

　　“这飞鱼……允家人完全是看中了他身上的道韵，将他玩弄于股掌之中……”

　　青墟看完这一则情报后，皱了皱眉头。

　　接着，他直接进入了混沌神殿，再度约来了飞鱼剑圣，将子晨匀调查出来的情报交给了他：“你自己看吧，这就是你念念不忘想要结成道侣的女人。”

　　飞鱼剑圣怔了怔，将青墟递过来的情报看了看，很快，他已经变了脸色，脸上隐隐带着一丝痛苦之色。

　　好一会儿，他才稍微回了一下神，咬了咬牙道：“允莲的父亲、长辈尽管对我有欺压之心，但从允莲的所作所为当中我还是看得出来，她心中有我，只不过为了让家里人承认，不得不用这个笨办法来向他们家族人体现出我的价值，好让他们家族人答应让她和我在一起。”

　　青墟怪异的看了飞鱼剑圣一眼。

　　能够在神荒世界那种环境下修成神通境，飞鱼剑圣的智商不至于这么低，就算再算上恋爱降低智力的因素，他也不至于看不清这一则信息中表露出来的真正意思。

　　所谓允莲……

　　利用他的成分绝对大于喜欢他的成分。

　　他之所以会这么说……

　　不过自欺欺人罢了。

　　“那么，你的意思是，你仍然希望能够从我这里借得四十载道之物，向允家人提亲？”

　　“我……”

　　飞鱼剑圣脸上有一丝愧疚之色，他无法说服自己再在青墟面前弄虚作假，好一会儿，他才仿佛被抽离了身上所有精气一般，无神道：“我想试试看，看如果真的没有载道之物的话，允莲还是否会答应和我在一起，我……我实在不愿意失去她……”

　　青墟看着飞鱼剑圣，隐隐明白了什么：“看样子，你对这个所谓的允莲，怜爱有一部分，不甘心失败同样有一部分吧？”

　　飞鱼剑圣默然。

　　“那么，简单，我直接上门，替你将允莲此女掠来即可。”

　　飞鱼剑圣一听，顿时道：“这……我怎么能够让太上长老这般涉险？”

　　“只是不愿让我涉险而非担心因此让允莲此女对你心生愤恨么？如此，看样子你果然有不甘心的心态在作祟。”

　　飞鱼剑圣愧疚的低下了头。

　　“那么，事情就这么定下了，我去要人。”

　　“太上长老，那允家乃是鹤羽宗高层人员，其中允中山更是鹤羽宗内门执事，位高权重，太上长老贸然前往……怕是……”

　　“你们一个个都能够突破一两个境界达到领域境，乃至于洞虚境，我身上的载道之物更多，修为岂能没有半分增长？再则，我也未必需要亲自前往，好了，这件事情交给我解决即可。”

　　青墟说罢，淡淡的道了一声：“此女伙同家人欺骗于你，自然也要为她的所作所为付出代价，再加上你心里确实对她还有一些想法，那么，索性就让她用自己下半生偿还在你这里骗过去的诸多载道之物罢，至于其他的事，我不会过多干涉，此事也当是给你一个教训。”

　　“太上长老训斥的是。”

　　飞鱼剑圣低头应诺，对于青墟所言不敢违背。

　　“且等我的消息吧。”

　　青墟说着，退出了个混沌神殿。

　　出了混沌神殿，青墟略一思忖，很快有了计较。

　　若是动用子晨罡的身份，凭借真武帝国侯爵的身份，让鹤羽宗做出退让倒是不难，不过……

　　考虑了一番，他还是打算用玉清青墟这个身份试探一下，看看是否还有人和火焚王一样在打他的主意。

　　当初他曾用玉清青墟和东阳扯上了关系，而那些和他自神荒世界一道而来的修炼者中，大部分也知道东阳就是青墟，青墟就是东阳，如果真有人再度背叛，使得一念成界境的顶尖大能将他盯上了，用玉清青墟的身份在外行走，必然会引起那些有心人的暗中窥觑。

　　想到这，青墟以一气化三清术一化为三，其中一道化身留在侯府当中掩人耳目，本尊则是跟着玉清化身迅速的离开了真武帝国，透过传送阵往苍玄大陆而去，到了苍玄大陆，他特意暴露自己，光明正大的朝着鹤羽宗飞去。

　　他才飞行了不到半个时辰，一种仿佛被人盯上了般的感觉已经涌上心头。

　　修行逆知未来的他对于潜藏的危机感应十分敏锐，哪怕对方只是藏在暗中窥觑仍然避不开他的灵觉。

　　暗中运转游神御气术以元神洞察后，很快青墟已经将目光锁定在一个神圣真身境强者身上。

　　“一个棋子……”

　　元神形态的青墟在这位神圣真身境强者身上打量了一番，并未打草惊蛇。

　　不钓出背后的敌人，斩杀一个神圣真身境的修炼者，于大局无益。

　　青墟运转着逆知未来仙术，可最终推算出来的信息却是有些模糊，充满了变数，只能隐隐判断最终的结果是有惊无险。

　　虽是如此，但始终有人在背后盯着自己，他自然也不怎么爽快。

　　“我倒要看看你究竟是何方神圣。”

　　青墟心念转动，维持着时刻能够激活传送术的戒备状态，不急不缓的朝着鹤羽宗飞去。

　　三天后，鹤羽宗所在的飞石山脉出现在他的视野当中。

　　不过当他到了飞石山脉，甚至尚未来得及打听允家人的信息时，已经有一队飞石山脉的巡逻队伍迅速的迎了上来，为首一位神圣真身境强者恭敬的对他行了一礼：“可是玉清先生当面，鹤羽宗执事北重阳有礼了。”

　　“哦？”

　　青墟对眼前此人能够辨认出自己的身份有些意外，不过联想到自己在元重商会当中的大采购，他倒很快明白了过来，点了点头：“我便是玉清。”

　　“玉清先生光临我鹤羽宗，鹤羽宗上下蓬荜生辉，在得知玉清先生到来时，我们北重真、北重玄、北烈阳三位长老特意命我在此迎接，欢迎先生的到来。”

　　北重阳说着，直接虚手一引：“先生里面请，几位长老已经等候多时了。”

　　“北系一脉么。”

　　鹤羽宗有纵横境强者四十三人，北系一脉属于其中最强大的一脉，里面有纵横境强者足足六人，当今鹤羽宗宗主北重奇便是北系一脉，刚刚北重阳所说的北重真、北重玄、北烈阳都属于北系一脉赫赫有名的纵横境长老。

　　“前方带路。”

　　青墟道了一声。

　　当下他跟着北重阳畅通无阻的入了鹤羽宗内部。

　　到了鹤羽宗内部一座山峰上，马上有三位纵横境强者迎了上来。

　　尽管因为玉清之身由于化身的缘故，看不出深浅，可眼前这三位鹤羽宗纵横境长老却不敢有半分怠慢，连忙上前道：“不久前听闻了玉清先生御使神兽鲲鹏，大显神威，震慑四方，对于玉清先生我等就已经神交已久，今日终于能够得见真人，实乃幸事。”

　　“御使神兽鲲鹏……”

　　青墟顿时明白这几位长老所指的是哪一战，当即淡笑着道：“些许小手段，不值一提。”

　　既然这些长老对自己这个身份颇为忌惮，那么，有些事就能够简单解决了：“实际上我今日前来贵宗，乃是为特意寻贵宗一位执事，有一事要与其相商，不知几位长老可否请那位执事出来一见？”

　　“执事？不知道玉清先生说的是谁？”

　　“允中山。”

　　“允中山么。”

　　允家在飞鱼剑圣眼中称得上庞然大物，势力浑厚，可对北重真、北重玄、北烈阳等纵横境长老来说却根本不值一提，听得他所言，三人同时轻松了下来，笑着道：“此事简单，玉清先生愿意见他，那是他的荣幸，我这就将他带来。”

　　“让他带上家中一位叫允莲的晚辈吧。”

　　“允莲？”

　　北重真微微一怔，紧接着笑道：“可是玉清先生看上允家这个小丫头了？那允家可就是要飞黄腾达了。”

　　“我倒不至于对一个小丫头下手，不过我的一个晚辈倒是对她颇为中意，我今日前来实际上就是替他把这件事情解决。”

　　“哈哈，能够得到玉清先生家中的晚辈垂青，那也是允家那个小丫头的福分，我这就让允中山带着他们家族的那个小丫头过来拜见玉清先生。”

　　北重真大笑道。

　　眼前的玉清先生本身已然神秘莫测，不知底细，尤其是他居然能够御使神兽鲲鹏，更是不可小觑，需知，哪怕一尊在弱的十七阶鲲鹏神兽，往往都等同于十尊人类纵横境强者，一些神兽当中的佼佼者，便是那些踏入一念成界境不久的顶尖大能都极其头疼。

　　能够御使这等神兽的神秘高手，北重真等人带着一丝讨好的与其相交，自是情理之中。

　　尤其是……

　　火焚王本来气势汹汹前去擒他一个叫东阳的晚辈，结果，却惹得龙雀王、黑龙王、雷宵王一干一念成界境强者和他直接大打出手，最终更是导致火焚王的陨落。

　　尽管他们不知道这件事情不知和玉清先生究竟有没有关系，但他们小心一点，接待好玉清先生总是不错。

　　“重真长老、重玄长老、烈阳长老。”

　　很快，允中山已然在弟子的带领下来到了这座山峰中。

　　和允中山一道前来的，自是被青墟特意叮嘱过的允家小辈，允莲。

　　而且，从允莲的模样来看，她在来时的路上尽管匆匆忙忙，但却明显刻意打扮了一番，竭尽所能的展现着自己那本就不错的青春靓丽面孔。


第八百零二章 鲲龙

　　就在青墟接待着允中山二人时，远在帝国侯府，被玉清化身带来暂住在侯府当中的龙雨公主却是神色复杂的朝着青墟闭关修炼的地方观望着。

　　对于那个将她从求道教中救出来，并且对她相敬如宾的男子，她心中多多少少有些感激。

　　只是……

　　哪怕有时候她有心想要报答那位男子，可偏偏那位男子始终一副正人君子的模样，除了偶尔询问她生活上的所需以外，几乎没有任何要求，这让她对于某些事也根本无法开口。

　　直到……

　　现在……

　　“公主殿下，我看就让我们直接出手将那人擒拿下来，到时候他自会交出他的灵魂烙印。”

　　此刻，站在龙雨公主身后，已然不再是青墟分配给她伺候她衣食起居的两个丫鬟，而是四位一看便知气度不凡，一派威仪二男二女。

　　“龙刺说的不错，尽管殿下你口口声声称那个叫东阳的人对你极好，并且不惜暴露身份将你接到此地，但既然他始终不肯将殿下您的灵魂烙印还给殿下，可见其心中一直存有其他想法，对于这种敢对殿下心怀不轨者，自当力斩不赦。”

　　另一位看上去四十上下的老妇人亦是眼中闪过凶狠道。

　　“龙刺、龙鳞、凤羽，你们几个，口口声声说要杀人，但是你们别忘了，公主殿下的灵魂印记尚在他的掌控当中，一旦他借机发难，想要用灵魂印记要挟我等，那我们岂不是陷公主殿下于危险之中？”

　　四人中稍微年轻一些，看上去不到三十的一个女子冷声说道，神色中对他们颇有不满。

　　“灵魂印记？哼，那是因为光明王不在，只要我们能够返回我们的世界，再让光明王出手，拔除这种设置在灵魂印记的手段又有何难？殿下哪能有什么危险，再说了，我们虽然没有拔除这灵魂印记的手段，但将其压制一段时间却并非难事，只要能够压制住其灵魂印记，再将那小子擒来，好好折磨，我就不信，他能够扛得住不将灵魂印记交出来。”

　　率先开口的龙刺眼中带着残酷，同时还有对这个世界修炼者的不屑。

　　“好了。”

　　这个时候，龙雨公主发话了，语气中带着一丝不满道：“你们能够不远万里从鲲龙大世界中前来寻我，我很感激，但东阳公子在关键时刻救下我，对我有大恩，我龙雨不是那种忘恩负义之人，必然要好好报答。”

　　说完，她的目光落到了那唯一站在她身边替她说话的女子道：“凤冰，我听说帝国现在的叛乱尚未真正平息？除了寥寥支持我们的光明王、彩霞王、紫玉王外，剩下那些王者们一个个仍是各自为战，不愿意服从我们皇室的统治？”

　　“是的公主殿下，不过请殿下放心，我们伟大的开国帝君鲲墟之主和青龙至尊曾签下协议，令青龙至尊毕生守卫皇室传承，眼下青龙至尊已然苏醒，作为皇室目前留下来的唯一血脉，只需要殿下您能够前去请青龙至尊出面，这些叛乱的诸王，必将被一一扫除，偌大的鲲龙大世界亦将重新回归到我们帝国的统治之下。”

　　“青龙至尊……请青龙至尊出面真的能够扫平鲲龙大世界的战乱吗？”

　　“当然，青龙至尊可是伟大的混沌圣兽，由它出面，所谓的诸王不过土鸡瓦狗。”

　　龙刺信心十足道。

　　龙雨公主再度朝青墟所在的方向望了一眼：“那好，我去和东阳公子说一说，我相信，只要他真的能够确保我的安全后，自然愿意让我安然离开。”

　　“还请殿下尽快，算算时间，半个月后，彩霞王将再度开启世界虹桥，将我们重新接回鲲龙大世界，若是错过了这个机会，下一次怕是就得等上数十年了。”

　　“我明白！”

　　龙雨公主点了点头，而后神色坚决的朝着青墟走去。

　　……

　　“允中山，这一位，就是想要见你们的玉清先生。”

　　北重真介绍道。

　　“见过玉清先生。”

　　允中山已然得知了眼前这位玉清先生的身份和不凡的战力，北重真话一说完，他马上带着自己的女儿恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　玉清青墟点了点头：“我此番前来便是为了你们允家这个小丫头，人，我需要带走，你们可以提出一个我认为合理的要求。”

　　允中山听了，顿时谦虚道：“玉清先生能够看得上允莲这丫头，这是允莲的荣幸，您尽管将其带走便是，哪还用的着什么要求。”

　　“我自然不是白占你们便宜之人。”

　　青墟说着，略微衡量了一番：“这样吧，你们允家可有什么无法解决的敌对势力，我可以出面替你们将其解决，当然，这必须得在我的能力范围内，否则这个条件亦是作废。”

　　替允家剿灭其敌对势力，既能将事情解决，还能够收获一些道果，何乐而不为。

　　允家最强不过神圣真身境修为，他们的敌对势力再强又能强得到哪去？

　　“我们允家……”

　　允中山听了，正在微微犹豫，可就在此时，他身后的北烈阳身上逸散出一丝精神波动，尽管这一丝精神波动极其隐晦，但却被精神等阶已经达到一百八十一阶的青墟捕捉到了。

　　得到了北烈阳的精神传讯，原本有些犹豫的允中山顿时道：“一些小势力自然不敢得罪我们允家，毕竟我们允家背靠鹤羽宗，在苍玄大陆上，诸多势力都会给我们鹤羽宗一个面子，但是龙象宗的下属势力万广城却是和我们允家世代结仇，这万广城虽然不强，但也有六位神圣真身境强者坐镇，非我们允家所能对抗……尤其是，他们背靠龙象宗……”

　　“龙象宗……”

　　青墟稍微寻了一番子晨匀给予的资料，很快已经明白龙象宗是为何物。

　　这是一个规模上相较于鹤羽宗来稍微小一些宗门，但在苍玄大陆上却也同样威名赫赫。

　　整个龙象宗中，纵横境强者据说有十六人，若是再以诸多宗门会隐藏三分之一的强者推算，龙象宗的纵横境强者真正数量应该在二十人以上，倒也不算一个小势力，难怪允家背靠鹤羽宗，万广城仍然敢不将他们放在眼里。

　　毕竟允家只是鹤羽宗的一个小势力，鹤羽宗未必会愿意为了一个小小的允家得罪就属于龙象宗辖区内的万广城。

　　当然，也有一种可能，那就是这个斩杀目标压根就是北烈阳等人提出来的，有借刀杀人让他对上龙象宗之意。

　　青墟懒得细想。

　　龙象宗如果不识好歹想要来对付他，大不了花费一些时间灭掉龙象宗便是，况且，连鹤羽宗对他这个玉清身份都是小心招待，他并不觉得龙象宗会那般不识好歹。

　　“小事，我这就去将万广城覆灭，人我带走了，若是接下来让我得知你们允家还要在允莲和我那位晚辈的婚事当中从中作梗，就休怪我手下无情了。”

　　“玉清先生放心，若是允家的人真的敢出尔反尔，别说是玉清先生你，我北重真第一个就不会放过他们允家。”

　　北重真上前言辞凿凿道。

　　“如此甚好。”

　　青墟说着，就要带着允莲离去。

　　“玉清先生要不先在我们鹤羽宗休息一下？我们已经让人准备好了酒席……”

　　“不用，既然答应允家了，我自是要将事情办好才行，以后有机会了我自是会再来鹤羽宗拜访。”

　　北重真听了，只得遗憾道：“如此，那我们就在此恭候着玉清先生的下一次大驾光临了。”

　　青墟点了点头，带着允莲，告辞离去。

　　而允莲此女尽管表露出了一丝离开家族的不舍，但考虑到马上自己就能拥有一位力压纵横境的顶尖强者做靠山，对于离开家族，另赴他处，倒也没有太大的心理负担。

　　带上允莲，青墟全速飞行，不多时已然出现在离鹤羽宗不过三万公里的一座城市当中。

　　目前飞鱼剑圣接了宗门任务，被分派在这座城市当中坐镇大局，避免有人在城市当中破坏影响到鹤羽宗对这座城市以及附近疆域的统治。

　　来到城市上空，青墟精神力扩散，很快找到了有些颓废的飞鱼剑圣，带着允莲，他直接落到了飞鱼剑圣的府邸当中。

　　“什么人！？”

　　飞鱼剑圣虽然有些颓废，但该有的戒备还是存在，察觉到有人到来，顿时大喝了一声。

　　不过当他看到玉清青墟带着允莲落下时却是微微一怔：“莲儿？”

　　不止是他，被玉清青墟带来，同样以为能够攀上大人物过上好日子的允莲同样怔在了当场。

　　“你……”

　　“好了，我受人之托，替你将此女带来，成全你们二人，希望你往后好自为之。”

　　玉清青墟淡淡的道了一声，同时对着允莲道了一声：“这就是我所说的那位晚辈，从今往后，你就是他的人了，若是让我发现你敢逃回允家，或是不守妇道，那么就是不给我面子，到时候别说是你，就算是你们整个允家，都将被我连根拔起，我相信，哪怕鹤羽宗的北重真、北烈阳等人，都会赞同我的做法。”

　　允莲亲眼目睹了宗门长老对青墟小心翼翼作陪的模样，顿时吓得噤若寒蝉，连忙应诺着：“请前辈放心，我……我和鱼儿乃是真心相爱，从今往后我必会好好待他。”

　　“但愿如此，我不希望会因为这点小事而让我再跑一趟。”

　　青墟说完，就要纵身离去。

　　飞鱼剑圣见状，连忙上前：“多谢前辈，请前辈替我转告我们太上长老，他的恩情我飞鱼永远铭记于心。”

　　青墟挥了挥手，也懒得再管这点小事，离开了这座城市，直接全速往万广城飞去。

　　他既然已经应下了允家之事，自然就得将事情办妥，免得落人口实，反正以他现在的修为、身份、地位，只要不被一念成界境强者盯上，在整个苍玄大陆没有任何顾及。


第八百零三章 忍气吞声

　　“咻！”

　　青墟的身形在虚空中迅速穿梭。

　　在穿梭的过程中，他能够清晰感觉到一道道法则之力随着他身形转动间，源源不断的流淌、变化，并且和他四周其他法则产生着共鸣。

　　就好像一颗星辰，在浩瀚星空当中运转，哪怕它看上去无比稳固，可实际上却是无时无刻不在散发着相互作用力，一旦期间的平衡被打破，带来的影响力将难以估量，一个不慎，甚至可以导致一片宇宙星空的毁灭。

　　“差一点……还差了一点……”

　　青墟喃喃自语着。

　　还差一点，他就能够真正的达到能够影响到法则、碰触到法则的层次，从而和真正的神兽一般，具备自己的道。

　　一种完全契合于他，为他而诞生的道。

　　他有预感，一旦真到了那个时候……

　　展现在他面前的必然是一片全新的天地。

　　“万广城，到了。”

　　青墟微微分神之际，人已然来到了万广城中，目光一扫，万广城中的一切尽数暴露在他的视野当中。

　　“嗯？”

　　青墟的目光在万家豪宅停顿了片刻，在这片连绵上百公里的建筑群中，他用望气术“看”到了一股纵横境强者的气息。

　　微微一沉吟，青墟已经明白了什么：“这个纵横境强者，十有八九是龙象宗的高手，就好像云山洞天当中有纵横境强者坐镇一样，万广城作为龙象宗对外的门户之一，同样有龙象宗的强者坐镇，我若没有望气术傍身，直接出手斩杀万广城万家的人，必会引得这位纵横境强者出手，到时候自然就得罪龙象宗了……从而间接让鹤羽宗实现了借刀杀人之计。”

　　青墟很快弄明白了整件事情的因果，当下冷笑了一声：“鹤羽宗倒是好算计，若我斩杀了龙象宗一位纵横境强者，龙象宗自然不会善罢甘休，说不定到时候真成为了他们打压龙象宗的手中利刃……尽管被人利用有些不爽，可谁让我缺道果呢……哪怕这件事情最终传出去了，外人充其量觉得我好利用，倒不会将我当成滥杀无辜之辈而群起攻之。”

　　想到这，青墟当作没有感应到那位纵横境强者一般，任凭玉清青墟虚手一挥，而后他用变化术显化出鲲鹏之身，直往万广城中扑杀而下。

　　鲲鹏真身一显现，万广城的防御阵法顿时被激活，一个十六阶神阵流光四溢，将整个万广城笼罩其中。

　　不过，这种层次的阵法拦截神圣真身境强者自然无往不利，甚至寻常纵横境强者都会觉得颇为麻烦，但对于法则感悟程度达到一念成界境，并且拥有鲲鹏天赋的青墟来说，却是不值一提。

　　靠着鲲鹏对空间法则的灵活使用，他直接进入了万广城万家府邸，而后虚手一探，万家府邸主府方圆十多公里的建筑物仿佛被一只无形的大手禁锢，而后凌空提起。

　　“天啊，鲲鹏！神兽鲲鹏，一尊能量强度达到十七阶的神兽鲲鹏！？”

　　“这样可怕的一尊神兽怎么会突然出现在我们万广城中！？”

　　“完了，完了！”

　　神兽鲲鹏现身，引得万广城防御阵法自主反击的同时更是惊得万广城中的诸多修炼者们发出阵阵绝望的叫喊。

　　而在这阵绝望的叫喊声中还夹杂着一声中气十足的怒斥：“孽畜，居然敢在我人类疆域撒野！你现在马上离开我还可以既往不咎，否则，今天你的一身血肉，就统统留在这里，沦为我们修炼提升的材料吧！”

　　发出这声怒吼的正是那位显然属于龙象宗的纵横境元老。

　　“那是梧桐长老！”

　　“梧桐长老居然就在我们万广城中，我们有救了。”

　　“梧桐长老乃是龙象宗长老之一，只要他能够抵挡片刻，并且向龙象宗求援，很快龙象宗的高手就会纷纷赶来，将这尊神兽击退。”

　　绝望的万广城众人看到这位老者现身，顿时发出绝处逢生般的叫喊。

　　青墟所化的鲲鹏神兽故意一顿，但是片刻，却装作收到什么全新的信号一般，再度撕裂而下，禁锢虚空的力量连带着将那位纵横境元老同样囊括在内。

　　“畜生！这里是我龙象宗的地盘，由不得你放肆。”

　　那位被称为梧桐长老的老者一声怒吼，身形猛然暴涨，化为一尊足足有八百米高的巍峨巨人。

　　神圣真身境和纵横境最大的区别在于，纵横境强者已然将所有神兽的形态全部炼化，熔入己身，并且可以让自己变得和常人一般大小，不过如果一位纵横境强者真正倾尽全力爆发战斗，仍然会显化出自己近乎神圣真身般的身躯，只不过这种身躯属于人类形态。

　　并且，就体型而言，这种形态很少有低于五百米，体型越大，代表着积累越浑厚，往往纵横境的极限，便是九百米到九百九十九米区间，眼前这位梧桐长老真身暴涨到八百米，在纵横境中完全称得上佼佼者。

　　“轰隆隆！”

　　显化出真身的梧桐长老一拳轰出，恐怖的力量自他手上爆发，疯狂的冲击着神兽鲲鹏形成的空间禁锢，一时间，方圆数公里范围的空间就仿佛一面镜子，轰然破碎，这片范围当中的元气、生灵，亦是随着“镜子”破碎的刹那，统统被黑暗和虚无吞噬。

　　“嗡嗡！”

　　感受着自己的空间禁锢之力似乎有些松动，偌大的神兽鲲鹏身影再度向下一压，一时间，破碎镜子般的虚空被迅速修复，哪怕梧桐长老本身所在的空间亦不例外。

　　看到这一幕，梧桐长老一声低吼，四周被修复的空间再度破碎，趁此机会，他身形穿梭，就要自这些破碎的虚空当中抽身而退，脱离神兽鲲鹏的禁锢范围。

　　不过一连两下都没有将这尊纵横境老者拿下，那尊神兽鲲鹏似乎有些不满起来，一边控制着虚空禁锢着万家一干人等，另一只利爪，直接朝着梧桐长老的真身抓去。

　　“不好！给我退开！”

　　梧桐长老吐气如雷，一拳轰出，空间在他身前仿佛被轰穿的镜面，崩裂开来。

　　可惜，没有用。

　　神兽鲲鹏根本不惧这股空间崩灭的力量，扛着梧桐长老轰出来的一拳，狠狠一抓，将他的拳劲全部抓碎，余势不减的抓住了他那足足有八百米高的巨大真身，而后狠狠一撕，这位梧桐长老直接被撕下一片上百米的真身能量。

　　“龙象宗，好大的口气，不知情的人还以为你们已然统治苍玄大陆了。”

　　这个时候，玉清青墟的身形亦是现身而出，淡淡的道了一声。

　　“你……”

　　梧桐长老看着现身的青墟眼中闪过一丝怒色，正要训斥什么，不过下一秒他似乎联想到了什么，脸色骤然一变，再看了一眼那尊大肆破坏的鲲鹏神兽：“你是玉清？”

　　“不错，是我。”

　　玉清青墟目光扫了一眼被他擒下的万家一行人：“受人之托忠人之事，这几人我需要将其带走，若是阁下想阻拦，不妨试试。”

　　“万家一行人乃我龙象宗外围成员，你就这么想要将他们擒拿，未免太不把我们龙象宗放在眼里了吧？”

　　“你可以让你们龙象宗的人前来截杀我。”

　　玉清青墟道了一声，而后神兽鲲鹏猛然出力，被禁锢在神兽鲲鹏手上的万家府邸被他擒拿着，迅速朝着天际尽头飞去。

　　看到青墟和这尊神兽鲲鹏离去，梧桐长老本想阻拦，不过眼中闪烁了片刻，终究没有出手。

　　看到这个结果，青墟心中不禁有些遗憾。

　　看样子……

　　御使神兽，以及他这尊玉清化身深不可测的印象给人太深了，以至于这位梧桐长老在有龙象宗作靠山的情况下都不敢对他轻易出手。

　　不过想想也是，一尊神兽鲲鹏就相当于十位纵横境的战力了，而能够御使鲲鹏之人，哪怕只是和神兽鲲鹏齐平，也能相当于十尊纵横境来看待了，龙象宗虽然不弱，可也就和玉清化身目前表现出来的战力半斤八两，若是真的和玉清化身全力一战，一个不慎整个龙象宗都会填进去。

　　“果然，想收集道果还是得将希望放在虚空战场上……可惜，目前真武帝国、赤阳帝国、焰河帝国气氛紧张，一位位一念成界境的顶尖大能纷纷涌入到了虚空战场中对峙，目前虚空战场中的一念成界境大能数量怕是都已经超过八十尊了，我若是没有合理身份，贸然闯入战场当中，极可能被一念成界境的顶尖大能盯上，到时候就麻烦了。”

　　青墟虽然自付靠着传送术在一念成界境大能面前保住性命不难，可他若真这么做了，无疑会暴露自己混沌之子的身份。

　　而一个拥有变化术的混沌之子……

　　怕是会吸引整个真阳大世界所有人的目光。

　　毕竟即便是道韵产量极高的神荒大世界中，混沌等阶最高者，都不过四十四阶罢了，除了那些独占一个大世界所有资源的主宰，甚至威能辐射好几个世界的顶尖巨头，很少有人能够将自己的混沌等阶提升到四十四阶以上。

　　生擒了万家人离开后，青墟抽了个空闲，将万家几位神圣真身境强者用花开顷刻炼化，至于剩下的万家成员，他倒并未赶尽杀绝……

　　毕竟他和万家人没有什么深仇大恨。

　　做完这些，他也不再在外面游荡，直往真武帝国属于自己的侯爵府而去。


第八百零四章 前往

　　“嗯！？”

　　青墟留在侯府当中的化身掌握的神通手段有限，不曾第一时间察觉到侯府当中多出来的四位纵横境强者，但当青墟回到侯府时，马上感觉到了侯府的异常。

　　片刻，他似乎想到了什么，目光朝着龙雨公主所在的方向望了一眼。

　　“果然，我的望气术探查的不错，龙雨公主的人生命运呈现两种走向，第一种泯然世人沦为玩物，而第二种……则是蒸蒸日上，直入天际，由于我的介入，她的命运最终走向显然朝着好的方向发展了……眼下，她的气运已然开始升腾，用不了多久就会一飞冲天，成为让人瞩目乃至于仰望的存在。”

　　青墟对于这种变化隐隐有些期待。

　　这些年里，他对待龙雨公主的态度可谓极佳，俨然任予任求，并且还在潜默化的增强着龙雨公主对自己的好感，他相信若是龙雨公主一飞冲天了，绝对少不了他的好处。

　　眼下……

　　这么多年来的投资，终于到了即将收获的时候了。

　　想到这，回到侯府当中的青墟第一时间对外宣布了结束闭关。

　　从留在这里的化身口中得知，十天前、三天前龙雨公主就曾来寻过他，似乎有事要和他交谈，只不过那时候他正在外出，对内则宣布着闭关状态，龙雨公主一直不曾见到他的面，青墟估计着，龙雨公主想说的，应该就和那几位出现的纵横境强者有关。

　　“龙雨公主对我有感恩之心不假，但前来接他的那四位纵横境强者却未必了，未免他们小觑于我，以为随便给点什么东西就能将我打发了，玉清这个身份倒是需要动用一下……”

　　想到这，青墟再度将玉清化身分离出来，让他光明正大的出现在自己的府邸中。

　　反正现在玉清这尊化身的分量虽然达不到一念成界境级的程度，但任何一位一念成界境大能者都不敢小觑，用以震慑一念成界境以下的修炼者，绝对是轻而易举。

　　青墟在书房当中装作在和自己的玉清化身聊天，不多时子晨匀已然来到了书房外。

　　当他看到书房当中正在和青墟闲聊的玉清化身后，眼瞳猛然一缩：“玉清先生……”

　　显然，作为子晨世家特意分派给青墟的管家，子晨匀比先前的拓拔长空更加见多识广，第一眼已经辨认出了玉清化身的真正身份。

　　“玉清先生是我的贵客。”

　　青墟笑着道了一声。

　　子晨匀的脸上带着笑容，玉清乃是纵横境中的佼佼者，再加上其手下有一尊十七阶的鲲鹏神兽，战力之强，在纵横境中少有人堪称敌手，不久前他更是曾在苍玄大陆万广城中擒杀了一批龙象宗的外围成员，却令龙象宗上上下下十几位纵横境强者不敢轻举妄动，由此可见其影响力之大。

　　自家少爷能够结识这么一位顶尖纵横境强者，并且看上去关系极佳……

　　将来前途不可限量。

　　想到这，子晨匀的笑容不禁更加热诚了一分：“参见玉清先生，玉清先生能够前来我们这边做客是我们最大的荣幸。”

　　“不用多礼，我此番前来，是因为他托我炼制的一柄神剑终于炼制成功了，我特意将其送过来给他。”

　　玉清淡笑着说道，言辞从容，对子晨世家似乎也是平淡视之，一派顶尖高人的风范。

　　“哦？罡少爷竟有这等福气能够得到玉清先生炼制神兵？”

　　“好了匀管家，这种事你就不要过多打听了，你此番前来可是有事？”

　　“倒不是什么大事，只是那龙雨小姐想要求见少爷您，说是有什么要事相商量……不过少爷您现在有贵客在，我且将她推了……”

　　“这个倒是无妨，玉清先生不是什么外人。”

　　青墟淡淡的说着。

　　这幅亲近的态度，更是看得子晨匀心中暗暗激动。

　　如果自家少爷真的能够得到玉清先生这么一尊顶尖纵横境强者不遗余力的支持，再加上他身为家主之子的身份，以及这些年来展现出来的惊人天赋，将来继承子晨家，成为子晨家家主，必然能够水到渠成，没有任何人能够阻拦。

　　“去请龙雨小姐进来吧。”

　　青墟道。

　　“是。”

　　子晨匀恭敬的应了一声，很快退了下去。

　　不多时，龙雨公主已然在子晨匀的带领下来到了书房中。

　　看到青墟，龙雨公主的脸上带着一丝喜色：“东……子晨公子……”

　　她倒是明白，在这座府邸，青墟是以子晨罡的身份示人。

　　“龙雨小姐，你来了，听说你在找我，不知道有什么事。”

　　青墟问道。

　　“确实是有一件要事要和子晨公子说明……”

　　说话间，她看了一眼一侧的玉清化身，犹豫了片刻，道：“我可不可以和子晨公子你单独谈谈？”

　　“哦？这一位玉清先生好几次救过我的性命，他必然是值得信任，不过如果你坚持的话，我们就先换个地方吧。”

　　龙雨公主想了一下，玉清的大名哪怕不怎么了解外界消息的她都有所听闻，再联想到二人的关系，她还是道：“那么，此事玉清先生也帮着我们一起参考一下吧。”

　　说到这，她稍微组织了一下语言，这才缓缓道：“不久前我才刚刚明白，原来，我并非是崇龙大帝的亲生女儿，他之所以对我百般呵护，其主要原因，是因为我有着另一重身份……那就是鲲龙大世界皇室成员……”

　　“鲲龙大世界？”

　　青墟尽管根据龙雨公主身上的气运强度预料到了龙雨公主的来历可能和真阳大世界外的庞大势力有关，可眼下听得她亲口说出，仍然忍不住暗暗心惊：“这是何方世界？”

　　“对于鲲龙大世界的消息我知道的并不是很多，毕竟我在很小的时候就已经流落到真阳大世界了，只是根据那些前来寻我的人介绍，鲲龙大世界当初乃是一片星域当中最强大的世界，而我们鲲龙大世界至高无上的王者，也就是我身上血脉的老祖宗鲲墟之主，更是一位修成了混元圣体的无上主宰。”

　　“混元圣体？无上主宰？混沌境第二重变化么？”

　　青墟骤然听闻这个消息，忍不住追问道。

　　“这……应该是……老祖宗能够驯服伟大的青龙至尊，令身为混沌境的青龙至尊世代守卫我们皇室一脉，修为层次应该是在青龙至尊之上。”

　　龙雨公主给不出准确的回答。

　　“你继续。”

　　青墟点了点头，并未继续追问。

　　“是，我们鲲龙大世界原本是由鲲龙帝国是主宰、掌控，可是在几千年前，伟大的鲲墟之主外出参加三界战争时，突然消失了，当时只有跟着老祖宗一道离去的青龙至尊活着返回到了鲲龙大世界，而青龙至尊落到鲲龙大世界后马上进入祖地陷入了沉睡当中，以至于外界传闻，老祖宗已经陨落，青龙至尊亦是身死在即，于是在随后爆发了一场规模浩大，席卷了整个鲲龙大世界的叛乱，在那种凶险的环境下，我被崇龙大帝带离了鲲龙大世界，流落到了真阳大世界中。”

　　“那你现在……”

　　“经过几千年时间的修养，伟大的青龙至尊已经清醒了过来，尽管尚未恢复到全盛时期，但是镇压全局却是不在话下了，不过在几千年时间的叛乱当中，我们皇室血脉已然被那些反王们斩杀殆尽，唯剩下我一人，尚保持着纯粹的皇室血脉，而青龙至尊虽具备镇压全局的力量，但它不知道那些王者当中，它究竟应该相信哪一位，站在哪一方，在这种情况下，唯有我返回鲲龙大世界，见到青龙至尊，方能请得青龙至尊出手，定鼎鲲龙大世界的局面。”

　　“鲲墟之主……青龙至尊……”

　　龙雨公主这背景……

　　很吓人啊。

　　一位主宰唯一的血脉后裔……

　　并且，还能够号令一位混沌境的至尊……

　　“你这是……要离开了吗？”

　　青墟伪装着让自己眼中流露出了一丝不舍之意。

　　龙雨公主看着青墟，这些年来在她最危险最落魄的时候，多亏了青墟出手将她自那悲惨的处境中营救了出来，而后真心的对待她，使得她对青墟同样产生了依恋之情，眼下被青墟这种表情感动，忍不住的脱口而出：“子晨公子……要么，你和我一起前往鲲龙大世界吧，我很小的时候就离开鲲龙大世界了，哪怕他们几个拿出来的信物，向我证明了他们的身份，但我仍然无法完全的信赖他们，经历了生死大变，我现在真正相信的，只有子晨公子你了……”

　　“我也去鲲龙大世界……”

　　青墟故作稍稍犹豫了一番：“我倒是想要陪你同去鲲龙大世界保证你的安危，只是……”

　　“子晨公子，你放心，我若能够回到鲲龙大世界中，就能够得到青龙至尊的保护，并且在青龙至尊的护卫下，登上鲲龙帝国女皇的宝座……到时候，我绝对会让你过的比在真武帝国中更好……”

　　龙雨公主说到这，忍不住向前，有些激动的握着青墟的手：“你……跟我一起走吧……只有你在，我才能够真正安心的前往鲲龙大世界……”

　　青墟看着明显真情流露的龙雨公主，不禁暗暗嘀咕，看样子，精神等阶一百八十一阶的潜默化催眠效果十分显著，从眼前龙雨公主对自己的依赖来看，也不枉费他这些年来花费的精力和苦心了。

　　而现在……

　　近十年的付出，终究到了收获的时候了。


第八百零五章 敌视

　　“我确实有心和你前往……只是我想知道，到时候我是否还能够返回……”

　　青墟可没忘记自己还有一年多的时间就得返回神荒世界这件事情。

　　“应该可以，彩霞王能够用自己的至尊神器开启鲲龙大世界到真阳大世界的世界通道，几位使者就是这么来的，我们不久后前往鲲龙大世界，同样需得借彩霞王那件至尊神器之力。”

　　龙雨公主说到这，水汪汪的大眼睛盯着青墟，带着一丝恳求道：“公子，你就陪我一起去吧……我知道你在收集玄荒之气，所以不久前特意以报答你为由问了一下几位使者，根据几位使者的说法……皇室当中保存的玄荒之气应该不少……到时候这些东西，我都给你，所有对你修行有用的东西，我统统交给你……”

　　“玄荒之气，而且数量不少……”

　　青墟呼吸微微一窒。

　　如果真的能够有为数不少的玄荒之气……

　　他的体魄强度尽快提升到十七阶怕都并非难事。

　　到了那个时候，四十九大衍剑气所能爆发出来的威能，怕是足以和那些底蕴不强的一念成界境强者相抗衡。

　　为了玄荒之气，又或者因为龙雨公主那楚楚可怜的目光，青墟似乎终于下定了决心一般，重重的点了点头：“好，我和你去！不过，我想带着玉清先生同去！毕竟鲲龙大世界是一片完全陌生的世界，如果我一个人过去，即便遇到什么危险了，也不见得能够帮得上你什么忙，但是带上玉清先生那又不一样了，玉清先生的强大你应该听说过才是。”

　　“玉清先生？”

　　龙雨公主有些惊讶，似乎对青墟能够替玉清做主而感到意外。

　　“你应该知道，我自上古洞府当中得了一门剑术吧，实际上除了那门剑术以外，我还救出了被封印在那座洞府中的玉清先生，玉清先生为了报答我的救命之恩，许诺守护我一万年，所以……”

　　一旁的玉清化身亦是配合的点了点头：“不错，若非东阳相救，我不知道要在那种黑暗孤寂当中再煎熬多久，正因如此，这万年里，我会竭尽全力报答东阳的救命之恩。”

　　“玉清先生愿意同去，自是再好不过了，事不宜迟，我这就将好消息告知龙刺、龙鳞、凤羽、凤冰他们几个。”

　　龙雨公主有些迫不及待道。

　　青墟点了点头。

　　当下三人朝着龙刺、龙鳞、凤羽、凤冰几人的房间而去。

　　青墟等人见到这四位纵横境强者时，四人眼中显然有淡淡的傲气，似乎对于出身于真阳大世界这种世界的修炼者有种心态优势。

　　不过当他们听得龙雨公主打算带着青墟一道前往，并且要好好报答他时，四人却是同时变了脸色，其中性情比较急躁的龙刺第一时间道：“公主殿下，他们跟着我们去鲲龙大世界有什么用？只会添乱而已，让他们继续在真阳大世界待在就好了。”

　　“我听公主殿下说你在收集玄荒之气？我做主，到时候给你四道，不，给你五道，甚至六道玄荒之气都行，当作你这些年来照顾公主殿下的奖赏，但是你最好不要太过份了，别想着挟恩图报。”

　　凤羽紧跟着道。

　　龙鳞亦是跟着点了点头，神色冷淡道：“你实际上在公主殿下身上根本没有花费什么，既然凤羽做主愿意给你四五道玄荒之气了，你知足便是，若是太过贪婪，吃相难看，当心崩了牙齿。”

　　“鲲龙大世界的局势到底如何，谁能清楚？我如何能够相信龙雨跟着你们到了鲲龙大世界就能安然无恙？万一你们四个压根就是来此行骗，有不轨图谋，而我不查之下让龙雨跟着你们走了，那岂不是让她羊入虎口？因此，我必须跟着她，保护她的安危，直到她觉得她已经安全了，不需要我了为止。”

　　青墟上前，言辞凿凿道。

　　不过他尽管表现的一脸坚决，但对龙鳞口中的玄荒之气却越发期待起来。

　　一个纵横境使者居然都敢张口许诺下四五道玄荒之气，那鲲龙帝国皇室收藏的玄荒之气数量之多，可想而知了，冲着这些玄荒之气，他也必须前往鲲龙大世界一行。

　　“你……凭你想保护得了殿下？也不撒泡尿照照自己是副什么德性。”

　　凤羽嗤笑道。

　　“凤羽，不得对公主无礼，向公子道歉！”

　　龙雨公主听得凤羽的嘲笑之语，顿时有些不满道。

　　“殿下……我说的是事实，他……”

　　“看到你们这等对龙雨的态度，我更加不放心了。”

　　青墟说完，转向龙雨公主道：“你不是说你只要去了鲲龙大世界就能够成为鲲龙大世界的女皇么？可是眼下在我看来，这四人对你这位未来的女皇陛下没有半分敬意，甚至刚才你勒令他们向我道歉，他们居然还敢出言反驳，而在我印象中的皇者，那是君要臣死臣不得不死，他们显然根本做不到这一点，我不得不怀疑，这件事情说不定真是一个骗局。”

　　“你……你胡说！”

　　凤羽怒斥一声，而后连忙转向龙雨公主，第一时间单膝跪地：“公主殿下，属下绝对没有半分敢不遵从殿下命令的意思，只是，眼前此人根本不是我们鲲龙帝国之人，并且还有挟恩图报之意，一副贪婪恶心的嘴脸，我看不过才会加以训斥，为了殿下的安全，纵然殿下让我们赴死，我们也将毫不犹豫。”

　　龙雨公主的性情有些软，再加上她是跟着崇龙大帝成长起来，在她心目中，纵横境强者一个个都极有分量，尽管对凤羽的语气有些不满，但见得她以纵横境强者之身居然对她行跪拜之礼，不禁有些慌张，连忙道了一声：“凤羽，你先起来，我相信你便是，不过子晨公子是我的救命恩人，你们若是真的将我当作你们的公主，对待他时，就得拿出对待救命恩人的态度来才行，不然的话，就别怪我不跟着你们一起离开了。”

　　“别，若是不能够带回公主殿下，光明王几位王者必然不会轻饶我等……”

　　“公主殿下。”

　　龙鳞有些不甘心的看了青墟一眼，最终才道：“如果殿下真的非得带着他们一道前往的话，我们答应您就是了。”

　　“对对对，公主殿下想带谁前往就带谁前往，只要您得到了青龙至尊的认可，在青龙至尊的推举下成为了鲲龙帝国的皇者，整个鲲龙大世界都将是您的私人之物，您的命令，整个鲲龙大世界亿万生灵没有任何人胆敢违背。”

　　龙刺亦是紧跟着道。

　　龙雨公主见得四位使者做出了退让，这才如释重负的松了一口气：“那好，我们休息一番，等到彩霞王将两界通道打开了，就直接前往鲲龙大世界。”

　　“是，殿下。”

　　龙刺、凤羽、龙鳞、凤冰四人恭敬的应诺着。

　　很快，龙雨公主准备起自己的行礼去了。

　　而青墟亦是以需要准备一番为由，暂时的离开了院子。

　　在他离开院子的同时，龙鳞、凤冰两人继续留着保护着龙雨公主的安危，而龙刺、凤羽两人则是悄悄的跟了上去，待得离龙雨公主所在地方有一段距离后，直接将青墟、玉清二人拦了下来。

　　“小子，你可别得寸进尺了，你不是要玄荒之气么？我手上正好有一道，且先给你，至于剩下许诺的那些玄荒之气，等我们下一次路过真阳大世界时，我们自会带给你，收了好处，你自己去向公主殿下请辞，说不愿离开真阳大世界，否则，等去了鲲龙大世界，别到时候好处没有捞到，却是将自己的性命都葬送在鲲龙大世界中，那就大为不值了。”

　　凤羽直接将一道玄荒之气拿了出来，一副恶嫌的模样朝着青墟丢去。

　　“拿了好处，自己去找公主殿下说清楚。”

　　“玄荒之气。”

　　青墟一点也不在乎凤羽那一脸嫌弃的态度，毫不犹豫的将这一道玄荒之气收了起来，然后才不急不缓的转向二人道：“这道玄荒之气，我先收下了，鲲龙大世界，我还是要去的，至于在鲲龙大世界中我是否会有生命危险，那就不劳两位费心了，只要我一直跟在龙雨身边，相信她会保证我的安全。”

　　青墟的话顿时让凤羽神色一怒：“你果然是想挟恩图报，怎么，收了我的玄荒之气还不够，还想要更多的好东西，也不怕自己被撑死？”

　　“撑不撑得死那是我的事。”

　　“你……”

　　凤羽正要再说什么，龙鳞却是伸手，将其拦了下来：“你看不出来么，这小子如果不靠着这个机会自殿下身上狠狠敲诈一笔，根本不愿意离开，我们走吧。”

　　“走？可是刚才那道玄荒之气……”

　　“他收走了又如何？到时候有的是办法让他吐出来。”

　　龙鳞淡漠的道了一声，同时精神传音道：“目前公主殿下的精神烙印还在他手上，尽管我们有压制之法，但一个不小心，也容易出问题，还是等回到鲲龙大世界，请光明王出手将殿下身上的烙印拔除了再说，而这个不识好歹的小子，到时候也自然有几位王者来亲自收拾，哼，勒索我们鲲龙帝国？他还没这个资格。”

　　凤羽听了，虽然有些不甘，但为了公主殿下的安危，却只得忍气吞声的忍耐下来。

　　而后她狠狠的瞪了青墟一眼，冷笑道：“若是你真的不怕死，三天后，就尽管跟着我们一起前往鲲龙大世界吧，等到了鲲龙大世界后，我希望你还能够维持得了这种心态。”

　　“是么，拭目以待吧。”

　　青墟淡淡道。


第八百零六章 世界虹桥

　　“三天后前往鲲龙大世界，看样子，这鲲龙大世界一行不会太简单。”

　　青墟在自己的房间当中喃喃自语。

　　他看得明白，龙刺等人对他极其敌视，等到鲲龙大世界后，肯定会整出各种各样的蛾子出来，若是他不做好充分的准备，绝对会被龙刺一干人等借助背后的势力收拾的很惨。

　　“根据龙雨公主的说法，整个鲲龙大世界全盛时期有一位主宰和八大至尊，不过这位主宰似乎响应征召，前往边境战场和时光之主、众神之主下辖的势力开战，以至于最终只有一个青龙至尊回来……其他人……或是已经陨落，或是生死不知……而现在，整个鲲龙大世界坐镇大局的，便是残留下来的二十四王和一百零八位大公爵……哦，经过叛乱，有四位王者和十三位大公爵陨落了，现在还剩下王者二十和大公爵九十五位……”

　　青墟脑海当中总结着从龙雨公主那里得来的资料。

　　鲲龙大世界中的王爵分成两种，一种是皇室中诞生的一念成界境强者，另一种便是一念成界境中的佼佼者，并且还为帝国立下了赫赫功劳，这等王者，每一个都是将小世界扩张到两万公里以上的人物。

　　至于那些大公爵，也有着一念成界境的修为，但大部分都处于初入一念成界境、堪堪稳固住自己的世界，以及开始扩张世界，但是扩张程度有限的层次。

　　“一念成界境中强弱倒也颇为明显，世界直径三四万公里的一念成界境强者，一个对付十个初入一念成界境强者都非难事……而一些初入一念成界境的强者，几十个组成战阵的纵横境强者一拥而上，都可能将其生死耗死……”

　　青墟估计着，若他的体魄真的能够突破到十七阶，哪怕不用变化成鲲鹏神兽，靠着四十九大衍剑气，都足以磨死一位初入一念成界境的顶尖大能了。

　　若是能够变化成神兽鲲鹏……

　　除了那些将世界扩展到极致，达到凌驾于火焚王层次之上的至强者外，任何人，在变化术时间范围内，奈何不得他半分。

　　“看样子，得尽快将那几道玄荒之气拿到手了，我的生命潜能早被化龙果激发到了蜕变成神兽的临界点，如果不是因为我一直想要保持着人类形态，不愿意化身神兽，早就有着神兽般的生命本质了……虽然现在生命本质尚未达到神兽层次，但估计着也相当于六神圣那一层次的存在，凭借这等潜能，再得到那些玄荒之气，我的体魄晋升至十七阶大有希望。”

　　青墟暗暗规划。

　　末了，他的目光不禁扫了一眼造化神玉。

　　这段时间里造化神玉一直在推衍着完全契合于他的大道，这些年来积累的道韵之力犹如流水一般疯狂的消耗，可这么多天下来了，那完全属于他的大道仍然不曾被推衍出来，离生命质变的关键性一步，他仍然差了那么一丝契机……

　　摇了摇头，对于造化神玉他已经有些失望了，看样子，想要完全掌握自己的命运，还是得在玄荒之气上下功夫。

　　……

　　用了三天时间，青墟将那道得自凤羽的玄荒之气简略炼化，同时对子晨烈道明自己碰触到了凝聚神圣真身的契机，打算闭关一百年。

　　这个消息一出，子晨烈大为高兴，不止自子晨世家弄来了相当于价值五十道韵的五万灵髓，还有不少杂七杂八对凝聚神圣真身有大用的宝物，所有东西的价值加起来，接近八十道韵。

　　哪怕是进购价的八十道韵，出售价的六十道韵上下，这也是一笔惊人的财富。

　　真阳大世界不同于神荒大世界，神荒大世界中道韵的产量极高，任何人只要机缘了得，都能够获得载道之物，但真阳大世界中的载道之物几乎尽数被高层所垄断，哪怕可以自神荒世界当中通过混沌宝阁的交易掠夺大量载道之物，却也只针对真阳大世界三位混沌至尊。

　　在三位混沌至尊之下，其他人只能够勉强喝一点汤罢了。

　　眼下青墟称自己要凝聚神圣真身，子晨烈一口气拿出如此多的资源，他前段时间在虚空战场表现优异是一个原因，另一个原因青墟猜测着，应该是和玉清化身的出现有关。

　　毕竟……

　　这可是一尊一个人就相当于半个子晨世家的恐怖强者。

　　第三天，在龙刺的带领下，一行人来到了离真武帝国帝都足有近万公里的一片山野当中。

　　真武帝国终究是有混沌境至尊人物坐镇的庞然大物，纵然当年的鲲龙大世界曾经诞生过主宰，并且现在都还有一尊青龙至尊坐镇其中，但终究是没落了，以至于现在他们心理上对真阳大世界存在优势，可实际上仍然得小心谨慎行事。

　　龙刺带着一行人来到了一个显然由人力形成的平台上，站在平台中心道：“好了，我们在这里等候彩霞王开启世界虹桥，将我们接往鲲龙大世界。”

　　龙雨公主点了点头，不过仍然站在青墟身边。

　　自三天前她鼓起勇气握着青墟的手后，两人的关系似乎有了跨越性的提升，又或者是因为对即将前往的陌生世界感到担忧和不安全感，使得她对向来极其信任的青墟变得更加依赖，哪怕现在站在青墟身边，仍是牵着他的手，不愿轻易放开，两人俨然一副情侣模样。

　　这一幕落到龙刺、龙鳞等人眼中，自是心中暗恨，一个个甚至打定主意，等到了鲲龙大世界属于他们的地盘后，必然要让他明白癞蛤蟆想吃天鹅肉所需付出的代价。

　　“嗡嗡！”

　　就在现场的气氛压抑中带着一丝火焰气味时，头顶上的虚空突然变得一片扭曲，一道道七彩虹光顿时自虚空中逸散而出。

　　在这片空间扭曲变化之际，青墟清晰的感觉到一个个强大的神念横扫而来，将青墟一干人等全部囊括其中。

　　不过片刻，他们似乎收到了什么信息一般，很快，神念又犹如潮水般退去。

　　“真阳大世界的一念成界境大能虽然不错，但在得知这是我们鲲龙大世界的事后，他们自然没有胆子插手。”

　　龙刺淡淡的说着，语气当中带着一丝傲然。

　　显然，他也感觉到了刚才那股一念成界境大能神念的探查。

　　青墟似笑非笑的看了龙刺一眼：“鲲龙大世界几千年前虽然不错，但是现在显然也在走下坡路，如果真被其他世界洞悉了鲲龙大世界的虚弱，会不会群起而攻之，完全是未知之数。”

　　“鼠目寸光，我们鲲龙大世界的强大又岂是你所能想象的，我们鲲龙大世界上了伟大混沌之主的征召名单，是响应伟大的混沌之主陛下的征召前去前线作战，在战争尚未结束前，谁胆敢挑衅我们鲲龙大世界就等同于冒犯混沌之主的威严，一旦真有人敢这么做，别说他是至尊还是主宰，甚至就算是那离彻底蜕变只有一步之距的大神通者，都只有死路一条。”

　　“大神通者……”

　　青墟听得这个称呼隐隐有些熟悉。

　　似乎……

　　仙道文明当中也有这么一个修炼阶层。

　　仙道文明当中，将那些跳出三界外不在五行中的真正大罗金仙称为大神通者，不知道仙道文明中的大神通者和这个修炼体系中的大神通者有何不同。

　　心想着，青墟却是心存试探的挑衅道了一句：“混沌之主座下的势力自然不敢，但众神之主、时光之主座下那些潜入进来的势力却是未必，此外，据我所知，还有仙道文明的势力残留着，他们也不是什么泛泛之辈。”

　　“众神之主、时光之主手下的强者一旦进入混沌之主的力量辐射范围，实力就会大降，就好像我们进入众神之主、时光之主的领地中一样，至于仙道文明那些小虫子……嘿嘿，除非他们有大罗仙亲至，否则的话，普通的真仙和太乙仙，来多少都不够我们杀，而大罗仙，整个仙道文明都没剩下多少了，我就不信他们有胆子深入混沌神域前来覆灭我们鲲龙大世界。”

　　“希望你们的这种自信能够一直保持下去。”

　　龙刺看着青墟，不怀好意道：“你口口声声提及时光之主、众神之王和仙道文明，该不会是这三个势力暗中潜伏的棋子吧。”

　　青墟嗤笑一声：“你不妨试试看，正好玉清先生不久前赐予了我一柄化形神剑，我还等着看他的威力呢。”

　　“玉清……”

　　龙刺等人这三天实际上暗暗调查了一番此人，在得知了玉清居然能够御使十七阶鲲鹏后，眼中明显有了一丝忌惮之色。

　　“龙刺，你不得再放肆了。”

　　一旁的龙雨公主看到两人再度争执，不由分说的训斥起龙刺来。

　　一时间，龙刺只得憋屈的应了一声：“是，殿下。”

　　“好了，世界虹桥即将稳固，大家准备吧。”

　　一旁的凤冰打了个圆场。

　　当下，众人不再说话。

　　而虚空中，随着空间涟漪的不断扩大，那阵逸散出来的七彩虹光渐渐的凝聚成实质，在这种实质性的力量达到某个临界点后，一股浩荡的七彩能量猛然自虚空中激射而下，将龙雨公主、青墟、玉清化身、龙刺、龙鳞一干人等全部笼罩在内。

　　下一刻，虹光收缩，没入云霄，刚刚还被虹光笼罩的七人顿时被虹光带走，消失无踪。


第八百零六章 排斥

　　这是青墟第二次经历世界到世界的传送。

　　不过相较于神荒大世界传送到真阳大世界，眼下前往鲲龙大世界的路程无疑要远的多。

　　当然，这个所谓遥远，只是针对神荒大世界到真阳大世界的距离，实际上相较于浩瀚星空亿万世界，鲲龙大世界和真阳大世界的距离同样极近，三者间的关系就好像地球和月球，地球和木星一般，相隔有远近，但却都属于一个恒星系内。

　　在世界虹桥的传送下，一番震荡，四周的华光突然散去。

　　下一刻，青墟七人已然出现在一片辉煌璀璨，充满着庄严大气的宫殿中央。

　　此时在大殿当中，足足有数千人之众，而让人心惊的是，这数千人中，居然没有一个修为在神圣真身境之下，大部分人身上散发出来的气息都达到了纵横境层次，尤其是在大殿正中央的一男二女三道身影，身上散发出来的气息更是能够用浩瀚如渊来形容。

　　青墟一眼望去已然洞悉，这三人中的任何一个，都是能够力压龙雀王、黑龙王、雷宵王级别的人物，尤其是为首的那个男子，身上的气息相较于当初他亲眼所见的火焚王来都略胜一筹。

　　除了这三个人外，在下方尚有十四道身影，一个个的气息同样浩瀚恢宏，不过由于不少人尚不能完美掌控自身能量波动的缘故，在他们身上隐隐逸散着恐怖的威压，这股威压之强，任何一位神圣真身境以下的修炼者正面对上，怕是都会导致身受重创。

　　青墟估计着，这应该就是管辖着鲲龙大世界诸地的十四位大公爵了。

　　鲲龙大世界的地理环境和神荒大世界有些类似，中心一块大型大陆，直径三千万公里，而后则是零零散散的诸多海域、大陆、岛屿，遍布在纵横四亿公里的鲲龙大世界内，皇室独占中央的鲲龙大陆，那些大型大陆则是由二十四王和一百零八位大公爵管辖。

　　随着七人到来，大殿当中所有人的目光同时落到了七人身上。

　　在这些人的目光下，真正修为最近才堪堪修炼到洞虚境的龙雨公主顿时吓得俏脸发白，不由自主的往一旁的青墟身上靠了靠。

　　而青墟也是心念一动，散发出一丝神圣真身的气息，将龙雨公主保护在其中。

　　这个时候，诸位王者、大公爵，以及帝国高层们才察觉到了自己的失态冒犯了龙雨公主，当下为首的那位男子一挥手，一股中正平和的能量以光芒的形式洒落下来，很快将龙雨公主为中心的千米方圆笼罩其中，一时间，压力尽散，在那阵光芒的普照下，青墟甚至隐隐感觉到自己的体魄、精神、元气，都有一丝细微幅度的增长。

　　“这一位便是公主殿下吗？”

　　一旁一位穿着紫色长裙，充满着雍容华贵气息的女子稍稍上前，目光在龙雨公主身上打量了一眼。

　　“回紫玉王殿下，根据血脉晶石感应，龙雨公主正是皇室流落在外的血脉。”

　　龙刺连忙上前，恭敬的行礼回应。

　　“哦？”

　　紫玉王说着，将目光转向一位大公爵道：“还请镇国公验证一下吧。”

　　镇国公乃是十四位公爵中为数不多稳固下了小世界的一念成界境大能之一，听得紫玉王所言点了点头，而后对着龙雨公主道：“殿下，为了验证您身份的真实性，请容许老臣得罪了。”

　　说完，他虚手一弹，伴随着龙雨公主一声惊呼，一滴血液已然自她手上飞腾而起，落入镇国公手上。

　　而龙雨公主手上出现的伤口则在那阵光芒的覆盖下顷刻间修复，就好像刚才她感觉到的那一丝痛苦只是错觉一般。

　　而得到龙雨公主身上血液后，这位镇国公很快拿出一个阵盘，将阵盘激活，而后将这一滴鲜血注入到阵盘当中。

　　随着阵盘上爆发出一阵直入云霄的华光，一直保持着望气术运转的青墟敏锐的感觉到整个鲲龙大世界的气运似乎都在迅速的变化起来，同时，一股浓郁的气运之力开始朝着身旁的龙雨公主加持，不到片刻，她那原本已经称得上红火的气运再度暴涨一截，并且没有半分收敛，大有继续增长，直到冲破天际之势。

　　“正是皇室血脉。”

　　镇国公似乎也通过某种秘术感应到了整个世界的气运变化，顿时确认了龙雨公主的血脉，一时间率先朝着龙雨公主鞠躬行礼：“老臣参见公主殿下。”

　　其他人亦是纷纷有样学样，鞠躬行礼：“参见公主殿下。”

　　纵然是坐在大殿顶端的那三位王者，亦是微微颔首，表达了自己对皇室的敬意。

　　龙雨公主头一次被如此多的大人物问候行礼，一时间有些慌张，不过她当年毕竟做过崇龙帝国的公主，慌乱了片刻，倒是很快平复下来，虚手对着在场众人一托：“诸位无需多礼。”

　　“公主殿下的身份已经确认，那么接下来我们就该想办法护送公主殿下前往皇陵龙脉了，只要让公主殿下去了皇陵龙脉，请出青龙至尊完成当初的约定，将这些纷纷自立的反王扫除将轻而易举。”

　　三位王者中，负责将一行人自真阳大世界接过来的彩霞王道。

　　彩霞王穿着一身七彩霞衣，看上去只是二八年华，犹如彩霞仙子，美艳不可方物，在她面前，纵然龙雨公主都犹如皓月前被萤火被压得黯然失色。

　　“目前皇陵龙脉被势力最大的反王雷罚王占据，又有诛邪王、荡魔王在旁辅助，凭借我们的力量，未必能够进入皇陵龙脉，不过今时不同往日，我们已经迎来了公主殿下，只要我们能够带着公主殿下前去寻找处于中立的天剑王，得到天剑王的帮助，凭借他第一王者的力量，必然能够撕裂雷罚王、诛邪王、荡魔王等人对皇陵龙脉的封锁，让我们带着公主殿下见到青龙至尊，请得青龙至尊出面。”

　　三位王者中，唯一一个男子，也是修为最高的光明王语气平和道。

　　“天剑王，那可是我们二十四王中的第一强者，若是天剑王愿意出手助我们，雷罚王那一干反王自然不值一提。”

　　紫玉王说着，站起身道：“事不宜迟，我看，我们这就带公主殿下前往天剑王隐居的天剑高原吧。”

　　“不错，越快越好，以免生出变数。”

　　光明王微微颔首。

　　“光明王若是离开大光明圣殿，恐怕众人马上会察觉到异常，因此，光明王不宜轻举妄动，以我之见，就由我和紫玉王二人带着龙雨公主前去见天剑王吧，我们两个都能够收敛自身世界移动时散发出来的气息，行动相对而言隐秘一些，去那边倒也安全的多。”

　　彩霞王道。

　　“此法倒也可行。”

　　镇国公沉吟了一番道：“那么，此事就有劳紫玉王和彩霞王了。”

　　“殿下，我们走吧。”

　　彩霞王说着，目光却是落到了和她站在一起的青墟身上，尤其是两人粘在一起的模样，让这位王者微微皱了皱眉头：“此人……”

　　“回紫霞王殿下，此人名东阳，公主殿下落难之际曾得到他的帮助……不过在我得知他需要玄荒之气时，我已赠予了其一道玄荒之气作为弥补，并且还许诺接下来再赠四道玄荒之气于他加以补偿，但他却以不放心公主殿下一人离开真阳大世界为由，和这个叫玉清的人一起跟着殿下来到了我们鲲龙大世界，不知是何目的。”

　　凤羽第一时间上前，不怀好意的汇报道。

　　她的话，顿时引得了大殿所有人的不满，一时间众人望向青墟的目光全部皱了起来。

　　“不是这样的，是我不敢孤身一人来到这片完全陌生的世界，尽管我是在这个世界出生的，但终究离开太久了，对于这个世界的记忆我早已模糊，所以才请东阳公子随我一道前来，此外，东阳公子对我有救命之恩，在将我救出求道教后，也是悉心照顾，不让我受半点委屈，我一直想要找机会好好的报答东阳公子。”

　　龙雨公主连忙上前替青墟说话争辩道。

　　彩霞王看了一眼青墟，又看了一眼龙雨公主，淡淡的道了一声：“我明白了，你放心，现在公主殿下有我们两人保护，自然可确保安然无恙，接下来就不用你操心了，你叫东阳么？既然你需要玄荒之气，正好，我和光明王、紫玉王这些年来也收集了一些，数量加起来，五六道倒是有，就作为你救下公主殿下的报酬。”

　　青墟沉默了片刻，故作有些失落的应了一声：“我之所以跟着龙雨小姐前来，就是不放心她的安危，所以特意请来了玉清先生来替龙雨小姐保驾护航……眼下看到在场有如此多的大能在，并且诸位大能对她如此重视，我就放心了……”

　　“倒是有些自知之明，云霞，带这位东阳公子和玉清先生先下去吧。”

　　彩霞王淡淡道。

　　“是，殿下。”

　　人群中顿时有一位一身彩裙的女子应诺着站了出来，上前对着青墟所在虚手一引：“这位东阳公子还有玉清先生，请随我来。”


第八百零七章 袭击

　　“东阳公子……”

　　龙雨公主显然有些不愿意和青墟分开，正要开口说些什么，可彩霞王却是再度开口道：“公主殿下，我们此番前去寻求天剑王的帮助，若是顺利的话，自是无妨，若是出现变故，所需面对的敌人至少都是一念成界境的顶尖大能，你觉得一个神圣真身境的修炼者，和一个……一个纵横境修炼者在这种层次的战斗中帮得上什么忙？恐怕两位一念成界境强者世界碰撞的余波，都足以将他的真身碾成粉碎，你若强行要带着他过去，最终只会害了他，倒不如让他先留在这里，等到我们将事情办妥了，你再来想办法报答他的救命之恩不迟。”

　　青墟跟着龙雨公主来就是为了诸多资源，不过龙雨公主的关系虽然能够让他享受不少的便利，但在龙雨公主尚未得到青龙至尊的认可和帮助前，她的话语显然还没有太大分量，只得依靠彩霞王、紫玉王和光明王，在这种情况下，未免引起几位王者的厌恶，他还是尽量识相一点的好。

　　当下他笑着对龙雨公主点了点头：“我就先留在这里吧，你放心，我没事的，你们先去把正事办好才是。”

　　龙雨公主听了青墟劝导，见他不似生气，再加上彩霞王先前的那番话，这才依依不舍的点了点头：“那好吧，东阳公子，你在这里先等我们一段时间，我们去去就回，顺利的话，应该用不了多少时间。”

　　“去吧，我可是等着你得到青龙至尊的认可，登基成为女皇的那一天呢。”

　　青墟笑着道。

　　龙雨公主对着青墟用力的点了点头：“东阳公子，等我。”

　　说完，转向了彩霞王和紫玉王：“两位殿下，我们走吧。”

　　彩霞王再度看了青墟一眼，暗暗皱了皱眉头，正要说什么，这个时候她耳边却是响起了光明王的声音：“龙雨殿下这段时间里毕竟是由这个叫东阳的男子照顾，对他有依赖，有好感，也在情理之中，随着我们表明自己的态度，有我们这么多的一念成界境强者保驾护航，她的不安全感很快就会散去，到时候依赖心自然就散了，至于那一丝朦胧的好感……呵呵……你觉得，我们手下的那些年轻俊杰，会比这个来自真阳大世界的男子差吗？”

　　彩霞王听了，深以为然的点了点头：“那么，这件事情就慢慢解决。”

　　“嗯，现在最重要的是尽快带着龙雨公主前往天剑山脉得到天剑王的支持，然后借天剑王的力量撕裂皇陵龙脉那些反王们组成的封锁线，见到青龙至尊，只要能够让龙雨公主见到青龙至尊，那些所谓的反王势力将犹如土鸡瓦狗，一击而溃，到那个时候，我们这些关键时刻始终站在公主殿下身边的王者，将成为帝国最大的功臣，哪怕让公主殿下开启皇室宝库，让我们享用皇室宝库当中的至宝……亦绝非奢望。”

　　“皇室宝库！”

　　彩霞王眼中闪过一道期待。

　　他们这些王者们为了龙雨公主的到来东奔西走为的是什么？

　　忠诚心是一部分，最重要的还是皇室宝库中的那些至宝，若是能够得到那些至宝，他们别说是继续将自己的小世界扩展到极限了，就算是进一步，与道合真，踏入混沌之境，都绝非奢望。

　　“事不宜迟，我这就先走了，这个叫东阳的人这边，你也先将他稳住了，免得他在公主殿下尚有分量时因为这些事导致公主殿下对我们产生恶感。”

　　“你放心，玄荒之气尽管珍贵罕见，但我们几个都不曾驯养宠兽，价值有限，给他了就给他了，再则，他保护了龙雨公主，让我们的计划得以顺利，给他几道玄荒之气作为奖赏，也并无不可。”

　　光明王道。

　　“如此甚好。”

　　彩霞王说完，和紫玉王一起，带着依依不舍的龙雨公主很快离去。

　　而名为云霞的女子亦是在前面带路，带着青墟、玉清二人朝着客人们居住的偏殿而去。

　　到了偏殿，云霞直接离去，而青墟倒也在偏殿当中待着，并未外出。

　　第二天，云霞再度来到了青墟居住的宫殿中，并且将一件内部蕴含着空间的储物之宝交到了青墟手上：“这里面，一共有六道玄荒之气，你且收下，就当是你救下公主殿下，并且照顾了公主殿下数年的报酬。”

　　“六道玄荒之气……”

　　青墟将这些玄荒之气接了过来。

　　凭借他这些年来被化龙果激发到极致的生命潜能，这六道玄荒之气，再加上先前那道，足以让他的体魄强度再度蜕变，达到相当于十七阶的层次大有希望。

　　“东西你已经收下了，有一句话，哪怕几位王者和公爷们不说，我也得提点一下东阳阁下你一句，有些人呢，不是你所能够高攀得起的，眼下你已然得到了足够的好处，那么自然应该见好就收，否则的话，别到时候偷鸡不成反蚀一把米，一无所得。”

　　云霞看着青墟，神色淡然的说着：“话已至此，至于听不听，就看你自己了。”

　　“我会考虑的。”

　　青墟道。

　　“你确实应该好好考虑。”

　　云霞说完，似乎对他这种有些模糊的回答态度有些不满，轻哼了一声，转身离去。

　　青墟看着轻哼着转身离去的云霞，脸上露出一丝玩味的笑容，而后带着这六道玄荒之气，很快回到了修炼室中，激活了修炼室的阻隔阵法后，毫不犹豫的将其中一道玄荒之气拿了出来，加以炼化……

　　随着一道道玄荒之气被他简略性的炼入体内，他的体魄强度开始在玄荒之气的滋润下再度增长。

　　这些年里他炼化的化龙果数量实在太多，若是换成另外一个修行神兽血脉修炼体系的强者，此刻他的生命本质早已经突破到了神兽层次了，青墟是想要走出一条完全属于自己，不依赖于十二神兽的道路，这才一直卡在圣兽生命本质的巅峰点，迟迟无法蜕变。

　　虽然生命本质无法蜕变，但他本身的潜力却是被一次次的开发、强化，早已经达到神兽标准，眼下在玄荒之气的滋润、淬炼下，以极快的速度不断强化、增长，当他在第六天将云霞送过来的第五道玄荒之气炼化后，身体由内而外的再度开始蜕变，每一个细胞当中隐隐有形成独立空间之势，里面蕴含着磅礴浩荡的能量，一旦牵引而出，就犹如小宇宙爆发，充满着不可度量的恐怖威能。

　　“照这个趋势下去，等我到了十八阶，每一个细胞当中真能形成直径一两厘米上下的小世界、小空间？无数空间、无数世界，最终组成小宇宙？我可没听说过十八阶的神兽身上能够发生这种蜕变，据我所知，十八阶神兽的强大，只是建立在它们对自身法则大道的利用上……靠着大道法则源源不断的力量补充以及自身强横至极的体魄，它们等同于拥有一个力量永不枯竭的小世界，以至于它们在对付那些小世界尚未稳定，或者说刚刚稳定下来还没来得及扩张的一念成界境强者时占据着极大的优势，可面对那些将小世界扩张到极致的顶尖强者，反而有所不如……毕竟将小世界扩展到极致的一念成界境强者尽管在持续性上无法和神兽相比，但一瞬间所能够爆发出来的能量总量却凌驾于神兽之上。”

　　青墟眼中带着一丝诧异，同时对于自己身上接下来的变化亦是有些期待。

　　如果体内的细胞真能蜕变成一个个微小的小世界，再由无数世界组成小宇宙……

　　想想都觉得恐怖。

　　要知道，一个人身上的细胞往往达到四十到六十万亿，一个细胞的直径哪怕一厘米，四十到六十万亿个细胞下来，仍然能够让他体内的力量总和远远凌驾于一念成界境强者之上。

　　“接下来，就是重新的将四十九大衍剑气重新淬炼一下了，我的体魄强度达到十七阶，形成的大衍剑气就相当于四十九个纵横境强者同时出手，再加上其阵法效果……耗死那些世界尚未稳定下来的一念成界境强者已非难事了，纵然对上那些将世界稳固下来的一念成界境强者，胜负如何，都得打过后，看看彼此拥有的手段后才知道。”

　　青墟心想着。

　　不知不觉，他的修为居然已经快要追上了变化术所能变化的神兽鲲鹏。

　　要知道，十八阶的神兽鲲鹏虽然了得，但由于他不具备鲲鹏神兽与生俱来的种种天赋的缘故，战力实际上也就和火焚王之流相当，比之光明王来怕还要逊色一筹，更别说鲲龙大世界的第一王者天剑王了。

　　也就是说，他所变化的神兽鲲鹏，充其量就比他本身的四十九大衍剑气强上一个小层次，战力大概强了一倍。

　　可这个小层次，却得依赖混沌术、神圣术、回溯术等一系列手段，甚至还有持续时间的限制，如此平均下来，变化术继神圣术后，都开始渐渐变得可有可无起来。

　　青墟估计着，对那些主宰，乃至于主宰之上的大神通者来说，混沌等阶赋予的特性增幅对他们来说，充其量只能够让他们的战力增长个两三成，已然属于那种食之无味弃之可惜的状态。

　　“果然，继续提升混沌等阶不是一个明智的选择……造化神玉当中多出来的道韵，就让他们继续推衍出适合我的大道法则……”

　　青墟自言自语，同时精神扫描了精神世界的造化神玉一眼。

　　“轰隆隆！”

　　就在青墟留意着造化神玉时，一阵震耳欲聋的轰鸣猛然自大光明圣殿外遥遥传来，伴随而至的还有一座巍峨浩荡的世界虚影。

　　“光明王，你竟然敢让歹人冒充皇室血脉，图谋皇室宝库，其罪当诛！今日，就由我雷罚王出手，将你这图谋不轨之辈以及你推选出来的伪皇室成员彻底斩杀，以正视听！”


第八百零八章 变化

　　“雷罚王！雷罚王居然来了！”

　　青墟居住的偏殿外传来阵阵压抑不住的惊呼。

　　同时，一片浩瀚巍峨的世界升腾而起，眨眼间和那片笼罩而下的世界虚影撞在一起，撑托着大光明圣殿的上空，使得大光明圣殿不至于毁灭在雷罚王的世界轰击下。

　　“雷罚王！”

　　青墟顾不得再修行下去，身形一闪，已然出现在了偏殿之外。

　　运转望气术，他瞭望虚空，正见上万公里的虚空中，两个世界正发生着剧烈的碰撞，在世界和世界碰撞的交汇地点，一圈圈漆黑涟漪不断震荡向四面八方，无数的空间风暴自其中吹拂而出，席卷四周，这个时候任何一个粉碎真空境以下的修炼者若是踏入其中，绝对会被那股逸散而出的空间风暴绞成粉碎。

　　“光明王的世界……三万公里上下，不过他的世界相较于火焚王的世界来稍稍稳固一些，火焚王的三万公里有些虚胖……不过眼前这位雷罚王……世界已然近至四万公里……而且世界稳固程度也不在光明王之下……光明王处于下风……难怪他们自认正面匹敌，无法撕裂雷罚王等人在皇陵山脉构筑的防线，不得不请那位神秘强大的天剑王出手……”

　　青墟以望气术的瞭望之下，很快看清楚了两人的强弱。

　　好在，光明王相较于雷罚王虽然弱了一筹，可大光明圣殿终究是他们一行人的大本营，除了光明王外，尚有包括镇国公在内的十四位一念成界境强者，这十四位一念成界境强者虽然更加虚弱，但随着他们将自己的世界祭出，仍然犹如一颗颗划过浩瀚星空的流星，狠狠的撞击在了雷罚王的世界上，顿时令雷罚王的世界剧烈震荡，大片的世界碎片在撞击的过程中碎裂、溅射，其中隐隐还夹杂着一些被雷罚王收集在世界当中的天材地宝。

　　这些天材地宝一些洒落在战场上，一些则是被空间破碎后四周环伺的空间乱流席卷到了虚空深处，在某一天里会因为空间变化重新坠落回鲲龙大世界，若是机缘巧合被一位长生境修炼者所得，绝对能够让他在极其短暂的时间里突飞猛进，修成神圣，在当地演绎一段传奇美谈。

　　“光明王，你们这一群人就只会以多欺少么，哈哈，就让我来看看，你们究竟有什么本事。”

　　十四位一念成界境强者的世界宛如流星般撞击着雷罚王的世界时，一声大笑再度从虚空中传了出来，紧接着，便见好几个世界同时显现。

　　这些世界中，以一个巍峨磅礴的世界为首，这个世界就面积上已然接近三万公里，哪怕相较于火焚王来也只差了半筹，此外尚有五座直径一万来公里的稳固世界，六者齐出，竟是将十四位大公爵联手爆发出来的攻击拦截大半。

　　“诛邪王！乾龙公、卫国公、荣国公、齐元公、颂德公！”

　　青墟盯着虚空中的世界观看时，离他不远处的一群人中已然发出阵阵惊呼。

　　“诛邪王居然也来了，雷罚王、光明王、诛邪王，都属于我们鲲龙大世界一念成界境强者中排行前十的人物，尤其是雷罚王，更是位列前三甲的存在，仅次于居住于天剑高原的天剑王和坐镇皇室宝库从不外出的神威王，他们两个，再加上五大国公……我们一方没有紫玉王和彩霞王在，未必能够抵挡得住。”

　　“我现在最担心的是公主殿下，根据雷罚王的那个说法，公主殿下十有八九已经暴露，眼下和雷罚王、诛邪王一起行动的荡魔王尚未现身……他该不会是……”

　　“不可能的，一个荡魔王不可能匹敌得了紫玉王和彩霞王，公主殿下绝对不会有事。”

　　人群当中议论声不断，不过众人的语气当中却是有了一丝忧心忡忡之色。

　　而这个时候，正在和雷罚王大战的光明王似乎收到了什么消息一般，脸色顿时一变：“想不到你们居然说动了长生王，让长生王也加入了你们……”

　　说话间，他已经连忙传讯给了镇国公：“国公，雷罚王和诛邪王在此的目的就是为了拖住我们，我刚刚得到紫玉王的消息，她们在离我们大光明圣殿不到三十万公里的地方被长生王和荡魔王拦住了，你快快带人前去救援他们，绝对不能够让公主殿下落到他们手中，一旦公主殿下被他们控制，到时候我们必将陷入万劫不复之地。”

　　“是。”

　　镇国公应了一声，很快开始调兵遣将。

　　大光明圣殿当中除了一念成界境的顶尖大能外，尚有为数众多的纵横境强者，这些纵横境强者百人组成一个战阵，所能够爆发出来的战力未必会逊色一尊一念成界境强者。

　　在镇国公的命令下，四个由纵横境强者组成的百人战阵很快形成，在镇国公和另一位大公爵的带领下，迅速朝着三十万公里外而去。

　　期间，雷罚王自然想要阻拦，不过光明王本身也是鲲龙大世界十大一念成界境强者中排行第五的强者，并不比雷罚王差上太多，再加上他身边尚有十二位大公爵辅助，竭力阻拦下，倒是将雷罚王拦截了下来。

　　“这种层次的大战……”

　　青墟看着虚空中激烈交锋的诸位一念成界境强者，心中隐隐有些凝重。

　　鲲龙大世界不愧为当年诞生过主宰的世界，其底蕴远远不是真阳大世界所能比拟，光明王和雷罚王都只是代表着鲲龙帝国各自为战后的一股势力，可所具备的战斗力哪怕放到虚空战场上去，都足以成为压倒性的力量。

　　尤其是光明王和雷罚王，若是放到真阳大世界中绝对属于一念成界境中至强者级的存在，整个真阳大世界少有人能够和他们匹敌。

　　可他们两个在鲲龙大世界却称不上顶尖强者，在他们之上，尚有天剑王和神威王两人存在。

　　了解到这一点后，青墟刚刚突破到十七阶，具备和一念成界境强者抗衡的心态顿时沉寂了下来。

　　相较于混沌神域这片危机四伏的世界之林，他目前的修为明显还差了一大截。

　　……

　　虚空中，雷罚王和光明王两大阵营的大战尚在持续。

　　不到半天，这两位王者同时得到了什么消息一般，同时脸色一变。

　　“四海王，好大的胆子，居然敢截我要的人！？你以为你能够带着那个女人活着见到青龙至尊！？做梦！”

　　“该死……居然还有人在打公主殿下的主意……”

　　两位顶尖强者第一时间停止了无意义的交战，在点齐自己一方的人马后，迅速离开，紧跟着镇国公等人的方向而去。

　　“这龙雨公主……还真是抢手的很啊……”

　　青墟从两大王者的变化当中感应出了什么。

　　光明王想将龙雨公主送到皇陵山脉，最终将其推上女皇宝座，好担当从龙之臣，到时候再借助女皇之威扫平那些“反王”，可其他王者同样不傻，自然不愿坐以待毙。

　　类似于雷罚王这等野心家自然是想要将龙雨公主消灭以继续维持着自己的统治，而四海王之流想法则是和光明王一样，妄图做那从龙之臣，并且，还不愿意将这等天大功劳和光明王对分。

　　“云霞。”

　　青墟对着偏殿外的云霞叫了一声。

　　“东阳阁下有事？”

　　云霞不冷不热道。

　　“我想知道，现在鲲龙大世界到底是什么情况，雷罚王、光明王、四海王，除了这些人外，可还有其他王者和势力？”

　　云霞脸色微微一冷：“这种事，不需要东阳阁下过多操心，几位殿下自然会办理妥当。”

　　“呵呵，不愿意说么？要知道，尽管你们这些人都不怎么待见我，但在龙雨公主心中我却还是很有分量，若我和龙雨公主说你对我阳奉阴违，乃至于言辞刁难，再借龙雨公主之口将状告到彩霞王那里，你觉得，彩霞王会怎么收拾你？”

　　“你……”

　　云霞听得青墟这番威胁之言，脸色顿时一变。

　　好一会儿，她才收敛了心中的怒火，沉声道：“你想问什么？不过我知道的东西同样有限，一些深层次的东西，我可没有接触的资格。”

　　“放心，我不会强人所难，你和我说说现在鲲龙世界到底是什么情况就好。”

　　青墟平静道。

　　云霞沉默了片刻，似乎在组织语言，好一会儿才道：“实际上倒也没什么好说的，不过是诸位王者，以及诸位大公拥兵自重，各自为政罢了，目前总体而言称得上气候的，便是我们光明王一脉、雷罚王一脉、神象王一脉，牡丹王一脉，以及四海王一脉，这几股势力中，以雷罚王最强，除了雷罚王本身外，他尚得到了诛邪王、荡魔王、长生王，以及十五位公爵的支持，他们这一伙人有心推翻帝国统治，割据一方，剩下的便是我们了，至于神象王，他得到了八极王和灭道王的支持，牡丹王则得到了赤血王的支持，而四海王则是和破阵王狼狈为奸……”

　　云霞缓缓说着，青墟在旁听着，不住点头，时不时询问一番。

　　在这个过程当中，他脑海当中终于对鲲龙大世界有了充分的了解，不再是先前那般两眼一抹黑。


第八百零九章 救援

　　“不愧为传承久远的古老大世界，单单帝国任职的一念成界境强者总数已经达到一百三十二人……此外尚有数十位和外界势力有关，不直接隶属于鲲龙帝国的强者……”

　　整个鲲龙大世界中的一念成界境强者，怕是在两百尊以上，尤其是这两百来尊一念成界境顶尖大能中，稳固住世界，非纵横境强者所能对抗的存在占了近半数。

　　这个阵容，不可谓不强大。

　　“底蕴如此深厚的一个世界，其皇室宝库当中拥有的收藏之丰，可以想象……至少相当于一位至尊的全部身家了……如果我真的能够协助龙雨公主成为女皇……再让她开启皇室宝库……”

　　想到这，青墟心中隐隐有些迫切起来。

　　尽管前几年他在龙雨公主身上有不少投资，但是可以肯定的是，随着时间的推移，当龙雨公主的见识越来越广，了解越来越多，对他的依赖心亦是会在光明王、彩霞王、紫玉王等人的影响下渐渐降低，甚至有朝一日，还会产生出随便拿几件价值尚可的宝物将他打发了的心态。

　　为了避免这种现象，他必须得稍稍展现出自己的价值，继续加大自己在她心目中的分量了。

　　“目前龙雨公主的处境不怎么好，似乎被四海王截走了，如果这个时候我横空出世，将她从四海王手中救出来……必然能够让我的形象变得更加高大。”

　　青墟心想着，隐隐有了决定。

　　四海王和破阵王本身虽为王者，但在二十四王中的排名却并不高，其中四海王在二十四王中排行第七，实力和诛邪王相当，大概都属于比火焚王弱一丝的层次，至于另一个破阵王，则是一个普通的王者罢了，修为和镇国公这等稳固住自身世界的大公爵相当，他能够位列二十四王之中，一方面因为其出身，另一方面则在于他所掌握的一件至尊神器，这件至尊神器让他能够轻而易举破除所有的禁制、阵法，他那破阵王的封号也是由此而来。

　　“神兽鲲鹏本身精于速度，十八阶的神兽鲲鹏在速度上更是能够占据得天独厚的优势，一尊十八阶的鲲鹏神兽若一心逃离，唯有至尊级的混沌境存在才能够将其擒拿，我的体魄达到十七阶后已然能够变化成十八阶鲲鹏……未必不能够将龙雨公主顺利救出去。”

　　想到这，青墟懒得再在大光明圣殿当中待下去了，趁着光明王等人不在，运转立正无影，收敛着自身气息，悄然无声的朝着外界潜去。

　　尽管大光明圣殿当中尚有一念成界的顶尖大能存在，但这些顶尖大能们一个个忧心忡忡，根本没有心思留意青墟所在的偏殿动向，如此自是让他有了可乘之机，在脱离了大光明圣殿后，迅速御剑离去，在不撕裂空间造成空间波动的情况下，不会有人留意一道迅速离去的剑光。

　　“倒是简单的很。”

　　御剑离开大光明圣殿，青墟迅速感应起龙雨公主身上的气息来。

　　他在龙雨公主身上布下了不少手段，尽管大部分手段被人清除了，但仍然有一些隐秘之术残留了下来，靠着这些痕迹，他很快感应到了龙雨公主的所在，而后开始破碎虚空，急速穿梭，往龙雨公主所在的方向而去。

　　龙雨公主虽然被四海王截走了，但根据青墟所感应的位置，她却并未被带到四海王的藩国去，而是迅速的移动着。

　　青墟稍稍感应了一番，龙雨公主移动的速度极快，正常情况下，他怕是要难以追赶了。

　　念一至此，他虚手一划，直接撕裂虚空，踏入虚空之内，而后回溯术、停滞术为基，变化术运转，当场化身成一尊十八阶的神兽鲲鹏。

　　“果然……体魄达到十七阶层次，变化成十八阶神兽鲲鹏已非难事了……而且，在我没有动用神圣术的情况下，居然可以支撑三十个呼吸时间。”

　　果然是一个阶段之差，造成的效果就是天壤之别。

　　变化成神兽鲲鹏，他身上的气息明显有了泄漏，不过下一刻，他马上运转立正无影这门无上仙术，一时间，身上的气息完全隐没。

　　只是，神兽鲲鹏飞行时借助空间之力留下来的痕迹却是无法彻底抹除，若是真有一念成界境的顶尖大能想要追踪他的下落，仍然可以追踪上来，想要解决这个办法，只能靠着颠倒阴阳，将这些痕迹一一混淆。

　　不过由于只有三十来个呼吸时间，只能勉强用作赶路，青墟也懒得过多浪费了，维持着神兽之身，在虚空夹层飞速穿梭着，速度快到不可思议。

　　期间，他遥遥感应到一位察觉到空间波动前来窥视的一念成界境顶尖大能，可当那位一念成界境的顶尖大能感应到这阵空间波动的来源居然是一尊鲲鹏神兽后，马上没有了继续探查的心思。

　　毕竟，鲲鹏神兽本身不弱，而且又是最精于速度，最为难缠的神兽，一旦引起一尊鲲鹏神兽的敌视，除了那些将世界扩展到三万公里的巅峰大能以外，任何一念成界境强者都会感到无比头痛。

　　“就在前方了。”

　　靠着神兽鲲鹏的惊人速度全速追击，青墟终于在身躯即将扛不住鲲鹏负荷时追上了那些擒住了龙雨公主的人马。

　　“两位一念成界境强者。”

　　青墟运转着立正无影，悄然无声的跟上了那一行人马。

　　这一行人中以两位一念成界境强者为首，尚有三十来位纵横境强者四处警戒，飞行速度亦是极快，不知道要去往何处。

　　“两个一念成界境强者的小世界都已经稳固下来了，其中一个，世界已经开始扩张，尽管只扩张到一万三四千公里的层次，但相较于寻常一念成界境强者来，却已强出了一小截，若是我猜测不错的话，这一位，应该就是那位破阵王了……”

　　青墟衡量了一下彼此间的实力差。

　　如果他直接冲下去，靠着四十九大衍剑气，充其量只能够和另一位稳固住自身世界的一念成界境强者相当，想要正面在两人以及三十几位纵横境强者的手下将龙雨公主救出来，绝非容易之事，那么，就只能继续靠着变化成鲲鹏神兽突袭了。

　　当然，变化成神兽金乌，他甚至有能力将这两尊一念成界境强者反杀，可这样一来必然需要花费一些时间，万一引起其他一念成界境强者的注意力，事情反而会变得更加糟糕，用鲲鹏速战速决，显然是最好的选择。

　　“嘭！”

　　随着青墟用一气化三清术化出玉清分身作为说辞后，混沌术、神圣术、变化术等特性同时祭出，身形猛然暴涨，直接化身成一尊展翼上万米的恐怖生物，而后撕裂虚空，刹那间降临到了鲲龙大世界。

　　几乎在青墟变化成神兽鲲鹏尚未降临到鲲龙大世界的同时，破阵王和另一位不知名的一念成界境强者已经心有所感，两大顶尖强者第一时间祭出了自己的世界之力。

　　“什么人！”

　　“这股气息当中充满着凶戾之气……是圣兽或神兽！？”

　　而在他们做好备战准备的同时，空间震荡，一片漆黑恐怖的阴云直接自虚空中投射而下，遮天蔽日，刹那间撕裂了他们世界之力形成的世界虚影，悍然而至。

　　“鲲鹏！？十八阶的神兽鲲鹏！？”

　　“我们鲲龙大世界当中居然还存在着这一等阶的鲲鹏神兽！？”

　　两位一念成界境强者望着这道悍然闯入他们世界之力当中的神兽鲲鹏一个个禁不住瞪大了眼睛。

　　不过青墟可不会和这些一念成界境的王者、公爵们有半分废话，他变化成神兽鲲鹏本身就存了速战速决的心思，眼下闯入这两大一念成界境强者形成的世界虚影后，第一时间朝着被他们容纳在世界中的龙雨公主冲去，重重围剿而来的世界之力在和他身形碰撞的刹那，已然被他控制着的空间之力绞成粉碎。

　　“不好！这尊神兽的目标居然是龙雨公主，拦住他！”

　　“世界之神，出！”

　　两位一念成界境强者同时一声长啸，其中破阵王的世界虚影中更是有一尊直径十万米的巍峨巨人自其中跨越而出，携带着开天辟地般的浩瀚伟力，悍然而至，在锁定住神兽鲲鹏的虚影后，一拳轰出，一时间，整个世界的力量仿佛凝聚在他这一拳中倾崩而下，如此一击，若是落在一颗星辰上，足以将一颗直径上万公里的星辰轰成粉碎。

　　在这么一尊恐怖的巨人面前，展翼上万米的神兽鲲鹏实际上都犹如一个婴儿般幼小，不过，随着青墟化身的神兽鲲鹏展翅翱翔，翅膀上的羽翼同时化作天地间最凌厉恐怖的神剑，呼啸席卷着朝着那尊十万米的巍峨巨人绞杀而去。

　　那尊巍峨巨人轰出来的灭星一击在和鲲鹏翅膀所化的羽翼之剑碰撞之际，被迅速的绞成湮粉，余势不减的剑翅狂风暴雨般射杀在那尊十万米高的巍峨巨人身上，当场将那尊巍峨巨人射杀得支离破碎，而后青墟所化的神兽鲲鹏再一个冲锋，双翼搅动，仿佛撕裂混沌的绝世神剑，当场将那尊十万米的巍峨巨人拦腰斩断。

　　巨人被斩断，整个世界都在剧烈震荡，无数力量肆意汹涌，其中有些地方更是出现裂缝，有崩塌之势。


第八百一十章 含情脉脉

　　“这尊鲲鹏……”

　　破阵王脸色发白。

　　而突破了破阵王以世界之力凝聚而成的世界之神虚影后，青墟所化的鲲鹏化身直接来到了世界中心的龙雨公主上空，由他用一气化三清术变化而成的青墟模样顿时自神兽鲲鹏身上显现，对着因为外界突变神色有些惊慌的龙雨公主连忙道了一声：“龙雨小姐，是我，我们快走！”

　　原本还有些惊慌的龙雨公主看着突然自鲲鹏神兽身上现身的青墟，脸上露出了遏制不住的惊喜之色：“东阳公子……”

　　“我们走！”

　　青墟化身一把抓着龙雨公主，直接将她拉入怀中，而后躲入神兽鲲鹏的身躯内。

　　“拦住他！”

　　“不能让他们跑了！”

　　破阵王和另外一位一念成界境大能怒吼着，迅速朝着青墟化身的鲲鹏神兽堵截而去。

　　奈何鲲鹏神兽本身在战力上就在这两尊一念成界境强者之上，再加上此刻青墟只想离去，靠着自身对空间法则远超人类修炼者的天赋，轻而易举的划破了虚空，冲出了破阵王的世界封锁，而后一个穿梭，直接进入了虚空夹层，借助着虚空夹层得天独厚的环境，迅速的朝空间深处飞去。

　　破阵王和另一位一念成界境强者有心想要追击，但如何追得上一心离去的神兽鲲鹏？

　　仅仅片刻，他们已然连鲲鹏神兽的影子都无法看到。

　　“该死……怎么会这样？”

　　“鲲鹏？哪来的十八阶鲲鹏神兽？一定是有人在暗中搞鬼，快，马上将这边的消息告知四海王，再让四海王转告龙泉商会，我们的合作出问题了……”

　　“这个消息不止要告知四海王和龙泉商会，雷罚王那些人也得让他们知晓，无论如何，龙雨公主若想要扫平天下，最重要的就是得到青龙至尊的支持，而想要得到青龙至尊的支持，他们就必须前往皇陵山脉，因此只要雷罚王他们将皇陵山脉封锁的妥当，我们就还有希望。”

　　“可是，神兽鲲鹏的速度何其之快，对空间法则的理解何其精深，雷罚王等人封锁皇陵山脉挡得住光明王等人，却未必挡得住一尊神兽鲲鹏。”

　　“那可未必，皇陵山脉乃是鲲龙帝国皇家陵园所在，布置了重重阵法，别说是十七十八阶的阵法了，就算是十九阶的阵法，也未必没有那么一两个，这种地方，绝对不是一尊十八阶的神兽鲲鹏所能够轻易闯得进去的。”

　　两位一念成界境的大能心中沉重，龙雨公主被人带走已成事实，这个时候他们只能够想办法尽快补救了。

　　……

　　青墟化身的神兽鲲鹏带着龙雨公主一路上风驰电掣，迅速穿梭。

　　这一次不同于上一次赶路，为了抹除路上残留下来的信息，他几乎每隔一段时间必然祭出颠倒阴阳仙术，在这种情况下，绝对没有任何一位一念成界境强者再能够顺利追上来。

　　许久……

　　青墟的鲲鹏化身身形一顿，来到了一座悬浮在虚空中的飞行法器上。

　　“到了。”

　　青墟道了一声。

　　而这个时候飞行法器上亦是显露出了玉清化身的身影。

　　有“外人”在场，原本一直躺在青墟怀中，感到极为安宁的龙雨公主不得不俏脸一红，迅速的自青墟怀中挣脱了出来，而后对着玉清微微行礼：“玉清先生。”

　　玉清点了点头，虚手一挥，神兽鲲鹏似乎直接被他收入了个人空间中。

　　而在龙雨公主注意力被玉清化身吸引时，青墟本体亦是完成了化身和本尊的兑换，站到了飞行法器的甲板上。

　　“龙雨小姐，你没事吧？在得到你被四海王等人截走后的消息，我第一时间央求玉清先生带着我前来救援，好在赶上了。”

　　青墟说完，装作一副愤怒之色道：“我本以为光明王、紫玉王、彩霞王这些人都是一念成界境中的佼佼者，龙雨小姐你跟着他们，足以确保你的安全，不想他们一个个居然如此不堪，居然让龙雨小姐你落入敌手，陷入危机当中，哼，我再也不会相信他们了。”

　　说完，他更是看着龙雨公主，一脸认真道：“鲲龙大世界的局势太过复杂，十分危险，龙雨小姐，要么……我们回真阳大世界吧？只有到了真阳大世界，我才能够保证你安然无恙，我是帝国侯爵，将来前途无量，庇护于你，绝不在话下。”

　　龙雨公主似乎感觉到了青墟心中那满满的关心，目光变得一片柔和，心中更是带着一丝甜蜜，差一点就要答应青墟了，不过好一会儿，她终究是想到了青墟的身份。

　　帝国侯爵……

　　子晨世家未来继承人。

　　这样一个大家族，会允许自己的家主将来娶一个普通女人吗？

　　念一至此，她最终摇了摇头，咬着红嫩的嘴唇：“东阳公子……我……我虽然很喜欢真阳大世界中安逸平静的生活，但是……我不想我自己最终沦为花瓶一样的陪衬角色……因此……我不能和你回真阳大世界……至少，现在不能……”

　　青墟特意提前出自己帝国侯爵、前途无量这一点，并未是为了增加说服力，而是为了引导龙雨公主往两者的身份差异方面联想，免得她一时间头脑发热，真的就答应和他回真阳大世界去，那样就尴尬了。

　　好在，龙雨公主的性格终究有比较要强的一面，事情的发展还是颇为顺利。

　　想到这，青墟装作有些失望，又有些欣慰的用力点了点头：“龙雨小姐，我尊重你的选择，你放心，先前我是感觉自己没有足够的力量能够保护得了你，这才让你和看上去似乎颇为强大的光明王、紫玉王、彩霞王等人一起行动，事实证明，我错了，今后，我绝不会再让你离开我的视线，哪怕你赶我走，我也绝不会离……”

　　龙雨公主连忙上前，芊芊玉手捂着青墟，阻止他继续说下去：“东阳公子，你千万不要说这种话，龙雨向你许诺，除非是你什么时候厌倦我了主动离开，否则无论什么时候，我都绝不会赶你走，在我身边，你想待多久，就能待多久，哪怕是……永远……”

　　青墟听了，一脸“激动”望着眼前的龙雨公主，握着她的手：“龙雨小姐……”

　　“东阳公子……”

　　龙雨公主亦是温柔抬头望着他，含情脉脉。

　　“龙雨小姐……”

　　“东阳公子……”

　　“咳咳……”

　　一旁的玉清不得不咳嗽了一声，表示了一下自己尚还存在，让他们看看场合。

　　不过实际上是青墟本身马上就要演不下去了，他已然有种浑身上下鸡皮疙瘩都要起来的感觉……

　　这场合，太尴尬了，他不得不让玉清化身前来救场。

　　好在玉清化身的存在还是很有作用，经他这个“外人”一打扰，龙雨公主顿时吓得连忙退了几步，俏丽的小脸羞涩的一片通红，右手不断的卷着裙角，似乎都不知该怎么站立了。

　　“好了，这里不是说话的时候，我们还是先回鲲龙大世界，然后再商量一下接下来我们应该怎么做。”

　　玉清化身道了一句。

　　“对，我们现在可还称不上完全安全，万一四海王那些人尚掌握着什么追踪之术追过来了，那就糟糕了。”

　　青墟配合演着双簧，点了点头。

　　而龙雨公主这个时候满脑子都是一些羞人的小心思，根本没有什么自主意思，一副青墟说什么就是什么的模样。

　　当下这尊飞行法器再度进入了鲲龙大世界。

　　飞行法器相较于修炼者破空飞行来，不止使用起来安逸轻松，动静亦是要小得多，在没有什么急事的情况下乃是用来赶路的最佳选择。

　　随着一行人入了鲲龙大世界，在虚空中飞行了一段时间后，龙雨公主才渐渐的恢复了过来，紧接着她似乎想到了什么，有些好奇的转向玉清化身：“玉清先生，我记得您所御使的神兽鲲鹏等阶应该只有十七阶才是，可刚才那一尊神兽鲲鹏展现出来的力量……轻而易举就能撕裂破阵王他们的小世界，威能已然不逊色于十八阶了吧……怎么……”

　　玉清化身早就已经想好了这些说辞，笑着道：“实际上这还是得多亏龙雨公主你，你不是和光明王那些人提了一下，说东阳需要玄荒之气么？实际上不止东阳需要玄荒之气，就连我，同样需要，毕竟玄荒之气的作用对圣兽、神兽而言，远远比人类大的多。”

　　龙雨公主一听，顿时联想到了什么，恍然大悟道：“你是说……东阳公子将那些玄荒之气转交给了你，然后你将这些玄荒之气让你的那尊神兽鲲鹏炼化，这才让神兽鲲鹏完成了十七阶到十八阶的蜕变！？”

　　“正是如此，我那尊鲲鹏原本已经到了十七阶巅峰，借助着几道玄荒之气的契机，终于打破了自身极限，晋升至了第十八阶，不过现在它尚未将境界稳固下来，这也是我不让它出去长时间作战的原因。”

　　龙雨公主听了，理解的点了点头。

　　玉清化身这个时候亦是再度说道：“实际上东阳这小子在见到光明王这些人时，受到的打击不小，以为自己对你来说没什么用处了，这也是他会愿意让你和彩霞王、紫玉王行动的原因，在他内心深处，当时很痛恨自己的无力，这才会将原本你给予他的那些玄荒之气全部赠与给了我，因为他知道，只有让我御使的鲲鹏神兽突破到了十八阶，他才能够稍稍帮得上你的一些忙……事实证明，他显然是正确的。”

　　龙雨公主听得青墟心中居然受了这么大的委屈，可依然心心念念的为她考虑，一时间又是愧疚又是感动的将目光转向了他。

　　“东阳公子……”

　　青墟本来只是想增加一番自己的份量而已，看着龙雨公主突然变化的表情，心中顿时咯噔一声……

　　该不会又要来一遍含情脉脉的互相叫喊吧？


第八百一十一章 皇室宝库

　　有玉清化身在，龙雨公主终究不敢那么“放肆”下去，这一刻青墟对自己保留着玉清化身这个身份的决定深感庆幸。

　　“我们得商量一下接下来如何安排了，我们是继续寻找光明王还是去找其他王者帮助。”

　　青墟说着，目光转向了龙雨公主：“你们前去见天剑王，可曾见到他的面吗？”

　　“没有。”

　　龙雨公主摇了摇头：“我们去天剑王所在的天剑高原时，天剑王已经离开了，哪怕天剑高原的人都不知他去了哪里，我们在那里等待了一段时间，就遭到了荡魔王、长生王带领的强者袭击，不得不暂时撤退，后来又遭到了四海王拦截，我被破阵王带着迅速的离开，直到最终遇到了东阳公子你。”

　　一旁的玉清化身抬了抬头……

　　他很想表示一下他的存在。

　　化身也是有人权的。

　　“看样子天剑王这边行不通了……根据我的了解，雷罚王显然想要割据自立，四海王……应该和其他势力有了合作，在打着其他主意，光明王倒是想要做从龙之臣，目前而言最值得信任，只不过……他们现在已经成了众矢之的，所有人都盯着他们，那里反而是最危险的地方，剩下几大王者组成的势力中，就只剩下神象王一行和牡丹王一行了，其中神象王得到八极王和灭道王支持，势力较强，牡丹王则是和赤血王一起，势力逊色了半筹……不过这两方都不具备突破皇陵山脉雷罚王等人见到青龙至尊的能力……再则，他们的立场现在亦是不曾完全确定。”

　　青墟稍稍分析了一番，最终发现，龙雨公主的处境居然很是危机。

　　离他心目中的那般一到鲲龙大世界，马上被鲲龙大世界的王者推举着见到青龙至尊，再在青龙至尊的庇护下荡平所有势力，顺利登基成为女皇的场景相差甚远。

　　“我倒是有些奇怪，不是所有人都想要做反王割据一方吧？毕竟有青龙至尊在成为反王风险太大了，按理说大部分人应该会支持你才对……为何类似于四海王这些人居然会对龙雨你下手？”

　　青墟沉吟了一番问道。

　　“这……”

　　龙雨公主本身也是有些迷茫。

　　片刻后，她似乎想到了什么，突然道：“可能是皇室宝库的原因。”

　　“皇室宝库？”

　　“对！”

　　龙雨公主重重的点了点头：“外出征战，即便是我们鲲龙大世界的主宰鲲墟之主陛下都不敢保证自己一定能够活着回来，为了给后人留下传承，让后人将其继承着迅速成长起来，继续统治鲲龙大世界，我们鲲龙帝国的开国帝君鲲墟之主陛下特意在皇室宝库当中留下了一部分丰厚至极的资源，这份资源若是能够让人得到，哪怕协助其修炼到混沌之境，成为至尊巨头都非奢望……我如果没有猜错的话，这些人，应该是想要胁迫我开启皇室宝库，将里面的诸多至宝据为己有。”

　　“让人修炼到混沌境巨头的资源……”

　　青墟听了，不禁恍然。

　　难怪了。

　　一念成界境的顶尖大能理论上能够长生不死，可实际上他们的生命和他们的世界有关，一旦他们伤势过重，无法维持世界的稳定，在世界崩塌的那一刻，仍然有死亡的可能。

　　但是混沌境不同……

　　到了混沌境，世界的存在和他们对应的大道息息相关，世界可谓得到了大道之力的加持与增幅，能量之强源源不断，生生不息，那才是真正的寿与天齐，长生不死。

　　正因如此，无数人对于混沌境的追求近乎癫狂。

　　更别说混沌境除了寿命以外，实力相较于一念成界境来也是天壤云泥之别，这一点从最弱的混沌境世界直径都能达到十万公里就能看出一二。

　　十万公里的世界，并且有大道之力加持变得更为坚固，一口气撞过来，任何一念成界级的小世界都会被摧枯拉朽般撞成粉碎。

　　为了成就混沌，这些一念成界境的王者铤而走险，完全是情理之中。

　　“那皇室宝库要如何才能开启？”

　　“我听紫玉王说过，开启皇室宝库需得满足两个条件，一个便是拥有我们皇室血脉，以及皇室血脉对应的精神烙印，另一个，便是镇守皇室宝库的神威王之力，需得合我们两者之力，才能够将皇室宝库开启，当然了，还得需要当朝陛下的命令才行，不过现在我们鲲龙帝国群龙无首，未曾推选出新的皇者，所以这个条件无论如何都无法成立。”

　　“神威王？”

　　这位镇守在皇室宝库的一念成界境强者可是仅次于天剑王的强者。

　　“开启皇室宝库需得神威王出手……难不成，神威王也已经背叛了你们皇室？”

　　“不会。”

　　龙雨公主摇了摇头：“根据紫玉王的说法，我们鲲龙帝国当中任何人都可能背叛皇室，但神威王却绝对不会，因为他没有背叛皇室的理由和动机……”

　　“为什么？”

　　青墟诧异道。

　　“我也不知情……毕竟我来到鲲龙大世界的时间很短，哪怕紫玉王、彩霞王教了我很多东西，可有些事情我仍然无法在短时间里弄明白……”

　　龙雨公主有些苦恼道。

　　“看样子我们破局的希望就在皇室宝库了，龙雨小姐，若是你能够得到皇室宝库那些修炼资源，成就混沌，哪怕没有成就混沌，只要能够达到一念成界境巅峰，我们目前所面临的一切问题都将迎刃而解。”

　　“去皇室宝库么？”

　　“不错！”

　　青墟重重的点了点头：“这是我们能够主宰自己命运化被动为主动的唯一希望，你知道皇室宝库在哪么？”

　　“知道，就在皇城当中……”

　　龙雨公主说到这，看了青墟一眼：“只是，皇城当中同样有不少强者在，再加上还有神威王……我们未必能够潜入其中，神威王和天剑王当年都曾一人一剑斩杀过十八阶神兽……”

　　“斩杀十八阶神兽……”

　　青墟听了，心中肃然。

　　哪怕雷罚王，战力虽然略强于十八阶神兽，但这种强横也极其有限，击败、击退十八阶神兽有可能，若要说将其斩杀，没有半分可能。

　　而天剑王和神威王居然能够斩杀十八阶神兽……

　　事情的性质就完全不一样了。

　　“无论如何，先试试再说，至于如何进入皇城……”

　　青墟的目光落到了玉清化身身上，玉清化身亦是适时的出来刷一下存在感：“交给我吧，带你们潜入皇城并不是什么问题，你只需要明确告知我皇室宝库的位置即可。”

　　“好。”

　　龙雨公主很快将皇室宝库所在告知了玉清化身，玉清化身亦是装作自己将龙雨公主纳入了青墟的个人空间当中。

　　做完这些，他收了玉清化身，身形飞纵，犹如流光般朝着皇城方向而去。

　　鲲龙大世界核心的鲲龙大陆纵横三千万公里，好在四海王等人前往的地方本身就是朝皇城而去，此刻离皇城也只剩下不到一百万公里，全速穿梭下，不到半个时辰，青墟已然出现在了占地面积超过十万公里的皇城之外。

　　整个皇城由一个巨大的十九阶阵法笼罩，尽管眼下不是备战时期，威力最大的十九阶阵法没有彻底开启，但作为次阵的十八阶阵法却是开启了三个，一个负责探查，一个负责防御，还有一个则是负责皇城当中的能量运转体系，至于攻击阵法倒是并没有开启。

　　青墟运转立正无影这门神通，将自身气息收敛到了只有金丹境层次。

　　这种修为在鲲龙帝都当中极其普通，或者说，神圣境以下，在鲲龙帝都当中都属于普通层次，毕竟鲲龙帝都纵然是守卫四周的士兵们，至少都是神圣境起步，而那些驻守在虚空之外的帝都守卫们更是达到粉碎真空境，毕竟敌人若要攻击鲲龙帝都，首先攻击的便是虚空战场外围的那些堡垒。

　　就好像地球世界的两国交战，战斗爆发之际需得将对方的天基武器摧毁，否则的话，必然会面临被动挨打难以还手的局面。

　　“皇室宝库。”

　　青墟悄然无声的入了皇城，而后靠着立正无影这门仙术在皇城中不断穿梭着，逼近皇室宝库所在。

　　不过皇室宝库所在的区域外围阵法重重，青墟虽有着立正无影这门无上仙术傍身，可这并不意味着他能够完全无视阵法，很多时候，只能够趁着有侍卫外出的机会，跟着他们进入阵法中，这样一来，前进的速度自然极慢，等到他真正来到皇室宝库外的广场时，已然是大半个月后了。

　　“神威王居然将自己的世界全部笼罩在皇室宝库上，任何人靠近皇室宝库方圆十公里，就等同于踏入了他的世界之中，他必然会有所感应……这是无解的做法……”

　　青墟抬头，扫了一眼四周的环境。

　　阵法，而且还是十八阶阵法。

　　眼下十八阶阵法中的攻击之阵尽管尚未开启，但青墟有理由相信，一旦神威王遭到袭击，必然会有人将阵法激活，到那个时候……

　　十八阶阵法覆盖之下，纵然是类似于天剑王那等一念成界境中的至强者，都绝对只有死路一条。

　　“调虎离山之计派不上用场，神威王的职责就是坐镇皇室宝库，无论外界有什么变化，他都不会轻易离开皇室宝库所在的范围……那么，就只能让龙雨公主去动之以情晓之以理了，若是不行的话……再用我那个极可能会暴露我混沌等阶的危险计划不迟。”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　下一刻，他身形一闪，直接进入了神威王的小世界范围，出现在了被他小世界半覆盖着的皇室宝库外。


第八百一十二章 神威王

　　“嗯！？”

　　青墟踏入神威王小世界范围的刹那，一股庞大的气息顿时汹涌而至，携带着泰山压顶般的威压锁定上了青墟的身形。

　　“神威王且慢。”

　　没等那股可怕的气息转变成湮灭性的攻势前，青墟连忙出声：“请神威王现身一见。”

　　“咻！”

　　神威王身形一闪，出现在了青墟身前，可他的世界之力却是在刹那间变得实质化，浓郁的世界之力朝着青墟所在疯狂的收缩、凝聚，就要将他彻底的困在自己的世界中。

　　“你的身份，你的目的。”

　　“我是东阳，在告知神威王阁下我的目的前，请容许我向神威王阁下介绍一个人。”

　　青墟说完，玉清化身自是装作开启个人空间，紧接着，龙雨公主已然自个人空间里走了出来。

　　神威王的目光在龙雨公主身上扫了一眼，似乎感应到了龙雨公主身上和整个鲲龙帝国无所不在的气运之力相连的特殊状态，脸色稍稍有些变化，可这些变化持续了不到半个呼吸，已然恢复如初。

　　“相信神威王阁下已然辨认出她的身份来了吧？目前皇室血脉的唯一继承者，龙雨公主。”

　　神威王沉默了片刻，好一会儿，才缓缓出声：“这与我有何关联。”

　　“目前鲲龙大世界的局面神威王应该听说过，尽管有光明王、彩霞王、紫玉王等人想要庇护龙雨公主安全的王者，但是更多的则是如雷罚王、四海王那般心怀不轨之辈，在这种情况下，为了确保龙雨公主的生命安全，最好的办法就是让龙雨公主本身拥有足够的自保之力。”

　　青墟说到这，看着眼前面无表情的神威王：“而想要让龙雨公主拥有足够的自保之力，最好的办法无疑就是开启皇室宝库，让龙雨公主得到当初鲲墟之主留在皇室宝库当中的传承，使其成为至少一念成界境的顶尖强者，到了那个时候，她才称得上安全，才能突破雷罚王等人对皇陵山脉的封锁，见到青龙至尊，请青龙至尊出面，横扫天下，奠定大局。”

　　“开启皇室宝库……”

　　神威王沉默了下来。

　　他虽然大部分时候在皇城当中待着看守皇室宝库，但这并不意味着他对外界的事一无所知，相反，他还了解的颇为清楚，至少不会在那几股反王势力之下。

　　只是……

　　“我的职责便是看守皇室宝库，而要将皇室宝库开启，必须得有皇帝陛下的命令。”

　　“皇帝陛下的命令？目前鲲龙帝国皇室直系血脉已然尽数陨落，只剩龙雨公主一人，她便是整个鲲龙帝国当之无愧的女皇，还需要什么命令么。”

　　“皇室直系血脉是否有残留我并不知情，我只知道，目前坐在鲲龙帝国皇帝宝座上的那个人并非龙雨公主……若是她真想要开启皇室宝库，等她得到所有王者、公爵们的认可成为鲲龙帝国的女皇后，我自会协助其将宝库打开，拿出收藏在宝库当中的诸多至宝。”

　　“现在的鲲龙帝国根本就是群龙无首，迫切的需要一位皇者来结束目前鲲龙帝国混乱的局面，而这个人非龙雨公主不可，这么简单的道理你岂会不明白？至于龙雨公主登基成为鲲龙帝国的女皇，你以为等她请出青龙至尊来扫荡大局时，还有其他王者、公爵敢反对她的命令？”

　　“那么，等到她请出青龙至尊成为鲲龙帝国的女皇后再说吧，到那个时候她若对我下命令，我必然遵从。”

　　神威王说到这，神色凝重的盯着青墟：“看守皇室宝库就是我的职责，任何环境下，这一职责都将是我生命中最重要的意义。”

　　“……”

　　青墟看着一副没有皇帝陛下命令就绝不开启皇室宝库姿态的神威王，顿时无语了。

　　想不到这位神威王居然是如此的一根筋。

　　不过……

　　仔细想想，倒也在情理之中。

　　毕竟谁又能够保证皇室直系血脉真的被斩杀殆尽了？如果并非如此，神威王这个时候开启了皇室宝库，那那些直系血脉的皇室成员岂不是没有任何希望了？

　　“好了，请回吧，没有皇帝陛下的命令，任何人都不得靠近皇室宝库，我没有在你们侵入皇室宝库范围内的第一时间对你们发动攻击已然是因为确认了公主殿下的身份，给公主殿下一个面子了。”

　　神威王冷淡地说道。

　　龙雨公主一听顿时没了办法，只得求助性的转向青墟：“东阳公子，我们现在怎么办？”

　　“你知道开启皇室宝库的方法吗？”

　　“知道，开启皇室宝库分成两个步骤，第一个步骤是自空间当中找出皇室宝库的大门，这一步，唯有神威王通过自己的独有真气才能够做到，另一个步骤则是需皇室直系血脉进行验证，验证通过，自然就会被传送到皇室宝库当中。”

　　龙雨公主说到这，语气微微一顿：“不过，据我所知，到时候好像只会有皇室血脉持有者被传送到皇室宝库中。”

　　青墟听了不禁皱紧了眉头。

　　片刻，他又犹如想到了什么：“看样子，只能试试看计划二了。”

　　“计划二？”

　　龙雨公主有些不解，还有什么计划二？

　　青墟没有详细回答，身形上前，刹那间出现在神威王一侧，直接往神威王抓去。

　　“哼！”

　　神威王一声轻哼，他感觉得出来，眼前的少年充其量就神圣真身的修为，倒是他身后那个男子，有种神秘莫测的气息，他居然有些看不出对方的深浅，因此，面对青墟的突袭，他只是稍稍调动了一番自己的世界之力将其镇压，大部分精力全部集中在玉清化身身上，防备着他的突然发难。

　　可就是这种心态，却使得青墟刹那间打破了神威王小世界的镇压之力，直接将神威王笼罩在自己的攻击范围中，而后没等神威王下一步的攻击来得及发动，青墟的混沌术、停滞术、传送术等一系列特性同时激活……

　　而后……

　　他直接带着神威王，传送着出现在了一片距离皇城不知几千万里的无名荒岭当中。

　　察觉到四周环境的变化，神威王脸色顿时变得极其难看，当即一声低吼：“你找死！”

　　下一刻他似乎就要全力出手，击毙青墟后再以最快的速度用传送术赶回皇城。

　　“大衍剑气，出！”

　　在神威王出手之际，青墟身上四十九道剑气同时爆射而出，在神威王的世界肆意纵横，浑然无视神威王第一时间转动的世界之力。

　　在这股世界之力下，青墟呼啸射出的大衍剑气疯狂破碎，浩浩荡荡的世界之力以摧枯拉朽之势，直接碾压上青墟的身形。

　　可青墟对于这一幕却是不闪不避，一副纵然拼得自身性命也要伤到神威王的架势。

　　“若你以为我会因为公主殿下和你的关系就对你手下留情那就大错特错了，窥觑宝库者，死！”

　　“轰隆隆！”

　　世界碾压，根本无暇防御的青墟本尊直接被这股浩浩荡荡的世界之力碾成粉碎，就好像一颗浩瀚璀璨的星辰坠落着轰击一个渺小的凡人，当场令他那“脆弱”的神圣真身飞灰湮灭。

　　不过在他碾碎青墟之际，青墟不顾生死倾尽全力打出的四十九大衍剑气中的一道，亦是顽强的突破了神威王的世界之力封锁，在他身上留下一道剑痕。

　　可惜，这等程度的剑痕别说是对神威王造成什么严重伤害了，甚至连让他受到影响的资格都没有，在恢复特性下，一个呼吸时间不到，那道剑痕已然迅速自愈，恢复如初。

　　“不自量力！”

　　神威王淡淡的道了一声，脑海当中浮现出皇室宝库的画面，就要用传送术返回皇室宝库。

　　“嗡嗡！”

　　就在神威王打算传送回皇室宝库时，已然被神威王世界之力碾压成湮粉的青墟身形再度凝聚，一副完好如初之色。

　　这一幕让神威王脸色一变。

　　“难道是……混沌等阶四十阶方可衍生出来的回溯术……除了鲲墟之主和寥寥几位至尊外，我们鲲龙大世界中还能有人将混沌等阶提升到四十阶以上？”

　　神威王还在确认着自己这个猜测的正确性，感应当中的混沌神殿突兀变得模糊了，这一刻他仿佛被直接剥夺了混沌之子的身份，被彻底打回原型，混沌之子种种特性尽数消失无踪。

　　“这……”

　　“嗡嗡！”

　　用冻结术凝固了神威王混沌之子之力的青墟紧接着用停滞术恢复了传送术的使用间隔，再一个传送术祭出，身形就这么消失在了神威王的面前，无影无踪。

　　“传送术！？怎么可能？他刚刚才使用过传送术，怎么可能马上再度施展？哪怕将传送术提升到第十阶，都不可能让传送术毫无限制……该死……皇室宝库危险！”

　　神威王瞬间明白了问题的严峻性，第一时间就要进入混沌神殿，联络混沌神殿当中两位协助自己看守皇室宝库的大公爵，让他们马上前去阻拦那些窥觑皇室宝库之辈，可习惯了用混沌神殿进行联络的他一感应起混沌神殿来才发现……

　　混沌神殿的存在感早已变得一片模糊，他根本感应不到半分，更别说透过混沌神殿传讯两位大公爵，令他们前去拦截皇室宝库的入侵者了。

　　“该死！封禁混沌等阶？难不成此子手上有时光之主、众神之主某一位伟大存在祝福过的至宝？又或者……他根本就是众神之王或时光之主派遣而来在我们内部进行破坏的棋子……”

　　一声斥骂，神威王全速飞纵，迅速朝离这里足有两千多万公里的皇城飞去。

　　这个时候他只希望自己的速度够快还来得及阻止那个神秘人和龙雨公主对皇室宝库的窥觑。


第八百一十三章 进入

　　“东阳公子！”

　　皇室宝库前，看着突然消失又突然出现的青墟，龙雨公主连忙迎了上来，一脸如释重负。

　　“好了，现在不是说这些的时候，我们马上去开启皇室宝库再说，宝库一直有神威王坐镇，其他人才会感到高枕无忧，眼下神威王离开，他们很快就会反应过来，我们还是尽快进入宝库当中，将宝库当中的东西全部带走后再说。”

　　青墟道。

　　“可是，我们要如何进入宝库？想要进入皇室宝库，必须神威王和拥有皇室直系血脉者配合，可神威王现在却不在这里。”

　　“对于这件事情，我自有办法。”

　　青墟道了一声。

　　他不惜以命换伤，用四十九大衍剑气在神威王身上留下一道剑痕，主要目的不是为了其他，就是得到神威王的血液。

　　而只要得到了神威王的血液，他就能够用变化术变化成神威王。

　　变化成神威王后，他尽管无法获得神威王掌握的神通手段，不具备神威王拥有的记忆，但不论是精神波动还是真气波动，都将变得和神威王一模一样。

　　“龙雨小姐，接下来的事我希望你能够替我保守秘密，不可对任何人提及。”

　　龙雨公主看到青墟这幅慎重其事的模样，顿时用力的点了点头：“东阳公子你放心，我知道你现在所做的一切都是为了我好，我绝对不会将今天发生的任何事对我们三人以外的人提及。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　这一刻，他也冒了不小的危险。

　　在龙雨公主面前使用变化术，无疑是暴露自己混沌等阶达到五十阶的事实，若是龙雨公主到时候真的有心想要对付他，将他的混沌等阶据为己有，只需要请青龙至尊出手，凭借他现在传送术冷却的状态，恐怕能不能够保住性命都很成问题。

　　只是……

　　为了皇室宝库当中拥有的种种珍贵资源，为了能够尽快获得鼎定乾坤，彻底解决地球世界面临的危机，他却不得不做出这个选择。

　　想到这，在龙雨公主有些错愕的目光下，青墟的身形顿时变化起来，不多时已然彻底变化成了神威王的模样，气息、精神，哪怕是神态都是一模一样，和真正的神威王没有半点区别。

　　唯一的问题是……

　　当他变化成神威王时，明显感觉到一个虚拟的小世界对自身造成了极其恐怖的负荷，这种负荷之强，纵然相较于先前变化成神兽鲲鹏来，还要高出一分。

　　“这……东阳公子，你这是……”

　　“龙雨公主，现在不是解释的时候，我维持不了多久，我们尽快进入皇室宝库！”

　　青墟变化而成的神威王低呼一声，带着龙雨公主很快来到了皇室宝库这座宫殿门口，目光集中在宫殿门口的阵法上后，他迅速的将自身真气注入到了那个阵法当中。

　　由于变化术连带着将他的真气波动都变得和神威王一致，宫殿门口的阵法很快被他激活，龙雨公主顿时上前，滴入了一滴自身血液。

　　血液进入阵法，阵法上面流光四射，一圈圈肉眼可见的空间波动顿时以龙雨公主为中心朝着四面八方扩散而去。

　　在这股空间波动力量的影响下，原本坐镇在皇城当中以为皇室宝库有神威王在可以高枕无忧的四位一念成界境强者被同时惊醒，一股股强大的气息夹杂着世界之力汹涌而来，伴随着的还有阵阵压抑的怒火：“皇室宝库居然被人开启了！？”

　　“神威王，你想干什么？眼下帝王之位未决，你岂可私自开启皇室宝库！”

　　“神威王，你这是在渎职，就不怕到时候面临契约的责罚吗！”

　　怒吼当中，浩瀚磅礴的世界之力已经汹涌而至，刹那间将以皇室宝库为中心的方圆数百公里空间完全禁锢。

　　可这些世界之力禁锢得住四周空间，却禁锢不了已然被激活的宝库阵法，伴随着一阵强光爆发，原本已然处于空间波动当中的龙雨公主瞬间消失，被吸入了眼前这座大门紧闭的宝库当中。

　　而几乎在龙雨公主被吸入皇室宝库的同时，青墟那早已经标记在龙雨公主身上的次元锁发动。

　　为了确保次元锁的正常运转，他特意将混沌术加持在次元锁上，使得次元锁的等阶临时提高到了七阶，七阶次元锁的力量，顿时打破了皇室宝库的壁障，直接让他紧跟着龙雨公主一切没入了传送当中，伴随着四周的空间模糊、扭曲，他们二人已然出现在一片巨大无比的山峰当中。

　　这片山峰零零总总共有上千座，每一座山峰根据高低大小，亦是不足一表，小的不到一公里，而大的则有十几公里，甚至数十公里。

　　上千座山峰充斥在这片天地，将天地挤满，而在天地尽头，则是一片灰蒙之色，在那片灰蒙色彩的尽头，有一道七色虹光，自混沌深处垂落而下，渗透到这片世界之内，使得世界稳固，始终不曾出现崩溃之势。

　　“那道虹光……是大道……大道之力……”

　　青墟的目光在七色虹光中集中了片刻，不禁深吸了一口气：“这是一位混沌境至尊的世界！”

　　“东阳公子，你……你怎么进来的？”

　　龙雨公主看到青墟，神色中充满了惊奇。

　　“我自有我的办法。”

　　青墟道了一声：“事不宜迟，我们先看看这上千座山峰当中都有些什么东西吧。”

　　龙雨公主看了青墟一眼，眼神隐隐有些怪异，不过片刻，她还是点了点头：“那好，我们去查看一番。”

　　说话间，她已是微微抬头，朝着这个直径上万公里的小世界中心望去，在那里，有一座直径数十公里的巨大山峰，山峰高达十万米，乃是所有山峰之首，在那里，她静心感应了一番，隐隐能够感觉到一股血脉呼唤的气息。

　　“东阳公子……”

　　“那边么？我这就带你前去。”

　　青墟说着，带着龙雨公主，迅速的朝着小世界中心的那座山峰而去。

　　尽管在这座小世界中他并不能够撕裂空间飞行，但靠着自身对于法则的理解以及神通逐光的种种玄妙，一千来公里仍然被他迅速跨越，不多时，二人已经来到了山峰之外。

　　这座山峰上明显有不止一个阵法存在，这些阵法除了几个防御性阵法以外，大部分只是用来保证里面一些资源的质量，因此站在阵法外的青墟能够清晰的看到充斥在山峰内部的道道流光，珠光宝气直冲星斗，如果不是因为有阵法遮盖，这些气息怕是将弥漫虚空，将整个小世界万里方圆尽数照耀。

　　龙雨公主来到山峰外时，山峰的阵法似乎和她身上的血脉之力产生了某种奇特感应，一道流光直接进入了她身体当中。

　　“龙雨小姐，你没事吧。”

　　青墟看到这一幕，连忙询问了一声。

　　“我没事……”

　　龙雨公主一边消化着信息，一边回答道。

　　片刻，她才神色复杂的咬了咬嘴唇：“这座山峰当中确实是我们鲲龙帝国开国帝君鲲墟之主陛下所留，里面不止有着迅速从长生境修炼到神圣境的修炼资源……此外，它还记载着一种异术，这门异术可将这个小世界炼化，成为我私人的小世界，而且，这个小世界不止是至尊所有，当年鲲墟之主陛下还曾斩杀了九尊混沌境神兽，以九尊混沌境神兽之力布下了九九无极道引大阵，这个阵法可以持续九千年，而它的效果，便是在这段时间里让这个小世界具备混沌境至尊一般的稳固度和恢复度。”

　　青墟顿时明白了龙雨公主的意思：“你是说……这个小世界虽然只有万公里纵横，但它的稳定性、坚固度，却是足以和混沌巨头的小世界比肩？”

　　龙雨公主点了点头。

　　“嘶！”

　　得到龙雨公主的承认，哪怕青墟已经做好了心理准备，仍然忍不住为鲲墟之主这尊主宰境强者的大手笔深吸了一口气。

　　九尊混沌境的神兽啊。

　　要知道，到了混沌境的神兽那几乎就等同于大道化身，相较于人类混沌境巨头来，优势丝毫不在神圣真身境、纵横境之下，一尊混沌境神兽的战力，绝对抵得上十尊混沌境巨头。

　　可如此强大的混沌境神兽，却是被鲲墟之主斩杀了九尊，就是为了给自己的后人布下这么一个阵法，好让后人遭到危险时能够借助这个世界之力以极快的速度崛起。

　　毕竟……

　　哪怕一个直径只有一万公里的小世界，可靠着其不逊色于混沌境巨头的世界稳固度，战力怕也远远超过所有一念成界境强者，真让龙雨公主将这个小世界炼化掌握后，她的战力估计将一举提升到天剑王都无法对抗的程度。

　　“东阳公子，我炼化这个世界，需要三到四年时间……这三到四年时间，这个小世界的东西你随便使用，任何对你有用的东西你都可以拿走。”

　　龙雨公主说完，似乎已经有些受够了这种没有实力，朝不保夕的生活，身形一纵，已然踏入了那座直径上百公里的山峰中。

　　“三四年？”

　　青墟微微一怔。

　　如果真等个三四年，那岂不是要错过了返回地球的十六年期限？

　　想到这青墟连忙喊道：“龙雨小姐，等一等！”

　　只是……

　　龙雨公主此刻已然进入了山峰当中，而山峰外有防御阵法存在，这个防御阵法尽管只有十七阶，可架不住镶嵌在小世界内，拥有源源不断的力量补充，除非他能够一口气将这个阵法击溃，否则，根本无法强行将阵法打开。

　　青墟看着那一副迫不及待进入对小世界炼化状态中的龙雨公主，微微深吸了一口气。

　　这一刻……

　　他隐隐有一种感觉……

　　眼前这位龙雨公主，似乎并没有他想象中的那么天真单纯。


第八百一十四章 玄黄之气

　　青墟沉默了片刻，终究是将目光转向其他山峰。

　　他现在要做的是将这些已经属于他的好处拿到手再说。

　　皇室宝库作为一尊主宰境强者特意为自己家族晚辈收藏宝物的地方，价值虽然比不上一位主宰的全部身家，但也凌驾于大部分一念成界境强者之上，足以和一些新晋的混沌境巨头比肩。

　　青墟在这些山峰上不断穿梭，每一座山峰上几乎都有着大量价值不凡的宝物。

　　这些宝物或是神兵利器，或是天材地宝，或是自然奇物，应有尽有。

　　不过，青墟现在明显已经走上了一条不同于正统的修炼道路，这里面很多对常人而言用处巨大的宝物对青墟来说，却是算不得什么，他所能够做的只有先将这些东西纳入个人空间，等以后有机会了再一一售卖兑换成对自己有利的资源。

　　在穿梭了片刻，青墟的身形突兀在一座直径四十多公里的山峰前停了下来。

　　“真神元液！”

　　看着山峰顶端那被阵法保护着的一湾直径不到三十米的清泉池，青墟脸上总算是露出了一丝笑容。

　　真神元液，对人类修行者作用不大，但对特殊生命却有着显著性的滋养效果，合该为赤渊所有。

　　“你的机缘来了。”

　　青墟笑着道了一声，将赤渊剑拿出，直接投掷到了那一湾只有三十米直径的清泉当中。

　　而赤渊显然也明白真神元液对自己的效果，欢呼了一声，直接沉浸到了真神元液内。

　　“时间紧迫，我们最多只有一年的时间，一年内，你还是尽快将真神元液当中的能量全部炼化殆尽，否则，只能是白白浪费了。”

　　青墟道。

　　“父亲请放心，我晓得。”

　　青墟点了点头，继续朝着下一座山峰走去。

　　不多时，他的身形已经一株果树面前停了下来：“化龙果树！”

　　青墟的目光在这株果树上仔细打量着，稍稍对比了一下，却发现这棵由鲲龙帝国皇室之人精心照料的化龙果树成长程度居然还不如他那一棵，这让他不得不感叹木灵这种生物的神奇，先前他花费一千四百道韵的载道之物，确实是一个正确的选择。

　　“这株化龙果树成熟在即，若是我将其移植到我的世界，再用木灵加以培养，不出半年，它就能开花结果，到时候又有一批化龙果入手了。”

　　青墟心想着手上的动作却是丝毫不慢，世界之力蔓延，很快将化龙果树纳入了自己的个人空间，然后将一部分木灵分配着缠绕上了那一株化龙果树，顿时这株原本只是以普通速度生长的化龙果树迅速的散发出了勃勃生机。

　　青墟继续向前，接下里一路上的东西虽然称得上珍贵，但真正能够入得了青墟法眼的却是不多。

　　直到他来到处于西方一座直径六十来公里的山峰时，才猛然停下了身影。

　　这座山峰……

　　有一尊神兽。

　　一尊看上去类似于马，可身上却布满了青蓝色的鳞片。

　　看着这尊神兽，青墟心中一动，脑海当中顿时涌现出一种神兽的名讳来。

　　“犼？”

　　十二神兽中的犼。

　　这种神兽，在地球世界上古神话当中被称为四大真神之一，一度和女娲、昊天、伏羲齐名，尽管青墟不知道这一传闻是真是假，但神兽犼的能力却是毋庸置疑。

　　这尊犼……

　　青墟仔细感应了一番，神色顿时诧异。

　　“一尊十七阶的犼？”

　　青墟的目光在山峰当中打量了片刻，很快落到了山峰外的一块石碑上，稍稍一感应，顿时明白，这尊神兽居然是鲲墟之主生擒驯服后，封印在这座山峰当中，只等拥有皇室血脉的人到来，就能够以自身精血和这头神兽签订契约，成为这头神兽的主人。

　　尽管这头犼只有十七阶，但浑身上下的力量已经淬炼到了巅峰，只需要一点契机，就能够突破，晋至十八阶，成为相当于巅峰一念成界境强者的一方霸主。

　　而鲲墟之主考虑的十分周到，就在这座山峰的另一旁，尚有一座山峰，里面收藏着十道玄荒之气，和一道玄黄之气。

　　这道所谓的玄黄之气源于一则上古箴言，天地玄黄，宇宙洪荒。

　　任何世界在诞生之初，都会有一道玄黄之气诞生，得玄黄之气，则相当于得一个世界之力加持。

　　眼下这个说法尽管被推翻，但也能够侧面证明玄黄之气的玄奇与强大。

　　一个稳固大世界的形成，必然牵扯到大道运转，玄黄之气，几乎可以视作大道之气，这种至宝，对于任何一尊神兽突破到十九阶，踏上混沌生物修成混元圣体的道路有着不可估量的作用。

　　“这头犼早已经到了十七阶巅峰，十道玄荒之气令其突破到十八阶不在话下，到了十八阶，这头犼只需要再沉淀个几万年，成长到十八阶巅峰后再炼化玄黄之气，将有望修成混元圣体，踏上进化成混沌生物的道路！如果真让鲲龙帝国的新帝皇得到这尊神兽，再花费时间培养到第十九阶，整个鲲龙大世界中，还有谁堪称对手？”

　　青墟看着这尊神兽，不得不说，那位鲲墟之主几乎已经将能够想到的事情全部想到了，留下来的后手足以充分保证自己的后人在开启皇室宝库后继续维持皇室统治，高枕无忧。

　　“神兽相较于人类占据的优势太大了，人类修炼者据说只有完成了混沌境第一重的修炼，自身的法则彻底和十二神兽的法则完成契合、熔炼后，才能够修成混元圣体，晋至混沌境第二重，而神兽……他们本身就是十二大道的化身，根本就没有与道合真，熔炼大道法则这个前提，直接就能够凝聚混元圣体……难怪，就算是没有小世界，混沌境第一重的神兽仍然比人类混沌境强者强横这么多……”

　　青墟感慨了一声，目光却是落到了那座拥有玄荒之气和玄黄之气的山峰上。

　　这头十七阶巅峰的神兽犼身上被布下了契约，只有拥有皇室血脉的人才能够激发这个契约之力，成为它的主人，这个契约由混沌境第二重的恐怖存在布置，青墟根本无法解开，也就是说，这尊神兽和他注定无缘，他也只能放弃这尊神兽，去侧面那座山峰，将里面的十道玄荒之气和一道玄黄之气收了起来。

　　做完这些，他并未惊扰到这尊处于半封印状态中的沉睡神兽，再度在其他山峰上搜索了起来。

　　三天后，整个小世界当中的山峰他已经全部转了一圈，将对他有用的东西统统收集了起来。

　　这些东西中，除了真神元液、化龙果树、玄荒二气外，青墟还搜到了一套至尊神器。

　　不错，不是一件，而是一套。

　　神剑、神甲，以及可作为飞行法器，亦能作为战争堡垒的一艘飞舟。

　　让他有些无语的是，这些神剑、神甲上都有血脉烙印存在，非皇室直系血脉难以使用。

　　好在这种封禁在神兵利器当中的烙印并没有布置在神兽犼身上的契约那么夸张，青墟花费足够的时间，仍然能够将这些烙印打磨掉，就好像当初他得到金光散人的飞剑一样。

　　将所有有用的东西收起来后，青墟再度来到了龙雨公主闭关修炼的山峰外。

　　整个山峰上的所有阵法已经全部开启，他根本联络不到处于阵法当中的龙雨公主，而龙雨公主本身正在闭关当中，亦是不再外出。

　　至于撕裂这个世界离去……

　　这个方法也被青墟否决了。

　　混沌境至尊的世界乃是以大道为根基布置，坚固程度相较于一念成界境强者的世界来，强了何止一丁半点？

　　或许变化成神兽鲲鹏，倾尽全力，他能够将这个世界撕裂，但将世界撕裂后，必然也会损耗巨大，再加上此刻外面必然有闻讯而来的一念成界境强者把守，到时候气力大损的他能不能够自那些一念成界境强者的围堵中抽身而出就很成问题了……

　　为了安全起见……

　　“只能等传送术冷却结束了。”

　　青墟看着那长达一年之久的冷却时间，心中微沉：“只希望到时候还来得及。”

　　别无他法下，他开始闭关修炼，将新得到的十道玄荒之气一一炼化。

　　不过眼下他的体魄强度已经到了十七阶，玄荒之气对他的帮助效果亦是不再如当初那般显著。

　　半年时间，十道玄荒之气下去，他的体魄强度尽管有所增长，但离达到相当于十八阶的层次显然还差了一些，哪怕他在这期间又收刮了一轮化龙果，将那株得自这个世界中的化龙果树中的化龙果完全炼化，仍然只是将自己的体魄强度堪堪淬炼到了十七阶之巅，距离突破至十八阶……

　　还差了一些。

　　想到这，他的目光不禁落到了那道玄黄之气上。

　　玄黄之气，可是有很大概率能够塑造出一尊混沌境神兽的顶尖至宝……

　　用在他这个人类身上，令他突破到十八阶，实在有些暴殄天物。

　　只是……

　　联想到自己目前面临的处境以及地球文明遭遇的种种危机……

　　青墟终于有所断决。

　　“利用上的资源才是最好的资源，历史上得到资源舍不得用而被人杀死，便宜了敌人的例子屡见不鲜……管他什么性价比……既然玄黄之气对我突破有大用，炼化了再说。”

　　想到这，青墟毫不犹豫的将这道最珍贵的玄黄之气自个人空间牵引了出来，一口炼入。


第八百一十五章 各取所需

　　玄黄之气乃一个世界诞生之初衍生的第一道元气，里面蕴含的玄奥比玄荒之气来高出何止一筹？

　　当这道玄黄之气被青墟炼化的刹那，他的精神仿佛被自肉身当中剥离，直接碰触到了天地初现，宇宙初开的景象，就好像超新星星爆炸，无尽的光华和绚烂刹那间充斥在他的精神世界，在那片光华当中，他可以清晰的目睹无数的世界生灭，无数的万物归寂与终结。

　　在这种妙不可言的感悟当中，他那原本在七星剑灵刺激下始终差了一点，一直不曾衍生出来的黑日之剑后的第五剑渐渐清晰。

　　黑洞之后是什么？

　　黑洞本身不过是一个连光芒都无法逃脱的特殊天体而已，而一个黑洞若是在不计算其内部崩塌，将物质迸射出去的情况下，它的成长方式只有一个，那就是不断扩张、扩张，再扩张，直至将自己所接触到的所有物质统统吞噬。

　　当它吞噬到了没有任何物质可吞噬时，他自身内部就会开始迅速崩塌……

　　这个时候，若是有一种至高至伟的外力介入，它那崩塌后的最终形态，将会形成一种特殊物质。

　　一种“奇点”物质。

　　可若是没有外力介入，最终，这个黑洞就会爆炸，喷射，形成犹如宇宙大爆炸般的场景，从而诞生成一片全新宇宙。

　　在玄黄之气的玄奥以及自身积累的感悟影响下，他对于接下来的修炼已然变得无比明朗，身体自然而然开始蜕变，就犹如他当初自我猜测的那般，体内一个个细胞内部开始诞生空间，似乎要在自己体内开辟出无数个微型位面、微型世界，最终将这些世界连成一体，形成一片浩瀚宇宙。

　　不过玄黄之气虽然让他的身体当中隐隐产生了这种特性，但它所蕴含的能量显然不足以支撑青墟走出这么一步，毕竟人体的细胞达到四十到六十万亿，要将如此多的细胞开拓成一个个微型空间、微型位面，乃至于微型世界，需要花费的能量何其之多？

　　至少在他不曾突破到混沌境，得到大道之力加持，拥有着源源不断耗之不竭的能量前，想都不要想这一境界。

　　“大道之力……”

　　青墟的目光落到了造化神玉上。

　　每一次造化神玉衍生出来的道韵除了维持混沌等阶的基本消耗以外，剩下的尽数被他投入了对三千大道中属于自己的大道推衍中去了，可是至今为止……

　　完全契合于他的大道却是连个影子都没有，这一幕甚至让他怀疑造化神玉究竟能否将属于他的大道推衍而出。

　　不过这种怀疑只持续了片刻已经被青墟自己推翻了。

　　造化神玉，这可是时光之主、混沌之主、众神之主这等最巅峰存在想方设法想要获得的宝物，它的神妙毋庸置疑。

　　眼下出现这等难以推衍的现象……

　　或许……

　　和造化神玉本身不全有关。

　　“细胞内部所能容纳的能量程度相较于先前提升了一大截。”

　　青墟感应着自身炼化玄黄之气后的种种变化，心中已然明悟，现在的他，已然称得上名副其实的十八阶生命体了。

　　而且……

　　他也感觉到了一种极限。

　　接下来他如果想要再度突破，必须得借助外力的辅助，这种辅助，应该就是众人口中口口相传的“大道法则”之力。

　　无论他需要将自身体内的能量极限压缩，还是让体内进行黑洞达到极致后爆发衍化成宇宙的场景，都需得有大道法则才行。

　　没有大道法则之力，他体内的能量对内无法继续压缩，对外，一旦黑洞爆发，他将直接被这股爆炸衍生的力量炸得尸骨无存。

　　而且，不需要解释，他都能够猜测到接下来混沌境的修行方向了。

　　混沌境第一重，与道合真，融入大道之力，借助大道法则之力源源不断补充、开拓着自身潜力，大概就相当于混沌境强者不断扩大增强自己的小世界一样。

　　而混沌境第二重，修炼者需修成混元圣体，在体内形成混元循环之势，从而令自己的小世界可以脱离对大道之力的束缚，自身就具备生生不息的特性，哪怕离开了盘古神域，离开了十二门大道法则笼罩之地前往外界征战，仍然不用担心能量消耗问题。

　　因为混元圣体本身就具备着内部循环的能力。

　　至于混沌境第三重……

　　青墟从来不曾见到过，连对混沌境第三重境强者的了解都极其稀少，倒是判断不出来。

　　“十八阶身体强度……”

　　青墟虚手一挥，一道由气血之力凝聚而成的剑气已然在他手上浮现。

　　不过相较于先前剑体呈现血红色，此刻的剑气，隐隐已然显现出一丝晶化，颜色尽管仍以红色为主，却不再似先前一般犹如一道血色气丝，而是犹如一柄红色晶石炼成的细剑。

　　“四十九大衍剑气的威力相较于先前来，强了不少，不过，这门剑术修炼到现在也已经到极限了，四十九剑齐出，逆伐混沌巨头不用想，但镇压光明王、雷罚王，乃至于神威王之流却不在话下，只是不知道相较于那被称为第一王者的天剑王如何。”

　　青墟目光在晶化剑气上停顿了片刻，将其收了下来。

　　他已经感觉到他的修炼出现了问题。

　　如果他想要突破到混沌境，只有两个方法，第一个方法，就是等待造化神玉继续推衍着完全契合着自己的大道法则，等到大道法则形成的那一刻，他才能够选择继续突破。

　　而另一个方法……

　　自然就是重修神兽血脉的修炼体系了。

　　只要他将赤渊剑炼化，不止能够获得赤渊剑的力量加持，更是能够重新具备金乌、烛龙两大神兽之力，若是再积累一番，等到一念成界巅峰时将这两大神兽的力量融为一体，熔炼火之大道，有很大概率可以直接冲入混沌之境。

　　只是……

　　这样一来，他这些年来一路上的积累就全部白白浪费了。

　　“且等等看再说，看造化神玉究竟能否将属于我的大道推衍出来，反正以我现在的能力击败埃克斯真神，瓦解地球世界目前面临的危机不是难事，倒也不用再像先前那般争分夺秒的追赶了。”

　　青墟心想着，暂时的将这件事情放下。

　　现在最重要的，是想办法尽快返回真阳大世界，然后自真阳大世界中回归神荒世界才是。

　　“咻！”

　　青墟全速飞行，很快来到了真神元液所在的山峰。

　　这座山峰内的真神元液已然被赤渊剑炼化，有这些真神元液和大源两大至宝的辅助，此刻的赤渊剑已然发生了蜕变，尽管看上去仍然只是一柄利剑，可其内部，却是充斥着大量晶体，每一个晶体当中都蕴含着一处空间，赤渊可通过将自身的能量注入到那些晶体，在需要攻击的时候一口气将其爆发出来，威能比之先前大了无数倍。

　　这种性质，倒是和小世界有些相似，只不过一者是纯粹的世界，一者则通过剑身的特性，将其分割成了一个个晶体。

　　“父亲大人。”

　　似乎感应到了青墟到来，正在消化着这一年所得的赤渊第一时间跳了出来。

　　“不错。”

　　青墟的眼中带着一丝欣赏：“这就到十八阶了，很快。”

　　“多亏了父亲提供的修炼资源。”

　　“好了，看你的样子似乎尚未来得及沉淀和熟悉自己所获得的力量，这段时间你且好好闭关吧。”

　　“是，父亲。”

　　赤渊说着，化为剑形，被青墟佩戴在身上。

　　赤渊剑突破到十八阶，又有了一个强大的助力，青墟心情甚佳，很快来到了龙雨公主闭关修炼的山峰外。

　　山峰阵法依旧，仍然没有什么动静，唯一的变化是，这一年里，龙雨公主所在的山峰和整个世界的气机联络的已经越发紧密了，如果他没有猜错的话，龙雨公主现在尽管没有完全掌握这个世界的全部力量，但只是基础性的运用方面却已不在话下。

　　“龙雨小姐，请现身一见。”

　　青墟对着山峰阵法喊了一声，声音透过特殊的方法直接渗透到了山峰当中，引得山峰的防御阵法自主运转。

　　这一幕，让青墟微微皱了皱眉头，不得不再度开口道：“龙雨小姐，我有要事要先行离去返回到真阳大世界，还请现身，将小世界打开。”

　　仍然没有动静。

　　一时间，青墟不禁微微一沉。

　　龙雨公主尽管并未完全掌握这个世界，但这个世界的基础能力她已经有所了解，他不相信龙雨公主会察觉不到他在这座山峰外，眼下避而不见，或许是正处于修炼的关键时刻无暇分心，又或许……

　　是故意的。

　　想到这，青墟沉声道：“龙雨小姐，我有一件极其重要的事需要马上离去，还请将世界开启，让我离开，不然的话，我就只能想办法将世界打破离去了，如果龙雨公主是因为修炼暂时无法分心的话，那也无妨，我在这里等候龙雨公主一个月，希望这一个月里，龙雨公主能够抽个时间来，开启世界，让我出去。”

　　说完，青墟不再言语，就在山峰一侧盘腿坐了下来，等待着龙雨公主的回复。

　　这一刻，他已经隐隐能够断定，他来到真阳大世界有利用龙雨公主的心思，而龙雨公主在得知自己能够御使神兽鲲鹏后，亦未尝没有利用他获得皇室宝库的想法……

　　不过想想他也能够理解，龙雨公主，她当年可是跟着崇龙大帝生活了数百年，做了几百年的公主，岂会真如她表现出的那般，天真无邪，对自己毫无保留的信任并且没有任何心机？

　　这不符逻辑。

　　真相便是他们相互算计，合作共赢，各取所需罢了。


第八百一十六章 无法返回

　　“永远不要小看任何一个人啊。”

　　青墟心中叹息了一声，就在山峰上开始淬炼起自身剑气来。

　　这些，眼下已然成了他立身安命的根本。

　　时光流逝。

　　一个月期限很快过去大半，在第二十二天，青墟清晰的感觉到龙雨公主和这个世界的联络变得更为紧密了一分，而就是当天下午，龙雨公主闭关的阵法流光四溢，纷纷消散，不多时，一直在里面闭关的龙雨公主已经从里面走了出来，一脸歉意的看着青墟道：“东阳公子，实在对不起，这几天里正好是我炼化世界的关键时刻，所以我才没有时间现身来和东阳公主你细说，而且，我原本的基础太薄弱了，在没有完成一个阶段的修炼前，根本不敢轻举妄动，以免前功尽弃……所以，让东阳公子久等了。”

　　“我明白。”

　　青墟笑着道了一声。

　　龙雨公主所说是真是假已经不重要了，重要的是，他得尽快返回真阳大世界，再从真阳大世界转道神荒大世界，而后前往地球世界，鲲龙大世界的事和他已经没有什么太大的关系了。

　　“恭喜龙雨小姐了，现在这个世界已经被你掌握四五成了吧，拥有这个世界之力，整个鲲龙大世界恐怕少有人能够堪称你的敌手了，你只需要再联络一番光明王、紫玉王、彩霞王等人，就能够带领着他们，直接撕裂皇陵山脉由雷罚王组成的防线，见到青龙至尊，得到青龙至尊的效忠，再借助青龙至尊之力，横扫鲲龙大世界。”

　　“光明王、彩霞王、紫玉王等人之所以支持我，实际上也是为了皇室宝库当中的这些资源，他们都知道，皇室宝库当中蕴含着一份能够让人突破到混沌境，成就混沌至尊的积累，这才想方设法想要将我推上皇帝的宝座……”

　　说到这，龙雨公主的脸上露出一丝凄楚之色：“实际上东阳公子有所不知，在光明王、紫玉王、彩霞王等人将我带走时，暗中和我签订了一份协议，这份协议就包括着他们让我成为鲲龙帝国的女皇，而我将皇室宝库中的资源赏赐于他们的条款，好在，幸运的是，他们并未明确指定我需要将皇室宝库中的哪些资源赏赐于他们，这就给了我们可以回旋的余地，像现在，我在尚未成为鲲龙大世界女皇前进入了皇室宝库，将皇室宝库的东西提前使用了，等到成为了女皇后，将一个空旷的皇室宝库赏赐给他们，也不算违背那份协议，不会受到协议的制约。”

　　青墟听了，倒是有些恍然。

　　他倒是奇怪，为何龙雨公主有可能在利用他的前提下，为何仍然如此干脆利索的将所有资源任他使用。

　　一方面她没有预料到自己居然能够跟着她一起进入到皇室宝库。

　　另一方面……

　　她担心如果她将所有资源全部霸占了，会违背那份协议。

　　尽管不知道那份协议究竟有何效果，但只看光明王、彩霞王、紫玉王在龙雨公主签订了那份协议后对她如此放心就能够证明这份协议的强大了。

　　“你的意思是……光明王等人不可信？”

　　青墟道。

　　龙雨公主点了点头：“若是让光明王、彩霞王、紫玉王等人看到了突破到一念成界境的我，必然恼羞成怒，直接和雷罚王一样一怒而反都很有可能，到时候他们封锁住皇陵山脉，我根本见不到青龙至尊，相反还要受到他们的追杀，处境岌岌可危……”

　　说到这，她望着青墟，俏丽的小脸上充满了楚楚可怜之意：“所以……东阳公子，我希望能够求你帮帮我，只要你能够帮我突破皇陵山脉的封锁，见到青龙至尊，无论任何条件我都答应你，哪怕是你……想要成为鲲龙帝国的皇，我也会想方设法将你推上那个位置。”

　　青墟摇了摇头。

　　成为鲲龙帝国的皇者，说上去好听，可实际上想要降服鲲龙大世界其他的一念成界境强者让他们认可他这位皇者的地位靠的是什么？还不是青龙至尊？

　　而青龙至尊，只听从龙雨公主的这位皇室直系血脉成员的号令，到时候，他只不过一个傀儡罢了，如果哪一天龙雨公主厌烦了这种游戏，随便找个借口，就可以将他这位皇者推翻。

　　这是一个好大的画饼。

　　“皇陵山脉被雷罚王等人封锁，并且还有着不少顶尖大阵，我也无法带着你突破皇陵山脉，见到青龙至尊。”

　　“不，东阳公子，你可以。”

　　龙雨公主道：“我记得，皇室宝库当中除了这些能够让我修炼到混沌境的资源和诸多至尊神器以外，还存在着十道玄荒之气和一道玄黄之气，若是你……若是玉清先生的鲲鹏神兽能够将那十道玄荒之气和一道玄黄之气炼化，必然能够成长到十八阶巅峰，到时候在不正面交战的情况下，带着我们进入皇陵山脉内部，有很大的希望。”

　　说完，她再度补充了一声：“皇陵山脉的阵法要彻底开启也需要一点时间，我们只要能够进入皇陵山脉内部，见到青龙至尊即可，根本不用担心撤退的问题，难度就等于降低了一半，因此……”

　　青墟看着龙雨公主。

　　看样子，龙雨公主有些事情知道，有些事情并不知情。

　　不过想想也是，她一个洞虚境的修炼者，哪怕有鲲墟之主留下来的后手，想要短时间里掌控一位至尊的世界仍然不是件容易的事，再联想到她和世界的联系程度……

　　估计着，她也是在近一个月才刚刚能够调动小世界的基础力量，具备洞悉整个世界的能力，在这种情况下自然而然就分不清那些玄荒之气、玄黄之气究竟是被谁所炼化使用。

　　“龙雨小姐，我很想要帮你，但我有一件事情不得不尽快前往真阳大世界处理，这件事情对我极其重要，不逊色于我的生命，因此，我只能说一声抱歉了，反正只要龙雨公主你能够在这里闭关修炼个两三年，将这个世界彻底掌控后，很快就能够拥有巅峰一念成界境级的战力，到时候估计天剑王都不是你的对手，再稍稍动用一些手段，合纵连横，还怕攻不破一个小小的皇陵山脉，镇压不了雷罚王等人？”

　　“这个世界虽然强大，强大到任何一位一念成界境强者将其掌握，都能够拥有凌驾于诸多一念成界境强者之上的战力，但是……我并非真正的一念成界境强者，在一年前，我只有着区区洞虚境的修为，纵然完全将这个世界掌握了，可没有足够的法则领悟，没有着丰富的战斗经验和详尽的修炼过程，又如何能够发挥得出这个世界真正的力量？因此，哪怕两三年后我仍然不可能将雷罚王等人组成的防线打破……”

　　龙雨公主凄苦的说着，而后看向青墟，一副恳求之色道：“东阳公子，求求你，帮帮我，若是你能够帮我，那几件至尊神器我愿意主动替你抹去上面的烙印，省除你费力消磨的功夫，其他人一个个都不可信，我现在唯一能够相信的就是东阳公子你了……”

　　能够得到三件至尊神器，青墟确实有些心动，不过……

　　联想到十六年的期限，他亦是不得不叹息了一声：“龙雨小姐，我很想帮你，但，那件事情对我更重要，我看，你还是在这里好好闭关吧，尽管你的修炼经验和对小世界的利用率无法和真正的一念成界境强者相比，但我相信，只要你能够沉淀数百年、上千年，必然能够完美发挥出这个小世界的力量，到时候，击溃雷罚王等人仍然轻而易举。”

　　“数百年……上千年……他们不会给我这个时间。”

　　龙雨公主说到这，咬了咬嘴唇：“而且……东阳公子，有一件事情我们都弄错了，你想要回到真阳大世界，怕是还需要等待几十年，乃至上百年的时间才行。”

　　“几十年？上百年？”

　　青墟微微一怔，紧接着摇头道：“怎么可能，我可以直接通过彩霞王的世界虹桥回去，就好像我来时的那样。”

　　说到这，他笑了笑：“你是觉得彩霞王不愿意将世界虹桥借给我？这件事情我在将她抓出来后，相信到时候她会答应的。”

　　龙雨公主摇了摇头：“你即便将彩霞王抓出来了，也没有用处，因为，据我所知，世界虹桥这件至尊神器往往需要积累几十年、上百年的能量才能够打开一次世界通道，让人穿梭一个来回，一年前彩霞王已经使用过世界虹桥，下一次她再要使用，只能够等待几十年、上百年后，等世界虹桥的能量积累完毕后才能够再度将世界通道开启，让你回到真阳大世界。”

　　青墟一听，神色中带着一丝不敢置信：“你……你说的是真的？当年我来到鲲龙大世界时，你不是说……”

　　龙雨公主一脸愧疚加委屈之色道：“当年我不曾见到彩霞王，不曾问及彩霞王这个问题，对此事也不是很清楚，只是估计着，彩霞王几个月前将龙刺一行人从鲲龙大世界送来，几个月后又能够将他们接回去，应该是可以自由使用才是，哪会想到，世界虹桥用起来居然会这么麻烦。”

　　这番话，顿时让青墟一颗心沉了下去。

　　真阳大世界，百年内……

　　回不去了？


第八百一十七章 验证

　　“该死。”

　　青墟心中充斥着怒火。

　　鲲龙大世界一行，他获得了极其丰富的收益，自身实力由原本和纵横境巅峰相当达到了一念成界巅峰，实现了一个大境界的跨越，但这并不意味着他愿意用这些收益换取错失返回地球世界救援的机会。

　　毕竟……

　　那里，才是他的根基。

　　神荒大世界、真阳大世界、鲲龙大世界对他来说都只相当于一个个驿站，他或许会驻留，但却不会长久。

　　如果地球文明在这段时间里出了意外……

　　“不会，我在地球文明上留下了很多后手，即便十六年后空间通道扩张，更为强大的凶兽侵入地球世界，地球世界仍然能够勉强抵挡下来……更何况，哪怕局势变得再糟糕，地球文明都不会彻底灭亡，毕竟在地球世界还存在着两大洞天……那里，将是保留文明火种的最后退路。”

　　青墟深吸了一口气，强行让自己冷静下来。

　　“很抱歉，东阳公子，我也不希望出现这种事。”

　　“你最好不要让我发现你骗了我，否则，就别怪我不顾先前的情义了。”

　　龙雨公主连忙道：“东阳公子你放心，在这件事情上我对你没有半点欺瞒，不信的话，你可以去询问彩霞王。”

　　“我自然会去问。”

　　“东阳公子，实际上除了这个方法外，还有另一个方法可以缩短前往真阳大世界的时间，根据我了解到的信息，东阳大世界每隔几千年时间就会开启一次他们的对外通道，和其他世界进行物资上的交易，而下一次周边数百大世界的交易时间就在四十三年后，交易地点就在一元世界，一元世界乃是赫赫有名的交易中转站，每一次大举开启时都会对周边的世界发出邀请，我们鲲龙大世界亦在邀请的范围内，若是东阳公子迫切想要返回真阳大世界，不妨在那一次交易时联络上真阳大世界的交易者，跟随着他们一起返回真阳大世界。”

　　“四十三年……”

　　青墟看着眼前的龙雨公主：“那么，前往一元世界有什么前提吗？”

　　“这个……我们鲲龙大世界随着伟大的开国老祖鲲墟之主离开后，为了安全起见，实际上也暂时选择了闭关锁国政策，目前鲲龙大世界前往一元世界的传送阵处于关闭之中，若是想要开启，二十四王者中需得有一半的王者持自己的王者之印配合再辅以帝王玉玺方能做到……”

　　“也就是说……至少得荡平了鲲龙大世界，让那些王者们愿意服从你的号令后才行？”

　　青墟神色有些冷淡。

　　龙雨公主似乎听出了青墟言语当中的不信任，顿时痛苦不已，迷人的眼眸当中都泛出了一丝水雾：“东阳公子，你要相信我，我说的都是真的，这种事我隐瞒你没有任何意义，你向任何一位王者打听，那些王者都能够告知你我所说的到底是真是假。”

　　“这些事我会去打听，你要掌握这个世界不是还需要两三年时间么？且将世界开启，让我离开求证，如果你说的都是真的，没有骗我，两三年后我自会再度回来。”

　　青墟道。

　　龙雨公主听得青墟所言，有些欣喜的点了点头：“东阳公子，你可以去询问任何一位王者，任何一位公爵，我说的绝对句句属实，我这就开启世界，让你求证……”

　　说到这，她似乎想到了什么：“不过……一年时间过去了，神威王必然已经回来了，外面很危险，要不要再等一等……”

　　“用不着，我若要走，神威王他们拦不住我。”

　　龙雨公主联想到神兽鲲鹏在逃跑方面的强横天赋，终于点了点头：“好，那我这就开启世界，东阳公子，你要不要请玉清先生做好准备了？”

　　青墟看了一眼一直没什么存在感，但仍然被他保留着的玉清化身，沉吟了一番，还是打算让这位神秘的玉清继续存在下去。

　　“我已经做好了准备，龙雨公主，开启你的世界吧。”

　　“是，东阳公子小心了。”

　　龙雨公主话一说完，在青墟前方，一层层涟漪扩散开来，不多时，一条通往外界的空间通道已然在他身前形成。

　　在龙雨公主将空间通道开启之际，玉清身上气息爆发，而借着他的气息遮掩，以及龙雨公主的注意力被转移之际，青墟身形幻化，直接让自己由化身替代，而化身则用变化术变成了一尊神兽鲲鹏。

　　此时的他体魄已经达到十八阶，哪怕尚未达到和神兽一般的生命本质，可维持着鲲鹏形态，仍然可以轻而易举的支撑好几天，在变化成神兽鲲鹏后，他没有任何负担的将自己两尊化身纳入空间，而后仿佛一道流光，呼啸着射出了龙雨公主开启的至尊世界。

　　几乎在他冲出龙雨公主开启的小世界之际，好几股强大的气息携带着浩荡沸腾的威压已然滚滚而至，显然是守卫在皇室宝库外的神威王等人。

　　不过神威王显然无法确定此刻开启世界走出来的究竟是青墟还是龙雨公主，这股力量虽然滚滚而下，但却并未第一时间发动攻击，这就让青墟有了可乘之机。

　　伴随着神兽鲲鹏的天赋之力爆发，虚空中重重叠加而下的世界虚影顿时被他全部撕裂，上万米的巨大身躯仿佛一道黑色虚影，直接沿着这片被撕裂的世界之力中朝着虚空尽头全速飞去。

　　“鲲鹏！十八阶的神兽鲲鹏！”

　　“是那个挟持了公主殿下的歹人，镇压他！”

　　“启阵，启阵！”

　　各种各样的呼喊随着青墟现身不断响起，同时升腾的还有一道遮天蔽日，覆盖了方圆数万公里的巍峨天幕。

　　“这是……”

　　察觉到四周空间变化，青墟脸色顿时一变。

　　十九阶阵法。

　　得到大道之力加持，连一念成界境强者小世界威能都能镇压住的十九阶阵法。

　　看这个阵法如此迅速的运转，他们显然是一直维持着这个阵法的开启姿态。

　　而十九阶阵法，那是能够让一念成界境顶尖大能持之对抗至尊的无上大阵，哪怕以半开启状态开启一天，都需要消耗浩瀚如渊般的能量，这些能量若是集中在一个人身上，怕是足以让一位粉碎真空强者凝聚出神圣真身。

　　眼下离他进入皇室宝库已经有一年时间了，根据阵法的状态判断，这一年里，阵法显然是以半开启状态运转着，也就是说，至少能够凝聚出三百六十五尊神圣真身的能量就这么被浪费了，这让青墟不得不对鲲龙大世界这些皇城之人的财大气粗而感慨一声。

　　十九阶阵法威力巨大，凝固虚空，纵然青墟化身的神兽鲲鹏都有种陷入沼泽泥潭之感。

　　如果他是一尊真正的神兽鲲鹏，并且炼化了玄黄之气修炼到了十八阶巅峰，靠着自己的天赋手段或许有办法能够将阵法撕裂出一丝缝隙，逃之夭夭，但，他不是……

　　在察觉到自己有即将被镇压的可能性后，他毫不犹豫的将玉清化身显化而出，让玉清化身一只手搭在神兽鲲鹏身上，伴随着空间涟漪一闪，那即将完成封镇的阵法之力顿时被破开，两人一兽的身形瞬间全部消散。

　　“传送术！”

　　四位同时现身的一念成界境强者一声惊呼。

　　传送术，三十阶混沌之子才拥有的传送术。

　　“是那个混账！”

　　神威王则是犹如辨认出使用传送术之人的身份一般，顿时愤怒的骂了起来。

　　“神威王阁下，我们接下来怎么办？”

　　“通缉，给我传令所有王者，通缉此人，皇室宝库当中的东西极可能被他霸占，龙雨公主殿下亦可能被他挟持，必然要将他缉拿归案。”

　　神威王沉声道，望向青墟消失的目光中充满了怒火。

　　他的职责就是坐镇皇室宝库，可眼下皇室宝库在他手中出了如此大的纰漏……

　　如果不是因为青墟选择了使用传送术离开，他恐怕要第一时间追杀上去。

　　……

　　“传送术。”

　　由那尊混沌至尊级小世界所化的皇室宝库中，龙雨公主透过世界之力衍生出来的种种神通，亦是亲眼目睹了青墟突破神威王等人封锁的一幕。

　　“十九阶阵法居然都困不住他……如果不是因为传送术传送的目的地必须是他修炼者曾经到达过，或者看到过的地方，我甚至可以让他直接用传送术带着我进入皇陵山脉当中。”

　　龙雨公主看着青墟消失的身影，隐隐有些不甘心。

　　哪怕青墟没有到过皇陵山脉无法用传送术前往，让她拥有传送术也行啊。

　　她脑海当中还有一些幼时前往皇陵山脉祭祖的记忆，如果她能够有传送术傍身，直接传送到皇陵山脉，见到青龙至尊的话，就不用像现在这样担惊受怕了……

　　不过……

　　三十阶混沌之子才拥有的传送术……

　　龙雨公主望着青墟消失的方向，眼中闪过一丝沉思……

　　“东阳公子跟随着我进入皇室宝库时使用的那一秘术……是混沌等阶六十阶方可衍生出来的次元锁吧……”

　　想到这，她的神色不禁有些复杂。

　　六十阶的混沌之子，这个等阶，比她预料中要高得多。

　　这一等阶哪怕传承过来，至少也有三十阶了，完全符合具备传送术的标准。

　　尤其更让人心惊的是……

　　一个真阳大世界之人，究竟用何种方法，居然能够让自己的混沌等阶达到他们鲲龙大世界祖师都不曾到达过的六十阶？

　　这东阳……

　　身上究竟有何机缘？


第八百一十八章 撞击

　　“东阳公子……”

　　龙雨公主低声哀叹着。

　　语气……

　　有些不甘……

　　更多的，则是某种永远无法满足的渴望。

　　在求道教时，她心中想的是如何尽快离开求道教那一魔窟，不再过那犹如阶下囚的生活。

　　等龙刺等人出现告知了她真正的身份后，她心中想的是自己也必须带上一股属于自己的力量，免得回去鲲龙大世界，没有半点自主权利，沦为傀儡，在崇龙帝国当公主的她，没少见类似的事。

　　等她真正到了鲲龙大世界得知了光明王等人惊人的势力后，她所想的则是如何尽快借助这股力量，成为鲲龙帝国的女皇。

　　可当她经历了后来一系列变故被青墟救下来后，心中想的已然是借助青墟的力量尽快的进入皇室宝库，掌握一部分力量，只有自己的力量才真正属于自己，所谓的公主身份、未来女皇，根本只是一叶浮萍。

　　不过当她已然入了皇室宝库，继承了这个混沌至尊的世界，拥有了不逊色于巅峰一念成界境强者后，青墟的混沌等阶，以及他为何能够将混沌等阶提升到这个层次，变成了龙雨公主现在真正想要知道的事。

　　很快，龙雨公主心中似乎已经做出了什么决定一般，眼神渐渐变得坚决。

　　不过在坚决之余，她心中还有一丝愧疚。

　　“东阳公子……你放心，我到时候……一定会好好报答你的……我到时候一定会让你成为整个鲲龙大世界除了我以外最尊贵的人，一人之下万人之上顶尖存在……我相信，那个时候的你一定能够理解我现在所做出一切的苦衷……”

　　……

　　青墟化身鲲鹏在鲲龙大世界当中肆意穿梭。

　　尽管鲲龙大世界当中的底蕴相较于真阳大世界来要深厚的多，可在青墟心目中，鲲龙大世界的威慑力还比不上真阳大世界。

　　出现这种现象的主要原因就在于混沌之境。

　　鲲龙大世界中的混沌境只有青龙至尊一个，而且由于青龙至尊乃是六神圣之一成就的至尊，真正战力无法和神兽至尊相比，而且，这位至尊还居住于皇陵山脉当中养伤，位置稳定。

　　可真阳大世界不同，真阳大世界的混沌境至尊足足有三个，三个至尊分属各地，将自己的威能辐射数十万公里方圆，一个不好，引起太大的动静就可能被真阳大世界的三大至尊感应到，到时候就麻烦了。

　　因此，在鲲鹏大世界中化身鲲鹏飞行他比真阳大世界自在的多。

　　“大光明圣殿就在前面了，且让我看看彩霞王究竟是否在大光明圣殿中。”

　　青墟举目瞭望，望气术运转，很快将整个大光明圣殿纳入眼中。

　　一念成界境强者有着小世界存在，很难隐藏自己的气息，更别说青墟此刻还有着修成圆满的望气术神通了，一番观摩下，很快他已然锁定到了彩霞王的位置。

　　“光明王居然也在，倒是有些麻烦，好在，紫玉王不在这里。”

　　青墟拍了拍身上的赤渊剑：“赤渊，若是给你纠缠住一番那个光明王你能不能够做到？”

　　“咻！”

　　赤渊身形一闪，直接悬浮在青墟身前：“父亲，只是纠缠住他的话，应该可以做到。”

　　“那好，我去将彩霞王引出了，如果顺利的话，彩霞王会直接上当跟出来，如果不顺利，导致光明王也追上来了，那光明王就交给你了。”

　　青墟吩咐了一声。

　　“是，父亲。”

　　青墟点了点头，目光在大光明圣殿当中扫过，仔细感应着，很快已经感应到了云霞所在。

　　云霞乃是彩霞王的贴身侍女，如果她发现了什么异常，绝对会第一时间告知彩霞王。

　　“从皇室宝库外居然只有五位一念成界境强者在蹲守我就能够看出，神威王封锁了皇室宝库被盗的消息，也就是说，光明王这些人应该不知道我能够变化成十八阶神兽，对我的了解还局限在神圣真身境修为，并且有着一位能够御使十七阶鲲鹏的高手保护的层次……十七阶的神兽鲲鹏并非弱者，纵横境强者根本难以擒拿，而一念成界境的大公爵身份地位和彩霞王相当……为了避免麻烦他人，彩霞王应该会直接出手前来追击我……毕竟在她看来若能将我擒住，多多少少是一个影响龙雨公主的筹码……”

　　青墟说着，变化到十八阶的鲲鹏在立正无影仙术的影响下开始收敛气息，不一会儿已然收敛到了只相当于初入十七阶鲲鹏的层次。

　　变化成十七阶神兽鲲鹏后，青墟再用一道化身显化出自己的身躯，然后装作朝大光明圣殿窥觑，再在无意间暴露在云霞眼中。

　　而在云霞察觉到他的刹那，他马上潜行着，朝着大光明圣殿外飞去。

　　得到消息的云霞不出青墟所料，第一时间将消息告知了彩霞王，而彩霞王亦是亲身追赶。

　　期间光明王显然也生出了感应，迅速跟上，和他同行的居然还有整整八位一念成界境的大公爵，这对大光明圣殿的势力来说，俨然称得上倾巢而出。

　　“怎么回事？”

　　青墟怔了怔，这也太兴师动众了吧。

　　皱了皱眉头，青墟就要展现出神兽鲲鹏的全部力量，离开再说，他可没有把握在十位一念成界境强者的围杀下擒住彩霞王，将世界虹桥夺来。

　　在龙雨公主那里，他心里憋了一股气，可现在，这么一点小事居然都生出了变化，让他的心情变得更加糟糕。

　　就在他打算忍着放弃行动，加速离开时，光明王、彩霞王等人的飞行速度却是引起了他的注意力。

　　十位一念成界境强者中，光明王、彩霞王的速度明显快了一大截，其中彩霞王在飞行速度上又凌驾于光明王之上，一番追逐下，本就率先动身的彩霞王已经快出了光明王三个呼吸的距离，而剩下的八位一念成界境强者，更是被他们甩到了三十个呼吸的路程外。

　　“倒是可以试试。”

　　青墟身形一转，直接撕裂了鲲龙大世界的虚空壁垒，进入到了无尽虚空，光明王、彩霞王二人紧随而至。

　　就在他们两人拉开了另外八大一念成界境强者追击而至时，青墟直接将赤渊剑祭出：“缠住光明王，彩霞王，我来好好收拾她。”

　　“交给我。”

　　赤渊应了一声，呼啸着自彩霞王身侧射过，朝紧随而来的光明王迎击而去。

　　而化身神兽鲲鹏的青墟亦是全力爆发，巨大的身躯携带着悍不畏死玉石俱焚的骁勇，犹如划破虚空的流星，狠狠的撞上追击而至的彩霞王的世界，似乎要将心中的憋屈通过这种不遗余力的撞击彻底发泄出来！

　　“这……这是要拼命！？不好……”

　　彩霞王看到青墟化身的神兽鲲鹏居然直接用自己恐怖的身躯凝成一点正面撞击自己的小世界，吓得脸色大变，疯狂的想要将自己的世界退开。

　　可世界的移动不同于修行者本身，速度快不到哪去，再加上此刻撞击而来的还是本身就极其精通于速度的神兽鲲鹏，他更加无法闪躲。

　　一时间，就仿佛彗星撞地球般，彩霞王那直径两万多公里的小世界表面被青墟正面撞击的地点以肉眼可见的速度荡漾出一圈涟漪，这圈涟漪刹那间波及了彩霞王近半个小世界，使得那片被涟漪波及的小世界疯狂崩塌，无数的碎屑、空晶石湮灭着，溅射向四面八方，居住在那片小世界范围内的生灵、花草树木，统统在这阵相当于灭世级的灾难下化为湮粉，灰飞烟灭。

　　只是相当应的，那头神兽鲲鹏虽然将彩霞王的小世界撞毁了一小半，但其本身这种玉石俱焚的撞击法，亦是将自己撞了个尸骨无存，当场惨死。

　　“疯了！疯了！你疯了！”

　　追击而来的彩霞王在世界崩灭之际脸色变得一阵煞白，她怎么也没想到，她只不过是想要先困住玉清、青墟二人，等光明王和诸位大公爵追过来后再将他们擒住，但是那御使着十八阶神兽的玉清，居然直接命令他的神兽鲲鹏以玉石俱焚之法撞击她的小世界，哪怕她闪避极快，近半个小世界仍然被撞得粉碎开来，这种惨烈的损失，纵然她闭关几百年、上千年，都休想恢复过来。

　　实际上不止彩霞王，被赤渊拦住的光明王也被吓住了。

　　一方面是玉清毫不犹豫用一尊十八阶神兽和彩霞王撞得玉石俱焚的决心，另一方面则是眼前这尊十八阶的剑灵。

　　这两种生物，每一种都属于十八阶生物中的佼佼者，眼下那个玉清居然一口气召来两尊，那那个向来没怎么被他们放在眼里，只是看上去气息深不可测的玉清真正修为该强横到何等程度！？

　　很快，光明王已经看出了那位名玉清的神秘强者的真正实力。

　　随着他自彩霞王残破的世界位置突兀现身，一道道晶化利剑不断自他体内射出，携带着无坚不摧的锐利，一部分射入彩霞王的世界，将彩霞王小世界的法则不断崩灭，使得小世界空间大面积崩塌，另一部分则是朝着彩霞王本身绞杀而去，当场将彩霞王困在其中，难以动弹。

　　感受着那四十九柄晶化神剑当中蕴含的玄奥和威能，光明王顿时浑身发寒。

　　一念成界！

　　这四十九柄晶化神剑每一柄中蕴含的威能，几乎都相当于一尊最弱的一念成界境强者。

　　四十九柄，就等同于四十九位一念成界，这股力量汹涌而下，恐怕就算是被称为鲲龙大世界第一王者的天剑王都绝难抵挡……

　　他怎么也没有想到，他们一个个都忽视了这位不显山不露水的玉清，居然是一位一念成界境中堪称至强的无敌存在。


第八百一十九章 生擒

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸充斥在彩霞王的小世界中，每一次爆炸都会带走大量的空晶石和世界碎片。

　　在经历了被青墟以一尊十八阶神兽玉石俱焚的撞击下，彩霞王已经遭到重创，眼下再在四十九柄晶化神剑疯狂绞杀，几乎已经不具备还手之力，整个世界以肉眼可见的速度崩塌、缩小。

　　可对于眼前的战绩……

　　青墟并不满意。

　　“四十九大衍剑气乃是一个类似于剑阵般的神通，目前四十九大衍剑气的剑阵不曾得到大道之力加持，威力有限，阵法的主要作用就是将崩溃的剑气重新凝聚出来，持续作战能力确实大幅度增强了，但威力却没有得到任何增幅，以至于在针对对手前，根本没有什么一击定乾坤的绝杀招式，遇到任何敌人，都只能依靠绞杀，消耗对方的力量后再将对方击败……”

　　青墟看着虽然被压制的没有喘息之力，但仍然在顽强抵抗的彩霞王，又看了一眼已经落入下风被光明王所压制的赤渊剑灵，微微皱着眉头。

　　照这个趋势下去，他恐怕无法在八位一念成界境大公爵追上来前击败、生擒彩霞王了。

　　尽管即便那八位大公爵来了，靠着四十九大衍剑气组成剑阵的强悍，他仍然有把握将他们统统耗死，可那样一场战斗必然旷日持久，打个十天半个月都属于正常，到时候若光明王再搬来救兵……

　　甚至不需要请来一念成界境的大能，靠着大光明圣殿当中组成战阵的纵横境强者就能够将他一举击败。

　　“我一个人的力量还对抗不了这些联合在一起的王者啊……”

　　青墟叹息了一声。

　　他的目光集中在伤势极重的彩霞王身上。

　　想要速战速决，只能动用一些可能暴露自己混沌等阶的秘法了，比如……

　　“冻结术！”

　　青墟虚手一挥，冻结术落到了彩霞王身上，并且为了确保安全起见，他还将古辰神界碎片祭起，让人清晰的感觉到古辰神界碎片当中那属于众神之主一脉方才拥有的气息，以避免对方往他的混沌等阶上联想。

　　被冻结术冻结了混沌特性的彩霞王脸色顿时一变，失去了恢复等特性的辅助，她的世界运转明显出现了一丝迟滞。

　　“众神之主，你手上居然有众神之主祝福过的秘宝，居然能够干扰混沌之子的力量？”

　　彩霞王口中发出一阵带着惊恐的呼喊。

　　不过青墟并未答话，在他用出冻结术的同时，神圣术已经紧跟着被激活，下一刻，他那呼啸射出的晶化神剑威能暴涨，趁着彩霞王失去了恢复特性世界运转不便之际狠狠的斩入她的世界当中，无尽的剑光自世界当中爆发而出，犹如一道道撕裂苍穹，粉碎虚空的血虹，将彩霞王的小世界撕扯得支离破碎。

　　已然和小世界熔炼一体的彩霞王口中发出一阵痛苦的惨叫，世界之力疯狂收缩着，同时想要朝着光明王所在的地方退去。

　　“光明王，救我！”

　　彩霞王大喊着。

　　“该死，给我滚开！”

　　光明王看到彩霞王的危机，一声怒吼，在其世界当中仿佛有万丈光辉爆射而出，这阵光辉当中充满着霸道绝伦的净化之力，似乎除了他这一种能量外，所有能量都要被统统驱逐、排斥。

　　在这股力量的照耀下，赤渊剑灵的身躯犹如被硫酸腐蚀，出现大量的斑斑点点，一些地方更是被腐蚀穿透，形成空洞，而赤渊剑灵的脸上亦是露出了痛苦之色。

　　不过赤渊剑灵显然知道青墟的行动已经来到了最关键的时刻，强忍着自身被华光净化的痛苦，死死的拦截在光明王身前，不让他向前靠近哪怕一步。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡和爆炸之声在彩霞王所在的方向轰然传出。

　　被摧毁得四分五裂的彩霞王再也无法维持住自己的小世界运转，就好像一颗星辰失去了核心和重力场一般，无数的物质、能量从这颗星辰上喷射而出，散落四方，其本身的世界更是因为失去了核心的束缚，迅速解体，自此崩塌……

　　“不！”

　　彩霞王发出一阵凄厉的惨叫。

　　一念成界境强者将自身和世界熔成一体，世界长存便能永生不朽，世界崩灭则魂飞魄散。

　　眼下，彩霞王世界崩灭，就连核心也粉碎在即，似乎等待她的，只有死路一条。

　　不过……

　　那些斩向彩霞王裂缝遍布世界核心的晶化神剑在即将将彩霞王的世界核心彻底摧毁时，却是突兀的停了下来。

　　紧接着，青墟悍然出手，跨越数千公里虚空，直接将那颗世界核心抓在手中，就好像人类被抓住了心脏。

　　抓着这颗世界核心，青墟在调动空间之力卷住脸色惨白，身躯似乎随时可能崩裂的彩霞王，带着她迅速脱离了战场，以最快的速度朝着虚空尽头逃去。

　　看到青墟离开，赤渊剑灵亦是迅速的脱离了战场，紧跟着青墟追了上去。

　　失去了赤渊剑灵阻隔，光明王有心想要继续追击，不过联想到青墟“斩杀”彩霞王时展现出来的恐怖战力，他心中却是猛然一寒。

　　那四十九把晶化神剑组成的剑阵源源不断进行绞杀……

　　纵然是他的世界之力，都未必能够抵挡。

　　那个玉清……

　　难怪连十八阶神兽鲲鹏都能降服，其本身，居然是一位比肩天剑王的至强者。

　　“嗡嗡！”

　　在光明王对那位神秘的玉清先生充满着忌惮时，后方一股股世界之力汹涌而来。

　　八位大公爵赶到了。

　　未免自己手下众人离心离德，光明王哪怕心中忌惮玉清的强横，仍然只得伙同那八位大公爵继续追赶，不过经过这么一耽搁，再加上青墟离开时不止一次在自己脱离的位置上打出颠倒阴阳仙术，扰乱了他们的追踪轨迹，等到他们真正追上去时，哪还有青墟等人的身影。

　　……

　　“咻！”

　　无尽虚空中，青墟生擒着彩霞王在空间风暴中迅速穿梭着。

　　这种对于寻常神圣境强者而言极其凶险的空间风暴对于此刻的他来说，已然不值一提，甚至这些风暴的存在，对于遮掩他身上的气息痕迹还有特殊的效果，所以青墟特意擒拿着彩霞王往这些风暴当中钻去。

　　“咻！”

　　青墟向前穿梭了片刻，一道剑光猛然呼啸而至，正是赤渊剑灵。

　　看着赤渊剑灵那虚弱的模样，以及本体上出现的一丝犹如腐蚀般的痕迹，青墟的眼中闪过一丝怒意，沉声道：“赤渊，辛苦你了。”

　　“能够帮得上父亲大人的忙，这是我的荣幸。”

　　赤渊强行笑了笑，紧接着道了一声：“父亲，接下来我要休息一下了。”

　　“嗯，你去吧，好好修养。”

　　“父亲放心，有那个宝物补充，最多十年，我又能够帮助父亲四处征战了。”

　　青墟自然知道赤渊说的那个宝物是什么，正是大源。

　　有大源在，赤渊仍然需要十年才能彻底恢复，可见伤势之重。

　　“我也会想办法替你找来道果，加快你的恢复速度，好了，你且休息吧。”

　　“多谢父亲。”

　　赤渊剑灵欣喜的应了一声，那种道果在它看来可是比大源更能够提升它进化速度的宝物。

　　欢呼了一声后，赤渊剑灵很快化为一柄佩剑，挂在了青墟腰间。

　　这一幕落到命悬一线的彩霞王眼中更是让他心生绝望。

　　十八阶神兽、十八阶化形神剑……

　　这那是一个弱小的纵横境人类，分明是一头披着人皮的恐怖星兽。

　　“看样子光明王那一行人追不上来了。”

　　青墟说着，目光在虚空中扫了片刻，很快落到了一片被虚空风暴充斥的区域。

　　他身形穿梭，很快来到了虚空风暴中央，再用立正无影收敛气息以及用颠倒阴阳抹除自身痕迹。

　　“彩霞王，我擒你来，并不想杀你，只要你能够回答出一些让我满意的问题，我可以放你离开。”

　　青墟淡淡道。

　　一句话，顿时让充满了绝望的彩霞王重新焕发了对生命的渴望。

　　“这位……玉清殿下，您想要询问什么？龙雨公主的下落吗？根据四海王那边的消息……龙雨公主不是应该被您劫走了吗？”

　　“四海王……”

　　青墟听了不禁恍然。

　　难怪光明王等人察觉到自己的踪迹后会如此兴师动众倾巢而出的追杀，神威王隐瞒了他的消息不让外人知晓，但四海王却将他可能御使十八阶神兽鲲鹏的消息传了出去，难怪光明王等人会对他如此重视了。

　　好一会儿，他才摇了摇头：“我是跟随着东阳而来，目的是为了保护东阳，不过不久前我和东阳产生了一些小矛盾，于是，我们两个分开了，而我本人对你们鲲龙大世界内部的争权夺利并没有什么兴趣，我此番找你，是想要借你的世界虹桥一用，送我回去，就这么简单。”

　　彩霞王听了，心中顿时一阵憋屈。

　　你要借我的世界虹桥回真阳大世界你早说啊，用的着将我的世界打成粉碎，近乎崩溃么？

　　不过这番话在这位强大到不逊色于天剑王的恐怖存在面前她自然不敢说出口，只是道：“玉清殿下想要返回真阳大世界只需要吩咐一声即可，等到世界虹桥充满了能量后我马上就能开启世界通道将玉清先生送回去。”

　　“哦？不知道世界虹桥充满能量需要多久。”

　　青墟有些紧张的问道。

　　“很快，八十年足以。”


第八百二十章 离开之法

　　“八十年！？”

　　青墟听得彩霞王轻描淡写的吐出这个时限，心中一沉。

　　八十年……

　　对于已经稳固住了世界，并且将世界扩张到了两万多公里的彩霞王来说不值一提，毕竟以彩霞王的年龄推算，她修炼至今，绝对超过了三万年，并且这个数字只多不少。

　　三万年中的八十年，不过相当于凡人印象中的几个月罢了。

　　而若是以稳固住世界动不动上百万年寿命的一念成界境大能来推断，八十年更是只相当于几天时间。

　　一念成界境大能们的几天，可对青墟来说，已然相当于他修行至今的全部。

　　毕竟至今为止，他的修炼时间加起来，都还不到一百年。

　　“八十年，太慢了，可有其他方法？我有急事，需返回真阳大世界！”

　　青墟神色阴沉道。

　　这种态度让彩霞王心中有些惊慌，她现在的生死都掌握在青墟手上，在得知青墟根本没有杀她之心的前提下，若因为态度问题而导致被对方发泄性的杀死，那她真是欲哭无泪了，当下她连忙发动大脑，思维急转，很快已然想到了办法：“世界虹桥充能之力乃空间法则，若将其放到虚空乱流当中由人看守，再自主性的引导空间之力朝着世界虹桥渗透，应该可以将充能时间缩短到五十年。”

　　“五十年，还是太慢！”

　　“那……再等四十几年，我们鲲龙大世界和作为中转世界的一元世界有一场盛大的交易会，这场交易会真阳大世界的强者应该也会参加，到时候玉清先生可以和真阳大世界的人一道返回……”

　　彩霞王说到这，语气微微一顿：“不过，由于数千年前我们鲲龙大世界遭遇大变，上一任陛下临时关闭了鲲龙大世界前往一元世界的传送法阵，想要再度将传送阵法开启，需得有帝王玉玺和至少十二位王者之印合力才行……”

　　“不行，还是太慢，有没有更快的方式可以返回真阳大世界。”

　　“更快的？”

　　彩霞王保养完美的俏脸上明显变得紧张起来，连续两次都没有给予青墟提供有利的价值，她生怕自己给对方造成了一种没有用处的想法从而将自己直接灭杀。

　　好在片刻后，她似乎想到了什么，犹犹豫豫了片刻才缓缓说道：“玉清殿下……不知道您是否听说过邪神？”

　　“邪神？”

　　青墟微微一怔，这些词汇他隐隐听人提及：“你和我详细说说。”

　　“是，玉清殿下。”

　　彩霞王见自己终于能够提供对青墟感兴趣的信息了，连忙整理了一下思绪，缓缓道：“浩瀚星空当中，唯有到了混沌境方能称得上真正的一方霸主，而这些霸主当中，亦有强弱区分，最弱的，自然是那些刚刚晋升至混沌之境，往往只能够占据一个贫瘠世界，或者和数位至尊联合占据一个大世界的巨头们……而在这些巨头上面，则是和我们伟大的鲲墟之主一般的主宰，以及那据传比主宰更为强大，威能万千的大神通者了。”

　　青墟点了点头，这些资料他都有所听闻。

　　“实际上，如果将混沌阶段同样和长生境、圣者境、神圣境划分六个阶段的话，那么，能够得到大道之力加持的至尊为第一重境界，修成了混元圣体，自身能量运转生生不息的主宰则为第二重境界，而那些据说已然完全化为大道法则一部分的大神通者，则为第三重境界……”

　　“完全化身为大道法则的一部分？”

　　青墟迅速出声打断了彩霞王所言：“你是说，混沌境第三重那些被称为大能者的存在等于是完全化身为大道的一部分？”

　　“正是。”

　　“化身大道……”

　　青墟脑海当中顿时产生出一种奇特的预感。

　　他联想到了神话传说当中的那些圣人，并且，联想到了那以身合道，补全天道的道祖鸿钧。

　　“什么叫化身大道？化身大道的具体说法又是什么？”

　　青墟追问。

　　彩霞王听了脸色顿时变得有些苦涩：“这……这个我真不知道，就连大神通者的力量源于化身大道一事我也只是听人提及，对于此事真伪都无法真正判断，因为我们并未见到过真正的大神通者……倒是那邪神，反而常常听到人提及。”

　　“那就说说你口中的邪神吧。”

　　“是。”

　　彩霞王听了，稍稍振奋了一下精神，道：“根据我所得到的消息，相当于混沌境第三重境界的大神通者和代表着混沌境第四重境界的邪神间，实力存在着不可计量的修为差距，这种差距，据说根本不能够用言语和数量来形容。”

　　“嗯？你的意思是，混沌境第四重和混沌境第三重就相当于神通境和金丹境的差异？”

　　“神通境和金丹境？”

　　彩霞王摇了摇头：“如果非要做个比较的话……应该是……神圣真身境和金丹境……”

　　青墟听了不禁微微愕然。

　　“这两种境界间，不能用语言来衡量。”

　　彩霞王说到这，似乎自己也觉得有些难以置信，连忙补充了一句：“当然，我只是道听途说，混沌境第三重和第四重间的差距是否真巨大到这等程度，我并不能够确定，唯一能够确定的是……邪神哪怕不用真身降临，仅仅是化身，都有着凌驾于大神通者之上的战力，甚至就算是一道投影都能够匹敌大神通者……据传，一些顶尖的邪神虽然无法匹敌混沌之主、众神之主、时光之主，但也能够在这三尊最伟大的存在面前保住性命。”

　　“化身、投影……”

　　“这种说法自众神之主那边流传出来的，投影，大概相当于众神之主手下那些真神们本体的万分之一……一位真神，念头转动间就能够投射下数十道投影……”

　　“万分之一的力量都能匹敌大神通者……”

　　青墟心中一凛。

　　看样子，混沌境第三重和混沌境第四重间的差距确实大到无法计算。

　　“邪神都属于被混沌之主、众神之主、时光之主击败驱逐了的伟大生命，不过他们虽然被驱逐了出去，但他们显然并不甘心失去我们这片无尽星域的利益，于是往往在找机会降下诸多投影，行走世间，蛊惑着一个又一个的修炼者，想要让他们替自己效力收集载道之物，而作为报酬，他们往往会给予一些力所能及的帮助。”

　　彩霞王说着，小心翼翼的看了青墟一眼：“我手上有一道祭祀邪神之法，如果玉清先生需要，我可以将此法给你，只要你在祭祀邪神时能够赋予足够多的载道之物，便能请求邪神出力，将你带往你想前去的大世界……”

　　“祭祀邪神？”

　　青墟的目光看着眼前的彩霞王，联想到混沌之主将邪神驱逐的举止，当即冷笑道：“这种事若是被发现了，怕是下场很严重吧？”

　　“这……”

　　彩霞王有些畏惧的看了青墟一眼：“确实需要付出不小的代价，只不过玉清先生想要以最快的返回真阳大世界，我所能够想到的办法确实就只有这三种了。”

　　青墟沉默了下来，他看得出来，彩霞王应该没有说谎。

　　毕竟他只是想要离开这个世界而已，这对彩霞王等人来说反而是一件好事，她高兴还来不及，哪会拿自己的生命去开玩笑欺骗自己。

　　沉默了一番，青墟终究道：“我记得我曾听人介绍过，鲲龙大世界属于征召名单上的世界，往往在有战争爆发时，鲲墟之主都会带着鲲龙大世界顶尖的力量前去前线助战？”

　　彩霞王对青墟的跳跃性思维有些跟不上，好一会儿才连忙解释道：“先生说的不错，我们鲲龙大世界确实属于征召世界，伟大的鲲墟之主陛下就属于战争最前线巨龙城主手下，他也正是因为在巨龙城主手下立下大功，得到赏赐，才最终修成了混元圣体，晋至混沌境第二重，我们鲲龙大世界的龙之一字，实际上便是因陛下感恩巨龙城主所取。”

　　“鲲龙大世界可有直接前往三大星域战场的传送阵。”

　　青墟道。

　　既然无法从真阳大世界前往地球世界，他就只有在三大星域的战场上下手了。

　　若是能够去三大巅峰生物势力范围的战场中斩杀埃克斯真神，地球文明面临的危机同样能不攻自破。

　　“有！有！我们鲲龙帝国虽然闭关锁国，但任何修炼者若要前往战场，哪怕皇帝陛下都没有权力阻拦，我们鲲龙帝国有一个传送阵可以直接传送到军事重镇血刃世界，在血刃世界中修炼者可以选择自己想要前往的战区，从而奔赴前线战场。”

　　彩霞王连忙道。

　　“哦？”

　　青墟眼前微微一亮：“开启那个前往血刃世界的传送阵有什么要求？”

　　“除了空晶石外，没有任何要求！毕竟这是我们鲲龙大世界的人想要前去前线替伟大的混沌之主效力，对整个鲲龙大世界而言都属于有利无害之事，当权者自是极其支持，有些时候甚至还会宣传怂恿我们鲲龙大世界的强者们进入战场。”

　　彩霞王说着，连忙道：“传送阵就在皇城当中，玉清先生只需要准备四百空晶石便能直接前往。”

　　“四百。”

　　青墟的目光落到了彩霞王身上，尽管没有说话，但这一道目光当中蕴含的含意已经十分明显了。


第八百二十一章 血刃世界

　　彩霞王也是瞬间明白了青墟的意思，顿时顾不得心痛，连忙将五百空晶石从个人空间中转移了出来，同时苦笑道：“玉清先生，原本我的小世界中倒是有数千空晶石的积累，但随着世界被击溃，大部分空晶石都已经流失了，现在我所能够凑齐的空晶石，就只剩下这么一些了……”

　　青墟看了一眼，将空晶石拿了过来：“五百就五百吧，现在，再将你的世界虹桥拿过来，抹除你的烙印后，你就可以走了。”

　　“世界虹桥？”

　　彩霞王心中更苦了。

　　不过她在自己被生擒时就知道这件至尊神器十有八九要保不住了，毕竟作为一件能够打开两界通道的至尊神器，效果不容小觑，眼下只牺牲一件至宝就能够保住性命，这已经是最好的结果。

　　“玉清先生……这就是世界虹桥。”

　　彩霞王将世界虹桥交了出来，并且还付上了一块玉符，上面记载的正是世界虹桥的使用之法。

　　青墟接过世界虹桥。

　　这件至尊神器实际上就如同其名字一般，乃是一片虹光，这片虹光随着能量注入，就会不断扩大，直到万米长度后，就能够打破空间，犹如桥梁一般连通两个世界。

　　青墟确认无误后将世界虹桥收入个人空间，而后道了一声：“你可以走了。”

　　“多谢玉清先生。”

　　彩霞王说着，不敢有太多念念不舍之意，迅速离开了无尽虚空，直往鲲龙大世界坠落而去。

　　在彩霞王离开后，青墟也不敢浪费时间，以最快的速度朝着皇城方向而去。

　　彩霞王估计已经推算出了他接下来想要前往的地点，未免被彩霞王提前召集光明王、紫玉王等人堵上，他还是尽快离开为好。

　　至于龙雨公主……

　　他已经看出来了，这位公主随着身份地位的变化，心中已然产生了不该有的心思和欲望，而一个人的欲望一旦被激发，就很难收敛下来，接下来她的欲望绝对会越来越强，直到她自身被欲望吞噬，或者无穷无尽的产生更多的欲望。

　　不过无论龙雨公主接下来有何算计她都懒得搀和了。

　　要知道，如果不是因为青墟看中了她身上的气运将她从求道教买来，她最终只会沦为别人的玩物，将来的下场必然极其凄惨，正是因为青墟才救下了她的性命改变了她的命运，因此青墟先前对她所作所为，乃至于欺骗其感情之举，都算不得什么，哪怕她真的被自己欺骗了感情，无非是一番伤心罢了，地球世界出身的他，看到的男男女女们分分合合事件数不胜数，相较于那种凄惨的下场，这种结果无疑要好的多。

　　更何况……

　　到了后期，龙雨公主心中已然生出了不该有的想法，这让青墟更不愿再和她有再多牵扯，现在走得，也是毫不拖泥带水。

　　“咻！”

　　一番穿梭，青墟很快来到了鲲龙帝国帝都之外，而后避开帝都外围的虚空堡垒，进入了鲲龙帝国皇城当中。

　　此刻鲲龙帝国的皇城仍然被神威王以及好几位一念成境强者的威势所笼罩，好在，他们所在的方向尽在皇室宝库位置，离青墟所要去的传送阵所在有着不少的距离。

　　“传送阵。”

　　青墟目光的目光落到处于靠近城外地区的一个大型阵法上。

　　这个传送阵显然属于所有人都能够使用的公众传送阵，不止只需要花费基础性的空晶石，鲲龙帝国本身还得派人时刻维护，保证传送阵的正常运转。

　　不过由于边境凶险，纵然一念成界境的顶尖大能去了那边都不敢保证自己的生命安全，因此鲲龙帝国真正前往的修炼者数量并不多，即便有人去了，大部分也是以神圣真身境以上的修炼者为主，至于神圣真身境以下的人，则只能在一念成界境强者带领下，乘坐顶尖战舰、战争堡垒前往。

　　青墟第一时间落到传送阵上，以不可思议的迅速将空晶石放到传送阵中，马上将传送阵激活。

　　而几乎在他开始激活传送阵时，世界之力覆盖着皇城的神威王已经有所察觉，一道虚影马上投射而出。

　　“你……”

　　神威王看着站在传送阵中的青墟，眼中闪过怒火和惊疑不定之色。

　　青墟脸上并没有什么担忧，而是笑着道了一声：“这里可是前往血刃世界的世界传送阵，鲲龙帝国应该有法规，任何人都不得以任何目的阻止想要踏上战场为伟大混沌之主效力的举动，怎么，神威王，你想要阻拦我试试吗？”

　　神威王神色阴沉，望着青墟的目光中充满了冰冷。

　　好一会儿，他才开口道：“你究竟用了什么方法让我感应不到混沌神殿了？”

　　“你不妨猜猜看。”

　　青墟淡淡道。

　　他从侧面了解过，鲲墟之主的混沌等阶实际上只有四十四阶，和混沌道尊、烛照上人、太一帝君等人相若，不过鲲墟之主见多识广，关于高阶的混沌特性在皇室秘典当中流传了下来，可即便鲲墟之主见多识广，目睹了不少四十四阶以上，乃至于五十多阶的混沌之子，他的眼界充其量也只能局限在七十五阶以前，若说有人能够判断出冻结术这一混沌特性，青墟第一个不相信。

　　“你……”

　　神威王强忍着怒气：“你最好祈祷不要再被我碰上，否则……下一次再见，就将是你的死期。”

　　“希望下一次再见时，你还有对我出手的勇气。”

　　青墟淡淡的回应着，目光落到了传送阵上。

　　此刻传送阵已经激活，并且开始运转，一阵阵浩荡的空间波动自传送阵为中心逸散开来，引得无数人注目。

　　这些人望向青墟的目光当中怜悯者有之，羡慕者有之，还有不少人面带钦佩。

　　毕竟边境战场的凶险远远超出所有人的想象，有勇气前往边境战场参加战役，为伟大的混沌之主开疆扩土者无论如何都值得人尊敬。

　　当然了，尊敬是一回事，如果要让他们自己上那又另当别论了。

　　这也是鲲墟之主身为主宰，可手下效力的至尊级巨头却不到十位，归根结底，还是因为去边境参战太过危险，跟着鲲墟之主这么一个战争狂人，天知道什么时候就丧命在凶险至极的边境战场了。

　　“嗡嗡！”

　　随着世界传送阵的空间力量不断积累，在达到某种程度后，终于全面爆发，伴随着一道道空间洪流冲天而起，直入天际，他的身形亦是随着这股空间能量消失无踪。

　　“鲲龙大世界的事，爱谁谁去……”

　　青墟口中嘀咕着，任凭着空间传送阵的力量带着他的身躯在一片红移和蓝移中不断穿梭、变化。

　　不知道过去多久，四周猛然一震，模糊的虚空渐渐清晰起来。

　　待得他能够再度看清楚四周的环境时，他已然在一个巨大的广场上。

　　这个广场足足有上万公里，由无数直径十公里到一百公里的小型广场组成，每一个小型广场上几乎都刻画着一个空间传送阵，扩散出一圈圈空间之力，整个广场上的空间传送阵数量，俨然在三百以上。

　　此刻，他所在的位置，正在一个空间传送阵中，在他身边几百公里外的传送阵还在时不时闪烁着流光，将一个个，或者一群群的修炼者传送到这个广场。

　　“咻！”

　　在青墟还在打量着四周环境时，一位站在一个半圆球体上，看上去三十上下，穿着一种黑白相间制服的男子直接出现在青墟身侧。

　　从他身上的气息判断，赫然有着神圣真身境的修为。

　　“唔，我看一下空间记录，一位来自鲲龙大世界的强者……鲲龙大世界么？已经有一段时间没有人传送过来了。”

　　男子说着开启了一个仪器在青墟身上扫描了一番，可扫描的结果却是让他微微一怔。

　　下一刻，原本还有些漫不经心的男子态度顿时变得恭敬起来，对着青墟微微行了一礼，略带拘谨道：“这位阁下，一万一千零九号引导员替您服务，不知您如何称呼？您的修为是……”

　　“东阳……修为么，一念成界境。”

　　青墟道。

　　“一念成界？”

　　听得青墟所言，男子脸上的拘谨之色稍稍散了一些，但仍然保持着恭敬：“阁下收敛气息的法门实乃我这么多年来见到过的最精妙的一门，能够将最难以隐藏自身气息的小世界之力隐藏到这等程度，实在让人叹为观止。”

　　说完，他已经直接进入了工作状态：“东阳阁下来血刃世界，是为兑换军功、寻访好友，还是奔赴战场？可否需要我们替您安排。”

　　“自是奔赴战场。”

　　青墟道。

　　“那么，您是先休息一下等待着自己的团队到来，还是……孤身一人，直接前往？”

　　“直接前往，不过我需要选择我前往的战区。”

　　“好。”

　　这位引导员说着，虚手一引，让出这个半圆形的平台：“请上来，我这就带您前往。”

　　青墟点了点头，站上了这个平台。

　　下一刻，四周的空间环境迅速变化，他的身形仿佛被突兀拉长，等到他再度现身时，已经远远的离开了那个直径上万公里的大型广场，出现在一座巍峨繁华的宫殿中。

　　“这……世界之力？”

　　青墟脸色微微一变，这一刻他才发现，他居然在一个小世界中。

　　“血刃世界便是作为军事化世界的中转站之一，只不过这个世界的开辟者乃是一位以身化道的大神通者，所以您没有第一时间感应出来罢了。”

　　引导员说着，在对着宫殿一侧的圆球上打出一道玄光，顿时一片浩瀚星空的投影在宫殿中央投射而出。


第八百二十二章 前往

　　投射出来的这片浩瀚星空十分巨大，几乎充斥了整个空旷的宫殿。

　　不过这片星空却被划分成了灰、蓝、黄三片区域。

　　三片区域当中，又以那片灰色区域占据的面积最大，几乎超出了蓝、黄两大区域的总和。

　　“这是……”

　　看着这片浩瀚星空的投影，青墟微微一怔。

　　“这就是我们这片无尽虚空的地图，至于地图外围，充斥着混沌之气，常人根本无法在那些地方生存，争夺起来也没有什么意义，战场，就是围绕着这片疆域而进行。”

　　引导者说着，略带自豪道：“如你所见，这片占据着面积最大的疆域，便是伟大的混沌之主所有，而黄色区域代表着时光之主，蓝色区域则代表着众神之主。”

　　青墟目光在这片星空投影上盯着，混沌之主的疆域呈长方形，有些像一个椭圆形的葫芦，几乎将时光之主和众神之主的疆域从中央切割开来，但在这片疆域相当于葫芦嘴的地方，仍有一小片疆域为三尊伟大存在疆域的接壤点，而这片疆域占据范围只有这片无尽星空不到十分之一的面积。

　　青墟脑海当中思维转动。

　　他所在的区域，众神之主、时光之主、混沌之主争锋，三尊伟大存在同时有势力投入，那么，只有可能是那一处接壤点了。

　　而且……

　　地球世界所在的方向位于时光之主的疆域，埃克斯真神又属于众神之主，那么，那片区域所在，时光之主和众神之主的势力应该重叠较多。

　　一时间，青墟的目光不禁落到了那片三角地带。

　　“我想去那里看看。”

　　“哦，这片星域。”

　　引导者虚手一挥，无尽星空剧烈移动，三尊伟大存在疆域连接之地的地图迅速扩大：“当初伟大的混沌之主陛下有心将时光之主、众神之主两人从中间分割开来，避免被他们两方联手，再凭借自身强大的体量将这两尊存在各个击破，一一驱逐，独享这片无尽虚空，不过战争到了后期，时光之主、众神之主显然明白了伟大的混沌之主陛下的打算，两人稍稍克制了一番自己的争夺，反而想要将混沌之主陛下的疆域拦腰斩断，再分割包围，因此，目前交战最激烈的区域已经不再是那一处三角洲地带了，而是这两个地点，诸位大神通者们亦是纷纷在这两个区域参战，三大势力留在三角洲区域的大神通者加起来都不到我们投入这两大战区任何一个战区的十分之一，敌对至强者较少，正适合一念成界境强者前往。”

　　说话间，这片葫芦嘴般的疆域已经在引导者手中不断扩大。

　　然而，总体看来似乎颇为渺小的葫芦嘴区域，实际上巨大到难以估量，青墟仔细的看了一眼才发现，充斥在这片区域当中的星系、星云，或者说世界、位面，不计其数，一眼望去，绝对是数以万计。

　　“这……”

　　“从时光之主或众神之主阵营方向选择一个属于自己的效力方案，防御、渗透，还是进攻。”

　　引导者道。

　　青墟看着眼前这些被分割成几千块的战区，顿时明白自己将事情想的太简单了。

　　不过考虑到地球世界所在的范围，他还是道了一声：“我选择时光之主方向，方案为渗透。”

　　“渗透？渗透任务虽然极其凶险，并且一个任务往往需要花费几千年、几万年之久，但一旦有所建树，所获得的军功奖励比攻击、防御等方案多出十倍，不过，以东阳阁下您一念成界的实力，完全可以选择和大部队一起进行正面进攻，击破一个个敌对世界，也不用担心有太大危险。”

　　“不必。”

　　青墟道。

　　跟随着大部队进攻，顺利的话自然无往不利，可一旦不顺利……

　　生死都不由自主。

　　引导者劝说了一句，见青墟坚持也没有再劝，手上的动作丝毫不慢，很快将星空投影集中到了时光之主的疆域当中：“时光之主疆域当中的划分和我们不同，时光之主当年一共创造了十种大道法则，不过目前有四种被我们渗透、修改了，眼下剩余六大法则，用他们的说法分别是强核力、弱核力、电磁力、引力，以及逻辑力和因果力，不过除了这六种大道法则外，剩下四种法则仍有残留，不过却以其他方式表现出来，比如他们能够用引力影响空间，用速度影响时间等等，在你进入超光速飞行时，可能你感觉才过去一个小时，外界却已经过去一年……不过这些残留下来的大道法则都不怎么重要，稍微注意一下，对我们本身不会有任何影响。”

　　青墟听得引导者所言，不禁暗暗惊奇。

　　想不到时光之主的疆域和混沌之主的疆域居然有如此巨大的变化，难怪自己在混沌之主疆域当中掌握的种种手段到了时光之主的疆域当中都派不上用场，因为两片疆域的大道运转根本完全不同。

　　“如果大道法则在时光之主的疆域当中难以使用的话，那我们侵入时光之主的疆域当中，战力岂不是要大打折扣……”

　　青墟皱着眉头道。

　　“这是自然，在自己地盘上作战总比在他人地盘上作战艰难。”

　　引导者笑着道：“这也是因为你选择了渗透方案的缘故，如果是正面战场的话，往往有大神通者负责主持，每一位大神通者都相当于大道化身，而十二大道都是伟大的混沌之主衍变而出，在他们的力量辐射下，你们的战力虽然会受到影响，但却不算大……因为这一因素，选择渗透方案的修炼者，要么，就是已经修成了混元圣体，体内能量生生不息的主宰，要么，就是那种兼修体魄的修炼者……”

　　说完，他还看了青墟一眼：“东阳阁下应该属于兼修体魄的修炼者吧。”

　　青墟点了点头。

　　“正是因为渗透方案对修炼者的要求有些苛刻，所以它的军功奖励非常高。”

　　引导者说到这，补充了一声：“我们这里有不少源于时光之主方面的修炼之法，基础性的东西免费赠送，但比较高端的就需要购买了。”

　　“给我来一份基础性的修炼之法。”

　　“好。”

　　引导者说完，直接将一块玉符给了青墟：“时光之主座下的修炼者，基本上分为四个大阶段，对应着我们长生境、圣者境、神圣境，以及混沌境，四个大阶段，分别是星辰级、星域级、星河级，和宇宙级，不过我们往往习惯用他们的能量级来划分他们的强弱，即分子级、原子级、中子级、大一统级，每个能级又会划分出了一些小阶段，就以原子阶段的外在表现行事核能来说，又可以分成很多细小的阶段，比如核裂变一个阶段、核聚变一个阶段、可控核聚变一个阶段等等，不过他们的修行方式属于群体文明，或许达到了这些阶段，但很多时候却十分弱小，若是你精明一些，绕开他们的防御力量，自侧面将他们击溃，则根本不用担心这些细节问题。”

　　青墟听了若有所思的点了点头。

　　“实际上对我们来说，时光之主那一套复杂的东西根本不需要理会那么多，只要我们能够不断强大，他们那些所谓的力场武器、重力武器、中子星堡垒都将不值一提，到时候直接碾过去即可，想的太多反而会影响到我们的修行。”

　　引导者笑着道。

　　青墟看了他一眼，实际上这倒符合神兽血脉一脉的修炼标准。

　　不管那么多，比体量，比能量，打得过直接碾压过去即可，打不过就有多远跑多远。

　　“那么，东阳阁下，你是打算休息一段时间前往战场，还是现在选择您要前往的战区。”

　　青墟的目光在那些战区上集中了片刻，道：“我看这些区域和我们混沌神域完全不同，我要怎么区分战区的界限？”

　　“哦，这个简单，按照他们那边的算法，时光之主的疆域范围有大概十四万亿光年，他们的世界不叫世界，而称为河系，无数河系联在一起，成为集团星系，一个集团星系就是一个战区，目前我们在那片三角疆域有三千六百战区，战斗强度较大的战区由大神通者负责统筹，战斗强度较弱的，则由主宰统筹。”

　　引导者虚手一划，那片星空直接被划分成了三千六百个区域，不过这些区域有不少区域层层重叠。

　　青墟目光在这些区域扫了几眼，隐隐判断出这片交战区域大概有一亿个河系，也就是说，一个战区就有数万个河系。

　　“我需要仔细了解这些战区的资料再做出最终的选择，请给我一些时间。”

　　“当然，这是您的权利。”

　　引导者微微一颔首：“有什么需要帮助的，可以尽情的吩咐。”

　　“我可否查看这些区域的势力分部。”

　　“抱歉，在您不曾确定前往这个战区前您没有这个权限，这主要是为了防备资料外泄。”

　　“那么，星图呢？”

　　“这个当然可以，您需要查看那个战区的星图。”

　　青墟的目光稍稍朝着众神之王疆域所在方向移动了一下：“我要这片疆域一百个战区的星图。”

　　“乐意效劳。”

　　引导者很快将青墟需要的星图详细的调集了出来。

　　青墟很快将这些星图和他记忆中在地球世界观测到的星空对比起来。

　　“大小麦哲伦星系、仙女星系、人马星系、大犬星系……找到了，应该就是这里……”

　　半个月后，青墟的目光终于锁定了自己的目的地。

　　“我要前往第八百二十三战区。”


第八百二十三章 回归

　　“好的，乐意为您效劳。”

　　引导者见得青墟做出了决定，很快将一块玉牌交到了他手上：“这是您的参战令牌，无论何时请都随身携带，我将带您前往星港进行穿梭。”

　　说完，他再度虚手一引，让青墟上了那个半圆形的平台，而后又是一阵虚空穿梭。

　　青墟知道，这是世界赋予了他们的权限，并不代表着他们真正掌握如此轻易的空间穿梭手段。

　　就好像青墟可以出现在自己个人空间的任何一个角落中一样。

　　在引导者的带领下，青墟很快出现在了一座巨大的宫殿，宫殿的尽头则是直接通向世界壁垒外。

　　到了这里，引导者的使命已经结束，青墟遵循着指使，很快自宫殿穿梭而过，出了血刃世界，来到了血刃世界外围。

　　等到了血刃世界外围后，首先印入青墟眼帘的便是一座长度超过十万公里，直径更是超过两万公里的超级巨炮炮筒，而令人有些难以置信的是，在那些炮筒周围，存在着一个直径六万公里的圆环，此刻，在那圆环四周，正有一个个直径约一万公里的圆形小世界，被投入到那个超级巨炮当中，伴随着一阵恐怖到足以在虚空中掀起狂暴洪流的能量扩散，那颗投入巨炮当中的圆形小世界仿佛一颗炮弹一般被发射出去，刹那间撞入扭曲的虚空中，消失在了青墟的视野之中。

　　“这……”

　　“哈哈哈，新人吧。”

　　在青墟有些震撼的望着那一门巨炮时，他身侧，一个声音突然笑了起来。

　　紧接着，便见一个身材壮硕，身上的肌肉仿佛能够撑破衣衫的男子走了过来，伸手道：“我是黑尔，来自魔月大世界，一念成界境修为，体魄强度十七阶，尊驾如何称呼。”

　　“东阳，体魄强度十八阶，来自鲲龙大世界。”

　　青墟并未拒绝眼前男子的好意。

　　“十八阶体魄？好家伙，怎么修炼上去的？”

　　黑尔看着青墟，眼中充满着诧异之色。

　　好一会儿，他才意识到自己这样询问有些失态，连忙道：“我只是有些惊讶，要知道，在没有修成混元圣体前，基本上没有人花费多少心思去淬炼体魄，毕竟混元圣体一旦修成，体魄强度自然比肩二十阶，从而令先前对体魄的淬炼犹如在浪费时间，如果不是因为我喜欢做渗透型任务获得海量于攻击、防御任务的军功，也不会在淬炼体魄上花费这么大的心思。”

　　“机缘巧合得到了一道玄黄之气。”

　　黑尔一听，顿时目瞪口呆：“玄黄之气……你……你居然用在自己身上？”

　　青墟知道黑尔在惊讶什么，毕竟玄黄之气往往意味着能够塑造出一尊混沌境神兽。

　　这等至宝，实际上不逊色于大源相对于人类的价值。

　　“当时命悬一线，由不得我不做出选择。”

　　青墟说罢，补充了一声：“我走的乃是专精于淬体的路线，可不像你们，除了体魄强度外，尚有着一念成界的修为。”

　　他这一解释，黑尔才理解性的点了点头：“不错，在生死面前，任何资源都能够舍弃。”

　　虽是如此，可他仍然有种暴殄天物的遗憾感。

　　“一个专精体魄的修炼者，没有小世界的负担，被发现的概率可谓大幅度降低……你应该也是接了渗透任务吧？”

　　“不错。”

　　“要不要加入我们小队？我们小队接下的都是渗透任务，而我们队长，同样是一位和你一样，将体魄淬炼到十八阶的修炼者。”

　　青墟联想到自己前往八百二十三战区的主要目的，就是为了斩杀埃克斯真神，解决地球世界的危机，未免埃克斯真神有着盟友的存在，加入一个小队，到时候相互照应倒也不错。

　　当下他道：“我们不妨先交换一下联络号码，等对彼此间有了一些了解后再谈加入事宜不迟。”

　　“那好，我们金鹏小队随时欢迎你的加入。”

　　黑尔说着将自己的身份牌拿了出来。

　　身份牌兼具着通讯的功能，只不过这种功能到了时光之主的疆域后距离就会变得极其有限。

　　“看这个速度，大概还有三天就能轮到我们了。”

　　“此物，能够将我们直接送往八百二十三战区？”

　　“哈哈，我们所在的地方离八百二十三战区的距离可不是一般的遥远，一台超时空巨炮充其量只能够将我们送到十亿光年以外……”

　　说到这，黑尔连忙道：“最近几次任务都是时光之主疆域的渗透任务，都习惯了那边的计量单位了，十亿光年，大概就是平均一千个大世界的距离，血刃世界虽然离战区比较近，但也需要上千次超时空传送才能够将我们送到战区，快的话，三四年就到了，慢的话就得十几二十年了。”

　　“三四年，十几年……”

　　青墟皱了皱眉头，这个时间虽然堪称漫长，但还在可以接受的范围内。

　　“对了，东阳阁下，由于在时光之主的世界当中不存在着大量传送阵，无法自由的感应大道之力撕裂空间进行穿梭，我建议你最好购买一艘在时光之主文明当中才能使用的飞船，否则，哪怕你有着十八阶的体魄强度，想要从一个河系飞往另一个河系，都得花费无比漫长的岁月。”

　　青墟点了点头：“多谢提醒。”

　　接下来几天，青墟仍然在和黑尔闲聊，而黑尔对青墟这么一位拥有十八阶体魄强度的修炼者亦是充满了拉拢之意，在这种情况下，青墟倒是对时光之主占据的疆域有了不少的了解。

　　三天时间很快过去，众人开始通过超时空巨炮开始移动。

　　尽管有到来的早晚问题，但基本上每三天，青墟就能够进行一次超时空传输，虽然不慢，可当他真正来到八百二十三战区时，仍然是十年后了。

　　“终于到了。”

　　随着一行人降落在一颗直径达十八万公里的星球上，青墟如释重负的松了一口气。

　　“想不到八百二十三战区的主基地向前推进了一些，以前主基地的位置我记得是在一个利剑的中等世界中，算算位置……这一千多年时间里，他们应该推进了六千光年的距离，当真不愧为大神通者巨龙城主主持的战区。”

　　黑尔四周打量了几眼感慨道。

　　“大神通者？我们这个战区的主持者居然是大神通者！？”

　　“当然不是，我们这三千六百个战区又被分成好几个部分，每一个部分由一位大神通者负责统筹全局，巨龙城主便是这片战区统筹全局之人，而八百二十三战区，是一个名切罗主宰的强大存在。”

　　青墟点了点头。

　　主宰负责的战区，只要他小心一点不遇上相当于混沌境的十九阶生物应该不会有什么危险。

　　这种感觉就好像真武帝国的战场上，他只有神圣真身境修为时一样。

　　“东阳，我先带你去接任务吧。”

　　黑尔身后，一个有着一头银白色长发，看上去颇为英姿飒爽的女子道。

　　这是金鹏小队的副队长银羽，虽然自身的淬炼强度只有十六阶，但对时光之主疆域的修炼体系却十分精通，据说目前已然在开始着手统一四大基本力了。

　　“好。”

　　青墟跟着银羽朝着星球中心一座类似于金字塔般的建筑物而去。

　　在这十年里，他们稍稍接触了一番，青墟已经答应加入他们的金鹏小队，由于他十八阶体魄的优势，俨然成为了队伍中重量级人物，哪怕银羽这等副队长级人物，都在侧面展现自己的善意，想要将他一直留在队伍中。

　　在银羽的带领下，青墟来到了金字塔内部一个大厅当中，大厅四周存在着十几块屏幕，上面闪烁着一则则信息。

　　银羽将自己的身份牌插入一个连接口中，问了一声：“东阳，你这一次真的不和我们一起行动吗？”

　　“我第一次执行任务，还是先适应一下吧，免得到时候拖了你们后腿，等我稍微熟悉了一下具体任务进程后再和你们一起行动不迟。”

　　“那好吧，如果有什么事你尽快联络我们。”

　　银羽说着，将诸多资料调了出来：“这些任务都比较适合你，你看看。”

　　青墟看着屏幕上闪过的数据流，在盯着屏幕看了十几个小时才察觉到了埃克斯真神的痕迹。

　　一个战区当中存在着数亿星系，里面可能存在着数百至尊、数十万一念成界境存在，想要从这里面搜索出单独一人可不是件容易的事。

　　“这个任务就不错。”

　　青墟连忙将这个任务调了出来。

　　“众神之主阵营的潜伏着埃克斯真神行为异常，长时间盘旋在一个名为四旋星系的星系中，似乎有所图谋，唔，埃克斯真神乃众神之主座下，在时光之主的疆域当中同样受到了限制，再则这个任务是探查为主，并非让你斩杀埃克斯真神，对有着十八阶体魄的你来说确实没有什么难度。”

　　银羽点了点头，而后直接问道：“你打算什么时候出发？”

　　“就近期吧，早点完成任务早点放心。”

　　“那你等等，我送你一艘飞船，有这艘飞船，只需十年，你应该就能够达到任务目标所在地点。”

　　青墟急于赶回地球世界，尽管知道这样一艘能够在十年里跨越数百万光年的飞船必然昂贵，却也没有拒绝：“那就多谢了，等我完成任务回来了再还你这个人情。”

　　“呵呵，那我们可是等着你。”

　　银羽笑着说道。

　　接下来，银羽协助青墟接了任务后，再将这艘被她称为幸运星号的飞船转交给了青墟。

　　而得到飞船，归心似箭的青墟亦是没有再在这颗星辰上有半分耽搁，第一时间启动飞船，往地球世界返回而去。


第八百二十四章 寻找

　　星空扭曲。

　　这艘来自时光之主体系铸造出来的飞船使用着一种青墟有些无法理解的规则在星空中飞速穿梭。

　　在青墟的推测下，这艘飞船的动力系统应该属于已然掌握了四大基本力的存在所塑造，其飞行之际，主要以引力驱动，就好像一艘船在湖面靠着人力行驶，不急不缓，可如果湖面中央突兀被掏空一片，四周原本平静的水流会加速朝着那处被掏空的区域填补，使得航行的船只航速大增。

　　而除了这种飞行方式外，青墟听银羽说过，时光之主将整个世界划分成了低维、高维、超维三个维度。

　　常人一般生活在低维当中，而高维世界当中则多出了空间这一属性，在高维世界看待低维世界，所有生命、物质都是立体存在，而借助高维覆盖，时光之主体系的修炼者甚至可以一步间从一个星系跨越到另一个星系。

　　青墟若有心钻研的话，倒是可以慢慢的弄懂时光之主体系的修炼规则，不过现在，他归心似箭，并且已经拥有了来自混沌之主一脉的修炼之法，倒是无法再分心参悟时光之主修行体系的种种玄妙。

　　心想着，青墟的目光再度集中在了精神世界当中的造化神玉中。

　　二十年了。

　　尽管他推测由于造化神玉不全，想要推衍出完全属于他，完全契合于他的大道来，绝非易事，但他怎么也没有想到，整整二十年过去，造化神玉仍然没有半点动静，这让他很是无语。

　　“属于自己的大道……混沌境第一重，便是得到大道之力的加持，这一点类似于洞虚、粉碎真空境感触到空间法则，借助空间法则之力，而第二重，则是修成混元圣体，体内能量构筑循环，生生不息，简单的说，小世界内形成完整的生态系统，在不被外力破坏的情况下，这个小世界能够亘古长存，发展出不朽文明，到了第三重……化身大道……”

　　化身大道这一重他的资料太少了。

　　不过……

　　他隐隐有种感觉……

　　化身大道，似乎和自己眼下正在做的借助造化神玉衍生完全契合于自己大道的做法有些类似，也就是说，如果他真的能够将完全属于自己的大道衍生而出，在境界上，应该能够达到不逊色于大神通者的程度。

　　至于力量层面……

　　则要看他衍生出来大道的特性、偏向了。

　　沉吟片刻，青墟抬头。

　　扭曲的星空渐渐平静了下来，青墟扫了一眼被人工智能接管的飞船，设定的地点，到了。

　　待得飞船完全停下，青墟来到飞船的控制台，透过飞船，朝着外界观望，呈现在他面前的，是一片熟悉到不能再熟悉的星空。

　　“银河！”

　　青墟喃喃自语。

　　哪怕现在的他修为已到了一念成界之境，体魄强至十八阶，显化出神圣真身后能够变成万米巨人，可在这片浩瀚伟岸的银河面前，仍然生出一种渺小之感。

　　“终于到了，不过现在我倒不能第一时间前往地球世界，以免引起他人怀疑……先将埃克斯真神解决了再说，只要埃克斯真神对银河的渗透崩溃，地球文明面临的危机自然而然就能解除。”

　　青墟目光有些着迷的在银河中观摩了片刻，很快转移了精神，集中到正事上，开始寻觅起埃克斯真神的藏身地点来。

　　一位真神，本身将携带着一个神国，神国的面积少说都有上万公里，这在浩瀚星空中就相当于一颗星辰。

　　而别说一颗上万公里的星辰，即便是一颗直径只有十公里的陨石，其本身都可能携带引力，通过引力波动观测，所有星辰的位置几乎都难以遁形，尤其是类似于埃克斯真神这等拥有的乃是神国的奇特存在，在浩瀚的银河将其找出来，无非是花费一些时间罢了。

　　“银羽给予我的这艘名为幸运星号的飞船星图并不是特别详细，至少在银河系中被她标注到的文明只有三个……不过这也是情理之中，银羽可是能够短时间进入高维空间的存在，透过高维空间，几十、上百光年的距离对她来说根本不算距离，本身具备自高维空间进行跳跃的能力，十六阶的体魄强度又能够让她一拳粉碎星辰，两种能力相互叠加，所有非接触到高维空间的文明在她面前几乎都没有还手之力。”

　　青墟心想着。

　　一个具备一拳粉碎星辰之力，并且又能够轻易从一个星辰跳到另一个星辰的伟大生命，哪怕那些疆域达到数万光年，拥有几千、上万行政星的文明都难以抵挡。

　　“以地球文明的视野来看，银河的宽广几乎无法限量，甚至就算是以我现在的修为来说，银河之大，仍然难以估量，从一个河系前往另一个河系，在没有飞船的情况下飞上几千年、上万年都不是什么怪事，如此辽阔的星系当中，文明数量绝对成千上万……这被银羽标记出来的三个文明，估计就是银河当中最顶尖的存在了，埃克斯真神正朝着这片区域渗透，妄图将这片河系转化成众神之主的疆土，那么，这三个顶尖文明必然就无法避免，也就是说，找到这三个文明，就能够找到埃克斯真神。”

　　青墟目光在三个文明上停留了片刻，很快选中了离这里最近的飞卡文明。

　　不得不说，银羽给予青墟的着一艘飞船性能极其不凡，就以飞行速度来说，在引擎全部启动借助宇宙潮汐推动飞行下，它的飞行速度可以达到十万倍光速，而且其材质同样极其了得，坚固程度不逊色于十六阶神兵利器，换句话说，这艘飞船，至少抵得上一件十七阶神兵。

　　银羽将这么一艘飞船赠送给他，这个人情之大可见一般。

　　青墟强压着迅速返回地球世界的念头，朝着银河第三悬臂靠近银心的位置飞去，不到一年，已然进入一片繁华璀璨的星域。

　　这片星域当中拥有超过一百万颗恒星，这一百万颗恒星有十分之一的数量都被套上了星环，恒星那源源不断的热力被星环吸收，转化为文明日常消耗所需使用的能量。

　　除了那些正值壮年的恒星外，青墟透过引力变化还观察到了不少白矮星、中子星，至于各种各样的电磁信息，更是数不胜数，青墟哪怕靠着目光“望”去都能够清晰看到一道道夹杂着各种信息的电磁力。

　　“嗯？”

　　青墟打量着这片星域时，一道星空广播突然被他，以及他的这艘飞船所接收。

　　紧接着，在离他不到十光年的一片星域当中，一道道引力波动传来，其中引力波动最强的俨然犹如一个黑洞。

　　不过青墟透过飞船的探查设备得出的信息明白，那个所谓的黑洞并非真正的黑洞，只不过是一颗被改造成战争堡垒的中子星罢了。

　　“能够将种子星制造成兵器，这个文明已然达到可以威胁神圣境强者的程度了……唔，那颗中子星……任何不曾修成神圣真身的强者陷入其中都休想再脱离，将被囚禁到死，纵然神圣真身境强者若被中子星战争堡垒盯上也会十分麻烦……这是需要体魄达到十七阶比肩纵横境的强者才有资格覆灭的强大文明，难怪银羽会将其标注出来。”

　　青墟的目光在那颗运转而来的中子星上停留了片刻，很快再度将飞船驱动，直往飞卡文明内部飞去。

　　时光之主的修炼体系和混沌之主修炼体系不同。

　　混沌之主的修炼体系中，一位神圣真身境、纵横境都能够算作一个作战单位，但时光之主的修炼体系中，一个文明才称得上一个作战单位，这个文明往往包括了文明当中的所有飞船、战舰。

　　因此尽管眼前的飞卡文明若将所有军事力量调动起来，再做好充分的准备甚至能够威胁到纵横境存在，甚至有望将纵横境强者灭杀，可其文明等阶却只有十六阶，一位纵横境强者只要不愚昧到和这个文明正面交锋，花费足够多的时间就能够不承担什么风险的让这个文明崩溃。

　　青墟乘坐这艘超出了飞卡文明科技水准的十七阶飞船很快绕开了飞卡文明的前线防御圈，来到了飞卡文明内部，而后让幸运星号飞船隐藏起来，再一个颠倒阴阳仙术祭出。

　　无尽星空不同于禁魔环境的地球文明，在青墟体内的能量尚未彻底流逝前，一些神通仙术施展起来倒并非难事。

　　阴阳二气本身就是天地间所有的能量总称，道纲有言，道生一、一生二、二生三，三生万物，所谓的二，便是阴阳二气。

　　在这种情况下，颠倒阴阳轻易的清除了幸运星号留下来的种种痕迹，再加上幸运星号高于飞卡文明的科技含量，此刻隐藏下来，完全称得上高枕无忧。

　　离开飞船，青墟身形迅速的朝着脚下的星辰飞去。

　　不过飞了片刻，他便感觉到了速度的缓慢，好在在飞往银河系的这十年里他仔细学习了有关于四大基本力的运用，借助宇宙间无所不在的引力波，推动着自身，很快来到了这颗星辰外围。

　　“看样子还得和银羽一样，学习一下高维应用，高维之力的应用乃是十九阶文明方才掌握的科技，不过我们只是用来进行维度跳跃的话，专攻一个方向，倒不是太难……”

　　青墟心想着，强大的神念席卷而出，很快将精神力量覆盖了整个星辰。

　　不多时，在这颗星辰上一个极具影响力的宗教已然引起了他的注意力。

　　“找到了。”


第八百二十五章 顺藤摸瓜

　　“居然采用了内部渗透的方法。”

　　青墟站在一座类似于教堂般的建筑物前，望着这个相当于十层楼高的建筑物自言自语。

　　此时他的模样相较于人类形态已经有了细微的变化，身高提升到了三米上下，浑身上下充斥着一种蓝色皮肤，头上还仗着两根仿佛蜗牛般的触角。

　　这是飞卡文明生物的主要形态。

　　“以埃克斯真神的势力而言，强行攻击的话打下飞卡文明不难，眼下……他们采用内部渗透方式占据飞卡文明，要么是飞卡文明背后可能存在着更加高级的科技文明，让他们不敢正面攻击，要么……埃克斯真神的本尊不在这片星域，负责飞卡文明的只是一个神将……也就是半神……”

　　青墟站在这个教堂般的建筑物外，看着建筑物中众人的来来往往进进出出，精神却是仔细感应着里面众人的交谈。

　　不多时他已然从负责这个教堂的主教口中得知了他们这些人所属的势力。

　　“撒亚神将、菲拉半神？”

　　青墟听了，联想到自己自地球世界那位黑袍法师那里获得的消息顿时明白自己找对地方了。

　　埃克斯真神的势力以他为金字塔最巅峰，下辖数十位地位极高的半神，半神之后则是统帅着诸多军团征战的神将，每一位神将往往有着神圣真身的修为，不过在众神之主阵营的叫法将其称为圣域法师，神将往下，则是大队长、中队长、小队长，分别对应着传奇法师、圣域法师、领域法师几个境界，而他们的阶段从埃克斯真神开始，可用十八阶到十三阶来囊括。

　　像负责这片星系的大主教便是战力等同于十六阶的神将撒亚，而负责整个飞卡文明攻略的则是埃克斯真神座下赫赫有名的顶尖强者，十七阶的半神菲拉。

　　“大概明朗了，那么，就顺藤摸瓜，直接通过这位首都市市区的主教找出所谓的撒亚神将，再扯出菲拉半神，再由菲拉半神口中逼问出埃克斯真神的踪迹，只要能够解决了埃克斯真神，接下来负责太阳系一带的卡瑞尔神将就不值一提了。”

　　想到这，在不过十六阶文明层次的飞卡文明中，青墟也不弄虚作假，直接踏入了这座教堂当中，朝着刚好正替某一位大人物赐福的主教而去。

　　随着他朝着那位主教和大人物走去时，四周十几个负责保护那位大人物的侍卫全部警戒的迎了上来，厉喝道：“没看到杰森议员正在接受威尔曼主教大人的赐福吗？退下。”

　　青墟稍稍一思忖，联想到自己所得到的一些时光之主阵营当中的基础性资料，很快给自己编制了一个身份，当即看也不看那些侍卫，盯着主教威尔曼沉声道：“我是来自C823战区最高指挥官名下的特殊行动小队成员，你可以称呼我为十六号，我怀疑这个教会和外界入侵势力有关，现在，我需要你协助我前去调查。”

　　“C823战区指挥官名下的特殊行动小队成员……”

　　威尔曼脸色一变，不过他很快冷静了下来，淡淡道：“这位先生，我不知道你在说些什么，还请不要打扰我替杰森议员赐福。”

　　说完他还看了正在被自己赐福的杰森道了一声：“议员先生，我想您也不希望自己的赐福仪式被一个莫名其妙的外人所打扰吧。”

　　“当然。”

　　原本一脸虔诚的杰森脸色顿时变得凶狠起来：“你们几个，还在旁边愣着干什么，给我将他丢出去，若是他再敢冥顽不灵，统治分区的治安部，把他给我抓进去，就说是我说的。”

　　“是，大人。”

　　几位侍卫应诺着，正要出手，可没等他们来得及有所动作，一股精神力量逸散，那打算朝着他冲过来的几个侍卫当即愣在当场，下一秒同时倒了下去，失去了生命气息。

　　这一幕落在一脸凶狠的杰森眼中顿时让他眼瞳猛然一缩，马上变得惊恐起来：“你……你是什么人？我是首都市议会议员，我……”

　　“以你的层次没资格知道我的身份，将我刚才的话汇报给你们国家的总统吧，他会做出正确的选择。”

　　青墟说完，不再理会杰森，直接朝着威尔曼抓去：“我需要你配合我的调查。”

　　威尔曼眼中闪过一丝怒意，不过在他打算有所行动时，却又仿佛联想到了什么，将心中的想法强行压了下来，沉声道：“好，我跟着你前去调查。”

　　说完，他对着杰森道了一声：“杰森议员，相信我们飞卡帝国绝对不会允许这等凌驾于法律之上的人胡作非为吧？”

　　杰森尽管对教会颇为忠诚，但还达不到深信徒的层次，在遭到生命危险的青墟面前，他还是打算以保全自己性命为先：“我会将此事朝着总统汇报，相信总统会给我们教会一个合理的解释。”

　　“希望如此。”

　　威尔曼有些不悦的看了杰森一眼，最终就这么跟着青墟出了教堂。

　　几乎在威尔曼被带走时，一则则信息迅速的从这个小小的教堂当中发送了出去，很快已然传遍了整个星系，不到半个小时，相关资料已经落到了负责首都星系的撒亚神将手上。

　　“自称奉C823战区指挥官的命令而来，属于特别行动小队成员？威尔曼的数据估算，其精神强度为十四阶？不过不排除有实力隐藏，这也是他没有第一时间反抗的原因么……不过，威尔曼应该是被人给欺骗了才是，C823战区的指挥官乃是一尊名副其实的高维生物，哪怕他显化在物质世界的形态都是一颗直径一百公里的中子星，其核心驱动之力更是一颗中型黑洞，哪怕其不主动出手，单单是自身散发出来的引力波就足以吞噬恒星，引得数十光年范围内引力絮乱，这等人物若是真要下令派遣一个小队行事，少说也得是相当于十六阶，乃至于十七阶的高级机械体，散发出来的波动强度怎么可能只有十四阶。”

　　“神将大人，实际上不久前我们确实得到过一则信息，飞卡文明检测到了异常的能量波动，似乎有某种飞行器借助宇宙潮汐迅速逼近，不过当飞卡文明如临大敌的开始戒备时，那股波动却又消失了，从当时那个飞行器显现出来的科技程度来看，至少是达到了十七阶，您看，这个突然出现生擒了威尔曼主教的敌人，是不是就是那搭乘着十七阶飞行器而来的神秘存在。”

　　一个穿着盔甲，仿佛中世纪骑士般的中年男子沉声道。

　　众神之主的修炼体系中除了所谓的法术、神术外，同样有炼体者的存在，眼前这个中年男子显然就是炼体一脉的高手，其身上的体魄强度已然达到了十五阶层次，肉身横渡星空对他而言，轻而易举，若是专心钻研时光之主一脉的修炼体系，更是可以做到借助时光之主创造出来的法则进行超光速飞行。

　　“竟有此事……”

　　撒亚神将脸色微微一沉：“你觉得，这会不会是时光之主那边设立的陷阱，他光明正大的抓捕威尔曼主教，目的就是为了引我们前去救援，从而将我们一网打尽。”

　　“哪怕不需要动用智囊团，靠着属下都能够判断出，这种概率达到百分之八十以上。”

　　撒亚神将听了顿时沉思了起来。

　　好一会儿，他才说道：“目前整个银河系当中所有十三阶以上的文明，我们已经控制了六成，最重要拥有星际远航能力的三个十六阶文明中也只剩下一个飞卡文明没有彻底被我们掌握了，不过飞卡文明虽然不曾彻底被我们掌握，但整个文明当中的高级官员，有三成以上成为了我们教会的信徒，另有三成处于摇摆当中，这个时候只要我们及时出手，展现出足够的神迹……有很大可能让飞卡文明彻底倒向我们，到时候我们就等于在八百二十三战区当中钉下了一颗钉子……大可肆意修建星门……只要能够坚守三百年，完成星门的修建，我们就等同于在这片星域站稳脚跟了。”

　　“那大人的意思是……”

　　“你们先别轻举妄动，我要请示菲拉统帅。”

　　撒亚神将说着朝着房间内部走去，似乎和身为半神的菲拉联络去了。

　　足足一个小时后，撒亚才重新现身：“时光之主座下一个文明才相当于一个作战单位，那艘战舰或许达到了十七阶的水准，但根据菲拉元帅得信息，他们并没有发现舰队的踪迹，也就是说，我们需要对付的只是这个疑似十七阶文明中的极少一部分，只要我们小心一点，必然能够将其生擒，在将其擒拿后，再解析他们那艘飞船中的十七阶科技，对我们了解这一战区的文明方向亦有不少的帮助。”

　　铠甲男子一听顿时肃然道：“请大人下令。”

　　“好，召集骑士团和法师团成员，由我亲自带队，以狮子搏兔之势将这个执行秘密任务的特别行动队成员擒拿，若是成功，我们还能够争取到数十年、上百年的安稳渗透时间，若是失败……那么，就直接强行占领飞卡文明，并号令我们统御的所有文明送来资源，修建星门，迎接主神座下的其他真神和半神到来。”

　　撒亚猛一挥手，神色中隐隐有些振奋。

　　在这个河系当中潜伏渗透了近千年时间，眼下终于到了即将收获的最后时刻了。


第八百二十六章 擒拿

　　“你这是要带我去哪里？你不是说需要我配合你的调查么？有什么想要询问的尽管询问，我还等着证明了我的清白以后回去主持教堂事宜。”

　　离首都市不到一百公里的一片野外，威尔曼看上去有些“紧张”地说道。

　　青墟看了威尔曼一眼，笑着道了一声：“我知道你仍然想要伪装成普通人，但是没有意义，我能够清晰感觉到你们身上那股虽然虚弱但仍然存在的法力。”

　　“法力？你在说什么？”

　　“耐心的等着吧，我抓你的目的，就是为了让其他人前来救你，好有更多人入网，这也是我刚才没有拦截下你悄然无声传递出去消息的原因，现在就看你这位主教究竟能够让负责你们这一区的神将派遣多少人前来救你了。”

　　青墟淡淡道。

　　威尔曼听到这，哪还能不明白对方显然已经认定了自己的身份，目前将自己带到这里只是想要围点打援而已。

　　当下，他的神色沉了下来：“你究竟是什么人？”

　　说完，他又朝着四周看了一眼：“你的舰队呢？这可是一颗星辰内部，而且还是十六阶文明飞卡文明的首都星，你打算因为接下来的战斗而将整个星辰打碎吗？到那个时候即便你最终完成了任务，恐怕也会受到严厉的责罚吧。”

　　“这一点不需要你担心，未免接下来等你们这个教会的人有些无聊，我且来询问一下你一些基础性的问题，你们属于埃克斯真神座下的战士吧，那么，先告诉我，埃克斯真神在哪。”

　　听到青墟居然说出了埃克斯真神的名讳，威尔曼顿时明白眼前之人绝不会是飞卡文明的成员，说不定……

　　真是受到C823战区的指挥官派遣的特别行动队。

　　而能够隶属于特别行动小队的成员，至少都是来自十七阶文明吧？一些佼佼者怕是来自十八阶的文明……

　　如果来自十七阶文明，那还没什么，用撒亚神将在，一位十七阶文明的个体不值一提，可若是他来自十八阶文明，那问题可就严重了。

　　十八阶文明相较于十七阶文明来强横了一大截，说是拥有着百倍、数百倍优势也不为过。

　　需知，任何文明的舰队都拥有着旗舰的存在，旗舰的总战力相当于一个文明军事力量的六分之一乃至于五分之一的程度，这些旗舰往往他们代表着文明升阶的方向。

　　换句话说，他们就相当于战斗机中的实验机型，乃是一个国家倾尽全力打造出来用来攀升文明科技树的巅峰战机。

　　以一个国家平均十支主战舰队的数量计算，一艘旗舰亦有着相当于整个文明百分之二。

　　能够被战区指挥官看中的不用说绝对是文明中的佼佼者，也就是能够驾驶旗舰的存在。

　　换句话说，若他真来自十八阶文明，就等于拥有着一位一念成界境强者百分之二的力量。

　　这等力量，镇压一尊十七阶半神绝非奢望。

　　“怎么可能，这些年里，我们的行动十分隐秘，即便你们有所怀疑，也不可能直接派遣出如此强大的一位成员过来调查，充其量让十七阶文明的使者过来，再让当地的飞卡文明等三大十六阶文明配合，而这些文明早已经被我们渗透，靠着这个方法，我们都已经糊弄过去了两波使者了，这一次……战区指挥官怎么可能会直接下令！？伟大的真神怎么会被战区指挥官盯上！？”

　　威尔曼心中充满着恐惧。

　　战区指挥官至少是二十阶文明的元首、皇帝，或者总统担任，其本身至少有着相当于十九阶生物的战力，被这么一尊恐怖的存在盯上，就相当于被一位混沌境至尊盯上了的一念成界境修炼者，尤其是……

　　那位混沌境至尊手下至少还有几十位混沌境至尊听从他的号令，至于一念成界境级存在，更是成千上万……

　　想想就知道这种后果究竟有多么恐怖。

　　青墟懒得多做解释，他这个特别行动队成员压根就是瞎编的，解释的越多破绽越大，与其如此，还不如试试看，能不能够用威尔曼将他们背后的撒亚神将和菲尔半神钓出来。

　　若是钓不出来也没关系，他一个个星系，一个个文明找过去，总会找到下一个主教，到时候再如法炮制便是。

　　除非他们退出银河系。

　　而若是他们退出了银河，地球文明的危机自然不攻自破，他也从侧面达到了挽救地球世界的目的。

　　“趁着有时间，不妨和我说说你们背后那位埃克斯真神的强大吧，说不定那位埃克斯真神的背景了得，就将我给吓退了呢。”

　　“我不会上当的，你休想从我口中得到任何消息。”

　　威尔曼情绪激动，神色中似乎充满了对埃克斯真神的尊敬和崇敬。

　　“哦？”

　　青墟说着，目光落在威尔曼身上，确切的说在仔细感应他刚才情绪变化时逸散的精神波动，同时笑着道：“刚才你好像要透过精神波动传递什么消息，可惜，在我面前你一条信息都别想发出去。”

　　“嗯？”

　　威尔曼看着青墟，脸色微微一变。

　　下一刻，又一道精神波动自他身上扩散。

　　“好了，不要做这种无畏的试探了，当真以为我不会废掉你的精神海吗。”

　　青墟淡淡的说着，紧接着，一股强大到恐怖的精神威压轰然而下，以摧枯拉朽之势将生命等阶不过十五阶层次的威尔曼彻底镇压，甚至就连他的精神波动在这股力量的冲击下都是微微停滞。

　　不过，被青墟的精神波动镇压下去的威尔曼不止没有感到恐惧，反而还犹如发现了什么，如释重负的松了一口气，紧接着看着青墟，冷笑道：“我还差点就相信你真是被时光之主座下这片战区的指挥官派遣过来的特别行动小队成员了，时光之主座下的修炼者尽管在能量级别方面只能依赖于机械，可他们对精神意识的修炼、运用却远远超过我们和混沌之主体系的修炼者……我刚刚发送的好几条信息，如果你真的是来自时光之主阵营，不止能够能够将我的信息截留下来，还能够将我的信息自主性修改，变成对你更加有利的错误情报，可惜……你没有，让我来猜猜……这段时间里，混沌之主体系在这片战场行动十分激烈，该不会是混沌之主在这片战区的指挥官看上了这个河系，所以派遣你来探路吧。”

　　“哦？”

　　青墟看着威尔曼，一时间不禁有些错愕。

　　想不到……

　　就这么一个细节上的失误，居然就被他给推算出了自己的真正阵营。

　　果然，每个修炼体系的特殊性都颇为显著，哪怕再怎么隐藏，有心人都能够辨认出来，尤其是像青墟这种刚刚进入三方战场，缺乏经验的新人。

　　“看样子你真是混沌之主阵营方面的人了，嘿嘿，如此一来，你同样属于见不得光的存在，想要在我们手上占得这个河系，就得看你究竟有没有这个本事了……”

　　青墟目光在威尔曼身上扫了一眼，正要说话，这个时候他似乎心生感应，直接抬头朝着天际尽头望去：“既然来了，就直接出来吧，还想要布置什么阵法，将我所在的这片空间切割出去不成。”

　　“咻！”

　　青墟话一说完，数十、近百道身影同时显现。

　　这些身影中，由一位相当于十六阶生物的男子为首，带领着一堆强度在十四阶、十五阶的生物配合，很快将青墟所在的方向包围了起来。

　　并且，在他们包围住这片范围时，方圆数百公里范围的空间渐渐变得模糊，原本人声鼎沸的上百公里外城镇，突兀变得安静下来，取而代之的是一片灰蒙蒙的迷雾。

　　“撒亚神将大人，这一位并非战区指挥官派遣来的特别行动队成员，他和我们一样属于混沌之主一脉的渗透者……”

　　威尔曼大喊着，想要给予提醒。

　　可没等他的话来得及说完，青墟虚手一压，一股泰山压顶般的力量轰然而下，尚未解除到威尔曼本身，已然让他身上流光爆碎，一个个防御法术统统崩成虚无，连带着他本身亦是口吐鲜血，一脸骇然。

　　随手一拍将这位十五阶主教废掉后，青墟再度伸手，对着撒亚神将身后的近百十四阶、十五阶生命一击打出，不曾动用什么特殊手段，单单是他肉身运转之际纯粹的力量已然疯狂的挤压空间，刹那间打破了空间所能够承受的极限，使得一个漆黑的黑洞顿时在所有人中心形成，首当其冲的十几位修炼者当场被黑洞之力绞成粉碎，纵然是附近的那些修炼者亦是浑身上下法术波动暴走，下一秒亦是身形扭曲着，被青墟打出来的黑洞拉扯成长形，最终被绞成湮粉。

　　这些来自埃克斯真神座下的修炼者被灭杀之际，那一圈用来隔绝这片区域和外围的迷雾亦是震荡着砰然散去，不过这层迷雾散去后，众人却并未暴露在飞卡文明众人的视野中，而是再度被一个空间所笼罩。

　　正是古辰神界碎片。

　　这一切动作说慢实快，几乎在撒亚等人现身之际青墟已然做完，在撒亚猛然惊醒过来大叫一声“不好”抽身暴退之际，青墟已然灭杀了他带来的九成人马，然后对着撒亚神将虚手一按……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　法术崩灭的能量流光不断自撒亚神将身上炸散而出，形成肉眼可见的恐怖冲击，扩散向四面八方。

　　撒亚神将犹如被中子星狠狠撞击了一般，肉身都险些崩灭开来，浑身鲜血的半跪在地，眼中充满了遏止不住的惊恐。

　　“十八阶……十八阶生命体……”

　　“好了，不要乱动，我可不敢保证到时候会不会一个不小心把你按死了，现在，为了我们接下来不会因为某种误会产生更加激烈的冲突，请配合回答我所提出的问题。”


第八百二十七章 屠神

　　“我等信奉伟大的埃克斯真神，绝不会轻易向你们这些蛮兽屈服！”

　　撒亚神将被青墟擒拿，但眼中却是充满着不屈之意。

　　“蛮兽？”

　　青墟微微一怔，对撒亚神将这个称呼有些意外，不过联想到混沌之主一脉的修炼体系……

　　这个称呼还真不冤枉。

　　只不过现在青墟本身和混沌之主一脉的修炼体系并不完全相同，所以才会对这个称呼有些诧异。

　　“看样子你们对你们的真神还真是忠心耿耿，不过你们既然对你们伟大的埃克斯真神如此自信，那么又为何会惧怕我找到你们埃克斯真神的踪迹呢？还是说，你们伟大的埃克斯真神压根就是一个弱小不堪的胆小鬼，你们怕他被我找到了，从而使得你们心目中信奉的强大真神被我屠戮，成为我的剑下亡魂？”

　　青墟话一说完，撒亚神将并未开口，可那些幸存下来的一些十五阶修炼者已然忍不住的大吼起来。

　　“住口！”

　　“不许侮辱伟大的埃克斯真神！”

　　“埃克斯真神的强大远远不是你所能够想像得到的，终有一天，伟大的埃克斯真神将真身降临，彻底净化你这等胆敢触犯我真神教会的异教徒。”

　　看着这些义愤填膺的修炼者，青墟目光顿时转落到了他们身上：“既然你们口口声声说你们伟大的埃克斯真神真神降临后就能够将我这个异教徒净化，那么，我给你们一个机会，我将带领你们亲自前往埃克斯真神所在的神国中，对决你们心目中强大无比的埃克斯真神，到时候你们不妨看看，你们心目中无敌的埃克斯真神是否真正能够如你们预料中的那般，将我这个异教徒净化，而你们要做的，只是告诉我埃克斯真神的真身所在，怎么，敢不敢赌一赌？”

　　“伟大的埃克斯真神无处不在，当他想要出现时自然就会出现。”

　　撒亚神将连忙先那些信徒们一步叱喝道。

　　“是吗，既然埃克斯真神无处不在，那么，眼下身为信徒的这些人都已经要死了，甚至一些人已经彻底死了，为何我仍然没有看到你们心目中无处不在的埃克斯真神出现？还是那位埃克斯真神根本就不敢在我面前现身？”

　　青墟说完，看着那些愤怒不已的修炼者，再度道：“你们难道不想自己死亡后回归于埃克斯真神的神国吗？你们难道不想让埃克斯真神看到你们的勇武和无畏吗？那么，告诉我埃克斯真神所在，我将带着你们朝见你们的真神，让你们在你们的真神面前尽情的展现自我，眼下，只需要你们告诉我埃克斯真神的位置。”

　　“异教徒，既然你执迷不悟，我成全你又何妨，伟大的埃克斯真神神国目前正在……”

　　一位对埃克斯真神有着盲目信任和崇拜的十五阶强者站起身来，张口就要述说。

　　一旁了解十八阶生命体强大的撒亚神将顿时急忙大叫：“住口，你……”

　　“嘭！”

　　撒亚神将直接被青墟虚手一按，力量爆发，身躯被碾成粉碎。

　　“你继续！”

　　青墟道。

　　“埃克斯真神的神国目前正在基墨文明向自己最忠诚的信徒宣扬着神教的教义，异教徒，你若真的有胆量暴露在伟大的埃克斯真神面前，必然会被埃克斯真神那强大神圣的力量彻底净化成宇宙尘埃，尸骨无存。”

　　“很好，作为对你的感谢，我会让你亲眼目的到时候的战争。”

　　青墟说着，虚手一握，一股恐怖的力量在他这个简单握拳的动作当中轰然爆发，在剩下那些幸存下来的修炼者中央仿佛有一股强大到凌驾于中子星之上的恐怖力量疯狂拉扯着他们的身躯，当场将他们统统拉成粉碎，唯剩告知了青墟埃克斯真神所在位置之人存活。

　　“走吧，我带你去觐见你的真神。”

　　做完这些，青墟带着这个十五阶修炼者迅速冲天而起，撞破大气层，以最快的速度朝着那艘被他停留在外太空的飞船而去。

　　由于他已经完成了任务，离开时并未再隐藏自己的行迹，当他撞破这颗星辰的大气层时顿时引起了星辰防御系统的剧烈反响，星辰上的所有军事基地同时警声大作，无数探测设备锁定住了青墟身形，只要高层一声令下，就能够对冲出大气层的青墟造成湮灭性的打击。

　　不过，青墟先前的虚张声势终究有了作用，再加上他那艘战舰当中蕴含的科技水准明显凌驾于飞卡文明之上，最终飞卡文明的高层并未下达攻击命令，反而发出了信息联络起青墟来，言辞当中带着恭敬、讨好的味道。

　　青墟并未对飞卡文明的传讯有过多回应，完成了自己的任务，他直接启动飞船，朝着基墨文明飞去。

　　基墨文明亦属于银河三大十六阶文明之一，离飞卡文明倒是不远，只有不到一万光年。

　　毕竟银河星系尽管有着十万光年的直径，但真正的宜居带实际上只有以银心为中心的一万三千光年到三万五千光年这片范围，其他的星域若是离银心太近，会因为里面各种极端天体太多难以生存，而离银心太远，环境将不具备生命诞生。

　　就以地球文明为例，它就位于离银心两万六千来光年的区域。

　　靠着这艘明显来自十八阶，甚至十九阶文明，最大速度达到十万倍光速的飞船，青墟只用了一个月的时间已然出现在了基墨文明外。

　　基墨文明的控制范围有一百光年，但其影响力辐射范围则达到两千六百多光年，在这片疆域当中，它拥有者数以千计的行政星，至于矿物星球，更是达到了数万之多。

　　相较于飞卡文明，埃克斯真神在基墨文明的影响力更为巨大，甚至说整个基墨文明都已经被纳入了他的统治中。

　　青墟让飞船以潜伏之法靠近那些星辰，能够清晰的感觉到每一颗行政星上数以亿计的子民都信奉着埃克斯真神，并且有组织的歌颂埃克斯真神的神名，进行着各种仪式活动，在这些仪式活动下，源源不断类似于精神能量的信仰之力朝着基墨文明最中心的首都星系涌去，无时无刻不在增长着埃克斯真神的实力。

　　这就是众神之主一脉修炼的方法。

　　他们这一体系当中的真神点燃了神火，再透过一种名为神格所显化的大道法则之力吸收信仰，将信仰之力用神火煅烧成神力，神力越强，能力越是强大。

　　眼前的基墨文明，至少拥有三千颗行政星，哪怕以每颗行政星中只有十亿智慧生命推断，整个文明仍然有惊人的三万亿人口，这些人口哪怕只有十分之一信徒信奉埃克斯真神，仍然能够替他提供强大的信仰之力，凭借这些信仰之力转化的神力作备用，纵然不在众神之主的势力疆域，埃克斯真神仍然能够爆发出全盛时期近八成的战力。

　　青墟的目光在这片星空外停留了片刻，飞船再度启动，不多时已然到了首都星系外。

　　在这里，他能够清晰的感觉到一个直径超过两万公里的偌大神国所散发出来的惊人威压，通过这阵威压青墟第一时间判断出来，这是一位不逊色于彩霞王、紫玉王级的强者，不过相较于光明王、雷罚王、神威王，以及那位神秘的天剑王来，显然还差了一截。

　　“直接在这里爆发战斗可能会引起时光之主下辖势力的注意力，但……应该不会有人将这件事情联想到太阳系的地球世界上。”

　　念一至此，青墟毫不犹豫自飞船上踏步而出，前一秒尚在飞船，下一秒已然显化出万米之巨的神圣真身，悍然进入首都星的范围内。

　　由于神圣真身内空间化以及重重淬炼后的恐怖韧性，使得青墟在一步踏出之际，就已然将自身的速度提升到了十分之一光速的程度。

　　别看他乘坐的飞船轻而易举就能够达到数万倍，乃至于十万倍光速飞行，可那是借助了宇宙潮汐之力的缘故，若是单单靠着加速度飞行，一艘飞船想要从静止提升到类光速的程度，至少得几个小时，乃至于好几天的加速时间，想要打破这个限制，要么，自身有相当于混沌境融合大道的十九阶层次，要么，自身已然成为了高维生物。

　　即便高维生物，想要加速到光速同样需要时间，他们能够飞速的在宇宙当中跳跃、穿梭，一个穿梭间就是几十、几百，甚至几千、几万光年，无非是借助了维度力量的缘故。

　　青墟悍然加速到十分之一光速，冲向眼前的首都星系，引起来的一系列反应以及巨大的能量波动，瞬间被首都星系所探查，无数的警报彻响在首都星中的仪器当中。

　　可惜青墟的速度实在太快，没等那些防御设施来得及进行反击时，青墟已然凌驾于首都星系首都星的上空，虚手一指，一道直径近万米的晶化剑气已然化作撕裂星空的巍峨巨剑，朝着下方的首都星斩落而去，若是没有外力阻挡，这道晶化剑气将摧枯拉朽般斩入这颗星辰内部，破坏星辰内核，直至令星辰彻底崩塌，化为宇宙尘埃。

　　不过，埃克斯真神显然不会甘心自己好不容易发展的诸多信徒就这么随着星辰的崩灭而陨落，伴随着一阵怒吼，一座巍峨庞大的神国自星辰上空冉冉升腾，悍然迎上了这道斩落而下的晶化剑气。


第八百二十八章 黑洞

　　“域外邪魔，居然敢亵渎伟大埃克斯真神的神域，死！”

　　神国升腾，伴随着埃克斯真神沸腾的怒火，狠狠的和青墟斩杀而下的那道晶化剑气撞在一起。

　　长达近万米的晶化剑气在埃克斯真神神国的力量撞击下先是微微一震，下一刻已然犹如被巨锤敲打的玻璃，砰然粉碎。

　　而埃克斯真神的神国上面不过稍稍出现了一道剑痕裂缝，下一刻就被神国当中源源不断堪称无穷无尽的神力给补充、修复。

　　紧接着这颗两万来公里的巍峨神国突然门户打开，神力翻涌，一尊凝聚了整个神国五分之一神力并且同样达到一万米高的俊美男子自里面踏步而出。

　　这个俊美男子有着堪称完美无瑕的模样，穿着高贵神圣的金黄色长袍，持拿白玉权杖，权杖上面镶嵌着一颗白矮星般的宝石，散发着恐怖的能量波动。

　　他一现身，已然朝着青墟所在的方向狠狠击来。

　　“胆敢亵渎神明的异教徒，接受本神的审判吧！”

　　“真神之躯？不过也对，这个星系终究太过脆弱了，一个直径两万公里的神国别说是进行撞击了，单单是急速移动时掀起的引力狂潮都足以将整个星系的平衡生态完全破坏，尽管基墨文明或许有能力挽救他们文明的延续，但估计也不知道会有多少人死亡在这场宇宙灾难中，这对埃克斯而言，亦是巨大的信徒损失。”

　　青墟很快明白了埃克斯真神不曾动用神国，而是冒险祭出真身前来和自己交战的原因。

　　“一道晶化剑气……被小看了么……”

　　青墟看着眼前的埃克斯真神，下一刻捏指成剑，对着他悍然射出。

　　在他指剑形成的刹那，一道道晶化剑气呼啸着自他那上万米的神圣真身当中激射而出，四十八道大衍剑气刹那间将他前方星空完全充斥。

　　原本以为对方不过堪堪达到十八阶生命体的埃克斯真神正要当着所有信徒的面好好的展现一番自己的无上神威时，当看到那呼啸射下，堪称铺天盖地般的晶化剑气，顿时吓得脸色剧变。

　　“不好！”

　　“轰隆隆！”

　　那负责保护首都星的神国刹那间升腾而起，妄图和埃克斯真神的身躯融合一体，由于速度太快，动作剧烈，在诸多引力波的作用下，瞬间在首都星系当中形成一种无法言语的灾难，甚至就连首都星的地壳都在剧烈运动，地震、火山爆发、海啸等恐怖天灾，数不胜数。

　　可即便如此，他的动作仍然慢了一些，四十八道晶化剑气宛如撕裂虚空的狂风暴雨，顷刻间绞杀上了埃克斯真神的身躯，尽管他奋力一击下将其中三道晶化剑气打成粉碎，更是靠着护身神器和护身神术将紧随而来的另六道剑气消磨，可剩下的剑气源源不断下，眨眼间已然将他的真身刺得支离破碎，只剩下不到十分之一的能量重新回归到了神国当中。

　　在他逃入神国的同时，青墟剩下的三十九道剑气已经犹如一颗颗划破星空的激光巨炮，带着让人绝望的黑色轨迹，狠狠的射入了埃克斯真神的神国当中。

　　神国的力量面对一道晶化剑气的斩杀自是能够将其抵挡，且调动神国之力将其震碎，可眼下射杀而下的剑气多达三十九道，最开始十几道尽管都只是在神国表面炸碎，形成一圈圈涟漪，可紧接着的十来道却已将他神国外围的壁垒完全撕碎，等到最后十几道晶化剑气到来时，他的神国再无法拿出像样的防御，眼睁睁的看着足足十二道晶化剑气呼啸着斩入神国内部。

　　一时间，就好像一颗颗直径十公里，密度不知道大到何等程度的流星，以亚光速的速度狠狠的撞入一颗星辰上。

　　尽管埃克斯神国就坚固程度而言比寻常的星辰来不知道高出多少倍，可在这十二道晶化剑气的射杀下，仍然被从大地上犁出十二道巨大的伤口，一条条直径长达数百公里的裂痕直横交错的遍布在神国内部，无数原本被接到了神国当中的圣徒在这场灾难当中灰飞烟灭，其中一道晶化剑气更是击碎了构成神国的诸多法则，使得那里形成了一个宛如黑洞般的特殊存在，不断的吞噬着四面八方的诸多物质，将其化为虚无、湮灭。

　　这还不是结束。

　　四十九大衍剑气现在虽然没有得到大道之力加持，威能称不上达到巅峰，可靠着剑阵之威，每一道剑气都有生生不息之能，在这些剑气射入埃克斯真神的神国当中大肆破坏时，更多原本被埃克斯真神击溃的剑气居然已经重新凝聚而出，再度加入了对埃克斯真神的轰击当中，直接对准着这个神国就是各种狂轰滥炸。

　　“不！你是什么人！？你究竟想要什么？如果你要这片星系，我可以将这片星系给你，我带领我们神系的所有人退出这片星系！”

　　“我需要的是斩杀一尊真神的功劳，你若是真打算给我，就束手就擒吧。”

　　“你……”

　　埃克斯真神眼中闪过一丝愤怒，不过更多的则是发自内心的惊惧。

　　眼见这种威力巨大，数量众多的晶化剑气源源不断，大有连绵不绝之势，埃克斯真神低吼了一声，巨大的神国居然崩裂开来，其中一部分犹如一颗流星狠狠的撞向青墟，另一部分就要朝着星空深处狂奔而去。

　　“你逃不掉的。”

　　青墟道了一声。

　　不过他这句话持续了不到片刻，却已是微微变了脸色。

　　空间曲率驱动！

　　这是一种通过对时空的改造来驱动飞船进行超光速飞行的方法，不过由于这种方式存在着速度上限，很难靠着它进行河系航行，等科技文明到了十八阶以后就会渐渐被宇宙潮汐驱动方式所替代。

　　虽然是一种相较于宇宙潮汐驱动较为落后的飞行方式，但……

　　青墟不会啊。

　　他根本不知道如何让自己的神圣真身以曲率驱动方式进行超光速飞行，这等属于时光之主一脉修炼体系的法门他并未掌握。

　　至于他那艘十七阶飞船……

　　那压根就是傻瓜式操作，他只知道设置目标等基础性功能，就好像一个人，会使用高压锅做饭，可一旦他失去了高压锅，让他用自己的方式将饭煮熟时，他就会变得一筹莫展。

　　“埃克斯真神对时光之主一脉的修炼之法居然精研到了这等程度……绝不能让他进行超光速飞行之中，我记得，曲率驱动飞行方式对外界力场环境要求极大……”

　　青墟目光一转，直接落到了首都星系中的恒星上。

　　下一刻，他指挥着大衍剑气粉碎着这片被埃克斯真神用来阻挡自己的神国之余，右手猛然一挥，赤渊剑仿佛一道粉碎虚空的流光，刹那间洞穿虚空，直往首都星系那颗距离他只有不到两亿公里的恒星射去。

　　“粉碎那颗星辰。”

　　“嗡嗡！”

　　显化而出的赤渊根本不需要青墟过多解释，身为灵体生命的它对这种环境更有着得天独厚的优势，很快就将自己加速到亚光速状态，紧接着只见一道穿透星空的剑光一闪，眼前那颗比太阳来还要大上一些的恒星迅速的开始对内崩塌，诸多恒星气体在万有引力的作用下以接近光速砸向内核，产生恐怖的反弹效应，内核中电子和质子挤压中微子，中微子穿过恒星气体时被吸收，产生巨大能量，轰然爆炸，绽放出无尽的光芒、射线，将整片星系搅得一片混乱。

　　空间曲率驱动需得将身后空间压平，再借助前方空间的拉扯力量加速，使得自身进入超光速状态，眼下埃克斯真神所在的这片空间受到了恒星爆炸的引力絮乱影响，如何能够再让空间保持平整？他那即将完成的超光速飞行顿时戛然而止。

　　“不！”

　　“到此为止！”

　　“咻！咻！咻！”

　　在埃克斯真神的逃亡被打断之际，青墟那已经将埃克斯真神用来阻挡自己的小世界粉碎的四十九大衍剑气再度撕裂虚空，以近光速追上了埃克斯真神，重新斩入他的世界。

　　本就已经分裂出一大截，变得支离破碎的埃克斯真神，再承受不住这些剑气的斩击，整个世界就好像被几十颗钻石般坚固的陨石以近光速的速度狠狠撞击，无数的冲击波自世界当中扩散，将他世界当中的生命湮灭的同时更是狠狠的冲击世界壁垒，将世界壁垒粉碎，不多时，这颗残破的神国已然崩裂在即。

　　“啊，你杀了我，你们混沌之主一脉也休想占得这个河系，我已经将有关于你的信息融入到宇宙潮汐中的电磁波中，朝着周边星系发送，用不了几十年这些信息就会被周边星系强大的科技文明所捕捉，而我现在，将用时光之主一脉的修行秘法化身黑洞，将你囚禁，时光之主为了追寻传说中的‘永恒’之境存在着模拟性的时间法则，引力和时间相互对应，在黑洞那恐怖的引力作用下，哪怕我只囚禁你一天，甚至一个时辰，外面都可能过去数十年岁月，等你挣脱我的黑洞化身时，就是你在外来星系强大科技文明打击下的灭亡之日！”

　　埃克斯真神话一说完，神国猛然爆发，一个蕴含着无穷引力的黑洞瞬间形成，那颗爆散的超新星中散发出来的无尽光辉顿时被这颗黑洞捕捉，使得整个黑洞看上去如一个由强烈光芒组成的光之漩涡，吞噬一切。

　　“不好！”

　　青墟脸色大变。

　　科技文明的堵截他倒是不惧，以银河系为中心的附近几十个河系当中都没有什么特别强大的科技文明，哪怕那些科技文明真的来了，充其量也只是恶心他一下。

　　他真正担心的是时光之主为了追寻“永恒”境界模拟在自己疆域当中那种不完全的时间法则。

　　若是他真的被困黑洞，天知道外界要流逝多少岁月。


第八百二十九章 超越

　　“给我开！”

　　青墟神圣真身当中力量涌动，不断抵挡着埃克斯真神以神国陨落所化身的黑洞引力，妄图自这片引力当中脱身而出。

　　奈何埃克斯真神作为一尊战力不逊色于彩霞王、紫玉王等顶尖大能的强大真神，以自身神国崩灭为代价化成黑洞的岂是那么容易挣脱？

　　激烈的挣扎下，青墟除了能够保持着自身不继续朝着黑洞坠落外，根本无法自黑洞中挣扎而出，似乎他只能够靠着黑洞在吞噬外界物质达到临界点后引力变弱才有抽身而走的希望。

　　“去！”

　　神圣真身力量不断涌动的青墟猛然一压，一道道大衍剑气呼啸射出，斩入黑洞深处，可却无一例外，迅速被黑洞力量所吞没，甚至由于这种吞没之力干扰了四十九大衍剑气的阵法运转，这些剑气在被吞没后居然并未重新衍化，使得他清晰的感觉到一阵发自内心的虚弱。

　　这个时候他才猛然发现……

　　他根本没有任何一招威力巨大，能够一击奠定胜局的强大杀招。

　　变化术也好、四十九大衍剑气也罢，哪怕赤渊剑灵，都让他有着凌驾于寻常一念成界境强者之上的战力，可这些大战，都需要花费时间。

　　就好像当初他想要生擒彩霞王，明明彩霞王就战力上而言，根本不是他的对手，被他打的没有任何还手之力，可就因为他没有决定性手段来迅速击败彩霞王的缘故，使得交战时间一而再，再而三的拖延，如果不是靠着混沌之子特性具备的种种玄妙，他必然无法在光明王阵营一方诸多一念成界境强者赶来前将彩霞王擒拿。

　　彩霞王如此，眼前战力和彩霞王相当的埃克斯真神同样如此。

　　这一刻他深深的自省。

　　若是他早早的重视这个问题精研一门绝世杀招，不止在对付埃克斯真神时不用面临种种麻烦，眼下陷身黑洞的引力圈中亦是能够靠着那股力量的爆发，冲破黑洞引力圈的束缚，一举脱身。

　　自粉碎真空境后，一直到神圣真身、纵横境，乃至于他现在所处的一念成界级，他都走的太顺了，以至于没有意识到这些问题，而现在，他就将为自己的松懈而面临苦果……

　　“不完整的时间法则……”

　　青墟眼中闪过一丝痛苦。

　　这是和混沌之主、众神之主齐名的时光之主为了追寻那个传说中的“永恒”境界创造出来的一种大道，几乎相当于时光之主未来的突破方向，这种规则之强，别说他一个小小的十八阶生命体了，就算是那些大神通者都无法避免其影响，恐怕就算是混沌之主和众神之王这两尊至高无上的存在都无法对这股力量完全视若无睹。

　　如果他不想被这股力量影响面临沧海桑田，就必须挣扎出去！

　　“我从鲲龙大世界赶回银河星系已然花费了整整二十年时间，超出了十六年之约二十年之久，哪怕埃克斯真神已然被我斩杀，地球文明的危机按理说解决了，可如此漫长的岁月变迁，天知道地球世界已经变成了什么模样……”

　　青墟心中充满了惶惶不安。

　　三十六年！

　　人生能有几个三十六年！？

　　此外，他返回地球世界一直有个最大的信念，那便是重新寻得他师姐姜凝芝，可先前一个十三年，现在又是一个三十六年，这么一算，姜凝芝师姐的年龄至少在七十以上了，若再在黑洞引力圈中度过几十年岁月……

　　即便当年姜凝芝并未死亡在凶兽之灾中，亦将因为寿元的缘故寿终就寝……

　　“这不是我要的结果，不是……”

　　青墟联想这可能出现的结果，顿时挣扎的更加激烈。

　　“有办法，有办法，一定能有办法出去！黑洞引力？光芒都无法逃逸，那又如何？只要我的力量足够强，只要我的质量足够大，纵然是一颗黑洞，都将被我粉碎，都将被我打爆！”

　　青墟眼中闪过一丝疯狂。

　　不疯魔，不成活。

　　此时此刻，他若再不疯狂，他的人生恐怕将面临永远都无法挽回的巨大遗憾，这个遗憾若是得不到补充，将犹如恶魔一般吞噬他的心灵，让他毕生难安。

　　“给我开！”

　　青墟捏指成剑，一道巨大的晶化剑光自他体内悍然涌现，对准着眼前那不断被扭曲的黑暗虚空重重斩出。

　　但……

　　没有用！

　　那吞噬一切，束缚着他的恐怖黑洞连一丝涟漪都未曾溅起。

　　可青墟手中的动作却丝毫没有停止。

　　一剑不行，那就两剑，两剑不行，那就三剑，三剑不行那就十剑、百剑、千剑、万剑……

　　“粉碎！粉碎！”

　　晶化剑光在青墟手中疯狂的闪烁，斩杀。

　　在这里，他每停留一秒，外界就可能过去一分钟、一个小时、一天，甚至一个月，他必须要以最快的速度，最狂暴的攻击，最利落的方式将这片黑洞彻底撕碎。

　　“快！快！快！我需要更快！更强！”

　　晶化剑光在青墟心中那惶惶不安带来的强大信念的催动下，疯狂的斩杀。

　　“不够！不够！我的剑，不够快，剑的威力，不够大，超越……我需要超越这种极限……超越……”

　　思绪，在一剑剑倾尽全力的斩杀下不断的被煎熬，被淬炼，为了打破这个黑洞的束缚，他的意志、信念，在理智的影响下开始产生变化。

　　他明白，他的剑唯有更快，唯有更强，才能够自这座黑洞当中超脱而出，在这种信念下，打破黑洞的动力，转变成了超越自我的意志，哪怕他的身躯在不断的挥剑当中已然达到极限，可他仍然没有半分停止。

　　就好像一个普通人进行着万米长跑，他的极限可能只有四千米，而接下来六千米，他靠的已经不再是自己强大的体能，而是信念，坚信自己一定能够完成，坚信自己一定能够抵达终点的信念。

　　正是信念的存在，驱使着他仿佛机械化般的源源向前，永不止步，永不停歇……

　　就在青墟自己都不知道自己究竟已经斩出了多少剑时，突兀中……

　　他似乎感应到了什么。

　　在这种感应的作用下，他那激发到极致已然增长到上万米的神圣真身开始渐渐的压缩、缩小。

　　就好像一颗直径一百万公里的星辰，开始由内而外的朝着内部压缩，它不再无限的增长自己的质量，而是开始提升起自己的密度来。

　　在这种作用下，他斩杀而出的道道剑光威能不止没有缩小，反而在渐渐提升。

　　当他的神圣真身被缩小到千米时，眼前的黑洞终于能够“看”到一丝丝涟漪。

　　当他的神圣真身被缩小到百米时，黑洞已经开始清微的震动起来。

　　而当他的神圣真身缩小到只有十米时，眼前的黑洞震荡的已经越发明显，俨然达到了崩灭的临界点。

　　这一刻，青墟的精神、意志，乃至于身躯当中的精气似乎完美的熔炼成了一个整体，化成了一个简单的不能够再简单的动作，那就是……

　　挥剑！

　　挥剑，挥剑，不停挥剑。

　　一如当初，他刚刚接触到剑道修行，尽情的感悟着剑术玄妙，沉浸其中，从而畅快淋漓的挥舞着手中利剑的感觉。

　　尽管此刻的他相较于刚刚踏上修炼路途时修为已然强大了无数倍，但在这一刻，他的感觉和刚刚踏入剑道修行时，一模一样。

　　突兀的，他福至心灵，这一刻他终于明白自己想要的究竟是什么了。

　　一个凡人。

　　犹如凡人一般的挥剑。

　　什么神通、领域、法则、世界，对他来说，都是虚幻飘渺而不应该存在的东西，或者说那些都不是他擅长的东西，都不是他想要的东西。

　　他真正想要做的，就是犹如一个凡人一般，悟剑，练剑，修剑，习剑……

　　他所能够做到的，亦同样是犹如一个凡人一般，悟剑、练剑、修剑、习剑……

　　太玄妙的东西，太精湛的东西，太深奥的东西，他悟不出，练不明，修不到，学不来。

　　他真正擅长的，且自信的，唯有这么一个简单的动作……

　　挥剑！

　　不忘初心，方得始终。

　　又或者……

　　化繁为简，大道归一！

　　“咔嚓！”

　　终于，不断震荡的黑洞当中出现了一丝变化。

　　紧接着，原本还在不断吞噬着一切的黑洞开始迅速震荡、崩塌，大有彻底爆炸，犹如宇宙初开一般，将这些年来它所吞噬的所有物质透过爆炸，统统喷射而出。

　　不过这些青墟已然懒得再过多理会了。

　　在这一刻，他隐隐感觉到自己身上发生了一种他自己都无法理解的变化，在这种变化的影响下，黑洞那扭曲时空的恐怖引力对他而言，似乎正在急剧降低，或者说，四周来自四大基本力、逻辑力，因果力，乃至于这种不完整的时空之力，都已经难以再加持上他的身躯，除了尚能确保它们的存在外，难以再对他造成什么太大的影响。

　　随着他身形向前一个纵越，已然出现在了引力圈边缘，而后再度一步虚踏，他已然自引力圈中穿梭而出。

　　星空……

　　或者说由于被黑洞吞噬，空旷了不少的星空，再度在他的面前显现。

　　他已经脱离了黑洞的束缚。


第八百三十章 奇点

　　“出来了。”

　　青墟此刻精神尚有一些恍惚，似乎尚未从不久前那种疯狂当中彻底恢复过来。

　　或者说，没有从刚才一系列的变化中恢复过来。

　　片刻后，他仿佛感应到了什么，精神猛然沉浸到了自己的精神世界，第一时间停留到了造化神玉上。

　　不知什么时候，造化神玉已然中止了对那完全契合于自身的大道推衍。

　　而在他看到造化神玉的刹那，他已经明白，造化神玉为他推衍出来完全契合于他的大道究竟是为何物。

　　一。

　　道生一的一。

　　万法归一的一。

　　这种道，剔除了他拥有的所有变化，最终彻底演变成万法归一。

　　掌握的攻击手法为一，体内的能量运转为一。

　　生命形态为一。

　　种种的一切，都是一。

　　在这种完全契合于自身的大道演变完成时，他那早已经达到临界点即将突破的生命本质亦是彻底的蜕变，达到了能够融合于道，以身化道级的神兽层次。

　　可他那生命本质的蜕变和他所了解的神兽生命本质显然并不相同。

　　神兽在突破到十八阶时，体内将会产生一个个微型世界，等到十九阶时，微型世界得到大道之力的加持，具备自我运转能力，生生不息，这就是混元圣体。

　　至于神兽的二十阶形态……

　　青墟不曾见到过，也不曾听说过，只是隐隐听闻似乎要走上返祖归源，以身补道的道路。

　　可青墟此刻的形态……

　　一个整体。

　　他那上万米的神圣真身直接被压缩到了十米的人类形态……

　　不，不是上万米。

　　青墟有一种预感，如果自己这个时候再将自己的神圣真身以所能维持的最大形态释放出来，将有十万米之巨。

　　这……

　　可是相当于混沌境神兽的层次。

　　十万米的神圣真身压缩到十米的身躯当中……

　　可想而知他这个身体当中蕴含的力量究竟强横到何等程度，难怪就连黑洞的引力加持，以及时光之主疆域中的四大基本力对他的影响也降到可有可无。

　　并非是这些东西不存在了，而是……

　　相较于黑洞这种恐怖的天体而言，他本身已然成为并不逊色于黑洞的可怕存在了。

　　甚至在立意上他更在黑洞之上。

　　一个存在又不存在的奇点。

　　道家中的演变阴阳万物的一。

　　一个跳出三界外不在五行中的奇特生命。

　　等到他将这一重境界的神奇完全理解悟透，将这种完全契合与他的道彻底洞悉，就算他站在黑洞中央，黑洞都无法奈何他半分。

　　“父亲！”

　　青墟跳出引力圈的刹那，看上去似乎颇为疲惫的赤渊剑灵第一时间迎了上来，极具人性化的愧疚道：“父亲，我无法破坏这个黑洞的引力圈将您解救出来。”

　　“已经过去多久了。”

　　青墟目光落到赤渊剑灵身上，晃了晃神，让自己的精神状态渐渐恢复后才开口问道。

　　“已经……”

　　赤渊剑灵稍微计算了一下：“我本身同样受到了引力圈的影响，估算的并不准确，但是……应该已经过去六十年了。”

　　“六十年。”

　　青墟心中一颤。

　　六十年！

　　哪怕他倾尽全力，并且在最后时刻顿悟了自己的道，仍然过去了六十年之久吗？

　　六十年……

　　算上先前的三十六年，以及赶到银河系的那一年时间……

　　他距上一次离开地球世界已经过去了整整九十七年，近一百年的岁月。

　　一百年……

　　地球世界那由神树支撑起来的结界都已经消散了吧，也就是说，地球世界现在应该已经暴露在了时光之主的视野当中……

　　想到这，青墟一声长叹。

　　“尽管可能已经来不及了，但……我们还是以最快的速度赶往太阳星系吧，赤渊，这段时间你辛苦了。”

　　“可是一点也没有帮上父亲。”

　　赤渊剑灵沮丧道。

　　“你已经做的很好了。”

　　青墟说着，虚手一挥，赤渊剑灵亦是化为神剑，被他佩戴在身上。

　　做完这些，青墟身形一闪，朝着自己飞船藏匿的地方飞去。

　　随着他身形移动间，他能够清晰的感觉到整个世界对他的束缚变得极小，时光之主在自己疆域当中开辟出来的诸多基础大道虽然在威能上远远凌驾于他之上，但在层次上已然无法再对他造成什么太大的影响。

　　“跳出三界外不在五行中……这是仙道文明中大罗金仙应有的境界啊……而根据从鲲龙大世界那些人那边得到的消息，仙道文明，有真仙、太乙仙，以及大罗仙，大罗仙指的应该就是大罗金仙了，大罗金仙对应的应该是混沌境第二重修成混元圣体的主宰层次……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　他不曾看到过真正的混沌境巨头，亦是不曾接触过真正的主宰级人物，但他感觉的出来……

　　现在的自己相较于十八阶时，已经强出了一大截，等到他将自己领悟的道彻底熔炼己身后应该足以达到至尊层次，但离主宰级还差得远。

　　可是，既然不是主宰级，为何又能够有类似于主宰级，或者大罗金仙级的种种玄妙？

　　青墟冥思着。

　　好一会儿，他的目光集中在那完全契合于他的道上。

　　或许……

　　这就是问题的所在。

　　他想到了十二神兽、六神圣的区别。

　　十二神兽，在踏入混沌境时就能修成混元圣体，战力十倍于混沌境的人类。

　　六神圣，修行的并非十二神兽大道，而是据传自古时期遗留下来的金木水火土风，由于这些上古大道早已残破，所以六神圣尽管能够成就混沌境，但不论是实力还是发展潜力都远远无法和十二神兽相比。

　　从这些方面来看……

　　一切的问题，应该出在那所谓的“大道”上。

　　大道强，则修行这种大道的生灵就越强，大道弱，修行这种大道的生灵就越弱。

　　六神圣那些残破的上古大道使得他们比神兽弱了一大截。

　　而相较于六神圣修炼的那些残破没落的上古大道，他这种完全为契合他而刚刚衍生出来，不属于三千大道行列的全新大道，显然更加弱小，弱小到他的混沌境第三重在战力上，居然只能够和十二神兽大道的混沌境一重比肩。

　　不……

　　不是和十二神兽的混沌境第一重相比，而是和人类的混沌境第一重相比。

　　相较于神兽的混沌境第一重来，人类的混沌境第一重更弱，这一点从混沌境神兽战力十倍于人类，以及神兽们混沌境第一重就能够修成的混元圣体人类居然要到混沌境第二重时才能够凝聚出来就能看出一二。

　　一处弱，处处弱。

　　“那么，接下来，我需要做的，就是不断完善我的大道？直到有一天，能够让我的归一大道大成？道，何谓道？极致的宇宙世界观、宇宙世界规律，道的求索，源于思考，源于突然的灵感，源于久久不得谜底的答案，无论如何思考、求索，一开始，都是模糊的，故而有证道一说，就好像科学家的物理公式，在公式成为公式前，需得经过无数的认证、解析，再把自己所学得资料、体悟与其一一认证，确认正确与否这实际上就是证道的过程。”

　　青墟坐在飞船上，设定了前往地球世界的航道后心中不断冥思。

　　道……

　　在冥思的过程中渐渐清晰。

　　“眼下，我的道已经有了方向，就相当于公式有了认证的基础，接下来便是用自己言行证明此道非常道，若能将其不断实践，直至终点，那便是证道。”

　　青墟心中明悟。

　　他的道，至简至一。

　　不需要神通，不需要法术，不需要领域，不需要法则，只需要简简单单的秉承着大道至简，大道归一的信念，一直的打磨自身，打磨自己的剑道，直至让自身成为一个奇点，让自己的剑道化繁为一，甚至最终以奇点为剑，人剑合一……

　　这，就是他的道。

　　“奇点……跳出三界外不在五行中，已然是奇点的基础，接下来我需要做的是让这个奇点完美的注释存在与不存在的概念，而剑道方面，则是竭尽所能的化繁为简，直至一剑挥出，完美无瑕，令其自然到没有任何剑道的痕迹，仿佛，它本身就代表着道，代表着存在，代表着永恒。”

　　存在与不存在。

　　黑洞在人类的观测中就属于存在和不存在的概念。

　　说它存在，可它将会吞噬宇宙中所有的物质，连光芒都无法在它面前逃逸。

　　说它不存在，可是人们又能够透过各种各样外界的因素，引力波、磁场变化来判断其所在位置。

　　奇点，显然是一种比黑洞更为神秘的现象。

　　它的存在，或许不止要吞噬宇宙中的诸多物质、光芒、中微子，就连引力波、磁场等变化，都将被他一举吞噬，从而自根本上彻底抹除它存在的任何痕迹，没有人能够洞悉其信息，没有人能够洞悉其形态，没有人能解释其现象，可偏偏……

　　他却存在。

　　这就是他所追之道的最终形态。

　　“奇点修行么……我现在的形态才刚刚能够摆脱黑洞而已，可实际上我之所以能够摆脱埃克斯真神所化的黑洞，源于那个黑洞不够强大，若是换成银心中央的那个黑洞，我未必能够将其摆脱，那么，我修行的第一步，便是继续增加自己的体量，再借助我所领悟的道将体量转化成质量，化繁为简，大道归一，直到有朝一日，我的存在方式连银心中央的黑洞都无法吞噬，估计着，就是我领悟之道小成，并且具备主宰战力的时候。”

　　青墟心有所悟。

　　全新的道，全新的路，在这种冥思当中，渐渐清晰。


第八百三十一章 仙道文明

　　飞船在星空当中不断穿梭。

　　此刻飞船动用的驱动方式乃是宇宙潮汐，这是时光之主疆域当中仅次于维度跳跃的航行之法。

　　当然，一些强大的文明可以在河系和河系当中建造星门，透过星门一瞬间就能穿梭几万、几十万光年的距离，可这得借助外界环境，并不属于常规的飞行方式，所以不列入其中。

　　靠着宇宙潮汐，太阳星系所在的方向离他也不过半个月距离罢了。

　　“束缚小了，但……契合度也降低了。”

　　青墟站在飞船中，仔细感应着自己境界突破带来的种种变化。

　　他的境界类似于大罗金仙，跳出三界外不在五行中，以至于诸多力道加持在他身上的影响都会下滑一大截。

　　可相应的，由于他那道的特殊性和唯一性，他对于法则，对于神通，对于仙术的理解运用同样也大幅度降低。

　　当然，境界到了他这个层次，很多方面只需要稍微明白原理，他就能够轻而易举的做到。

　　就好像流行于时光之主疆域当中的维度跳跃，只要他明白了维度理论，凭借自身道的特性，低维根本不会对他形成什么束缚，他轻而易举就能进入高维当中，进行维度穿梭，一个闪身，估计就是几光年、几十光年，甚至上百光年。

　　还有种种仙术。

　　他具备着介于存在和不存在的特质，颠倒阴阳这门仙术对他来说已然没有作用，就算是望气术他本身也已经用不上了，自身具备“道”的特性，使得他“肉眼”看去就能够根据大道规则运转，判断出很多东西。

　　至于一气化三清、逆知未来等等仙术，威能也降低一大截。

　　他本身那存在和不存在的特性，使得他的一气化三清显化出来的化身威能很难达到本尊一般的混沌境，能维持着十八阶战力就算不错了。

　　至于逆知未来……

　　在他跳出三界外不在五行中的那一刻，他的未来已然不可探查，即自己无法探查自己的未来，别人亦是无法探查到他的未来。

　　总体而言，利大于弊。

　　就好像一个官员，虽失去了手中掌握的权力，但却具备了凌驾于法律之上的特权。

　　这就是青墟目前的处境。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵轻微的震荡，飞船渐渐的自超光速飞行当中慢了下来，而展现在青墟面前的画面亦是由先前陌生的星空变得无比熟悉，尤其是处于这个小星系中央的那一颗恒星，更是让他充满了怀念。

　　“太阳。”

　　青墟喃喃了一声。

　　不过下一秒他已然察觉到了什么，脸色顿时一变。

　　一步虚踏，空间以及光速法则的限制在他面前似乎根本不存在一般，被他轻易跨越，他的身形直接出现在了地球所在的位置。

　　令他有些难以置信的是，此刻位于地球所在的地方，居然不再是地球那颗水蓝色的星辰，而是……

　　一颗和地球极其类似，哪怕质量都近乎一致，但却绝非地球的星辰。

　　这颗星辰上面同样衍生了生命，拥有着诸多花草树木，质量、体积、大气，以及在太阳系中的位置，和先前的地球一模一样，甚至都不曾引起太阳系引力的异常。

　　可偏偏……

　　它不是地球！

　　“怎么回事！？”

　　青墟心中有些震惊，他紧接着一步踏出，已然落到了这颗类似于地球但却绝非地球的星辰。

　　“难道是神树结界对地球进行的模拟？可是……”

　　青墟伸手，触摸着被他踩在脚下的泥土，那种感觉是如此真实。

　　这绝不是神树结界对地球世界的遮掩模拟所能够解释得了。

　　而且，如果真是神树结界对地球环境遮掩模拟的话，以他现在的境界不可能完全看不出来。

　　要知道，拥有着自己的道，那可是相当于大罗金仙的境界，甚至青墟估计，在境界上，就算是混沌境第三重的大神通者估计也不过如此。

　　毕竟大神通者也不过是以身化道，使得自身变成大道化身一部分，自身所在，便为大道运转，无非是他们修行了十二神兽衍生出来的大道，使得自身变得无比强大罢了，若让他们修炼上古金木水火土风六门大道，到了混沌境三重的他们能不能够力压大罗金仙都很成问题。

　　“这不是地球世界，地球世界去了哪里……难不成……被时光之主发现，并且摧毁了？不对！如果时光之主真的发现了地球世界并且将地球世界摧毁，那么他根本没必要再搬来这么一颗星辰来掩饰什么……从对方打算掩盖地球世界的做法来看……对方显然明白地球世界的价值并且不愿其被时光之主察觉……那么，搬走地球这颗星辰的只有是混沌之主一脉、众神之主一脉……而除了这两脉以外，还有一个可能，也就是概率最大的一个可能……”

　　青墟抬头，望着这片和先前几乎没有任何变化，甚至太阳、月球位置都不曾发生改变的空旷星系……

　　“仙道文明！”

　　青墟言辞凿凿：“唯有仙道文明才会在不惊动任何人的情况下搬来一颗星辰，掩人耳目，而后带着地球这颗星辰离开……因为，只有他们才明白这个被称为源初世界的星辰对仙道文明意味着什么……”

　　这种猜测的真实性在九成以上。

　　时间已经过去了近一百年时间，神树结界已然消散，地球这颗星辰彻底暴露在了所有人的视野当中，既然埃克斯真神手下的势力能够察觉到这颗星辰，仙道文明自然也有概率找到这颗星辰所在。

　　而且，除了仙道文明，青墟想不到有谁会多此一举再搬来一颗类似于地球的星辰以维持太阳系的稳定运转。

　　青墟的目光再度开始在太阳系中打量了起来，他想要寻觅出有关于仙道文明来过此处的痕迹。

　　能够搬运一颗星辰，并且悄然无声离去的，必然是仙道文明真仙级的存在，只有真仙，才能够通过将一颗星辰纳入自己的仙国当中，方能将其挪移而走。

　　仙国运转，实际上就相当于一个世界，一颗星辰，只要时间不是太长，总会留下一些痕迹的。

　　这些痕迹，若是在他并未得到自己的“道”前，感悟不到时光之主疆域当中其他六门大道前自然感应不到，但是现在他倒可以尝试一下……

　　“痕迹，果然存在……根据这些痕迹我只能判断，地球被挪移的时间比我想象中要早得多，应该是在……九十年前……”

　　换句话说，青墟上一次来到地球世界再离开后不久，地球世界就被挪走了。

　　“仙道文明！”

　　青墟在太阳系中寻觅了整整三天，确认无法靠着这些简单残留下来的信息追到那些挪移走地球的仙道文明修炼者后，迅速的坐上了这艘幸运星号飞船，设置了目的地后，全速往八百二十三号战区的指挥中心而去。

　　经过长达一年多时间的飞行，指挥中心所在的空间位面跃然眼前，青墟迅速的来到接交任务的大殿，在一块光幕前将自己的身份令牌放了上去：“完成任务，探查众神之主阵营埃克斯真神踪迹任务，我不止完成了探查埃克斯真神的踪迹任务，且将埃克斯真神斩杀，请求更多功勋补发。”

　　“程序审核中……请稍后……根据您提供的资料，埃克斯真神确实为您所斩杀，您将获得探查任务十六功勋，以及斩杀埃克斯真神补放的三千功勋，现功勋已记录在您的身份令牌当中，请自行查看。”

　　很快光幕上已经传出阵阵信息。

　　青墟的目光在信息上扫了一眼，对于这份功勋奖励颇为满意。

　　在这片战场上，一念成界境强者的斩杀功勋获得数量在一千到一万间浮动，而一些有特殊价值者可以达到一万以上，而斩杀一尊相当于十九阶的敌人所能够获得的功勋则达到十万，二十阶为一千万。

　　至于相当于混沌境第三重大神通者的二十一阶……

　　不止可以获得海量功勋，更是将得到珍贵的宝物赐予，如主神器、混元神器，甚至对大神通者而言都可遇不可求的造化神器等等。

　　得了这些功勋后，青墟没有任何保留，第一时间将这三千功勋抽了出来，花费查询起八百二十三区仙道文明的信息，同时，他还花费了一千功勋兑换了一份高维世界全解的相关资料，避免一旦失去了飞船后就无法使用超光速飞行的尴尬命运。

　　随着三千功勋被他迅速花完，他很快得到了一份有关于仙道文明的详细资料。

　　由于时光之主、混沌之主、众神之主皆在驱逐着仙道文明，仙道文明在三大伟大存在的疆域当中想要生存根本不敢暴露自身，一个个都是竭尽所能的隐藏，反而是三尊伟大存在交战的战区，仙道文明的修炼者颇为活跃，作为战区之一的八百二十三战区，自然也有不少仙道文明活动的痕迹。

　　青墟的目光在这份资料当中停留了片刻，很快锁定了三片疑似有仙道文明活动的区域。

　　这三片区域，分别在银河星系、仙女星系以及三角星系。

　　尽管这三片区域当中是否有仙道文明存在仍是未知之数，但青墟在顺手接下了探查仙道文明痕迹的任务后，亦是马不停蹄，再度将飞船启动，以最快的速度重新奔向离指挥中心最近的仙女星系而去。

　　他必须确保仙道文明对地球世界人类的具体态度，以及确保地球世界目前处境是否安全。


第八百三十二章 踪迹

　　“咻！”

　　离银河星系两百余万光年的仙女星系中，青墟乘坐着一艘只有十五阶层次的飞船以曲率驱动进行着超光速飞行。

　　这艘飞船是他用五功勋兑换来的。

　　之所以不动用先前银羽赠与的幸运星号，主要在于幸运星号的等阶太高了。

　　能够乘坐十七阶飞船的，怎么着不会有低于十七阶的战力，甚至大部分乘坐着十七阶飞船的生命体都属于十八阶，十九阶，乃至于二十阶文明当中的一份子，以仙道文明目前杯弓蛇影的处境，若他真乘坐着这么一艘飞船前去寻找，恐怕没等他看到仙道文明修炼者的影子，那些仙道文明的修炼者已然不知道躲到哪个角落里去了。

　　因此，用一艘十五阶飞船进行伪装，既不会效率太差，又不会打草惊蛇。

　　青墟将手上有关于维度跳跃修行之法的书籍放下，目光再度落到了一个罗盘上。

　　这是一个专门用来探测信息的罗盘，乃二十阶文明的产物，名星际罗盘，有这个罗盘在，方圆十万光年内空间的所有信息，都将被这个罗盘收集，也就是说，它能够监测到半个仙女星系的风吹草动，其价值达一千军功，并每开启一年，还得额外花费一百来军功的珍贵物资。

　　要知道，斩杀一个一念成界境强者所能够获得的军功也不过一千之数，换句话说，这个罗盘的价值足以买一位一念成界境强者的性命，眼下青墟为了寻觅仙道文明的踪迹就花费如此多的军功，绝对称得上不惜血本。

　　“三年了……没有半点信息，仙道文明的修仙者们藏的太深了……我是否应该转道返回血刃世界，再自血刃世界转道鲲龙大世界，问来彩霞王手上真阳大世界的坐标后，用世界虹桥赶往真阳大世界，再借助真阳大世界的传送阵法传回神荒大世界？神荒大世界造化大陆上的传送神阵直通地球，或者说直通源初世界，仙道文明的修炼者既然将整个地球也搬过去了，我如果真从造化大陆直接进行传送的话，有很大的概率将会直接到达地球世界。”

　　青墟望着眼前一片死寂的星空，对地球世界未知的担忧使得他已经有了一些着急。

　　尽管他猜测地球世界落到仙道文明手上，并不会受到什么迫害，但……

　　地球文明和仙道文明间差得太大了。

　　地球文明的科技水准，充其量只有十阶上下，而仙道文明……

　　哪怕潜伏在银河系、仙女系的仙道文明，估计也不会低于十七阶，这就相当于一个金丹境修炼者和一个纵横境存在的区别，哪怕双方属于同一个阵营，若那位纵横境强者对那位金丹境修炼者有一丝不满，挥挥手间就能将那位金丹境修炼者击毙。

　　“仙道文明，究竟躲在哪里……”

　　青墟自言自语。

　　就在青墟漫无目的的寻找时，一则信息突然自被他的星际罗盘挑选了出来。

　　“滋滋……求救，求救，我们是十四阶文明曼云文明……我们遭到不知名攻击……疑似仙道文明，请求仙女系文明联盟救援……”

　　“曼云文明？疑似遭遇仙道文明攻击？”

　　青墟的目光顿时锁定这条信息，同时启动星际罗盘的追踪功能，追溯起这条信息的来源。

　　时光之主一脉当中，十二阶以内都属于星系内文明，只有到了十三阶，才称得上真正的星系文明，有资格进行星际航行。

　　眼前的曼云文明虽然达到了十四阶，具备超光速飞行的能力，但其飞行速度绝对不会超过十倍光速，这则求救信息能够播放到一百光年外就是极限了，除非无数年后有高阶文明路过，否则根本不可能被仙女星系文明联盟所捕获，而那个时候，仙道文明早已经带走了他们想要的东西，重新隐匿起来了。

　　“找到了，信息源就在六光年外……该死，这则信息居然不是超远距离通讯，信息乃是以光速传播……换句话说……他们遭到袭击，已经过去六年了？希望仙道文明现在尚未离去。”

　　青墟当下将这艘十五阶飞船收了起来。

　　他这艘飞船只有八十倍光速的飞行速度，想要靠这艘飞船赶到六光年外，得花费近一个月时间，好在，这三年漫无目的的飘荡当中他并非没有任何收获，不止是对自身的道有了更深刻的理解，更是趁机学习了时光之主文明当中的维度跳跃之法，六光年，对他来说，根本称不上距离……

　　随着青墟现身星空，下一刻，身形一纵，宇宙加持在他身上的四大基本里、逻辑力、因果力，乃至于那些被混沌之主、众神之主所剥夺的其他法则以及宇宙本身残留下来的法则，统统消散，他轻而易举的挣脱了这些法则的束缚让自身遁入了时光之主开辟出来的高维空间，而后根据信息坐标，紧接着坠落而下。

　　不到几个呼吸，他的身形已然自高维空间再度显现，降落到低维中。

　　维度的下降，使得他自身席卷出一股浩荡的能量，犹如太阳风暴一般朝着四面八方扩散，对眼前的星系造成了不逊色于一颗恒星爆发般的能量。

　　不过没等这股力量来得及扩散，青墟已经虚手一挥，将这股爆发的能量全部击散，同时目光第一时间朝着曼云文明望去。

　　曼云文明虽为十四阶文明，但在星际航行方面显然并未太过精研，除了开发了自己星系当中的十二颗矿物质行星，并且对一颗宜居带星辰进行了改造以外，并没有其他行政星。

　　换句话说，这是一个影响力才刚刚踏出自己星系，不到一光年的小型文明。

　　青墟的目光一扫，能够清晰的看出这个文明上面残留下来的战争痕迹……

　　不！

　　称不上战争，应该是一面倒的碾压。

　　至少现在青墟看到的这个文明的战舰数量已然不到三十艘，而以一个十四阶文明的等阶来推算，他们怎么着也应该有一千到一万艘的战舰积累，之所以只剩下不到三十艘战舰，答案不用说，全部被打爆了。

　　“看样子，战争结束有四年了，两年结束战斗，摧毁一个十四阶文明，应该是十六阶的仙道强者出手了，十六阶仙道强者尚不具备掌握维度跳跃的能力，而若他们进行超光速飞行，其速度应该不会超过一千倍光速，也就是说，他们离开这个文明最快也才跑出了四千光年。”

　　青墟眼中精光一闪，迅速的寻觅推测起那些仙道文明修炼者撤退的痕迹来。

　　很快，他已然将目光投射到了不远处的一个恒星系上。

　　那些仙道文明的修炼者想要借助那颗恒星的影响消除自己的痕迹。

　　不过……

　　四年时间终究短了一些。

　　他们这种消除痕迹的手段，若是换成一位一念成界境强者来，怕是已经只能无奈放弃，唯有混沌境至尊方能靠着仪器追踪到他们前往的方向。

　　可一个十六阶的仙道强者，一位混沌境至尊即便能够探查到他们离去的方向估计也懒得追击。

　　毕竟十六阶仙道强者不过和神圣真身境相当罢了，离混沌境……

　　差得太远了。

　　但是青墟不同……

　　他在宇宙中寻觅了三年，没有找到任何线索，眼下有一丁点痕迹，他都不愿意放弃。

　　并且他明白，能够挪移星辰的，至少都是十八阶仙道强者，换句话说，必然有一个以十八阶仙道强者为首的仙道势力在这片星域当中潜伏，若是眼前这位十六阶仙道强者和那个十八阶仙道强者有关的话……

　　他说不定就能够和找出埃克斯真神一样，顺藤摸瓜的查到那位十八阶仙道强者，从而找到地球世界。

　　心想着，青墟已然一步踏出，借助高维跳跃之法，直接向前穿梭了十光年。

　　前行了十光年，青墟再度感应起那个十六阶仙道强者留下来的痕迹，稍稍修改了一下自己的追击方向后，已然再度追了上去。

　　曲率驱动进行超光速飞行需要对时空进行修改，这种痕迹一时半会儿不是那么容易抹平，哪怕那位十六阶仙道强者有意识的消除自己留下来的痕迹，仍然躲不过青墟的捕捉。

　　十次、二十次、三十次……

　　青墟一次次进行维度跳跃，不断的逼近着那位十六阶仙道强者，在不断跳跃的过程中，他能够清晰感觉到自己离那个十六阶仙道强者已经越来越近。

　　当他再度进行了一次维度跳跃后，一艘正进行着超光速飞行的飞船跃然于眼前。

　　“四百光年……看样子在用自己的能力飞行了一段距离后，未免引起怀疑，他就使用了一艘来自十六阶文明的飞船进行赶路了……这些仙道文明的人如此隐藏，难怪我有星际罗盘配合，本身境界上不逊色于那些混沌境三重的大神通者，都花费了三年才找到他们一丝踪迹。”

　　青墟目光盯着这艘飞船：“让我看看他们的航向……”

　　青墟将幸运星号取了出来，借助幸运星号上的光子计算机，很快攻破了这些仙道文明修炼者们乘坐的飞船防御系统，获得了他们的星图。

　　不过星图上除了他们的目的地外，其他的痕迹他们居然全部消除，可谓将小心谨慎发挥到了极致。

　　“目的地是薛尔文明？这个文明我探查过，没有仙道文明潜伏的痕迹，看样子他们还有任务在身了……以他们这艘飞船的速度，到达薛尔文明少说还要十四年的航行时间，我可等不了那么久。”

　　想到这青墟不再浪费时间，虚手一握，这艘正在全速飞行的飞船直接被他握在了手上，生生的自曲率飞行当中拽了出来。


第八百三十三章 虚仙

　　“不好，我们遭到了袭击！”

　　“难道是曼云文明的事？可是我们分明做了充分的伪装，消除了一切痕迹，就算是十八阶文明出面都未必能够探查到是我们做的。”

　　此刻，在这艘被青墟擒住的飞船中，二男一女三个为首者，以及飞船中负责主持飞船正常运转的几十个人同时有些慌乱。

　　“不要自乱阵脚，我们外表伪装的乃是时光之主座下科技文明的修炼者，只要我们不妄自动用仙道秘法，没有人能够洞悉得了我们的身份，仙女星系当中存在着文明联盟，乃是由两个高达十七阶的文明联合四十四个十六阶文明组成，禁制文明内部无意义的侵略和攻伐，眼下我们虽然被擒住，想必他也不敢轻易伤害我们性命。”

　　为首三人中地位最高的一个中年男子沉声传音着，同时对着身边两人下令道：“听音，你且去稳住其他成员，抚剑，你尝试一下和这位生擒了我们飞船的强大个体联络。”

　　“啊，搬山大人！”

　　两人应了一声，正要有所行动，可这个时候，飞船当中那被接管了的中央电脑却是直接将大门开启，紧接着，一道身影出现在了三人身前。

　　“你们好，仙道文明的修炼者。”

　　踏入其中的正是青墟。

　　“仙道文明！”

　　当青墟亲口说出这四个字时，为首的搬山、听音、抚剑三人直感觉呼吸微微一窒，不过很快，搬山已经强迫自己冷静下来：“这位伟大高级文明的使者，请问你们在说仙道文明吗？我想这其中一定是有什么误会，我们并非仙道文明的成员，我们来自遥远的十六阶文明薛尔文明，眼下我们正在返程回到自己的文明中，不知道伟大的使者您拦住我们有何吩咐。”

　　“薛尔文明？”

　　青墟稍微一猜想就已经明白，定然是这个文明被他们渗透了不少，从而让他们获得了明面上的身份，不过……

　　“渗透一个十六阶文明，你们仙道文明必然有相当于十七阶强者的虚仙出手了吧？上一次我探查薛尔文明不过惊鸿一掠，如果真有十七阶虚仙隐藏其中，凭借虚仙可令自身虚实变幻的特性，确实可能被我忽略掉他们的存在，那么，我就如你们所言，带着你们去薛尔文明看看，那那位虚仙是否还在那个文明中。”

　　青墟说完，根本不给这三人反应，带着他们三人，乃至于他们整艘飞船，直接开始进行了维度跳跃。

　　当他一个纵身爆发出强大的能量破开维度壁垒进入高维空间，再由高维空间降到低维空间完成一次跳跃释放出强大的能量后，整艘战舰当中的人脸色同时变得脸色苍白起来……

　　“维度跳跃，并且没有依赖外界器械，完全依靠自身的力量进行维度跳跃……这……这至少是十八阶生命体才能够完全掌握的能力啊……真仙，眼前这个生命体，是一尊真仙！”

　　搬山心中隐隐有些绝望。

　　他无法明白，为何眼前一尊相当于真仙级的存在会突然盯上他们，要知道，他们仙道文明的修炼者虽然被悬赏的价格极高，可也不至于让一位真仙为了他们而兴师动众，毕竟真仙相较于神圣真身来，差得太大了。

　　如果真让这尊相当于十八阶真仙级的生命体去了薛尔文明，找出了正好潜藏在薛尔文明当中执行任务的虚仙彩云仙子，那他们就是文明的最大罪人！

　　“队长……这个生命体动用的力量好像并非科技文明的改造，也并非神灵的神国，在他身上我感觉到一丝混沌生物进化方向的痕迹……”

　　“混沌之主的人？那又有什么用？混沌之主、时光之主、众神之主，都是我们的敌人，都恨不得我们仙道文明灭绝……唯有我们仙道文明彻底灭绝，属于我们仙道文明那些残破的‘大道’永远消失，这片宇宙对他们才将彻底没有阻碍，他们就能轻而易举的将力量辐射到整个宇宙，掌握宇宙生灭……而不是像现在这样，很多时候他们能够将自身的力量辐射过来，可受‘大道’的干扰，意识却无法监控每一个他力量辐射范围的角落……”

　　搬山心中一片冰凉。

　　“你们不用担心，我对你们仙道文明并无恶意，并且我也不打算将你们送到混沌之主那边换取功勋！”

　　这个时候，青墟的声音突然插进了他们三人的神念交谈当中。

　　这段话被三人听得，顿时吓得三人脸色煞白。

　　“你……你怎么可能捕捉得到我们的神念？我们的神念乃是精神的高度凝聚，就算是时光之主座下那些最精于精神力量研发的顶尖精神大师们都无法破译我们的神识传音，来自混沌生物进化方向的你怎么……”

　　“神念传音？这个叫神念么？确实十分精妙，十八阶的真神、一念成界境强者，乃至于精神大师都未必能够将其破译，不过很遗憾，你们神念传音中的信息，我都能够轻松捕获，因此你们的交谈等于就在我的眼皮底下进行，我不想听也不行……当然了，你们也不用担心，尽管你们的神念传音已经暴露了你们确实属于仙道文明生命的事实，但就如同我所说的那般，我对你们并没有恶意，你们不用担心自己的生命会受到威胁，只需带着我见到你们这片星系的负责人即可。”

　　青墟说完，四周再度传来一阵剧烈的能量波动，那是高维降到低维自然存在的能量释放。

　　“薛尔文明，到了。”

　　“到了！？”

　　搬山心中一颤。

　　他们离薛尔文明，可是有整整一千四百多光年啊，即便进行维度跳跃，那也至少得几十次、上百次，可是刚才……

　　这个可怕的存在才进行了几次维度跳跃？

　　三次还是四次！？

　　一次跳跃跨越三四百光年！？

　　要知道，维度跳跃距离越远，需要的能量就越多，对自身的负荷就越大，在不借助外物的情况下，十八阶生命体一次维度跳跃最多十光年，十九阶生命体一次维度跳跃也不会超过一百光年，而现在……

　　眼前这个疑似十八阶的生命体居然靠着自己的能力一次性跳跃三四百光年……

　　二十阶！

　　这是二十阶生命体才能够做到的伟大壮举，换句话说，着一尊可怕的生物极有可能是一位相当于仙道文明中大罗仙级的存在。

　　“让我来仔细感应一下那尊虚仙所在，上一次终究只是惊鸿一瞥，看得不太仔细。”

　　青墟停留在薛尔文明外。

　　薛尔文明虽然也属于十六阶文明，可相较于统治着银河系，属于银河系霸主的基墨文明来，却是差了一些，控制范围只有六十光年，影响范围也不到一千光年，毕竟在他们上面还有两大十七阶文明压着，他们获取星系当中的资源可不敢像基墨文明那般肆无忌惮。

　　“隐藏的很深，不过……在将范围从好几个星系上千万光年缩短到六十光年后，找起来还是很容易了，唔，找到了。”

　　青墟仔细感应了不到半天时间，很快察觉到了异常。

　　甚至，这种异常还得多亏搬山等人。

　　因为，他感觉到那位虚仙级存在正在悄悄撤退，显然是搬山用了一种他不知道的办法传讯给了那位十七阶的虚仙彩云，让那位虚仙速速逃离，而那位虚仙若是静止不动，青墟想要找到她还得花费几年，甚至十几年时间，但是她这么一动，自然有波动逸散开来，自然而然就被青墟捕捉到了。

　　“应该就在这十亿公里范围内，不知道具体是哪一片区域，但大概还是能够推断出来，那么……”

　　青墟深吸一口气，猛然朝着那片区域呼啸射去，同时将自己大道的“存在”之力激发到了极致。

　　大道法则乃是世界存在的基石。

　　像时光之主的疆域当中，就是由四大基本力、因果力、逻辑力构成，除了这六种法则以外，尚有类似于时空法则等残破法则，以及原本这片宇宙自身的法则存在，正是因为这些法则的存在才维持了宇宙的正常运转，可眼下青墟激发着自身大道法则的“存在”之力，相当于一道新的大道法则注入到了这片完整运转的宇宙法则当中，就好像一个精密运转的机械，突然多了一颗螺丝钉，自然会出现故障。

　　随着他那大道的“存在”之力扩散，这片疆域当中的法则顿时被干扰，原本用一种青墟无法悟透之法隐秘潜行想要离开的虚仙彩云顿时暴露出来，连带着她那一件宫殿法宝亦是清晰的在青墟面前展现。

　　在自己暴露后名为彩云的女性虚仙俏脸发白，没有任何犹豫的当机立断：“昆镜，用洞天仪以最大功率向化虚太乙仙君传讯，让化虚太乙仙君以最快的速度撤退出这片星系，我们暴露了，我们被一尊拥有着自己道的大神通者盯上了……让他快走，走的越远越好！传讯以后，马上摧毁洞天仪，不要留下任何可被追踪的痕迹！”

　　“是！”

　　被称为龙昆的一个十六阶修炼者眼中痛苦的应诺着。

　　这是所有仙道文明修炼者的宿命，一旦暴露，马上让上层逃亡，彻底隐藏起来，而自己则断开和上层的所有联系，心甘情愿的成为一颗弃子，用自己最后的生命为上层的撤退拖延那么一丁点时间。

　　“等一等！”

　　青墟花费了一些时间才解析出彩云仙子的神念传讯，连忙想要出声阻止。

　　可几乎在他出声的刹那，一股隐晦迅速到就算青墟自己也只能模糊感应的信息悄然消散，紧接着剧烈的爆炸已然自那件宫殿法宝当中传了出来，将那些信息残留下来的痕迹彻底抹除。

　　显然，昆镜已经完美执行了彩云仙子的命令，用洞天仪发送了信息，并且摧毁了洞天仪。

　　明白这一点后，青墟顿时无语了。

　　“大道争锋，一往无前，我仙道文明修仙者，与天斗，与地斗，与人斗，你可以摧毁我们仙道文明的形体，但却绝对无法摧毁我们仙道文明的意志！诸位仙友，很高兴这些年来能够与诸位一道共事，现在，就让我们最后再联手一回吧，燃烧仙力，绽放出我们仙道文明的璀璨光辉，让这些入侵者们明白，我们仙道文明的意志永不屈服，哪怕战至最后一人也在所不惜！杀！”


第八百三十四章 求援

　　“既然自称仙子了，一个仙子，整天打打杀杀多不好。”

　　青墟看着那一副下一刻就燃烧仙力来和你拼命的彩云仙子一干人等，直接无语的一指点下，大道运转，四周的法则之力在他一指之下被尽数驱逐，乃至于斩断，顿时让彩云仙子一干人等体内运转的仙力几乎凝滞。

　　趁此机会他再度真身出手，雷霆万钧的一击当场击溃了彩云仙子等人的护身法宝、仙术，将整个宫殿当中的所有仙道文明修炼者统统镇压。

　　“大神通者……”

　　感受着四周被驱逐的大道之力，彩云仙子的脸上充满了绝望之色。

　　尽管青墟动用的大道法则之力相较于真正的大神通者来差了不止一丁半点，可彩云仙子本身只有十七阶而已，在她看来，一位大神通者要生擒她自然不会倾尽全力，越是这么联想，她心中的绝望之意便越甚一分。

　　“这片星系属于时光之主的力量辐射范围，无法动用混沌之子所能动用的个人空间倒是麻烦，看样子，得什么时候功勋足够多了，得兑换一个能够容纳活物的空间法器，用来囚禁被我生擒的目标。”

　　青墟说着，却还是很快将这彩云仙子为首的一百来位仙道文明修炼者统统抓了起来，将他们卷入了自己那艘十七阶的幸运星号飞船当中。

　　这艘飞船当中当初设计时就考虑过需要俘虏目标，有好几个专门用来关押俘虏的房间。

　　“你休想从我口中问出任何仙友的下落。”

　　彩云仙子死死的盯着青墟，眼中充满了愤怒。

　　“我说过，我们间存在着误会，我对你们并没有任何恶意，实际上我也称得上仙道文明的传承者。”

　　青墟道。

　　彩云仙子冷笑着看着青墟，一副死也不会对他透露半个字的模样。

　　青墟的目光转向其他人：“刚才我感觉到有一则信息已经被你们传递了出去，传递那则信息的仪器颇为玄妙，我无法追踪其信息所往的位置，那么，也就是说如果我无法短时间里找到你们口中那位太乙仙君的位置，你们口中那位太乙仙君很快会带着他们的人马转移目标，潜藏起来？”

　　“不错，我们这么多年来，对你们的修炼力量早已经有了充分的理解，已然拥有着屏蔽你们感应的特殊法宝，你想要用常规方法找到化虚仙君，根本是痴人说梦，哪怕动用特殊秘宝，都得花上几千年，甚至上万年时间才行，身为大神通者的你必然身居要职，岂能离开自己的位置几千年近万年之久？”

　　众人中为首那位叫昆镜的男子冷声道。

　　“几千年……上万年……”

　　青墟看着这些人，再看了一眼为首的彩云仙子：“我并没有想要对付你们的意思，我想要寻找仙道文明，真正的目的是想确认一下，你们是否拿走了银河星系猎户臂古尔德带太阳系的一颗星辰。”

　　听到青墟所言，其他人并没有什么反应，倒是彩云仙子，青墟能够清晰的感觉到她那一瞬间的精神波动，尽管她很快就已经将精神波动掩盖下来了，但青墟仍然感觉到了。

　　他的目光直接落到了彩云仙子身上：“很好，看样子你知道什么，那么现在告诉我，谁拿走了那颗星辰？他们现在在哪里。”

　　彩云仙子冷冷的看着青墟，俏丽的脸上满是嘲讽。

　　似乎在嘲笑他这种询问自己的态度。

　　“我说过，我对你们并没有什么敌意，我只想要那颗星辰……”

　　青墟有些不悦。

　　不过他这话一说出来，马上感觉到自己的话有问题。

　　什么叫他只想要那颗星辰？

　　那可是源初世界啊。

　　谁不想要？

　　相较于他这个明显属于混沌之主一脉的大神通者，源初世界在仙道文明心目中的分量显然更重。

　　果然……

　　眼前彩云仙子的嘲讽之色已经更甚一分了。

　　青墟知道，自己无法用常规方法从彩云仙子口中得出仙道文明的下落了，当下他的目光转向了被自己生擒的那一百来位仙道文明修炼者：“彩云仙子是吧，你不为自己考虑，总得为自己的手下考虑，或许你悍不畏死，为了仙道文明的传承可以毫不犹豫的贡献出自己的生命，但是你的这些下属……”

　　“在我们接下潜伏于仙女星系的任务前我们已然做好了牺牲的准备！”

　　青墟话未说完，已然被这些人的声音打断了。

　　“为了我们仙道文明的荣光再现，我们不惧牺牲。”

　　“入侵者……不，你甚至不算入侵者，你们都只是一群被混沌之主蒙蔽的可怜虫而已，醒醒吧！别忘记了，这是我们的世界，混沌之主也好，时光之主也罢，还有那众神之主，他们都只是卑劣残酷的入侵者，给我们这个世界带来的无尽的伤痛和生灵涂炭，而现在，你们所在做的事情只是在助纣为虐！”

　　这些人一个个眼中闪烁着决然的目光，没有任何一个心中有半点惧意，其中一些人看向他的目光甚至带着一丝怜悯。

　　似乎……

　　眼前处于阶下囚，生死不由自主的不是他们，而是青墟一般。

　　“清醒者终究只是少数，或者说，即便他们清醒了，可出于不愿失去这些美好的生活，不愿舍弃目前拥有的崇高权力，他们仍然选择装睡，而你，永远不可能叫醒一个装睡的人。”

　　彩云仙子说着，神色冷淡的看着青墟：“我说过，你们拥有锋利的屠刀，我们挡不住你们手中屠刀对我们生命形态上的毁灭，但是你永远无法靠着手中屠刀摧毁掉我们的精神意志，仙道文明的荣光亘古不朽。”

　　青墟看着彩云仙子，看着和彩云仙子一道而来的这上百位仙道文明修炼者，他看得出来，也感受得出来，这些人，真的已经将自己的生死置之度外了。

　　尽管他们有些人心中存在着对死亡的畏惧，但他们对仙道文明的传承那种崇高的奉献精神，却是压下了他们心中来自死亡的恐惧，想要从这些人口中问出地球世界，也就是仙道文明口中源初世界的信息……

　　基本上不可能了。

　　就算是他告知这些人自己诞生于源初世界，这些人也绝不会相信。

　　甚至青墟给他们机会去联络化虚仙君让化虚仙君从地球世界的那些人口中求证自己的信息，他们也不会去执行。

　　大神通者拥有的手段太过玄奥，而源初世界对仙道文明又太过重要，他们不敢保证自己放他们离开会不会是欲擒故纵的戏码，哪怕他们真的有朝一日会联络化虚仙君的势力，估计也是等他们完全确认自己安全以后，而这需要的时间，至少得以千年、万年来计算。

　　意识到这个问题的青墟沉默了好一会儿。

　　良久，他才抬头转向彩云仙子等人：“我对你们并没有恶意，并且我对仙道文明也并没有恶意，我当初还曾经得到过一尊太乙剑灵的帮助……这些，我会向你们证明的。”

　　彩云仙子看着青墟，神色一如既往的冷淡。

　　显然，她摆明了心态不会受到青墟言语，乃至于精神上的任何蛊惑。

　　“看样子，只能绕路从鲲龙大世界、真阳大世界回神荒大世界了，转了一个大圈，居然都在做无用功，甚至连斩杀埃克斯真神一事实际上都用不着我操心，仙道文明方面既然有一位太乙仙君插手此事了，埃克斯真神对地球文明的威胁自然不攻自破……”

　　青墟摇了摇头，放弃了从彩云仙子这里得到地球世界信息的想法。

　　这些人中显然只有彩云仙子才知道地球世界的信息，而即便他将彩云仙子杀死，彩云仙子都未必会将地球世界的信息告知于他。

　　至于其他的仙道文明……

　　青墟不打算继续找下去。

　　且不说想要找到仙道文明完全靠运气，即便侥幸找到了一个仙道文明，那个仙道文明也未必属于化虚仙君手下，就算真的属于化虚仙君，他能不能从那些文明领袖口中问出化虚仙君的下落也很成问题。

　　继续下去只是浪费时间，还不如从神荒大世界造化大陆直接传送到地球世界。

　　反正地球世界现在已经被仙道文明的化虚仙君带走，如果化虚仙君要迫害地球世界上的人类，人类估计已经死得七七八八了，若是他重视地球世界的人类，那么现在地球世界的人类必然已经走上了修仙者的道路。

　　而有一位化虚仙君在背后支持，近百年时间下来，地球世界当中怕是都要诞生大量的金丹境、神通境、法天象地境，乃至于神圣境的修炼者了。

　　据他了解，仙道文明比混沌之主修炼体系更精于延年益寿，突破到七阶就能有上千年寿命，若能修炼到相当于神圣境的十三阶活个几万年都不成问题，他倒也不用再担心时间浪费的太多，父亲将面临着老死的厄运。

　　“是福是祸，就看我们地球文明的造化了。”

　　青墟叹息了一声，就要返回八百二十三区的指挥部。

　　可就在此时，他的身份令牌上突然投射出一道虚影，正是金鹏小队的副队长银羽。

　　看到信息接通，银羽微微一怔，紧接着惊喜道：“东阳，是你？你在哪里？信息能够连通的话，我们两者的距离应该不会超过一千万光年。”

　　“我在仙女星系。”

　　青墟道。

　　“仙女星系，太好了，我们在三角星系，东阳，我们被一个十九阶文明盯上了，我们需要你的帮助。”

　　考虑到金鹏小队对自己的帮助，青墟迟疑了片刻已然有了决定：“给我你们的位置，我马上过去。”


第八百三十五章 二十阶文明

　　八百二十三战区的负责总面积大概有六百个星系，范围约八千万光年。

　　而这六百个星系当中，仙女星系、银河星系尽管面积较大，可由于靠近总指挥部，反而没有什么强大的文明，三角星系虽然离银河系、仙女系同样不远，却因为时光之主一脉的总指挥部同样位于那片星域和混沌之主一脉的总指挥部针锋相对，占据离指挥部较近的优势，这个比银河系、仙女系全部要小上不少的星系当中有几十个十八阶文明和一个十九阶文明。

　　青墟接到银羽等人的求救信息，并未耽搁，以最快的速度朝着他们共享来的位置而去。

　　一路上他靠着自身对高层维度的理解以及自身体魄的强横，不断的进行着维度跳跃，每一次跳跃至少能够前进数百光年。

　　这个数字相较于十万倍光速来说或许不大，但十万倍光速需一年才能飞出十万光年，可青墟现在进行的维度跳跃，一次性就能跨越四五百光年，而他全速赶路下一天的时间里可以进行近千次维度跳跃，也就是说，一天就能跨越四五十万光年，这速度相较于十万倍光速飞行来，快了何止千倍？

　　“就速度方面，我哪怕无法和那些真正的大神通者相比，但相较于主宰来，却已经不慢上多少了。”

　　青墟在进行着维度跳跃之际，心中还有心思向着其他。

　　可惜，维度跳跃必须有时光之主铺设在他疆域当中的高层维度才能够进行，在混沌之主的世界里想要穿梭两界，靠的仍然是传送阵以及虚空穿梭，效率相较于时光之主一脉的维度跳跃来大打折扣。

　　这也是混沌之主明显拥有着强于时光之主、众神之主的战力，可随着他占据的地盘越来越广拥有着越来越多的资源时，战局反而渐渐不利起来的原因。

　　在赶路方面，混沌之主落后于时光之主。

　　“银羽，我到了，你们的具体位置？”

　　青墟进入三角星系后第一时间传讯道。

　　“到了？”

　　收到消息的银羽微微一怔，显得还有些不可置信：“你买了二十一阶文明的飞船？我这就将我们现在的位置发给你。”

　　不多时，青墟已然收到了银羽发出来的信息：“不远，只有三千光年。”

　　下一刻，他已经再度进行起维度跳跃。

　　维度跳跃对修炼者的身躯负荷很大，哪怕混沌境第一重的至尊级人物如此频繁的进行维度跳跃，在升维和降维的那一刻，释放出来的力量不断作用在身躯上，久而久之仍然会对他们的自身造成不小的伤害，就好像一个普通人跑步，跑上几千米是锻炼，可不顾自身极限的跑上几万米，只会损害到自己的身体。

　　也唯有修成了混元圣体的主宰级人物才能够连续不间断的进行着维度跳跃，可他们靠的是体内循环之力抵挡维度跳跃对自身的负荷，哪像青墟一般，靠着自身“道”的特殊性，靠着那种跳出三界外不在五行中的神奇，几乎不会受到维度跳跃的影响，如果不是因为他本身的“道”太弱了，自高维空间降低到低维空间时甚至都不会引起任何涟漪。

　　“就在前面！”

　　随着青墟第八次维度跳跃完成，一阵闪耀在星空当中的爆炸出现在他的视野前。

　　那是一颗恒星被引爆散发出来的光芒。

　　恒星引爆会散发出强烈的能量波动，尽管阻止不了维度跳跃，但对宇宙潮汐和曲率驱动却有着不小的影响，显然银羽等人在使用这个方法阻挡科技文明源源不断数量战术的追捕。

　　“银羽、金鹏、黑尔。”

　　青墟的声音直接在逃亡的金鹏小队等人耳中回响着。

　　“东阳，你这就到了？你的飞船呢？快，我们用你的飞船逃走，这个文明虽然到了十九阶，但他的发展十分畸形，优势局限于战争方面，在航速上他们充其量只有十八阶文明的水准，你的飞船能够如此迅速的赶到，必然具备维度跳跃的能力，维度跳跃能力不怎么受黑洞影响，这样我们就能撤退了。”

　　银羽有些焦急的声音传了过来。

　　“黑洞。”

　　青墟的目光朝着前方望去。

　　在前方那巨大的战舰群中，他确实感觉到了几千个特殊天体的存在，这些天体，大部分是直径不到十公里的中子星堡垒，而除了中子星堡垒以外，还有六个难以被目光捕捉到的黑洞。

　　时光之主座下的科技文明在十九阶前，会受到物质的限制，换句话说，它们不论制造什么战舰，都得借助物质能量，如陨石、行星、恒星等等，但文明发展到十九阶后，他们就能够借助“大道法则”之力从而无中生有，将虚空转化为能量，如此一来，被他们所掌握的能量几乎堪称连绵不绝。

　　实际上这和混沌境巨头们能够得到大道之力加持的性质差不多。

　　“这些黑洞就威力而言，已然不比埃克斯真神所化的那些黑洞差多少了，难怪银羽等人在有金鹏这位将体魄淬炼到十八阶的强者保护下都有些难以脱身。”

　　“十九阶文明，有时间的话倒是想要见识一下有何不同，不过现在么我要返回鲲龙大世界，再自鲲龙大世界借到真阳大世界、神荒大世界，返回地球，就不在你们身上浪费时间了……”

　　青墟说完，直接上前，虚手一抓，已然将银羽、金鹏、黑尔等人乘坐的战舰抓在手里，紧接着四周的维度开始变化，升维之际，四周出现大量的能量真空，在无尽星海当中掀起阵阵潮汐和风暴，瞬间就吓住了那些正打算继续攻击的战舰。

　　不过，就在青墟打算彻底脱身而走时，一股涟漪却是迅速的自前方藏的极深的一艘战舰当中爆发而出，不止干扰了青墟所在空间这一片维度的稳定，进行了一定层次的降维，更是生生将这片宇宙从主体宇宙当中剥离开来，形成了一片直径几十光年的小宇宙。

　　“宇宙切割技术！？这……这是二十阶文明才能够掌握的宇宙切割技术？怎么可能！短短万年时间，这个文明怎么可能发展到这种程度！？”

　　银羽看到这一幕忍不住瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　“二十阶文明……”

　　青墟也有些意外。

　　十九阶文明升级成二十阶文明，这可不是什么好现象，他能够和十九阶文明对抗，可并不意味着奈何得了二十阶文明。

　　“嗯！？小宇宙的平衡正在被以极快的速度破坏……”

　　“是熵增原理！他们打算通过熵增摧毁这个小宇宙，连同着我们和小宇宙一起埋葬！”

　　银羽第一时间察觉到了对方这种攻击方式的意图。

　　这是能够直接摧毁一个小宇宙，放到混沌之主疆域中能够摧毁一方大世界，乃至于灭杀一位修成混元圣体级主宰的恐怖手段。

　　好在，这个文明的技术显然还不完善，青墟一眼过去，还是能够隐隐察觉到这个被切割出来的小宇宙和大宇宙中存在的联系，此外，这个二十阶文明使用的熵增攻击，效率比较缓慢，根据青墟的推测，他想要通过熵增毁灭这个直径四十光年的小宇宙大概需要一个月时间。

　　想到这，青墟不敢耽搁，将自身那种存在和不存在的特制发挥到极致，一时间，别说是时光之主疆域当中的六大法则，纵然原宇宙当中残留下来的那些上古大道对他的束缚也降到了最低点，在抓住一个契机后，他的身形猛然一个穿梭，直接遵循着小宇宙和大宇宙间的联系，自这个小宇宙中穿梭而出，重新归回到了大宇宙。

　　到了大宇宙，青墟不敢再有过多耽搁，全速进行起维度跳跃。

　　一个十九阶的科技文明他还有兴趣去了解一下，甚至拿这个文明验证一下看他们和自己究竟有何区别，但一个二十阶文明……

　　那可是相当于混沌境第二重主宰级的人物，在青墟不曾将自己的真身炼化得再进一步前，他可不打算和这等文明正面交锋。

　　“嗡嗡！”

　　靠着维度跳跃，青墟很快脱离了战场，出现在几百光年外，不过这个距离对于二十阶文明来说仍然称不上安全，他不得不再度进行第二轮的维度跳跃。

　　直到离开了那个二十阶文明上百万光年后，青墟才堪堪放慢了一些自己的跳跃速度。

　　“应该已经脱离危机了。”

　　青墟道了一声。

　　银羽、金鹏等人的神色中亦是充满了庆幸：“幸亏时光之主下辖的科技文明和我们的修炼方向不一样，一个二十阶科技文明，所有舰队加起来才具备围杀混沌境第二重主宰的能力，而刚才对付我们的仅仅是那个二十阶文明的一只舰队而已，相当于一位主宰的化身……不然的话，我们能不能够从这个文明的猎杀下逃出来都很成问题。”

　　青墟点了点头，询问了一声：“你们怎么招惹上这个二十阶文明了？还有，三角星系当中居然有二十阶文明存在？”

　　“这件事情太匪夷所思了，说出来你可能不信，在我们的了解中这个文明应该只有十七阶才是。”

　　“十七阶？”

　　银羽重重的点了点头：“四千年前，我们和这个文明打过交道，当时这个文明确实只有十七阶，不过根据我们的了解，这个文明从十三阶到十七阶花费的时间不到三千年，也就是说，他们从诞生文明至今，可能没有超过两万年。”

　　“三千年！？你的意思是，这个文明只用了七千年时间从相当于领域境的十三阶晋升到了现在堪称主宰般的二十阶！？”

　　青墟顿时面露惊容。

　　“对！这就是我们这一次前来这片战区的主要原因……只是没有想到，他们居然在如此短暂的时间里进化到了二十阶，如果不是东阳你，我们小队怕是就要栽了。”

　　金鹏道，言语中充满了对青墟的感激和死里逃生的庆幸。


第八百三十六章 推测

　　“这个文明当中肯定藏有大秘密，该不会是他们得到了什么顶尖文明的传承吧？”

　　青墟对这个文明也产生了不小的好奇心。

　　“不可能，什么样的文明传承能够让他们在七千年时间里从十三阶进化到二十阶？跨度太大了，就算是那最顶尖的二十一阶文明都未必有这种能力。”

　　金鹏说到这，语气微微一顿：“除非有邪神在他们背后支持。”

　　“队长，你别忘了，除了邪神以外，时光之主同样有这个能力。”

　　银羽道。

　　“时光之主？”

　　“对，时光之主。”

　　银羽重重的点了点头：“我们这段时间和他交战时应该察觉出来了，这个文明的强大不在于他们战舰的先进程度上，而在于他们庞大的数量和掌控力上，正因为他们的战舰不是特别先进，所以在他使用小宇宙切割技术前，我们才会将他们误以为只是一个十九阶文明，险些让东阳因为我们的错误判断而身陷险境。”

　　说到这，她给了青墟一个颇为歉意的眼神。

　　青墟挥了挥手，不以为意，反而是饶有兴趣地问道：“你的意思是……这个文明拥有着强大到超出他们文明等阶的计算力？是时光之主赋予他们的力量？”

　　“正是。”

　　银羽道：“东阳和队长你们应该都知道，我们混沌神域当中有道韵，众神之主疆域中有神韵，而在时光之主的疆域中也有一种被称为时韵的东西，实际上这三种东西的本质根本一样，都是上古宇宙破碎后残留下来的一种我们不知道的特殊物质，我们若是得到了这种特殊物质奉献给伟大的混沌之主，会得到混沌之主的奖赏，提升我们的混沌等阶，使得我们拥有种种混沌特性，而众神之主疆域的法师、真神们将这种特殊物质贡献给众神之主，会被众神之主赐予强大的神术，而时光之主……在得到这些东西后，将赋予下辖文明强大的计算力，而一个科技文明的进化最重要的是什么？就是计算力！”

　　金鹏点了点头。

　　一个科技文明不论是战斗力还是发展潜力，和计算力都脱离不了关系，可以说，计算力越强的文明，发展潜力就越高，发展速度同样会越快。

　　“时光之主下辖的时光之子和我们混沌之子一样，一百道韵可提升一阶，甚至也有类似混沌宝阁的存在，而如果我们的推算是正确的，眼前这个名为‘神衍文明’的特殊文明真的是完全依赖计算力才有这等恐怖的发展速度，那么，其时光之子等阶，极可能早就达到五十九阶！”

　　“五十九阶！”

　　黑尔顿时瞪大了眼睛：“真的假的？主宰的混沌等阶往往都只有四十五到五十九阶之间，只有少部分强大的主宰才能够将混沌等阶提升到五十九阶以上……眼前这个二十阶文明虽然顺利进化到了相当于主宰的程度，但他的进化显然偏向性极大，文明当中的很多方面甚至还停留在十八阶，甚至十七阶的程度……难道，他在那个时候，就已经有这么高的时光之子等阶了？他们哪来的那么多道韵？”

　　“不是十八阶，而是十七阶……十七阶时他的时光之子等阶应该就有五十九阶了，不然他根本无法在几千年的时间里发展到二十阶……实际上我正是在几千年前就推测到了这一点，这才会在队长突破到十八阶，拥有了十八阶的体魄后，才拉着队长来打这个文明的主意……毕竟，三角星系靠近敌人的指挥中心太过危险，除了大量十七阶、十八阶文明外，还有十九阶文明存在，唯有到十八阶后才有安全保障。”

　　青墟听了，心中不禁微微一动。

　　一个文明，如果说得到了其他文明的传承，发展不可能如此不均衡，都到二十阶了，可很多地方的设施还保持在十八阶层次，那么事情就极可能犹如银羽猜测的那般，这个文明的强大源于计算力。

　　计算力和时光之子等阶挂钩……

　　而一个十七阶时，甚至十三阶时就拥有了五十九阶的时光之子等阶……

　　这一特征和他当初何等相似？

　　难不成……

　　造化神玉最后一块碎片就在这个神衍文明中？

　　片刻后青墟又摇着头将这个想法否决了。

　　事情不可能如此巧合。

　　即便神衍文明真的得到了一块造化神玉，那也是一小块的造化神玉，而一小块的造化神玉，估计能一天替他们提供一点道韵就是极限了，换句话说，他们充其量将自己的混沌等阶提升到四十四阶，再高的话，超出了造化神玉所能提供的范围。

　　可眼下这个神衍文明的时光之子等阶根本不是四十四阶，而是五十九阶，还是保守推算的五十九阶，怎么看都不像是造化神玉碎片所能够提升的层次。

　　极可能是这个文明真的得到了一个强大文明的传承，又或者……

　　信奉了邪神，得到了邪神的暗中帮助，所以才能够在如此短暂的时间里发展到二十阶层次。

　　而由于邪神的力量和时光之主不同，他所能够给予的只有他精通的方面，从而造成了神衍文明的发展畸形。

　　此外，神衍文明明明已经突破到了二十阶，相当于这片战区指挥官一个级别，可他却一直低调无闻，也可能是因为担心他们信奉邪神的消息传出去而不敢声张。

　　“我现在最重要的事是尽快通过神荒大世界返回地球，神衍文明的事，等确定了地球文明的安全后再来探查不迟。”

　　青墟心想着，带着银羽、金鹏等人继续朝着八百二十三战区的指挥中心而去。

　　由于有着维度跳跃，没有花费多少时间，一行人已经重新回到了战区当中。

　　“发现了一个二十阶文明，这可是极大的功劳，我们这就将消息上报，东阳，能够逼迫那个文明展现出自己二十阶的技术多亏了你，因此，到时候奖励下来的功勋我们分文不取，尽数转交于你。”

　　到了指挥中心，金鹏稍稍放松了一些，同时转向青墟慎重感谢道。

　　青墟本想拒绝，不过考虑到自己很多地方需要用上功勋去兑换种种宝物，当下也没有强求，点了点头：“那就多谢了。”

　　“应该是我们向你道谢才是，如果不是你，我们怕是都要死在那里了。”

　　金鹏道。

　　实际上一路走来，他已经看出来了，青墟根本没有二十一阶文明的飞船，他完全是靠着自己对维度的理解进行着维度跳跃。

　　一百年不到，对维度的理解达到这等程度……

　　青墟身上显然有着大秘密。

　　不过两者间既然是队友，这些秘密他们自然心照不宣，相反，队伍中能够多出这么一尊大神，他们高兴还来不及，哪会自讨没趣的去打探对方的秘密，引起对方的恶感，从而令其离队而去？

　　“我们是一个队伍成员，自然应该相互扶持。”

　　“哈哈，对，我们是一个小队，走走走，我们这就去汇报情报。”

　　金鹏说着，带着青墟朝着指挥中心最宏伟的一座金字塔般建筑物而去，很快来到了金字塔建筑内部，在用自己的身份牌启动光幕输入了自己的信息后，便耐心的等候起来。

　　不多时，一位有着十八阶体魄的男子闪烁着出现在金鹏、青墟、银羽等人身前，直接问：“是你们提供了一个二十阶文明的信息？”

　　“是。”

　　“伟大的切罗主宰想要见你们，请跟我来。”

　　男子说着，虚手一引，带着青墟朝着金字塔顶端而去。

　　金鹏等人对此虽然有些意外，但想想倒也能够理解，毕竟二十阶文明，那可是相当于主宰级的存在。

　　尽管单对单的情况下主宰靠着不断偷袭可以摧毁一个二十阶文明，可如果在正面战场，让二十阶文明将自己所有战舰全部开出来，一个二十阶文明的威胁甚至能够和数个，乃至十个主宰比肩，历史上曾经出现过十九阶文明用群狼战术绞杀过混沌境神兽的例子。

　　“想不到我们居然能够得到主宰召见！这是我一生中见到的第三次主宰，第一次，是我第一次接受征召踏上战场时，见到了主宰一面，第二次则是在一次大战当中亲眼目睹主宰摧毁一个十九阶文明，那两次主宰离我都有着极其遥远的距离，哪像现在这次这般，能够承蒙主宰亲自召见……”

　　银羽在跟着那个男子向金字塔顶端而去时显得颇为兴奋。

　　不止是她，另一位队长金鹏也神色肃然，毕竟一念成界相当于主宰，彼此间差得太大了。

　　类似于眼前这般直接得主宰召见的画面，他那漫长的人生中，也不过寥寥一两次罢了。

　　随着男子的带领，一行人很快来到了建筑顶端的房间当中。

　　尚未踏入房间，青墟已然感觉到了一种淡淡的压迫。

　　不过这是“量”对“质”形成的压迫，青墟尽管心有所感，但随着他稍稍动用自己存在和不存在的特性，已然将这种压迫避开。

　　至于和他同行的金鹏、银羽，他们两个和切罗主宰差距太大，反而感受不到这种压迫，只是觉得切罗主宰浑身上下充满着不可只直视的威严，哪怕尚未靠近，心中已然不由自主的敬畏起来，连脚步声都放轻、放缓了一些。


第八百三十七章 功勋

　　“伟大的切罗主宰，金鹏小队三人带到。”

　　男子带着三人入了一个有上千平的大殿后，对着大殿中央一个处于上百道光幕中心的男子恭敬道。

　　“好了，你退下吧。”

　　上百光幕中央的男子道了一声，而后虚手一挥，所有光幕全部消失。

　　随着光幕消失，青墟亦是真正看清楚了这位切罗主宰的模样。

　　确切的说，是看清楚了他身上混元圣体的运转。

　　男子显然是成为主宰不久，无法完美的收敛自身混元圣体的力量，这才会在青墟面前显露出来。

　　在青墟的目光下，男子体内的混元圣体根本就是一个完整的小宇宙，就好像二十阶的科技文明具备将小宇宙自大宇宙中切割出来的技术一样，混元圣体同样如此。

　　不过他们并非是自大宇宙将切割小宇宙，而是将自己的小世界练成了一尊躯体。

　　而一念成界的小世界需得到外界力量源源不断的补充才能稳定，就算是混沌境一重的至尊，同样需得到大道的加持，才能正常运转，但混元圣体不用。

　　混元圣体当中的宇宙已然是一个完善的宇宙，体内自成大道法则，尽管这些大道法则都是自外界模拟而成，但却已然相当于一个独立的循环系统，完全可以做到生生不息，自给自足。

　　这样一片世界，即便是身为世界主人的主宰陨落了，它仍然能够存在极其漫长的时间，甚至若是不让里面的生灵解除外界的话，他们一辈子都判断不出自己生存的究竟是他人体内的世界还是一个真正的世界。

　　“这就是混元圣体么……”

　　青墟心中喃喃自语。

　　一个完善的小世界。

　　一个生生不息的小宇宙。

　　这一刻，他不禁又对自己所生活的世界产生了一种怀疑。

　　如果，混沌境第二重的强者体内宇宙的生灵永远不离开自己的宇宙，根本判断不出自己生存的究竟是他人体内世界还是真正世界，那么他们呢？

　　谁又能够保证，他们现在所生存的这片大宇宙是不是同样是某位无上存在的体内世界？

　　甚至就算是体量巨大到几十万亿光年的时光之主、混沌之主、众神之主，他们是否同样如此？

　　不过他们可能存在的行事更加高级，但是也有可能只是生活在某个无上存在的时间线中。

　　甚至那些无上存在又可能也只是存在着某个不可言不可说的生命体的思维当中。

　　思维飘散，青墟一时间突然沉默了下来。

　　直到不知道过去多久，金鹏有些焦急的提醒了一下青墟，才让他自这种怀疑和对未知的猜测中清醒过来。

　　青墟稍稍回了回神，发现切罗主宰已然将目光落到了他身上，同时带着一丝诧异，一丝好奇的打量：“你的生命形态……很奇怪，就好像一种完全不融于世界的特殊存在，世界存在的种种大道法则很难捕捉到你的痕迹信息……如果不是因为你体内的能量强度不高，我都要怀疑你是不是一位以身化道的大神通者了。”

　　“这……可能和我修行的乃是上古残破的大道有关……”

　　青墟对于自己身上的异样可能被人看出端倪一事早已经想好了说辞。

　　上古残破大道的修炼者就和自己现在的状态颇为类似。

　　当然……

　　只是类似而已。

　　“上古残破大道么……”

　　切罗主宰微微点了点头：“这个世界在不曾被毁灭前，是一个颇为伟大的世界，据说隐藏着永恒的奥妙，一些流传在这个世界的大道同样极其玄妙，可惜这些大道终究残破了，哪怕精研下去都很难有什么太大的成就，据我所知，目前对上古残破大道精研最深的人，都不过混沌境第二重的层次，至今为止都尚不曾有任何一个能够以身化道的大神通者诞生。”

　　“我明白，不过我既然已经走上了这条路，并且到了现在这种境界，就这么放弃的话实在有些不甘心，因此，我会继续走下去。”

　　切罗主宰点了点头，倒也并未多想。

　　毕竟上古大道的缺陷人尽皆知，他提点一句，也只是看在他们刚刚立下了功劳的缘故，至于听不听，就是他们自己的事了。

　　“我已经从金鹏口中得知了事情的经过，根据你们的说法，那个文明确实颇为特殊，我到时候会派遣一道化身亲自去那个文明查看，看里面隐藏着什么秘密，而作为发现这个世界的你们，我亦将给你们十万功勋作为奖赏。”

　　“十万功勋！”

　　听到这个数字，银羽、金鹏两人的呼吸顿时凝滞了。

　　这可是相当于斩杀一尊混沌境至尊或者摧毁一个十九阶文明才能拥有的功勋量。

　　能够得到如此丰厚的一笔功勋奖赏，哪怕经历了九死一生的凶险都值了。

　　不过……

　　考虑到他们事先已经许诺将这批功勋全部交给青墟，他们在暗暗惋惜的同时也只有在旁羡慕了。

　　毕竟他们知道，如果不是因为青墟，他们不可能活着回来将这个消息带给切罗主宰。

　　“感谢切罗主宰的慷慨。”

　　金鹏、银羽、青墟等人同时道。

　　切罗主宰笑了笑：“你们提供的这个文明我也很有兴趣，而且，二十阶文明，还是一个个刚刚发展到二十阶的文明，还是趁他们尚未成长起来前灭掉的好，否则等他们成了气候，到时候就麻烦了。”

　　说完，他再度道：“现在，公事说完了，我们来谈谈私事吧。”

　　“私事？”

　　切罗主宰的目光落到青墟身上：“我看资料上显示，你来自鲲龙大世界？”

　　“是。”

　　青墟应了一声，片刻后，他根据切罗主宰这个有些莫名其妙的提问以及他身上那晋升不久的主宰气息仿佛猜到了什么，突然道：“冒昧的问一句，你和鲲龙大世界的切罗至尊不知是何关系？”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　切罗主宰笑着道。

　　“你……”

　　切罗主宰点了点头：“我就是鲲龙大世界的切罗至尊……算算时间，已经有近万年时间没有回去了吧……鲲龙大世界还好吧。”

　　“这……”

　　青墟不知道该说好还是不好。

　　好一会儿他才道：“鲲龙大世界前段时间有些乱，不过现在鲲墟之主的血脉后人已经回归，并且得到了鲲墟之主留在鲲龙大世界的传承，现在应该已经在青龙至尊的帮助下，成为鲲龙帝国新的女皇了吧。”

　　“哦，还是鲲墟之主的后人统治着鲲龙大世界吗？那就好，倒不枉费他当初离开时的一番布置了。”

　　青墟看着切罗主宰，沉吟了一番还是问道：“不知鲲墟之主现在怎么样了？”

　　“鲲墟之主……陨落几千年了……”

　　切罗主宰眼中带着一丝黯然：“当年我们曾经发动了一场对这片星域的战争，那场大战当中，不止参与者多达二十八个二十阶文明，在战斗的最后时刻，更有二十一阶文明的舰队全面介入战场，鲲墟之主作为冲锋在最前方的主宰，受到了那个二十一阶文明的集火攻击……不幸陨落了，尽管关键时刻，我们一方赫赫有名的大神通者巨龙城主同样赶至，击溃了那个二十一阶文明的主力舰队，更是摧毁了那个文明的旗舰，但……终究慢了一步……”

　　“二十一阶文明……”

　　“鲲墟之主实际上乃是巨龙城主的弟子，为了替自己报仇，原本统辖着另外一片战场的巨龙城主选择了坐镇在这片星域，这也是我们能够将这片星域的版图层层推进的原因，短短几千年里，不止我们占据的星域大面积扩大，被巨龙城主攻破的二十一阶文明就达到三个，摧毁在他手中的顶尖战舰超过三百亿。”

　　“三百亿。”

　　青墟暗暗心惊。

　　尽管二十一阶文明当中的战舰有强有弱，但往往最弱小的一艘战舰拉出去都能够灭杀一位神圣真身，甚至纵横境强者。

　　“看样子青龙至尊倒是履行好了自己的职责，鲲龙帝国既然仍然在鲲墟之主后人的控制下，那就算了。”

　　青墟看着这位切罗主宰……

　　照他的意思，如果鲲龙大世界的皇帝不是鲲墟之主的后人了，他还要出手介入不成？

　　是他打算对鲲墟之主负责到底，还是，鲲龙大世界中有什么了不得的好东西？

　　摇了摇头，青墟个人是不打算再介入鲲龙大世界的乱局了。

　　接见完毕，青墟一行人退出了这座大殿。

　　而出了大殿，金鹏亦是履行了自己的职责，第一时间将十万功勋转给了青墟。

　　青墟倒也没有客气，将功勋收下后询问道：“我想要购买一件能够容纳活物的小世界，这个小世界最好能够在任何一位伟大生命的疆域当中都能开启。”

　　“那就是二十阶的小世界了，这种拥有完整内部循环的小世界价格可不便宜，十万功勋的话，充其量只能买一个直径不超过一千公里的小宇宙。”

　　“一千公里，足够了！”

　　青墟道：“能够买到？”

　　“当然。”

　　金鹏眼中闪过一丝傲气：“我们可是为了伟大的混沌之主而战，军功所能够兑换的一些顶尖宝物，据说是由伟大的混沌之主亲自赐下，别说你只想要一个二十阶的小宇宙了，就算是二十一阶，乃至于传说中的造化神器，只要你有足够的功勋，都未必不能够兑换出来。”


第八百三十八章 划分

　　在金鹏的带领下，青墟很快来到了专门以军功兑换诸多修炼资源、天材地宝的区域。

　　随着金鹏将所能够兑换的资源列表拉开，让青墟清晰看清楚上面可以购买的物品后，青墟顿时眼瞳一缩。

　　“这……这……”

　　在兑换列表最前方，最为珍贵的赫然正是传说中的造化神器。

　　这些造化神器分为两大类，一类是专门替修炼者量身打造特制的造化神器，这样的造化神器每一件需斩杀众神之王神系一位至强神尊或三十位普通上位神，此外摧毁二十个二十一阶文明亦能兑换。

　　至于另一类，不属于量身打造，而是现在恰好有存货的造化神器，往往需斩杀一位神尊或十位上位神，以及摧毁十个二十一阶文明。

　　众神之王的修炼体系构造乃是由下位神、中位神、上位神组成，对应着混沌境一到三重，不过他们的修炼体系中有一种名为神系主神的特殊结构，主神，就相当于诸位神灵当中的领袖、国王，其本身不止有着惊人的实力、势力，更能借神系当中其他神灵之力为己用。

　　这种神系当中的主神拥有的神灵越多，战力越是强大，根据神系的大小以及自身的实力强弱，他们往往自称神王、神尊，其中神王属于比较普通的神系主神，而神尊的战斗力则是强大到数倍于寻常大神通者之上，往往需要数位乃至十位大神通者才能将其围杀。

　　至于那些隐隐凌驾于寻常混沌境第三重之上的特殊存在，往往会被冠以传奇、至强者的称号，至强神尊、传奇人物一旦出现在战场上几乎都属于横扫无敌级的存在。

　　“想不到混沌境第三重中的大神通者们，都被划分出了三六九等。”

　　青墟看着上面那些资料，不禁感慨道。

　　“呵呵，据我所知，混沌境第三重相较于混沌境第四重差距太大，那是质和量的双重变化，正是因为这两重境界相隔太远，所以在混沌境第四重的大门前，才会拦住了无数惊才绝艳的天才人物，这些天才人物尽管久久无法踏出那最后一步，成就在生命本质上和伟大的混沌之主、众神之主、时光之主比肩的传奇存在，但无数年来的积累，却是足以让他们在同境界中变得所向无敌。”

　　“混沌境四重，生命本质上比肩伟大的混沌之主、众神之主，以及时光之主？”

　　青墟好奇问道。

　　金鹏听了，有些不好意思的道：“我也只是当年曾遥遥听两位主宰们交谈时提及，混沌境第三到第四重的差距大到无法计算，但混沌境四重、五重，以及代表着伟大混沌之主、时光之主、众神之主生命层次的混沌境之巅的混沌境六重间的差距，却是迅速缩小，这也是那些据传只有混沌境四重、五重的邪神虽被三尊伟大存在击败、驱逐了，但仍然敢在三尊伟大存在面前搅风搅雨，行屑小之事。”

　　说完他连忙补充了一声：“那等伟大存在不是我们所能够度量，所以，我不敢保证这些消息的真实性。”

　　青墟听了点了点头。

　　“三尊至高无敌的伟大存在要防止那些邪神窥觑，所以大部分时间都将目光放在遥远的宇宙深处，阻止邪神降临，并且三尊至高存在之间还有着临时协议，疆域争斗，只能维持在混沌境三重及其以下层次，免得他们三尊伟大存在彼此出手，三败俱伤，让那些邪神、邪魔有了可乘之机，因此，混沌境第三重这一境界才属于至关重要的境界，那些大神通境的佼佼者们往往能够得到混沌之主的亲自注视，若是立下大功，甚至有望得到伟大的混沌之主陛下亲自指点。”

　　金鹏说到这，语气当中带着一丝羡慕，一丝狂热：“像我们这片战区的总负责人，强大的巨龙城主就属于当年亲自得到过混沌之主召见的至强者之一。”

　　“邪神……至强者……”

　　青墟听了，不禁有种眼界大开之感。

　　金鹏尽管只是一位一念成界境修炼者，但由于常年混迹在战场当中，使得他在眼界、见识上就连一般的混沌境至尊都无法比肩，再加上他有心交好青墟这位前途无量的修炼者，介绍起来自是竭尽所能。

　　“实际上大神通者这个称呼还是从当年这个世界当中沿用下来的，也就是这个世界本土修炼文明——仙道文明当中的一个境界……因为这个境界的修炼者太过强大，得到了混沌三重那些顶尖大人物们的认可，尽管最终他们被我们击败，可那是因为他们数量太少了，并且当初直接插手的伟大生命也太多了……为了表示对他们的敬重，那些大人物们自发性的将混沌境第三重尊称为大神通者，以纪念这个文明顶尖修炼者们不屈的战意和战魂。”

　　“那场战役……”

　　青墟心中一动：“我记得那场战役爆发时间应该是在十几万年前？现在应该还能够查阅到那些战役的详细资料吧。”

　　“当然，不过这种资料需要权限，唯有权限达到七级以后方能调查，也就是你在这里消耗的功勋一共达到一千万的数值。”

　　金鹏说到这，语气微微一顿：“不过如果你对这些信息感兴趣的话，不妨去一趟浩淼大世界，浩淼大世界收集着我们这一修行文明当中几乎所有资料，你若是在那里做出了贡献，应该就能够查阅到相关资料了。”

　　“浩淼大世界么。”

　　青墟将此事记了下来，有机会的话他会前往，了解一下那场战役的真相。

　　两人接下来一边闲聊着，一边翻阅着需要购买的小世界，片刻，金鹏仿佛发现了什么，眼前微微一亮：“东阳，看这里。”

　　下一刻，他已经将这一则资料调了出来。

　　“大神通者开辟出来的小世界！？直径……一百公里！？价格刚好十万功勋？”

　　青墟的目光亦是落到了这一则介绍上。

　　“看样子，这应该是某位大神通者的弟子、后人，拿着师门长辈赐予的小世界出来售卖或者缓解燃眉之急，主宰开辟出来的小世界内部形成循环，可生生不息，但是大神通者开辟的小世界里面已经有了‘道’的诞生，在任何地方都能够自主运转，此外，那些道尽管简单，但对尚未悟透自己大道的一念成界境强者却有着极大的好处，几乎相当于一位大神通者在你面前将一截大道截留下来，供你参悟，其价值，几乎比得上悟道石了，当然，悟道石可以增强十八门大道的感悟，但这个小世界只能增强那位大神通者所对应性的大道感悟。”

　　“一百公里，如果只是容纳一些重要性的人物，也差不多了。”

　　青墟说着，当机立断将这个小世界买了下来。

　　“这个小世界缺点明显，就是太小了，毕竟一尊混沌境神兽、圣兽的身躯就可能达到一百公里了，不过优点也很显著，内含大道法则，这就是最大的优势，此外，这些大道法则还能够被不曾踏入混沌境的修炼者所参悟，在法则对应的情况下增加他们晋至混沌境的概率，对我们来说绝对值十万功勋……可惜……一念成界境的修炼者中能够拿得出十万功勋的终究只是少数。”

　　金鹏语气有些羡慕道。

　　青墟笑了笑，并未多说什么，不多时，已经有送货人员将小世界送了过来。

　　整个小世界被封印在一个一掌大小的水晶球中，里面可以清晰的看到日月运转、法则运行。

　　青墟仔细的感应了片刻，这个小世界虽然说只有一百公里，可实际上在其外围还有着天空、大气等一系列元素存在，再加上一颗虚拟太阳，真正的面积实际上达到了三百公里，从这一点来说，已然称得上物有所值了。

　　青墟对于这个小世界很是满意，难得有这种好机会，他再度询问道：“对了，不知道在战区当中可否进行载道之物的交易？”

　　“当然，道韵可是所有世界最硬性的交易货币。”

　　金鹏说到这，稍稍压低了一些声音：“如果你真打算用道韵购买军功榜上所能够兑换的物资的话，我建议你前往八百区，也就是总指挥长巨龙城主亲自坐镇的那片战区，那里强者更多，身家丰厚者不在少数，愿意用高价收购道韵的亦是不少，在不同的地方军功和道韵的兑换比例可是会差上几倍，甚至十几倍的距离。”

　　“比例怎么说？”

　　“幸运的话可以遇到一比十万，甚至十余万的比例，若是运气不好，一比一万、数千都有可能，关键看你去什么地方，如果是一片战区当中的总指挥区所在，一比一万的比例保底，若是你愿意耐心的等待机会，一比两万也不是什么难事，再高的比例就看那些人急不急着需要载道之物了。”

　　“一比一万、两万么……”

　　青墟身上现在拥有的载道之物实际上已经花费了不少，目前还剩下的也已经不到两千了。

　　不到两千……

　　对于那些混沌等阶四十四阶以上的主宰级人物来说，他们一年的开支就达到七百多，这个数字，相较于主宰级人物来说还真不算多，也只有在混沌至尊级强者眼中才称得上富裕。

　　“反正我马上就要回神荒大世界了，到时候若是好好的收刮一下，哪怕最终只能将神荒大世界一半的载道之物弄到手，一年都能有大几千的收益……比得上那些大神通者们的收入了……”

　　青墟心想着，毫不犹豫的做出了决定。

　　买！


第八百三十九章 重回鲲龙

　　八百二十三区离八百区不远。

　　青墟只花费了不到一年时间，已然来到了第八百区中。

　　到了八百战区，青墟直奔交易市场而去。

　　这一次尽管没有金鹏这位队长带队，但副队长银羽却跟了过来。

　　银羽经验上比不过金鹏，可比那些内部世界出来的一念成界境强者却是要强得多，两人来到市场后，迅速的逛了起来。

　　而他所购买的物资，大部分偏向于特殊生命体、淬炼自身，以及对神兽有用的顶尖至宝。

　　特殊生命体指的自然是赤渊剑灵，赤渊剑灵乃是由他的剑意蕴养而成，绝对信任可靠。

　　并且随着他开始有了自己的“道”，他已然可以让赤渊剑灵参悟了自己衍生的“道”以朝着混沌境进化。

　　就好像混沌境修炼者得到大道加持一样。

　　由于他的大道法则弱小的不值一提，赤渊剑灵即便真的参悟了他的道，进化到了混沌境，可战力估计着也只能在原基础上提升一两倍，充其量达到相当于神威王，最多天剑王的层次，但架不住这是属于青墟本身的道。

　　等到赤渊剑灵突破到了混沌境，青墟再以赤渊剑灵以神兵利剑的形态用以作战，他那大道法则的威能就等于暴涨一倍。

　　到那个时候，他的战力不说比肩混沌境神兽，可凌驾于寻常混沌境巨头之上却不成问题。

　　更别说他本身还在不断的淬炼着自己的身躯，朝着真正的奇点去进化。

　　花了一个月时间，青墟身上近两千的载道之物被挥霍一空。

　　而相对应的所得到的收益也让他极其满意。

　　极其贵重的玄黄之气两道、玄荒之气一百四十四道，此外还买了六份真神元液，以及一系列对自身有益的宝物。

　　而除了这些东西以外，青墟还购买了一头十二阶的金乌神兽，并且用了不到三天时间将其驯化，再在接下来几十天里将其培养到了十三阶。

　　神兽不同于修炼者，任何神兽都必须在它们尚未成年前培养，一旦成年，神兽得到了完整的记忆传承，将不会再向任何人屈服，最好的结果都是签订契约罢了。

　　像鲲龙大世界的鲲墟之主，替他守卫鲲龙大世界的青龙至尊也是从小被鲲墟之主培养，否则的话绝不会像现在这般主人都已经死去，仍然对其后人兢兢业业，保护着后裔的安全。

　　将想要买的东西购买完全后，青墟告别了银羽，不再浪费时间，通过超时空巨炮朝着血刃世界而去。

　　路上……

　　整整十年。

　　这十年里，青墟开始不断的用自身衍生出来的大道法则淬炼起赤渊剑灵，同时再用真神元液等物增强着赤渊剑灵的灵性，双管齐下，本就拥有大源，底蕴深厚的赤渊剑灵在他赶路的第六年已然和青墟体内的大道产生共鸣，成为了得到大道法则加持的“混沌境”一重生物。

　　当然，由于青墟本身大道弱小的缘故，赤渊剑灵这个混沌境绝对称得上有史以来最弱的混沌境。

　　除了赤渊剑灵突破外，青墟本身亦是将两道玄黄之气一一炼化。

　　靠着大道法则对自身的不断束缚，他本身的能量在不断增加，可体积却是在渐渐缩小，在将两道玄黄之气炼化后，他的真身高度已经由十米降低到了六米。

　　这个时候他若在时光之主的疆域当中将自身的能量力场激发释放出来，四周的所有信息、光子，必然被他全部吞噬，在人们的观测当中，他将犹如一个黑洞一般，令所有信息都无法逃逸。

　　只不过此时他这个黑洞的强度相较于能够支撑一个星系运转的黑洞来还差了一些，吞噬一些恒星，一些星系不在话下，可要维系或者吞噬一个河系，仍然差了一些。

　　除了赤渊剑灵和本身以外，那尊小金乌亦是在他大量玄黄之气、化龙果的培育下茁壮成长，当青墟真正的踏足血刃世界的大地时，这头小金乌已然成长到了十六阶巅峰层次，离十七阶已是不远。

　　“神兽果然得天独厚，若是换成人类，哪怕有足够的资源，想在短短十年里从法天象地级晋升至神圣真身级仍然只是奢望。”

　　青墟感慨了一声，很快来到了传送阵区域。

　　由于他这段时间里花费了十万功勋，权限等阶已然达到了五级，倒是具备乘坐传送阵返回鲲龙大世界的资格，伴随着熟悉的传送波动，不多时，他人已然回到了鲲龙大世界的皇城当中。

　　“近百年了……”

　　随着四周的环境渐渐清晰，青墟亦是第一时间将自己的精神释放出去，感应起皇城变化来。

　　相较于先前，让青墟感受最深的便是皇城当中一念成界境强者的气息。

　　二十道。

　　整整二十位一念成界境强者坐镇在皇城当中。

　　这二十位一念成界境强者的气息当中，青墟还感应到了好几股熟悉的气息，比如光明王、神威王，以及彩霞王。

　　而除了这些一念成界境强者外，在皇城靠近皇宫的方向，更有一股浩瀚伟岸，携带着恐怖威能的气息覆盖整个皇城，甚至以皇城为中心，波及方圆上千万公里。

　　“青龙至尊吗？”

　　青墟抬头朝皇宫方向观望着。

　　在青龙至尊的气息一侧，还有一股凌驾于寻常一念成界境之上，但却不曾达到混沌境的气息，不用猜就知道，这必然是那位得到了皇室宝库传承的新晋皇者，龙雨公主了……不，现在应该叫龙雨女皇。

　　几乎在青墟目光朝着皇宫方向打探时，皇宫内部，一头盘卧在山峰中，足足有上百公里之巨的恐怖巨龙突兀的睁开了眼睛，目光如电，仿佛刺破虚空一般，迅速的朝着皇城靠近传送阵一带望去。

　　“伟大的青龙至尊，不知您有何吩咐。”

　　一直伺候在青龙至尊旁边一位有着纵横境的少女在察觉到青龙至尊异常后，恭敬的询问着。

　　青龙至尊并未回话，目光盯着皇城仔细的打量了一眼，好一会儿，才有些疑惑的收回了目光。

　　就在刚才，它分明感觉到一阵心惊肉跳之感，就好像有什么可怕的存在突然出现，那种感觉……

　　有点类似于二十阶文明当中最为强大的战争利器，黑洞堡垒，似乎能够吞噬一切。

　　不过这股气息出现了不到刹那就已然消失无踪，短暂到让青龙至尊以为是错觉。

　　但……

　　身为混沌境一重生物的它，不可能出现错觉。

　　它能够感觉得出来那股到来的气息并没有什么恶意，再考虑到对方那似乎比自己还要强大一分的压迫感以及对方似乎并不想惹它注意的态度，它终究没有轻举妄动的继续探查下去。

　　或许……

　　对方就是路过而已。

　　实际上青龙至尊猜的不错，青墟就是路过。

　　“再去找一下彩霞王，让彩霞王将真阳大世界的坐标给我，我就能够直接用世界虹桥传送回真阳大世界了。”

　　青墟感应了一番彩霞王所在的府邸，不多时，已然来到了一片直径十来公里的庄园前。

　　这片庄园当中居住的赫然正是彩霞王，以及一系列依附于她存在的亲朋好友、下属势力，人数零零总总有不下十万人，且大部分以神圣境以上的修炼者为主。

　　青墟靠着自身那种存在和不存在的特性，悄然无声的行走在彩霞王的庄园当中，一路上，他身上散发出来的所有信息素被他自身的特性全部吞噬，只要他不露面，任何人都休想感应到他存在。

　　甚至他怀疑，就连推衍术能不能够推衍出他此刻的行踪都很成问题。

　　靠着这种神异，他很快来到了彩霞王居住的院落当中。

　　此刻，彩霞王正在院落当中指点着一个和她长得有八成相似，但却充满着青春靓丽气息的少女修炼，在一旁还有几位纵横境、神圣真身境的修炼者陪同着。

　　“空间法则的修炼关键在于因势导利，尤其是在洞虚境尚未完全掌握空间法则前，更得精确这一原理，相较于浩瀚无垠的空间大道，我们修炼者极其渺小，能够靠着空间运转之势调动其中亿万之一已是极限，不要想着去掌控它……”

　　彩霞王指点着，对空间法则进行着清晰的解剖。

　　而她前方那个看上去和她颇为相似有着洞虚境的少女亦是用心领悟着，时不时身上就能传出阵阵涟漪，场面看上去颇为和谐。

　　彩霞王见了，颇为满意：“照影，按你现在的修炼进度，应该用不了几年就能够做到粉碎真空了，什么时候你能够在随意一击打出粉碎真空的威能时，就是你能够尝试凝聚神圣真身的时候了……若是你能够在三十年内做到这一步，我到时候可以赠送你一柄十六阶飞剑作为奖赏。”

　　“十六阶飞剑？”

　　名为照影的少女听了，眼前顿时亮了起来：“谢谢师尊。”

　　彩霞王笑了笑，正要说什么，可这个时候，她的眼角余光一扫顿时捕捉到了站在人群当中，似乎已然来了一段时间的青墟，顿时吓得脸色一变：“你……”

　　“彩霞王阁下。”

　　青墟对着彩霞王点了点头。

　　而这个时候，院子当中的其他人似乎才注意到了他的存在一般，其中一个有些身份之人对于这个突兀出现的陌生人不满的训斥道：“你是什么人？怎么到这里来的？一点规矩都没有……”

　　“住口！”

　　彩霞王厉喝一声，紧接着，脸色变幻了好一会儿，这才上前，有些不自然的问了一声：“东……先生，你怎么来了。”

　　这些年里她们结合自身所掌握的种种信息相互验证显然已经弄明白了，玉清和东阳压根就是一个人。


第八百四十章 好久不见

　　“有件事我需要询问彩霞王一番，能和彩霞王单独聊聊吗？”

　　青墟道。

　　“当然可以。”

　　彩霞王说着，对着院落当中的众人一挥手：“你们退下。”

　　彩霞王在自家显然有着极其崇高的威望，随着她一挥手，院落当中不少人尽管心中好奇，但还是迅速的退了出去。

　　唯有那个名照影的少女，询问了一声：“师尊……需要我在旁边伺候吗……”

　　“不用了，你退下吧，我需要好好招待东阳先生，你且回去，修炼上的事，有什么不懂的，问云霞也行。”

　　“好的师尊。”

　　照影乖巧的应了一声，很快退了下去。

　　在照影离开后，彩霞王才转向青墟：“不知东阳先生想要询问什么。”

　　“用世界虹桥前往真阳大世界需要了解真阳大世界的坐标所在，我手上并没有真阳大世界的坐标，既然彩霞王当年曾去过真阳大世界一次，那么，一事不烦二主，就有劳彩霞王了。”

　　“真阳大世界的坐标么……这个倒不是什么难事，我稍微计算一下就能出来了，东阳先生稍等片刻。”

　　青墟点了点头。

　　就好像星辰的位置不是一成不变，世界和世界之间同样在相互运转，只是世界运转的频率、轨道不如星辰巨大，并且有着显著性的规律，运算起来轻松不少。

　　当然这个轻松也是相对于专业人士来说。

　　对于并不懂得这些类似应用信息的青墟而言，让他从无到有学习计算真阳大世界的坐标，不说多了，十年八年少不了，当然，如果有彩霞王先前的资料作为参考，这个时间可以压缩到一年之内。

　　不过反正有彩霞王在，他也不用浪费时间自己计算。

　　……

　　就在彩霞王帮助青墟计算着真阳大世界现在的坐标位置时，她那弟子照影却是第一时间找到了侍卫长云霞。

　　“云霞队长，师尊交代我称修炼上的事情有什么不懂的可以来询问你，但我记得师尊当年曾和我说过，我的修炼现在正处于关键性时期，不宜受到太多的外力干扰，她让我前来寻你，怕是有其他的缘故，路上来时我已经在推测了，这件事情应该和师尊正在招待的那个叫东阳的客人有关。”

　　原本被照影找到的云霞还有些奇怪，可在照影口中说出东阳这个名字时，她却豁然集中了精神：“你说什么？正在拜访着彩霞王殿下的人叫东阳？是不是一个面白无须，看上去二十五六的男子。”

　　“正是。”

　　“东阳……玉清……居然是他，他居然悄悄前来拜访殿下……”

　　云霞脸色微微变化：“殿下让你来寻我，难道那东阳要对殿下不利……”

　　照影见得云霞这般如临大敌的模样不禁肃然的问了一声：“队长，这东阳，究竟是何方神圣？”

　　“东阳……”

　　云霞联想到当初青墟生擒彩霞王的那一战，那一战中，他所展现出来的战力怕是足以一人挑翻当时光明王一系列十几位一念成界境强者……

　　“这是一位不逊色于天剑王的至强存在。”

　　说到这，她迫不及待道：“凭借彩霞王一人，怕是无法奈何得了东阳此人，甚至一旦她有什么轻举妄动，令东阳此人恼羞成怒，将会危及彩霞王的生命，彩霞王殿下让你将这个消息隐秘的传递给我，怕是想要让我们求见女皇陛下，让女皇陛下出面……事不宜迟，我们这就去求见女皇陛下。”

　　说完，她迫不及待的带着照影，朝着皇宫方向而去。

　　实际上她还有一件事情不曾和照影提及，那就是，女皇陛下得到青龙至尊的支持登基后，曾特意来找过彩霞王，想要问彩霞王能否透过世界虹桥，定位东阳所在。

　　这件事情十分隐秘，如果不是因为她属于彩霞王的贴身侍女，也绝不会知情。

　　从这一点看，女皇陛下应该是有事要寻东阳此人，并且颇为急切，若是他们将此人在庄园的消息告知女皇，必会重重有赏。

　　带着这种心态，再加上彩霞王的贴身侍女的身份，一路上花费了近半个时辰，她才得以将消息递给龙雨女皇，而随着她的消息被龙雨女皇得知后，接下来却再没有半分等待，直接得到了女皇召见。

　　从这一细节，云霞充分明白了东阳对女皇陛下的重要性，对于此番立功亦是有了八九成把握。

　　很快，云霞已经被带到了龙雨身前。

　　此时的龙雨已然将那个相当于混沌境威能的小世界全部炼化，并且对小世界的力量亦是彻底掌握，早在四十年前，她就曾靠着小世界之力和天剑王大战一场，不分胜负，眼下六十年过去了，她对小世界之力的运用理解更为精深，现在已经被称为青龙至尊外的第一强者。

　　面对眼前这位既有实力又有地位的女皇陛下，云霞恭敬的低头行礼：“参见女皇陛下。”

　　“免礼，我听你说有事向我汇报，据说和东阳有关，难不成你有了他的消息？还是他已经回我们鲲龙大世界了？”

　　龙雨迫不及待询问道。

　　“是，东阳先生现在已然返回到了鲲龙大世界，现在就在彩霞王的庄园当中。”

　　“来了……居然回来了么……”

　　龙雨在皇位上待了四十年，四十年主宰着亿万子民的生死，驱使着一个个一念成界境大能替自己办事，早已经让她的心态发生了变化，不复先前单纯。

　　皇室，最能磨砺人性……

　　“本来，若是你真的直接走了，那也算了……可是现在，你居然再度回到了我们鲲龙大世界……这是上天察觉到我是由于混沌等阶的限制，迟迟无法突破到混沌境，所以将蕴含着极大秘密的你送到我面前来了么？看样子……这就是天命！就好像我当初被东阳选中，再跟着龙刺等人回到鲲龙大世界，直到现在坐上鲲龙大世界主宰的宝座，一切，都是天命所归。”

　　龙雨喃喃自语。

　　仅仅片刻，她的心态已经发生了巨大的变化。

　　“彩霞王提供的这个消息，乃是大功一件，到时候少不了你们的赏赐！”

　　“多谢陛下。”

　　云霞连忙行礼道谢。

　　下一刻，龙雨直接挥手，对着大殿外一直等候着命令的官员道：“传讯神威王，启动皇城当中的十绝天域阵，彻底将皇城的空间剥离出来，形成一片独立的世界，防止有人用传送术逃走，另外，召天剑王、光明王、牡丹王随我一道前往彩霞王的山庄。”

　　“是，陛下。”

　　得到命令的传令官第一时间将命令传递了下去。

　　而龙雨则亲自自自己那镶嵌满诸多顶尖宝石的皇位上走了下来，身上雍容贵气的龙袍被她随手一脱，落在地上，露出里面穿着的一件金黄色的女式战甲，紧接着她再虚手一挥，一柄金色长剑已然出现在她手上。

　　这幅全副武装的模样使得她整个人看上去犹如一位威风凛凛的女战神。

　　“嗡嗡！”

　　随着层层流光逸散，一片笼罩着整个皇城的光芒顿时逸散，光芒当中似乎夹杂着切割虚空的力量，直接将整个皇城从鲲龙大世界切割了出来，再借助着鲲龙大世界的法则之力维系自身的存在，一如当年青墟遭遇到的二十阶科技文明的小宇宙切割技术。

　　只不过，当时那些小宇宙切割技术乃是由二十阶战舰释放，而现在，神威王则是靠着布置在皇城当中的强大阵法做到了这一点。

　　“嗯！？”

　　在皇城所在的空间被从鲲龙大世界当中切割出去时，青墟已然心有所感，紧接着，他的目光却是落到了彩霞王身上。

　　“还没有算好吗。”

　　“请……请再等一等……”

　　彩霞王自然也感应到了外界的虚空变化，洁白的额头上逸出了丝丝虚汗。

　　显然，这是因为紧张的缘故。

　　上一次的大战，青墟生擒她带给她的阴影太大了。

　　“你当初有过传送到真阳大世界的数据，算算时间，至今为止还不到百年吧，再加上你本身作为世界虹桥的主人，对于世界方位的计算应该很熟悉才是，眼下一个多小时了居然还没有结果……”

　　青墟脸上带着冷漠的嗤笑：“我再给你三个呼吸时间，告诉我真阳大世界的坐标。”

　　“三个呼吸时间？这……”

　　“不够吗，那么两个呼吸。”

　　“够，够了，真阳大世界的坐标就在……”

　　彩霞王以极快的速度报出了一段数字。

　　而几乎在她报出这段数字的同时，好几道身影同时出现在了彩霞王的庄园上空。

　　正是得到命令的天剑王、牡丹王，以及光明王。

　　随着这三人到来，一道一身金色战甲，留着一头飘逸长发的倩影紧跟着出现在了庄园上空。

　　正是现在鲲龙大世界的主宰，鲲龙帝国的女皇，龙雨。

　　看到这些人到来，原本压力巨大的彩霞王顿时如释重负的松了一口气：“好了东阳，现在，你已经走不了了，世界虹桥的发动需要好几个小时，在你启动世界虹桥离开前，还是先回答一下女皇陛下的问题吧。”

　　“问题。”

　　青墟的目光自彩霞王身上收回，转上虚空中那身穿金甲，英姿飒爽的龙雨女皇，淡笑着道了一声“龙雨小姐，好久不见。”

　　“东阳……”

　　龙雨再度看着眼前带着熟悉笑容的青墟，脸色亦是稍微有些复杂。

　　好一会儿，她才缓缓的回了一声：“东阳公子，好久不见……”


第八百四十一章 后生可畏

　　“龙雨小姐如此兴师动众，不知有何见教。”

　　青墟看着英姿飒爽，和先前相比不论是气质、自信，全部发生了翻天覆地变化的龙雨，神色有些淡漠。

　　龙雨稍微沉默了片刻，等了好一会儿才开口道：“东阳公子，有一件事情我尽管有些猜测，但我仍然想要亲口从你那里得到确认……你……是否早就知道我和鲲龙大世界有关系？”

　　“龙雨小姐你多想了，我又不是什么全知全能的伟大存在，身在真阳大世界时怎么可能明白你在鲲龙大世界拥有着其他身份。”

　　“那么，请东阳公子告诉我，你当初随着我来到鲲龙大世界，究竟是真放心不下我的安危，还是……别有所图。”

　　青墟看着眼前这位仍然可以看出一些当初温婉可人气息的女子，他自然知道她想要询问什么：“你无非是想要找一个能够轻易说服自己，并对我出手的理由，那么，我给你便是，我在得知了你的身份跟着你一道来到鲲龙大世界时，确实别有所图，至于图谋些什么，相信你也清楚。”

　　尽管早就猜到了这一点，可当龙雨亲耳听得青墟承认此事时，脸色仍然有些变化。

　　好一会儿，她才一声叹息：“我明白了。”

　　下一刻，她脸上那复杂莫名的神色尽数消失了，渐渐的恢复了一副王者气度，凛然不可侵犯。

　　“那么，东阳公子，将你在我们鲲龙帝国皇室宝库当中所得的东西交出来吧，那些至尊神器，还有其他的东西……”

　　“正才是附和女女皇风范的正确做法。”

　　“至尊神器尚在……至于其他的东西，我已经用了，你当如何？”

　　“……”

　　龙雨看着青墟，眼神渐渐凌厉。

　　一旁的天剑王、牡丹王、光明王等人更是稍稍先前围了一些，封锁了青墟所能够退去的所有道路。

　　纵然是负责主持十绝天域大阵的神威王亦是显化出了一道化身，沉声道：“陛下，阵法已经全部启动，凭借这个阵法，我们大概可以屏蔽他对混沌神殿感应一百个呼吸的时间，因此陛下若是想要有所决定的话就得尽快了。”

　　“嗯？”

　　神威王说话间，青墟确实稍稍分出了一丝心神感应了一下混沌神殿。

　　不得不说，这个十绝天域大阵对混沌神殿的感应确实有着不小影响，青墟仔细感应了一番，确实感觉自己和混沌神殿的感应变得模糊起来，但要说彻底无法感应到，却是神威王等人高看那个大阵了，青墟估计着，若是他集中精神全力感应的话，充其量一个呼吸，就能够重新感应到混沌神殿位置，到时候要用传送术逃走还是直接大战一场，全看他的心情。

　　“好手段。”

　　青墟由衷道。

　　要知道，就算是他的古辰神界碎片，都无法彻底遮掩自己对混沌神殿的感应，眼下这个阵法能够遮掩住他对混沌神殿的感应一个呼吸之久，可见这个阵法不凡。

　　龙雨看着脸上仍然没有什么惧意的青墟……

　　不知道是有些心中没底，还是确实对青墟有余情未了，沉默了良久，最终道：“交出那几件至尊神器，你走吧，那些玄黄之气、玄荒之气、真神元液，就当时你当初将我自求道教中救出来，庇护了我数年之久的报酬吧。”

　　“走？”

　　青墟看着龙雨，有些意外。

　　一旁的神威王见了，连忙说道：“陛下，成大事者不拘小节，如果我们的猜测属实的话，这个东阳身上必然存在着天大秘密，若是能够将这个秘密掌握在手上，不论是对陛下你统治鲲龙大世界还是将来突破到混沌境，都有着不可估量的好处，万万不能够这么轻易放他离开啊……”

　　显然，中了冻结术近百年时间混沌等阶仍然没有恢复，神威王这些年来几番查找资料，已然隐隐明白是何原因了。

　　“我自有我的打算，用不着你对我的决定指手画脚。”

　　龙雨有些冷淡的道了一声。

　　而后再度将目光转向青墟道：“那几件至尊神器乃是我们家族祖先特意按照我们血脉特性所打造，在我手上才能够发挥最大威力，而在你那里，也不过几件普通的至尊神器罢了，甚至由于受到了血脉桎皓的限制，它们在你手上发挥出来的威能未必能够和真正的至尊神器相比，你得了玄黄之气、玄荒之气、真神元液等物，应该已经要满足了，交出至尊神器，直接离开吧。”

　　一旁的彩霞王看到龙雨陛下居然打算放青墟走，顿时连忙道了一声：“陛下，小王的世界虹桥尚在他手上……”

　　“那么，世界虹桥也留下，到时候由彩霞王开启世界虹桥送你回真阳大世界。”

　　龙雨淡漠道，尽管这些年来她变化很大，可终究尚未泯灭最后一丝良知。

　　不过她所不知道的是，正是她这一丝尚未彻底泯灭的良知反而最终救下了她的性命。

　　青墟深深的看了龙雨公主一眼，最终道：“若是没有你今日这番兴师动众的想要对我出手，那几件对我已经没有了什么大用的至尊神器我自然会偿还于你，但是现在……这几件至尊神器，就当你打算对我图谋不轨所付出的代价吧，好了，我要尽快返回了，龙雨，好好的做你的鲲龙大世界女皇，从今往后，我们间不再有任何瓜葛。”

　　话一说完，他不再给龙雨反应的时间，一步虚踏，身形直接穿梭了重重虚空，竟然就这么自十绝天域大阵当中穿梭而出，重新出现在了鲲龙大世界中。

　　这个十绝天域大阵切割世界的方法虽然不错，可相较于二十阶文明的神衍文明来，却是逊色了一分。

　　连神衍文明切割的小宇宙都困不住他，何况这个完全借助了十绝天域大阵，并且还是由一位一念成界境修炼者主持的阵法？

　　一番穿梭，他的身形已然消失在了这片虚空内。

　　“怎么回事，他人呢？”

　　“我们的目标去了哪里？”

　　光明王、牡丹王脸色一变。

　　而神威王则是犹如有了什么推测一般，惊愕道：“该不会是东阳的混沌等阶比我们想象中的还要高，以至于原本能够屏蔽他对混沌神殿感应一百个呼吸的阵法，他用了几个呼吸就重新感应到了混沌神殿？所以他激发混沌之子的特性后逃走了？”

　　龙雨则是想到了什么，身形一闪，下一刻穿着金色战甲威风凛凛的她已然直接出现在了鲲龙大世界之中。

　　几乎在她出现在鲲龙大世界的同时，一股强大到令人惊颤的恐怖气息已然从天而降，覆盖住了这片皇城区域，在那股磅礴恐怖的气息中央赫然是目前整个鲲龙大世界的定海神针，亦是鲲龙大世界目前唯一一位混沌境巨头——青龙至尊。

　　在青龙至尊现身出现在这片虚空同时，一股尽管称不上恢宏、浩荡，但却充满了玄奥、神妙，深不可测的气息紧跟着逸散而出。

　　这股气息没有青龙至尊那般霸道绝伦，威压天下，但给龙雨的感觉却是比青龙至尊更让她觉得忌惮、神秘。

　　随着她目光转移她才难以置信的发现，散发出这股气息的修炼者，赫然正是前一秒还被她们困在十绝天域大阵当中的东阳。

　　“这……”

　　“青龙至尊。”

　　青墟看着降临而至的青龙至尊，只是微微颔首打了个招呼，神色中没有半点敬畏，浑然一副平等对待的姿态。

　　而青龙至尊对于青墟的态度亦是没有半点不悦，甚至稍稍降低了一丝自己的姿态：“这位尊敬的强者，不知您降临我们鲲龙大世界有何贵干？我们鲲龙大世界乃是伟大的鲲墟之主所留，而鲲墟之主更是大神通者巨龙城主的亲传弟子，在三域战场立下赫赫战功，目前鲲墟之主正在对外征战，而鲲龙大世界对外亦是处于封闭当中，若是尊驾真的有事，请直接转告于我，我会尽力满足尊驾的要求。”

　　“我不过是路过鲲龙大世界顺便借道一番罢了，刚才我来此，也只是找你们鲲龙大世界中一个一念成界的修炼者询问我要前往世界的坐标，眼下坐标到手了，这就打算离开了，倒是不劳烦青龙至尊了。”

　　青墟笑着，也没有揭穿青龙至尊隐瞒鲲墟之主陨落一事：“我一会儿将到十万公里外寻觅一地开启两界通道，还请青龙至尊不要意外。”

　　青龙至尊听得青墟似乎真的只是路过此地，很快就要离去，亦是如释重负的松了一口气，面对一位战力明显在他之上的神秘至尊，整个鲲龙大世界只有他一尊混沌境的情况下他自是压力不小。

　　“既然如此，那么等什么时候我们鲲龙大世界再度开放了，欢迎尊驾前来做客。”

　　青龙至尊客气道。

　　青墟微微点了点头：“那么，不给青龙至尊添麻烦了，我先告辞了。”

　　说完，他身形一闪，就这么悄无声息的消失在了青龙至尊面前，那种离去时的潇洒和了无痕迹，让见多识广的青龙至尊巨大的眼瞳猛然一缩，良久，才发出了一阵由衷的叹息：“看其身上岁月气息，修行至今怕是不足千年……了不起，了不起，后生可畏啊。”


第八百四十二章 战争

　　“至尊……”

　　龙雨亲眼看着青龙至尊一副充满忌惮之色的和青墟交谈，一时间，直感觉大脑都有些转不过来。

　　青龙至尊亦是重重的瞪了龙雨一眼：“刚才怎么回事，好端端的为什么将十绝天域大阵开启了？幸好那位尊驾比较好说话，要是因为你主动开启十绝天域大阵而引起了那位尊驾误会，就算是暴起将你击毙，我也不好说什么，你莫名其妙启动大阵，不管是针对哪一个目标，也相当于挑衅在先，最终死了也只能白死，我到时候也只有想办法再找一道主人的后裔血脉花费大精力重新培养起来。”

　　龙雨听得青龙至尊所言，脸色顿时变得有些发白，这个时候，她无论如何都不敢说自己开启阵法就是为了困住青墟。

　　毕竟青龙至尊可是她最大的靠山，连青龙至尊都说保不住她了，那青墟当时真的要反击杀她……

　　她绝对是死了也白死。

　　好一会儿，龙雨才从刚才那堪称骇人般的冲击画面当中回过神来，语气当中带着一丝战战兢兢道：“至尊……那一位，难道……也是至尊！？”

　　“至少是至尊，或者是比至尊更为强大的存在……当然，也有可能他是某一位顶尖存在的后裔，身上有着那位顶尖存在赐予的至宝，总之，你万万不得轻易招惹便是，别说是你，就算是我，都没有招惹这等可怕存在的勇气。”

　　青龙至尊说着，扫了龙雨一眼：“我能感觉得出来，他似乎颇为年轻，年纪轻轻有这等成就未来潜力不可限量，你若是能够和这等存在联姻，不管是对你统治鲲龙大世界，还是保障鲲龙大世界未来不走向衰落都有着不可估量的好处，可惜……对方只是路过我们鲲龙大世界而已并不打算停留，你没有这个福气了。”

　　说完，青龙至尊摇头晃脑了一阵子，很快转身离去，那股庞大至极的威压亦是渐渐消散。

　　“我……”

　　看着转身离去的青龙至尊，联想到自己这些年来不断膨胀后的所作所为，龙雨张了张口，突然觉得心中一阵苦涩。

　　似乎……

　　她失去了什么无比重要的东西一般。

　　而这个时候，神威王、天剑王、牡丹王、光明王等人亦是自十绝天域大阵当中穿梭了出来，看着那转身离去的青龙至尊，神色中充满了敬畏：“那……那是青龙至尊？伟大的青龙至尊刚刚来过这里！？”

　　“这件事情青龙至尊介入了么？”

　　牡丹王好奇道。

　　而彩霞王则是犹如感应到了什么，突然将目光朝着青墟刚刚离开的方向望去，惊喜道：“是世界虹桥，是世界虹桥的气息，东阳此子在那边启动了世界虹桥，距离……距离不会超过十万公里，我们赶快赶过去，说不定还能够阻止他……到时候若是能够再请伟大的青龙至尊亲自出手，纵然他的混沌等阶再高，并且有传送术傍身，也绝对插翅难飞，现在……”

　　“好了！”

　　彩霞王话还没有说完，已然被龙雨大喝着，重重打断了。

　　她的眼神渐渐恢复冰冷，身上亦是重新凝聚出了女皇的威压：“东阳公子之事到此为止，从今天起，我们不得再对东阳公子有半分不敬，若是东阳公子再入我们鲲龙大世界，需得以最尊贵的贵客身份来对待。”

　　彩霞王听了不禁瞪大了眼睛：“陛下，这……”

　　“这是命令！”

　　龙雨猛一挥手，根本不给彩霞王反抗的机会，将命令下达后，身形一闪，直接消失在了几位顶尖一念成界境强者的视野中。

　　看到龙雨离开，彩霞王有些不甘：“这算什么？兴师动众的结果却是这般虎头蛇尾……”

　　“好了，彩霞王，难道你还看不出来吗。”

　　这个时候，向来不怎么善于言辞的天剑王开口了。

　　他先是扫了一眼青龙至尊离开的方向，又看了一眼世界虹桥开启散发出来的能量波动方向，好一会儿，才沉声道：“如果我没有猜错，刚才，青龙至尊应该和那个东阳公子碰过面了……这个东阳公子，应该比我们想象中的还要棘手。”

　　“东阳比我们想象中的还要棘手？”

　　一旁的光明王仿佛想到了什么，脸色一变：“你是说……就连青龙至尊都没有十成对付他的把握？那他的修为岂不是……”

　　天剑王慎重的点了点头。

　　“这怎么可能……”

　　和青墟交过手的神威王有些难以置信。

　　“没什么不可能的，别忘了，他可是进入过皇室宝库的人，相较于龙雨，他可能才是皇室宝库当中最大的赢家。”

　　“皇室宝库……”

　　听到这个词语，光明王、神威王的脸色同时变得难看起来。

　　“总之，若是你们不想死的话，就乖乖遵守女皇陛下所说的话，从今往后，再不要招惹这位东阳公子了，至少，我不打算再招惹他。”

　　说完，天剑王身形一闪，已然消失在了众人眼前。

　　看到天剑王离去，光明王、神威王、彩霞王等人虽然有所不甘，可考虑到百年前青墟就曾展露出来的实力，凭借他们几个，未必胜得了青墟，即便胜得了百年前的青墟，他们也未必抓得住他。

　　混沌等阶三十阶方能掌握的传送术，绝对是逃命无往不利的利器。

　　一时间，他们也只能无奈的一一散去。

　　……

　　另一个方向，没有了龙雨、天剑王、神威王一干人等干扰的青墟轻松顺利的启动了世界虹桥，靠着世界虹桥开启在真阳大世界的通道，他直接踏入通道，经历起熟悉的空间穿梭来，一瞬间，已然跨越了不知道多少光年。

　　相较于先前每一次穿梭世界时都是被动进行，这一次，拥有了属于自己大道的青墟已然能够看清楚两界穿梭背后更多的东西。

　　随着他仔细凝神观察，不止能够看到空间法则的激烈运转，更能够看到无数个犹如星空星系般的大世界飞速的被他甩在身后，一瞬间，他至少经过了数十、上百个大世界的距离。

　　“看样子，以后有机会得重新再研究一下空间法则了，空间法则乃是混沌之主座下十八大法则当中最强大的法则之一……不，实际上混沌之主座下真正的法则只有十二种，剩下的六种，都是从众神之主和时光之主那里掠夺而来的，而实际上那十二种法则中，也有几道法则正面临着被掠夺的危险，如我至今为止从未看到的‘幽荧’，它所代表的黑暗大道法则，据说已经被众神之主完全掠夺过去了，以至于现在幽荧血脉修炼体系几乎已经失传，变成名存实亡的存在……”

　　青墟盯着这道跨越了两个世界的世界虹桥，心中若有所思。

　　不知道过了多久，一个仿佛星系一般的世界在青墟的面前飞速放大，紧接着，他在空间法则波动的包裹下，迅速的逼近着这个世界。

　　只是在即将进入这片大世界时，他惊讶的发现真阳大世界外居然爆发着一场规模巨大的大战，大战当中显然有混沌境巨头亲自出手，浩荡的威能辐射几百万、上千万公里的虚空，在这些震荡力量的影响下，他还没来得及彻底降落到自己的传送点，两界通道居然已经崩裂……

　　“有人摧毁了世界虹桥！？世界虹桥的另一端坐标源于鲲龙大世界，鲲龙大世界的鲲墟之主尽管陨落了，可这个消息目前秘而不发，应该没有多少人知道，在这种情况下，真阳大世界有胆量得罪一个拥有主宰坐镇的大世界！？”

　　青墟顿时变了脸色。

　　世界通道被摧毁这可不是一件小事。

　　一个不慎，正在进行着世界穿梭的修炼者将会被直接抛到无尽虚空当中，而在无尽虚空中赶路，想要从一个世界前往另一个世界，就算是一念成界境强者都得花费几百年时间，至于纵横境、神圣真身境，根据所离世界的距离，花费的时间更是要上千年甚至数千年。

　　这种事很容易双方结下死仇。

　　好在青墟一方面离真阳大世界已经很近了，另一方面亦是一位境界上直逼大神通者的巅峰人物，在世界虹桥开辟出来的两界通道崩灭的刹那，他已经迅速的切入存在和不存在的状态当中，自世界通道中抽身而出，直接显化在真阳大世界外围的无尽虚空中。

　　“我的回归目的地设立在真武帝国，摧毁我两界通道的，十有八九是真武帝国的高手……”

　　青墟脸色有些难看。

　　不过当他看清楚无尽虚空正在交战的势力双方时，却是隐隐打消了这个猜测。

　　此刻暴露在他眼前的战场共有两处，而参战的混沌境强者更是达到四人。

　　只是让青墟有些意外的是，这四大混沌境巨头身上的气息，他居然只对一人有些熟悉，那便是真武帝国至高无上的太上皇者，真武至尊。

　　剩下的三大混沌境……

　　他敢确定，这三尊混沌境巨头怕都不是真阳大世界本土所诞生，他们身上散发出来的生命波动，每一道都有着数万年、十数万年，甚至数十万年的岁月气息。

　　青墟心念一转，顿时猜想到了什么：“有世界在攻打真阳大世界？”

　　他并没有想要插手真阳大世界和外界世界大战的意思，趁着自己尚处于存在和不存在的特性当中没有被几位混沌境巨头注意到，身形一闪，迅速的在外层穿梭着，待得跨入赤阳帝国的疆域范围后，身形一闪，已然进入了真阳大世界中。


第八百四十三章 斩道

　　“这赤阳帝国……”

　　青墟踏入赤阳帝国，目光朝着四周扫了一眼马上感觉到了不同寻常：“赤阳帝国……被攻破了？”

　　此刻显现在他面前的诸多建筑物、战争堡垒，大部分都非赤阳帝国所有，此外，盘踞在赤阳帝国的强大气息亦是不断翻涌，一道胜过一道，其中在靠近赤阳帝国核心的区域，青墟更是再度感应到六股混沌境强者的气息。

　　“真阳大世界这是和哪个世界开战了？不对！不是和哪个世界，正确的说法应该是……和哪几个世界……”

　　他能够判断出来的建筑风格有四种，也就是说除了真阳大世界外，尚有三个外来势力正和真阳大世界爆发着战争。

　　“怎么突然这么多大世界来打真阳大世界的主意了？真阳大世界到底有什么值得这些世界兴师动众大举入侵？”

　　青墟有些不解。

　　片刻后他仿佛想到了什么，豁然变了脸色：“神荒大世界！”

　　真阳大世界有什么？真阳大世界有直接前往神荒大世界的传送通道！

　　念一至此，青墟身形一转，诸多法则、束缚之力尽数被他挣脱，以最快的速度朝着神荒大世界传送阵所在的通天谷而去。

　　没等青墟靠近通天谷，里面四股混沌境至尊的气息已经扑面而来，在那些混沌境至尊的气息夹缝中青墟还清晰感应到了世界传送阵散发出来的能量波动，而且，这种能量波动，不止一道。

　　在临近通天谷的几十万公里内，至少有四五道传送阵散发出来的空间气息。

　　随着青墟来到通天谷上空，受世界传送阵散发出来的力量干扰，身形不可避免的显露了出来，而这个时候四道混沌境气息亦是同时锁定住了他的身形。

　　“什么人！？”

　　“给我现身！”

　　伴随着阵阵厉喝，一个个庞大的世界虚影在通天谷上空显现，几乎将整个通天谷乃至于通天谷周围的疆域全部囊括在内，同时更是携带着浩荡的气息对青墟碾压而去。

　　“这些人……果然是冲着神荒大世界来的。”

　　青墟的脸色顿时一阵难看。

　　尤其是那四位混沌境至尊的敌意，更是让青墟心头一怒，已然突破到“混沌境”的赤渊剑瞬间在他手上显现，同时他本身那存在和不存在的特性被完全激发，人剑合一下，犹如一道在虚空中纵情穿梭的剑光，直接射入一位混沌境至尊足足二十来万公里的庞大世界中，带着撕裂苍穹的璀璨，将这片庞大世界的壁垒、法则，一举粉碎。

　　“放肆！”

　　遭到攻击的那位混沌境至尊一声暴喝，一尊凝聚了二十万公里世界之力的世界之神顿时显现，尽管看上去似乎只有不到百米大小，可在他身上蕴含的能量若是释放出去，轻而易举就能让一颗星辰化为湮粉。

　　“斩！”

　　青墟人剑合一，目光在这尊世界之神身上一锁，赤渊剑的剑光已经犹如一个道射出去的箭矢，和那尊世界之神打出去的神通狠狠撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一阵玻璃般的清脆声响，那打出神通一击的世界之神就好像被子弹击中的钢化玻璃，直接被青墟一剑穿透，在被他穿透的地方更是出现大量裂缝，使得他那上百米的巨大身躯近乎崩溃。

　　“这……这是什么手段！？”

　　在这位混沌境至尊惊愕的目光下，青墟所化的剑光直接射至这座二十万公里的世界核心处，携带着摧枯拉朽锋芒的剑光刹那间刺入世界核心中央。

　　玻璃破碎般的声音再度回响。

　　在这枚世界核心被破坏的刹那，整个世界中心顿时剧烈的震荡起来，就好像凭空出现了一个黑洞，开始疯狂的吞噬起四周的物质，照这个趋势下去，这个类似于黑洞般的特殊存在用不了多久就能够将这片二十万公里疆域的世界彻底吞噬，令整个世界为之崩塌、湮灭。

　　可主宰着这个世界的那位混沌至尊显然不会允许，随着一声低吼，虚空中仿佛有大道之力显现，那是炽烈狂暴的光芒大道，那是属于神兽金乌的烈阳之道。

　　在这股大道之力显现，源源不断的力量疯狂的自世界的虚空中垂落而下，朝着那吞噬一切的黑洞弥漫而去，很快已然填补住了那个类似于黑洞存在的窟窿，使得世界动荡、毁灭的步伐渐渐平息下来。

　　与此同时，那被重创的世界之神亦是愤怒的大叫着，声音当中更是带着一丝惊惧：“你是什么人！？你代表着哪一方势力？给我出去！”

　　说话间，整个世界的力量开始疯狂的涌动着冲击着青墟的身躯，大有将青墟自世界当中排斥而出之势。

　　不过青墟却是发动着自身存在和不存在的特性，使得这股寻常至尊根本难以抵挡的世界排斥之力被他抵消大半，他就好像处于一片惊涛骇浪当中的鱼儿，任凭这片海浪如何汹涌，充其量让他的身形稍稍移动一番，至于想要将他像拍打巨舰一样拍成粉碎，那是痴心妄想。

　　“大道法则么……混沌境至尊和一念成界境强者不同，一念成界境的世界脆弱，击溃了他们的世界之心，也就是定界之物，整个世界的体系就会被彻底破坏，用不了多久整个世界都会崩溃下来，但混沌境至尊的世界不止坚固，且有着大道之力加持，纵然我将他们的定界之物摧毁了，靠着大道之力源源不断的补充，他们短时间里仍然能够维持世界不坠，而等到战斗结束后，他们再重新寻一个定界之物，修养一番，又能够让世界再度稳固下来。”

　　很快青墟已然看清楚了混沌境至尊和一念成界境强者的不同。

　　摧毁一念成界境的定界之物，那位一念成界境强者陨落的概率超过九成。

　　可摧毁混沌境至尊的定界之物……

　　充其量只能够让他重伤罢了，除非他对世界的破坏速度超过大道之力对世界的修复速度，不然的话，一位混沌境至尊绝不是那么容易击杀。

　　“大道之力……若是在十几年前，我的大道法则稍稍弱小，若是进行大道法则层面的碰撞，最终落败的绝对是我，但是现在……”

　　青墟眼中精光一闪，紧接着，整个人猛然腾飞而去，对着弥漫在这位混沌境至尊上空的大日之道，又或者光明之道一剑斩出。

　　在他这一剑斩出之际，自身那万物归一、一往无前的大道特性被全面激发，绽放华光，疯狂的驱逐起光明之道的法则力量，两种大道在虚空中不断碰撞、震荡，令那片虚空中的大道法则之力变得一片絮乱，再无法源源不断的弥补这片直径二十万公里的世界。

　　一时间，世界中心那个吞噬一切的黑洞失去了能量填补，再度发威，疯狂吞噬起整个世界的物质，大有不将这个世界吞没誓不罢休之势。

　　“该死……斩道之力，斩道之力，这是大道神器！枯隆至尊、赤锐至尊，速速前来助我！”

　　世界当中顿时传出一阵充满着惊恐的叫喊，这位混沌境至尊显然已经感觉到了生命威胁。

　　至尊神器、混元神器、大道神器，分别对应着混沌境一重、二重、三重，等阶亦是相当于十九阶、二十阶，以及二十一阶。

　　相较于其他几种神器只是威力大小的区别，大道神器最大的特性就是具备斩道之力，将大道神器的威能全面激发，就算是大道法则之力都会被暂时性的斩断，对付混沌境至尊，这是无往不利的超级杀器。

　　当然了，也只是对至尊境强者威胁巨大罢了，对于修成混元圣体体内自称体系的混沌境第二重主宰来说，大道神器的威胁已然降低了一大截。

　　随着这位至尊的声音扩散，不多时两股浩荡的力量已然自这位至尊的世界之外汹涌而至，其中一位至尊应该修行的是神兽混沌的防御法则，另一位身上则充斥着炽烈狂暴之势，显然也是神兽金乌一脉的混沌境至尊。

　　这两位混沌境至尊的到来，确实让青墟无法再对这位混沌境至尊的世界进行进一步破坏，因此他身形一转，通过两位混沌境至尊根本难以捕捉的穿梭轨迹不可思议的出现在了新增援的赤锐至尊的世界中，如法炮制，无视赤锐至尊小世界中的所有防御，包括一个建立在定界之物上的十九阶阵法，直接将有着重重保护的定界之物一举击碎。

　　“该死……这是什么神通！？”

　　定界之物粉碎，一个类似的黑洞顿时形成，顿时这位赤锐至尊马上怒吼着变得自顾不暇，不得不源源不断调动大道之力填补破损的世界。

　　粉碎了赤锐至尊的定界之物，青墟再度穿梭到了枯隆至尊的世界。

　　不过相较于赤锐至尊，精于防御的枯隆至尊显然早有准备，彻底的将自己的世界内经营的固若金汤，在青墟现身的刹那，一尊巨大到将整个定界之物囊括入体内的世界之神已然显现，同时在他四周更有好几个十九阶防御阵法，这些阵法叠加在一起，纵然青墟有着那种存在和不存在的特性，仍然感到一阵头痛。

　　而这个时候，整个世界中亦是回荡起了这位枯隆至尊有些紧张的声音：“尊驾究竟何人？难道也是为了这个名神荒大世界的世界中的载道之物而来，若是如此，尊驾的实力已然得到了我们的认可，大可通过传送阵往神荒大世界而去，能得到多少载道之物，到时候就看尊驾自己的手段了，何必现在就打个你死我活白白便宜了其他几个大世界。”


第八百四十四章 神荒之难

　　青墟听得这位混沌境至尊所言，稍稍停止了一下自己现在的手段，并未第一时间作答，而是道：“我名东阳，乃是真阳大世界赤阳帝国当中走出去的强者，在三域战场闯荡了数百上千年岁月，终于突破至混沌境，成就一方至尊，凭借我在三域战场积累下来的赫赫功勋，再加上我这些年展露出来的绝世天赋，我拜了一位顶尖大神通者为师，得到了其赐予的一件大道神器，此番前来便是衣锦还乡，可当我回到我的国度时，却发现你等外来至尊霸占了我赤阳帝国的疆土，故而我毫不犹豫的发动了攻击。”

　　“自真阳大世界当中走出去的强者！？”

　　“成为了一位大神通者的弟子，并且得到其赐予的一件大道神器！？”

　　几位混沌境至尊听得青墟自报来历，一个个心中凛然。

　　尤其是青墟适当性的展示了一些自身生命气息上的岁月痕迹时，这些混沌境至尊们更是忍不住的睁大了眼睛。

　　“这种生命气息上的岁月痕迹……太年轻了……”

　　“在他的生命气息中我感受到了一股勃勃生机……他的真正年龄，恐怕比我们想象中要小得多，三千岁？两千岁？还是……更加年轻！？”

　　“年纪轻轻在上千年岁月修成混沌境至尊，难怪能够得到大神通者看中收为弟子，并且赐予了一件大道神器，而且，他刚才施展的那些穿梭于我们世界当中的法门，应该也是大神通者的独家秘术吧？”

　　几位混沌境至尊一时震惊了。

　　对方无论实力和背景，都让他们这些混沌境至尊们变得一片忐忑。

　　好一会儿，三人中唯一一位不曾被青墟击破世界的枯隆至尊才有些谨慎的开口道：“这位东阳至尊，对于发生在赤阳帝国的事情我们很抱歉，我们来自离真阳大世界不远的太华大世界，我们攻击真阳大世界乃至于赤阳帝国的主要原因，实际上是因为真阳大世界这里是唯一一个连通神荒大世界空间通道的地方，对于神荒大世界，尊驾应该有所听闻吧？”

　　“我离开真阳大世界时不过神圣真身境修为，不曾听说，神荒大世界如何了？你们说说看，不过最好不要欺瞒于我，否则，休怪我和你们不死不休下去了，我短时间里或许无法将你们完全斩杀，但只要继续破坏下去，终能够将你们的世界拖垮，到时候等待你们的便是陨落的命运。”

　　枯隆至尊沉默了片刻，最终他却不得不带着一丝憋屈道：“我们承认您所拥有的强大，拖垮我们的世界，您有这个能力，神荒大世界的事不是什么秘密，我们不至于在这件事情上欺骗于您……实际上，早在很久以前，我们这些掌控着本地混沌神殿的至尊们就察觉到，每当我们将一次次物资通过混沌神殿售卖时，时不时都会卖出一个令我们极其惊喜的高价，在那个时候开始，我们就在刻意留意这些细节问题了，而直到两百余年前，我们击溃了一个叫乾元大世界的世界后，才从他们口中得知，那以高昂价格购买我们混沌神殿售卖物资的世界，正是一个名为神荒的弱小世界，在万年前，你们真阳大世界以及被我们攻破的乾元大世界，都曾对神荒大世界发动过入侵战争……”

　　“万年前么……我们真阳大世界在万年前确实因为某种经历导致元气大伤。”

　　青墟点了点头。

　　“是，神荒大世界当中拥有的载道之物产量简直远远超出了我们的想象，实际上我们这些世界的道韵年产量连三百都不到，靠着混沌神殿高价售卖的物资补贴，才能够达到一千以上，而神荒大世界当中的载道之物产量，初步估算，怕是达到了一万五千的恐怖数字，自乾元大世界得知了有这么一处绝世宝地在，我们毫不犹豫的转移了目标，打算攻击神荒大世界，而后又机缘巧合得知了真阳大世界内有着连通神荒大世界的世界传送阵，未免在前往神荒大世界的路途上浪费太多时间，在十年前，我们强行打破了真阳大世界的封锁，侵入了真阳大世界……”

　　“十年前？”

　　青墟听到这个年限心中顿时沉了下去：“你们就是太华大世界的全部力量？”

　　“并非如此，我们太华大世界一共有九位混沌境至尊，由于神荒大世界的缘故，我们临时性的组成了联盟，留三人坐镇于太华大世界，三人拱卫真阳大世界的世界传送阵，另有三人则进入到了神荒大世界之中。”

　　“三人？”

　　青墟脸色一变：“那那些混沌境……”

　　“那些混沌境至尊分别来自玉京大世界、北冥大世界，以及幻梦大世界，这些大世界皆属于不逊色我们太华大世界的强大底蕴，其中玉京大世界有混沌境至尊八人，北冥大世界有十人，幻梦大世界六人，不过幻梦大世界的混沌至尊虽然较少，但却精于灵魂攻击，尤其是他们的领袖梦羽至尊，她的手段让人防不胜防，一人的威胁甚至抵得上三四大混沌境至尊，进入真阳大世界最大的阻碍真武至尊，就是被梦羽至尊击败、牵制。”

　　枯隆对于这些常识性的知识倒是介绍的不遗余力。

　　实际上这些资料也没有什么好隐瞒的，对方只需要稍微打听一下就能够打听的一清二楚。

　　“也就是说……眼下进入神荒大世界的至尊强者数量已经达到了十二人？”

　　“并非如此。”

　　枯隆至尊连忙道：“除了我们四个大世界外，还有不少势力同样派遣了强者进入神荒大世界，如求道教教祖、虚空剑阁的太上长老、三相宗宗主等等……这些人一个个身后有着强大的组织，又没有世界拖累，我们不好得罪，再加上他们组成联盟相互扶持，强行进入神荒大世界我们亦是不好阻挡，免得日后带来无尽麻烦，目前神荒大世界当中的混沌境至尊数量应该在十八到二十人之间，而且……由于赤阳帝国的至尊前去其他世界搬了救兵，目前神荒大世界当中拥有海量载道之物的消息已经无法隐瞒，越来越多的势力会将目光投到神荒大世界来……一个年产量道韵达到一万五千的恐怖世界……”

　　说到这，这位精于防御的至尊也只得苦笑了一声：“引来修成了混元圣体的主宰怕也只是时间上的问题。”

　　“主宰！”

　　“目前我们唯一的希望就是寄托于真阳大世界的封闭性，尽可能的再拖延一些时间了，不过以主宰的能耐，若要从临近的世界飞入真阳大世界，充其量也就百年岁月，也就是说，我们即便占得神荒大世界尽情收刮，充其量也只能占个八九十年了，主宰一到，我们这些混沌境将统统给其让路。”

　　说完，枯隆至尊还看了一眼青墟。

　　不止主宰，恐怕就算是大神通者都无法对一个载道之物产量如此之高的世界视若无睹，再加上眼前这个男子背后大神通者的背景，只需要他能够将这个消息上报出去，大神通者们亲自到来也只是时间上的问题。

　　青墟知道，自己那所谓大神通者弟子的身份根本就是虚拟，但如果神荒大世界的载道之物产量真的流传出去，有大神通者亲自赶来绝不是什么难事。

　　实际上如果不是因为神荒大世界、真阳大世界这些地方都属于大后方，甚至是靠近边缘地带的大后方，强者数量罕见，几百、上千个大世界中都未必有一两个主宰，恐怕现在早就有主宰入主神荒大世界了，去三域战场跑了一趟的他已经充分明白了载道之物的珍贵。

　　斩杀一尊相当于混沌境至尊的对手所得的功勋居然都只能兑换相当于十的载道之物数值，想想简直恐怖。

　　现在打神荒大世界的人尚是混沌境的至尊，他还应付得了，若是来的强者达到了主宰级……

　　想到这，他已然不打算再在外面浪费时间了，直言道：“神荒大世界这等至宝之地，我也要占一份名额。”

　　“当然，凭借尊驾不逊色于梦羽至尊……甚至比梦羽至尊还要强上一分的实力，你足以赢得我们的尊敬，在神荒大世界占据一处大陆，尽情的收割着上面的载道之物。”

　　枯隆至尊迅速道。

　　“既然我们都忙着收刮神荒大世界当中的载道之物，那么……我们间的战斗就没必要了，开启世界传送阵，让我前往神荒大世界吧。”

　　青墟道。

　　“好，我等这就替尊驾将传送阵打开。”

　　枯隆至尊说着，再度补充了一声：“对于刚才的冲突，我们太华大世界深表遗憾，希望不会因为这些事引起尊驾接下来的狩猎有所不愉才是。”

　　“自然，刚刚只是一个误会。”

　　青墟点了点头，他的战力尽管凌驾于普通至尊之上，但面对至少二三十个打神荒大世界的混沌境至尊，仍然有些力有不逮。

　　就在枯隆至尊将传送阵开启，请青墟踏入传送阵时，青墟似乎想到了什么，有意无意的问了一声：“对了，神荒大世界当中本土应该有不少强者吧？不知道他们怎么样了？我去了神荒大世界会不会受到狙击？”

　　枯隆至尊一听，顿时笑了起来：“这一点请东阳至尊尽管放心，万年前，神荒大世界确实有不少强者，别说是至尊了，据说还有一人自称主宰，也不知是真是假，不过这些强者在万年前似乎发生了内讧，就连那位疑似主宰的存在都陨落在了内战之中，被亲信偷袭杀死，现在的神荒大世界那些可怜的力量根本不值一提，眼下，估计已经被消灭的差不多了。”


第八百四十五章 山河破碎

　　神荒大世界。

　　原顶尖混沌组织永恒驻地。

　　青墟的身形直接出现在传送阵中。

　　在这个传送阵内，同样有一位混沌境至尊坐镇，尽管他对青墟的面孔有些陌生，不过他却明白，能够踏上这个传送阵的，必然是闯过了枯隆至尊、赤锐至尊等人的联手封锁，拥有角逐神荒大世界载道之物资源的资格，对于这等强者，哪怕坐镇于此的那位混沌境至尊并不熟悉，仍然礼貌性的点了点头。

　　青墟扫了这位混沌境至尊，神色淡漠，直接冲天而起，迅速离去。

　　这一幕落到那位混沌境至尊眼中让他脸色有些难看，不过他终究并未说什么，他的职责就是负责看守他们太华大世界的传送阵而已，避免传送阵被人摧毁从而断了太华大世界的退路。

　　“咻！”

　　青墟飞上虚空，目光仿佛能够穿透重重空间，朝着神荒大世界四周打量。

　　整个神荒大世界以天荒大陆为中心，半径大概是一亿五千公里到两亿公里，也就是直径不超过四亿公里，虽然有着四亿公里的疆域，可真正的核心不过是以天荒大陆为中心的方圆一亿公里罢了，这一亿公里才是真正的繁华之地。

　　相较于百年前，此刻的神荒大世界无疑是变化极大。

　　青墟不需要仔细感应就能够察觉到一股股强大的气息在神荒大世界中肆意肆掠，这些气息中大部分以神圣真身、纵横境为主，时不时仍有一念成界乃至于混沌境气息惊鸿一现。

　　不用猜青墟就能知道，这必然是他们察觉到了载道之物，从而爆发的冲突。

　　在这种冲突下，整个神荒大世界目前已然一片混乱，到处都是烽烟战火，青墟举目瞭望时，更是能够看到在三十万公里外一处仿佛黑洞一般的漩涡，正在源源不断吞噬着神荒大世界的物质。

　　这个漩涡若是出现在一念成界境强者的小世界中，最多三五个时辰，就能够将一位一念成界境强者的世界吞噬殆尽，令其陨落，可由于神荒大世界极大，质量惊人，这个黑洞存世足有十天半个月了，仍然没有彻底消亡，只是令那片虚空方圆数十万公里变成了元气荒漠，就连地面上的生灵植被亦是迅速消亡。

　　“应该是两位混沌境至尊在这里大打出手了，而且……还是全力以赴……照这个趋势下去，用不了多久，整个神荒大世界都会被他们打得支离破碎……”

　　青墟看着眼前一幕，脸色有些难看。

　　现在的他花费十天半个月，斩杀一位混沌境至尊不难，但问题是，此番前来的混沌境至尊中，大部分都是三五成群，一些人更是四六成堆，在他稍微凌驾于普通混沌境至尊之上却偏偏没有左右战局的能力前若是贸然钉死一位混沌境至尊痛下杀手，一个不好，还可能引起其他混沌境至尊的自危感，从而联合一起，对付他一人。

　　“先去混元剑宗看看。”

　　青墟身形一转，迅速朝天穹方向飞去。

　　在他离开时，天穹已然将剑影、白虹剑门等势力联合一体组建成了混元剑宗，所在的位置就是天道那个十五阶阵法的区域。

　　不过那个十五阶阵法在当时的神荒大世界来说，称得上坚固强横，无往不利，可面临现在成群结队的神圣真身境、纵横境，乃至于一念成界境的顶尖大能和能够坐镇一方世界，保一方大世界安稳的混沌境至尊，却根本不值一提。

　　事实上，也确实如此。

　　当青墟真正来到混元剑宗时，整个混元剑宗方圆上万公里的山峦已经尽数被连根拔起，入目之地，尽是一些残破废墟，期间隐隐还能够看到一些明显属于混元剑宗弟子们的尸体。

　　“居然灭了我混元剑宗！你们这些入侵者，统统该死！”

　　青墟眼中闪烁着熊熊的怒火，凛冽的杀机自他身上爆发，直刺虚空。

　　他的目光一转，直接朝着离他最近正在交战的两位纵横境强者冲去，一个跨越，已然出现在两万公里外。

　　在这里，以两位纵横境强者为首，数十位神圣真身境为辅的阵营正打的不可开交。

　　青墟降临而至，没有半分废话，自身那强大到不逊色于一个黑洞的恐怖力场已然覆盖而下，原本正在激烈交锋的那些神圣真身境强者连惨叫的机会都来不及发出，已然被他身上自然散发的恐怖力场绞成粉碎，化为血沫，就连两位上一秒还在激烈交战的纵横境高手亦是惨叫着，真身显化，抵挡着这股力场的绞杀。

　　可按照他们眼下神圣真身崩灭的速度看来，充其量几十个呼吸，等待着他们仍然是难逃一死的命运。

　　“饶命！饶命！至尊饶命啊！”

　　“在下是太华大世界海皇至尊的属下，不知道哪里得罪了前辈，还请前辈饶命，给我一个将功赎罪的机会。”

　　两位纵横境强者大喊着，神色中充满着惊恐。

　　“太华大世界？”

　　青墟的目光落到另一位纵横境强者：“你的身份。”

　　“我是求道教主教……跟随着我们教祖而来……”

　　“求道教……你们都属于第一批进入神荒大世界的修炼者，我问你们，两万公里外，这个原本属于神荒大世界本土宗门的混元剑宗是被哪一个势力所覆灭？”

　　“混元剑宗？那个本土最强，却仍然只有一个神圣真身级修炼者坐镇的宗门！？不关我们的事啊，这个宗门是玉京大世界、北冥大世界两大势力中的混沌至尊亲自出手的……和我们无关啊，我们太华大世界的人到来时，混元剑宗已然被他们彻底搬空了。”

　　“玉京大世界、北冥大世界……”

　　青墟眼中寒光迸射。

　　另一位求道教的纵横境强者看得近乎暴怒般的青墟，吓得心惊胆战，这个时候他已经看出来了，眼前这位至尊十有八九就是神荒大世界本土的修炼者，或许就是万年前，离开了神荒大世界，征战外界的巅峰人物，未免对方迁怒之下直接将他杀死，他顿时开动脑筋，绞尽脑汁的回想一切对保住自己性命有利的信息来，在这种全力开动的思维下，还真让他想到了一些有用的情报。

　　当下他连忙道：“伟大的至尊陛下，混元剑宗虽然在北冥大世界、玉京大世界的攻击下面临了灭顶之灾，不过在北冥大世界、玉京大世界覆灭混元剑宗时，虚空剑阁当中有人出手同样想要在混元剑宗分一杯羹，后来三方更是爆发了一场大战，最终混元剑宗宗门被北冥大世界、玉京大世界所灭，但混元剑宗中不少主力人物却是被虚空剑阁的人掳走，用以逼迫他们交出身上的载道之物和混沌等阶……”

　　“虚空剑阁？”

　　青墟想到虚空剑阁，第一时间联想到了白恒剑主。

　　白恒剑主白疏影就在虚空剑阁中。

　　按照这些人的说法，百年时间，烛照上人都已经突破到了神圣真身境，那么，入了虚空剑阁，拥有更好环境、天赋，并且同样有大源傍身的白疏影，修为只会更高，最低应该都是纵横境，若是虚空剑阁真的不遗余力的培养她，哪怕她现在修炼到了一念成界境都并非怪事。

　　毕竟，当年在神荒大世界这等环境中白恒剑主都只用了不到三百年的时间就修炼到领域之境……

　　如果她真的突破到了一念成界，在虚空剑阁中说话就有了分量，她若是出面请虚空剑阁的人保住混元剑宗的核心成员就完全说得过去了。

　　“虚空剑阁在哪？”

　　“在那边，就在离这里不到百万公里的地方。”

　　那位纵横境强者连忙指着一个方向道。

　　那是白虹剑门的方向……

　　虚空剑阁能够将临时总部设立在白虹剑门……

　　看样子白疏影在虚空剑阁的地位不会太低。

　　想到这，青墟身形一闪，直往虚空剑阁在这里的临时驻地而去。

　　看到青墟离开，两位死里逃生的纵横境强者如释重负的松了一口气。

　　然而，还没等他们这一口气彻底松完，两道剑光直接粉碎虚空，射杀而至，刹那间将两人的眉心洞穿，蕴含在剑气当中那万法归一大道之力当场陨灭了他们一切生机。

　　“入侵我神荒大世界，在我神荒大世界肆意破坏，该死！”

　　在这两人死后，虚空中似乎才隐隐传来了青墟的声音。

　　……

　　斩杀了那两位纵横境强者，青墟速度极快，迅速朝着虚空剑阁驻地飞去。

　　虚空剑阁相较于真阳大世界、太华大世界、北冥大世界这样的世界而言强大了一截，这一点从虚空剑阁可以尽情在真阳大世界、太华大世界、北冥大世界、玉京大世界开设分部招揽天才弟子，可这些大世界却不敢出面阻止这些天才人物流失就能看出一二。

　　在虚空剑阁内部据传有主宰存在，而且……

　　还不止一位。

　　如此强大的一个势力，纵然只是派遣出一部分力量来，仍然能够令太华大世界、北冥大世界、真阳大世界、玉京大世界忌惮万分。

　　但……

　　也仅仅是忌惮罢了。

　　面对每年上万载道之物的惊世利润，别说虚空剑阁的主宰们尚未赶至了，就算是主宰亲临，真阳大世界、太华大世界、北冥大世界、玉京大世界、幻梦大世界的至尊们都敢铤而走险。

　　毕竟只要能够得到足够多的道韵，购买上一件保命的大道神器，至尊们未必不能凭此在住主宰面前保命。

　　而保命能力强了，意味着他们可以闯荡更多的险境，得到更多的资源，将来修成混元圣体，踏上主宰之境亦是更加容易。

　　这是大道之争，容不得半分退缩。

　　在这种情况下，虚空剑阁虽在天荒占据一地，可由于不具备定鼎乾坤的力量，仍然不敢表现的太过肆意跋扈。


第八百四十六章 下落

　　“虚空剑阁。”

　　青墟的身形出现在虚空剑阁外。

　　作为一个拥有主宰坐镇，且不止一位主宰的庞大势力，虚空剑阁哪怕临时性的山门，仍然有着不凡之处，青墟能够判断出眼前这片占地面积虽然只有百来公里的驻地分量，在里面，青墟感觉到了小世界的波动。

　　而且……

　　还是一个内成循环，纵然与世隔绝，仍然能生生不息的小世界。

　　这种小世界由于不再需要借助外来的力量补充自身消耗，往往会被经营的固若金汤，一念成界境和混沌境至尊的小世界在青墟面前宛如不设防一般，想进就进，想出就出，可面对这么一个内成循环的小世界，进入其中，就等同于进入了一个至少二十阶的阵法，只需有几位混沌境至尊亲自主持，境界上比肩大神通者的他，怕也难免有进无出的结果。

　　青墟在虚空剑阁外停留了不到片刻，马上有一股磅礴的气息从天而降，里面隐隐带着一丝凌厉之意：“这里是虚空剑阁的地盘，不知尊驾降临此地有何贵干？”

　　随着气息降临，更有一道充满威仪的身影缓缓而出。

　　这道身影乃是一位看上去仙风道骨的老者，气息卓尔不凡，其本身更是和混沌之主疆域中无所不在的大道之力相互契合，从他身上那大道之力切割、锋锐的特性判断……

　　这是一位领悟了空间大道，且将空间大道朝着攻击方面发展的混沌境至尊。

　　青墟目光在这位混沌境至尊身上停留了片刻，而后朝着他身后的小世界望了一眼。

　　虚空剑阁在驻地上留了不少人手，可在那些人中青墟并未感应到任何一个熟悉的气息，因此他推测，如果混元剑宗的人真被虚空剑阁的人救下来了，应该放在这个小世界中。

　　由于不知道混元剑宗那些人的处境究竟如何，青墟还是并未直奔主题，而是迂回道：“我为寻白疏影而来，不知他可在这里？”

　　“白疏影？”

　　这位仙风道骨的老者眼神带着一丝戒备的盯着青墟：“你要见她，你是她什么人？”

　　“看样子她在了，有劳你替我转告于她，当年向她购买烛日真经修行法诀的故人来访。”

　　老者皱了皱眉头，感受着青墟身上那隐隐有种捉摸不定的气息，还是点了点头，不愿轻易得罪这么一位显然是混沌境至尊的强者：“那你稍等一番。”

　　说话间，一道意识已然被他发出，直接进入了那个小世界中，没了踪迹。

　　仅仅片刻，小世界当中已然有了回应，白恒剑主白疏影的身形第一时间出现在了小世界外。

　　当她看到站在虚空中和那位仙风道骨老者凭风而立的男子时，俏丽的脸上带着惊讶和意外，第一时间纵身而至：“青墟，你……你回来了？”

　　“哦？”

　　一旁的老者见的白疏影居然认识眼前这位有些深不可测的混沌境至尊，并且似乎关系不错，不禁询问了一声：“疏影，不知道这位尊驾是何方至尊？”

　　“至尊！？”

　　白疏影听得老者对青墟的尊称，微微一怔：“浮光太上长老，您是说……青墟是至尊？”

　　名为浮光的老者笑着抚摸了一下胡须：“老家伙我这点眼里还是有的，这一位青墟至尊修为上非混沌境莫属，并且修行的法门、血脉应该还极其高深，以至于我都有些看不出他的小世界之力究竟扩展到了哪一步。”

　　“至尊。”

　　得到浮光太上长老的确认后，白疏影望向青墟的目光中惊喜带着惊奇。

　　“疏影……我想问一问混元剑宗的事。”

　　青墟沉声道。

　　听到青墟的询问，白疏影亦是将故友重逢的欣喜压了下来，对着浮光长老行了一礼：“太上长老，青墟是我的朋友，我可否带他进入玄虚世界？”

　　“当然。”

　　浮光脸上带着一丝淡淡的笑容，虚空剑阁尽管称得上最顶尖层次的大势力，可一位混沌境至尊仍然有着极其重要的分量，眼下门中弟子和一位颇为神秘的混沌境至尊交好，不论是对扩宽她将来的交际圈子还是增强虚空剑阁本身的底蕴，都有着至关重要的好处。

　　尤其是现在……

　　虚空剑阁正在和其他势力争夺神荒大世界资源分配权，仅派遣了四位混沌境至尊坐镇于此，这种大环境下，他们一方的混沌境至尊数量自然是越多越好。

　　想到这，浮光太上长老笑着补充了一句：“有机会的话希望能够和青墟至尊交流一番。”

　　“有机会的。”

　　青墟道了一声，跟着白疏影直接进入了这个小世界中。

　　随着青墟踏入这个小世界，马上感觉到了这个世界的不同寻常。

　　和他猜测的不差，整个小世界早已经被打造的固若金汤，不止世界壁垒得到重重大道法则，更是布置有大量绞杀阵法，一些阵法的威能之强，寻常混沌境至尊陷入其中，将面临九死一生的处境。

　　当然了，由于混沌之主一脉的特性，所有人到了一念成界境后只注重于体量，精研个人战力，阵法的威力自然开始大幅度下滑，眼前这个小世界的布置能够让三四位混沌境至尊主持用以对抗十来位混沌境至尊的入侵，但要说能够靠着这个小世界就挡住修成混元圣体的主宰级人物，仍然只是一种奢望。

　　“青墟……混元剑宗的事情，我很抱歉。”

　　白疏影带着青墟朝着世界内部而去，神色中带着遗憾。

　　“目前神荒大世界遭遇这种灾难，你所能够做出来的努力也很有限度，我只想知道，我们混元剑宗的主要成员如何了？”

　　“这应该是最值得庆幸的一件事了。”

　　白疏影稍稍松了一口气道：“尽管我们混元剑宗在交战的刹那就被那些入侵的势力所击破，但，我们一方的人最大的优势就在于混沌等阶极高，任何一位混元剑宗的高层几乎都有着二十九的混沌等阶，哪怕没有，这些年来身上也积累了不少载道之物，在察觉到敌人强大到根本不是他们所能够对抗时，他们第一时间选择了用传送术逃走。”

　　“传送术！”

　　听到白疏影所言，青墟眼前不禁微微一亮：“苍穹上人、烛照上人、藏真上人他们……”

　　“他们都顺利逃走了，目前正藏匿在神荒大世界当中的各个角落，此外还有少部分混元剑宗之人被我恳请浮光长老拦截了下来，收留在我们这个小世界中。”

　　“嗯？”

　　青墟有些意外：“烛照上人、苍穹上人、藏真上人他们并没有躲在这里？”

　　“虚空剑阁当中也不是铁板一块，我们虚空剑阁几位太上长老中，浮光、掠影两位太上长老乃是我师尊离合剑主一脉，靠着我师尊的情面，他们答应了庇护住我们原白虹剑门的核心弟子，可剩下一尘、兰心两位太上长老却是另苍劫剑主一脉，他们不止一次在打长虹长老、抚音剑圣一干人等身上混沌等阶的主意，在这种情况下，我不敢让混元剑宗其他人也进入玄虚世界当中得到庇护。”

　　白疏影说到这，语气当中带着一丝无力。

　　“我明白了。”

　　青墟点了点头：“我相信你也已经尽了你最大的努力了。”

　　说完，他看了白疏影一眼，稍稍笑了笑：“还没有恭贺你修为突破呢，我本以为百年时间下来，你充其量突破到纵横境层次，没想到你居然凝聚出了小世界，踏入了一念成界的境界，真是不可思议。”

　　“我能有今日成就，和你当初售卖于我的大源密不可分，此外，我师尊离合剑主对我亦是襄助良多。”

　　“大源虽好，但也要看究竟被谁使用，我路上打听到的消息，我们神荒大世界至今为止最强者都不过神圣真身境吧？应该是烛照上人和天穹上人？他们两个身上也有大源，但百年岁月却只不过凝聚出神圣真身，相较于已经修成了小世界的你而言，差了何止一丁半点？”

　　白疏影听了，亦是笑道：“你还说我，刚才浮光太上长老的话我可是听得清清楚楚，混沌境至尊，青墟至尊……我们虚空剑阁当中，就将混沌境第一重的至尊们称为剑尊，混沌境第二重的主宰称为剑主，这一下，你这剑尊名号，才是真正的名副其实了。”

　　“剑尊……我这剑尊名号亦是随着成为了混元剑宗太上长老后才得以推及……可最终我却是不曾尽到混元剑宗太上长老的职责，保卫混元剑宗子弟的安危。”

　　青墟说着，也不打算继续寒暄下去了：“我且看看长虹长老等人，他们没事，我就放心了，未免藏真上人、天穹上人、烛照上人一干人等有危险，我马上联络他们，我手上也有一个防御力不错的小世界，到时候将他们纳入那个小世界当中后，我们再来好好的和这些入侵者们周旋，神荒大世界乃是我们的大世界，是我们休养生息的地方，任何人都休想染指，他们这些外来的入侵者胆敢在我们神荒大世界当中奸淫掳掠无恶不作，就得为他们的所作所为付出代价，还有那玉京大世界和北冥大世界，灭我混元剑宗，我岂能轻饶他们。”

　　青墟神色凌厉，说到最后，眼中已经是杀机毕露。


第八百四十七章 至强剑诀

　　“青墟，目前神荒大世界当中的混沌境至尊足足有十九人，哪怕不算我们虚空剑阁四位太上长老，仍有十五人，你虽成了至尊……但应该突破不久吧？若要一人对付十五位至尊，怕是……”

　　青墟沉默了片刻，道：“我现在虽然没有决定性的手段迅速将一位混沌境至尊斩杀，但那是因为我尚未掌握强大杀招的缘故，眼下凭我的力量将他们击伤却并非难事，且先打消一下他们嚣张的气焰，免得他们在我们神荒大世界为所欲为再说，其他的事，给我足够的时间，我总会一一想办法解决。”

　　“你的意思是……若你掌握强大杀招，有能力斩杀混沌境至尊！？”

　　“自然。”

　　青墟点了点头。

　　“我或许有办法替你解决这个问题。”

　　白疏影当即沉思了起来：“青墟，你可否加入我们虚空剑阁？”

　　“加入虚空剑阁？为何？”

　　“我们虚空剑阁当中存在着四门极其强大的杀招，但四门杀招，唯有剑主本身，或剑主亲传一脉的修炼者方能修习，我靠着我师尊离合剑主的帮助才能在百年时间突破到一念成界境，而你却在如此短暂的时间里成就混沌境至尊，天赋显然远在我之上，若是由我引荐，你必能入我师尊门下，到时候再让他将这一门杀招传授于你，就能名正言顺了。”

　　“虚空剑阁掌握着威力巨大的杀招！？”

　　青墟皱了皱眉头：“那些杀招威力究竟如何？”

　　“我们虚空剑阁的主宰实际上并不多，之所以能够在诸多大世界中威名赫赫，成为仅次于那些有大神通者坐镇的一流势力，主要原因就是这四门无上剑术的缘故，据传这四门无上剑术乃是十几万年前混沌之主占据混沌神域时，虚空剑阁开山祖师立下赫赫战功，最终由伟大的混沌之主陛下亲自采集这个世界四门残破的大道衍化、炼制而成，一旦将这些剑术修行圆满，哪怕主宰之境都能够爆发出灭道之力，具备伤害到大神通者的层级，若是有人能将这四门至强剑术全部炼成，熔为一体，据说更是拥有着勉强对抗大神通者无敌威能。”

　　“灭道之力！”

　　青墟心中一凛。

　　斩道之力，只不过是将大道斩断，可大道无形，大道无踪，即便你能够临时将大道斩断了，对方仍然可以将其续接，这种能力充其量只对那极其依赖于大道之力的混沌境至尊有威胁罢了。

　　可灭道之力就不同了。

　　灭道之力，那是将一股大道威能直接消灭、抹除，令其归于虚无，别说是混沌境至尊了，就算是对那些以身化道的大神通者来说都能够造成伤害，而若是用这等剑术来对付混沌境至尊……

　　甚至可以直接斩灭混沌境至尊身上具备的大道，从而将其自混沌境打落到一念成界境，这种能耐，远非持拿大道神器的混沌境至尊所能想象。

　　“虚空剑阁当中居然有这种剑术！”

　　青墟尽管不愿意加入一个宗门受到束缚，他身上的秘密太多，一旦对方用宗门大义压下，让他将秘密交出来，弄不好最终就是反目成仇的结果。

　　不过眼下，神荒大世界危机，若是他想要解决神荒大世界目前面临的困境，最好的办法就是展现出斩杀混沌境至尊的强悍战力，凭借这种生死威胁，让那些肆无忌惮的混沌境至尊感到恐惧，从而不得不退出神荒大世界。

　　至于等他们退出神荒大世界后，青墟只要想办法再断开神荒大世界和真阳大世界间的通道，哪怕那些主宰级存在想要再从真阳大世界赶到神荒大世界，仍然需要再花费上百年，乃至数百年岁月，有那段时间作为缓冲，他无论是选择撤离神荒大世界还是闭关增强自身的战力以应对更为严峻的威胁，都能够有足够的时间继续考虑。

　　“我可以加入虚空剑阁，不过按照你说的方法，那些至强剑术往往被主宰境的剑主和剑主一脉的亲传弟子掌握，而真阳大世界早已用暴力方式将世界传送阵摧毁，除非曾经到过真阳大世界的修炼者有着穿梭两界的空间神器，否则，任何人都得花费几十年、上百年的时间才能飞到真阳大世界，再由真阳大世界传送到神荒大世界，这个过程……少说得几十年吧？这和我的计划不符。”

　　“不需要几十年！”

　　白疏影看着青墟，心中似乎早有了决定：“我相信你的天赋必然在我之上，既然我师尊离合剑主将我收为弟子，悉心教导，那你入他门下，必然不是难事，我可以现在就将我师尊掌握的绝仙斩道剑诀传给你，同时我亦会传讯师尊，禀明你的情况，请师尊收你为弟子。”

　　“这样做不会对你有什么影响吧？”

　　青墟皱了皱眉头。

　　“影响不会太大。”

　　白疏影摇了摇头，顿了片刻，她才重新补充了一句：“只要你在和那些该杀的混沌境至尊搏杀时，尽量将其斩杀即可，一旦其身死，纵然传出了消息，死无对证下，虚空剑阁也不可能为此事而处理我这位剑主的亲传弟子。”

　　青墟听得白疏影这个说法就知道，此事必然麻烦不小，不过眼下他确实是没有办法。

　　想要解决神荒大世界目前面临的难题，他就必须得拥有斩杀混沌境至尊的实力，唯有斩杀三五位混沌境至尊，将他们杀怕了，恐惧了，他们才会退出神荒大世界，不敢再在神荒大世界当中搅风搅雨，如此，他才能够在主宰到来前，拥有上百年时间休养生息，而想要做到这一点，就必须借助白疏影手中虚空剑阁的至强剑诀。

　　“我会想办法尽可能的修改一番你所说的绝仙斩道剑诀，避免被人看出它的真正面目。”

　　白疏影听了摇了摇头：“绝仙斩道剑诀可不是我们先前修炼的日耀之剑，这门剑术当中蕴含的玄奥远远超出我们的想象，我在得到这门剑术时别说是修改了，就算是修炼，至今为止都不过达到小成层次，离大成都为时过早，更别说圆满了，我知道你担心这门剑术暴露出去会给我带来麻烦，但若是因为担心这一点导致你将这门剑术修炼的面目全非，威能大降，那我冒险行事又有何意义？青墟，你尽管修炼即可，这件事情归根结底是我们虚空剑阁内部的事，只要我们两个展现出足够的战力和天赋，再加上我师尊离合剑主作保，最终不见得能够会遭到太过严重的追究。”

　　将宗门中的至高剑术外传……

　　这可是大罪。

　　混元天宗的人若是将混洞真经外传，哪怕一部分，都将面临天大麻烦，这一点从北重光对此事的忌惮，以及金乌教烈舞阳对外传教内至高秘法的挣扎就能看出一二了。

　　不过此时此刻，他确实需要这门剑术来解决目前神荒大世界面临的危局，除了打算将这门剑术拿下来后改头换面外，他也没有什么更好的办法。

　　“事不宜迟，我们先去见一下原白虹剑门的人，而后我就将这门剑术传授于你，你在玄虚世界待一段时间，这期间你若有什么不懂的，亦是尽管问我。”

　　“好。”

　　青墟应诺了下来。

　　一番交谈中，二人亦是到了长虹剑主、蓬光剑主、抚音剑圣一干人等居住的山峰。

　　当然，由于虚空剑阁当中是将混沌境至尊尊称为剑尊，将修成混元圣体的主宰尊称为剑主，长虹剑主、蓬光剑主两个才洞虚境的修炼者若是再自称剑主，无疑会让人笑掉大牙，眼下众人都是以名讳相称。

　　当青墟和白疏影到了这座山峰时，正看到一位一身白衣，风度翩翩的俊美男子正集中着长虹、蓬光、抚音一干人等，替他们讲解着剑道一门的玄妙神奇，白虹剑门原本的那些剑主、剑圣们，一个个皆是听得如痴如醉，沉迷其中，不少人望向那位白衣男子的目光当中更是充满了尊敬乃至于崇拜。

　　“疏影师妹来了。”

　　正讲述着剑道玄奇的白衣男子似乎感应到了什么，稍微停滞了一番自己的讲解，转过头对着飞身而来的白疏影微笑着点了点头，哪怕看到站在白疏影身侧的青墟时，仍然是颇有涵养的一颔首，充满着温儒尔雅如沐春风的气息。

　　“疏影师妹，这一位不知是……”

　　“这是青墟，我们混元天宗太上长老，同样亦是我的好友。”

　　白疏影说完，转向青墟替他介绍道：“这是和我同一届拜入离合剑主师尊门下的纶羽师兄，他同样是我们虚空剑阁年轻一辈当中最出色的天才俊杰之一。”

　　“天才俊杰称不上，我们虚空剑阁哪一位弟子不都知道，疏影师妹你才是这一届当中的第一天才，按照疏影师妹现在的修炼下去，怕是不出千年，就有望问鼎混沌之境，若是再沉淀万年，将绝仙斩道剑诀修至大成，问鼎我虚空剑阁首席弟子宝座亦非难事。”

　　纶羽微笑着说着，让人看得极其舒服。

　　青墟的目光落到这个名纶羽的男子身上，这个男子同样有着一念成界境的修为，而且他的世界相较于白疏影来更为稳固，散发的波动亦是更为庞大。

　　不过就锋芒、凌厉、攻击性而言，他的世界相较于白疏影的世界来，却是差了一大截。

　　青墟估计着，如果他们两人都修行了绝仙斩道剑诀的话，白疏影已将剑诀修炼小成，而他充其量才是入门级或者说才堪堪踏上门槛的层次。


第八百四十八章 反目

　　“青墟太上长老。”

　　“你……你终于回来了……唉，回来了也没有什么意义了……现在我们神荒的局面，实在是……”

　　长虹剑主、蓬光剑主、抚音剑圣一干人等看着和白疏影一道归来的青墟，一个个神色有些复杂。

　　连白疏影这位在他们心目中算得上顶尖大能的一念成界境高手都只能够勉强保住他们这寥寥几十人，青墟……

　　即便回来了，又能够有什么用处。

　　毕竟他在离开前才不过粉碎真空的修为，哪怕他也和白疏影一样，得到了一位修成了混元圣体的主宰级存在看中，收为了弟子，现在充其量也就一念成界境罢了，根本于事无补。

　　青墟的目光自长虹剑主一干人等身上扫过，他能够感受到这些人那复杂的感情，当下叹息了一声：“现在神荒大世界局势大乱，我们现在能够做的，就是在保全自己安危的情况下再循序渐进的来解决问题。”

　　“解决问题么。”

　　一旁的纶羽微笑着道：“这不算什么，虽然真阳大世界的人摧毁了和外界的传送阵，但我们虚空剑阁的离合剑主以及苍劫剑主却是在以最快的速度朝着真阳大世界飞来，他们手上有各种各样的飞行神器，估计不出八十年就能到了，等到我们虚空剑阁的两大剑主一到，真阳大世界、玉京大世界、北冥大世界、太华大世界、梦幻大世界等世界都将犹如土鸡瓦狗般被我们轻易镇压、击溃，到时候有我们虚空剑阁的庇护，神荒大世界必然能够迎来前所未有的蓬勃发展之机，像诸位在短时间里突破到粉碎真空，乃至于修成神圣真身，享万年、数万年寿命，都轻而易举。”

　　这些年里长虹、蓬光、抚音等人已经自纶羽和白疏影口中了解到了虚空剑阁的强大，对于纶羽所说的这番话语自是深信不疑，尤其是那些被虚空剑阁救下来的白虹剑门成员，一个个更是饱含期待地说道：“真希望虚空剑阁的两位剑主能够快一点到来，结束我们神荒大世界目前的混乱局面。”

　　“是啊，其他大世界在我们神荒大世界肆意破坏，让我们本就尚未恢复元气的神荒大世界变得更为残破，唯有虚空剑阁对我们神荒大世界秋毫无犯，看样子，只有跟着虚空剑阁我们神荒大世界才有出路。”

　　“唉……真希望这几十年时间尽快过去……”

　　一旁的白疏影听得这些白虹剑门弟子这番说法，顿时有些歉意的转向青墟：“这段时间里他们面临的精神压力实在太大了，在百年前，我们神荒大世界最强者都不过几个洞虚境的修炼者罢了，而眼下的敌人，不是一念成界境的顶尖大能，就是混沌境的至尊巨头，远远超出了他们所能够理解的极限，如果不是因为虚空剑阁的庇护，纵然天涯海角，他们怕都难以保全自己的性命，这才会对虚空剑阁造成这种依赖……”

　　“我知道。”

　　青墟没等白疏影把话说完，已然应了一声：“我确实得感谢虚空剑阁的帮助，不然的话，我们混元剑宗恐怕现在将会什么都不剩下了。”

　　“混元剑宗……”

　　人群中的长虹剑主、蓬光剑主一干人等听得青墟提及这个宗门名讳，顿时神色黯然：“青墟太上长老，不是我们不愿意守卫好混元剑宗，延续混元剑宗的传承，而是……敌人太强了，强大到根本不是现在的我们所能够对抗……”

　　“我明白，所以，我也没有怪你们……”

　　青墟道。

　　“我倒是想起来了，这一位青墟阁下，是混元剑宗的太上长老？”

　　这个时候，纶羽看着和白疏影交谈，似乎关系不菲的青墟，突然道了一声。

　　“是。”

　　白疏影点了点头。

　　“就是那位拥有变化术傍身，更疑似掌握着次元锁，混沌等阶超过六十阶的混沌之子？疏影师妹……他的到来，你可有告知两位至尊？”

　　纶羽神色渐渐严肃起来。

　　“嗯？”

　　白疏影这个时候突然想到了什么。

　　她当初保下长虹剑主等人是因为和长虹剑主等人关系密切，和天穹上人、藏真上人、烛照上人，乃至于已经陨落的苦难真神、唯一真神一干人等，却因为并没有白虹剑门这一层关系，不在她请求虚空剑阁的保护范围内，毕竟虚空剑阁同样能力有限，不可能为了混元剑宗得罪所有人。

　　既然天穹上人、藏真上人、烛照上人一干人等保不住，那同样不属于白虹剑门成员的青墟……

　　“青墟是我们白虹剑门的第四剑主。”

　　白疏影有些不悦的道了一声。

　　“我从白虹剑门的诸位长老那里了解过，青墟加入白虹剑门的时间可谓极其短暂，虽有着第四剑主的名号，但……你们之间的关系应该并没有想象中的那么深，你还是先将这个消息告知几位至尊吧……你虽是神荒大世界一员，亦是混元剑宗长老，但你现在更重要的身份是虚空剑阁真传弟子，一切行事还是当以我们虚空剑阁的利益为先。”

　　纶羽说完，拿出了传讯玉符。

　　白疏影看着纶羽，以她的冰雪聪明马上明白了纶羽这番做法的真正目的，当下神色冷淡道：“我已将此事和浮光长老说明，怎么，纶羽师兄，你是打算将此事告知一尘和兰心两位长老？或者，你对师尊有什么意见，这些事不先请示师尊一脉的长老，反而是要先向苍劫剑主一脉的长老汇报？如果真是如此，到时候我会将此事禀报师尊。”

　　纶羽一听，手上的动作顿时僵了下来。

　　他虽然也有着一念成界境的修为，并且世界已然开始对外扩展，可论及在离合剑主心目中的分量却是远远无法和白疏影比肩，青墟那六十阶混沌之子的身份虚空剑阁已然讨论过一段时间了，他本想迅速的将这个消息上报上去，得到高层赏赐，可眼下见得白疏影反应如此巨大，一时间有种骑虎难下之势。

　　若他真为了立这一功得罪白疏影，长远看来，未必是一件好事……

　　就在纶羽脑海当中快速思索着事情的得失时，十几道身影迅速从天际尽头而来，不多时已然出现在这片山峰之中，为首二人赫然是属于苍劫剑主一脉的一尘长老和兰心长老两大至尊。

　　看到这十几个明显属于苍劫剑主一脉的长老、执事们，白疏影神色微微一凝，但还是礼貌性的问候了一声：“见过两位长老。”

　　“哦？白疏影也在这里，那就正好不过了。”

　　两人中，一尘长老笑着道了一声：“我不久前从其他渠道得到了详细消息，知道了白疏影你收留的这几人的具体混沌等阶……他们的真正级别可是比你所说的要高得多，并且，他们身上拥有的载道之物，同样比你所说的多出一大截啊，如果我没有猜错，单单他们几人身上的载道之物凑齐起来，绝对不下一千之数！我说的对吗？”

　　“一千！？”

　　“我的天哪，一千载道之物？这等数量，都可以去购买一枚大源了，我们现在的修为都属于一念成界境的巅峰，若是能够得到一枚大源，突破到混沌至尊境的概率将达到九成！”

　　“这些人受到我们庇护，不乖乖将身上的东西交出来，居然还占据着上千载道之物，简直岂有此理！”

　　跟随着一尘、兰心两位太上长老而来的那些一念成界境修炼者顿时心生不岔。

　　“两位太上长老，此事你们从何处得知？我的诸位原师门长辈在得到虚空剑阁庇护时，早已将他们身上拥有的六百余载道之物全部贡献给了虚空剑阁，这也是虚空剑阁答应庇护他们安危的原因，当时两位太上长老也在场吧？怎么，现在想要出尔反尔了吗？这种事情若是传出去，不怕惹来其他大宗耻笑吗？”

　　白疏影道。

　　“他们确实上缴了六百余载道之物以寻求我们虚空剑阁的庇护，但是别忘了，我们当时要求的是他们身上的全部载道之物，而六百余载道之物显然并非他们身上的全部，先行违逆约定的，应该是他们一伙人才对。”

　　一尘长老道。

　　而一旁的兰心长老更是不悦道：“白疏影，别忘了你的身份，你能够在短短百年时间里从粉碎真空境修成神圣真身，再到现在凝聚出小世界，成为一念成界境的大能者，皆是源于我们虚空剑阁的栽培，若非虚空剑阁，你恐怕也会和神荒大世界其他修炼者一样，沦为鱼肉，任人宰割，眼下我们虚空剑阁给了你前程和优待，你就应该心怀感恩，尽可能的替我们虚空剑阁揽得更多好处和利益，而不是为了这些普通人的生死而驳逆我们这些长老的决定。”

　　“不错。”

　　一尘长老点了点头，同时将目光转向白虹剑门那些剑主、剑圣们：“好了，将你们身上的载道之物全部交出来，这样我们才允许你们继续在我们虚空剑阁的小世界当中生活下去，若是胆敢有半分私藏，休怪我们翻脸无情了。”

　　面对一尘长老这位混沌境至尊的威胁，白虹剑门的修炼者们顿时心慌了起来，一个个连忙将目光转向白疏影。

　　不过没等白疏影开口，一旁的青墟却是突然开口道：“你们称他们身上有上千载道之物，不知这些数据从何而来？就不怕是有心人想要挑拨离间，诋毁虚空剑阁名声的同时还破坏你们虚空剑阁内部的团结吗？”

　　一尘长老有些诧异的看了青墟一眼，乍看下，居然不曾看出青墟的深浅，不禁问了一声：“你是何人？”

　　可一旁的兰心却是冷哼着直接开口了：“我们的数据自然可靠，这些数据来自一个叫赤鹏的人，他当初可是这个叫白虹剑门的小宗门中的一员，他所提供的数据岂能有假？”


第八百四十九章 欺压

　　“赤鹏！”

　　听到这个名字，长虹剑主、蓬光剑主等人的眼中同时涌现出了愤怒之色。

　　当年如果不是因为赤鹏的出卖，他们白虹剑门、天穹、剑影的一干人等何以会沦落到被混沌道尊困住？

　　而现在，好不容易躲过了天道覆灭的他居然又敢出来搅风搅雨，简直是不知死活。

　　“赤鹏在哪里！？”

　　长虹剑主愤怒的问道。

　　一尘长老冷冷的瞥了长虹剑主一眼，一个小小的洞虚境修炼者连和他说话的资格都没有。

　　不过考虑到这个洞虚境修炼者身上可能拥有着数百乃至于上千载道之物，他还是淡漠的回了一声：“赤鹏此人因为贡献有价值的消息，现在已经被纳入我们虚空剑阁当中，获得不弱于执事的待遇，你就不用多想了，你们现在需要做的，就是一个个开启自己的个人空间，让我们好好搜查才是。”

　　一旁的兰心更是有些不满的对白疏影道了一句：“我们出面在诸多混沌境至尊的威慑下庇护他们一行人，已然是天大的恩德，如果不是因为他们，我们虚空剑阁何以会隐隐被其他几大势力联手敌视？所以，他们几个将身上的载道之物交出来是最低标准，除此之外，他们的混沌等阶同样得交出来，洞虚境，居然占着三十阶的混沌等阶？简直岂有此理！我们虚空剑阁中很多一念成界，乃至混沌至尊境的长老、太上长老们都没有这等待遇。”

　　“他们都属于我的亲属，你们身为长老对我的亲属出手，虚空剑阁的规则不会允许。”

　　白疏影道。

　　“哼，关于他们混沌等阶的事到时候我们会发动长老会，让长老会进行表决，但他们身上的载道之物却必须交出来，否则的话，就休怪我们将他们全部赶出去自生自灭了！”

　　一尘长老说到这，眼中闪过一道寒光。

　　显然，他们口中的自生自灭绝对不会是让长虹剑主等人真正的自生自灭，而是直接隐瞒身份，亲自出手，将长虹剑主等人擒杀。

　　至于这样做会得罪白疏影？

　　身为混沌境的至尊什么时候会害怕一个一念成界境的大能了？

　　就算是她背后有个离合剑主，可他们背后有苍劫剑主在，也未必逊色得到哪去。

　　甚至，如果真的能够将这多达上千的载道之物私自吞下，他们修成混元圣体的概率必然再度增长，面对这种关乎未来修行的大事，别说得罪白疏影了，即便是得罪离合剑主，他们也在所不惜。

　　“你们……”

　　长虹剑主眼中闪过一丝憋屈。

　　其他人同样神色惶惶，担忧当中带着惊惧。

　　这就是寄人篱下的悲哀。

　　“哦，你们想要将我混元剑宗的人驱逐出去？他们在事先得到你们的庇护前，可是缴纳了整整六百多载道之物，将他们驱逐出去亦可，但那六百多载道之物你们就得归还回来。”

　　这个时候青墟上前，冷淡说道。

　　“你是什么人？刚才你还没有回答我的问题。”

　　兰心问道。

　　白疏影正要开口，一旁的青墟却是打断了她要解释的意思：“我是混元剑宗的太上长老，同样也称得上混元剑宗的开创者。”

　　“嗯？混元剑宗的太上长老！？那个得到了上古传承，疑似混沌等阶达到六十阶的青墟？”

　　青墟报上自己的身份，兰心、一尘两人眼前顿时亮了起来。

　　混沌等阶六十阶啊！

　　这个数值，纵然对任何一位混沌境至尊来都有着巨大诱惑，哪怕折半继承，六十阶的混沌等阶也有三十阶，若是将其售卖，卖到两千道韵不在话下，这个数字，已然足以让任何一位混沌境强者争个头破血流了。

　　不过还没等他们眼中放光有所动作时，青墟已经微微上前，那将神圣真身压缩到极致形成的恐怖力场顿时释放而出，顿时就仿佛一颗凝练到极致的中子星，又或者一颗黑洞凭空显现，哪怕青墟刻意控制了自身这类似于中子星、黑洞般的力场，不让他对外界造成太大影响，可仍然在顷刻间引得风起云涌，整个玄虚世界更是流光四射，无数个大小阵法更被第一时间激活，俨然如临大敌。

　　实际上不止玄虚世界，被青墟以力场覆盖了的一尘、兰心两位太上长老首当其冲感受到了青墟身上那股无孔不入的可怕威压，在这两股威压下，两人甚至不得不第一时间显化出自己的世界之力，使得在他们身后纷纷浮现出了一片世界虚影。

　　可即便如此，那股威压当中蕴含的凌厉之势、独一无二的排斥之力仍然源源不断冲击着他们的身躯，让他们几乎有种控制不住自身力量全面爆发之势。

　　“至尊！”

　　“混沌境至尊……而且……掌握着强大传承的至尊！？”

　　两位长老勃然色变。

　　在他身后的十几位一念成界境长老、执事们也是如临大敌。

　　“好了，你们既然打算将他们驱逐出去，那么就容不得我不向你们追究赔偿了，你们当初究竟给予了虚空剑阁多少道韵的载道之物？”

　　青墟冷漠的说着，最后一句话自是转向了长虹剑主。

　　不过，此刻的长虹剑主、蓬光剑主、抚音剑圣一个个则是有些发愣。

　　口中更是喃喃自语着：“青墟太上长老身上的气息……简直给我一种浩瀚如渊，匪夷所思之感……刚才那两位虚空剑阁的太上长老说了什么？至尊，混沌境至尊？难道……青墟太上长老他……”

　　“青墟太上长老突破到混沌境，成为至尊了？这……这……这是真的？”

　　一旁的白疏影看着展现出气息让一尘、兰心两位太上长老如临大敌的青墟，哪怕已然得知了这个消息的她，仍然为青墟的这等成就而感到骄傲、自豪。

　　谁说我们神荒大世界弱小？

　　我们神荒大世界当中，同样有着混沌境至尊存在。

　　同时她亦是回应性的对长虹剑主道了一声：“青墟的天赋之高我们应该最清楚不过，我虽称得上天才，但修炼到神圣境亦是花费了数百年时间，可青墟剑尊……他用了多久？三十年？四十年？还是五十年？眼下上百年岁月过去了，我都已经突破到了一念成界之境，青墟剑尊突破到混沌境，成为一方至尊，完全属于情理之中。”

　　长虹剑主、蓬光剑主、抚音剑圣一干人等听得白疏影所言，先是怔了怔，紧接着……

　　竟是觉得好有道理！

　　是啊，连修炼到神圣境花费几百年的白疏影都到了一念成界境，那么，只用了几十年成就神荒世界第一强者的青墟现在突破到混沌境，成为一方至尊……

　　很正常好吧？

　　反而是他们现在的反应……

　　有些大惊小怪了？

　　“至尊……”

　　一尘、兰心两位太上长老尽管被青墟身上散发出来的气息压制，但考虑到他们此刻所在的位置以及虚空剑阁的强大背景，两人亦是很快有了底气。

　　当下一尘长老沉声道：“怎么，你这位混元天宗的太上长老想要挑衅我们虚空剑阁不成？别以为你有了混沌境的修为就有多么了不起了？在我们虚空剑阁当中，类似于你这种修为的混沌境，足足有数百之多，你尽管在修为上略强我们半筹，可若以为这种程度就能够在我们虚空剑阁当中撒野，那就大错特错了。”

　　“虚空剑阁数百位至尊，那又如何？我们混元剑宗既然出资六百余载道之物让你们庇护我等的安危，那么你们就当执行下去，想要半途变卦临时加价？那我们混元剑宗就有要求将载道之物还回来的权利。”

　　“权利，什么权利？我们虚空剑阁庇护你们混元剑宗这些人十年，期间遭到了多少威胁、迫害？收你们六百载道之物有何不妥？此外，这段时间里为了保护你们混元剑宗的人我们虚空剑阁有多位强者战死，其中更包括一念成界境的长老级人物，再让你们混元剑宗补偿一两千载道之物，难道又不属于情理之中？你和我说权利？你们有什么资格？”

　　“哈哈，庇护我混元剑宗成员十年收六百载道之物就算了，期间有一念成界境修炼者战死这种损失还要转嫁到我们混元剑宗身上，还让我们补偿一两千载道之物？这种收费纵然在三域战场我都不曾听说过，你们想知道三域战场一两千载道之物的具体购买力吗？我来告诉你，一两千载道之物，买一尊修成了混元圣体的主宰性命都绰绰有余了！”

　　“你这是在威胁我虚空剑阁了？”

　　一尘长老眼中寒光一闪。

　　“好了一尘长老，不要和他说这些废话了，若是在玄虚世界外，我们或许还会忌惮他半分，但在属于我们虚空剑阁的小世界内，却还由不得他放肆！直接启动玄虚世界之力将他擒下，再让人想办法逼问出他身上的混沌法诀！”

　　兰心厉声道。

　　“好！”

　　一尘长老应诺一声，手中一道流光直冲天际，就要调动玄虚世界的世界之力来镇压青墟。

　　只是……

　　当这道流光射入虚空，打算引动世界阵势之力时，却是根本没有任何反应。

　　一尘长老怔了怔，不信邪的再度打出法诀，想要启动阵法之力，然而，他的法诀仿佛被一股力量给阻止了一般，启动一些十七八阶的阵法倒是无恙，可想要启动十九阶，乃至于更强大的阵法，却根本无能为力。

　　很快，一尘长老已经意识到了什么，顿时对着虚空中一声怒喝：“浮光，是你这个老匹夫搞的鬼！？”


第八百五十章 一言不合

　　在一尘长老怒喝之际，白疏影迅速将手中传讯玉符收了起来。

　　让浮光长老和掠影长老两人光明正大的对抗一尘长老及兰心长老自然不行，毕竟这两位长老替虚空剑阁收刮了整整六百载道之物的收益，哪怕这些载道之物来源于她的亲近之人，可是虚空剑阁的就是虚空剑阁的，若浮光长老和掠影长老因为这件事情而站在白疏影、青墟一方，相当于立场错误。

　　可如果只是像现在这般，以一个理由先行调动玄虚世界之力为己用，干扰一尘长老和兰心长老，那又另当别论了。

　　“赤鹏是我们混元剑宗的叛徒，不止一次触犯了我们混元剑宗的利益，将赤鹏交出来，此外，将六百载道之物归还于我们混元剑宗，这件事情就这么算了，否则，虚空剑阁我奈何不得，但是收拾你们两个，却是绰绰有余，除非你们这一辈子都躲在玄虚世界当中，不再出门……”

　　青墟见得自己不用面临玄虚世界阵法的威胁后，亦是心中大定。

　　“大胆！”

　　“放肆，我倒要看看，你究竟有何能耐！”

　　一尘、兰心两位混沌境至尊一声怒喝，竟是先青墟一步，悍然出手，两大世界形成的虚影直接沦为实体，迅速将青墟包裹进去，同时整个世界无处不在的压力源源不断的汹涌而来，朝着被包裹着的青墟碾压而去，纵然这股挤压之力源于他们两大混沌境至尊的世界内部，仍然令玄虚世界一阵震荡，更多的阵法亮了起来，将玄虚世界的关键之地拱卫其中，避免在这股战斗波动下破坏。

　　此外，亦是有一位位属于虚空剑阁的神圣真身、纵横境，乃至于一念成界境强者纷纷腾空而起，略带震惊的朝着虚空中两大世界虚影望去，显然有些不敢相信，有人居然敢在他们玄虚世界当中和他们虚空剑阁的混沌境至尊大打出手。

　　“诸位，你们恐怕也看到了，虚空剑阁内部存在着分歧，眼下他们已然得知了你们身上载道之物的具体数字，若是他们强行想要让你们将载道之物交出来，我也无法阻拦，也没有立场阻拦，因此，接下来最好的办法就是跟随青墟，得到青墟的庇护，唯有如此，你们才能够不用寄人篱下，做到真正的高枕无忧。”

　　在青墟和两位混沌境太上长老爆发大战时，白疏影身形一闪，出现在长虹剑主一干人等身侧。

　　这些人中，长虹剑主几个还好一些，先前不断说着虚空剑阁好话，并且暗中诋毁着青墟的成员们，一个个则是愧疚的低下了头，对自己刚才的言行充满了懊悔。

　　“果然，唯有跟随着青墟太上长老我们才能有自己的出路，其他人，无论如何，都称不上可靠。”

　　长虹剑主叹息了一声，转向白疏影道：“这虚空剑阁当中的长老都这般言而无信，出尔反尔，可见其本质，要么疏影……你干脆也不要再在虚空剑阁待下去了吧。”

　　“我乃是离合剑主亲传弟子，修行绝仙斩道剑诀，身份地位非寻常弟子所能比拟，身上已然打上了虚空剑阁的烙印，不能轻易再退出了，否则，必然遭到离合剑主一脉的亲自追杀，这也是我修行虚空剑阁至高剑术所需付出的代价。”

　　白疏影摇了摇头，片刻，将一件宝物拿了出来：“这是刚才青墟暗中给我的一个小世界，除了面积无法和玄虚世界相比外，其他方面远胜于玄虚世界，我这就将你们纳入其中。”

　　长虹剑主点了点头：“事后我们会联络天穹上人，将青墟归来的消息告知他们，他们现在的处境也必然极不好过，这一点，从他们连透过混沌神殿传讯给我们都得小心翼翼就能看出来。”

　　“你能够联络上他们自是最好不过了，他们为了确保万无一失，一个个的精神烙印、出入个人空间的法诀全部修改了，以至于青墟短时间里都无法联络上他们，不然的话，他早就将苍穹上人等人集合起来了。”

　　长虹剑主叹息了一声：“他们一个个不止混沌等阶极高，身上更是携带着大量载道之物，无数至尊都在寻找着他们的下落，不得不小心谨慎，这也是没办法的事。”

　　说完，她亦是迅速将目光转向那两片覆盖在一起的世界，有些担忧道：“你们虚空剑阁的混沌境至尊可是有两位，青墟太上长老一人，能对付得了他们吗？”

　　白疏影看着交战当中的三人，确切的说，她所能够看到的只有兰心、一尘两大太上长老，青墟早被他们的世界囊入其中了。

　　“我也不清楚，不过青墟说过，寻常至尊并不是他的对手，无非是因为他缺乏威力巨大的杀招而难以斩杀罢了，一尘、兰心两人突破到混沌境后尽管积累了不少岁月，但若说是混沌境中的佼佼者，也称不上，青墟应该能够对付吧。”

　　“希望不会出什么意外。”

　　长虹剑主忧心忡忡道。

　　不过很快她已经明白，她的这些担心根本是多余的。

　　尽管他们看不到交战的具体情况，可仅仅片刻，将青墟纳入小世界的一尘长老脸上已经露出了惊慌之色：“该死……怎么回事？我们以小世界之力将他镇压，为何居然感应不到他的具体位置？甚至在我们形成的镇压之力面前他居然视若无睹？这是何等遁术……不好，他想摧毁我的定界之物，兰心长老，快让你的世界之神阻止他！”

　　“好，我这就连通你的世界！”

　　兰心长老道了一声，两个世界顿时重叠在一起，几乎形成一个整体。

　　可这种重叠持续了不到十个呼吸，两个世界已经同时一震，兰心长老的世界倒好，只是散发出层层涟漪，可一尘长老的世界居然以极其微小的幅度再收缩起来，迫使一尘长老不得不惊怒的大喝着，激发大道威能，一时间，大道显现，无数空间法则犹如一条条空间长河在虚空流淌，清晰的暴露在众人眼前。

　　“该死，他摧毁了我的定界之物……兰心长老小心，他冲你的世界去了，快，将他排斥出去。”

　　“我明白！”

　　“嗡嗡！”

　　在玄虚世界所有人那有些愕然的目光下，一圈圈世界之力自兰心长老的世界不断扩散、爆发，刹那间将青墟的身形自小世界中排斥而出。

　　可被排斥出来的他几乎没有半分停顿，人剑合一，犹如一颗划破虚空的流星，携带着骇人的速度狠狠的撞击在了兰心长老的小世界壁垒上，一时间，他的小世界壁垒就仿佛被一颗密度不逊色于白矮星的恐怖星体狠狠撞击了一般，不止表层壁垒被撞得扩散出一圈肉眼可见的涟漪，形成一个大型陨石坑，其内部的大道法则更是被直接撞碎，纷纷崩溃。

　　强行撞碎兰心长老的小世界壁垒后青墟没有半分停顿，飞速穿梭着出现在了兰心长老的定界之物前，一剑斩出，定界之物粉碎。

　　在定界之物粉碎的刹那，整个世界结构的平衡点被一举打破，一个类似于黑洞般的漩涡迅速在定界之物粉碎的地方显现，疯狂的吞噬起外界的一切物质，连带着整个世界的结构都变得不再稳定，剧烈震荡起来。

　　这一幕落到虚空剑阁一念成界境以下的修炼者眼中也就罢了，他们感受不出其中深浅，但对于那些一念成界境的执事、普通长老们来说，却是脸色都白了。

　　混沌境至尊被摧毁了定界之物靠着他们所契合的大道法则之力，还能够稍微坚持一段时间，但是一念成界境的大能……

　　一旦被人连定界之物都给摧毁了，世界崩溃几乎可以预见。

　　而对一念成界境的大能者来说，小世界就是他们赖以生存的根本，世界被摧毁意味着他们性命的终结。

　　从青墟刚才摧毁兰心长老展现出来的种种手段看来，青墟若想要灭杀他们，压根只是一剑的问题，纵然他们倾尽全力，用尽办法，都休想阻拦其半分。

　　“这……这……当真恐怖……青墟此人究竟得了什么传承？他刚才展现出来的那种身法，居然给我一种大道之力的错觉……就好像他是一位大神通者，正显化着属于大神通者方能拥有的种种神威，正因如此，一尘长老和兰心长老两人的手段在他面前才根本没有任何作用，轻而易举就被击破了……唯一的问题是，他的力量相较于大神通者运转的大道之力来，弱小了无数倍……”

　　玄虚世界的一片虚空中，控制着玄虚世界阵法的浮光长老亲眼目睹了青墟等三人交战的全部过程，一时间不禁看得心头凛然：“青墟此人，看样子这些年里同样得到了极其了得的机缘，要么就是找到了大神通者的洞府，得到了至少两件大道神器，一件主攻伐，一件主飞行，要么……他成为了一位大神通者的弟子，得到了那位大神通者的真传……前者还好一些，若是后者……那就吓人了……”

　　大神通者的真传弟子，分量可比虚空剑阁一位混沌境至尊要重得多，如果青墟真有大神通者亲传弟子这等身份，纵然他最终将一尘、兰心两位混沌境长老斩杀了，虚空剑阁都不敢过度追究。

　　尤其是此刻他还占着道理的情况下……


第八百五十一章 传授

　　浮光长老为青墟展现出来的强势手段心惊不已之际，兰心、一尘两位长老已经是惊惧交加。

　　其中被青墟盯上，祭出斩道之力，大有将他世界彻底摧毁的兰心长老更是忍不住大喊了起来：“浮光，你就这么眼睁睁的看着我们身陷险境而不救援？我们虚空剑阁若是损失了两位混沌境至尊，在接下来抢占神荒大世界的行动当中必然极其不利，等到某位剑主到来，察觉到我们在神荒大世界办事不利，你们二人也绝对难逃其咎。”

　　浮光长老听得兰心长老的叫喊，亦是觉得事情到这里应该差不多了。

　　他总不能真眼睁睁的看着青墟将一尘、兰心两位太上长老给废了。

　　一方面，这样会折损虚空剑阁的力量，不利于虚空剑阁和其他大世界的强者竞争神荒大世界的利益，另一方面……

　　他们终究都属于虚空剑阁的一员，若让人知道他们因为内讧就使得他眼睁睁的看着宗门两位太上长老身陨，追究下来，他也难免重责。

　　想到这，浮光长老顿时现身而出，大声道：“青墟剑尊且住手，混元剑宗一事是我们虚空剑阁两位剑尊莽撞了，我在此向青墟剑尊道歉。”

　　青墟击溃了一尘、兰心两位太上长老的小世界后，亦是选择了适可而止，这里终究是虚空剑阁的玄虚世界，一旦他真的想对一尘、兰心两位太上长老痛下杀手，浮光长老必然无法袖手旁观，到时候对方只需要不干扰玄虚世界的力量，凭借一尘、兰心两大混沌境至尊调动起玄虚世界的力量来，就足以让他不得不退去。

　　随着青墟停手，兰心、一尘两位太上长老脸色一阵阴郁。

　　不过他们终究明白好汉不吃眼前亏的道理，一个个瞥了青墟一眼，冷冷的道了一声：“好，很好，这个良子，我们记下了。”

　　说完，根本不敢给青墟其他反应，身形一闪，已然消失无踪。

　　青墟也懒得追过去。

　　至于那所谓的六百载道之物……

　　在他没有足够到能够彻底压服虚空剑阁的力量前，是不可能讨还得回来。

　　“青墟剑尊，他们两个就是这种性子，贪心不足，不过我们虚空剑阁并非所有人都是如此，还请青墟剑尊不要往心里去，有时间，我们虚空剑阁和你们混元剑宗还是多多交流一番。”

　　浮光长老看到兰心、一尘两人吃瘪，心情大好，再加上猜测青墟可能有着大神通者的背景，言辞间也颇为客气。

　　“浮光长老说的有理，我们间确实应该多多交流。”

　　青墟说完，转向白疏影，确切的说是落在她手上那个小世界上：“这些年来承蒙虚空剑阁对我们混元剑宗成员的照顾了，眼下我这位太上长老既已归来，自然不好再让他们对虚空剑阁有过多打扰，我这就带着他们先行离开了。”

　　“青墟剑尊请便，以后若再有需要，直接寻我即可，一些小忙上能够帮得上，我们虚空剑阁自然会尽量帮忙。”

　　“多谢了。”

　　青墟说完还对白疏影道了一句：“有劳你送我们一程了。”

　　白疏影点了点头，对着浮光长老请示了一番，浮光长老自然不会阻止，当下笑容满面的目送着青墟离开了玄虚世界。

　　待得青墟离开后，浮光长老才稍稍收敛了一番自己的笑容：“一个神荒大世界，当真将所有牛鬼蛇神都惹出来了……不过，年产量一万五载道之物的富饶世界……大神通者都会动心，出现这种情况也在情理之中，不知道我虚空剑阁又能够在这么一个大世界当中占得多少利益……”

　　……

　　虚空剑阁驻地外，白疏影跟着青墟，对于刚才发生在虚空剑阁当中的事她显得有些无力。

　　青墟似乎看出了她那不高的兴致，不禁笑了一声：“这有什么不开心的，虚空剑阁虽然强势，但我们并非弱者，相较于虚空剑阁乃至于其他大世界的至尊、主宰们，我们差的，只是时间而已，如果给我们足够多的时间，不论你还是我，绝不会逊色于任何一位至尊、一位主宰，别忘了，你可是天才少女白恒剑主。”

　　白疏影被青墟这个说法逗得莞尔一笑：“什么天才少女白恒剑主，剑主称号，可是修成了混元圣体的主宰才能拥有，我们现在还对外自称剑主，只会让人嗤笑，而且……即便有欠你的那个大源，我想要修炼到我师尊离合剑主的层次，少数也得数千年岁月才行。”

　　“数千年，难道你对这个数字还不满意？要知道，很多神圣真身境修炼者一辈子都无法凝练小世界，晋至一念成界，而一念成界境的顶尖大能中，能够踏入混沌境的又有几人？更别说混沌境到主宰境的跨越了，哪个境界不是千军万马过独木桥？若是让那些老牌的一念成界境大能者得知你居然在为数千年才能成就剑主而苦恼，绝对要气得火冒三丈。”

　　“我要数千年才能成剑主，可你……百年不见，都已经是剑尊了，名副其实的剑尊，相较于你来，我可不算什么天才。”

　　白疏影说着，很快正色了起来：“我现在就将绝仙斩道剑诀传授于你，不过，由于一尘、兰心两位太上长老之事，你怕是不能够在玄虚世界久待了，我也无法再给予你太多的帮助，修炼绝仙斩道剑诀一事就只能靠你自己了，毕竟玄虚世界的阵法威能四位太上长老任何一个都能够控制，万一他们趁着你在玄虚世界时控制玄虚世界的阵法，对你发动攻击，你的处境就会变得十分被动。”

　　“我明白，有你的修炼心得就够了。”

　　“那倒是，青出于蓝而胜于蓝的事你不是没有做过，我当初传授你日耀之剑，可最终你却给我回馈了好几门威能更在日耀之剑之上的强大剑术，哪怕到现在为止这些剑术理念对我来说都颇为重要。”

　　白疏影道。

　　青墟点了点头。

　　时光之主一脉的科技文明中，十六阶大概就能够利用中子星的力量了，可要完全利用中子星，将其制造成战舰般的存在，科技文明还是得到十八阶才行，至于利用黑洞打造成战争兵器，那是十九阶科技文明方能掌握的技术。

　　青墟传授给白疏影的日耀、日熠、日蚀、黑日一脉剑术理念，若是她真的能够完全悟透，循序渐进的修炼下去，一直到混沌境应该都不成问题，至于再往后的混元圣体修行，那就不是他所能够推衍得出来的了，毕竟他能够拥有自己的道，也是依赖了造化神玉外加顿悟的缘故，否则他未必能够拥有不逊色于大神通者般的境界。

　　“用心感悟。”

　　白疏影道了一声，下一刻，一指点在青墟的眉心，一时间，有关于绝仙斩道剑诀的种种玄妙一股脑的灌注到了他的脑海中，清晰在他脑海中呈现。

　　作为虚空剑阁的至强传承，绝仙斩道剑诀不记载于文字，只能用这种一对一的方式进行传承，这个方法亦是最大方式的确保了剑诀不会泄漏。

　　“这门剑术……”

　　随着白疏影将这门剑术传授给青墟，青墟顿时感觉出了这门剑术的不同凡响。

　　蕴含在剑术当中那股诛天灭道的杀伐之气可谓直入云霄，哪怕尚未修行，青墟都能够感觉到这门剑术那极其骇人的攻击性和侵略性……

　　这是一门没有任何变化，将攻击、杀伐演绎到极致的剑诀。

　　尤其是将这门剑术和上古残破的杀戮大道结合起来，更能将其破坏力演绎的淋漓尽致。

　　“难怪……难怪这门剑术若修成圆满，就能够让主宰威胁大神通者……这就好像极限剑道……一经练成，法天象地境也有把握撕裂领域境修炼者的领域……不，这门剑诀比极限剑道要强得多，法天象地和领域境虽然存在着不小的区别，但历史上还是存在着不少以法天象地境逆伐领域境的例子，可修成了混元圣体的主宰和以身化道的大神通者间差距大到几乎难以计量，哪怕金丹境和神通境之间的差距都未必能够和主宰、大神通者的差距比肩……在这种情况下，将这门剑诀修成能够让主宰威胁到大神通者，其威能之大，可想而知。”

　　青墟心中有些激动，更多的则是对这门剑术的期待。

　　若他能够修成这门剑术，再靠着自身存在和不存在的特性神出鬼没的穿梭、刺杀，主宰境下，谁能抵挡？

　　甚至……

　　若他能在至尊境就将这门剑术修行圆满，哪怕对上修成混元圣体的主宰，都未必不能够与之抗衡周璇。

　　“青墟，你好好参悟，有什么不懂的，可以透过混沌神殿询问我，我在混沌神殿个人空间的出入法诀并未变化。”

　　白疏影道。

　　“我明白，事不宜迟，我一边联络烛照上人、天穹上人他们，一边尽可能的修炼这门剑诀！不得不说，你这门剑诀对我帮助太大了。”

　　“有用就好。”

　　白疏影微微一笑，末了，才补充的道了一句：“你自己小心……你身怀六十阶混沌等阶的身份很多人知道……这一诱惑……不是寻常混沌境至尊所能抵挡的……一旦你的位置暴露，他们极可能成群结队的联合起来对付你……”

　　青墟听了不禁嗤笑一声：“现在他们联合起来，我还忌惮他们几分，可随着我对自身力量的理解越发透彻以及修成了你这门剑术……到时候他们怕是躲我都来不及，岂敢再在我面前现身。”

　　“是么，那我就等着你大显神威的那一刻了。”

　　白疏影俏丽可人的脸庞充满微笑。

　　“你会看到的。”

　　青墟重重道。


第八百五十二章 强推

　　神荒大世界。

　　青墟的身形在虚空中迅速穿梭着。

　　当初动不动几百万、上千万公里的路程对于现在的他来说已然不值一提，以他现在的飞行速度而言，纵然是在神荒大世界内部，不进行空间穿梭，一天时间也足以将神荒大世界跑个来回，更别说借用空间穿梭等法门了，此外，他透过对于大道法则的理解，所能够感应到的战斗波动同样远超想象，可以说，即便他坐在天荒大陆中央，有两位一念成界境大能在东荒世界爆发大战，他都能够第一时间有所察觉。

　　这种境界，已然达到了超越人类所能理解的仙凡层次。

　　不过此次他前往的目的地并非东荒世界，而是藏剑大陆。

　　神荒大世界的事情很重要，不代表地球世界的事就不重要了。

　　以他的身份、立场，任何一位仙道文明的修炼者见到他，能不爆发大战就已经是最好的结果，若是遇上一些反应过激者，直接来个燃烧仙力也他拼个鱼死网破也非怪事。

　　在这种情况下若他能够请的藏剑大陆的七星剑灵出面，由它说服仙道文明的修炼者，事情无疑要顺畅的多。

　　可惜……

　　当青墟真正来到藏剑大陆时，整个藏剑宗的宗门几乎已经看不到什么藏剑宗的弟子，山门破碎，更有一位一念成界境大能带着一群神圣真身、纵横境修炼者，掘地三尺般寻觅着这座大陆上任何一个可能拥有着载道之物的地方。

　　至于藏剑宗诞生至今就一直存在的万剑峰亦是不知下落。

　　“七星剑灵相当于太乙仙水准，也就是混沌境至尊，不过相较于真正的混沌境至尊来，无数年的岁月蹉跎下，它早已然不复当年的全盛时期，面对诸多大世界的入侵，这个时候十有八九会选择暂避锋芒……如果他曾和外来的混沌境至尊爆发过大战，白疏影不可能不和我提及，好歹也是一尊太乙仙级的剑灵……”

　　青墟身形在藏剑宗上空停顿了片刻，脸上有些遗憾。

　　而后，他的目光扫了一眼占据着藏剑宗的那些一念成界境大能和神圣真身、纵横境修炼者，身上存在和不存在的特制直接转化，一时间，一股庞大到恐怖的威压顿时笼罩整个藏剑大陆，就好像一颗吞噬一切的黑洞，散发着纯粹针对于整颗大陆的力场，直压得神圣真身境到一念成界境这三大阶段的修炼者几乎身形崩溃。

　　“即日起，这座大陆归我所有，任何非神荒大世界修炼者若再敢在这座大陆上逗留，死！”

　　随着青墟身上气息爆发，声音亦是迅速传遍了整个藏剑大陆。

　　“嗡嗡！”

　　在青墟将自身气息显化出来的刹那，这座大陆上那位一念成界境大能亦是爆发出了自身气息，显化出世界之力，和青墟那阵几乎笼罩了整个大陆的恐怖压力对抗，同时有些艰难道：“这位前辈，我等乃是玉京大世界龙神教之人，我们教祖早在八年前就已经占据了这片大陆，至今为止，以这片大陆为中心的方圆三百万公里都属于我们龙神教所有，您若是想要强行霸占我们玉京大世界龙神教的地盘，我们教祖，乃至于我们整个玉京大世界，恐怕都不会答应……”

　　“玉京大世界？还不答应？”

　　青墟的目光一转，直接落到了那位爆发出世界之力抵挡着自己混沌境威压的一念成界境大能身上。

　　下一刻，他一剑点出，一道剑气以不可思议的速度爆射，摧枯拉朽洞穿了这位一念成界境大能的世界壁垒，余势不减的斩在他的定界之物上，瞬间将其破碎……

　　定界之物破碎，这位一念成界境大能还微微一怔，可随着定界之物损毁衍化的黑洞开始吞噬、湮灭起整个小世界的物质时，他的脸上顿时涌现出了惊恐之色：“不……”

　　青墟虚手一压，那仿佛黑洞天地般的恐怖力场狠狠的碾压在那位一念成界境大能的世界之上，使得他那原本已经在迅速崩溃的世界彻底崩塌，连带着绝望的叫喊亦是随着所有物质的吞噬而无法传出，戛然而止……

　　“不答应就去死！”

　　青墟随手灭杀了这位一念成界境的大能者，目光在剩下那些充满惊骇的纵横境、神圣真身境强者身上一扫：“那个什么神龙教教祖对我有意见，让他直接来找我！”

　　幸存下来的纵横境、神圣真身境强者一个个脸色煞白，再也不敢在藏剑大陆上多做停留，甚至连狠话都不敢留下，一个个飞速朝着藏剑大陆外飞去。

　　而就如同青墟能够第一时间感应到整个大陆所有一念成界境以上大能者交锋的能量波动一样，其他世界的混沌境至尊们感应力或许无法和他比肩，可在这附近的混沌境至尊却是心有所感，青墟顿时感觉到至少有三道目光同时朝着这座大陆投射了过来。

　　这三道目光中，青墟清晰的感觉到了其中一道目光当中夹杂着的愤怒之意。

　　不过除了愤怒以外，尚有一丝忌惮……

　　凭借青墟此刻展现出来的威势，别说一念成界境顶尖大能了，就算是混沌境至尊，都得好好考虑考虑，为了区区一座藏剑大陆，是否值得和他这么一位强大的混沌境至尊为敌。

　　勒令藏剑大陆所有非神荒大世界修炼者退出藏剑大陆后，青墟也不去详细检验那些神圣真身境、纵横境的修炼者是否真正离开，而是转身，继续朝着东荒大陆所在的方向飞去。

　　东荒大陆离藏剑大陆尽管有一点距离，可对于现在的青墟来说，同样花费不了多少时间。

　　不过当青墟即将赶到东荒大陆时，却是在离这片大陆不远处的一座岛屿上感觉到了另一位混沌境至尊的气息。

　　在察觉到青墟到来时，这位混沌境至尊直接现身而出，显化出一尊直径上万米的世界之神，席卷着磅礴威压，拦在青墟身前：“这位至尊，不知如何称呼？”

　　“你拦下我，何事？”

　　青墟道。

　　看到青墟这懒得回应的态度，这位显化出世界之神的混沌境至尊脸色有些难看，但还是道：“我是梦幻大世界梦神宫的太上长老翌幻，接下来一段距离方圆一千五百万公里之地，都属于我们梦神宫的领地了，尊驾若是有事的话，我们可以协助尊驾办理，若是没事的话，就请尊驾返回。”

　　“梦神宫？”

　　青墟知道，梦幻大世界当中一共存在着三个势力，一个是梦神宫，由三大混沌境至尊组成，一个叫幻月洞天，有两大至尊，最后一个则是羽蝶殿，殿主便是梦幻大世界第一强者梦羽至尊。

　　这三大势力相互牵制，相互攻伐，关系称不上密切，不过由于神荒大世界利益惊人，目前三大势力暂时的放下了成见，属于联盟状态。

　　“你们一千五百万公里的疆域划分我懒得理会，但是，东荒大陆，我要了。”

　　青墟直接道。

　　“东荒大陆……”

　　翌幻见得青墟想要虎口夺食，霸占属于他们梦幻大世界的疆土，脸色不禁有些难看：“尊驾开口就要从我们梦神宫手中夺走一座大陆……未免有些没有将我们梦神宫放在眼里吧？我们梦神宫虽然不是虚空剑阁一般的顶尖势力，但也绝非弱者，眼下我们梦幻大世界当中三大势力更因为神荒大世界的利益而处于同盟状态，尊驾得罪了我们梦神宫，就等同于同时和幻月洞天、羽蝶殿为敌，这种后果，还请尊驾考虑清楚……”

　　“你可否要试试，我用多久能够击溃你的定界之物，又用多久能够摧毁你的世界？”

　　青墟根本没有回答翌幻的问题，而是将赤渊剑拿了出来，缓缓说道。

　　“你……”

　　翌幻至尊眼中闪过一丝怒火：“我倒真想要见识见识一下，我们梦幻大世界的人……”

　　“咻！”

　　翌幻至尊话还没来得及说完，青墟的身形直接动了。

　　不可思议的迅速、雷霆万钧的攻击，一往无前的气势，使得他仿佛一道流光，刹那间撞上了翌幻至尊显化出来的世界之神。

　　“你……”

　　翌幻至尊眼中燃烧着熊熊怒火，可青墟的攻击已然在他这尊上万米之巨的世界之神身上全面爆发，斩灭大道之力的剑气冲天而起，刹那间将他和本体世界的联络统统粉碎，顷刻间，这尊足足有上万米之巨的世界之神已然犹如一个被子弹击中的玻璃雕像，砰然粉碎，溅射成无数透明晶体，坠落向四面八方。

　　这些透明晶体当中的任何一颗，都蕴含着精纯的能量，不止是对神圣境修炼者参悟空间法则，还是将来凝聚成神圣真身，都有着不可估量的作用。

　　若是有人能够将这些透明晶体全部收集起来好好利用，培养出成千上万个神圣真身境修炼者都绝非难事。

　　“有胆量你就再度凝聚出第二尊世界之神来试试。”

　　青墟摧毁了这尊世界之神，继续向前，目光则是朝着东荒大陆方向望去。

　　那里，赫然是翌幻至尊的真身所在地。

　　不过……

　　随着青墟不断的朝着东荒大陆飞去，翌幻至尊却沉默了下来，良久，一个声音才再度彻响虚空，传到了青墟耳中。

　　“我们梦幻大世界三宗联盟不会这么善罢甘休的。”

　　说完，翌幻至尊那仿佛世界阴影般笼罩着大半个东荒大陆的庞大世界迅速的将上面属于他们梦神宫的修炼者全部卷走，而后撕裂虚空，一个空间跳跃，逃之夭夭。

　　“善罢甘休……”

　　青墟望着翌幻至尊离去的方向，以及那渐渐收回去的几道至尊窥探性的目光，心中喃喃自语：“是啊，不会这么善罢甘休的。”

　　心想着，他的身形已经到了东荒大陆，看着那因为一尊尊顶尖强者大战而被打得残破不堪的偌大疆土，他的眼神越发的冰冷下来。

　　不过，就在他打算开始寻找起纳兰翡一干人等的线索时，身形却是微微一震，脸上有些惊喜，也有些意外：“绝仙斩道剑诀的重修推衍……这么快就完成了？”


第八百五十三章 完善

　　未免绝仙斩道剑诀给白疏影带来麻烦，青墟在得到这门剑诀后就将他投入了造化神玉当中，借助造化神玉的推衍之力推衍起这门剑诀的变化来。

　　他本以为，自己推衍契合自己的大道都花费了无数年岁月，类似于绝仙斩道剑诀这种在虚空剑阁当中都属于至高剑诀的无上剑术少说也要花费个几年、十几年时间，但是他没想到，他离开天荒大陆到藏剑大陆，再到东荒大陆，满打满算也只有一天时间，可就这么一天时间……

　　绝仙斩道剑诀居然推算完成了？

　　“造化神玉该不会学会了消极怠工？别推衍出了一门威能不足原剑诀一半，甚至三分之一的剑术……”

　　青墟精神一转，迅速集中到了被造化神玉推衍出来的全新绝仙斩道剑诀上。

　　他的心里标准是重新推衍出来的绝仙斩道剑诀威能至少得有全盛时期的八成，只有保留着原绝仙斩道剑诀八成以上的威力，再练就圆满后才有着让他在混沌一重对抗混沌二重主宰的希望，达不到这个标准，他宁可再度推衍或者不再推衍直接修炼，大不了以后将任何目睹了这门剑术的人彻底杀死。

　　不过从造化神玉居然只花了这么一点时间就推衍完毕来看……

　　效果可能会比他想象中的还要弱。

　　边想着，青墟已然自造化神玉当中参悟起这门全新推衍过的绝仙斩道剑诀来。

　　仅仅片刻，心里没有报以太大希望的青墟已经有些震惊的睁开了眼睛……

　　“这门剑术……”

　　这门被造化神玉推衍出来的剑术虽然花费了不到一天时间，但却已然被改得近乎面目全非，只能够依稀看出一些绝仙斩道剑诀的影子。

　　这还不是重点……

　　重点是这门剑术看上去似乎极其契合青墟本身的归一大道，若能够将这门剑术和自身的大道结合起来，威力方面……将倍数超出原本的绝仙斩道剑诀。

　　“若真能够将这门剑术练成……不，有造化神玉推衍，再契合于我本身的大道，这门剑术对我来说，就相当于由我创造而出，修至圆满对我来说几乎就相当于水到渠成之事，无非是我自己愿意花费多少时间去将这门剑术一一验证罢了。”

　　青墟深吸了一口气，已然有种迫不及待感。

　　“马上寻得纳兰翡和卓家一干人等，然后闭关修炼，练成这门剑术，只要将这门剑术练成……别说是现在肆掠在神荒大世界的混沌境至尊，就算是数十年后其他势力中修成了混元圣体的主宰来了，我也未必不能够一一对抗！”

　　青墟当下一步踏出，穿梭虚空，很快来到了东荒大陆中心位置。

　　由于翌幻至尊溃败，原本肆虐在东荒大陆一带的梦神宫修炼者们亦是纷纷退出了东荒大陆，目前东荒大陆整体氛围而言倒称得上风平浪静。

　　青墟仔细的回忆了一下精神力运用的技巧，很快将自身的精神力扩散出去，犹如一张存在着细小格子的大网，迅速的朝着四面八方扩散，很快，已然覆盖了整个东荒大陆。

　　由于那些细小格子的存在，长生境以下的修炼者青墟无法感应，做不到修仙者的神念一般一览无余，但整个东荒所有长生境以上的气息却尽数在他的感应当中，且气息越强，感应力就越是明显。

　　“混元天宗……纳兰翡……找到了！已经修炼到神通境了？倒也称得上不错，这种修为，坐镇东荒大陆已称得上绰绰有余！”

　　很快，青墟已然感觉到了纳兰翡的气息所在。

　　而后身形穿梭，很快出现在了一片茂密的山林当中。

　　这片山林青墟看了片刻，还觉得有些熟悉，仔细一回想马上记了起来，这赫然是他们第一次和白恒剑主进行交易的那片山林，在这片山林当中，存在着一片巨大的地下空间，地下空间内部环境十分复杂，一旦遇到什么危险，人们就能够躲到里面，从而避开敌人的追击。

　　尽管这片地下空间就面积而言对一念成界境顶尖大能来说算不得什么，对方想要将整个地下空间摧毁都不是难事，可就犹如藏剑大陆上只有一位一念成界境大能坐镇一样，东荒大陆上，用来收集载道之物的修炼者也是以神圣真身境和纵横境为主，这些人除非他们明白地下空间当中有着不错的利益，否则也不会花费功夫，钻到地底，寻觅藏在这片空间当中的修炼者。

　　“咻！”

　　青墟一个闪身，出现在了地下空间。

　　设置在地下空间外围一些基础性的警戒阵法对他来说宛如不存在一般，悄然无声的被跨越，不多时，他已然来到了纳兰翡等人所在的山洞当中。

　　这片山洞群中，不止居住着纳兰翡等人，还包括不少混元天宗的高层人物，可这些高层人物当中青墟真正认识的，屈指可数，类似于原本混元天宗的高层如混元圣尊、秦蓁长老、法蝶长老、星戮长老、左昆仑宗主、原贝元老一干人等尽数不见了踪影，真让他称得上熟悉的，唯有原元老唐勋、元空峰主，以及卓家寥寥几个无关大雅的人物。

　　这些人当中少有人能够突破到圣者境，大部分都局限于长生境中。

　　“什么人！？”

　　青墟现身在地下空间，好一会儿，已然修炼到了不息境层次的唐勋长老才迅速惊醒，厉声大喝。

　　“唐勋元老，是我。”

　　青墟道了一声，缓步而出。

　　唐勋元老的大喝已然引得了地下空间一片混乱，不少人一脸惊慌的冲了出来，不过当他们看清楚自外面走进来的这道身影时，却是一个个愣在了当场。

　　“青墟太上长老？是青墟太上长老？”

　　“真的是青墟太上长老回来了？”

　　“青墟太上长老？太好了。”

　　人群当中的众人看到突然现身的青墟，一个个脸上涌现出遏制不住的惊喜之色。

　　不过很快，他们似乎又想到了什么。

　　青墟尽管在混元天宗相当于传奇人物，纵然在整个神荒大世界都闯下偌大威名，被称为神荒世界第一强者，可相较于目前神荒世界面临的入侵者来说，却是弱小的不值一提，纵然他真的回来了，又能有什么意义，无非是再多一个受难者罢了。

　　想到这，众人眼中惊喜的光芒再度黯淡了下去。

　　“青墟！”

　　“哥哥……”

　　这个时候，两个惊喜的声音再度自人群当中传了出来。

　　得到消息的纳兰翡和卓云卿两人同时自山洞内部跑了出来。

　　青墟看着二人，点了点头：“你们没事就好。”

　　“我们真的担心，以后再也见不到你了……”

　　纳兰翡神色黯然道：“宗主、几位太上长老，这些人在那些入侵者看来价值极高，被重点擒拿……最终，几乎都死了……”

　　“好了，不用担心，不用难过，这种事以后不会再发生了，东荒大陆的事情我也已经解决了，你们也不用再在山洞当中躲藏了，如果想要回陆地的话就回陆地，若是觉得外面不安全的话，我也购买了一个小世界，里面犹如混沌境二重主宰的混元圣体一样，自成空间，法则循环，生生不息，你们大可在其中安然生活。”

　　“事情已经解决了？什么意思？难道是那传说中的虚空剑阁当中有剑主来了？”

　　纳兰翡微微一怔，有些不解，片刻后她才道：“不久前我感受到海外方向爆发了一场浩大的战斗，只不过战斗的双方气息实在太过可怕，我哪怕身在内陆，稍微感应一下，仍然有种发自灵魂的颤栗和恐惧，难道……是虚空剑阁的高手在驱逐这个叫梦神宫势力的入侵者？”

　　“哦？你们听说过虚空剑阁？”

　　“听说过，虚空剑阁好像是唯一一个愿意庇护我们神荒世界修炼者的势力，不过，想要得到他们的庇护需要提供极多的载道之物，或者掌握着相关情报，而我们……拿不出这么多载道之物出来。”

　　卓云卿在旁回答道。

　　“虚空剑阁……他们同样属于入侵者之一，不值得信任，至于不久前你感应到的战斗波动，是我在和梦神宫的混沌境至尊翌幻搏杀……最终的结果，翌幻至尊被我击败，现在，东荒大陆由我掌控。”

　　青墟话一说完，纳兰翡忍不住的瞪大了眼睛：“青墟……你……你说什么？你击败了梦神宫那位翌幻至尊……我听说……至尊是比传说中一念成界境顶尖大能更加强大可怕的存在，你……”

　　“何必大惊小怪，你可别忘了，我是用了十几年时间修炼成神荒世界第一强者的天才，从长生一境到粉碎真空境，我就用了十几年，眼下百余年岁月过去，我突破到混沌境至尊，很奇怪么？”

　　青墟尽量说的轻松一些，减轻她们的精神压力。

　　而听得青墟所言，纳兰翡张了张口，一时间竟也不知如何回答……

　　十几年从长生境一重到粉碎真空境，十五个境界的跨越，再花费百年从粉碎真空境突破成为混沌境至尊，四个境界的跨度……

　　好像……

　　好像真不是什么无法理解的事。

　　说的这么有道理，她还真无法反驳。

　　就是觉得……

　　怎么想都有点不对劲。

　　“好了，事不宜迟，我们且出去吧，你可以告诉他们，从今天起，东荒大陆所有人都不需要再东躲西藏。”


第八百五十四章 绝仙剑气

　　东荒大陆的局势步入平静。

　　青墟虽然占得了东荒大陆、藏剑大陆两座大陆，得罪了梦神宫、玉京大世界两座世界中的混沌境至尊，不过由于他在占得这两座大陆后便没有了进一步的动静，再则，诸多至尊忌惮他的强大战力，在察觉到没有对外扩张之势后，亦是默认了他对东荒大陆和藏剑大陆的主宰权。

　　毕竟就整个神荒大世界的面积来说，一位至尊，分得两座大陆，而且还不是靠近天荒大陆的主要大陆，怎么着也不为过。

　　……

　　“神荒大世界不能耽搁太久……地球那边我必须过去一趟，了解事态的具体情况才行，那么，神荒大世界这边的事情就必须尽快了，越早就这门改良过的绝仙斩道剑诀练成越好，唯有我具备了斩杀混沌境至尊的战力后，才能够威慑整个神荒大世界，将这些入侵神荒大世界的混沌境至尊驱逐出去，从而让神荒大世界恢复短时间的平静。”

　　青墟站在原混元天宗的遗址上，可目光却集中在手中的赤渊剑上。

　　赤渊剑得到了他的大道之力加持，就境界上而言，实际上已经称得上混沌境了，可由于青墟本身那化繁为简、万法归一的归一大道实在太过弱小，以至于得到他大道之力加持的赤渊剑空有混沌境的境界，可真正战力，却还局限于一念成界的水准。

　　“赤渊剑灵的成长，除了灵性以外，还包括他本身的能量等阶，灵性，只能靠我的剑意慢慢温养，再快也快不到哪去，但能量等阶……却未必没有办法……”

　　青墟眼中寒光一闪。

　　自从他修行化繁为简、万法归一的归一大道后，他已经尽可能不再使用自己掌握的种种仙术以及其他神通，原因无他……

　　他的大道既然需化繁为简、万法归一，可如果他本身都不秉承这种信念，反而动用其他的神通仙术，归一大道又从何说起？久而久之，他的大道法则必然受到影响，进境缓慢。

　　不过眼下……

　　为了让赤渊剑灵尽快成长起来，成长到具备真正的混沌境战力，足以坐镇神荒大世界的程度……

　　由不得他在斩杀那些混沌境至尊后，要运转花开顷刻仙术将他们炼成道果，供赤渊剑灵炼化了。

　　“现在……就是绝仙斩道剑诀……不……这门剑诀经过我的重塑、改造，已然青出于蓝而胜于蓝，不能算是真正的绝仙斩道剑诀了……若是我有朝一日证得大道……依仗此剑斩大神通者，斩域外邪神，怕都非难事，那么，就将其改名为绝仙斩神剑气吧。”

　　青墟道了一声，同时精神世界集中在造化神玉上，不断消化着造化神玉当中传递而来有关于绝仙斩神剑气的种种玄妙。

　　这门剑诀得到造化神玉的重新修缮，宛如对应他的大道演变而成，仅仅片刻，青墟对于这门剑术已经了然于心。

　　“绝仙绝仙，这门修缮过的剑术关键在于一个‘绝’字，绝望的绝，绝境的绝，我初练之下，它或许做不到大神通者那般湮灭大道之力，但却可以制造出类似于神魔绝域般的特殊效果，一剑斩出，斩断大道之力的同时，更具备封禁大道之力的效果，大道之力被封禁，对于修成混元圣体的主宰来说不算什么，他们体内自成循环，哪怕大道封禁，短时间里仍然不会受到任何影响，可对于那些完全需要借助大道之力加持才能有莫大神威的混沌境至尊来说，这是彻头彻尾的绝杀剑术……”

　　混沌境至尊最大的特点就是自身世界得到大道之力加持，不止变得比寻常小世界更加坚固，纵然被洞穿、击溃，只要有源源不断的大道之力，仍然能够维系不坠。

　　若他们的大道之力被青墟的剑术封禁……

　　混沌境……

　　充其量也就是将小世界衍生到极致的一念成界境罢了。

　　青墟静静的体悟着被他更名为绝仙斩神剑气的剑诀，借助造化神玉推衍，这门剑术早已和他本身的大道契合至完美无瑕，他念头转动间，无数灵感已经纷纷涌现，待得他将这门剑术彻底参悟一番后，剑术已然入门。

　　入门层次使得这门剑术虽然有了足够的封禁之力，可也只能让他具备斩杀混沌境至尊的能力，离迅速斩杀混沌境至尊还有一定距离，因此青墟仍未停止对这门剑术的继续修炼、参悟。

　　时光流逝。

　　转即已是一年。

　　这一年里，长虹剑主等人重新和烛照上人、天穹上人、藏真上人等人取得了联系，并由青墟亲自出面，将他们接到了小世界中。

　　青墟的小世界虽然只有一百公里，但由于乃是大神通者开辟，里面不止内成空间，更是有着种种大道显化，尽管由于这些大道乃是大神通者模拟，若让一念成境大能参悟这些大道修行只会误入歧途，可神荒大世界众人当中，除了青墟和白疏影外，最强者不过烛照上人的神圣真身境，让他们在他这个直径一百公里的小世界修炼，倒也勉勉强强。

　　“绝仙斩神剑气……小成了，尽管如果能够将这门剑气修炼到大成境界斩杀起混沌境至尊来会更为轻易，纵然最终神荒大世界的十几二十个混沌境至尊因为人人自危而联起手来，我也能以摧枯拉朽之势将其击溃，但已经浪费了一年时间，不能再等下去了，神荒大世界对我而言虽然重要，可却无法和地球世界比肩，一年时间的耽误已经是极限。”

　　青墟停止了修行。

　　“此外，还有那个神秘的七星剑灵……有这些混沌境至尊耽搁，我至今为止亦是不曾找到它的下落……那么，且容我肃清神荒大世界，而后发动整个神荒大世界的力量来寻找七星剑灵所在。”

　　青墟说罢，一步踏出，身形在虚空中迅速穿梭着，同时将自身那存在及不存在的特制发挥到极限，不多时已然跨越了数千万公里疆域，来到了原本玉京大世界神龙教教祖的地盘。

　　青墟稍微感应了一下神龙教教祖所在，悄然无声的朝着他靠近着。

　　他的大道之力乃化繁为简、万法归一，一路上任何大道法则、神通之力遇到他的大道法则都会被层层简化，最终被吞噬转化成和他自身大道一模一样的全新特质。

　　这种大道力量看上去简单，可实际上却充满了排他性。

　　要知道，就连一束阳光实际上都蕴含着赤橙黄绿青蓝紫诸多颜色，真要让世界化繁为简万法归一，那是何等艰难？

　　说是修炼路途上的独裁也不为过。

　　可眼下他却靠着自己这种大道特性直接闯入了神龙教祖的疆域腹地，直到两者间相距不到一千公里时，坐在一座大殿祭坛上方的神龙教祖似乎才有所察觉，目光顿时朝着四周观望了起来。

　　而在发现自己无法逼得更近后，青墟也不浪费时间，原本悄然潜伏的身形豁然显现，整个人宛如一道自虚空当中迸射而出的飞火流星，携带粉碎虚空的凌厉剑光，悍然刺杀至神龙教祖身前。

　　对于世界动不动十几万、几十万公里的混沌境至尊来说，一千公里，堪称转瞬即至。

　　这位神龙教教祖才刚刚来得及大喝一声：“什么人！”

　　青墟人剑合一席卷而出的凌厉剑气，已然犹如一道划破天际的惊虹，狠狠的斩中神龙教祖的世界壁垒。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一阵仿佛玻璃破碎般的轻响，神龙教祖那尚未激发到极致的世界壁垒上直接破碎出一个直径数百公里的窟窿，露出世界内部那片蓝天白云。

　　而这一幕落在这个世界内部的修炼者眼中，则是他们眼中的苍穹猛然被撕开了一道裂缝，就好像天空崩碎，狂暴的气流因为内外对冲的效果疯狂的涌入，离得较近的那片区域生灵们当场被这股涌入的狂暴气流绞成粉碎。

　　不过青墟并未理会神龙教祖小世界的变化，洞穿世界壁垒，他全速朝着神龙教祖的定界之物冲去，下一刻，显然就是要将神龙教祖的定界之物一剑斩碎！

　　“是你！？你夺我一座大陆还不够，居然还想得寸进尺？当真以为我怕了你不成！？该死，我的世界，由不得你放肆，给我滚出去！”

　　神龙教祖察觉到侵入自己世界当中的那道身影后，顿时一声怒吼，整个世界的力量汹涌澎湃的爆发开来，仿佛一阵海啸，源源不断的冲击着青墟的身躯，妄图将他逼出世界。

　　海啸般的力量在冲上青墟的身躯时被他身上那股化繁为简的大道规则不断抵消，法则被转化成高能能量，高能能量被转化成低能能量，低能能量再被转化成普通的自然能量，消散在世界当中，在这股大道之力的影响下，青墟的身形不止没有被神龙教祖排斥出去，反而让他趁着机会，一个穿梭，更加靠近定界之物所在。

　　“一个人居然抗住了我整个世界的压力！？”

　　神龙教祖脸上露出震惊之色。

　　不过他的动作却丝毫不慢，在那阵海啸般威压的世界中央，由神龙教祖自身意志凝聚而成的世界之神亦是显化而出，化作一尊上万米高的巍峨巨人，咆哮着，对准青墟一拳轰去。

　　青墟望着这尊世界之神，目光亦是扫了一眼世界之神和世界紧密相联的那些大道法则，下一刻，赤渊剑犹如一道电光，雷霆杀出！

　　“绝仙剑气出，你将是第一个剑下亡魂，斩！”


第八百五十五章 慌乱

　　绝仙剑气。

　　青墟一剑斩去，源源不断加持在神龙教祖世界之中的大道之力为之一清。

　　如果是先前，青墟此番斩向这股垂落而下的大道之力，将犹如抽刀断水，尽管可以短时间里令大道法则崩裂，可随着上游源源不断的水流堆积，这一处被斩断的河流终究会被重新填满，大道之力同样如此。

　　可现在，青墟所做的已然不再是简单的抽刀断水，随着绝仙斩神剑气修成，他在一剑斩断源源不断的大道之力时，更是铸成了一道大坝，生生将那些源源不断汹涌而至的大道法则拦截封禁，或许随着时间的推移，这道大坝终究会崩溃，大道之力将再度加持到神龙教祖身上，可那个时候……

　　神龙教祖是否仍然活着，已是未知之数。

　　“斩道之力？大道神器！？”

　　神龙教祖在被青墟一剑斩断了世界之神和外界大道法则之力的联系时已是微微变了脸色，不过他的心中并未太过在意，反而运转世界之力想要调动更多的大道法则加持到世界之神的身躯上，再配合着世界之力将青墟全面驱逐。

　　可当他打算让世界之神沟通外界大道法则时，得到的法则之力加持却是已不如全盛时期的万一，这一结果，顿时让神龙教祖意志所化的世界之神变了脸色。

　　而趁此机会，青墟身形穿梭，犹如一道撕裂虚空的剑气，直接射在神龙教祖的定界之物上，剑气爆发，这个勉强称得上坚固、稳定的定界之物当场碎裂，而后崩灭着形成一圈肉眼可见的冲击波，将方圆上百公里的一切全部摧毁。

　　溃散的冲击波冲击到上百公里外后，犹如江水倒流，猛然朝着爆炸中心收缩，疯狂的吞噬起四周一切可吞噬的物质来，一个黑洞般的漩涡顿时形成。

　　“该死！怎么回事！？难道是灭道之力！？不，我的世界和大道之力间的感应并未完全断绝……可是为何，我所能够得到的大道之力加持已然几近于无！？”

　　神龙教祖眼中有些慌乱，同时目光死死的盯着处于自己世界当中的青墟：“是你搞的鬼！给我受死！”

　　伴随着咆哮，世界之神席卷着滔天威势，宛如一尊自太古蛮荒当中走出来的巨人，不断的朝着青墟擒杀而去，随着他一抓抓出，方圆上千公里的空间仿佛为之凝固，时间在这片空间当中似乎冻结。

　　可惜……

　　这种手段对付寻常一念成界境大能堪称无往不利，纵然混沌境至尊都会受到影响，但对于青墟来说，却根本不值一提。

　　万法归一的大道规则使得那股妄图禁锢住他身躯的空间力量在靠近他的刹那，已然被不断简化，如果说神龙教祖擒杀向青墟时动用的力道大概相当于一辆火车，可当他的攻击对上青墟身上无所不在的大道之力时，已经变成了一辆汽车，等他的攻击即将攻击到青墟身上时，已然变成了一辆自行车，到他的攻击彻底命中青墟这个目标时，自行车已然变成了一辆几块钱买的玩具车。

　　火车、汽车、自行车撞过来，都能够对人造成致命到轻微性伤害，可一辆几块钱买回来的玩具车想要把人撞伤？

　　那是痴人说梦。

　　这就是青墟法则之力的霸道。

　　而且，这还是他那法则的对外特性。

　　这股法则之力作用在他自己身上时，则是将原本的血肉之躯变成铜头铁臂，再把铜头铁臂变成合金之躯。

　　玩具车辆撞上血肉之躯已然不会产生什么效果，更别说撞上一尊合金之躯了。

　　大道法则具备的恐怖威能，使得青墟轻而易举的避开了神龙教祖凝聚世界之神力量爆发的反击，而后赤渊剑犹如惊虹，狠狠的斩在神龙教祖小世界的世界壁垒上，剑气爆发，纵横三万余里，一道巨大的剑痕仿佛天堑，延绵向天际尽头。

　　“轰隆隆！”

　　如此可怕的一道伤痕撕裂着神龙教祖的世界，顿时让神龙教祖那得不到大道之力加持的世界剧烈摇晃了起来，尤其是那道漆黑的裂缝四周更是在不断崩塌，物质、能量再靠近裂缝时，不断被吞噬着化为虚无，使得这道裂缝越来越大。

　　“该死，这是什么神器！”

　　神龙教祖又惊又怒，意志所化的世界之神配合着世界之力，不断的想要擒住青墟，奈何青墟根本不和他交手。

　　尽管四面八方源源不断的世界之力汹涌澎湃的朝着他身上挤压，可他就仿佛一道激射而出的箭矢，自由的在这片世界当中不断穿梭，每一次一剑挥出，必然给这个小世界带来上万公里的剑痕，这些剑痕当中蕴含着绝仙斩道剑气的封禁之力，根本无法被大道法则修复，十几个呼吸间，神龙教祖的小世界已经隐隐呈现支离破碎之势。

　　“住手！住手！你想要什么？这座大陆？行！行！如你所愿！这座大陆我让给你！”

　　神龙教祖看着自己那被不断撕裂隐隐呈现出崩溃之势的世界，终于恐惧了起来。

　　“这座大陆！？我要的，可不止这座大陆那么简单。”

　　“你还想要什么？我给你！我都给你！难道你非得对我赶尽杀绝？”

　　“赶尽杀绝？当年你们玉京大世界覆灭混元剑宗时，又何尝不是对我们混元剑宗的弟子、长老们赶尽杀绝？”

　　“该死……一群连一念成界境都不到的修炼者，杀了就杀了，你居然还想着杀我帮他们报仇！？你如果需要，我给你一百个纵横境的奴仆……住手！住手！端睿老祖、白象老祖，快快前来助我……”

　　神龙教祖的话根本无法阻止青墟半分，眼见青墟仍然在他的世界当中肆意破坏，他终于惊恐的开始求援起来，强大的意识直冲云霄，迅速的朝着同属于玉京大世界的端睿老祖、白象老祖传去……

　　实际上青墟和神龙教祖一战此刻已然吸引了不少人的注意力。

　　尽管一开始时，这场大战爆发在神龙教祖的小世界中，没有传出太大的响动，可随着青墟第一剑撕裂神龙教祖的世界时，这边的动静就不可能瞒得过附近的混沌境至尊，一时间，至少有五六位至尊将目光投射在这片战场上，其中就包括了端睿、白象两位属于玉京大世界的混沌境至尊老祖。

　　只不过两位老祖虽然目睹了这一战，但显然没有想到神龙教祖败亡的速度居然会如此之快，三十个呼吸不到，他居然已然重伤到需要向他们求援的地步，这不得不让两大老祖心惊。

　　“神龙教祖，你再抵挡片刻，我们马上就来。”

　　“我就在离你一千九百万公里的大陆上，我片刻即可赶至。”

　　两大老祖听得神龙教祖的求救，当即应诺着，迅速动身，朝着神龙教祖所在而去。

　　“快！快！快！我挡不住了！”

　　神龙教祖不断大喊着，整个小世界中不断有一道道巨大的裂缝撕裂着世界壁垒，暴露在众人面前，如果不是因为他是混沌境至尊，构成世界的框架乃是大道法则，世界被伤成这样早就崩溃了。

　　眼见短时间里端睿、白象两大老祖根本难以赶来，神龙教祖不得不转向离他最近的一位混沌境至尊：“北冥大世界的幽渊至尊，你们知道他的身份，他是神荒大世界本土势力混元剑宗太上长老，而混元剑宗就是我们连个个大世界所灭，如果我死了，我们玉京大世界战败了，他也绝不会放过你们，你们还不快快出手，阻拦他继续作恶。”

　　“神荒大世界本土势力混元剑宗太上长老……”

　　离神龙教祖只有一千来万公里的幽渊至尊有些迟疑，耽搁了一两个呼吸时间他才问了一声：“那混元天宗太上长老据说也是混沌境至尊，再强能强得到哪去？你不至于连这么一点点时间也无法支撑吧？莫不成有什么阴谋？”

　　“没有阴谋！绝对没有任何阴谋！我对天发誓！啊！不，我撑不住了……”

　　神龙教祖惊惧的大喊着，他从来没有一刻感觉到死亡离他是如此之近。

　　一旁的幽渊至尊似乎感觉到了神龙教祖言语当中那发自内心的绝望气息，当下也不再犹豫：“好，你撑住，我这就前来助你……”

　　他离神龙教祖只有不到一千公里，具体距离大概九百六十万公里的程度，而混沌境至尊在大世界内的飞行速度很难达到光速，甚至最快都只有三分之一光速，一个呼吸间只能飞出二三十万公里，想要跨越这九百来万公里的路程仍需三十多个呼吸，哪怕神龙教祖在和玉京大世界另外两大至尊布置阴谋陷阱，他趁着这三十几个呼吸时间好好观察一下，也能够看出一些眉目。

　　“快！快！快……”

　　神龙教祖惊惧的大喊着，同时以最快的速度冲向幽渊至尊，想要和他汇合。

　　可这种惊恐叫喊持续了不到三个呼吸，狂奔当中的神龙教祖身上仿佛再度发生剧变，忍不住的瞪大了眼睛，发出一阵刺痛灵魂的绝望嚎叫：“这……不……”

　　“轰隆隆！”

　　在神龙教祖那支离破碎的世界当中，一个巨大的窟窿猛然显现，疯狂的吞噬起早就支离破碎的世界壁垒。

　　这等景象，就好像一颗行星的星核猛然被投入了数十千克反物质，整个星辰的地壳开始朝着内部扭曲、塌陷、崩灭，那种波澜壮阔的毁灭场景，直看得留意着这一战的六大至尊同时眼瞳大张。

　　塌陷……

　　世界塌陷。

　　一个直径二十四万公里的小世界塌陷。

　　而在世界塌陷的刹那，狂奔逃亡的神龙教祖身形已经戛然而止，停顿在虚空。

　　停顿仅仅片刻，神龙教祖显化在外的身躯已经犹如风化的沙雕，砰然破碎，灰飞烟灭……

　　在他显化在外的身躯沙化飞灰湮灭之际，那个直径二十四万公里的小世界亦是彻底塌陷，直接被衍化成了一个类似于黑洞奇点般的存在。

　　在那个黑洞奇点般的存在中央，一道身影大步而出，身上大道法则逸散出来的涟漪犹如阳光照耀中投下来的阴影，将那黑洞奇点般的存在完全吞噬……


第八百五十六章 各个击破

　　自那黑暗奇点中踏步而出的，正是青墟。

　　踏出黑暗奇点，青墟的目光落到了紧随而来离得最近的北冥大世界混沌境强者幽渊至尊身上。

　　而此刻，幽渊至尊，以及全速赶来的玉京大世界另两大混沌境至尊端睿老祖、白象老祖，同时难以置信的瞪着原神龙教祖所在的那片虚空，似乎想要自那片已然不剩下任何物质的虚空当中重新感应到神龙教祖的气息，以确认他们刚才所看到的那一幕只是虚幻。

　　“这怎么可能……”

　　“神龙教祖？”

　　“陨落了？”

　　青墟的目光自剩下的六大混沌境至尊身上横扫而过。

　　“冤有头债有主，我青墟乃混元剑宗太上长老，玉京大世界、北冥大世界灭我混元剑宗，断我宗门传承，此仇此恨，不共戴天，今日，我便要尽诛玉京大世界、北冥大世界混沌境至尊于我神荒大世界中，以儆效尤。”

　　青墟一声长啸，以此表明立场。

　　玉京大世界、北冥大世界两个大世界的混沌境至尊加起来不过六位，眼下陨落一个，只剩五位，青墟对付起来，倒还称得上轻松。

　　可若因他的表现引得所有混沌境至尊同仇敌忾，十几二十人一拥而上，他或许仍能靠着自己的优势将其一一斩杀，但无论所需付出的时间、代价，以及所要承担的风险，都不是现在近乎各个击破的方式所能比拟。

　　暂时的将他们分化开来显然是最好的选择。

　　果然，听到青墟的声音原本有种危机感的三位混沌境至尊亦是平静了一些，倒是震惊中的端睿老祖、白象老祖、幽渊至尊迅速反应过来：“他想对付我们玉京大世界和北冥大世界！”

　　“我马上传讯给我们北冥大世界两大至尊。”

　　“一人之力妄图对抗我们两个世界？纵然是梦幻大世界的梦羽至尊都没这个本事。”

　　幽渊至尊传讯之际，迅速后退，妄图和端睿老祖、白象老祖汇合。

　　不过在他飞身而退之际，青墟已然大步跨出，靠着自身那不存在的特性犹如流光逼近幽渊至尊，直让幽渊至尊脸色一变。

　　“好快的速度，这种速度，相较于主宰怕也已经不逊色多少了吧？”

　　心念转动，他飞退的身形不禁更快一分。

　　可哪怕再快，他仍是被青墟追上，人剑合一的青墟仿佛离弦利箭，刹那间撞上了幽渊至尊的世界虚影，纵然幽渊至尊第一时间显化出世界之神妄图阻挡青墟进入他的世界之中，仍然派不上任何用场。

　　“轰隆隆！”

　　一阵令虚空震荡的恐怖轰鸣，幽渊至尊显化出来的世界之神就仿佛被炮弹轰击的木板，迅速崩裂开来，紧接着，人剑合一的青墟狠狠的撞上了幽渊至尊的世界壁垒，更是如同彗星撞地球，一圈肉眼可见的冲击波在幽渊至尊的世界迅速扩散，眨眼间弥漫了方圆数千公里，整个世界更是在这一击之下直接洞穿。

　　“该死……他的真身强度居然能够达到这种程度……他走的并非凝聚小世界的路线，而是将世界之力熔为一体，犹如时光之主疆域当中的极限天体一般，将自己不断朝着白矮星、中子星，乃至于黑洞进化……”

　　幽渊至尊脸色大变，世界之力不断汹涌，源源不断的力量疯狂的镇压而下，妄图阻止青墟在他世界中的进一步破坏。

　　可这种交战持续了不到片刻，幽渊至尊的脸色已然惨白起来：“不好，我的定界之物被击破了，快，快，你们快来！”

　　“定界之物被击破了？这么快？你为什么没有调动世界之力将他驱逐吗？”

　　迅速赶来且离得较近的白象老祖微微错愕。

　　“你以为我不想，我根本无法将他驱逐出去，他身上不知是有一件防御性的大道神器还是其他什么缘故，我的世界之力冲击他的身躯，对他造成的影响微乎其微，我根本无法将他自我的世界当中驱逐出去……他一个人的量级，已然超出了我整个世界！”

　　白象老祖以及全速赶来的端睿老祖同时变了脸色。

　　他们先前还以为幽渊至尊不将青墟驱逐出自己的世界是为了将其镇压在世界中，好让他们两个赶到后凝聚出一尊最强的世界之神联合将其绞杀，可没有想到，幽渊至尊不驱逐青墟，并非是为了将其镇压的缘故，而是根本无法将其驱逐在外。

　　要知道，一位混沌境至尊虽然可以将自己的世界开辟扩张到十几万公里乃至几十万公里，可这并不意味着他们真的能够调动那个世界的所有力量，他们所能够调动的力量范围，充其量只有整个世界的四分之一，五分之一，甚至更少。

　　可这种情况在世界内却又另当别论了。

　　任何一位混沌境至尊在世界内所能够运转的能量层级，都相当于整个世界的八成，甚至九成，这股力量若是全部碾压下来，任何一位混沌境至尊的世界之神都难逃被碾成粉碎的命运，哪怕那些世界扩张到五六十万公里的顶尖至尊也不例外。

　　可现在，幽渊至尊在被青墟侵入其体内世界后别说是镇压青墟的本尊，就连将他驱逐都无法做到，那岂不是说……

　　青墟的量级，至少相当于小世界七八十万公里的水准！？

　　一位量级相当于七八十万公里的混沌境至尊……

　　是他们三个量级最大也才二十六万公里的至尊能够对付得了的吗？

　　要知道，直径相差十倍，量级差距就将达到一千倍，哪怕由于种种手段以及修炼者本身不可能一口气调动整个世界的力量砸落下来，稍稍将彼此间的差距缩小了一些，可这种差距也绝不是一个两个人所能弥补的。

　　就好像月球如果撞击地球，必然让地球化为一片火海，灭绝星辰表面的所有生物，可如果月球撞击的目标转化成木星，充其量也就掀起一阵涟漪罢了。

　　“居然真有人将自己的世界扩张到七八十万公里？到时候他怎么修成混元圣体！？越大的世界想要形成内循环，要求也就越高，一个七八十万公里的世界要修成混元圣体，这……这种难度怕是都比得上寻常主宰以身化道，成就大神通境界了。”

　　“大部分混沌境至尊的世界扩张面积都局限于二十到三十万公里，因为这个范围是最容易修成混元圣体，形成内部循环的阶段，任何混沌境至尊将世界扩张到五十万公里以后，就不能够用寻常目光来衡量了，而那些将世界量级提升到七八十万公里的混沌境至尊……往往都属于那种自认晋升主宰境无望，一心追求战力而不计前程的卫道者……如果是卫道者的话，那就解释得了为何此子居然有这等战力了……要对付一个卫道者，哪怕加上我们两个怕也不够看，我觉得，我们还是尽快先和其他的大世界取得联系再说……”

　　端睿老祖、白象老祖两人顿时退缩了，狂奔而来的身形戛然而止。

　　这一幕直让幽渊至尊又惊又怒：“他身上只是拥有一件防御性大道神器而已，哪能真正拥有着七八十万公里的量级，你们一个个难道看不出来吗？而且你们别忘了，我们灭了混元剑宗，此人刚才可是已经宣布非灭我们北冥大世界和玉京大世界不可，你以为你们两个逃了能够躲得到哪去？除非你们从今往后不再踏入神荒大世界一步，否则，在我死后，下一个死的必然是你们。”

　　幽渊至尊的话让端睿老祖、白象老祖心中一震，惊醒过来。

　　“轰隆隆！”

　　不过等到他们再打算加速时，一道漆黑的裂缝夹杂着直冲云霄的凌厉剑光自幽渊至尊的世界当中爆发而出，在这道剑光下，幽渊至尊的整个世界仿佛被劈碎小半，海量的物质随着这个裂缝的出现不断的朝外逸散和对内吞噬。

　　看到这一幕，原本好不容易生起一丝同仇敌忾之心的端睿老祖、白象老祖两人对视了一眼，同时转身就走。

　　走得毫不犹豫，逃得干脆利落。

　　“端睿、白象……”

　　幽渊至尊发出愤怒绝望的吼叫，语气当中充满着疯狂：“他不会放过你们的，我会死，你们两个都会跟着死去！”

　　“轰隆隆！”

　　更为剧烈的爆发在幽渊至尊的小世界当中扩散，越来越多的裂缝随着青墟的剑气将这个小世界不断撕裂，直让幽渊至尊心中的惊恐达到了极限：“不！不！救我，救我！谁若能救我，我愿将我这些年来收集的所有道韵、神兵利器，乃至全部家产，统统赠送与他，只求他能够出手相助！”

　　幽渊至尊绝望的大喊着，声音不断在虚空中扩散，传遍了整个神荒大世界。

　　而早就得到了他求援信息的北冥大世界诶另外两大混沌境至尊亦是全速赶来，口中发出了震怒的咆哮：“住手！给我住手！”

　　“青墟小儿，你若胆敢杀我北冥大世界至尊，从今往后我北冥大世界和你不死不休！”

　　声音传递，直透数千万公里。

　　只可惜……

　　青墟对于北冥大世界两大混沌境至尊的威胁压根就是视若无睹，伴随着幽渊至尊的惨叫越来越盛，当他的世界被撕裂到一定的程度后，青墟再度将自己的“存在”特制激发到极致，仿佛化身黑暗奇点，开始对内瓦解这个本就已经被他破坏的支离破碎的世界。

　　待得这个小世界被彻底崩灭，吞噬成一个奇点，青墟的身形再度显化，而后抬头，目光直接迎上了身形戛然而止的北冥大世界两大混沌境至尊。

　　“到你们了，一个一个来，不急。”


第八百五十七章 召集

　　虚空剑阁。

　　先前曾和青墟爆发过冲突的一尘长老、兰心长老两人同时惊骇的望着那场此刻爆发着的惊世大战。

　　“我的天哪……开战了，他的胆子也太大了，北冥大世界的两位老祖已经和玉京大世界的端睿老祖、白象老祖汇合了，四大混沌境至尊联合在一起，他居然仍然毫不犹豫的冲了上去和那四大混沌境至尊搏杀？难道他以为自己能够敌得过四大混沌境至尊联手？”

　　“如果这个混元剑宗太上长老走的真是卫道者路线，四个混沌境至尊他未必会害怕。”

　　一尘长老道。

　　兰心长老咬着牙：“希望他直接陨落在这一战才好，不，最好是和玉京大世界、北冥大世界这四大混沌境至尊同归于尽。”

　　“我也希望如此……不过，这小子既然敢冲上去，应该是有一定的把握能够战胜这四位混沌境至尊……主要是这小子走的路线和其他混沌境至尊截然不同，其他混沌境至尊在纵横巅峰境时令神圣真身爆发衍化，演绎成一方小世界，再感悟大道，得大道之力加持，晋至至尊，可他却是截然相反，居然学习神兽、圣兽，不断压缩着自己的神圣真身，而且还偏偏被他给修成了，现在的他，俨然就是一尊混沌境神兽，寻常混沌境至尊如何是他的对手？”

　　“我当年也曾听闻过这种炼体流的修炼者，这种修炼者若想要从一念成界境修炼到混沌境，要么得到了天大机缘，令自身生命本质强化到不逊色于神兽……甚至比神兽更为了得的程度，要么……就是请得一位大神通者在他身侧护法，以两位大神通者的大道之力压缩、加持，方能将他的神圣真身转化成类似于混元圣体般的存在，不过这种修炼方法越往后越是艰难，一念成界到混沌境已经需要大神通者加持了，若要从混沌境突破到混元圣体层次，岂不是要相当于邪神级的存在亲自出手！？”

　　“据说是需要邪神之血才能够修成混元圣体……这小子，该不会是信奉了邪神吧？”

　　一尘长老说到这，似乎想到了什么。

　　一旁的兰心长老亦是猜到了一尘长老的想法，一时间不禁有些犹豫：“你可有证据？若是察觉到了信奉邪神的修炼者，任何混沌境以上的修炼者都能够向伟大的混沌之主陛下祈祷，呼唤混沌之主陛下的真名，让伟大的混沌之主陛下降下神念化身探查，若是查实此子确实信奉了邪神，自然是大功一件，靠着这份功劳，我们将来哪怕突破到剑主层次都并非没有希望，可若这青墟并非信奉邪神，那我们就等同于谎报、虚报了，到时候必然引得伟大的混沌至尊陛下责罚……就我们两个至尊的分量，直接被伟大的混沌至尊陛下处死都不是什么怪事……”

　　一尘长老听得兰心长老的话，不禁有些心虚。

　　他尽管猜测青墟可能信奉了邪神，可拿不出足够的证据来，他也不敢拿自己的性命去赌青墟的性命。

　　况且，这种仅凭猜测，没有任何实质性证据的呼唤祈祷，十有八九是得不到伟大的混沌之主陛下回应的。

　　毕竟相较于巨细无遗精于处理任何大小事件的时光之主、众神之主，他们伟大的混沌之主陛下擅长的，实际上只有战斗。

　　这一点从越往上，风格变得越粗狂简单的战斗方式就能看出一二。

　　“咻！”

　　就在一尘、兰心两位太上长老交谈之际，一道神念突然破空而来，联络上了两位虚空剑阁的太上长老。

　　两位太上长老微微一怔，很快留意到了神念当中的信息，根据神念当中蕴含的一个法诀，各自分出一部分精神，很快进入了一个被开辟出来的个小世界中。

　　由于大部分混沌之子在纵横境时都会选择将个人空间提升到十阶以方面更轻易的踏入一念成界这一境界，以至于他们再想要顺利的沟通交流就无法在混沌神殿的个人空间中集会了，眼前这种开辟出一个小世界作为临时交流场所反而是大多数一念成界境及其以上强者所选择的方式。

　　两人分出意识分身来到这里时，这里的混沌境至尊数量已然有了惊人的八位了，算上他们两个达到十位，若再加上虚空剑阁尚未出面的浮光、掠影两位太上长老以及正在爆发大战无暇分心的玉京大世界、北冥大世界一干人等，入侵到神荒大世界的混沌境至尊可以说已经来齐了。

　　“无量至尊、宏博至尊、岁月至尊、翌幻至尊……”

　　一尘、兰心两位太上长老看着小世界当中的诸位身影，不禁暗暗心惊。

　　“好了，虚空剑阁两位太上长老也到了，人就算是齐了，事不宜迟，诸位我们直接奔入主题，我此番召集诸位的主要目的就是想要请诸位衡量一下，我等是否要出手协助端睿、白象两大至尊。”

　　随着一尘、兰心两位太上长老到来，众人中修为称得上最高，已然将自己的世界扩展到三十三万公里的岁月至尊率先开口道。

　　“是否出手协助端睿、白象两大至尊……”

　　“用不上吧，那混元剑宗的太上长老青墟说的很明白了，他盯上玉京大世界、北冥大世界的主要目的就是为了报仇雪恨，毕竟当初混元剑宗可是被玉京大世界和北冥大世界所灭，混元剑宗很多高层都被他们两大世界的高手击杀、生擒，在击溃混元剑宗那一场大战中，玉京大世界、北冥大世界收获的载道之物数量每一家怕是有不下三四千吧，他们收获载道之物时我们没见到他们将利益分割给我们，眼下别人找上门来要报仇雪恨了，我们上去插手多管闲事干什么。”

　　太华大世界的琼玉至尊道。

　　“话是如此，但我们也不能够眼睁睁的看着青墟此子在我们面前放肆，诸位不要忘了，对于神荒大世界来说，青墟此子属于本地土著，而我们则是属于外来的入侵者，先天上我们就和此人处于敌对当中，眼下他尚是以替混元剑宗报仇的借口对付玉京大世界和北冥大世界的至尊，谁敢保证等他收拾了玉京大世界、北冥大世界的两大混沌境至尊后又不会来打我们的主意？等他一次次将我们各个击破削弱以后，我们再想要联合其他收拾他就不是件容易的事了。”

　　先前和青墟有过冲突的梦神宫翌幻至尊当即反驳道。

　　“呵呵，翌幻至尊和青墟至尊间曾发生了冲突，眼下自然想要借此机会一雪前耻，可我们和他却没有太过严重的冲突，青墟至尊或许有着神荒大世界本土至尊的身份，但我相信他也看得明白，若是他真打算和我们所有人为敌会是什么下场，我相信到时候他会做出正确的选择，这一点，从他来到神荒大世界后只占据了两座大陆就能够看出一二。”

　　“他之所以只占据两座大陆，那是他没有这种能力，等他真的有占据整个神荒大世界的能力后，你以为他会舍得将年产量达到一万余载道之物的神荒大世界和我们共享？这十来年时间里，我们诸位至尊当中，哪一个的载道之物收益不在三千以上？这还是因为手下有人暗中贪墨了不少载道之物的缘故，不然的话，我们这十年的载道之物收益破四千都非难事，如此巨大的利益，谁能不动心？”

　　“我认可翌幻至尊的说法，不过……对付青墟不成问题，但……谁有把握奈何得了青墟此人？青墟此人要么得了极其了得的传承，掌握着顶尖神通，要么就是身怀大道神器，正因如此，他在和我们进行搏杀时才能无往不利，而且根据我们得到的信息，此人的混沌等阶至少在六十阶以上，也就是说，神圣术、传送术，种种特性他可谓应有尽有，一旦他身处险境时马上用传送术逃走，我们又如何阻挡得住他离开？”

　　“无量至尊此言有理，就怕青墟此子和我们打游击战，每一次袭杀我们一两位至尊，等到我们围上来时，他直接转身逃走，久而久之，不出几年，我们这十几人怕都要被他拖死。”

　　“对，这个问题我们必须重视，避免不了他逃走的问题我们就无法杀得了他……杀不了他，凭借他的实力对我们所有人来说，都有致命性威胁。”

　　……

　　会议当中，诸位混沌至尊们纷纷发言，犹豫僵持着。

　　这个时候，岁月至尊却是犹如察觉到了什么，脸色猛然一变：“白象至尊……陨落了！？不好，诸位，我们现在需要商议的是是否一道出手，前去救援北冥大世界和玉京大世界的问题，而不是进行无意义的争吵……嗯！？北冥大世界的血鲲老祖居然也……”

　　“好快，他先前斩杀幽渊至尊和神龙教祖时速度还没有这么快，现在……”

　　“难道他隐藏了实力？”

　　“他为什么要隐藏实力？”

　　“这还用说，肯定是忌惮我等联手，所以一开始时他不愿全力以赴，从而误导了我们……”

　　岁月至尊神色顿时变得难看起来：“诸位，事不宜迟，我们不能够让他继续将端睿至尊和百毒老祖斩杀，我得尽快出手，拦截他继续行凶。”

　　“好，不过我离他那里有些远，应该需要一百个呼吸后才能赶到，你们先上。”

　　“我离的同样有些距离，谁最近，谁赶快去救援一下端睿至尊和百毒老祖？”

　　“我手上刚好有些事被拖住了，你们先行一步，我随后便至！”

　　几位混沌境至尊几乎同时表态。

　　可片刻……

　　在场的至尊亦是离奇尴尬的沉默了下来。

　　“……”

　　又片刻……

　　端睿至尊被冻结术封禁、百毒老祖被次元锁锁住……

　　最终……

　　绝望战死。


第八百五十八章 立场

　　修炼者到了一念成界境后，已然不再是单纯的生命形态，混沌之子特性默认他们的生命形态为他们的小世界，换句话说，他们在使用传送术时，传送术的力量默认他们的世界将随着他们一道挪移，在这种情况下，是否用传送术逃走根本没有任何意义。

　　这是青墟能够顺利斩杀神龙教祖、幽渊至尊，而这两大混沌境至尊不曾用传送术逃走的原因。

　　他们清楚，逃也逃不走。

　　而剩下的端睿老祖、白象老祖、百毒老祖、血鲲老祖，在白象老祖陨落时，剩下三人就想逃了，可架不住青墟回溯术和冻结术、次元锁的相互组合。

　　等到他们真打算用传送术保命时已然无能为力，最终三人纷纷陨落。

　　小世界会议室的诸位混沌境至尊们看到这一幕……

　　一时间……

　　面面相觑。

　　在震撼的同时他们对青墟亦是升起一股强烈的忌惮。

　　在这种忌惮下，原本各自占据着上千万公里方圆的混沌境至尊们迅速自发性的三三两两集中起来。

　　尽管两三位混沌境至尊联手仍不可能是青墟的对手，但……

　　却已经足以让他们稍微有了一些安全感。

　　好在……

　　接下来青墟的表现倒也称得上言而有信。

　　斩杀了玉京大世界、北冥大世界的青墟不止并未再在神荒大世界逗留，反而迅速的朝着原永恒驻地的那些世界传送阵飞去，似乎打算离开神荒大世界，继续收拾那些守卫在传送阵外的玉京大世界、北冥大世界的混沌境至尊。

　　这一结果，让这些混沌境至尊们如释重负的松了一口气。

　　“我看，我们这段时间里还是不要分的太开，以免青墟此子再有什么想法，将我等各个击破，此外，真阳大世界当中的留守力量也可以稍微放宽松一点，还有真阳大世界本土的真武至尊，这位至尊战力了得，我们可以和他和谈，允许他也进入神荒大世界当中分一杯羹，这样一来，虽然有引狼入室的说法，但也能够让我们更轻易的对抗青墟此人接下来的动作。”

　　岁月至尊提议道。

　　那些人人自危的至尊们对于这个提议自然不会排斥，一个个纷纷应诺了下来。

　　“诸位，这就和各自背后的势力开始联络吧，那青墟虽然答应只对玉京大世界和北冥大世界的人下手，可我们也得以防万一。”

　　“我明白。”

　　“我这就去联络梦羽至尊。”

　　诸位至尊们纷纷应诺着，退出了这个小世界。

　　同时岁月至尊亦是看了一尘长老、兰心长老一眼：“两位，如果那青墟真要对我们斩尽杀绝的话，最终的希望还得落在虚空剑阁身上了，虚空剑阁的玄虚世界当中拥有着强大的阵法之力，若是再合我们十几位混沌境至尊的力量，全力以赴下，必然能够将其灭杀，因此，我想请两位至尊做好配合我们的准备。”

　　一尘长老和兰心长老两人对青墟并没有什么好感，尤其是兰心长老，到现在为止都还没有找到可替代的定界之物。

　　听到岁月至尊所言，兰心长老当即道：“目前玄虚世界正在浮光长老的掌控当中，不过他也不能一直掌控着玄虚世界，我这就去和他说道，让他将玄虚世界的控制权交出来，以方便配合诸位至尊行事。”

　　“好，那就有劳兰心至尊了。”

　　兰心长老点了点头，和一尘长老一起，收回了自己的意识。

　　“这青墟……当真可怕的很，端睿老祖、白象老祖、神龙教祖、百毒老祖、血鲲老祖、幽渊至尊，一个个能够书写出一段段传奇的混沌境巨头，就这么被他杀了，简直是……简直是恐怖！”

　　一尘长老在参加岁月至尊召开的会议之余并未忘记留意青墟和玉京大世界、北冥大世界几大至尊的大战，正是因为他目睹了整件事情的始末经过，才会让他对青墟的存在更加惊惧忌惮。

　　“怎么，一尘长老，你该不会是怕了吧？被忘了，我们可是虚空剑阁的太上长老，他即便再了得，还敢对我们虚空剑阁的太上长老下杀手不成？而且，神荒大世界一年上万的载道之物利润，如此丰厚的收益，你舍得放弃？”

　　兰心长老似乎看出了一尘长老的想法，不禁冷哼一声。

　　“自然舍不得……不过，不久前浮光长老曾和我说过，青墟展现出来的手段绝非常人所能拥有，疑似背后有大神通者在，我们虚空剑阁虽然了得，凭借四大至强剑术，在大神通者以下的势力当中名列前茅，可若是对上真正的大神通者，却仍然不值一提……”

　　“大神通者？怎么可能！”

　　兰心长老嗤笑一声：“他如果真有大神通者的背景，早就嚷嚷到人尽皆知了，哪还会等到现在？至于浮光，我会找他好好说道说道，青墟此子若击溃了其他混沌境至尊，必然不会任由我们虚空剑阁再在神荒大世界当中和他瓜分每年上万载道之物的收益，下一个目标肯定就是我们虚空剑阁了，因此，若是岁月至尊等人要行动的话，我们虚空剑阁需得倾囊相助才行。”

　　一尘长老听得兰心长老一说，亦是觉得自己有些风声鹤唳了，当下点了点头：“你说的对，是该和浮光长老说道说道。”

　　……

　　“了不起，了不起，当真是后生可畏啊。”

　　此刻，在虚空剑阁驻地的另一处阁楼当中，浮光长老忍不住的一阵感叹，末了，更是转过头对着白疏影道：“疏影，你说的是真的，这青墟，修炼至今当真只有一百余年，连两百年都不到？”

　　“不错，千真万确。”

　　白疏影重重的点头：“实际上在我们神荒大世界当中天才分成三辈，烛照上人被称为老一辈的第一天才，不过他的天赋放到诸天万界当中算不得什么，在我们虚空剑阁当中，亦是普通弟子的层次，第二种就是我这种程度，不到三百年修成神圣境，最终幸运的被师尊离合剑主看中，收为弟子……”

　　“呵呵，你成为离合剑主的弟子可不是幸运的缘故。”

　　浮光长老笑着补充了一句。

　　白疏影微微一笑，再度道：“我是打个比喻，我属于第二辈第一人，而青墟，他从长生境修炼到粉碎真空境，只用了短短十四年的时间，这种天赋，哪怕在我们虚空剑阁当中，并且拥有剑主亲自教导，还有着资源支撑，怕都不多见吧？”

　　“何止不多见，而是极其罕见，资源可以让人的修为突飞猛进，可心境和精神的淬炼，却需要花费足够的时间去打磨，别人我不知道，但我们离合剑主一脉之下，天赋最高的青松剑尊，从长生境到粉碎真空境，都花了三十四年，比青墟多了一倍多的时间。”

　　白疏影点了点头：“正因为青墟在长生境、圣者境、神圣境的修行如此惊才绝艳，所以对于他随后百年的时间里突破到了混沌境，成为一方至尊，我虽然感到惊讶，但却并非难以接受，因为，早在我突破到一念成界境时，我心中就隐隐有了这种预感……”

　　“想不到神荒大世界这种地方居然还真能诞生出这种顶尖天才……”

　　“浮光长老，你想不到的应该还有更多，实际上按照我对青墟的了解来判断，若是任凭青墟这么继续成长下去，快则一两百年，慢则千年内，他修成混元圣体，问鼎主宰封号亦绝非难事，因此，我们这个时候如果能够表现出足够的诚意，站在青墟的立场上并且将他拉入我们虚空剑阁，对我们虚空剑阁将有着难以估量的好处，说不定到时候我们虚空剑阁又能多出一位剑主级人物了。”

　　“快则一两百年，慢则千年内……剑主……”

　　听得白疏影所言，浮光长老终于动容。

　　尽管他本能的想要否决，称剑主绝不是那么容易成就的，可回想刚才白疏影对青墟的详细介绍，这番反驳性的话语，他居然不知道如何说出口。

　　“而且，在我看来，剑主，都不见得会是青墟的极限，若是他能够继续保持着这种速度修炼下去，万年后……大神通者，亦未尝不可，到时候，我们虚空剑阁，说不定能真正的踏入混沌神域当中最顶尖的势力行列。”

　　“大神通者！”

　　这四个字，让浮光长老呼吸微微一滞。

　　好一会儿，他才带着一丝粗重的喘息，沉声道：“如果我们真打算将他拉入我们虚空剑阁，现在，我们应该怎么做？”

　　“趁现在，表明我们虚空剑阁的立场，坚贞不渝的站在青墟这一边。”

　　“那……我们虚空剑阁在神荒大世界的利益怎么保障？”

　　浮光长老道。

　　“我们虚空剑阁目前每年得到的载道之物有多少？”

　　“数量在一千五到两千中浮动。”

　　“那么，在诸位主宰们到来，神荒大世界的利益重新划分前，我说动青墟，继续保持着我们虚空剑阁一千五到两千的收益如何，利益不变，我们虚空剑阁却能够多出这么一位强有力的剑尊，何乐而不为呢。”

　　浮光长老听的重重点头：“好，我这就前去说服掠影长老。”

　　“说服掠影长老之余，还要小心一下一尘、兰心两位长老，他们虽然属于我们虚空剑阁一员，可终究和我们不同属一脉。”

　　“我明白，我会和掠影长老控制好玄虚世界的掌控权。”

　　浮光长老说着，脸上露出了淡淡的笑容：“随着时间的推移，青墟剑尊展现出越来越璀璨的战绩时，我相信，一尘、兰心两位太上长老终究会转变自己的想法。”

　　“这一点我也坚信不移。”

　　白疏影微微颔首。

　　青墟出世的那些年，那些原本不服气青墟，而后却被青墟远远甩在身后直到需要他们仰望的老顽固们还少么？

　　她相信，终有一天，这种相同的画面亦将会在一尘、兰心两位太上长老身上重现。


第八百五十九章 转战两界

　　真阳大世界。

　　青墟的身形直接自北冥大世界占据的世界传送阵中踏步而出。

　　看到青墟这个明显不具备北冥大世界修炼者特征的修炼者从里面出来，镇守在外面的一位混沌境至尊愣了愣，一时间感觉有些奇怪。

　　可他没等他打算询问一下青墟是何身份时，青墟直接出手了。

　　他脱离神荒大世界，自传送阵中来到真阳大世界的主要目的就是为了大开杀戒。

　　既然是大开杀戒，那就没必要多说废话。

　　一出现在传送阵中，稳固好自己的身形，他直接出手，身形犹如霹雳，刹那间激射斩向镇守传送阵的那位混沌境至尊。

　　这位混沌境至尊还想询问青墟身份，眼见青墟一言不合直接出手，也是大为震怒：“混账，你是什么人，竟然敢在我天都老祖面前放肆！”

　　说话间，世界显现，一股浩荡磅礴的威压镇压而下，同时，更是有一尊世界之神在整个世界力量的凝聚下开始显现。

　　可惜……

　　他的这些手段纵然面对寻常混沌境至尊的攻击都勉强足够，但对上青墟……

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵无形的涟漪扩散，一道道凝聚到极致的剑气刹那间在北冥大世界这位天都老祖的世界壁垒上纵情切割，当场将天都老祖的世界壁垒撕扯的支离破碎，与此同时青墟的身形再度向前冲锋，直接撞破了天都老祖的世界壁垒，冲入天都老祖的世界当中。

　　踏入世界，青墟御剑凌风，将自身速度激发到极致，飞行之际更是有无数道剑光自他所过之处飞掠而过，狠狠的切割着四周的世界壁垒，将那些世界壁垒切割的一阵震荡，道道细碎的裂缝不断的扩散、衍生。

　　“放肆！”

　　天都老祖发出愤怒的咆哮，世界之神显现，化为一尊上万米的巍峨巨人，对准着青墟擒拿而去，似乎要将他四周的空间统统拿在手上，再连带着空间和物质一举捏爆……

　　“所有混沌境的手段都千篇一律……只信奉纯粹的量级对拼？”

　　青墟感受着这种熟悉的攻击手段，轻车熟路的自这股禁锢空间当中穿梭而出，同时人剑合一，将自身力量凝成一点，犹如一道最为凌厉的绝世剑气，瞬间将世界之神那擒杀而下的巨手洞穿来开，而后他余势不减的飞跃虚空，跨过十万来公里的空间，直接落到了天都老祖的定界之物上，在整个世界的力量汹涌而下打算将他驱逐出去之际，已然将定界之物一剑斩碎。

　　“混账，我要你死！”

　　看到青墟将自己的定界之物摧毁，尚不明白事情严重性的天都老祖发出愤怒的咆哮，整个世界的力量源源不断的冲上了青墟的身躯，似乎想要调动世界的力量将青墟碾成粉碎。

　　而处于世界中心的青墟却是猛吸一口气，紧接着，眼中精光爆射，剑意勃发，无数道剑气随着他剑意勃发的刹那，冲霄而起，直入苍穹，将方圆数万公里的虚空撕扯的一片粉碎。

　　“绝仙！”

　　大道封禁，法则退避。

　　原本对定界之物被摧毁只是愤怒的天都老祖顿时感觉到不对劲了。

　　若是大道不曾被封禁，即便定界之物粉碎，他亦可靠着大道法则加持，维系世界不坠，可眼下随着大道法则封禁，他堂堂混沌境至尊等于一朝之间被打落凡尘，沦为一念成界境，充其量只是相当于拥有大道法则构成世界之基的一念成界境，如此一来，定界之物损毁，整个世界，面临崩灭之险……

　　“这是什么力量！？大道神器？还是真正的大道之力？居然能够让我契合的大道法则退避？”

　　天都老祖眼中闪过一道惊慌。

　　眼见第二轮爆发的剑气再度冲霄而起，凌驾世界，在他的世界壁垒上撕裂出一道道大小不一，直径一千到一万公里的可怕裂缝，天都老祖终于感觉到了剧烈的生死危机。

　　“枯木老祖、黑日老祖，大敌来袭，我一人无法抵挡，速速前来助我！”

　　天都老祖一声长啸，声音传递，迅速惊动了四周十来位混沌境至尊。

　　赤阳帝国通天谷一带由于最接近神荒大世界，布置了好几个世界传送阵，坐镇在这几个传送阵的混沌境至尊就有四个，再加上遥遥照看着这些传送阵的混沌境至尊，说十来个绝不算多。

　　先前青墟和天都老祖大战，众人看到天都老祖直接将青墟纳入他的世界当中后，以为战斗的胜负已经划上句号了。

　　毕竟对于大部分混沌境至尊来说，他们在世界内所能够爆发出来的力量数倍于世界外，因此，他们虽然察觉到了这边的异常却也没有留太多精力去理会，可就是这么一会儿耽搁，事情的局势似乎发生了三百六十度的变化，峰回路转下天都老祖居然被逼得需要向他们北冥大世界的其他两位混沌境至尊求援？

　　这么一幕，顿时让这片范围内十来位混沌境至尊的目光全部朝着这个方向投了过来。

　　“天都这是怎么回事？好像有危险了？”

　　“刚才被他吞入世界的那道身影看上去有些眼熟……不过有世界传送阵散发的空间波动干扰，我也分辨不真切到底是何方神圣。”

　　“看天都的样子似乎很痛苦啊？难不成真不行了？这样一来我们倒是可以考虑考虑将他那个传送阵给霸占，哪怕霸占不了，摧毁也是一个不错的选择……到时候只需要再将他们真阳大世界和北冥大世界连通的世界传送阵摧毁，北冥大世界就等同于被我们排斥在竞争之外了。”

　　“那也得有机会才行，如果没有机会的话我们这么做了，必然和北冥大世界其他几位混沌境至尊结下了不死不休的仇恨，到时候免不了陷入无尽的内战当中，哪还有时间去神荒大世界收刮载道之物？单单是内战造成的消耗和损失，就足以让我们头痛不已。”

　　围观的众位混沌境至尊交流着，不过都是一副看热闹的模样，没有任何人有想要出手相助的意思。

　　而另外两位得到天都老祖求援信息的枯木老祖、黑日老祖，亦是迅速从天际尽头全速赶来。

　　不过这两人由于一人正在真阳大世界扫荡，另一人负责坐镇另一处世界传送阵的缘故，赶过来的身形可谓一前一后，两者间相差了至少两千万公里。

　　两千万公里对于混沌境至尊来说，也就是几分钟的事情，而混沌境至尊和混沌境至尊生死搏杀，往往需要花费几个时辰、几天、几个月，甚至好几年时间，他们自付这种速度已经称得上倾尽全力了。

　　可惜……

　　青墟的速度根本无法用寻常混沌境至尊来衡量。

　　当他感应到率先动身的枯木老祖即将逼近天都老祖时，立即将自身归一大道的特制发挥到极限，直接转化成了类似于宇宙奇点般的黑洞。

　　此时的天都老祖整个世界早已经被他用剑气撕裂得支离破碎，尽管靠着大道法则为根基，再支撑一段时间没问题，可那是建立在青墟仍然维持着这种破坏速度的情况下，随着眼下青墟化身黑洞，顿时成为压垮骆驼的最后一根稻草，整个残破的小世界以极其恐怖的速度开始对内崩塌。

　　而前一秒还在不断催促着枯木老祖、黑日老祖的天都老祖眼中亦是涌现出深深的绝望，紧接着，身形湮灭，随着自己的小世界一起，化为奇点，再被青墟吞噬。

　　“第七枚道果……领悟了归一大道后再用花开顷刻这门无上仙术会影响到我的修炼，这是缺点，好在优点便是这门仙术的施展条件不再像先前那般苛刻了……”

　　青墟道了一声，而后目光锁定在急速赶来，离他已经不到几十万公里的枯木老祖身上。

　　枯木老祖看到天都老祖身形崩灭，小世界都化成了一个奇点，被显化而出的青墟吞噬，身形已经戛然而止，不过他显然仍然有些难以置信，或者说不愿意相信和他同级的混沌境至尊天都老祖就这么死了，并未第一时间转身逃走或者激发传送之术。

　　而就这么片刻，耽搁，青墟已经人剑合一，化为剑芒，瞬间洞穿虚空，射入了枯木老祖的世界当中。

　　这个时候，天都老祖的陨落亦是带给了那些围观的至尊们不小的震撼，一个个面面相觑着，不知如何是好。

　　很快，先前曾和青墟交战过的枯隆至尊已经犹如想到了什么，凛然道：“该不会……是那个人吧？可是……一年前他虽然将我击败、重创，并且摧毁了我的定界之物，但他展现出来的实力还远远没有达到这种层次，至少，做不到在一百个呼吸内斩杀一位混沌境至尊的层次，可是现在……”

　　“有消息了！”

　　这个时候，属于梦幻大世界的混沌境至尊梦魇至尊突然将得到的消息扩散了出去：“我接到了传讯，刚才那位混沌境至尊乃是神荒大世界本土的修炼者，名青墟，他乃是神荒大世界本土一个叫混元剑宗宗门的太上长老，北冥大世界、玉京大世界的混沌境至尊出手，覆灭了他所建立的混元剑宗，现在的他，是在报仇雪恨……”

　　“原来是私人仇怨么。”

　　“那就不关我们什么事了，我们看热闹即可。”

　　“不错不错，玉京大世界、北冥大世界自己作死，怪得了谁。”

　　原本有些担忧的混沌境至尊们听了，一个个放松了下来。

　　也不知道是真放松，还是心怀侥幸。

　　毕竟青墟此刻展现出来的强大，几乎已经凌驾于寻常混沌境至尊之上，如果有人提出想要对付青墟，且不说能不能够得到响应，至少这样一来，必然是将青墟得罪了，真正搏杀起来后，青墟第一个要杀的，肯定是提出这个要求之人，在这种情况下，能够坚持己见舍生取义的又能有几人。


第八百六十章 围杀

　　接下来的战斗并未出现太大悬念。

　　玉京大世界、北冥大世界在真阳大世界当中的混沌境至尊分别有两到三人，这些人被青墟用各个击破的方法一一斩杀。

　　斩杀了这两个大世界的混沌境至尊后，青墟进一步摧毁了真阳大世界链接这两个大世界的传送阵以及这两个大世界布置在真阳大世界中链接神荒大世界的传送阵。

　　他的这种做法尽管引起了一些人的怀疑和忐忑，可由于这些混沌境至尊们忌惮青墟斩杀玉京、北冥两个大世界十几位混沌境至尊时展现出来的恐怖战力，最终还是将那蠢蠢欲动的心思压了下去。

　　再加上北冥大世界、玉京大世界的世界传送阵被断了，他们就等同于少了两个世界十几位混沌境至尊的竞争者，就综合方面来看，还是利大于弊。

　　在这种情况下，当青墟斩杀了两个大世界的混沌境至尊，并且重新返回到神荒大世界后，隐隐已经联合起来就要对青墟出手的那些混沌境至尊们，终于平静了下来。

　　可这种平静持续了不到两个月的时间……

　　再度打破了。

　　岁月至尊、翌幻至尊两人从神荒大世界当中仓惶逃了出来，并且带来了让所有驻守在真阳大世界混沌境至尊们震惊而愤怒的消息。

　　青墟再度对太华大世界、梦幻大世界，以及其他势力的混沌境至尊出手了。

　　他先是悄然无声的灭杀了两位混沌境至尊，直到在对第三位混沌境至尊下手时，剧烈的战斗波动才传递出来，从而被众人察觉到了他的阴险手段。

　　意识到青墟打算对他们斩尽杀绝后，剩下的混沌境至尊们可谓雷霆震怒。

　　乃是当他们想要联合起来时，虚空剑阁居然选择了保持中立，哪怕先前说的好好的一尘、兰心两位太上长老据说也被虚空剑阁当中的浮光、掠影两位太上长老阻拦，无法加入他们的联盟当中。

　　原本就已经只剩下的十一位混沌境至尊的他们，当场就去了四个，只余寥寥七人。

　　这七人召开会议，还没来得及商量好究竟是否联合起来对付青墟时，青墟已然斩杀了那位被他偷袭的混沌境至尊，并且没有任何停留的直接杀向了他们这个尚不成熟的联盟。

　　最终……

　　其中两人靠着传送术逃走，岁月至尊、翌幻至尊则是趁着青墟斩杀其他混沌境至尊时冲入了世界传送阵，逃到了真阳大世界，至于剩下的三位混沌境至尊……

　　不用说，众人就能够猜到他们的下场。

　　一时间，仍然盘踞在真阳大世界当中总数共计十三位的混沌境至尊们除了两个虚空剑阁的太上长老外，可谓人人自危。

　　几乎不需要特别的号召，在岁月至尊、翌幻至尊两人将这个消息传出去不到半个小时，十一位至尊已经自发性的联合起来，甚至连真武至尊那边都已经无暇顾及。

　　“诸位，我们都被那个叫青墟的小人给骗了，他打着替混元剑宗复仇的旗号，目前斩杀了我们一方共计十五大混沌境至尊，另两位用传送术逃走的无量至尊和宏博至尊也不知道现在去了何处，眼下我们一方剩下的至尊数量，就只有十三位了……哪怕再找到用传送术逃离的无量至尊、宏博至尊，充其量也只能将我们的队伍扩展到十五人！”

　　岁月至尊的神色中充满了疲惫，以及被人欺瞒玩弄的愤怒。

　　“十五位是最好的结果，实际上诸位别忘了，真阳大世界的真武至尊仍然在反抗当中，真武至尊这段时间里不断的在增加着自己的体量，俨然再不顾前程般朝着卫道者方向发展，短短十几年时间，他的体量已然从先前的二十四万公里，增长到了三十五万公里，尽管新增加的体量没那么快转化成纯粹的战斗力，但是我们所有人中，能够有把握胜他的，亦是只剩下岁月至尊、梦羽至尊，以及求道教祖了。”

　　翌幻至尊小声嘀咕。

　　“无论如何，神荒大世界上万载道之物的利益我们绝不能够轻易放弃，总体来说，现在还是有一个好消息，当初神荒大世界当中不算虚空剑阁，混沌境至尊的数量就是十六位，也就是说，青墟此人的实力同时对上十六位混沌境至尊还是力有不逮，这也是他为什么会选择将我们各个击破的原因，眼下我们虽然只剩下十三人了，但论及战力，不见得比当神荒大世界十六位至尊的阵势差，也就是说，我们十三位至尊联手，还是有着击败青墟的把握。”

　　梦羽至尊缓缓开口道。

　　作为所有至尊当中的最强者，她一人几乎就抵得上三位混沌境至尊，她的话在众人心目中还是极有份量。

　　岁月至尊看着穿着霓裳羽衣，充满雍容华贵气息的梦羽至尊，心里也稍稍有了一些底气：“我看，事不宜迟，我们这就进入神荒大世界中，趁着他刚刚大战尚未恢复气力，不给他有任何喘息的机会，直接将其击毙。”

　　“我们……不等无量至尊和宏博至尊了吗？”

　　一位至尊开口道：“若是等到他们两个到来，我们一方的胜率至少能够再高一些，多两位至尊总归是好的。”

　　“等不到了，谁知道他们两个用传送术传到了哪里。”

　　梦羽至尊道。

　　“那好，我们……”

　　岁月至尊正要应诺，可这个时候一阵逸散的空间波动却是迅速扩散，波及了小半个真阳大世界。

　　“我们和太华大世界的世界通道被摧毁了。”

　　枯隆至尊心中一沉。

　　“我们连通梦幻大世界的世界通道同样被摧毁了？”

　　翌幻至尊亦是猛然抬头，朝着天际尽头望去。

　　“是真阳大世界本土的真武至尊和焰河至尊！”

　　梦羽至尊的眼中闪过一丝怒火：“真武，当真不知死活，以为我杀不了他吗？居然敢断了我们的后路！”

　　真阳大世界本土的三位至尊中，焰河至尊早被打残，在几年前就已经用传送术逃离，不知道躲在哪个地方疗伤，倒是真武至尊，靠着自身的强大以及混沌等阶的优势，一直在和梦羽至尊纠缠，不过大部分时间是梦羽至尊压着真武至尊打。

　　眼下，这两大至尊居然趁着梦羽至尊等人齐聚于赤阳帝国通天谷之际摧毁了他们建立在真阳大世界中连通外界的空间通道，简直是……

　　岂有此理！

　　“攘外必先安内，真阳大世界可是我们占据神荒大世界的桥头堡，绝不能够因为两只小老鼠的存在让它乱下去，诸位，我看我们且先出手，将这两只小老鼠解决，如何？”

　　梦羽至尊精致雍容的脸上充满了冷厉之色。

　　她乃是所有人中的最强者，说出来的话自然也极有分量，对于她提出来的这个要求，哪怕迫不及待想要趁着青墟“虚弱”的岁月至尊都不好拒绝，只得点头道：“那好，那就先收拾了真武至尊和焰河至尊。”

　　“走！”

　　梦羽至尊话一说完，腾空而起，就要朝着真武至尊、焰河至尊所在的方向杀去。

　　可没等他们杀向真武至尊和焰河至尊时，一道身影却猛然显现，出现在众人身前。

　　正是青墟。

　　“怎么，不好好商量清楚如何对付我，就这么急着走干什么？”

　　“嗯？”

　　岁月至尊察觉到了青墟出现的地方居然并非通天谷的两界传送阵，而是焰河至尊、真武至尊等人所在的方向，顿时联想到了什么，脸色一变：“你和真武至尊、焰河至尊勾结在了一起？”

　　“你们能够联合，我们为什么不能联合？”

　　“真阳大世界当年可是入侵你们神荒大世界的罪魁祸首，你居然……”

　　“如果他们肯承认自己犯下的错误，并且自发性的并入我们神荒大世界，成为我们神荒大世界附属势力，有何不可？”

　　“你们……”

　　“好了，不要废话了，青墟是么？你靠着偷鸡摸狗的手段袭杀了我们一方十几二十位混沌境至尊，可若你以为这样就能够阻止我们那就大错特错了，诸位，不要废话，同时出手，将其重创，并且，我会临时将我的混沌等阶提升到六十阶，用次元锁锁住他的身形，绝不会任由他在我们面前逃走。”

　　“六十阶！？”

　　岁月至尊、翌幻至尊、枯隆至尊、赤锐至尊等人听得梦羽至尊所言，顿时心惊不已。

　　要知道，他们大部分的混沌等阶都只有四十四阶，而这个四十四阶，大部分还是最近从神荒大世界中收刮来了海量载道之物才提升上来的，不然一个大世界当中近十个混沌境至尊，每一个都在三十阶以上，每年开支就会达到惊人的三千之众，这个数字，绝对超过了太华大世界、梦幻大世界的产出极限。

　　而哪怕假设都是四十四阶的情况下，要从四十四阶提升到点出次元锁的六十阶，都得浪费整整一千六百载道之物，这可是很多大世界一年的载道之物产出，均分到八九位至尊身上，就相当于八九年的收益总和，哪怕对混沌境至尊来说都称得上伤筋动骨！

　　毕竟收益不等于储蓄。

　　一个月薪一万，年薪十二万的工薪阶级面对十万的额外损失，仍然会痛彻心扉。

　　年薪十二万不代表他就能存下十万，各种各样的额外开支太多，若还有车贷房贷父母子女赡养，每年下来能够存下一两万就能谢天谢地了。

　　梦羽至尊愿将混沌等阶提升到六十阶，点出次元锁对付青墟，充分体现出她的决心。

　　“好，今日我等就舍命相陪！”

　　“若不趁此次将此子斩杀，我们将来怕就再也没有机会了，神荒大世界丰厚的收益亦将和我等失之交臂，哪怕以主宰们还有八十年到来计算，这也是两三万载道之物的损失，诸位，我等全力以赴。”

　　“这是唯一的机会，不要管什么道义，一起出手，杀！”


第八百六十一章 强行吞噬

　　“明玉剑尊，我们真的不出手？青墟此人据说有意加入我们虚空剑阁，而且，按浮光长老的说法，他如果真的只用了一百多年时间就修炼到了现在这等剑尊之境，将来前途必然不可限量，若是我们此刻卖好于他，将来万一他飞黄腾达了，我们虚空剑阁提出要求，他亦是不好拒绝，从他对神荒大世界的那些土著看来，此人倒还是称得上有情有义。”

　　青墟和岁月至尊、梦羽至尊等人的大战瞬间爆发，而在离战场足有数百万公里的一片虚空中，正有两人盯着那激烈交战的战场，眼睛一眨不眨。

　　“我们不久前可是传讯过青墟，询问过他是否需要帮忙，但却被他拒绝了，我想，他应该是想尽情的展现出自身的实力，好添加自身以后在虚空剑阁的分量，毕竟我们虚空剑阁的剑主正在全速朝着这边赶来当中，若是他不表现出足够的优秀来，等到诸位剑主一到，他这个混沌境剑尊的影响力马上将变得微乎其微。”

　　被称为明玉的，乃是一个看上去三十上下的白裙女子。

　　相较于梦羽至尊的雍容华贵，她看上去却是朴素优雅的多。

　　“这倒也是……不过，对疏影那丫头的说法你觉得可信吗？”

　　“哪个说法？”

　　明玉剑尊略一思忖，很快想到了什么：“说他快则数百年，慢则千年内，能够修成混元圣体，成就剑主一事？”

　　“不错。”

　　“没有这个可能。”

　　明玉剑尊摇了摇头：“修行一道，很多阶段对资源的要求都颇为苛刻，如圣者境中的金丹境，神圣境中的神圣真身和一念成界境，再往上则是混沌境第二重修成混元圣体的境界了，这一重境界资源积累暂时不说，关键是想要将混元圣体修成，需得获得一份大道本源，唯有以大道本源为根基催动，凝聚而成的混元圣体内部才能做到生生不息，而想要获得大道本源，靠着日夜采集，一辈子都难以做到，那些古老宗门往往是集上百混沌境至尊之力于一身，才能够在百万年、千万年的岁月里积累到足够的大道法则凝练成大道本源，培养出一位主宰……剩下的，则只有两个方向了，一个是信奉邪神，另一个，则是立下天大功劳，得到伟大的混沌之主陛下赐予。”

　　“大道本源啊。”

　　另一位翡星剑尊感慨一声。

　　混沌境以前，甚少有人信奉邪神，一方面层次太低，未必会被邪神看在眼里，另一方面……

　　无论遇到什么困难，终归是有解决的办法。

　　可混沌境突破到主宰境所需的大道本源，却是阻拦了无数位至尊。

　　就目前混沌之主疆域当中的诸天万界当中，平均一个大世界中，往往都有五到十位至尊坐镇，一些强大世界的至尊更是可能达到几十个，可即便上百个，乃至数百个大世界当中，却未必能有一位主宰，由此可见成就主宰的艰难。

　　“大道本源……太难得了……得到大道本源成就混元圣体，接下来只需要不断的将混元圣体壮大，终有一日，能够化身大道，成就大神通者……正因如此，一份大道本源的价值，可是比斩杀一位大神通所获得的功勋还要高出一大截。”

　　“当年这个世界当中的仙道文明倒是用特殊之法，开辟了一片名为大罗天奇特天地，那片天地所在的位置无限接近于大道本源，任何进入这片天地的至尊们，皆可参悟、炼化大道本源玄妙，成就主宰，也就是他们那所谓的大罗仙，只可惜，那个大罗天被打碎后，最精华的部分却遗失了，不然的话若是被我们所得，将我们虚空剑阁当中所有剑尊全部培养成剑主，都绝非奢望。”

　　“大罗天的下落可是一个悬赏额达一件造化神器的任务，而且，伟大的混沌之主陛下和众神之主、时光之主皆在悬赏，我们即便找到了大罗天所在，怕也难免被隐居于大罗天中的大罗仙追杀至死，因此，这种事对我们来说，说不出是福是祸。”

　　翡星剑尊道。

　　明玉剑尊听了，怔了怔，最终却也点了点头：“也是。”

　　当下，二人不再言语，集中精神朝着交战的双方望去。

　　此刻，青墟和岁月至尊、梦羽至尊等人已经打出真火，一个个倾尽全力，肆意出手，浩荡性的能量直接将以他们战场为中心的方圆数百万公里打得一片粉碎，远远望去，就好像偌大的真阳大世界上出现了一个枯隆一般。

　　这还是因为青墟大部分时候直接进入了那些至尊们的小世界中，力量基本上被至尊们的小世界承受了的缘故，否则，眼下真阳大世界被毁灭的范围绝对就不止一两百万公里那么简单，达到上千万公里，乃至于数千万公里，都绝非难事。

　　目前这十三位混沌境至尊联成一体，一旦有人遭到袭击，十二尊世界之神第一时间一拥而上，对青墟进行着围攻。

　　这些世界之神一尊两尊或许奈何青墟不得，可十二尊一拥而上，却是足以阻挡青墟的攻势，再加上世界之神只不过相当于凝聚了他们世界当中十分之一的能量，纵然崩灭了，再度凝聚出来便是，反正有大道法则源源不断的补充，消耗的能量用不了多久就能够彻底恢复过来。

　　而且，这些人当中，梦羽至尊精通于幻境攻击，尽管这些幻境对青墟来说，很快就能识破，可却终究能够稍微影响到他一个刹那，好几次青墟打算对一位混沌境至尊穷追猛打时，都被梦羽至尊靠着这等幻境之力救下，目前双方的战斗已然渐渐陷入僵持。

　　“就是这样！就是这样！我们有大道法则加持，而他大部分时候穿梭在我们的世界当中，无法源源不断的自大道法则当中得到补充，只要这样维持下去，快则三五日，慢则一两天，必然能够将他耗死，最终击败！”

　　梦羽至尊看着被他们十三尊世界之神围困在翌幻至尊小世界中的青墟，眼中精光烁烁。

　　“大家还是小心一些，一旦世界损毁的厉害，就马上暂时的撤出战场，修复了世界后再重新加入战圈，他有一门威能巨大的杀招，可化身黑洞，吞噬世界……不过这一杀招明显存在着很大的弊端，一方面，他不能和我们僵持，也就是说必须封禁我们的大道法则之力，另一方面，他无法吞噬一个完整的世界，必须将一个世界切割的近乎支离破碎了才行，只要我们留意这两点，他的其他手段根本称不上威胁。”

　　岁月至尊先前和青墟交锋过，对青墟的手段亦是最为了解，连忙警示着众人。

　　“明白！”

　　“看样子他也就这么一点手段罢了，只要我们小心一些，不让他盯着一人，并不用太过在意。”

　　“不错，正是如此，接下来，我们按照梦羽至尊的方案，耗死他。”

　　诸位至尊们越战越兴奋，俨然已经看到了胜利的曙光。

　　“小成的绝仙剑气……威力果然差了一些，若是绝仙剑气大成，封禁效果就不再是临时性那么简单了，而是长久封禁，到时候，我只需要摧毁他们的定界之物，再一人给他们一剑，就能够慢慢的坐等他们世界崩溃。”

　　青墟这个时候亦是感觉到了自己的不足。

　　不过……

　　仅仅是感觉罢了。

　　“当真以为我无法摧毁一个完整的世界么，绝仙剑气，不止能够封禁你们的大道，更是能够制造出一片禁道结界，而且，这种以我本身为根基制造出来的禁道结界，更强……”

　　青墟身形飞纵，直接来到了已然被摧毁了定界之物的翌幻至尊小世界中央，道道剑光刹那间迸射向四面八方，无数剑气交织，形成了一片直径只有一百来公里的剑气之网，而处于剑气之网守护中心的青墟则是深吸一口气，下一刻，猛然融入这个小世界那因定界之物损毁而形成的漩涡当中，化身黑洞！

　　随着他的黑洞显现，原本已经在朝着内部崩塌的小世界崩塌速度猛然暴涨，方圆数千、上万公里的物质疯狂的被整个漩涡所吞噬、淹没，哪怕从外界都能够清晰的看到翌幻至尊的小世界某个位置，开始以一个点为中心凹陷下去，一个小型天坑正迅速形成。

　　“该死……他想干什么？强行吞噬我的世界？你们快快出手，阻止他！”

　　翌幻至尊眼中闪过惊恐之色，那种世界不断崩塌的感觉就好像凡人被切割出伤口，而后被源源不断的放血，直让他有种面临死亡的大恐怖感。

　　“阻止他！”

　　“化身黑洞？把他的黑洞填充、撕裂！”

　　剩下的十几位混沌境至尊厉喝着，一尊尊世界之神直接冲向青墟，妄图将这个黑洞击溃。

　　可当他们的世界之神即将靠近青墟时，一个个全部变得模糊、震荡起来，世界之神和本身的联络似乎受到了强烈的干扰，大有崩溃之势。

　　很快，岁月至尊已然明白了什么，脸色顿时一变：“他将那股封禁大道的力量用在自己身上，用在自己周围，在他周围，现在已经成了大道禁区……不，不算大道禁区，那里还存在着他本身靠着一件大道神器激发出来的大道之力……我们想要摧毁他化身的黑洞，首先就会被削弱本身的大道之力，紧接着还会受到他那件大道之力的攻击，等到我们真正来到他面前时……世界之神的威能已然十不存一……这种威能，稍微填充一下他化身的黑洞，让他吞噬翌幻至尊的小世界变得艰难一些可以做到，却根本无法再将他化身的黑洞摧毁……”

　　无法摧毁……

　　那就等于是说，他们只能眼睁睁看着青墟化身的黑洞将翌幻至尊的小世界强行吞噬！？


第八百六十二章 乌合之众

　　“救我！”

　　翌幻至尊凄厉的惨叫回荡在所有人耳边，直听得所有人心中寒气直冒。

　　尽管这些混沌境至尊们一个个祭出自己的世界之神，不断冲击着青墟所化的那片直径百公里的禁道结界，可每当他们冲入那片禁道结界时，必然会被形成禁道结界的万千剑气不断的绞杀，等到他们好不容易突破到外围的剑气封锁时，世界之神残余下来的力量已经十不存一，别说是撕裂青墟化身的黑洞了，连自身都无法再摆脱被吞噬的命运，连带着世界之神，葬送在青墟化身的黑洞漩涡中。

　　“没办法，没有任何办法。”

　　“岁月至尊，你手上不是有一件强大的造化神器吗？”

　　“造化神器又如何？到了我们这个级别，除非持拿大道神器，否则根本发挥不出什么决定性的力量，我们……救不了翌幻至尊！”

　　岁月至尊神色痛苦之余，更是带着一丝恐惧。

　　“救不了……”

　　众位至尊看着那不断惨叫求救的翌幻至尊，亦是感觉浑身上下如坠冰窟，一种前所未有的恐惧在他们心底升起。

　　眼见翌幻至尊撑不了多久就将被青墟彻底破坏世界平衡并强行吞噬，和翌幻至尊同属于梦幻大世界的梦羽至尊忍不住喝问了起来：“青墟，你究竟想要干什么！”

　　然而……

　　没有回应。

　　青墟化身的黑洞仿佛不止能够吞噬光芒、声音，更是包括一切神念，所有的能量波动进入那片黑洞当中，都犹如石沉大海，没有引起任何回响。

　　“我知道你听得到我们的说话，你究竟想要干什么？”

　　梦羽至尊震怒道。

　　死寂……

　　“青墟，你……”

　　“梦羽至尊，难道你看不出来吗，他要的，根本就是让我们死啊。”

　　岁月至尊声音沉重道。

　　梦羽至尊咬了咬牙：“我就不信，他真的能够完全无视我们的攻击，全力出手，化身黑洞又如何？我们十几个至尊世界的质量全部填充进去，一旦他化身的黑洞无法束缚住自身质量就会开始对外爆发，最终他所化身的黑洞将自我解体、蒸发，迎接他的，同样是死亡的命运！”

　　“对，撑死他！”

　　“只有这一个办法了，梦羽至尊说的不错，我就不信，他化身的黑洞束缚得了我们所有人的物质。”

　　剩下那些至尊们当下不再迟疑，继续不断的祭出世界之神，冲击着青墟的禁道结界。

　　至于那不断惨叫的翌幻至尊……

　　这个时候，众人只能默认听不到他的求救，无奈将他放弃了。

　　终于，求饶惨叫了整整半个小时的翌幻至尊世界被吞噬到了极限，朝着内部开始崩塌，不多时，世界已然崩塌成为了一个奇点，最终将青墟的身形显化而出。

　　显化而出的青墟脸色没有任何变化，目光迅速自在场诸多混沌境至尊身上扫过。

　　随着他目光所至，原本那些不断在攻击着他的混沌境至尊一个个脸色大变，以最快的速度朝着后方飞速退去。

　　显然，他们心里十分明白，接下来青墟所要做的，必然是选择第二个攻击目标，然后再将自身化身黑洞，将其吞噬，谁都不想成为第二个翌幻至尊。

　　可他们这么一退，包围圈自然散去，青墟若是想要离开，完全轻而易举。

　　不过青墟目光自他们身上扫了一眼后，却是并未追击，就这么站在原地，似乎在修养精神。

　　“他在调整自己的状态，消化着刚才吞噬翌幻至尊产生的负面影响。”

　　枯隆至尊瞪大眼睛，厉声道：“现在的他应该没有再度强行吞噬另一位至尊小世界的能力，我们快快出手，趁着他尚未将吞噬翌幻至尊小世界产生的负面影响完全消化前，将其一举击毙。”

　　“不错，现在应该是斩杀他的最好时机，错过了今日，我们再要杀他，将只是奢望。”

　　“诸位，能不能够灭杀这一大敌，能不能够继续霸占神荒大世界，坐享一年数百载道之物的收益，就看今日了。”

　　其他的混沌境至尊纷纷大喝着，一个个义愤填膺，似乎就要冲上去和青墟拼命。

　　但……

　　只是“似乎”而已……

　　诸位混沌境至尊们大吼大叫，表明一番态度可谓极其积极，但却始终没有任何一人率先冲上去，作那试图击杀青墟的第一人。

　　一时间，叫嚷了片刻的混沌境至尊们渐渐的都停了下来，一个个目光不断在彼此身上打量着，面面相觑。

　　因为，谁都知道，这个时候谁率先冲上去，成为青墟的第一个攻击目标，必然死无全尸，就好像刚才的翌幻至尊一样，纵然他们所有人在外不断攻击，仍然发挥不了任何效果，只能够眼睁睁的看着被青墟吞噬的那位至尊死去。

　　谁……

　　都不愿意第一个送死。

　　“这样下去……没法打了……”

　　赤锐至尊嘀咕道。

　　虽然是嘀咕之声，但在场哪一个不都是混沌境的至尊巨头，只要不是神念传音，哪怕他发出微不可察的声音来都能被听得清清楚楚。

　　“诸位，我们必须得商量出一个方案。”

　　岁月至尊道：“再这样下去，我们刚才的努力就全部白费了，翌幻至尊亦将等同于白白牺牲了，连带着我们以后再要联合起来染指神荒大世界的载道之物收益，亦将成为一个笑话，想想看，一年数百载道之物，十年三四千载道之物的收益，你们就这么舍得轻易放手吗？”

　　梦羽至尊的目光却是第一时间落到了岁月至尊身上：“岁月至尊，我们当中所有人的小世界你的体量最为巨大，不如由你第一个前去对付青墟，牵扯他的精力，我们再从旁干扰如何？他刚刚炼化了翌幻至尊的小世界，必然无法完全消化这种负面影响，这个时候你若上去，他必然奈何你不得？”

　　“我……若是我前去牵制青墟了，谁还能够给予他致命一击？”

　　岁月至尊不满道。

　　“战斗打到现在无非就是各种消耗罢了，我们……”

　　梦羽至尊话还没有说完，在她身后一位混沌境至尊却是充满惊惧的大喊起来：“诸位，动了，动了，那青墟，好像已经将炼化翌幻至尊的负面状态压下去了，不好，他冲着我们来了……”

　　在他说话间，青墟已然踏破虚空，直接朝着其中一人冲去。

　　这些混沌境至尊当初为了封杀青墟逃离的退路，呈圆形将他包围，这个包围圈随着他们稍稍的退让开一些距离后已然有些宽松了，眼下青墟朝着先前被他摧毁过一次定界之物的枯隆至尊冲去，附近根本没有人能够第一时间出面阻挡，几乎在他们冲到枯隆至尊身前时，青墟已然一剑洞穿了枯隆至尊的小世界，杀入他的小世界当中。

　　“快！快！诸位快快助我，将他从我的小世界中驱逐出去！”

　　“出手，大家全力出手！现在已经不用商量谁第一个上场了，倾尽全力将其击毙再说！”

　　“能不能够继续在神荒大世界掠夺下去就看眼前这一战了，不要再有任何留手。”

　　枯隆至尊惊恐的大喊以及岁月至尊、梦羽至尊、赤锐至尊等人的响应声不断在人群当中传来，显得一片杂乱。

　　外人观摩他们这幅纷纷扰扰的模样，俨然会将他们当成一群乌合之众。

　　实际上……

　　在场的混沌境至尊虽然不少，有十三……十二人之多，可实际上，他们还真就和乌合之众差不多。

　　所有混沌境至尊几乎都来自不同的势力，虽然因为青墟的缘故联合在一起，可如果说能够对身边的盟友完全信任，以至于将自己的背后让给盟友，也只是痴人说梦，在这种情况下，真遇到什么危险了，绝对会想办法第一时间保全自己，至于别人的死活……

　　他们才懒得管那么多。

　　在这种情况下，尽管剩下的十一位混沌境至尊以世界之神不断的和青墟纠缠，可由于难以形成像样的组织进行持续性打击，在不到半个小时时间后，枯隆至尊亦是步了翌幻至尊的后尘，再度被青墟吞噬。

　　如此结果，让那些混沌境至尊们面面相觑之际，更是彻底打消了他们和青墟继续争斗下去的心思。

　　“这些年来，我们求道教已然在神荒大世界当中收集了三四千载道之物，对于这等收益我已满足，反正再过几十年诸位主宰们亦将赶至，我就不陪诸位继续了，我求道教退出神荒大世界载道之物之争！”

　　率先扛不住的是最重视载道之物收益的求道教教祖，随着他的声音传出，他整个人已经以最快的速度腾空而起，眨眼间撕裂虚空，朝着虚空深处飞去。

　　世界传送阵已然被焰河至尊、真武至尊摧毁，他们想要离开真阳大世界，脱离战场，也就只有这个办法了。

　　“求道教祖，你……”

　　看到求道教祖离开，梦羽至尊、岁月至尊顿时一脸震怒。

　　而原本灭杀了枯隆至尊，似乎打算调整一下自身状态的青墟看到众人居然打算逃走，当即一声大喝：“我神荒大世界岂是你们想来就来，想走就走的地方，这些年来你们在我们神荒大世界肆意破坏，不付出代价，岂能说得过去，给我留下吧。”

　　话一说完，他已腾空而起，直接朝离他最近的赤锐至尊杀而去，顷刻间已杀入赤锐至尊的小世界中，摧毁了赤锐至尊的定界之物后化身黑洞，开始强行吞噬。

　　“不好，他还有余力！”

　　“该死，这还怎么打？”

　　“再打下去我等绝对也是死路一条，我不奉陪了！”

　　“不趁现在他在对付赤锐至尊时逃离，到时候我们再想逃走怕都没有机会了，载道之物虽好，可如果下场是明知必死，又还有何意义？”

　　剩下的那些混沌境至尊们看着青墟没有任何休息的再度出手，终于崩溃。

　　一时间，剩下的那些混沌境至尊们仿佛炸窝一般，一哄而散。


第八百六十三章 封闭世界

　　“乌合之众啊！”

　　虚空剑阁方向，明玉剑尊有些无力的嘲讽了一句。

　　“没办法，他们一个个来自不同的势力，无法真正联合在一起也属于情理之中，如果是我们虚空剑阁的话，这种事就根本不会发生，在某些生死存亡的关键性时刻，纵然明知赴死，我们虚空剑阁的剑尊们也绝不会退缩。”

　　翡星剑尊对此事倒是看的很开。

　　“我们虚空剑阁当中同样不是铁板一块，四门至强剑术形成的四脉剑主照样存在着明争暗斗。”

　　明玉剑尊说着，联想到一尘、兰心和浮光、掠影两位长老之间的矛盾，亦是皱了皱眉头。

　　“有争斗不假，可一旦真的大敌当前，我相信他们还是会毫不犹豫的联合起来，一致对外，就好像这一次，四位长老不就是暂缓间隙，做出了对我们虚空剑阁最为有利的选择么？”

　　翡星剑尊笑着道。

　　“说道他们几个……翡星剑尊，你说……如果我们虚空剑阁同样加入这场战役当中，对青墟剑尊进行围杀，青墟剑尊……最终是否能够胜出？”

　　明玉剑尊突然道。

　　翡星剑尊微微沉吟了一番，最终道：“我觉得……结果仍然不会有太大的变化，无非是青墟需要花费的时间变长一些罢了。”

　　“哦？你这么好看青墟？”

　　“这段时间里青墟搏杀之际展现出来的手段你应该很清楚，他如果要逃，没有人拦得住他。”

　　“将混沌等阶提升到六十阶的次元锁未必不能将他拦下。”

　　“呵呵，我们将混沌等阶提升到六十阶需要花费多少代价？而青墟呢？他可是在上百年前就已经是六十阶的混沌之子了，天知道他身上积累了多少载道之物？若是他也将混沌等阶提升上去……你觉得，最终谁耗得过谁？只要他能够逃过我们一次伏杀，接下来主动权就将掌握在他手上，他只需要避开我们的正面锋芒，时不时袭杀我们一番即可，除非我们一直待在一起，不轻易外出，否则……”

　　“一直待在一起不轻易外出……”

　　玉明剑尊想了想，最终摇了摇头。

　　他们不可能一直待在一起不外出。

　　况且，即便待在一起，他们又该待在哪里？

　　神荒大世界还是真阳大世界的世界传送阵？毕竟传送阵双方都得有人镇守，否则，青墟完全可以将世界传送阵摧毁，将他们困在神荒大世界或者真阳大世界一两百年。

　　这一两百年里，他可以耐心修炼，且全力收刮载道之物，可他们却得不到足够的载道之物补充。

　　没有足够的载道之物补充，他们也就无法维持六十阶的混沌等阶，混沌等阶不到六十阶就没有次元锁，没有次元锁，就永远没有斩杀青墟的希望甚至还得面临他的强行袭杀……

　　这是无解的循环。

　　想到这，明玉剑尊不禁为他们虚空剑阁及时做出了正确选择而庆幸起来。

　　……

　　岁月至尊、梦羽至尊等混沌境强者终究一一逃离。

　　青墟尽管追杀他们直入无尽虚空深处，并且继赤锐至尊后，再度灭杀了一位混沌境至尊，可随着时间推移，那些混沌境至尊终究是越逃越远，使得青墟无暇追击。

　　在连续不眠不休追杀了剩下那些混沌境至尊一个月后，青墟返身，重新回归到了真阳大世界。

　　此刻，真阳大世界中真武至尊和焰河至尊正在召集着原本那些被外来至尊压迫而东躲西藏的下属，在感应到青墟进入到真阳大世界后，两大混沌境至尊第一时间迎了上来，对着青墟恭敬行了一礼。

　　“见过青墟剑尊。”

　　两大至尊行礼间心中还颇为忐忑，毕竟当年真阳大世界也曾经入侵过神荒大世界，哪怕他们两个当初因为正在修炼的关键时刻，并未介入过这场战争，但万一青墟要秋后算账，他们两个仍然难逃一死。

　　好在，青墟目光自这两大至尊身上扫过后，倒是认可了当初的许诺：“真阳大世界从今往后成为神荒大世界的屏障，只要你们守卫好真阳大世界，并在有敌人入侵真阳大世界，打算以真阳大世界为跳板入侵神荒大世界时第一时间通知我，当年发生的事，我可以既往不咎。”

　　“多谢青墟剑尊宽宏大量，请青墟剑尊放心，真阳大世界从今日起，便为神荒大世界门户，任何势力若想入侵神荒大世界，都得过我们真阳大世界这一关。”

　　焰河至尊立即表态。

　　一旁的真武至尊亦是重重的点了点头：“我接下来将朝着卫道者方向发展，毕以卫道者身份，守卫好神荒大世界。”

　　“如此便好。”

　　青墟点了点头，认可了他们二人。

　　焰河至尊、真武至尊两人见状，稍微松了一口气之余，很快又担忧道：“根据我们得到的消息，神荒大世界之事传得极广，据说有主宰得知，而这些主宰级势力我们已经了解到了三方，虚空剑阁一方、三相宗背后的赤月魔教一方，还有赤阳至尊前去求助的太阳神殿……这些势力当中的主宰们快则六七十年，慢则百年，必然进入我们真阳大世界，我们根本无法阻挡，到时候……”

　　“主宰级的存在，你们无需理会，我也不会强人所难，到时候我会摧毁真阳大世界和神荒大世界的世界通道，他们再想从真阳大世界赶往神荒大世界，少说得花费几十年上百年的时间在路上，而等他们一两百年后赶到神荒大世界时……我到时候，未必不能够和那些主宰们抗衡一二。”

　　“抗衡主宰……”

　　焰河至尊、真武至尊这些年来也算是稍稍了解了一下青墟的传奇经历，可对于他这番一两百年就能抗衡主宰的说法，仍然一个标点符号都不相信。

　　不过当着青墟的面，这些话他们自然不会说出来，反而略带恭维道：“那到时候我们就等着看青墟剑尊大显神威了。”

　　“有青墟剑尊出手，虚空剑阁、赤月魔教、太阳神殿的那些人自然不敢在我们真阳大世界以及青墟剑尊您的神荒大世界中放肆。”

　　青墟点了点头，没有再和两人细说，只是补充了一声：“这段时间里，你们好好检查一下，万万不可让人在真阳大世界留下了什么世界传送阵，以免最终变成隐患。”

　　“青墟剑尊放心，我们明白。”

　　“好。”

　　青墟说完，再交代了几句，而后身形一闪，直往虚空剑阁的明玉剑尊、翡星剑尊而去。

　　看到青墟到来，这两位剑尊亦是不敢怠慢，连忙迎了上来，热情的拱手道：“青墟剑尊。”

　　“恭喜青墟剑尊大破强敌，奠定神荒大世界界主之姿。”

　　“两位客气了，虚空剑阁当中一尘、兰心两位太上长老对我颇有成见，只靠浮光、掠影两位太上长老的话，怕是不好制衡，因此，我想请两位太上长老前往神荒大世界，若是到时候真发生什么争执了，两位也能够在旁边说和一番，如何？”

　　“前往神荒大世界？”

　　明玉剑尊、翡星剑尊两人对视了一眼，倒是明白，青墟怕他们两个在真阳大世界当中搅风搅雨。

　　“这就不用了吧，神荒大世界当中有浮光、掠影、一尘、兰心几位太上长老在应该已经够了，我们两个再去，也只是锦上添花。”

　　“虽然如此，但若是两位也去了神荒大世界，至少能够彻底的保证虚空剑阁的利益，不用担心到时候我们之间的协议会出什么问题，毕竟，四位混沌境至尊主持的玄虚世界和六位混沌境至尊主持的玄虚世界所能够爆发出来的威能还是不同的。”

　　青墟笑着道。

　　这番话虽然说的让人听了不太高兴，但明玉剑尊、翡星剑尊略一思忖，还真觉得有些道理。

　　青墟如果真要对虚空剑阁下手，纵然杀入玄虚世界，以一尘、兰心、浮光、掠影四位太上长老的力量，估计也只能勉强抗衡，立于不败之地，想要将青墟困住乃至于绞杀在玄虚世界中，却是力有不逮，可若是算上他们两个，却又不同了……

　　合作，往往是建立在双方实力对等或者各有底牌的情况下。

　　尽管青墟只要保持着理智，就绝不会在这个时候和虚空剑阁翻脸，但……

　　面对每年上万载道之物的收益，不怕一万，就怕万一！

　　再加上青墟也不想他们在真阳大世界当中搅风搅雨，出于双方信任方面的考虑，明玉、翡星两大剑尊犹豫了片刻，还是答应了下来：“如此，那我们就随青墟剑尊前往神荒大世界。”

　　“请。”

　　青墟虚手一引。

　　明玉、翡星两人必须离开真阳大世界，否则天知道他们能否配合一尘、兰心那些人里应外合，额外开辟出一条世界通道来。

　　当下，三人透过世界传送阵，很快来到了神荒大世界。

　　一到神荒大世界，青墟直接出手，将最后一个连通着真阳大世界的世界传送阵摧毁，这一幕，顿时让明玉、翡星两大剑尊脸色微微一变。

　　“青墟剑尊，你这是何意？”

　　“岁月、梦羽几位至尊虽然被我驱逐出了真阳大世界，但未免他们再度回归，搅风搅雨，还是彻底断开神荒大世界和真阳大世界的联络为好，两位觉得呢？”

　　“可是这样一来，以后我们虚空剑阁的剑主们要赶至神荒大世界……”

　　“两位剑尊又怎能知道，最先赶到真阳大世界的会是你们虚空剑阁的剑主，而非赤月魔教和太阳神殿的人？如果是赤月魔教和太阳神殿的人，我们断开两大世界的传送通道，岂不是能够替虚空剑阁争取更多的时间？”

　　青墟笑着道。

　　末了，更补充了一句：“况且，在我们神荒大世界当中你们每待一年，就能够得到一千五到两千道韵的载道之物，若时间多出百年，你们总计能够获得的载道之物将多达十五万到二十万，这些，都将归你们私人所有，何乐而不为呢？”

　　明玉剑尊、翡星剑尊两人对视了一眼，最终点了点头。

　　世界传送阵都已经被青墟摧毁了，他们不答应又能怎样？难道还真和青墟开战不成？

　　真要开战，他们只会被青墟堵在玄虚世界当中，不敢妄动，到时候，那些额外的载道之物收益也将和他们彻底失之交臂。


第八百六十四章 反馈

　　“青墟剑尊。”

　　虚空剑阁，浮光、掠影两位太上长老已然在外迎接，看到和明玉、翡星两大剑尊一起回来的青墟，脸上充满了笑容。

　　“见过两位剑尊。”

　　青墟对着几人拱了拱手。

　　“恭喜青墟剑尊，扫平神荒大世界，即日起，便是神荒大世界无冕之王。”

　　“这还是多亏了虚空剑阁愿意袖手旁观，否则的话，我扫清起神荒大世界来必然不会如此轻松。”

　　青墟道了一声。

　　将虚空剑阁留在神荒大世界虽然要分出一些载道之物，但优点便是万一有一两个不开眼的混沌境至尊恰好撞入了神荒大世界，也有虚空剑阁前去收拾，不用青墟亲自出手，这样一来他就可以腾出手来，专心应对即将进行的地球世界之行了。

　　“我这一次前来，主要是想要和诸位商议一下神荒大世界载道之物收集的方法。”

　　听到青墟提及载道之物，浮光、掠影两位长老以及在青墟身后的明玉、翡星两人，都不敢怠慢，同时神色凝重了起来：“青墟剑尊请说。”

　　“不知道虚空剑阁目前有多少混沌之子在我们神荒大世界？”

　　“倒是不少，我们一方的混沌之子当中，一念成界境有八十三位，纵横境有两千人，神圣真身境达一万人。”

　　“数量虽然不少，但要囊括整个神荒大世界却并非一件简单的事情，而且，我们也无法保证在收集载道之物时，是否会有人中饱私囊，不是吗？”

　　青墟提出来的这个问题，让浮光、掠影、明玉、翡星等长老全部有些头痛。

　　实际上很多世界的载道之物产量不低，至少，年产量过千的世界在诸天万界当中，应该可以占到两到三成。

　　可一年产量能够上千，不意味着主宰着这个世界的存在的收益同样能够达到这个数字，归根结底，就是因为那些寻觅载道之物的修炼者会暗中将载道之物藏起来，或者干脆用来提升自己的混沌等阶。

　　对方真将载道之物花费了，也没有人能够判断出来。

　　在这种情况下，一个年产量一千载道之物的世界，属于这个世界主宰的，能够有一半就算不错了。

　　这还是说这个世界只有一尊主宰的情况下。

　　如果世界中是犹如真阳大世界那般，焰河、真武、赤阳三大帝国林立，几位高层所能够收集的载道之物数量更少，这是任何人都无法避免的问题。

　　可偏偏想要收集载道之物，又只能让混沌之子去进行。

　　不是混沌之子的话，将一件载道之物摆在他面前，他也未必能够判断出来。

　　“青墟剑尊的意思是……”

　　“用编组的方式来搜索载道之物。”

　　“编组？”

　　浮光长老有些不解。

　　这种方法，有用吗？

　　“我说的编组并非虚空剑阁内部混沌之子编组，而是我神荒大世界和虚空剑阁各出一位混沌之子，二人组队，搜索载道之物，这样一来，纵然这两人想要私吞载道之物，由于代表着不同的世界，自然也会产生不同的想法，监控效果方面也会好的多。”

　　浮光长老听了，尽管认可青墟这种说法，不过他估计着，主要是因为青墟不太信任他们虚空剑阁前去搜寻载道之物的混沌之子。

　　想到这，他明知道这样对搜索载道之物的效率不会有太大的提升，但还是应了下来：“好，就如青墟剑尊所言，编组。”

　　“既然要编组，自然需得建立一个举报机构，这个举报机构，我觉得由白疏影带领最为合适，往下，再设置几十位审核员，负责审核下面提交上来的举报事宜，这些审核员，由我们神荒大世界和虚空剑阁共同派人担任。”

　　“可以。”

　　浮光长老点了点头。

　　两人当下再度就这个机构的细节方面商谈了一番，足足三个时辰后，才达成了共识。

　　当将事情谈妥后，浮光长老才稍稍松了一口气，笑着道：“正事做完了，接下来，就说一些题外话吧，我们已经将不久前出卖青墟剑尊、长虹长老等人线索的赤鹏交给了疏影，由她处置，不过她一直在等青墟剑尊你，称到时候要当着白虹剑门其他人的面，审判那个叫赤鹏的修炼者，今日青墟剑尊既然到了，正好可以进行此事了。”

　　“赤鹏……赤鹏剑圣么……”

　　青墟可是不止一次听过他的名字。

　　因为他，他们这一阵营的修炼者可是两次陷入危机。

　　实际上除了赤鹏以外，神荒大世界尚有一个叛徒残剑，只是那残剑不知藏身到了何处，烛照上人执掌神荒大世界时，整整百年时间，都没有找到他的下落，不知道他究竟是已经死了，还是离开了神荒大世界。

　　“那么，我这就带着白虹剑门的人对这个叛徒进行审判吧。”

　　青墟说着，跟随浮光长老一干人等，踏入玄虚世界。

　　……

　　审判赤鹏一事，青墟全权交给了长虹剑主、蓬光剑主、白恒剑主一干人等，他大部分时间在配合浮光、掠影、明玉、翡星几位剑尊组建那个专门为了收集载道之物而存在的机构，这个机构最终被众人命名为“道藏”，意思便为收藏道韵。

　　用了半个月时间，将这些事情办理妥，然后就在计算前往地球世界事宜。

　　“挪走地球世界的是一位太乙仙君，而仙道文明的太乙境大概就是混沌境至尊的层次……我应该能够对付……不过，倒是得小心，地球世界在仙道文明当中被称为源初世界，分量绝不是普通世界所能比拟，眼下带走地球世界的尽管只是一位太乙仙君，可那是几十年前的消息，眼下几十年过去了，他们将其转移给一位大罗仙帝，都绝非奇事，如果那位大罗仙帝将我当成混沌之主一脉的入侵者，连让我自述的机会都不给……那就麻烦了。”

　　青墟沉吟着，这个问题他不得不重视。

　　而且，以源初世界的分量，地球世界被挪移到一位大罗仙帝的仙国当中重重保护，完全属于情理之中。

　　“还是得去一趟藏剑大陆。”

　　青墟心想着，已然朝着藏剑大陆赶去。

　　神荒大世界的问题已经解决了，所有入侵神荒大世界的混沌境至尊都被驱逐，原本驻守在万剑峰的七星剑灵仍然没有返回，不过青墟铁了心思要找到七星剑灵前往仙道文明给他背书，自然不会轻易放弃。

　　在藏剑宗中他没有察觉到七星剑灵的踪迹，当下以藏剑宗为中心，一寸土地一寸土地的寻觅了起来。

　　用了一年时间，青墟将藏剑大陆任何一个地方都找遍了，可却始终没有察觉到七星剑灵的任何踪迹。

　　平白浪费一年之久，青墟的情绪不禁有些急躁起来，只是联想到用传送阵前往地球世界可能面临的仙道文明危机，他只得耐下心来，继续扩大范围，不止是找藏剑大陆，连带着藏剑大陆四周的海域，乃至于海洋地下都没有放过，这种寻找力度，说是掘地三尺也不为过。

　　“七星剑灵，你究竟藏到了哪里？”

　　青墟喃喃自语。

　　同时分出一部分精神前去感应藏剑剑尊，妄图通过和七星剑灵一起消失的藏剑剑尊找到七星剑灵的下落。

　　可惜……

　　仍然没有任何动静。

　　“再找三年，三年后若是仍然找不到七星剑灵，我只能够选择闭关修行绝仙剑气，若我能够在几十年时间里将绝仙剑气修行圆满，未必不能够在混沌境和主宰相抗衡……”

　　青墟下定决心。

　　至于地球上众人的安全，他只能尽可能往好的方向去想。

　　“嗯！？”

　　就在青墟打算继续寻觅着七星剑灵时，一阵轻微的波动扩散开来。

　　紧接着，青墟明显的感觉到自己自身的剑意，乃至于他所领悟的归一大道，全部开始发生了不算巨大，但却进步明显的蜕变。

　　代表着他大道强弱的神圣真身是在这一蜕变过程中被不断压缩，生生被压缩到了四米大小。

　　尽管尚未达到和本身一模一样的层次，可这种进步，仍然称得上显著，若是他在两年前能有这种修为，对付神荒大世界的入侵者根本不需要各个击破，哪怕所有混沌境至尊，加上虚空剑阁六大至尊一拥而上，都能正面强推。

　　“这是……”

　　青墟的目光瞬间落到了赤渊剑灵上。

　　赤渊剑灵，得到了他的大道之力加持，就境界上已然相当于混沌境了，只不过由于青墟本身的大道实在太弱，以至于赤渊剑灵空有着混沌境的境界，可真正战斗力却还局限于一念成界境的层次，可谓有史以来最弱的混沌境。

　　好在这段时间里青墟斩杀混沌境至尊十几个，冒着大道法则停滞不前的危险凝聚了十几颗道果不遗余力支持着赤渊剑灵，而经过一年时间的沉淀，赤渊剑灵终于突破，生命质变，真正踏入了混沌境层次。

　　由于赤渊剑灵和他相生相对的关系，在赤渊剑突破到混沌境时，马上反馈青墟本身，这才会导致他的修为显著性提升。

　　“培养赤渊剑灵成为真正的混沌境剑灵，居然能够提升修为……”

　　青墟若有所思……

　　或许，大道法则的修炼，自己走向了一个误区。

　　证道，证道，何谓证道？

　　就是让自己的道得到其他生灵，其他道的认可。

　　就好像凡人世界当中通过演讲来竞选总统一样，竞选总统成功了，便等于证道成功了。

　　“那么，唯一的问题，就是道了，我的道强度有限，加持赤渊剑倒是无妨，可若是加持的目标太多，反而会拖累我的大道法则衍化，并且，万一我将我的大道法则加持到其他生命身上，而其他生命在修炼到半途，改修其他大道……我所加持在他身上的大道之力就等同于收不到任何回报，只会白白浪费……因此，选择传道的目标，同样颇为重要。”

　　青墟心有所悟。

　　在青墟体悟着赤渊剑灵突破带来的一系列变化时，赤渊剑灵的声音突然响了起来。

　　“父亲，你想要感应七星剑灵前辈所在吗？”

　　“嗯？”

　　青墟心中一动，仿佛想到了什么，连忙问道：“赤渊，你和七星剑灵同属灵类生命，你能感应得到它的位置所在吗？”

　　“我和七星剑灵似乎存在一些渊源，能够感应到它的位置，它就在离我们三百万公里的一片海域底下！”


第八百六十五章 大罗金仙

　　“咻！”

　　青墟的身形在海底不断穿梭，很快深入六万米。

　　终于，在一处海沟位置青墟察觉到了这片海域的不同寻常。

　　“应该就是这里了，唔，这一层世界壁垒？不过这一层世界壁垒已经很脆弱了，哪怕抵挡六万米下的水压都颇为勉强，而且，照这个趋势下去，充其量再有个一两百年，这一层世界壁垒就会被水压压得崩灭开来，从而将这座世界暴露在外人的视野中。”

　　青墟站在这一片小世界前，都不敢太过轻举妄动，生怕自己一不小心就将眼前这一层极其脆弱的世界壁垒给戳破了。

　　“七星剑灵，请现身一见，或者开启你的世界。”

　　青墟朗声道。

　　声音传播出去停滞了片刻，很快，一层涟漪荡漾开来，形成一道透明门户，青墟缓缓上前，有些小心翼翼的踏入了这个世界当中。

　　相较于百年前，此刻的七星剑灵已然更加虚弱。

　　当然，所谓的虚弱只是相当于青墟而言，实际上就它身上散发出来的能量波动，仍然不在任何一个领域境强者之下，若是再算上它所掌握的种种手段乃至这个直径十几公里堪称迷你的小世界，估计就算是神圣真身境强者来了，都得在它面前饮恨败北。

　　“唔，你……”

　　七星剑灵目光盯着青墟，似乎有些难以置信：“你真的是百年前曾到我山峰的那个小家伙？这变化……太大了……”

　　“百年时间，对于凡人来说已然相当于一生一世，有所改变不是情理之中么？”

　　青墟轻笑着道。

　　“那这变化也太大了，而且，你给我的感觉……和那些混沌境至尊有些不一样……就好像……”

　　七星剑灵看着青墟，似乎冥思苦想着什么，紧接着，它猛的睁开了眼睛，盯着青墟不断打量：“不会吧……你现在身上这种感觉……就好像……就好像那种真正的大罗金仙！”

　　“真正的大罗金仙？”

　　青墟心中一动：“你是说仙道文明当中的大罗仙帝？”

　　“不不不！不是大罗仙帝，而是大罗金仙，真正的大罗金仙，纵然在恐怖至极的混沌环境当中都能够短时间生存的大罗金仙！真正跳出三界外不在五行中的大罗金仙！”

　　七星剑灵说到这，忍不住惊叫起来：“怎么可能，现在居然还能有人修成真正的大罗金仙？整个世界的大道都已经残破……想要修成普通的大罗金仙都极其艰难，而大神通者，更是彻底沦为奢望，怎么还有人能够修炼成真正的大罗金仙！？”

　　青墟听得七星剑灵这一番惊叫嚷嚷，不禁有些不解：“怎么，大罗金仙还有真假之分不成？”

　　“你不懂，你不懂啊！这种事，我也只是听太上老爷说过，太上老爷曾言，大罗金仙分成两种，一种就是晋得大罗天，得大罗天法则垂青而成，这种大罗仙尽管也被称为大罗仙，但却只是普通的大罗仙，他们的成就一辈子都将局限于世界之中，而另一种，则是完全走出了自己道路的大罗金仙……这种大罗金仙，甚至比那些大神通者还要罕见……而也只有这种大罗金仙，才能够真正的证道混元，成就混元大罗金仙，而不是像太上老爷他们那般，得到天道赐封，登临圣位……”

　　七星剑灵说到这，忍不住的不断摇头：“我看错了，肯定是我看错了，我老眼昏花，灵性涣散，出现错觉了，现在这种环境下，怎么可能还会出现真正的大罗金仙。”

　　青墟看着七星剑灵，耐心的等待它青墟稳定下来。

　　而七星剑灵在嚷嚷了片刻后，亦是渐渐冷静了下来，最终目光再度落到青墟身上。

　　好一会儿，它才一声叹息：“尽管不可思议……但我很想期待发生在你身上的事是真的，如果是那样……那么，就证明我们……还有希望……”

　　“什么希望？”

　　青墟看着冷静下来的七星剑灵，追问了一声。

　　七星剑灵摇了摇头，并未在这个问题继续下去，而是道：“本来，我已经不打算介入外界事宜了，但是……你有什么事，你且说说看，如果帮得上忙，我会尽力帮。”

　　青墟连忙道：“我记得我曾和你说过，我来自源初世界，而现在源初世界已然被仙道文明的修炼者发现，以他们对源初世界的重视，现在怕已经将源初世界带到仙道文明的聚集地核心了，而在那个世界当中，有我的亲友存在，我不能够放任他们不管，因此，我打算通过世界传送阵前往源初世界看看，不过，由于我修行的乃是混沌之主一脉的法门，未免被那些仙道文明的修炼者将我当成敌人，我想带你一道前往，一方面可以证明我的身份，另一方面……你们都属于仙道文明的成员，到时候应该也比较好说话一些。”

　　“混沌之主一脉……”

　　七星剑灵看着青墟，神色有些怪异道：“谁告诉你说你现在属于混沌之主一脉的修炼者？”

　　“你的意思是……”

　　“你现在……”

　　七星剑灵看着青墟，正要开口，很快，却又想到了什么，开始组织起语言来，好一会儿，它才道：“如果我没有看错的话……你在修炼道路上所走出的方向，已经超越了所有人，包括所谓的混沌之主、时光之主、众神之主，乃至于……我们仙道文明。”

　　“可否详细说说？”

　　“你现在的状态……实际上我们可以用另一种方式来形容……你可知道仙道文明当中上古传说的混沌魔神？”

　　“混沌魔神？据说伟大的传说生命盘便是斩三千混沌魔神而成道……您所说的混沌魔神，就是那些？”

　　“不错。”

　　七星剑灵点了点头：“我们所认知的空间目前大部分被时光之主、混沌之主、众神之主所占据，而在我们认知的空间外，还有更为辽阔的天地，不过在那片天地间，存在着一种可怕的能量……那种能量，我们称为混沌元气……”

　　说到这，它定定的看着青墟：“能够拥有自己道的生灵，就拥有在混沌元气当中生存的资格，而这种生灵，被统称为混沌生命。”

　　“你的意思是……另一种生命本质？凡人、灵兽、圣兽、神兽之上的第五种生命等阶？”

　　“你要这么形容倒也不错。”

　　七星剑灵说到这，语气微微一顿：“用你所了解的信息描述，邪神属于混沌生命，时光之主、混沌之主、众神之主属于混沌生命，三千混沌魔神属于混沌生命……即便是当年开天辟地，塑造我们这片朗朗乾坤的伟大存在盘……同样属于混沌生命，只不过有些混沌生命尚处于幼生期，有些混沌生命则属于巅峰期。”

　　“时光之主、混沌之主、众神之主……都属于混沌生命……”

　　青墟暗暗心惊，紧接着，他又想到了什么，连忙道：“那主宰，那大神通者呢，还有……仙道文明至强至伟的圣人，以及那化身天道的道祖呢？”

　　“主宰？大神通者？圣人？道祖？”

　　七星剑灵在提及圣人名讳时，显然有些忌讳，神色中亦是带着卑谦和恭敬，远不如青墟言辞当中那般随意。

　　“圣人老爷们我不敢妄加推测，但他们……应该不属于混沌生命……至于伟大的道祖……他本身实际上便是三千魔神之一……至于主宰、大神通者……只是一群混沌之主用来培育十二神兽的棋子罢了。”

　　“棋子？”

　　“是，混沌之主座下，有十二神兽……这十二神兽代表十二门大道，若能成长，将犹如当年的十二天都神煞阵，模拟伟大盘的真身……哪怕这一计划的可行性不高，混沌之主花费亿万年岁月也能够将这十二个叛徒培育成混沌生物……也就是你们口中所谓的混沌境第四重，或者邪神的水准……而混沌之主培育他们的方法，就是让大神通者化道……”

　　“化道？”

　　青墟猛然联想到了自己和赤渊剑的关系：“你是说……大神通者化道，能够增强十二神兽的力量？又或者，他们根本就是十二神兽力量的输送机？”

　　七星剑灵慎重的点了点头：“凭借我多年的观察，事情真相十有八九便是如此……甚至，你若是暗中打听，一些古老的大神通者本身也明白自己的处境……这也是为何邪神都被混沌之主、时光之主、众神之主驱逐出去，可却始终有生存土壤的原因……成为大神通者……将来想要再进一步，要么得到混沌之主的提携，成为十二神兽般的道祖，要么……打碎混沌之主施加在他们身上的禁锢……也就是传说中的以力证道……”

　　“道祖……以力证道……”

　　青墟脑海当中迅速对号入座。

　　或许……

　　目前混沌之主疆域当中的十二神兽便是仙道文明当中的所谓圣人……

　　“混沌之主的做法属于杀鸡取卵，用化道之法培育十二神兽何其艰难？而且这种方法，等同于葬送了自己文明当中所有修炼者的潜能，因为……所有修炼者都是为十二神兽的成长而服务……尽管混沌之主的做法是为了让十二神兽成就真正的混沌生命，进化到不逊色于那些邪神的层次，好观摩伟大盘的真身形态……可代价……太大了……”

　　七星剑灵说到这，语气微微一顿：“目前，我们仙道文明对付混沌之主下辖修炼者的主要方针，便是戳破混沌之主这一阴谋，那些得知了真相的大神通者们对于这种做法颇为不满，一些人暗中根本不遵从混沌之主的号令，亦或者阳奉阴违，这也是我们仙道文明能够夹缝求生的原因所在……”


第八百六十六章 混沌生命

　　青墟听了，微微点了点头。

　　混沌之主尽管能够将自己的力量辐射到诸天万界，但他显然不是一个精于细节的伟大生命，粗犷才是他的行事风格。

　　仙道文明全盛时期尚抵挡不住混沌之主、时光之主、众神之主等顶级生命的入侵，何况现在已经只剩下小鱼小虾两三只的状态？

　　辖区内大神通者对于仙道文明追缉力道不足才是仙道文明能够延续至今的主要原因。

　　“混沌生命和混沌以下生命存在着本质性的不同，混沌层次以下的生命打上了其世界烙印的特色后会变得无法更改，但是混沌级别的生命……只要你想，你可以模拟出任何一脉的修炼风格，仙道体系、神兽体系、科技体系、信仰体系？只需要有合适的功法，轻而易举。”

　　“轻而易举……”

　　青墟摇了摇头。

　　对于其他人来说或许称得上轻而易举，但他修炼的乃是归一大道，若是过多模拟其他修行体系，只会干扰到自己的修行之道。

　　“为了安全起见，我希望能够请七星剑灵和我一道前往仙道文明。”

　　青墟再度道。

　　七星剑灵看了青墟一眼，但见青墟神色肃然，且带着一丝恳求之色，终究不好直接拒绝。

　　犹豫了片刻，它还是叹息了一声：“也罢也罢，就冲着你身上可能携带着的希望，我陪你一起走上一遭那又如何？不过，我必须和你说明的一点是，那些老一辈的大罗仙们我或许还能够稍稍有一点面子，对方多多少少听过我的名号，但若是在近些年来诞生的新晋大罗仙，我却无能为力。”

　　“我明白，实际上只要不是身陷数位大罗仙的包围当中，以我现在的能耐，只是保住性命撤走的话却是不成问题。”

　　青墟道。

　　在赤渊剑灵尚未突破到混沌境给予他一轮反馈前，他对上大罗仙自是九死一生，眼下得了赤渊剑灵的反馈，他的战力……

　　估计已然达到能够正面匹敌四五十尊混沌境至尊的程度，尽管仍然不可能和大罗仙正面搏杀，但大罗仙也不可能在短时间里将他秒杀，而只要能够维持一段时间，凭借他自身存在和不存在的特性，迅速退去并非难事。

　　“那倒是，你好歹也是一位有望成就真正大罗金仙的人物……只不过，你现在……太弱了……弱小到恐怕连踏入混沌的资格都没有，真不明白，如此弱小的你怎么可能走出这么一条道路来，恐怕除了我这位曾经跟随在圣人老爷身边的老家伙以外，纵然是那些大罗仙，乃至于大神通者看到你，都无法窥破你身上真正的玄妙来，就好像没有一个人会将一个打扮的犹如乞丐般的男子想象成一位皇子，哪怕他和那位皇子长得近乎一模一样。”

　　七星剑灵一副唏嘘道。

　　青墟听得七星剑灵所言……

　　总觉得他这个比喻有些不太对劲。

　　好一会儿，他才重新道：“你曾见到过真正的大罗金仙么？不知道他们如何修行？”

　　“真正的大罗金仙，就是泛意义上的混沌生命，既然是混沌生命，自然得在混沌虚空当中去修行，去闯荡，就好像大海当中才能养出鲸鱼，若是给你一个小池塘，鲸鱼要么发育不良，要么活活饿死，别无它法。”

　　“混沌虚空……”

　　青墟记了下来。

　　“不过你现在可万万不可前去混沌虚空闯荡，据我所知，至少得有相当于大罗仙的水准，才能够吸纳得了混沌元气，而想要在混沌虚空生存，哪怕临时性生存，都得成就大神通者才行，你现在贸然前往混沌虚空，只有死路一条。”

　　“大罗仙……我明白了。”

　　青墟应诺了下来：“事不宜迟，我看我们这就前往造化大陆，再自造化大陆启动传送阵前往仙道文明？”

　　“你带路即可，对了，你有没有小世界、仙国之类的？将我带过去也行，我的灵性已然不强，可经不起一路上太多折腾。”

　　“我手上有一个大神通者开辟的小世界，劳你在其中休息一段时间。”

　　“大神通者开辟的世界么？也行。”

　　七星剑灵应了下来。

　　青墟当下将那个小世界拿出来，同时询问了一声：“七星前辈，藏剑剑尊应该也在这个小世界中吧，为何没有看到他人？”

　　“藏剑那个小家伙啊……他的修炼之道，已然没有了道路，一番恳求下，他打算转修剑仙一脉，现在正在我居住的地方闭关，有我的气息遮掩，你自然看不到……”

　　七星剑灵说完，虚手一挥，在它这个直径十几公里的小世界深处的一座洞府中，正看到一个老者正在苦修一口剑气，不是藏剑剑尊是谁？

　　有七星剑灵亲自指点，藏剑剑尊转修的效率极快，就他苦修的那一口剑气，威能上已然不逊色于神圣真身境强者一击了，考虑到剑仙精于杀伐……

　　藏剑剑尊现在应该是属于粉碎真空的层次。

　　“需要叫醒他吗？”

　　“不用了，我们先去造化大陆。”

　　青墟说着，对着七星剑灵提示了一声，将它连同着小世界，全部装了进去，而后不再有半分耽搁，全速飞行，直往造化大陆而去。

　　造化大陆上这段时间同样造成了不小破坏，好在由于造化大陆太过偏僻，再加上前来造化大陆的修炼者又是冲着载道之物而来，不会刻意摧毁什么建筑物，尽管存在于造化大陆上的势力几乎进行了洗牌，但这一两年的时间里局势还是迅速稳定了下来。

　　目前造化大陆仍在岩心的控制之中。

　　青墟来到造化大陆，直接叫来了已然有了金丹境修为的岩心，赐予了她不少资源。

　　他这些年来斩杀了十几位混沌境至尊，每一次都是冲入这些混沌境至尊的小世界中肆意破坏，时不时在有闲暇之际自然会顺手从里面掠夺一些贵重的资源，这些资源流落出去，足以让无数一念成界境大能打得头破血流，尽管其中一部分已经赠送给了烛照上人、苍穹上人等人，但剩下的一些边料，也足以让岩心在接下来一段时间的修炼突飞猛进。

　　同时，也能够让她彻底安心在造化大陆上，替他看护好这个传送阵，并在十年后将传送阵再度开启。

　　十年这个时间亦是经过青墟仔细考虑。

　　他离开神荒大世界太久了，虚空剑阁察觉不到他的身影，说不定就会闹出什么动静来，而若是像上一次那般，一年就转身返回，却也未必能够将地球世界的事情顺利解决，十年这个数字最适合不过。

　　交代清楚，青墟没有过多浪费时间，直接站到了传送阵中心，迅速的将一块块空晶石释放妥当。

　　做完这些，他并未第一时间启动传送阵，而是将世界虹桥拿了出来。

　　“不知道世界虹桥能不能够通过这一次传送锁定两个世界的坐标，若是能够锁定，以后说不定能够在神荒大世界和地球世界开启一条固定性的通道……到时候地球世界的人想要往返神荒大世界就会变得容易的多了。”

　　心想着，青墟启动着世界虹桥的信息采集功能，而后卷动一股空间之力，注入阵法。

　　随着空间之力涌入，空晶石当中的能量被阵法迅速吸收，一股空间波动顿时自阵法上散发开来。

　　在空间波动散开时，青墟亦是将注意力集中在世界虹桥上，想要看出些什么，可是很快，他已经遗憾的将世界虹桥收了起来：“波动太小了……布置这个传送阵法的人，至少是大神通者级的存在，否则的话，不可能将这个阵法布置的如此高明，一口气传送不知道几万亿光年，可散发出来的能量波动，连一个寻常世界传送阵的百分之一都不到……”

　　这就是技术的最高体现。

　　就好像拿一颗核弹对一栋大楼进行定点爆破一样。

　　世界传送阵运转，四周的环境迅速变化，道道红蓝相间的流光不断在他四周飞逝。

　　不知道过去多久，这种飞速消逝的流光终于渐渐平息了下来，伴随着空间波动散去，青墟已然现身在一片巨大由人为建成的广场上。

　　随着青墟身形显现，道道流光迅速的自四面八方呼啸而来，至于此刻出现在青墟面前的强大气息已然达到了三四十道之多，显然，这些人都是感应到了世界传送阵的波动气息第一时间赶来查看情况。

　　青墟的目光自这些人身上扫过。

　　几十位仙道文明的修炼者中，相当于混沌境至尊的太乙仙有三个，剩下的几十人皆是等同于一念成界境的真仙，以及十来个和纵横境相当的虚仙，这股力量倒还在青墟的理解范畴内。

　　不过……

　　没等他打量清楚眼前这些仙道文明的修炼者，一股堪称浩瀚磅礴的可怕气息已然夹杂着十几股不逊色于混沌境至尊的能量波动以极快的速度朝这个方向飞来，人未至，那片铺天盖地般的声威已然先行降临，直让青墟神色微微一凝。

　　“大罗仙！”

　　能够让他感到心惊、可怕的气息，非大罗仙级的强者莫属。

　　考虑到自己返回地球世界的目的，青墟强行压下了心中那转身就走的念头，耐下心来，盯着那十几道气息迅速赶来的方向，静静等待。


第八百六十七章 仙帝

　　整个地球世界不过一万来公里直径，哪怕由于地球世界被搬到了一片类似于小世界的特殊空间中，对于修成了大罗仙级的存在来说，仍然永不了多少时间，在青墟察觉到那股大罗仙气息出现，再到那尊大罗仙来到青墟身前，整个过程，用了不到三个呼吸。

　　几乎在青墟刚刚打量完四周的环境时，那位大罗仙已经带领着十几位相当于混沌境至尊的太乙仙来到了现场。

　　“沧海仙帝。”

　　原本暗暗围着青墟戒备的几位太乙仙中，其中一人第一时间上前行了一礼，同时充满戒备的朝着青墟看了一眼：“此人便是自世界传送阵中突然出现的修炼者，不过他在现身以后，并未有其他行动，目前看上去似乎并没有什么恶意。”

　　“哦？”

　　众人中为首的沧海仙帝点了点头，目光落到了青墟身上：“你是何人？”

　　“尊驾便是这片聚集地中的首领了吧？我不是你们的敌人，严格的说，我也属于这片世界之人，只不过机缘巧合，去了其他世界，若是这个世界百年前的那些领袖、元帅、将军们尚在，应该能够辨认出我的身份来。”

　　“嗯？你是源初世界之人？”

　　沧海仙帝望向青墟的目光顿时变得不同起来。

　　这个时候，跟随着沧海仙帝一道而来的一个男子突然上前，小声道了一句：“沧海仙帝，此人……我在将源初世界带来时，确实有听源初世界本土的修炼者们提及过，他应该叫青墟，就是他，堪堪带领着源初世界的生灵，将他们发展到了十阶文明层次，只不过他为何能够带领着整个文明走向修炼之道仍然是个未知之数。”

　　“化虚仙君，源初世界的修炼者是你转移安排的，你马上去找人求证一下。”

　　沧海仙帝道。

　　“是，仙帝，我这就传讯询问。”

　　“源初世界的人怎么样了？你没有伤害他们吧？”

　　青墟听得源初世界众人的下落，顿时上前询问了一声。

　　“站住，待在原地，不得妄动。”

　　一位仙君上前厉声喝道：“你最好不要做出什么让我们感到误会的举动，否则，休怪我们手下无情。”

　　“我说过，我并非你们的敌人，我此番前来，还带来了另一个你们熟悉之人，应该可以替我证明我对你们仙道文明并无恶意。”

　　青墟说完，虚手一挥。

　　而就是这么一个简单的动作，却让附近的太乙仙们如临大敌的同时厉喝，一些人更是激发自身仙力，连接一体，形成一座巨大的封镇大阵，就要将青墟一举镇压。

　　好在，沧海仙帝似乎看出青墟只是想要召一人出来，在这些太乙仙们发动攻击之前虚手将他们阻止了下来：“且等一等。”

　　说话间，他的目光已经落到了被青墟自小世界中转移出来的七星剑灵身上。

　　“七星前辈，有劳你了。”

　　青墟道了一声。

　　似乎根本没有将刚才数位太乙仙联手形成的封镇大阵放在心上。

　　七星剑灵朝着四周看了一眼，感受一下气息的变化：“唔，果然有一种地仙界的熟悉感，但……大道早已残破，纵然模拟地仙界的环境布置这片洞天世界……嗯？这居然是由三十六天中玉龙腾胜天的世界碎片重塑而成？”

　　沧海仙帝看得七星剑灵一口气叫出了玉龙腾胜天的名字，并且在它身上，他亦是感觉到了一股尊贵雍容的仙道气息，顿时有些谨慎的询问道：“不知尊驾是……”

　　“我么……我只是一个小小的剑灵罢了，至于我的本尊名讳……十万年前传承下来的仙道修炼者应该听说过……我为……七星炼魔剑。”

　　“七星炼魔剑！？”

　　沧海仙帝微微一怔。

　　而其他的那些仙君们在听到这个名字时亦是神色一变。

　　“七星炼魔剑……难道……是太上圣人……”

　　沧海仙帝的态度马上发生了变化，言语当中亦是稍稍谨慎了一些。

　　“我当年确实曾跟随太上老爷修行。”

　　七星剑灵淡淡道。

　　“原来是七星前辈大驾光临。”

　　沧海仙帝微微躬身，颇为正式的行了一礼，同时他亦是传出了一条信息，显然是在向那些十万年前幸存下来的仙道文明修炼者求证。

　　“本来我都已经到了灵性涣散的时刻，用不了多久就会自然而然的陷入永恒的沉睡从而归于虚无，不过，还是被青墟这小伙子给拉扯过来了，也算替他卖一下我这张老脸，证明一下他的身份，你们之间确实不应该成为敌人，相反，我觉得，你们间应该可以成为朋友。”

　　“当然，有七星前辈作保，我们自然信得过这位青墟阁下。”

　　沧海仙帝说着，虚手一挥，顿时，原本隐隐形成阵势将青墟围在其中的几位太乙仙迅速的退了下去，表明了自己的态度。

　　“抱歉，刚才多有得罪。”

　　“没事，我预料到我们之间可能会产生误会，这才特意将七星前辈请了出来，不知道现在可否带我去看看地球世界……也就是源初世界的子民，那些人中存在着我的亲朋好友，我很想知道，他们现在过的怎么样了。”

　　青墟询问道。

　　“当然，当然，青墟阁下请放心，源初世界的人我们都进行了妥善安置，有天赋的直接加入了各地仙门大宗，天赋比较差的也能够安居乐业且延年益寿……他们的待遇比之我们辖区当中的凡人来，高出了不知道多少倍，我这就安排一下，让人亲自带你过去。”

　　沧海仙帝说着，对着身边的太乙仙、真仙们吩咐了起来。

　　而这个时候，亦是有一道身影携带着庞大的声威迅速破空而来，吸引了不少人注意力，待得这股气息降临现场后很快化作一位中年男子。

　　从他身上的气息判断，这居然还是一位大罗仙级的强者。

　　显然，青墟所处的地方十有八九属于仙道文明最核心的地带，正因如此才能有如此多的大罗仙亲自坐镇。

　　大罗仙级的中年男子落下来后，第一时间将目光落到了七星剑灵身上，待得确认了他的身份后，连忙上前惊喜地叫道：“七星，七星，真的是你，我听得沧海仙帝的传讯时还有些不敢置信，没想到，你这个老家伙居然真的没死？”

　　“你是……紫金红葫芦？你这老家伙，居然还没有死？”

　　“哈哈哈，你这个老家伙都还没有死，我怎么可能先走一步。”

　　中年男子看到七星剑灵认出了自己，顿时欢喜不已：“我现在已然化形，号紫金仙帝……”

　　说完，他的目光盯在七星剑灵身上：“你这老家伙，怎么弄成这个样子了？”

　　“虽然弄成这个样子，但总比其他几个家伙要好得多，八卦炉破碎，幌金绳绷断，金刚琢毁坏……我们两个能够活下来已经是命大了。”

　　“是啊……能活下来，就是庆幸……”

　　自号紫金仙帝的中年男子感慨了一声，似乎联想到了当年那场天崩地裂的毁灭之战，神色中充满着敬畏和唏嘘之色。

　　一旁的沧海仙帝、化虚仙君等人听着两人的叙旧，却是不敢打扰。

　　沧海仙帝虽是仙帝，但显然属于这些年来新晋升的仙帝级人物，在那场毁灭之战前，他充其量不过太乙仙，甚至真仙级的角色，相较于跟随在太上圣人身边的七星剑灵，出身差了不止一丁半点，哪怕眼下七星剑灵明显已是强弩之末，涣散在即，他仍然不敢有半分小觑，得执后辈之礼。

　　“好了，你要让我给你作保，我已经替你保证过了，你且去忙碌你的事吧，我估计着你看着我们两个老东西叙旧早已经等不急了吧。”

　　七星剑灵和紫金仙帝闲聊了一番，留意到了神色有些不安定的青墟，当即道了一声。

　　而一旁的沧海仙帝亦是适时转向化虚仙君道：“化虚，源初世界的人是你全权负责安排，就由你带着这位阁下前去，对于青墟阁下的要求，你一定要尽量满足，明白吗？”

　　“仙帝放心，我省得。”

　　化虚仙君应诺了一声，对着青墟虚手一引道：“青墟阁下，请随我们来。”

　　“有劳仙君了。”

　　青墟道了一声，同时对着七星剑灵打了个招呼，很快跟着化虚仙君朝着地球世界……也就是源初世界生灵们的安置点而去。

　　“此人是……唔……此人给我的感觉……倒是有些奇怪……”

　　紫金仙帝存活无数年，眼界显然非新晋仙帝沧海所能比拟，目光在青墟身上打量了片刻，很快感觉出了异样。

　　“何止是奇怪！”

　　七星剑灵看着青墟那离去的身影，颇为唏嘘，好一会儿，他才重新问道：“目前这边真正做主的是谁？”

　　“是上清圣人的弟子，多宝天君。”

　　紫金仙帝沉声道。

　　“就多宝天君一人！？”

　　七星剑灵有些难以置信。

　　“称得上大神通者的……就天君一人。”

　　七星剑灵听了，久久无语。

　　尽管它猜到了，仙道文明大败，必然损失惨重，但是怎么也没想到，居然惨重到这等程度……

　　整个仙道文明当中的大神通者……

　　居然只剩一人。

　　“不过……除了多宝天君大人外，似乎……曾有人断断续续，察觉到了一位大人物的踪迹……”

　　“是谁？某位亚圣，还是真圣？”

　　七星剑灵连忙追问道。

　　紫金仙帝摇了摇头：“我们并不知情……只是察觉到他的踪迹，而非寻得其真身，他也从来不曾和我们联络过，但根据其残留下来的一些踪迹推断……可能是青萍剑灵。”

　　“青萍剑灵？是了，青萍剑灵的特性……若说最有希望活下来的天君、亚圣们中，他必然能够占得一席……”

　　“可惜……我们至今为止都不曾联系上他，他似乎也受到了某种力量的阻隔，无法和我们联系。”

　　“无法联络么……”

　　七星剑灵有些遗憾。

　　不过……

　　哪怕联络上了青萍剑灵估计也没有什么大用，毕竟，他们的敌人……

　　太强了。

　　当年倚靠洪荒世界之力，他们都不曾战胜那些可怕的对手，何况现在连天道都被打碎？

　　七星剑灵神色黯淡了片刻，紧接着他看了一眼一旁的沧海仙帝，似乎想到了什么，突然问道：“玉龙腾胜天在你们手上……如果我没有看错的话，大罗天……应该也在你们手上吧？”

　　“不错，大罗天确实在我们手上……不过现在，大罗天早已经残破，所能够转化出来的力量已然不到全盛时期万一了……”

　　“还在，这就是最大的幸事！”

　　七星剑灵脸上带着淡淡的喜色，末了，它看了一眼已然跟着化虚仙君离去，消失无踪的青墟，肃然道：“我要见一见多宝天君，有一件要事，我想和天君好好商谈……此事，可能关系到我们仙道文明振兴的希望和契机……”

　　“关系到我们仙道文明振兴的希望和契机？”

　　紫金仙帝神色也跟着严肃起来，以他对七星剑灵的了解，知道七星剑灵绝对不会在这种大事上开玩笑，当下毫不犹豫道：“我这就替你安排！”


第八百六十八章 了无踪迹

　　“这就是目前源初世界人们所生活的疆域了。”

　　化虚仙君带着青墟飞行片刻，最终在一片存在着山川、河流、草原，地貌相较于地球世界极其相近的土地上停留了下来。

　　玉龙腾胜天就面积上而言，相较于神荒大世界、真阳大世界、太华大世界这些世界来，只大不小，不过由于目前的玉龙腾胜天已然被打碎大半，相当于残留部分，总面积上来看，只有一亿公里的直径，比神荒大世界都要小一些，更别说真阳大世界、太华大世界、玉京大世界等地了。

　　当然，这只是玉龙腾胜天的面积。

　　实际上整个仙道文明的总部是由大量世界统一联合所形成，这些世界，有三十六天的残余部分，更多的则是一座座洞天世界。

　　这些洞天世界虽然面积只有十到一百万公里大小，可架不住数量众多。

　　因此，整个仙道文明总部就发达层次而言，丝毫不逊色于一个强大的二十一阶文明。

　　地球世界就级别上划分不过十阶，可由于出身于源初世界的缘故，仍然被特殊对待，人口总数经过近百年休养生息发展仍然不到百亿的地球众人占据着整整上百亿平方公里，相当于当初地球面积的二十倍。

　　十倍面积，均匀分布，再加上合理利用，使得目前总数量约六十亿人口的地球世界众生每一个都拥有着足够的空间，除了那些自发性聚集在一起的族群，大部分人都有着自己私人的院落、庄园，或者洞府。

　　此外，随着地球世界的众人被纳入了仙道文明，并且还有着仙道文明的大力扶持，短短百年时间里，地球世界已经完成了科技文明到仙道文明的转变，目前穿梭在地球世界众人生活空间的仪器已经不再是一艘艘飞船、车辆，而是飞剑和各种各样的飞行法器。

　　青墟站在这片疆域外举目瞭望，他能够清晰的感觉到地球文明这种巨大的转变。

　　有相当于一念成界的真仙以及混沌境至尊的太乙仙亲自扶持，地球世界的文明在短短百年时间里，已经从先前的十阶，提升到了现在的十五阶，换句话说，现在的地球世界就修炼等阶而言，已然不逊色于当初青墟未曾穿越过去时的神荒大世界了。

　　不……

　　比当初的神荒大世界来还要高出一分。

　　毕竟在青墟尚未到神荒大世界前，神荒大世界当中的至强者就三位洞虚境罢了，而现在，地球世界当中六十余亿人口中，粉碎真空境有四人之多，剩下，洞虚境数十、领域境数百，金丹境的修炼者更是占了三百分之一，达到两千万，而且，仙道文明由于精通延年益寿的手段，金丹境修炼者的寿命比混沌之主一脉的金丹境修炼者长上一大截，达到九千岁，离万寿无疆只有一步之差。

　　有着种种实惠在，地球文明上的众人对于融入仙道文明这个大家庭并没有任何排斥，反而以加入仙道文明这一大家庭为荣，数以亿计的人们纷纷走出了仙道文明替他们安排的聚居地，加入了愿意接纳他们的宗门当中，彻底的成为了仙道文明的一份子。

　　“青墟仙君尽可放心，这些人再怎么说来自于源初世界，天君大人得知了此事，亲自令沧海仙帝安置他们，最终沧海仙帝则将这个任务交给了我，我亦是没有辜负仙帝和天君大人的期望，这些年里对剑尊你的这些族人尽可能的给予帮助，百年时间，他们已经得到了显著性的发展，跨入了十五阶文明的层次。”

　　化虚仙君微笑着说道。

　　青墟听了，心中不禁有些无奈。

　　按化虚仙君的说法他以一人之力带领着地球文明从十阶走到了十五阶，青墟应该好好感谢才是，可真正明白仙道文明目前处境的他却是不愿地球文明和仙道文明有太多牵扯。

　　毕竟……

　　仙道文明，可是同时面临混沌之主、时光之主、众神之主三尊伟大的存在打击的对象，眼下仙道文明的修炼者不断在挑拨离间，使得几尊伟大存在下辖的那些强者们对他们的存在睁一只眼闭一只眼，可一旦几尊伟大存在下辖的那些强者全力开始缉拿起仙道文明来，仙道文明又能够支撑多久？

　　不过这些话当着化虚仙君等人的面，他自然不能说出来。

　　“多谢化虚仙君，我因为一些事情耽搁了上百年的时间，如果不是因为化虚仙君及时的将他们带来，将地球文明转化成了修炼文明，恐怕我的很多亲人朋友，我都要看不到他们了。”

　　“青墟剑尊客气了，我既然将源初世界的众人带到了我们仙道文明当中，自然就要对他们的生存负责任。”

　　青墟点了点头。

　　青墟和化虚仙君两人出现在这片疆域时，自有专门教导着地球文明修行的仙道文明强者心生感应，很快有三位相当于纵横境的男子赶了过来，恭敬行礼：“参见化虚仙君。”

　　“哦，今天是你们三个值班么？源初世界的这些族人们没事吧？”

　　“没有，源初世界的族人对我们仙道文明极其热情和好奇，目前大部分人全心全意在闭关修炼当中，此外，有仙君您提供的资源，他们也不用为资源担忧，更加不会引起不必要的仇恨和搏杀。”

　　三人中，修为最高的一个恭敬应道，末了，他还补充了一句：“只是……由于环境太过安逸的缘故，目前很多人的心境修行已经跟不上了，若是不尽快解决这个问题，他们的文明等阶怕是要难以再度向上攀升了。”

　　“那就开启炼魔幻境吧，让他们自幻境当中经历一次次轮回转世，不断战胜心魔邪念，淬炼神魂。”

　　化虚仙君道。

　　“炼魔幻境？开启炼魔幻境的话开支可是不小……每开启一年，哪怕只是一万人的规模，花费的资源都足以培养出一尊地仙了……”

　　“无妨，开启吧。”

　　化虚仙君说完，转向青墟介绍了一声：“这一位乃是青墟仙君，是沧海仙帝、紫金仙帝的贵客，他应该有一些问题询问你们，你们几个不可怠慢了。”

　　沧海仙帝、紫金仙帝的名头显然极其骇人，三位相当于纵横境层次的虚仙连忙弯下腰来行了一礼：“见过仙君，若有需要，仙君尽管吩咐。”

　　“我正有一事需要向三位请教，我原本便是源初世界之人，机缘巧合去了外界历练，等我再度返回时，源初世界当中众人已然被诸位转移到了此处，我想要请诸位替我寻找一人。”

　　“寻人？”

　　眼前几位虚仙微微一怔。

　　以一位太乙仙君的神念强度想要寻一个人，直接扫过去不就行了么？还用的着让他们出面？

　　一旁的化虚仙君倒是了解青墟的来历，当即道：“这件事情我倒是可以代劳，青墟仙君不知要找谁？”

　　“我的生父，有劳了。”

　　青墟说着，将青玉明的图像用意识传给了化虚仙君。

　　得到青墟的传讯，化虚仙君很快将神念扩散出来，宛如春风化雨，润物无声般渗透到了方圆十万公里的山河当中，很快他已经找到了青墟给予的信息，并且将位置用神念反馈给了青墟：“找到了，就在此处，青墟仙君我们现在过去？”

　　“多谢化虚仙君了，我们这就过去。”

　　青墟有些惊喜，同时对于化虚仙君的神念运用之法如此精细而感到羡慕。

　　他的精神能力就强度而言，绝不在化虚仙君之下，精神爆发下，将这方圆十万公里夷为平地都绝非难事，但要像化虚仙君这般精准的控制自己的神念分散到每一个人身上，判断他们是不是自己要找的目标，这种能力却是远远超出了他的想象。

　　不过，十万公里并非一位混沌境至尊精神感应范围的极限，如果只是寻找一两个目标，不需要精准的判断蚂蚁的所在，应该不是什么难事吧？

　　凭借着混沌境基础，他能否学习化虚仙君的这种神念使用之法，然后再用这种法门寻找姜凝芝？

　　想到这，青墟顾不得冒昧，连忙询问道：“不知化虚仙君可否将这种神念探寻之法教我？”

　　“哦？自然可以，不过……”

　　化虚仙君显然明白青墟来自混沌之主一脉阵营，当下有些委婉道：“这种神念探寻之法建立在神念、神识的修行基础上，在运转这一法门前，你需要先将自己的精神打磨成神念，再将神念打磨成神识，如此才能够一瞬间精细化到方圆十万公里每个人身上，判断出他身上的气息，青墟仙君若要修炼……怕是需要一段时间……”

　　“这……”

　　“若是青墟仙君有什么需要帮忙的话，我倒是十分乐意效劳。”

　　青墟沉吟了一番，终究打消了这个念头。

　　从化虚仙君的说法当中，将精神打磨成神念，再将神念蜕变成神识，显然不是一件容易的事。

　　当下道：“我想请仙君再替我寻找一人。”

　　“这是小事。”

　　化虚仙君笑着道。

　　当下青墟将姜凝芝的图像传给了化虚仙君。

　　化虚仙君再度散出自己的神念在这方圆十万公里探查起来，不过，片刻后，他已经皱了皱眉头，转向青墟，有些遗憾道：“青墟仙君，恐怕要让你失望了，我并没有找到你想要找的人……”

　　“没有找到！？”

　　这个结果，让青墟呼吸微微一窒。

　　尽管上一次来到地球世界没有找到姜凝芝，他心里多多少少已经有了一定的准备，可眼下听得化虚仙君亲口说出，他仍然感觉心中仿佛被压上了一块大石，沉重的让他几乎无法呼吸。

　　姜师姐……

　　真的已经……

　　死了？


第八百六十九章 团聚

　　化虚仙君见状，明白青墟要找的人必然十分重要，如果真有这么一个人存在，并且还位于源初世界，那么要将眼前这个打入混沌之主疆域内部的棋子彻底拉入他们仙道文明的阵营当中就足以高枕无忧了。

　　想到这，他思忖了一番，再度道：“青墟仙君，凭借个人外貌想要找出一个人来，很难，不知你可记得她的气息波动？若是有精神波动自然最好不过了，毕竟很多人的外貌可谓变化万千，哪怕气息波动和神魂波动都可能伪装修改……不过就目前源初世界众人的平均修炼水准，离更改神魂波动还有一定的差距，就算能够改变气息者都只是少数，因此，如果你能够提供她气息和精神波动的话，说不定能够更精准一些。”

　　“气息……精神……”

　　青墟和姜凝芝分开时只不过一介凡人，怎么可能捕捉得了姜凝芝的气息和精神波动。

　　“气息和精神波动都不存在的话……那么……很遗憾……”

　　化虚仙君表示无能为力了：“我只能够嘱咐他们几个留意一下这位仙子的相关信息，若是恰好遇上了，我让人通知你。”

　　“有劳了。”

　　青墟道了一声。

　　他知道，化虚仙君的这种做法也只是在尽人事听天命。

　　“没能够帮得上青墟仙君这是我们的失职。”

　　化虚仙君说完，将姜凝芝的图像神念传讯给了三位虚仙：“毕方、一源、凝霜，你们三个多多留意此女，一有信息，我允许你们三人直接向我汇报。”

　　三位虚仙得到化虚仙君的命令，连忙恭敬的低下头颅：“是，我等必然发动所有力量，竭力寻找这位仙子的下落。”

　　虚仙，在混沌之主一脉的修炼体系当中不过和纵横境相当，纵横境相较于混沌境来，彼此间岂止差了一丁半点？很多纵横境强者甚至一辈子都不曾有和混沌境至尊说话的机会。

　　仙道文明当中尽管不会出现虚仙没资格和太乙仙交谈的现象，但一位虚仙想要入一位太乙仙君法眼仍然不是一件容易的事，眼下化虚仙君特意将这个任务交给他们三人，顿时让三人牢牢的记在了心里，大有接下来几百年里掘地三尺也要将姜凝芝找出来之势。

　　在化虚仙君交代着三位虚仙任务时，一行人已经直接来到了一个充满着古色古香的院落当中。

　　这个院落大概有六千平米，倒是不小，在外亦是存在着一个十三阶的阵法。

　　尽管现在地球文明当中至强者已经达到粉碎真空的层次，但大部分人的平均水准仍然局限于圣者境上下，金丹境都称得上社会精英了，在这种情况下，青玉明家能够布置起一个十三阶阵法，可见其分量不凡。

　　随着青墟一行人到来，院落当中似乎依附于青玉明一家人而存在的一些本土修炼者顿时察觉了什么，迅速的迎了上来，当看清楚三位虚仙身上的标记时，顿时吓了一跳，其中几人第一时间迎了出来向几位虚仙见礼，另外一个则是跑到了院子中，向院子的主人青玉明禀报。

　　很快，身为一家之主的青玉明以及夫人海棠已然出了院子。

　　出了院子，青玉明第一眼已经看到了虚空中和三位虚仙凌空虚立的青墟，脸上忍不住露出了惊喜之色，可当着毕方、一源、凝霜等人的面，他还是主动的先行向这几人行礼：“参见三位仙使，不知仙使驾临，有失远迎，还请三位仙使恕罪……”

　　毕方、一源、凝霜三位虚仙已然从化虚仙君口中得知，眼前这个才相当于十一阶神通境修为的男子乃是那位和化虚仙君平起平坐的青墟仙君的生父，对于他的行礼自然不敢相受，连忙退让到了一旁：“我们此番前来，主要亦是陪同青墟仙君前来，万万受不得玉明道友大礼。”

　　“青墟仙君？”

　　听得毕方对青墟的称呼，青玉明，以及随后从院子里出来的海棠夫人同时忍不住双目一睁。

　　已然踏入了仙道文明的他们十分明白仙君级存在对他们来说意味着什么。

　　仙道文明当中，将修炼者们划分为炼气、化神、返虚、成仙四个大阶段，其中炼气九重对应凡人境和长生境，化神六重对应着圣者境，神圣境一至三重则对应于返虚境三境，神圣真身后则归纳入成仙阶段。

　　修成神圣真身，被仙道文明的修炼者称为修成了仙体，冠以地仙或半仙名号，往上则是虚仙，拥有仙国便为真仙，再往上才是大道通玄的太乙仙君，以及不朽不灭的大罗仙帝。

　　目前整个地球文明的修炼者尽管在几位虚仙级仙使以及诸多地仙仙使的不断指点下文明节节攀升，可最强者都不过返虚三重罢了，太乙仙君对于他们来说，绝对属于堪称至高无上般的存在。

　　“青墟，你……你居然是太乙仙君？这……这简直……”

　　青玉明眼中充满了难以置信。

　　海棠夫人亦是低下了头，似乎被青墟头上那耀眼的光环晃得睁不开眼睛。

　　“机缘巧合罢了。”

　　青墟微笑着道。

　　看到家人没事，且过的不错，他心情自是变得开朗起来。

　　而一旁的化虚仙君亦是十分自觉的道了一声：“我们就不叨扰青墟仙君父子叙旧了，先行告辞，另外，我等已经奉沧海仙帝之令，于八万公里外的流坡岛上开辟仙府，将那三千公里流坡岛尽数赠与青墟仙君，快则三五日，青墟仙君便能和家人一起搬入流坡岛了。”

　　“多谢化虚仙君。”

　　“应该的，这是我的传讯玉符，有事青墟仙君直接联络我即可。”

　　化虚仙君将自己的传讯玉符交给了青墟，而后客气的道了一声，便带着毕方三人离去。

　　他们几个在青墟本身或许不怎么觉得，但对青玉明等人来说，自是无时无刻都带来着莫大的压力。

　　“那一位，好像是传说中的化虚仙君吧？”

　　青玉明看着带着一源、毕方、凝霜几位仙使离去的化虚仙君，眼中带着一丝不敢置信之色。

　　“是真的，那真是化虚仙君，带领着我们地球文明摆脱噩梦，开启全新时代的救世主——化虚仙君。”

　　海棠夫人望着化虚仙君离去的身形，亦是有些难以置信。

　　不过……

　　想想化虚仙君对青墟的称呼……

　　她又觉得能够理解了。

　　青墟……

　　可是一位仙君啊，一位仙君和化虚仙君相交，有何不可？

　　哪怕那位仙君对所有地球文明的生灵来说，犹如活着的真神，属于替代了上帝、阿拉存在的伟大生命。

　　想到青墟仙君的身份，海棠夫人亦是低下了头……

　　还好，还好这些年来，她和青玉明一直是父亲恩爱，家庭关系亦是颇为和睦，没有趁着女儿强势崛起，被温纤虚仙收为弟子后像当年地球时代那般仗着自己的家世为背景狐假虎威，不然的话今日青墟回归……少不得又要像当年那般让海家上下难堪至极。

　　“青墟……这究竟是怎么回事啊？为何……为何伟大的化虚仙君大人居然称你为仙君？”

　　青玉明忍不住追问道。

　　“就是你所理解的那回事。”

　　青墟道。

　　“可是……可是随着我们加入仙道文明，得到诸位大人物，乃至于仙人们的传授后推断……你应该只是一位化神境巅峰，最多不超过返虚境的修炼者才是……返虚境……要到太乙仙君，期间差了何止一丁半点啊？”

　　“这些说起来不好解释，只能说是个人机缘吧，你就当我得了某位上古金仙的传承好了。”

　　青墟道。

　　而后再问了一声：“这上百年时间里，没有发生什么不好的事吧？”

　　“没有没有。”

　　青玉明摇了摇头：“哪能够发生什么事，这些仙使们虽然将我们所在的星辰没收，据说拿去研究去了，但对我们的安置却十分妥当，不止给了我们良好的居住环境，堪称无穷无尽的物资，还派遣了大量仙使来指点我们修炼，目前整个地球文明所有人都受到了这等福利带来的好处，尤其是我们华夏国成员……更是了不得，三位返虚境三重的大能者都是我们华夏的人。”

　　说到后面，公职出身的青玉明不禁抬高了声音，一种民族自豪感油然而生。

　　“仙道文明的人……没有对地球文明不利吧？”

　　“当然没有……”

　　青玉明直接摇头，片刻，才稍微补充了一下：“当然，在我们刚刚加入仙道文明这个大家庭时，有不少政客们想要搅风搅雨，不过那些仙道文明的仙使们一个个掌握着不可思议的玄妙仙术，摧枯拉朽般将他们的小心思碾成粉碎，并且狠狠的杀了一批人，不过对于此事，我是拍手叫快的，综合来说，我们地球文明的人民加入仙道文明明显利大于弊。”

　　青墟点了点头。

　　既然仙道文明没有为难地球文明的子民，青墟就放心得多了。

　　不过紧接着，他又联想到了被仙道文明的仙君、仙帝们拿去研究的地球世界，或者说……

　　源初世界！

　　这些人，该不会自源初世界的神树结界当中推测出造化神玉就在他身上吧？

　　造化神玉的分量对仙道文明来说毋庸置疑，若是仙道文明的人妄图将自己身上的造化神玉取走……

　　他当如何应对！？

　　一时间，在和家人相聚之余，他亦是考虑起自己可能需要准备的退路来。


第八百七十章 伟大存在

　　青墟和家人团聚，且花费着时间精力调理着青玉明的身体，令其尽快朝着十二阶，乃至于相当于神圣真身境的地仙推进时，在离源初世界众人居住疆域的上百万公里外，一艘飞舟正在苍穹之巅迅速的乘风破浪往庄园所在赶去。

　　这艘飞舟体量不大，载客量也只有二三十人上下，而此刻飞舟上更是只有六位乘客。

　　这六位乘客三男三女，分配均匀，三位男子，一个个仪表不凡，风度翩翩，而三个女子，同样温婉可人或是英姿飒爽，称得上金童玉女，谪仙之姿。

　　“薇儿，前面便是你家乡所在了吗？听说你们都是自源初世界当中而来，对于那神秘传说中的源初世界，我们可是好奇的很……”

　　六人中，为首的男子看着身侧一位穿着天蓝色长裙，哪怕不是古装，却仍然充满着靓丽飘逸气息的女子，一脸笑容道。

　　如果青玉明、海棠等人在此，必然能够第一眼辨认出来，这位女子便是他们的宝贝女儿海薇儿，而和海薇儿同行的还有他们另一个女儿，青玉馨。

　　相较于当初离家时，海薇儿、青玉馨二女不论是气质还是长相全部有了巨大的变化，尤其是她们的修为，更是青出于蓝而胜于蓝的全面超过了自己的父母，达到了洞虚境及领域境。

　　眼下和他们正在交谈的乃是一位粉碎真空境的男子，这个男子亦是所有人中修为最高的一个。

　　温纤仙子所在的宗门尽管在本地称得上一个大型势力，可放眼整个仙道文明，便只是一个普通宗门了，尽管有真仙坐镇，可真正主事的长老还是像温纤一般的虚仙，往下修成了神圣真身的地仙已然可以称得上高级执事了，类似于眼前这个男子这般粉碎真空境的修为，哪怕称不上真传弟子中的首席人物，也必然属于佼佼者级的存在。

　　“源初世界倒也并没有你们想象中的那般好，我们虽然出身于源初世界，可在先前的几千、几万年里，并没有感觉到源初世界和其他落后世界有任何不同。”

　　海薇儿扶了扶额间的秀发，优雅地说道。

　　“以前没什么不同，但是现在源初世界的优势却显现出来了，源初世界本身暂且不提，单单是你们这些来自源初世界的族人便受到了非同寻常的重视，据说好几位仙帝都在时刻留意着你们的动向，此外，更有一位仙君专门负责发展你们这一族脉的发展事宜，各种各样的资源亦是任求任予，当真是羡煞旁人啊。”

　　队伍中，另一位有着洞虚境修为的男子笑着说道。

　　“不错，源初世界的资源供应却是让人羡慕，而且，据我所知，薇儿你们原本在源初一脉当中也属于大族吧，这更是了不起，难怪薇儿你能够在入门不到百年时间突破到洞虚之境，十有八九是当年的基础打的好。”

　　“当初的基础……”

　　说到基础，海薇儿脑海当中不由自主的联想到了当年的青墟来。

　　不过那个名义上属于她兄长的男子眼下已经消失了上百年岁月，并且现在她们也推算出来了，当时的青墟尽管在地球文明面前称得上惊才绝艳修为绝世，视那些寻常凶兽于无物，可实际上充其量不过化神巅峰，还不到妹妹青玉馨的水准，更别说和她，乃至于眼前的道长风师兄比肩了。

　　联想到当初整个地球世界所有人对那位兄长的疯狂崇拜，海薇儿不禁觉得有些好笑。

　　化神巅峰？

　　别说是那些仙家大宗了，就以他们目前所在的飞星门来说，化神巅峰级的修为连成为飞星门真传弟子的资格都没有，充其量，只能算是内门弟子罢了，这还是她推测青墟有着化神巅峰修为的缘故。

　　如果他并非化神巅峰，而是一个普通的化神境修炼者……

　　外门弟子层次吧？

　　这种层次的弟子，飞星门想收多少就能收多少，在某些大规模的行动当中，充其量是担当炮灰的角色。

　　想到这，海薇儿摇了摇头，很快将那些有些可笑的念头驱逐出了脑海。

　　“到了，我们要到家了，前面应该就是我们家所在了。”

　　在海薇儿分神之际，青玉馨则是稍稍欢喜了起来。

　　“这就是你们家么？好像不是源初世界一脉族人居住的最中心呀。”

　　和海薇儿关系较好的冰璃朝着四周望了一眼，有些好奇道：“薇儿，你们家当年在源初一脉不是属于大族吗？为何居住的不是源初山脉一带？源初山脉那里才是源初世界修炼者们居住的核心吧，我记得，那里可是存在着一条中型仙脉，乃是仙帝赐予，修炼者在那里修炼的效率比普通灵脉快了十几倍。”

　　“自从我们地球……我们源初世界的联邦政府解散，并且没有了外敌威胁后，我父亲便和我母亲选择了退隐山林，尽管我母亲的家人们在源初一脉还有不小的影响力，但我父亲……却是彻底下来了，不想再去争些什么了，于是选择了在这里定居，我母亲无奈，也只能够跟随着我父亲离开了源初山脉一带，定居于此。”

　　海薇儿道。

　　“大道争锋，不进则退，伯父的这种想法不行，薇儿，你这一次回去了要和你父亲好好说道说道，你们源初一脉有着如此得天独厚的资源不善加利用怎么行？不说去源初山脉占据一处灵源所在，至少得搬到源初山脉吧？源初山脉的中型仙脉在质量上比我们飞星门的都要高出一两阶，换句话说，在那里面修炼，比我们飞星门都要快出四倍来。”

　　道天风有些慎重其事道。

　　仙道文明对于元气的依赖比较严重，修炼速度除了天赋、资源以外，直接和灵脉、仙脉挂钩，普通灵脉修炼效果是寻常之处的两倍，而上等灵脉又是普通灵脉的两倍，再往上的绝品灵脉又两倍于上等灵脉，绝品灵脉往上才是仙脉，仙脉往往为太乙仙占据，至于上等仙脉，更是为大罗仙所有。

　　飞星门属于一个有真仙的宗门，占据着一条小型绝品灵脉，平均只能供应万人修行，其中灵源更是只有百处，相较于能够供应百万人修行及拥有万处仙源的仙脉来说，自是差了一个半，甚至两个等阶。

　　“我回去会和父亲好好说道一番此事，当年，因为青墟……因为某些原因，我们家和源初一脉的高层们还是有些交情在，若我父亲肯去找那些人帮忙，那些人多少会卖我们家一个面子，不说分配给我们一个仙源，只是搬到源初山脉当中居住还是不成问题。”

　　“这样最好不过，目前你们源初世界一脉有仙帝下令照顾，更有太乙仙君亲自照看，修行之路自是顺风顺水，可这种好事不可能长久以往，一旦生出什么变故，你们源初世界一脉的平静局面被打破，未来就不知道会变成什么模样了，因此，唯有趁着现在天下太平，尽可能的获得更多的利益，尽快的将修为提升到更高境界，才能够在未来的动乱当中有更多希望存活下去。”

　　道天风语重心长道。

　　海薇儿点了点头。

　　她入了飞星门，通过从飞星门一些典籍中了解到，眼前的世界远远没有她们想象中那么安全，即便强大到拥有大神通者坐镇的仙道文明，仍然只能够保证自己在夹缝中生存，谁都不知道什么时候整个仙道文明都会迎来灭顶之灾。

　　为了自己的家人，为了未来的安全……

　　这一次回去后，由不得她要强势一番，拉着家人入住源初山脉了。

　　“回来了，回来了！”

　　伴随着一阵欢呼，飞舟已然在青玉明家中的院子外停落了下来，迫不及待的青玉馨第一时间御剑而下，朝着院子冲去：“父亲，母亲，我回来了。”

　　“馨儿回来了，回来好，都回来了好。”

　　听到声音的海棠马上从里面走了出来，母女分开多年，再度相见自是欢喜不已。

　　“母亲。”

　　海薇儿这个时候亦是带着一行人下了飞舟，对着海棠问候了一声后，同时转向自院内走出来的青玉明，微微一颔首：“父亲。”

　　不过当她的目光紧接着落到跟随着青玉明一道出来的青墟后，却是微微一怔，紧接着，有些难以置信的瞪大了漂亮的大眼睛。

　　不久前，她才刚刚想到这位莫名其妙消失了上百年之久的兄长……

　　没想到这一次归家，居然就能看到他了，这是……

　　出现幻觉了？

　　一旁的海棠生怕海薇儿言语上对这个能够和化虚仙君平起平坐的大人物不敬，连忙道：“薇儿，还不快叫你青墟哥哥……你青墟哥哥可是伟大的化虚仙君亲自作陪而来和他谈笑风生……你可不能失礼了。”

　　“化虚仙君？”

　　震惊了片刻的海薇儿亦是很快反应了过来，毕竟在她心目中，才化神境巅峰的青墟已然算不得什么了，用不着再像地球时期一般跟着他小心翼翼。

　　在听到母亲海棠所言后，她更是哑然笑道：“母亲，你在胡说些什么，化虚仙君，那是什么样的大人物，你不知道吗？仙君！那可是能够坐镇一片星域的仙君！你们或许知道仙君身份尊崇，但应该不知道仙君究竟尊崇到何种程度吧？我和你说，就我们银河系而言，文明十几万，可一个银河系中充其量只有一位真仙坐镇罢了，甚至可能一位虚仙，类似于化虚仙君那等伟大的存在，他所坐镇的星域，往往有几十个、上百个银河系，几百万、几千万，乃至于上亿个文明，都得完全遵从仙君的号令行事，这一下你明白化虚仙君这等存在究竟何其伟大了？”


第八百七十一章 仙君

　　“薇儿，我说的是真的……”

　　海棠顿时急了，生怕海薇儿到时候又重蹈覆辙。

　　“好了，海棠夫人，都是一家人，何必在意这些小问题。”

　　青墟道了一声，同时转向海薇儿道：“这些是你们宗门的朋友吧？一起进来坐吧。”

　　道长风矜持的微微一颔首，同时转向一旁的海薇儿道：“薇儿，这一位是……”

　　“这是……我兄长，青墟……”

　　“兄长？”

　　道长风微微一怔，紧接着脸上的笑容热情了不少：“原来是青墟道友，在下飞星门潜龙榜真传弟子道长风有礼。”

　　“来者是客，进来坐吧。”

　　青墟没有什么特殊的表示，只是礼貌性的道了一句。

　　一旁那位名冰璃的女子笑着对另一位男子小声说了一句：“我们飞星门乃是靠近源初世界疆域最大的宗门之一，而潜龙榜往往只有真传弟子当中排行前一百者才有资格位列其上，分量极重，只是显然，眼前这位青墟道友可能连潜龙榜的概念都不知道。”

　　“源初世界的人虽然有得天独厚的资源，但融入我们仙道文明至今终究不过百余年岁月，见识浅薄也在情理之中。”

　　那位男子淡笑着传音回了一句，同时道：“不过这个青墟既然是海薇儿师妹的兄长，我们多多少少也得给她点面子，这种话就不要再说了。”

　　“那是应该。”

　　冰璃说着，微微仰头，带着傲娇之色走入了院落中。

　　进了门，海薇儿仔细的感应了一下四周比飞星门都要差上一些的灵气强度，皱眉道：“父亲、母亲，你们在灵气环境这么差的地方修行，今后怕是会越发的落后于人吧，为什么不去源初山脉当中？我记得我们地球文明刚刚融入仙道文明时，父亲你可是我们地球文明当中排行前一百的强者。”

　　青玉明听了，笑着挥了挥手道：“源初山脉那边太过吵闹，我很不习惯，这里我感觉挺好的，至于修为，我们现在正处于仙道文明的庇护当中，源初一脉更是有化虚仙君亲自看护，我们即便修炼到返虚境，乃至于羽化成仙，又能够派上多少用场？倒不如趁着现在身体尚好，颐养天年。”

　　“青伯父此言差矣，我们虽然生活在仙道文明的疆域当中，在我们头上更有真仙，乃至于伟大的仙君，以及至高无上的仙帝陛下庇护，但这也不能够成为我们不思进取的理由，我们仙道文明的处境目前实际上并不算好，外在存在着强大的敌人，在这种情况下，我们每一个仙道文明的修炼者都应该奋发图强，力争向上，早早的成就仙道，替我们仙道文明征战四方贡献一份属于我们自己的力量。”

　　一位男子上前沉声道。

　　青玉明看了一眼说话的男子一眼，怔了怔，一时间倒是不知道如何回答。

　　青墟在旁看了，不禁摇了摇头：“人各有志，不可强求，既然我父亲无意于在修行路上闯荡，那么随他心意即可。”

　　“青墟道友这话就不对了，修行乃是生命的蜕变，凡人纵然练就金丹，最多寿不过万载，可若是能够成就仙道，驻世十万年轻而易举，若能成为真仙，那更是真正的长生永视，不朽不灭，难道你不想和自己的家人亲朋永久生活在一起？反而想要看到几千年后，家人老去，忍受生死别离？”

　　道长风淡淡说道：“而想要早早的成就仙道，外界环境至关重要，源初山脉乃是仙帝厚赐，给予了一座中型仙脉，这等待遇，很多一流宗门都不曾拥有，况且，青伯父不为自己考虑也该为子女考虑，薇儿、馨儿两位师妹可是前程广大，若是青伯父能够奔走一番，重新搬到源初山脉居住，坐享源初山脉仙脉之利，我相信薇儿、馨儿的修行必然能够更加顺畅，更快的突破到更高境界。”

　　“源初山脉……”

　　青玉明想到源初山脉当中那些为了一座座洞府分配而勾心斗角的众人，不禁皱了皱眉头。

　　当年的他，为国为民，可以抛头颅洒热血，但是随着联邦政府解体，他已经失去了前进的方向，这才会陷入颓废当中，眼下几十年过去了，他已经渐渐习惯了这种生活，喜欢上了眼前的平淡，若再要像先前一般去源初山脉争夺自己的利益……

　　“父亲，你按照自己的想法行事便好，如果你想去源初山脉，我们就去，不想去，不去便可。”

　　青墟看出了青玉明的为难，道了一声，末了，他再看了海薇儿和青玉馨一眼：“若是父亲放心不下两位妹妹，到时候我让化虚仙君多多照顾她们一番好了，甚至，我或许还可以找点关系，让她们拜入某位仙君门下，修行仙术。”

　　青玉明听得青墟所言，顿时觉得心中大定。

　　自己这位儿子可是能够和化虚仙君平起平坐，并且被称为仙君的大人物，这点小事根本就用不着他去操心。

　　想到这，青玉明脸上露出了笑容，正要说些什么，可这个时候，那个名冰璃的女子却是忍不住嗤笑了起来，顿时吸引了所有人的目光。

　　察觉到自己的失态，冰璃连忙道：“对不起对不起……我只是……只是觉得有些好笑，所以才……抱歉抱歉，你们继续，不用管我。”

　　一旁的海薇儿自然知道冰璃在好笑些什么，亦是感觉脸颊微微发热，连忙对着青墟不满的道了一声：“青墟，你在说什么，化虚仙君那是何等伟大的人物，哪会有时间来精力分在我们身上，他……”

　　海薇儿话还没有说完，一道身影却是突然显现，化作一位仙风道骨的男子。

　　身形到显化时，他的声音亦是跟着传了出来：“青墟仙君，打扰了，沧海仙帝、紫金仙帝几位仙帝设宴请青墟仙君有事相商，不知可否请青墟仙君移步沧海仙宫？”

　　“沧海仙帝、紫金仙帝？”

　　正在说话的海薇儿听到这两个名字时，话语已是戛然而止，而当他看清楚这个突然显化出来，不止一次在电视、影像当中看到的中年男子时，更是呼吸猛然一窒。

　　“化虚仙君！？”

　　“是化虚仙君的真身！？”

　　“我的天哪，化虚仙君居然真身显现了，而且，就在我们身边……等等，刚才化虚仙君说什么了？”

　　几位来自飞星门的弟子的震惊持续了不到片刻，待得他们真正弄清楚化虚仙君言语当中代表的意义后，声音戛然而止……

　　“沧海仙帝、紫金仙帝么？”

　　青墟听了，尽管不知道这两位仙帝召他前往有何要事，但现在他终究在仙道文明的疆域当中，倒是不好对于这些仙帝们的召见视若无睹，当下应了一声：“那好，我们这就前往。”

　　“青墟仙君请随我来。”

　　化虚仙君道了一声，先行一步。

　　青墟亦是对着青玉明道：“我且先走，一会儿回来再和父亲你好好谈谈你接下来的规划事宜。”

　　“快去快去，仙帝……那可是传说中至高无上的仙中帝王啊。”

　　青玉明强行让自己冷静下来，可在提及仙帝两个字时，语气仍然在微微颤抖。

　　青墟点了点头，身形一闪，已然跟着化虚仙君而去，速度之快，在场所有人，包括那位有着粉碎真空境修为的飞星门潜龙榜真传弟子道长风，都没有察觉到半分。

　　化虚仙君、青墟离开了好一会儿，海薇儿、道长风一干人等才渐渐的从那种震撼当中恢复过来，联想到他们先前的冒昧所为，忍不住的打了个寒颤。

　　“这……青墟……他，他怎么会……”

　　海棠夫人有些埋怨的看了海薇儿一眼：“我都和你说了，青墟到来时可是和化虚仙君一道谈笑风生的。”

　　“可是……可是你没有告诉我他是一尊仙君啊……”

　　海薇儿一脸幽怨。

　　“这件事情，我们说起来也是难以置信呐。”

　　一旁的青玉明听得海薇儿语气当中透露出来的担忧，道了一声：“无论如何，他都是你的兄长，不可能因为这么一点小事而生你的气，这一点你放心好了，只要你们兄妹二人团结友爱，我相信，用不了多久，青墟终究会接受你的。”

　　海薇儿听得青玉明所言，心中如释重负的松了一口气。

　　对仙道文明了解的越多，他越明白一尊仙君的分量何其之重，就如同她先前替她母亲解释的那般，一位仙君，决定成千上万文明的生死前程，绝不是一句空话。

　　“仙君……仙君……我哥哥居然是太乙仙君，太棒了。”

　　一旁的青玉馨这个时候也从刚才那冲击性的一幕当中反应过来，忍不住欢喜的叫喊了起来：“有一位太乙仙君做帮手，我看从今往后在飞星门中还有谁敢欺负我们。”

　　“仙君……薇儿师妹，你家族当中，居然有一尊太乙仙君……”

　　道长风脸上充满了苦笑。

　　本来，他对海薇儿有着爱慕之意，跟着她回来，未尝没有见家长的意思，不过在了解到海薇儿家中居然有一位太乙仙君级的伟大存在后，他已明白，凭他这点成就，这一辈子，都休想配得上海薇儿了。

　　和他同行前来，不久前还和海薇儿有说有笑的冰璃等人这个时候态度同样发生了变化，望向她们姐妹二人的目光充满着一种叫敬畏的情绪。

　　他们已然明白，从这一刻起，海薇儿姐妹二人的人生必将发生巨变，不再和他们处于同一世界。

　　这……

　　就是太乙仙君的力量。

　　哪怕那位太乙仙君没有任何表示，这种变化必然在接下来一段时间里显现出来，彻底将前一秒还和他们差不多的海薇儿、青玉馨二人推上神座。


第八百七十二章 成全

　　“青墟仙君，请，沧海、紫金两位仙帝，连同七星前辈皆在这座仙宫当中。”

　　化虚仙君带着青墟踏入了一座宛如一个放大上万倍的葫芦般宫殿中。

　　青墟看着这个巨大的葫芦，再加上紫金仙帝的封号，隐隐有种猜测，不过心念转动，他仍是迅速的踏入了宫殿中。

　　此刻，在宫殿内部，到场的强者数量已然不少，不止被提及的沧海仙帝、紫金仙帝、七星剑灵在，尚有十几位气息同样达到大罗仙级的顶尖强者，尤其是首座上一个看上去略显富态的老者，身上散发出来的气息更是充满着深不可测。

　　青墟的目光望向他时，几乎犹如目睹了世界的真谛，万物的化身，哪怕显露出来的部分，已经让青墟脑海当中迸射出了无数灵感。

　　这些灵感若是出现在一位一念成界境强者身上，让一念成界境强者好好参悟，甚至足以让他在几十年时间里一举突破，踏入混沌之境，成为坐镇一方的至尊巨头。

　　“这是……以身化道的大神通者！？我身即我道！？”

　　青墟心中狠狠一震。

　　同样是道一级的强者，他的道，因为太过弱小，几乎不值一提，哪怕发挥自身大道的特性充其量只能在修成混元圣体的主宰面前逃得性命罢了，离和主宰抗衡尚有一段距离，但眼前这个男子……

　　同样是道，可一旦他真的将自身的大道之力激发，威能必然堪称浩瀚如渊，摧枯拉朽便能将主宰一级的存在击溃。

　　“仙道文明当中，似乎只有一位以身化道的大神通者……多宝天君！？”

　　青墟顿时辨认出了眼前这个男子的身份。

　　不是说召见他的只有沧海仙帝、紫金仙帝、七星剑灵么，为何现在仙帝的数量达到如此之多？就连多宝天君都出现于此了？

　　难道说……

　　他们通过研究地球世界，得知了神树结界当中原本造化神玉的存在？

　　“青墟阁下是么，你不用紧张。”

　　多宝天君感应到青墟情绪的细微变化，瞬间猜到了他心中所想一般，不禁微微一笑：“放心，我们并没有想要对你不利的意思。”

　　“见过多宝天君。”

　　青墟沉吟了一番，终究是上前微微见了一个晚辈礼节。

　　“小家伙，你也不用多想，或许你身上有着得自源初世界的大秘密，那个大秘密极可能是……是那件至宝……但我们经过这些天的商议已然绝了打那件至宝的主意，否则的话，你以为我们会让特意让人请你过来？怕是找直接出手将你擒住逼问那件至宝的下落了。”

　　这个时候，七星剑灵开口了，神色当中倒是显得颇为和善。

　　青墟听得七星剑灵所言，犹豫了片刻，倒是微微点了点头。

　　就如七星剑灵所说，如果他们真打算对自己不利，用不着来这么多虚的，直接擒住自己逼迫即可。

　　他或许能够在几位大罗仙的包围当中全身而退，在准备好退路时，纵然大罗仙的数量达到十余人，他仍有把握抽身，可一旦对上多宝天君这尊大神通者……

　　任何手段都派不上用场。

　　两者间的能量层次相差太大了。

　　“你身上的那件至宝，我们多多少少猜到了是什么，估计也是靠着那件至宝你才能够有今日这等成就，当然了，那件至宝对你尽管襄助良多，可主要性的还是你自己的天赋……毕竟，据我所知，那件至宝实际上已经被一分为四，裂成四份，这四份至宝中，在源初世界的，只有其中之一，另两份，被混沌之主所占据，剩下一份……却是不知道去了哪里，或许在时光之主手上，又或许被众神之主所掌握……”

　　“四份！？其中两份被混沌之主占据！？”

　　青墟心中一惊。

　　多宝天君点了点头，神色中同时带着一丝黯然：“至宝遗失，都怪我们这些弟子无能……”

　　青墟听得多宝天君所言，心中奇怪……

　　似乎……

　　这些人都以为他手上只有一块残破的造化神玉，还以为另外两块造化神玉在混沌之主手上，可真相是……

　　混沌之主根本就没有造化神玉碎片，那两块造化神玉碎片实际上是在他手上。

　　等一等……

　　另两块造化神玉，其中一块，是出身神荒大世界的东乾自古神“钧”的洞府所得，第二块则在造化大陆上，由此可见……这两块原本也是在混沌之主的疆域中，无非是不在混沌之主手上罢了。

　　那么……

　　多宝天君等人的认知和造化神玉的流落之间到底发生了什么？

　　“一份残破的至宝，或许可以让人成就大神通者，但想再进一步，就将变得极其艰难，尤其是现在天道破碎，大道残缺的恶劣环境，寻常人能够靠那么一份至宝成就大神通境都非易事，相反……你现在虽然不是大神通者，但在我们看来，那一份至宝在你身上，比转交给我们所能够发挥出来的效果绝对要好得多，因此，我们对你身上那件宝物并不会有其他额外的心思。”

　　多宝天君笑着道。

　　青墟听罢，尽管不至于完全信任，但也放下心来：“多谢天君成全。”

　　这也是他们以为自己身上只有一块造化神玉碎片所以才表现的宽宏大量，如果他们得知青墟几乎已经将造化神玉补全，只剩下一个小缺角了，青墟估计着，十有八九他们会直接抢夺。

　　“可否让我感受一下你所领悟的大道法则？”

　　“自然。”

　　青墟道了一声，下一刻，将自身那归一大道的特性激发，一时间，四周的天地元气居然被他迅速的吸收、转化，凝成一体。

　　紧接着，青墟身上的大道之力再度变化，诸多的天地元气亦是被迅速排斥，所有的信息在经过他所在的范围时，尽数消散、丢失。

　　“这就是我自身归一大道的特性，他可以让我在存在和不存在两种变化当中转换，存在，则会将所有物质化繁为简，直到将其吞噬转化为归一大道之力，不存在时则排斥一切，仿佛超脱于世界之外，任何能量波动在我身侧都会被分解、丢失。”

　　“这种大道之力……倒是霸道的很，有点类似于一种星空天体。”

　　青墟点了点头：“我确实就是根据天体当中的黑洞参悟而来，不过我将我的大道本质定位为一个宇宙奇点……只可惜，由于我并未真正见到过宇宙奇点的缘故，至今为止，我的大道仍未完善，只有一个雏形罢了。”

　　“宇宙奇点么？传闻若是不断的追溯着一个宇宙的源头，其终点所在，便为奇点……你所谓的奇点，就是这个奇点？”

　　“对，同样，亦是道生一的‘一’字，故而，我将我这种大道法则称为归一大道。”

　　“宇宙奇点，确实相当于冥冥中大道孕育出来的‘一’字，正是因为宇宙奇点的出现，才会进一步衍化出宇宙星空，万物众生，就好像道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　多宝天君深以为然的点了点头，同时感慨道：“你的大道立意极高，且还是一条完全契合于自身的全新大道，凭借这门大道，你的生命本质得以蜕变，达至混沌层面，若是一路上不夭折的话，将来的成就必然远远在我们这些人之上……我们……都是上古大道的修行者，而现在……大道残破，我们的修为相较于全盛时期已经滑落一大截，若非手上有着诸多宝物，同阶交战都不会是混沌之主一脉、众神之主一脉、时光之主一脉任何一位二十一阶强者的对手……而且，随着大道不断破碎，我们的修为亦会越来越弱，终有一天，大道散尽，我们亦将沦为凡俗，乃至于在岁月的消磨下化为尘土……”

　　“这……没有办法避免么？”

　　多宝天君摇了摇头：“大道破碎，谁能奈何？除非有人能够重塑天道，且仍然选择以上古大道为基，不过……想要做到这一点，需要的伟力浩瀚到不可思议，纵然是当年全盛时期的道祖，怕也未必能够做到这一点……这等难度，就相当于生生塑造出一尊不逊色于混沌之主、时光之主、众神之主的伟大存在……”

　　说到这，多宝天君神色黯然。

　　实际上他的眼界见识对于这一切已经是在往少里说了，天道乃是伟大的盘成就永恒的那一刻，回归过去，以过去之身塑造而成，蕴含永恒之力，若非如此，天道又何以会引得时光之主、混沌之主、众神之主等一系列伟大生命围攻从而破碎？

　　不过这些秘闻多宝天君显然并不知情。

　　“除非伟大的远古之祖——盘，愿意自时光长河当中复生归来，否则，没有人能够重塑天道，我们目前的奢望，也就只有保全仙道文明的传承，仅此而已……”

　　一位看上去颇为苍老的仙帝叹息道。

　　“而想要保全仙道文明，延续仙道文明的传承，我们仙道文明一方必须有一位能够对抗时光之主、混沌之主、众神之主级别的存在，我们这些人已经失去了希望，但青墟你不同。”

　　多宝天君接过了那位大罗仙帝的话语，目光炯炯有神的落到了青墟身上，神色中涌现出一丝期待之色：“你是混沌生命，生命本质完全不在时光之主、混沌之主、众神之主之下，你是我们所有人当中最有希望能够和这等顶尖存在对抗的混沌生命，若是你有朝一日，能够证得大道，问鼎混元，仙道文明的延续，就将不再是奢望……我们先前相商数日，终于做出决定，此番邀请你而来，就是决定集我们仙道文明底蕴，助你一臂之力。”


第八百七十三章 天门

　　“集仙道文明底蕴，助我一臂之力！？”

　　青墟微微一怔，对于这个结果……

　　有些难以置信。

　　“不错，集仙道文明底蕴，助你一臂之力。”

　　多宝天君重复了一声：“我们仙道文明尽管无法和时光之主、混沌之主、众神之主任何一尊顶尖混沌生命比肩，但……我们天道文明终究是有古老传承的存在，其中不乏对大罗仙帝而言极其珍贵的一界——大罗天。”

　　“大罗天？”

　　“大罗天，乃是一种极其奇特的存在，在仙道文明的大道法则转化之下，源源不断的混沌元气被大罗天吸引而来，转化成大道本源，太乙仙君若能感悟大道本源之玄奇，就有希望登封大罗仙帝，踏入第二十阶层次，不过，除了这些功能以外，大罗天还有另一种特殊的功能，那就是模拟出混沌环境，这种环境对亚圣以下……对大神通者以下的修炼者来说，堪称死亡绝域，纵然大神通者都只能够临时生存其中，可对混沌生物而言，这种模拟出来，相较于真正的混沌环境威慑力差上一些的混沌环境，却是能够让他提前将自己朝着真正的混沌生命转化！”

　　“真正的混沌生命转化？你是说，我现在尚算不上真正的混沌生命？”

　　多宝天君笑着道：“混沌生命之所以是混沌生命，是因为他们能够在混沌虚空当中尽情畅游，不曾踏入混沌虚空的混沌生命就好像温室当中的花朵，永远无法理解混沌虚空的浩瀚和伟大。”

　　说到这，多宝天君神色带着一丝复杂的看了青墟一眼：“用一种通俗的话语来说，我们相当于池塘当中的大鱼，而你则是诞生于海洋的鱼苗，纵然现在我们的体量相较于你来大上一截，可淡水鱼的特性注定了我们的生长上限，可你不同，你一旦能够归于大海，等待你的，必将是无限可能，或许用不了太久，凭借我们生命本质的区别，你就将远远的超越在我们之上。”

　　青墟听得多宝天君所言，心中倒是明白了他的打算。

　　混沌虚空，才是混沌生命的真正归宿。

　　就好像海鱼生活在河鱼的疆域当中，不止无益，反而有害，时间久了只会导致海鱼死亡。

　　身为混沌生命却混迹于诸多大世界当中同样如此，这也是青墟明明领悟了归一大道，可这些年来的进展却极其缓慢，两次战力提升，一次是依靠了虚空剑阁的四大至强剑术，另一次，则是赤渊剑灵的反馈，相反，大部分时候他的归一大道不止没有增长，反而还会受到诸多力量的干扰而影响到自身大道运转。

　　“那么，多谢天君成全。”

　　“你既然生于源初世界，并且得到了那件至宝，就称得上我们这一脉的传承，对于你的帮助，我们自然会倾尽全力。”

　　多宝天君现在既然在向青墟示好，自是会将话说的漂亮。

　　“青墟，你尽管前去修行即可，能够在大罗天中借助大罗天布置出来的混沌虚空环境当中，直面大罗天转化混沌元气为大道本源的过程，对你的大道完善必然有极大好处，至于你究竟能够靠着这些好处达到什么样的程度，那就完全看你本身的造化了。”

　　七星剑灵这一刻亦是开口说道。

　　青墟再度向七星剑灵表示感谢，他明白，他能够有机会前往大罗天修行，参悟大道之力，且近距离感受削弱版的混沌虚空环境，怕是多亏了七星剑灵几番游说的缘故，若非如此，他想不出多宝天君、紫金仙帝一干人等为何要将如此宝贵的机会让给他。

　　“大罗天唯有我才能开启，就由我带青墟亲自前往吧。”

　　多宝天君站起身来，同时对着青墟道了一声：“不要反抗。”

　　言罢，身形一动，四周的空间法则自动退避，伴随着四周环境变得模糊，多宝天君带着青墟，迅速的开始穿梭起虚空来。

　　多宝天君速度极快，在多宝天君的穿梭下，青墟清晰的感觉到自己离刚才所在的地方已经越来越远，并且，正在朝另一个“方向”飞去。

　　这个方向不是单纯的东西南北、上下左右，而是一种青墟先前所不曾接触到的方向，就好像凡人行走在一颗星辰表面，他能够理解向前、向后、向左、向右，但却无法理解向下乃至于向上的具体概念，因为他从来没有过这样的经历。

　　眼下的青墟，就好像是一个从来不曾离开过大地的人，在多宝天君的带领下，冲上虚空，并且还不行常规意义上的虚空，而是直接脱离了这颗星辰的大气层，来到了大气层外，一个不曾离开星辰引力，但又处于大气层外的中间位置。

　　“就是这里了。”

　　多宝天君带着青墟来到这片虚空，感慨的道了一声。

　　大罗天，乃是仙道文明最高成就，相当于至高天界，纵然在当初仙人云集的地仙界中，大罗天仍然是无数生灵的向往之地。

　　每一次看到这片大罗天，多宝天君便是联想到当年仙道文明鼎盛时期的辉煌，只可惜，岁月变迁，荣光不复，现在的仙道文明，再没有了当年的光景。

　　青墟的目光亦是朝着四周打量了起来。

　　他感觉不到这片虚空有什么异常，但却能够判断出，他们现在所在的位置怕已经到了虚空深处，不是横向，亦不是纵向，而是一种真正的虚空内部。

　　可惜……

　　大罗天显然被一种隐秘神通屏蔽起来，尽管按照多宝天君的说法，大罗天就在这里，但他却感应不到大罗天的半点踪迹。

　　好在，多宝天君对过去缅怀了片刻，亦是很快将目光集中到了眼前的虚空，随着他捏动法则，四周的大道之力渐渐显化，形成一个个极其复杂的大道符录，这些大道符录凝聚成一体，在多宝天君的控制下，渐渐的凝聚，形成了一座空间之门，在足足小半个时辰后，这座空间之门终于彻底形成，一片相较于眼前星空截然不同的浩瀚世界，顿时自空间之门当中显现出了冰山一角。

　　在空间之门显现时，青墟亦是感觉到好几股大罗仙级的气息，而且，这些大罗仙们的气息相较于紫金仙帝、沧海仙帝来，明显强出一截，俨然已经到了即将突破至大神通境临界点的层次。

　　“天君。”

　　“天君来了，难道又有什么有潜力的仙君，或者仙帝到了即将突破的临界点了？”

　　多宝天君带着青墟踏入空间之门，里面顿时有好几道神念传了过来。

　　多宝天君对着这些仙帝们一一颔首：“亢龙、闪离、奔逐、云兰……”

　　“天君，这一位是……”

　　众人和多宝天君一一行礼后，目光很快落到了多宝天君身后的青墟身上。

　　青墟本身自成大道，常人根本感应不出他的深浅，在他尚未展现自己的神异前，就连眼前这些大罗仙们也不例外。

　　“这是青墟道友，我此番带青墟道友前来，便是要送他前去天门处修行。”

　　“天门！？”

　　闪离心中一震：“天门当中可是有混沌元气透下，这些混沌元气尚未被大罗天大道法则转化为本源之力，非大神通者难以抵挡，哪怕我们这些大罗仙上去了，撑个一时半会也得退出天门休息，且整个过程有害无益……这位……这位道友能够入天门中修行，难道……是新晋天君？”

　　“此事说来话长，我且带他前去天门我们再谈不迟。”

　　多宝天君说着，带着天君，再度朝着前方赶去。

　　随着一路急赶，青墟很快察觉到了大罗天和外界不同。

　　外界，法则隐晦，元气不显，可在大罗天中，诸多大道法则犹如立体投影，环伺其中，常人可尽情参阅，且在大罗天上空，尚有源源不断精纯到极致的能量垂落而下，任何人若在参悟大道法则有所领悟时，只需要炼化这些精纯能量，修为马上就能突飞猛进。

　　在这种地方修行一年，效率怕是比得上外界修行上万年。

　　“当真不愧为仙道文明的至高天！”

　　青墟由衷道了一声。

　　“可惜，现在大罗天残破了，充其量只能够供应五六位仙帝和百来位仙君修行，而且，仙帝修行还得两两错开，否则，每一位仙帝参悟大道法则时引起的异象会干扰到他人修炼，一个不慎，更有走火入魔的凶险，哪像当年那般，大罗天中盘踞成百上千大罗仙帝闭关潜修亦非难事。”

　　多宝天君叹息了一声，不多时已然带着青墟来到了天门之下。

　　天门，便是大罗天转化混沌元气之地，肉眼可见，直径上万公里的混沌元气带着灰蒙蒙的色彩，不断垂落而下。

　　在这一万公里方圆，非混沌虚空，却近似混沌虚空。

　　青墟在来到这片区域时，明显的感觉到自己的大道运转都变得灵动起来，灵魂本质隐隐发出阵阵欢呼。

　　可在欢呼之余，在自身和那些灰蒙蒙的能量解除时，他亦感觉到了极大的压迫，灵魂乃至于自己所领悟的大道法则在这种压迫下都有一种不堪重负之感。

　　“你便在这里修行吧，若是感觉承受不住，便退出天门，而这一次修行，你究竟能够有多少提升，是否让你彻底蜕变成真正的混沌生命，就看你自己的造化了。”

　　“多谢天君。”

　　青墟再度行了一礼。

　　“去吧。”

　　多宝天君说罢，转身离去。


第八百七十四章 混沌虚空

　　“混沌元气……”

　　青墟深入混沌元气当中，仔细的感应着混沌元气的性质。

　　这种性质……

　　和青墟理解当中的大道法则有些不同。

　　混沌元气，并不会对大道法则有着直接性的增长，它真正的作用给青墟的感觉，反而是……

　　一片空旷。

　　对，就好像是浩瀚星空当中的真空地带。

　　对于那些尚未蜕变成为宇宙生命的凡人来说，若是进入星辰大气层外的星空当中，自然死路一条。

　　可对于真正的宇宙生命来说，一望无际，无穷无尽，没有任何物质、大气存在的星空当中实际上却存在着许多凡人的目光根本无法感应到的东西，如磁场、射线、辐射、微粒等等，只不过这些东西非星空生命根本无法感应到，甚至，一旦他们暴露在这些射线的范围内时，等待他们的只有死路一条。

　　此刻的青墟就等同于从一个大气层内部的环境，直接来到了宇宙星空当中，尽管这片星空当中看上去十分空旷，但却并不能对青墟造成太大影响。

　　相反，他自身的大道法则反而犹如脱离了内在环境的压制，变得更加活跃。

　　就好像在一颗星辰内想要突破音障，受到大气阻碍的缘故变得极其艰难，可如果在宇宙星空的环境中，这一切将变得轻而易举。

　　青墟眼下的处境同样如此。

　　前所未有活跃的大道法则，以及承载着大道法则延续的介质，使得青墟顷刻间，对于自身的大道法则已然有了全新的理解。

　　并且……

　　这种理解可谓无时无刻与日俱增。

　　就好像一扇一直紧闭着的大门突然向他开启，让他真正明白什么样的世界才是真实。

　　“混沌生命……对于混沌生命来说……混沌虚空，才是他的最终归宿！”

　　青墟喃喃自语。

　　他就好像一颗自宇宙星空当中旅游而来的陨石，若待在一颗星辰内部，他就只是一颗普通的陨石罢了，星辰内部的智慧生命都能够将他肢解，可如果到了浩瀚星空，再借助浩瀚星空得天独厚的环境，他就能够轻而易举的将自己无限加速，在将速度增加到一定程度时，摧毁星辰都将轻而易举。

　　青墟站在这阵混沌元气当中，自身的大道法则没有了其他大道法则的干扰、影响，尽情的延伸、变化着，朝着最终形态去演绎。

　　而在自身大道法则不断变化成长的同时，他本身的身躯亦是在混沌元气的淬炼下，更为契合于自身的大道法则，再在归一大道潜默化的影响下不断强化、完善，使得自能够再演绎出更多的大道法则。

　　这是一个良性循环。

　　大道法则增强，契合自身，使得自身强度增长，自身强度增长，能够演绎出更多的大道法则之力，从而更为契合大道的淬炼自己的身躯，使得自身……

　　渐渐朝着大道容器……

　　或者说，大道法则显化于世间的载具而变化着。

　　化道。

　　这是化道。

　　青墟福至心灵。

　　顿时明白此刻发生在自己身上的究竟是为何物了。

　　这是混沌之主一脉除了混沌之主和十二大神兽以外修行道路的最高成就——化道。

　　混沌之主一脉修行之路的化道受到十二神兽影响，哪怕那些化道层次的大神通者将自身的大道演绎到极致，都会因受到十二神兽的先天上限制约而无法真正达到十二神兽以上的层次。

　　换句话说，他们的成长存在着上限。

　　可作为混沌生命的青墟……

　　根本不知上限是为何物！

　　只要这片混沌虚空当中的物质能够支撑，他的大道衍化就能够无限的持续下去，直到衍化到他所能够理解的极致，化无可化、衍无可衍为止。

　　……

　　时光流逝。

　　不知道过去了多久，青墟渐渐感觉到自己大道的衍化似乎变得缓慢了起来。

　　随着他分出心神仔细打量了一番，很快明白了原因。

　　他所在的这片虚空终究不是真正的混沌虚空，而是由大罗天转化而来的混沌元气，靠着混沌元气充斥所形成的混沌虚空，相较于真正的混沌虚空来，这片混沌虚空带给他的压力显然无法和真正的混沌虚空相比，换句话说，这片混沌虚空对于大道法则衍化的支撑效果亦是无法和真正的混沌虚空比肩。

　　“我现在……已经能够适应这种弱化版的混沌虚空环境了……就是不知道踏入真正的混沌虚空当中效果如何……且去问一问多宝天君，他身为大神通者，不知道可曾去到过真正的混沌虚空，此外……马上就到和岩心所说的十年之期了，我也得先去一趟神荒大世界，将神荒大世界的事情交代一番才行。”

　　青墟心想着，稍微巩固了一番自己的修为境界，身形一闪，离开了天门所在的范围，朝着大罗天内部飞去。

　　不过青墟才离开天门范围不久，马上感觉到了自身大道法则和大罗天本身的大道法则进行的摩擦。

　　先前的他生活在混沌元气充斥的环境当中，那里并没有完整的大道衍生，眼下他进入大罗天中，四周大道法则显现，和他本身的大道法则碰撞之际自然引起了阵阵动荡，青墟离开天门不到一千公里，自身大道和大罗天大道法则的碰撞已然掀起了一阵剧烈的法则潮汐，一圈圈的朝着四面八方扩散着。

　　“这种感觉……有些类似于在星空环境下高速移动的物体进入一颗星辰内部和大气层进行的摩擦效果……”

　　青墟竭尽所能的收敛起自身的大道法则来，可由于归一法则的霸道特性，使得他本身隐隐有种化身成为黑洞的趋势，吞噬着四周一切所能吞噬的法则之力，再将其化繁为简，直至契合于归一大道，成为归一大道的一份子，哪怕他竭力收缩，仍然只能将这种反应收敛到方圆百米。

　　好在，青墟身上的大道法则波动动静亦是引起了尚在大罗天中不曾离去的多宝天君留意，身形一闪，他已然出现在了离青墟不远的虚空中，而后和和他同来的几位大罗仙帝对视了一眼，几人同时出手，大道法则显化，将青墟身上那股因大道和大道之力碰撞形成的涟漪镇压了下去，以免这股碰撞产生的震荡之力席卷整个大罗天，干扰到大罗天中的太乙仙君修行，导致他们走火入魔。

　　“好霸道的大道之力。”

　　多宝天君看着青墟身上那股压根压制不住往外逸散的大道波动，由衷的感慨了一声：“不愧为混沌生命，短短十年时间里，居然有如此迅速的长进，现在的你，怕是已经接近蜕变成为真正的混沌生命了，只差前往真正的混沌虚空当中，就能够完成那最后一步，成为不逊色于大神通者级的顶尖存在。”

　　“太顺利了，我从来没有想到过，修行居然能够如此顺利，一切的一切，都犹如水到渠成，轻而易举。”

　　“那是因为你本身就已然属于混沌生命，混沌生命，进入混沌虚空，才算是真正的如鱼得水，若是换成我们靠近天门，别说是修炼了，能够不被混沌元气所伤就是好事了。”

　　青墟听了，点了点头。

　　多宝天君等人身上虽然有大道之力，可他们的大道依附于仙道文明存在，一旦他们脱离了仙道文明的辐射范围，大道之力将无法再护持他们，而混沌虚空当中，大道不存，真让他们去了混沌环境当中，短时间里倒是无恙，时间久了必然演变成灾难……

　　“你打算什么时候去一次混沌虚空？混沌虚空不同于外界，在混沌虚空当中，任何法则都不复存在，甚至我们所理解的诸多规则和外界都截然不同，那属于大道不显之地，时间、空间、质量、重量、密度等等一切的一切，都没有任何依据，所有生灵存在的依凭就是自身的大道法则，换句话说，混沌虚空，乃是一片无尽的黑暗之地，而我们就好像拿着一根烛火行走于这片黑暗当中的行人，唯一能够知道存在的便是自己，唯一所能够感应到的，同样只有自己。”

　　多宝天君说到这，神色中带着一丝敬畏：“我们这种存在相较于整个混沌虚空来说，太过渺小，一点点风浪都可能将我们手上这一簇微弱的烛火吹灭，从而让我们陷入永恒的黑暗和死寂当中。”

　　青墟尽管不曾见到过真正的混沌虚空，但听得多宝天君所言，亦是神色凝重。

　　“你此番结束闭关，是因为……”

　　“我想要去看一看真正的混沌虚空。”

　　“看一看真正的混沌虚空么？”

　　多宝天君目光在青墟身上沉吟了片刻，仔细的感应了一番才道：“尽管我不知道你这种程度的混沌生命究竟能否在真正的混沌虚空中生存，但，若只是看一看的话应该不成问题，不过前往混沌虚空，一来一回可是要花费不少时间，哪怕我们从大罗天中离开前往混沌当中，往返仍然需得几十年，若是再算上你打算修炼一番的因素，时间将会变得更加漫长……你最好将手上的事情暂时交代一下。”

　　“我正有此打算，想先将后患解决，要么，我们定个期限，就在百年后？”

　　“那就如你所言百年后吧，我稍稍闭关一番，也用不了多久。”

　　“多谢天君成全。”

　　“无妨，看到你在短短十年时间里就能够有这等不凡成就，对于七星的说法我已经越来越相信了，假以时日，我们仙道文明说不定真的要靠着你的帮助才能够摆除这东躲西藏的命运。”

　　多宝天君笑着道。

　　至于让仙道文明真正的和时光之主、混沌之主、众神之主平起平坐，乃至于恢复仙道文明全盛时期的荣光，多宝天君目前是想都没想。

　　毕竟，现在的青墟相较于三尊伟大存在实在太过遥远。


第八百七十五章 大道印记

　　青墟在传送阵所在的地方等了不到三天，传送阵已经开启。

　　不过传送阵开启之际前往神荒大世界的除了青墟以外，尚有同行的沧海仙帝。

　　尽管神荒大世界目前相当于青墟一人的后花园，可这终究属于混沌之主的疆域，混沌之主的疆域居然有一个传送阵直通仙道文明腹部，这自是令仙道文明的诸多仙帝们有些寝食难安，再加上他们明明将源初世界挪移了无数光年的情况下，这个传送阵仍然可以精准的定位到源初世界，这么一个强大的阵法同样引起了众人的好奇。

　　在这种情况下，本身对阵法一道颇为精通的沧海仙帝则作为代表，跟随着青墟一起来到了神荒大世界的造化大陆。

　　并且由于他本身乃是仙道文明仙帝的缘故，他只会隐居于造化大陆，不会对神荒大世界的格局变化有任何干涉，甚至他手上还有着多宝天君特意为其炼制的一件干扰天机遮掩气息的至宝，保证他在寻常大神通者的窥视下都不会暴露仙道文明修炼者的身份。

　　“参见造化之主陛下。”

　　岩心开启空间传送阵，看着自传送阵中走出来的青墟、沧海仙帝二人，恭敬的鞠躬行礼。

　　“嗯。”

　　青墟应了一声：“这是沧海，乃是我的一位好友，今后他将隐居于造化大陆上研究这一传送阵法，你需得召集所有人，配合他的一切行动。”

　　“是。”

　　岩心暗暗看了沧海仙帝一眼，将其记在心里。

　　“沧海至尊，这边的事情就交给你了，我且先行一步去一趟虚空剑阁。”

　　“你去吧，放心，我不会给你带来什么麻烦。”

　　沧海仙帝微笑着说道。

　　多宝天君炼制的法宝可以保证他在不爆发仙帝级战力前遮掩住他身上的气息，因此，他仍然可以使用者相当于至尊层级的力量，自号至尊的话倒也在情理之中。

　　此外，无论时光之主、众神之王，还是混沌之子座下，相当于混沌境至尊级的生命数量众多，可一旦到了二十阶主宰级，却是呈百倍、千倍的减少，沧海仙帝自称主宰会无比显眼，可号称至尊的话便低调的多了。

　　青墟对着沧海仙帝点了点头，身形一闪，已然朝着虚空剑阁行去。

　　由于青墟才离开十年，十年的时间对于虚空剑阁诸多至尊们而言，可谓转瞬之间，有青墟先前斩杀数十位混沌境至尊的战绩震慑，虚空剑阁对于和青墟的合作也不敢轻举妄动，在这十年里倒是风平浪静。

　　对于青墟的到来，和他关系较好的浮光、掠影两位长老第一时间迎了出来，一脸笑容。

　　不过当他们真正看到青墟的身形时，笑容却是变得微微僵硬，在他们的眼瞳深处当中，涌现出了遏制不住的惊骇。

　　“化道！？化道！？这是化道！？不可能！这怎么可能！”

　　浮光、掠影两大长老心中疯狂的咆哮着，如果不是因为青墟身上散发出来的气息太过让他们忌惮、敬畏，他们甚至要忍不住大叫起来。

　　可饶是如此，浮光长老仍然是语气发颤，有些迫不及待地问道：“青墟剑尊，你……你这是……”

　　青墟感应了一番自身的状态变化。

　　他才刚刚从大罗天中模拟混沌虚空的环境当中回来，自身的大道法则亦是暴涨一截，根本无法完美的收敛下来，以至于在身上的大道法则源源不断的逸散，甚至在出行之时都有类似于多宝天君身上一般的异象，能令寻常大道法则退避。

　　这种种特征，和混沌之主一脉下具备化道之力的大神通者们可谓是一模一样。

　　实际上青墟现在就战力而言即便不如大神通者，但却已经没有差上多少。

　　相较于纵横境到一念成界，一念成界到至尊，至尊到主宰这几重境界那近乎不可逾越的天堑，主宰离那些刚刚晋入大神通者境的差距却是稍稍小了一些。

　　当然，这个所谓的稍小是相当于前几个境界的差异，实际上主宰到大神通者间的区别，仍然不逊色于金丹境到神通境的鸿沟，只不过如果主宰的数量够多，已经具备堆死大神通者的基础了，而这一点在至尊、主宰这两重境界中却并不存在。

　　除非至尊或者主宰有心死战，否则，再多的一念成界境都杀不了至尊，再多的至尊亦杀不了主宰。

　　青墟凭借混沌生物的特性，再加上这十年里攀升到大成层次的绝仙剑气，和那些老牌大神通者自然无法相比，可若对上那些新晋的大神通者，未必不能够与之搏杀一番，无非是难以战胜罢了。

　　说他化道，也不为过。

　　“我修行的法门有些特殊罢了，两位长老不用大惊小怪，放心，我们神荒大世界和你们虚空剑阁乃是朋友，我们将共享神荒大世界的载道之物分配，这一点，不会变化。”

　　青墟道。

　　他接下来就要前往真正的混沌虚空潜修了，这一次潜修的时间怕是会颇为漫长，在这一段时间里，他自然得借助虚空剑阁的力量坐镇神荒大世界，避免神荒大世界因为这超高的载道之物产量从而被那些源源不断的顶尖势力给盯上。

　　听得青墟所言，浮光、掠影长老两人虽然稍稍安定了一些，可感受着一靠近青墟身边，自身的契合于世界的大道法则都被渐渐的扭曲、驱散，两人仍然感觉到心中一阵苦涩。

　　这十来年里他们就有过交谈，两人甚至和对青墟有些成见的一尘、兰心两位太上长老争执过，同时推测青墟究竟需要多少年才能够修成混元圣体，成就主宰，他们两个在白疏影不断打气下仍然觉得至少得千年岁月，而一尘、兰心两人更是觉得这必然是万年以后的事了。

　　但是他们怎么没有想到，眼下才过去十年，这位恐怖到堪称妖孽的存在不止修成了混元圣体，更是将混元圣体这一境界跨越过去，隐隐间已经以身化道，成为大神通者级的存在。

　　这……

　　这完全没有任何道理，完全没有任何逻辑。

　　“两位长老觉得，以神荒大世界的载道之物产量，究竟要有什么样的修为才能够震慑得住四方屑小，令其不敢再轻易打神荒大世界的主意？”

　　青墟道。

　　“这……”

　　浮光、掠影两大长老听得青墟所言，沉吟了一番，最终由浮光长老道：“无尽虚空，亿万世界中，一位主宰，往往可以霸占一个世界，甚至将自身的威能辐射到其他世界中，而一个世界载道之物的年产量平均在八百上下，这些载道之物往往有一半以上会落入主宰手中，也就是说有接近五百，若再算上他们来自其他世界的收益，他每年所得的载道之物数量应该在一千上下。”

　　“一位主宰，一年的道韵收益只有一千……”

　　这个数字，让青墟有些意外。

　　“这个数字已经是往高处算了，毕竟并非所有的主宰都能够将自身的威能辐射到其他世界，令其他世界上贡载道之物，此外，人心难测，若是主宰对自身所在的世界掌控力不够，他们下辖的那些至尊，乃至于一念成界的大能、纵横境、神圣真身境的下属，亦是会贪墨所发现的载道之物，这样一来，主宰每年所能得到的载道之物将更少，这也是在得知神荒大世界每年载道之物的产量达到一万以上，会有如此多主宰动心的原因。”

　　浮光长老解释了一番，末了，再度补充了一声：“不止主宰……大神通者应该都会有想法，不过我们的优势就是神荒大世界比较偏僻，大神通者或许不介意赶到神荒大世界将神荒大世界的反抗势力全部荡平，再派遣一两位主宰坐镇在神荒大世界中收刮载道之物，但他却不见得能够真身坐镇于此，在这种情况下，青墟剑尊……青墟大人若是愿在这个世界刻下自己的大道印记，并且真身坐镇于此，我想，别说那些主宰了，即便是大神通者们都会因为不愿招惹强敌以及接下来统治世界可能面临的麻烦而退出神荒大世界。”

　　“也就是说，我能够一劳永逸的解决神荒大世界面临的问题了？”

　　青墟神色有些怪异。

　　“是，除非某个大神通者铁了心思要拿下神荒大世界，否则，一位大神通者的真身坐镇，足以确保神荒大世界不失。”

　　浮光长老点了点头。

　　神色同样有些古怪。

　　显然……

　　十几年前还在和混沌境至尊艰苦搏杀，花费不小的气力才将入侵到神荒大世界中的诸多大神通者驱逐的青墟，在短短的十年后居然已经能够震慑周边无数主宰、大神通者，名正言顺的成为神荒之主……

　　这种身份的变化和落差，让这位虚空剑阁的太上长老同样感到很不适应。

　　“在神荒大世界留下属于我的大道印记么？很好，我这就去办！”

　　青墟话一说完，身形已然腾空而起，心念转动，不需要什么轰轰烈烈的举止，空间法则自然避退。

　　仿佛应对皇者出行，哪怕这位皇者并非他们这一帝国的皇者，并且那位皇者的国度比他们这一帝国弱小的多，他们仍然会给予对方应有的敬重。

　　浮光、掠影两位长老见得青墟腾上虚空，往神荒大世界外飞去，彼此对视了一眼，最终长长的叹息道：“召集我们虚空剑阁所有一念成界境以上的成员，同时，叫一尘和兰心两人一起过去，让他们睁大眼睛看看，他们不满，乃至于打算敌视下去的究竟是个什么样的怪物。”


第八百七十六章 异常

　　无尽虚空。

　　相较于类似于混沌虚空几乎大道不存的特殊环境，无尽虚空无疑要稳固的多。

　　尽管这里充斥着虚空风暴，导致大道絮乱，但至少有着大道之力的存在，洞虚境以上的修炼者靠着自身对大道的理解，仍然可以在这里勉强生存。

　　而一旦将一位洞虚境的修炼者丢到混沌虚空中去，别说混沌元气当中蕴含的种种恐怖辐射、微粒、波动，单单是大道不存的环境就足以让他们彻底崩溃。

　　就好像将一个人抛入太空，哪怕给他可以抵挡外界辐射的宇航服，可由于没有重力，没有动能，他仍然只能够在太空当中悬浮孤寂到死。

　　“混沌生命相较于普通生命来，果然有着本质性的区别，我身上的大道法则现在尚未成熟，更未证道，若是等到证道之后再来到神荒大世界这些地方，就好像将一条鲸鱼丢到一个小池塘，休想有大海当中那般自由自在畅快遨游的感觉……难怪据传连那些最顶尖的大神通者们都很难得见混沌之主的真身，归根结底，是混沌之主不喜欢这种内部环境，所以甚少在外行走。”

　　青墟心想着，不禁又联想到了仙道文明最高成就者道祖鸿钧，传闻他的宫殿便位于三十三层天外的混沌空间。

　　再联想到道祖鸿钧的出身……

　　三千混沌魔神之一，后身合天道。

　　顿时了然。

　　混沌虚空，才是混沌生命的归宿。

　　“或许，有朝一日当我成长到足够强大的程度时，同样得离开这一方世界，存留于混沌虚空中……至少，本体得待在混沌虚空，充其量用念头凝聚成一道化身在诸多世界当中行走罢了……”

　　青墟心想着，目光同时扫了一眼迅速赶来的虚空剑阁诸多生灵。

　　此时，除了早已经得知消息的浮光、掠影两位太上长老外，整个虚空剑阁当中所有人无一不瞪大眼睛，难以置信的看着虚空深处的青墟，看着那道尽情展现出自身“大道”存在的身影。

　　在这股大道的激发下，四周虚空的大道法则统统退避，单单是青墟身上的大道威能辐射，就已经让一尘、兰心、明玉、翡星四位混沌境至尊身上的大道法则隐隐不稳，就好像他们开辟出来的小世界和大道之间的感应加持要被剥夺。

　　不！

　　不是剥夺！

　　而是大道法则几乎被尽数驱逐。

　　这片虚空当中既然没有了他们自身所契合的大道法则，他们的小世界自然无法再得到大道之力的加持了。

　　“化道，化道，这就是化道之威！我之所在，便为大道，大道封王，万法退避！”

　　一尘感受着青墟身上浩瀚如渊的大道气息，直感觉浑身上下在微微颤抖着。

　　在青墟扫荡神荒、横击真阳大世界时，他就已经猜测到青墟很强，不强的话也不可能斩杀得了入侵神荒大世界的十几个顶尖势力，斩杀数十位混沌境至尊。

　　可是眼下，在亲眼看到青墟毫无保留的释放着身上的大道威压时他才明白，自身和青墟间的差距居然巨大到了这等程度。

　　这……

　　这根本不是一个量级。

　　“这……这是什么大道？不像是十二大道当中的任何一门啊？难不成……是邪魔外道？”

　　兰心长老有些不甘心道。

　　“住口，你想死吗，你想给我们虚空剑阁带来灭顶之灾吗！？”

　　掠影长老狠狠的瞪了兰心长老一眼。

　　邪魔外道，往往指由邪神传承下来的大道法则。

　　且不说青墟究竟是否信奉了邪神，得到了邪神赐予，单单是他现在突破到了大神通之境，具备了不逊色于大神通级存在的威能就远远不是他们虚空剑阁所能招惹的，一旦将青墟激怒，他要灭杀他们这些混沌境的太上长老可谓轻而易举，纵然是摧毁虚空剑阁都非难事，在这种情况下兰心长老居然还不识好歹的出口污蔑？

　　这不是找死是什么？

　　兰心长老在妒火过去后显然也想明白了这一点，一时间脸色煞白，不敢妄言。

　　“青墟……我就知道……你的天赋无人可比。”

　　虚空剑阁的人群中，白疏影看着散发着无尽大道威压的青墟，眼中闪过一丝淡淡的骄傲。

　　这就是我们神荒大世界当中的第一强者，我们神荒大世界的第一天才。

　　不过骄傲后果，她似乎联想到了什么，眼中亦是露出一丝黯然之色，只不过很快，这一丝黯然已然被她收了起来，进而再度变得神采奕奕。

　　倒是在她身边不远处的纶羽，这个时候却是脸色煞白，额头上更是露出了虚汗，望着虚空中尽展无穷神威的青墟，眼中充满着惊惧。

　　而这个时候，青墟也已然将自身的大道法则之力显化到了极致，而后虚手一握，赤渊剑顿时在他手上显化而出。

　　蕴含在赤渊剑上的大道法则和他本身的大道法则相互共鸣，使得这股大道威压再度增长，尽管增长不大，可却是让原本已经抵挡的极其艰难的虚空剑阁众人脸色发白，一个个连连后退。

　　“大道印记！”

　　青墟望着离神荒大世界不远的一片虚空，激发到极致的大道法则随着赤渊剑灵的共鸣，一剑挥出，顿时，剑气冲霄，长啸八方，一道剑气刹那间将前方虚空当中的物质、风暴，统统斩裂，形成一道一眼望不到边际的恐怖天堑，纵横十亿公里。

　　在这道漆黑的天堑面前，属于青墟的归一大道气息源源不断的扩散而出，无数的大道法则开始自四周填充而来，似乎想要将其修复、弥补，可却被归一大道化繁为简的特性统统吞噬，再度转化成自身的能量，直至令这一道天堑彻底恒定。

　　“大神通者……大神通者，这绝对是大神通者级的力量……主宰若倾尽全力一击，确实具备着摧毁一个世界的力量，但他们摧毁世界后，残余的力量会被大道法则源源不断的修复，用不了多久，虚空就会再度恢复平静，唯有大神通者，以身化道，用自己的大道留下来的痕迹，才能称得上永垂不朽，无可磨灭……青墟大人……真的是一位大神通者……”

　　明玉剑尊看着那道巨大到足以将整个神荒大世界斩成两半的恐怖沟渠，一脸的惊悸之色。

　　这种力量，远远不是任何一个混沌境至尊所能抵挡，若是在那战火交织的战场上，这一剑，怕是就已经斩杀几十、上百位混沌境至尊。

　　“应该差不多了吧。”

　　青墟望着眼前这道纵横了十亿公里的天堑道。

　　实际上对于自己这一剑能够有如此威力，他本身亦是感觉有些意外。

　　透过这一剑，他亦是真正明白混沌生命开始完成蜕变的可怕性。

　　“足够了，足够了。”

　　浮光长老抹了抹额头上并不存在的虚汗：“凭借青墟大人你这一剑，我相信任何一位来到神荒大世界的修炼者都得好好掂量一下，自己面对这一剑时所遭遇的后果。”

　　“那就好。”

　　青墟点了点头：“那么，回去吧。”

　　说话间，他的目光亦是落到了人群中的白疏影身上。

　　白疏影亦是笑着对他点了点头。

　　当下，一行人返回到了虚空剑阁。

　　到了虚空剑阁不久，白疏影、烛照上人、苍穹上人一干人等已经同时赶来拜访。

　　他们尽管不曾前去无尽虚空目睹青墟斩出的那堪称天堑的一剑，但也从白疏影口中得知神荒大世界的危机已经解除了，在看到青墟后，两人由衷的道：“幸得我们神荒大世界中有青墟你的坐镇，否则的话，谁都不知道未来的神荒大世界会沦落到什么程度，青墟，我们在此代神荒世界所有人对你做出的贡献表示感谢。”

　　说完，他微微低头，衷心的向青墟行了一礼。

　　“上人客气了，不必如此。”

　　青墟虚手一挥，阻止了两人的动作，同时问候了一声：“最近没有发生什么事吧？可有遇到困难，若是有的话不妨和我说说，能够帮得上忙的话我尽量帮。”

　　“倒是没什么事，一切都很顺利。”

　　苍穹上人道。

　　烛照上人亦是点了点头：“虚空剑阁的人很有分寸，对我们亦是颇为客气。”

　　说到这，他的语气微微一顿，笑着道：“而且，从今往后，我相信他们对待我们的态度必然会再度变化。”

　　“没事就好，此外，我希望我们神荒大世界的修炼者亦不可松懈下来，唯有我们神荒大世界真正强大了，才能够建立起双方的合作基础，我可是等待着有朝一日我们神荒大世界的混沌境至尊诞生呢。”

　　青墟笑着道。

　　烛照上人看了白疏影一眼：“我们神荒大世界的混沌境至尊非白恒剑主莫属了。”

　　“那倒未必，上人这不也突破到纵横境了？以上人的根基和大源的玄妙，再加上源源不断的资源供给，纵横境到一念成界也用不了太久时间，快则百年，慢则千年，怕是就能突破了。”

　　白疏影道。

　　“百年……千年……”

　　烛照上人听了不禁苦笑着摇了摇头：“现在的神荒大世界已经是你们这些人的天下了，我们……不行了。”

　　苍穹上人深以为然的点了点头。

　　片刻，他似乎想到了什么，张了张口，想要说什么，但片刻，却又止了下来。

　　不过这一细节却是被青墟留意，当下他询问了一声：“上人，可是有事？”

　　“这个……的确有一件事情比较奇怪，我不知道应不应该和你提及。”

　　“你说罢，看我能否帮得上什么忙。”

　　“青墟，你可还记得很久以前，你给予我的那个能够凝聚出蕴含道韵之物的血色雕像？”

　　青墟心中一动：“自然记得。”

　　“最近……那个雕像给我的感觉有些不对劲……就好像……”

　　苍穹上人组织了一下语言，最终有些惊悸道：“就好像……他拥有了生命一样……”


第八百七十七章 交易

　　在苍穹上人的带领下，青墟很快来到了混元剑宗中存放那一座雕像的地方。

　　这是一座被重重阵法保护着极其隐秘的地下宫殿。

　　相较于先前，这尊雕像明显变大了不少，成长至足有十米来高，整个雕像整体血红，看上去有种残暴、阴冷的气息，尤其是它那仿佛红宝石般的眼瞳，更是充满着一种灵性、心悸、诡异的气息，别说苍穹上人、烛照上人看得有些颤栗了，就算是青墟骤然看到这尊雕像的情况下心中都升起一股不寒而栗之感。

　　“这尊雕像……什么时候变得如此巨大了？”

　　青墟神色严肃道。

　　当年他第一次见到这座雕像时，那种阴寒、诡异之感就已经盘踞在心头，那个时候的他只以为是他修为太弱的缘故，但是……

　　此时此刻，他都已经成长到了逼近大神通者的地步，在目睹这座雕像时那种惊悸之意仍然不曾完全散去……

　　这意味着什么？

　　这座雕像背后代表的意义，至少是一位至强大神通者，甚至……

　　可能是凌驾于大神通者之上的邪神。

　　唯一让青墟奇怪的是，邪神按理说要想方设法掠夺载道之物才是，为何这尊邪神在自己等人使用修炼者献祭时，他居然能够提供给修炼者载道之物，仔细算算，这些年来混元剑宗在这座血色雕像手中得到的载道之物绝对是成千上万。

　　“随着我们不断用蕴含着神兽血脉的修炼者献祭，这尊雕像就在渐渐生长，由先前的四米增长到了四米余，不过随着这段时间里我们在虚空剑阁的帮助下绞杀了一些玉京大世界、太华大世界、北冥大世界、梦幻大世界的修炼者，并将他们献祭后，这座雕像的成长速度顿时呈几何增长起来，短短十年里，由不到五米提升到了现在十米的高度。”

　　“最近……”

　　先前苍穹上人等人用蕴含着圣兽、神兽血脉的修炼者献祭血色雕像，受到那些修炼者的修为限制，上百年时间里都只让血色雕像成长了不到一米，而眼下，随着祭品由神圣境以下的修炼者换成那些修成了神圣真身，乃至于纵横境的强者，效率马上暴涨了一截……

　　“这段时间里你们就不要再献祭这座雕像了，我来好好的研究一下。”

　　“好。”

　　苍穹上人、烛照上人连忙点头。

　　不止没有如此珍贵的一件至宝被青墟占去而心怀不满，反而有种如释重负之感。

　　青墟很快将这方血色雕像拿到了自己的院落当中，细细感应。

　　不过，这尊血色雕像尽管给他一种不寒而栗之感，可无论青墟用精神感应还是借助一些外物试探，都没有任何反应，甚至它都能够被自己直接纳入小世界中而不会对小世界本身的法则造成什么破坏。

　　“这尊血色雕像的问题到底出现在哪里……”

　　青墟喃喃自语。

　　片刻，他仿佛想到了什么，突然心中一动，运转着自身的归一大道：“看了这么久，这尊血色雕像当中的秘密却始终不曾显露，由此可见，血色雕像的本身绝对不可能是大神通者行列，十有八九，和邪神有关……而邪神，向来是混沌之主、众神之主、时光之主合力驱逐的存在，这个血色雕像如何真代表着邪神，并且能够安然无恙的存在混沌之主的疆域当中如此之久，可见这位邪神必然对混沌之主的手段十分了解，这才会导致常规手段，甚至大神通者祭出来的常规手段都没有任何用处……因此，这尊血色雕像当中真的依附着什么东西或者某种未知的生灵和力量，我那归一大道化繁为简，万法归一的特性，将是逼迫出它来的唯一办法。”

　　归一大道并非混沌之主疆域当中的任何一种大道，甚至不曾在时光之主、众神之主的疆域当中出现过，那位邪神了解混沌之主，乃至于时光之主、众神之主的手段，能够提前预防被这种类似手段探查，可不代表着连新诞生的大道规则仍然能够完全免疫。

　　“就让我来看看你的真正面目。”

　　青墟盯着这个血色雕像，大道运转，道道剑光迅速自他身上逸散，开始围绕着血色雕像切割，在切割血色雕像之际，蕴含在剑气当中那种化繁为简的大道之力不断逸散，渗透到血色雕像的本尊当中，开始不断消磨着这尊雕像。

　　不过随着他的大道法则渗透到血色雕像中时，他明显的感觉到自己的大道法则之力正在被一股无形的力量所化解、吞噬，只不过这种化解效果相较于先前其化解青墟其他的攻击手段来，艰难了无数倍。

　　“果然，全新的大道法则适应不了么？我倒要看看，当你的本体被完全摧毁后，你是否仍然会选择隐忍而不现身出来。”

　　青墟说话间，已然带着血色雕像冲天而起，不需要费力，空间退避，他已然直接进入了无尽虚空，并且朝着无尽虚空深处而去。

　　对此，虚空剑阁的诸位混沌境至尊虽然心有所感，但却没有一人跟上去，免得引起什么误会。

　　青墟在无尽虚空穿梭了很长一段距离，直到神荒大世界在自己面前变得都只剩下一个篮球大小后，才停下了身形，而后将血色雕像再度拿了出来，顿时，大道之力爆发，一个无形物质的球体顿时以他为中心形成，疯狂的吞噬、湮灭着方圆数十万公里内的一切物质、能量，甚至包括着空间风暴，这些所有的一切统统被他本身散发出来的大道法则余波化繁为简，炼为一体，成为归一大道的力量来源，最终转化成了四十九道剑气。

　　这四十九道剑气组成剑阵，以归一大道为根基催动，开始环伺着血色雕像绞杀，顷刻间已然打破了血色雕像所能抵消、转化的极限，使得血色雕像上迅速出现了道道裂缝，并且裂缝在剑气的切割下不断扩大，大有将整个血色雕像全部摧毁之势……

　　就在青墟即将将这个血色雕像彻底撕裂时，血色雕像当中猛然涌现出一股暗红色的雾气，雾气显现，里面仿佛蕴含着销魂蚀骨的恐怖之力，纵然是他的归一大道一时间都无法化解，使得他身上的气息再度暴涨，归一大道开始由吞噬、转化，变为排斥，将自身超脱、抽离。

　　“住手吧，幼小的家伙，我们不是敌人。”

　　一个阴冷让人忍不住打个寒颤的声音自那暗红色的雾气当中传了出来，紧接着，便见这片逸散出来的暗红色血雾形成了一张数十米的巨大面孔。

　　站在这幅巨大面孔面前，纵然青墟已然有了自身大道，并且可以轻而易举将一个直径几亿公里的大世界斩碎，仍然有种发自内心的渺小之感。

　　就好像一只蚂蚁，仰望着一头巨象，那种恐怖的落差之感，让他毛骨悚然。

　　“邪神？”

　　“邪神？果然是个无知而幸运的家伙。”

　　“看样子你并没有和我交谈下去的欲望，我能够感受到你的强大，但你的强大，显然并不是建立在我手上着一尊雕像上，而是……十分的遥远……或许，这座血色雕像只是你的一道神念化神，而你的本尊，实际上离这里不知道几千亿万光年？换句话说，我完全没必要被你的虚张声势吓到？”

　　“幼小的家伙，我说过，我们不是敌人，相反，我们应该有着一个共同的对手……一个你应该感到恐惧的对手！”

　　青墟心中一动，顿时说道：“混沌之主？”

　　暗红色血雾形成的这张脸孔沉默了片刻，然后才重新说道：“不错，就是那尊强大的存在，混沌之主不会坐视第二个混沌生命在他的疆域当中成长，一旦你被混沌之主察觉，他只会将你擒拿过去，转化成他培养的那十二……那六个半棋子的养料。”

　　“十二个、六个半棋子？”

　　青墟联想到原本传闻中的十二神兽，以及现在只剩下的鲲鹏、混沌、金乌、犼、烛龙、麒麟、羽嘉血脉传承，心中一动。

　　“你所说的六个半棋子，是十二神兽？”

　　“用混沌之主一脉的说法来说，确实是十二神兽，混沌之主想要用这十二神兽，借助这个世界残破的大道法则，再加上自身不遗余力的栽培，令这十二神兽成就真正伟大的混沌生命，可惜……他这个计划已然被我们给破坏了，目前十二神兽柱，只剩下六个半，另外五个半则掌握在时光之主、众神之主手中。”

　　“你们……邪神和混沌之主的战争吗？”

　　“邪神？”

　　暗红色血雾组成的脸孔嘲讽的看了青墟一眼：“幼小的家伙，若是你真的能够成长起来，你将也属于我们邪神当中的一员。”

　　“我也属于邪神当中一员？”

　　青墟联想到七星剑灵和他的一些交谈：“所有邪神，都属于混沌生命？”

　　“准确的说，所有成长起来的混沌生命才称得上邪神，那些半途夭折的并不在此行列当中，而你口中的混沌之主，乃至于现在占据着这片疆域的时光之主、众神之主，都属于最巅峰，最强大的混沌生命，只差一步，就能够完成最后的蜕变，成为终极，成为永恒！”

　　血色雾气显化而成的脸孔在提及混沌之主、众神之主、时光之主的名号时，明显有些嫉妒，而在提及终极、永恒的字眼时，则充满着渴望。

　　“靠着机缘巧合成就的混沌生命想要成长起来太难了，十个里有九个会在半路夭折，幸运的小家伙，现在我们不妨来做个交易，我成为你在混沌生物成长道路上的指引人，而你……只需要帮我一个小小的忙即可……”


第八百七十八章 诚意

　　“交易么？”

　　青墟看着眼前这片血色雾气组成的面孔，沉吟了片刻，却是道：“你不妨先说说看，你能够给予我什么，我又能够给予你们什么。”

　　“我可以让你了解世界的真相，教导你混沌生命的进化法门，作为混沌生命，你必须有着辽阔的视野已经充分了解你目前生命状况所处于的层次，唯有如此，你才能够尽快的成长成为一个真正的混沌生命，如果你用混沌生命以外的修行法门修炼，哪怕你再沉淀十亿年、百亿年、千亿年、万亿年，都休想成为真正的混沌生命。”

　　血色雾气凝聚而成的面孔缓缓说着：“当然，作为回报，我需要你尽可能的获得更多……唔，用混沌之主下辖的区域话语来说，我需要你拿到更多的神圣真身境、纵横境修炼者的血液来献祭于我，我只需要这两个境界乃至于这两个境界以下的修炼者，越多越好，这对于身为幼生期混沌生命的你来说，我相信是一件很简单的事。”

　　“只要神圣真身境和纵横境的献祭者？”

　　青墟心中微微一动，不明白眼前这尊邪神究竟在打些什么主意。

　　不过片刻，他还是说道：“在混沌之主一脉疆域当中，任何人若是信奉邪神，都将受到严厉的打击和制约，我若是替你办事，承担的风险太大，相反，我若是直接将你的存在上缴给混沌之主，或许是更正确的选择，你觉得呢。”

　　“我并不怎么觉得，就如同我先前所说，混沌之主绝不会坐视第二个混沌生命成长起来，一旦你真的让自己暴露在混沌之主的目光下，相信我，陨落，将是你唯一的下场，我如果是你，就会想方设法尽快的遮掩住自身混沌生命的气息，或者远远的逃离这片疆域，当然，逃离这片疆域并不可取，因为，现在游弋在这片疆域的混沌生命实在太多，数十上百，类似于你这种幼生期的混沌生命，一旦暴露在其他混沌生命的目光下，最终仍然难逃死亡的命运，因此，你最应该做的，就是隐藏好自己，直到有朝一日能够完成蜕变，成为真正的混沌生命为止。”

　　青墟听得眼前这个邪神所言，尽管不知道他说的混沌之主对待他们这些混沌生命的态度究竟是真是假，但至少他却已经得到了一个十分有用的信息。

　　那就是……

　　游弋在这片疆域的混沌生命很多，数十上百。

　　这些混沌生命应该就是常人口中的邪神了，估计就是因为这些邪神的存在，牵制住了混沌之主、时光之主、众神之主的精力，使得这三尊伟大的存在将大部分注意力投射在这些疆域之外，以阻挡这些邪神们对这片疆域的窥觑。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　灯下黑的道理任何环境下都存在。

　　如果这尊邪神说的不假的话，他暂时伪装成主宰躲在混沌之主的疆域当中，确实属于最安全的做法。

　　至于告状混沌之主？

　　这种话他也只敢说说而已。

　　原本应该在混沌之主手上的两块造化神玉碎片居然在他手上，天知道这期间发生了什么变故，一旦他暴露在混沌之主的视野下能否保全得住这些造化神玉，绝对是未知之数，他可不敢去冒这个险。

　　这个时候，看到青墟久久未言的邪神却是再度开口道：“这段时间里，我尽管付出了不少载道之物作为报酬，但你们也帮了我不少忙，让我稍稍恢复了一些元气，那么，为了感谢你们，也当作是我们合作前我本身的诚意，我可以先给你一些有关于混沌生命的成长信息、基础性的成长法门，以及……目前这片疆域外的一些环境描述。”

　　血色雾气组成的面孔话一说完，一道神念已然投射而来。

　　青墟谨慎的看了这道神念一眼，在察觉到这只是一道最简单不过的传讯神念后，这才将其接了下来，消化起了其中的信息。

　　“这是我的预付报酬，若是你想要得到后续信息，那么，就先给我提供一百万纵横境级的祭品和一亿神圣真身级的祭品吧，对你来说，这并不是什么难事，另外，若是你对我所描述的外在环境不相信的话，不妨去请教一下你信得过的生物，问问他们，离开这片疆域后可能遭到的危险……到时候你会明白有一位混沌生命替你引路是何等幸运之事，小家伙，我等待着你做出正确的选择。”

　　血色雾气组成的面孔话一说完，开始对内收缩，不多时，诸多血色雾气已然全部回归到了血色雕像当中，同时将有些裂缝的血色雕像修复，只不过血色雕像虽然被修复了，但体积却是稍稍降低了一些，有十米上下，降到了九米半的程度。

　　显然，刚才青墟的那一系列攻击对于这座雕像本身还是造成了不小的破坏。

　　“混沌生命的成长信息、基础性的成长法门，以及，目前这片疆域外的一些环境描述……”

　　青墟脑海当中细细的感应着。

　　可仅仅片刻，他已经有些难以置信的睁开了眼睛：“这不可能……成年的混沌生命相较于未成年的混沌生命，差距居然大到这等程度！？这……何止万倍！？”

　　好一会儿，他才稍稍冷静下来，紧接着在将目光扫向其他的资料。

　　“混沌六境的说法，实际上根本不是混沌之主一脉流传下来的说法，混沌之主一脉当中流传下来的说法中，在神圣境之上，就只有三个境界了，分别是得到大道加持的第一层，修成混元圣体的第二层，以及以身化道的第三层，而混沌境第四层、第五层，乃至于第六层，都是那些邪神们根据这个世界的修炼体系流传下来的信息，再由前人将信息整合起来形成的说法……在这一说法中，邪神，分为普通邪神和强大邪神，分别对应着混沌境的四、五层，而在他们之上，则是最为强大的巅峰存在，分别是混沌之主、时光之主、众神之主！这三尊伟大的存在，站在所有邪神当中的最顶端……”

　　青墟总结着这尊邪神赋予的信息，对于混沌六境的实力划分已经了然于心。

　　唯一让他有些不可思议的是，混沌三重和混沌四重的差别……

　　这甚至已经不能再称为两个境界了。

　　这两个境界的差别，几乎比得上长生境和领域境的区别，又或者法天象地境到混沌至尊境。

　　完全是一个天，一个地。

　　“这些修行之法倒是可以参考一下，不过我也不能完全尽信，且去仙道文明，询问一番多宝天君，或许能够从他那里得到一些有用的信息。”

　　青墟心想着，对于这尊邪神的功法也不敢妄自尝试，一切得去了仙道文明请人研究一番后再做结论。

　　当下青墟再度身形一闪，出现在了虚空剑阁，直接召来了浮光、掠影两位长老。

　　相较于先前表面客气，内心倨傲，此刻的浮光、掠影两大太上长老对于青墟已然称得上心悦臣服，面对他时不敢有半分怠慢和不敬。

　　“你们虚空剑阁的剑主大概还需要多久时间赶来？”

　　“这……由于神荒大世界和真阳大世界传送阵法的阻隔，想要彻底的赶到神荒大世界，估计还需要一百五十年到一百八十年上下。”

　　“好，我的修为刚刚突破，尚需寻一密地闭关，在我尚未出关前，我希望虚空剑阁的剑主能够替我暂时照看神荒大世界，避免有什么不开眼的主宰们打神荒大世界的主意。”

　　青墟道。

　　如果是先前青墟胆敢让虚空剑阁的剑主等候他，两位长老绝对会第一时间出言反对，不过联想到此刻那道横跨在神荒大世界外的虚空天堑，两位太上长老对于这番话却没有半分反抗的勇气，反而恭敬道：“请青墟大人放心，到时候我会转告我们虚空剑阁赶来的剑主，只要不是太久，我们虚空剑阁的剑主必然不会介意护持住神荒大世界。”

　　“应该不会太久，就定一千年吧。”

　　“一千年……”

　　这个时间段对于寻常修行者来说称得上漫长，不过对于已经到了混沌境的至尊级存在来说，却也称不上太久，毕竟大部分混沌境至尊存活的岁月都在十万年以上，一千年，相当于凡人不到一年的时间，等上一位大神通者这么一段时间倒也不算久。

　　“是，我们会转告我们虚空剑阁的剑主。”

　　“好，希望我混元剑宗和虚空剑阁的合作能够一直持续下去。”

　　青墟补充了一声，而后不再浪费时间，身形一闪，伴随着层层空间法则的退避，他已然来到了造化大陆之上。

　　造化大陆上，沧海仙帝正在研究着这个传送神阵，看到青墟到来，他由衷的感叹了一声：“青墟阁下，你来了？这个阵法的布置者绝对是我们仙道文明最顶尖的大能，至少都是天君、亚圣一级的人物出手，甚至可能是某位圣人的手笔，若我能够将这个阵法悟透，我们就将具备布置超远距离传送阵的能力，到时候……攻退间就能更加自如随意。”

　　“能够对沧海仙帝有用就好。”

　　青墟微微一颔首：“沧海仙帝，我将再度前往玉龙腾胜天，还请仙帝开启传送阵，我此去应是千年岁月，千年后，请仙帝再度将传送神阵开启，接我返回。”

　　“好，不过一千年的话，时间会不会短了一点？”

　　沧海仙帝可是知道青墟跟随着多宝天君修行，这等宝贵机会在他看来自然多多益善。

　　“一千年，不短了，一千年后若是能够有所建树自然是修有所得了，若是一事无成，再修炼下去估计也没有太多意义。”

　　青墟道。

　　他可不想要像寻常大神通者那般，靠着无尽岁月的沉淀，一点点的增长自身修为，修行千年，一旦进度开始变得缓慢，他就会离开混沌虚空，另想它法。

　　沧海仙帝听了不再多话，点了点头：“那么，我这就将传送阵法开启，送你返回。”


第八百七十九章 区别

　　玉龙腾胜天。

　　青墟再度出现在了大罗天外。

　　他离开仙道文明往返神荒大世界并没有花费太多时间，仙道文明表面上自然是风平浪静，当然，一些太乙仙以下修炼者遭遇危机，或陨落、或围杀等问题即便显现了，也反馈不到青墟这个层面来，除非有关乎到大量大罗仙级强者的生死，否则，仙道文明都有着自主解决这些问题的能力。

　　“交代好了？”

　　在这里等候着的多宝天君看到青墟，对着他道了一声。

　　“嗯。”

　　青墟点了点头，直奔主题道：“这一次我返回神荒大世界，发现了一些不同寻常的东西……”

　　“不同寻常的东西？”

　　“一位邪神。”

　　“邪神！？”

　　多宝天君神色微微凝重：“邪神……那可是和混沌虚空当中最顶尖、最伟大级的存在，和混沌之主、时光之主、众神之主等巅峰生命处于同一个层次，无非就是一些强弱差别罢了，这种生物，以我们目前的层次还是尽可能少打交道的好，对方的实力、眼界、见识、算计，统统超出了我们的想象，一个不慎就会被他玩弄于股掌之中，况且，相较于我们这些修炼者来说，他们若是计谋失败，损失的不过是冰山一角，而我们……一旦被算计进去，付出的可能便是生命代价，两者间的筹码分量根本不在一个层级。”

　　“尽量不打交道，不过现在……我们怕是已经扯上联系了。”

　　青墟说着，将自己和那尊邪神间那简单的交易说了一遍。

　　“这个邪神需要神圣真身、纵横境的修炼者血祭……这是什么道理？神圣真身、纵横境两个境界尽管相当于文明战争的基石，可对于邪神这一级的伟大生命来说，根本不值一提，他们愿意的话，靠着自己的能耐都能够在极短时间内培育出成千上万的神圣真身境、纵横境的修炼者……这种层次的献祭有什么作用？哪怕混沌境一重的修炼者都未必看得上眼吧？”

　　多宝天君有些不解。

　　“这是那尊邪神给予我的有关于混沌虚空的信息以及混沌生物的基础修行法门，这一修行法门可以让我成长到成为真正的混沌生命临界点前，也就是大神通者巅峰的层次，至于成就真正混沌生物的窍门在这册法门中并未提及。”

　　“混沌生命的修行法诀和混沌虚空的信息么？我们这里有着那场破灭之战的资料，靠着这些资料对应可以判断出这些信息的真假，倒是混沌法诀……我给不了你太多帮助，毕竟我们从来不曾真正的斩杀过混沌生命或者擒获过这种生命体……”

　　说到这，多宝天君语气微微一顿：“此外，还有一点，根据我们的了解，混沌生命应该有两种形态，混沌之主那种生命形态才属于真正的混沌生命，而时光之主、众神之主，他们并非混沌生命，而是……一种名为造化生物的无上存在。”

　　“混沌、造化？”

　　青墟回想了一番那些资料：“这些资料当中并未被提及。”

　　“对，而且据我所知，造化生命和混沌生命差别大很多，混沌生命拥有着极其庞大的体量，大到超过我们的想象，它们唯一的劣势就是不方便挪移，根据那场破灭之战流传下来的信息判断，实际上在开战之初，我们仙道文明和这些入侵者们还能够勉强对抗一番，可随着混沌之主的到来，他用自己庞大的体量，遮蔽了我们整个世界，吸引了九成以上的攻击，这才让时光之主、众神之主，以及其他邪神有了可乘之机，最终击破了我们的防御，导致了我们仙道文明的全面溃败。”

　　“吸引九成攻击？”

　　青墟有些不可思议：“时光之主、众神之主以及其他邪神联合不曾攻破我们仙道文明的防御，混沌之主一人却能挡住我们九成攻击？混沌之主如此强大？”

　　“我说过，混沌生命的体量太过巨大，对于我们大神通者来说，一击之下，摧毁几十亿、上百亿公里方圆都绝非难事，若是能够调动大道法则，破坏力更强，至于我们之上的伟大圣人更加不用多说，但……你能够想象一个体量超过数百万亿光年、乃至于数千万亿光年级生命体的可怕么？我们一击能够摧毁无数个世界，粉碎亿万星空，但混沌生命本身却能够靠着自身生命特性，复制出十亿万，乃至于百亿万的星空世界……”

　　多宝天君说到这，神色中充满了黯然：“我们仙道文明背靠的世界终究只具备基础意识，如何能够将所有力量集中一点去攻击混沌之主所化的庞大世界？在混沌、造化、邪神这个层次的生命上来说，混沌之主是不可战胜的。”

　　“不可战胜……”

　　青墟想想多宝天君对混沌之主体量的描述，以及它那不断恢复自身体量的速度……

　　这……

　　这确实是一个让人感到绝望的对手。

　　除了移动不便外，他没有任何缺点。

　　一个人吸引仙道文明九成火力攻击仍然能够活蹦乱跳……

　　难怪，仙道文明被击溃后，混沌之主仍然能够占据如此巨大的疆土，连时光之主、众神之主等和他同一级别存在的生命体都奈何他不得。

　　“目前时光之主、众神之主或许在攻击着混沌之主，并且打得混沌之主节节败退，但你又如何能够判断，这是否是混沌之主在想办法缩小自己的体量？毕竟体量太大，意味着难以挪动，若是再察觉另外一个资源丰富的混沌宇宙，说不定就没混沌之主的戏份了。”

　　青墟听到这，隐隐已经感觉到了多宝天君言语当中一丝淡淡的绝望气息。

　　能够修炼到大神通者境界的，哪一个不是人中之龙？哪一个不是绝世天骄？哪一个一生的经历都能够书写出一部史诗传奇。

　　可在混沌之主面前，纵然天君，亦是如此渺小。

　　就好像让一个刚刚脱离石器时代的人类去摧毁苍穹上的太阳，那种难度，巨大到让人窒息，窒息到让人绝望。

　　哪怕将多宝天君丢到混沌之主的本体当中，让他没昼没夜的攻击百万年、千万年、上亿年，别说是伤到混沌之主了，能不能够让混沌之主察觉到自己正在遭到攻击都很成问题。

　　这就是混沌之主的强悍。

　　这也是多宝天君不敢奢望能够将时光之主、混沌之主、众神之主驱逐出去，重现天道文明辉煌的原因。

　　多宝天君察觉到青墟的异常，亦是感觉到了自己的失态，当下连忙转移话题：“那尊邪神给予你有关于混沌虚空环境的说法应该是真的，目前我们这片宇宙外怕是真的有数十尊强大的造化生命在游弋，数量不少，但要上百应该不至于，混沌之主奈何不了那些造化生命，可不代表时光之主、众神之主同样如此，这两尊巅峰存在可是属于造化生命的范畴，而且是最巅峰的造化生命，这种造化生命可是具备杀死其他造化生命的能力，我想他们绝对不会允许有太多的造化生命在外虎视眈眈，而造化生命相较于混沌生命的比例往往是十比一，在这种情况下，混沌虚空外围的顶尖强者数量应该是在三十到四十上下。”

　　“三十到四十……”

　　“我接下来要带你前往的地方实际上就是混沌之主力量辐射的一片疆域，混沌之主体量巨大，且当年他为了入侵我们仙道文明，将自己的体量扩大到了超出他所能掌控上限的层次，哪怕这些年来不断在缩小着自己的体量，不断的引起世界崩塌，可短时间里仍然无法彻底恢复过来，我们只需要找一个临近生灵灭绝的大世界，再从那里进入混沌虚空，就能够确保自身高枕无忧，真察觉到危险了，大不了躲到混沌之主体内便是，只要我们的运气不是特别糟糕，不被混沌之主察觉，应该不会遇到危险。”

　　“躲到混沌之主体内？这样真的不会惊动混沌之主？”

　　青墟神色有些怪异。

　　多宝天君笑了笑：“我们这等体量对于混沌之主来说，连蚂蚁都算不上，混沌之主根本察觉不到我们的所在，再则，即便察觉到我们的所在又如何？你从自己直视前方再到将目光转移到自己脚趾，大概需要零点三秒到零点五秒，可对于体量已经巨大到无法想象的混沌之主来说，只要他不是刚好留意着这一片区域，他将意识转移到你所在这个部位，少说得好几年的时间……”

　　“转移一下目光需要好几年？”

　　“人类转个身要多少时间？星辰自转半圈要多少时间？星系转个半圈要多少时间？更别说比星系，比宇宙更为庞大的混沌之主了。”

　　多宝天君指了指自己的头颅：“不要用我们的目光来衡量混沌境四重以上的生命形态，好了，事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　青墟点了点头。

　　同时他亦是明白自己需要渐渐的转变自己的观点了。

　　一念成界境修炼者的小世界是一万公里，混沌境的小世界最大可达近百万公里，主宰、大神通者的小世界按理说应该是一亿、一百亿公里，那么假设混沌境四重修炼者真的只是比大神通者强一万倍，那他们的世界也应该达到一百万亿公里了。

　　更何况，他所计算的那个数值显然是理论性的。

　　将这些念头排除，青墟跟着多宝天君很快穿梭起来，迅速朝着混沌之主占据的疆域逼近。

　　十年后，二人在靠近混沌之主疆域的一座荒芜大世界停了下来。

　　以这座世界为根基，二人开始不断的朝着混沌虚空深处穿梭，如此，又是一年，伴随着四周的环境压力不断增强，在这股压力达到一个极限后，两人猛然一个穿梭，豁然间来到一片截然不同的天地。

　　随着两人现身在这片天地的刹那，源源不断比大罗天更为精纯的混沌元气顿时汹涌而来，不断压迫着二人的真身。

　　真正的混沌虚空，到了。


第八百八十章 推衍

　　相较于大罗天模拟出来的混沌虚空，真正的混沌虚空远远要恐怖的多。

　　青墟在大罗天的天门当中待了十年时间，本以为自己已经适应了混沌虚空的特殊环境，可现在看来，却是有点太过自信了。

　　“我就只能够将你送到这里了，接下来的时间就只能看你自己了，你们混沌生命在混沌虚空当中生存一段时间很快就能够适应下来，但是我们却不行，因此，将你送到这里后，教你认了一下路，我也该回去了。”

　　多宝天君道。

　　“到这里就可以了。”

　　“嗯，你自己小心，这里虽然靠近混沌之主的躯体，有混沌之主的力量遮蔽，但你也得预防被人察觉，此外，你身上那尊邪神的消息，我会尽量动用人脉打听，希望到时候能够得到对你有用的信息。”

　　“打听？”

　　青墟心中一动。

　　多宝天君笑得有些神秘：“仙道文明，人人喊打，可实际上由于混沌之主对于自己力量辐射的疆域无法做到绝对控制，不少大神通者和我们都有联络，而且，会和我们联络的，往往都属于那种站在大神通者之巅，升无可升，练无可练的顶级存在，他们所掌握的隐秘比寻常大神通者都要多得多，并且他们也乐意示好我们仙道文明，想要借助我们仙道文明的特殊体系，打破自己身上的束缚，好有朝一日，窥得造化之境，乃至于混沌生命的玄奥。”

　　青墟点了点头。

　　多宝天君再度交代了一番，很快离去。

　　待得多宝天君离去后，青墟才将目光落到了这一门修行成混沌生命的法诀上。

　　这门混沌法诀一共分为四个阶段，第一个阶段，塑造混沌之基，要塑造出混沌生命的基础有两种方式。

　　一种便是身上拥有着某种混沌生命的血脉，或者说某尊混沌生命的直系传承。

　　另一种，则是拥有自己独一无二的大道法则了。

　　眼下青墟所处的就是这个阶段。

　　至于第二个阶段，则是透过自身的血脉，溯本回源。

　　混沌生命的源头既然来自于真正的混沌生命，那么其形态必然等同于一个浩瀚的混沌宇宙，第二阶段要修炼者溯本回源，就是需要修炼者模拟出一片混沌宇宙，一片能够承载混沌元气，炼化混沌元气的宇宙，什么时候这片宇宙成了，便是第二阶段练成之始。

　　而等到了第三阶段，则需混沌生命将整个模拟的混沌宇宙凝成一个最初源点，再打破虚实间的桎皓，无中生有，化虚为实，将这个原本只是虚拟宇宙形式的混沌宇宙凝成一个真实存在的源点。

　　至于第四阶段，则是引爆源点，形成真正的混沌宇宙，混沌宇宙成就的那一刻，便是混沌生命真正成熟之日。

　　不过那尊邪神给予的法门当中并未提及这一阶段，显然是被他保留了下来。

　　“这还真是混沌生命的修行之法啊……只是，我并非得到了混沌传承，亦不是某尊混沌生命的后裔，若是按部就班的用这种方式修炼下去，未必能够有所建树，哪怕有所建树，修炼效果怕也会十分缓慢，再加上这门法诀里面我不知道里面是否被那尊邪神动过手脚，安全起见……”

　　青墟念头转到这，直接将这门法诀映照到了造化神玉当中，借助造化神玉玄妙，推衍出一门完全属于自己的修行之法。

　　由于青墟完整的提供了混沌生命的修行法门，再加上他本身的归一大道就是借造化神玉推衍而成，其本身隐隐亦是有着接近这一混沌法门第一重的修为，造化神玉只用了不到十年时间就已经完成了对这门全新法门第一重的推衍。

　　不过当第二重开始推衍后，青墟却是隐隐皱起了眉头。

　　第二重的推衍效率……

　　极慢。

　　青墟估计，如果没有外来力量的干扰，或者不补全造化神玉，按照现在的推衍水准，想要将这门法诀第二、第三重推衍出来，至少得花费几十万、上百万年的岁月。

　　相较于寻常混沌境至尊来说，这个时间已经不算短，甚至称得上神速，但青墟显然不想等到那个时候。

　　“或许，单纯的依靠造化神玉推衍出契合我的法门并非正确……还得加上我个人的领悟和立意。”

　　青墟沉思了起来。

　　领悟和立意。

　　符合混沌生命，或者说符合真正的混沌境界领悟和立意。

　　青墟抬头，朝着身后望去。

　　在他身后，是一片巨大到难以想象的浩瀚星空。

　　他站在这里，就好像一个凡人抬头仰望无尽的银河，无边无际，且有着发自内心的震撼感。

　　但……

　　要让他对这片银河说出一个所以然来，他又无法做到。

　　因为，两者间的层次差别实在太大了，就好像原始人类描述不出地球的存在形态。

　　“我既然想要成为混沌生命……那么，立意就不能够在混沌生命之下，甚至我若想要有朝一日达到混沌之主的境界……立意就得直追混沌之主……”

　　青墟沉默了下来。

　　立意直追混沌之主？

　　他连混沌之主的形态都无法真正窥视，更别说真正理解了，如何拥有直追混沌之主的立意？

　　“等一等……我无法窥视混沌之主的真正形态，更是无法理解混沌之主的存在形式……可我脑海当中拥有的某种记忆却未必逊色于混沌之主……”

　　青墟联想到当初自己第一次见到七星剑灵，在七星剑灵协助下，机缘巧合衍生出来的一个梦境。

　　梦中，他感觉自己化身成了一片浩瀚辽阔到无法言语的伟大意志的代行者，检查着一片纵横不知几千万光年的世界，整个世界的元气运转，日升月落，六道轮回，尽在他的监察、掌控当中。

　　尽管那种感觉不曾持续多久，但那种感觉确确实实存在过。

　　青墟闭上眼睛，仔细的回忆着那个感觉真实无比，又充满着虚幻的奇异梦境。

　　梦境的尽头，浩瀚辽阔到无法想象的伟大意志便被无数股更为恐怖的力量给撕裂了，一种天崩地裂，万物沉沦般的末日气息弥漫了整个世界，尽管有无数颗流星冉冉升腾，和那些自外界而来的恐怖意志不断发生碰撞，溅射出璀璨夺目的耀眼火光。

　　最终，天意崩塌，一种前所未有的大恐慌、大恐惧弥漫全身。

　　那种感觉……

　　如此的真实。

　　就好像……

　　“我就是天意……我就是天道……”

　　青墟喃喃自语。

　　随着他仔细回想，他甚至能够清晰的回忆起来自己被好几股浩瀚的伟力所撕裂的痛苦。

　　这个梦境没有画面，没有物质，全部充斥在一片灰蒙蒙的迷雾当中，他只能够感觉到欣欣向荣、疲惫、满足、惊骇、恐惧、绝望等情绪，尤其是到了后期，这种仿佛源于灵魂深处般的情绪不断折磨着他，让他几乎发疯，可偏偏却犹如陷入噩梦当中的人们，无论他怎么挣扎，怎么咆哮，怎么惨叫，可那种恐惧、绝望的情绪却始终缠绕在他四周，挥之不去，似乎要拖着他不断的往下沉沦、沉沦、再纯轮，直至万劫不复。

　　“呼！呼！呼！”

　　青墟的呼吸不自觉的变得沉重起来。

　　他不断喘息着，似乎记忆被重现，好像真正置身到那般惊悸的一幕当中。

　　“这是仙道文明被击溃……或者天道被撕裂时的景象……我应该是在某种特殊的环境下和造化神玉产生了共鸣，从而借助造化神玉，以梦境的形式‘看’到了这一战的详细画面……而那几股撕裂天道的伟岸力量……必然就是……”

　　青墟的思维迅速沿着梦境深处不断追溯，直接将画面定格在了天意被撕裂时的那一幕，而后透过那几股将天意撕裂的力量，终于……

　　窥得了那几尊伟岸存在的本体！

　　巨大！

　　无法言语的巨大！

　　就好像一片遮蔽苍穹的阴云，眼前的视界尽数被一尊庞大的混沌宇宙所遮蔽。

　　他能够明白，此刻的他应该是天意的视野，也就是说，这一刻的他相当于天道意志，在用天道意志去观摩这些伟大生命，可即便如此，眼前这尊可怕的身影仍然超出他百倍之巨。

　　不过除了这一座巨大至极不断碾压着天道意志的磅礴世界外，尚有两座世界同样沿着某些缝隙朝着天意当中不断渗透，这两座世界相较于那尊庞大世界乃至于他本身来都要小得多，可却无比灵活，他们的攻势完全不受空间法则的限制，令人防不胜防，无法阻挡。

　　而除了这三尊伟大存在外，还有很多体量更小的混沌宇宙……

　　在这些可怕生命的攻击下，最终，天意被撕裂，不得不以自爆的方式，重创入侵者之余，保留着无数文明的火种，溅射向四面八方，望有朝一日有生灵能够重拾火种，重现仙道文明那逝去的辉煌……

　　“混沌之主、时光之主、众神之主……”

　　青墟脑海当中不断回忆着所“看”到的那三尊伟岸存在的景象。

　　片刻，他的思维再度转到了自己化身天意，执掌整个世界的元气运转，日升月落，六道轮回之感。

　　如此……

　　三年后，青墟脑海当中的立意终于完成塑造，诸多领悟在这一刻同时映照到了造化神玉当中，并且，以造化神玉为根基，开始推衍。

　　似乎这一切本身就是造化神玉的经历，似乎他此刻打算做的本身就是要高举仙道文明的火种，重现仙道文明的辉煌，这一次，造化神玉的推衍效率竟是无比之快。

　　十年！

　　只用了不到十年，这门全新的修炼法诀已然推衍完成。

　　一篇直通混沌的功法跃然眼前。


第八百八十一章 大道之盘

　　“终于成了……”

　　青墟喃喃自语。

　　目光落在这门法诀上。

　　邪神给予他的那门法诀，第二步需形成模拟宇宙，第三步则是塑造混沌源点，至于如何蜕变成真正的混沌生命，却被那邪神私藏了下来，并未描述。

　　“这门全新法诀……以我的归一大道为根基，只需将我的归一大道一番精炼，便等同于完成了对其的修行，第二步……以造化神玉为根基，模拟仙道文明那早已破碎、逝去的天道世界……仙道文明当中有大道三千，当我将这三千大道补全时，这片全新的世界就等于完成了模拟……等到这个世界完成模拟后，便是追溯混沌源点……仙道文明世界的混沌源点是……”

　　青墟眼中闪过一道精光。

　　盘！

　　仙道文明世界的混沌源点是盘！

　　正是盘的存在，才开辟出了整个世界，才会有仙道文明的诞生。

　　盘。

　　疑似终极永恒的盘。

　　混沌之主、时光之主、众神之主想方设法侵入仙道文明的世界，不就是想要追溯盘那无上永恒的足迹从而冲击那个存在于传说中的终极境界？

　　若他真能够凝聚出仙道文明的混沌源点——盘，再以盘为源初，晋升为真正的混沌生命，恐怕在世界初成的那一刻，就能够引得破碎的仙道文明世界共鸣，将其熔炼到自己的世界当中，到时候他将做到混沌之主、众神之主、时光之主想做而做不到的事——熔炼盘的足迹，直面永恒的真谛！

　　“三千大道……可以从那些残破的上古大道下手，倒是源点之盘……很成问题……但也并非没有任何办法……混沌之主塑造十二神兽，不就是想要重现盘古真身？我所需重现的源点之盘并非真正的盘古真身，不需要斩杀十二神兽，只要得到十二神兽的精血，或者吞噬他们身上一部分大道，就能够将源点之盘塑造而出……再以源点之盘为根基，衍化世界，成就真正的混沌生命，等到成为真正的混沌生命，并且引起仙道文明世界共鸣后，再和混沌之主等伟大存在扳扳手腕，将大道一一补全不迟……”

　　想到这，青墟心中对接下来的修炼之路已经了然于心。

　　他的这种法门，倒是借助了一些外力。

　　用仙道文明世界的说法，有些类似于功德成圣。

　　只不过，相较于仙道文明当中的功德圣人，青墟本身的功德实在太大。

　　重塑仙道文明，这种功德，非仙道文明所能赋予。

　　充其量是他借助了仙道文明的力量，将自己成就真正混沌生命的难度降低了一大半罢了。

　　“可惜，这篇法门对造化神玉，乃至于仙道文明的依赖性都太过严重，普及性不强，传出去意义不大……”

　　青墟心中有些遗憾。

　　不过片刻，却又笑了起来。

　　每一位真正的混沌生命都属于无尽混沌虚空当中最伟大的生命体，他们的成就全部都是得天独厚，亿万个巧合连接在一起才会造就出一尊混沌生命，若是这等法门真能普及，混沌虚空当中的混沌生命、造化生命早就泛滥成灾了，法门无法普及才是正常，能够普及下去才是怪事。

　　“这门新法门，以归一大道为引，最终追溯盘古源点而显化世界……那么，就称为大道之盘吧。”

　　青墟喃喃了一声，确认了自己的修行法门。

　　“大道之盘第二步，凝练三千大道，重新凝聚出来的三千大道，必然以我本人的归一大道为首，如此，我才能够始终掌握主动，就好像银河星系当中的诸多星辰，皆是以银心当中的黑洞为尊，靠着银心当中的黑洞之力维持星系不坠，我欲凝聚的三千大道当是如此……既要以归一大道为首，那么，归一大道必然得不断精炼……精炼到能够维系三千大道的平衡运转才行。”

　　青墟念头转动，有了明确的修行道路，接下来他自是静下心来，开始借助着混沌虚空得天独厚的修炼环境，源源不断的打磨起自身的归一大道来，在打磨归一大道的同时他更是不断借助造化神玉的力量将大道之盘修行法完善，使得这一法门和自身的归一大道更加契合。

　　时间，就在这种有些枯燥的修炼当中流逝着。

　　一晃眼，已是千年岁月。

　　“归一大道已然精炼的差不多了……此时此刻的我，或许才称得上一位真正的大神通者……”

　　青墟感应着自身变化。

　　片刻，太抬头，朝着眼前这片根本望不到躯体的庞大存在望去。

　　这是混沌之主！

　　千年里，他不止一次打量过混沌之主这庞大的身躯，可每一次在目睹这尊伟大生命的躯体后，都会有种发自内心的震撼。

　　“终有一天，我也会达到你这等境界。”

　　青墟低声道了一声。

　　下一刻，他已经一步虚踏，朝着混沌之主占据的疆域而去。

　　随着穿梭之际，青墟亦是将自身归一大道那存在和不存在的特性发挥到极致，在这种情况下，外在的大道法则干涉不到他的存在，令他犹如在真空当中前行，得到近乎无限的加速度，不到一年，他的速度已经超过了多宝天君，三年后，仙道文明所在的玉龙腾胜天已然离他不远，使得他不得不提前花费一年时间来降低自己的速度。

　　等他真正出现在玉龙腾胜天时，时间才过去五年。

　　这种赶路速度比之多宝天君来，快了整整一倍。

　　时隔千年，青墟再度踏入了玉龙腾胜天。

　　不过在他刚刚踏入玉龙腾胜天之际，就隐隐感觉到玉龙腾胜天的气氛有些不对劲。

　　在玉龙腾胜天中，似乎正处于战争动员当中，一个个真仙、太乙仙，乃至于大罗仙级的存在不断的穿梭、准备着，要么已经出发，要么正处于整装待发当中。

　　青墟飞了片刻，很快看到了一个熟悉的面孔：“幽罗仙帝，请留步。”

　　“青墟仙君……不对，现在应该称你青墟仙帝才是，你回来了，结束闭关了？”

　　幽罗仙帝乃是当初和多宝天君等人召开会议说全力支持青墟的仙帝之一，正因如此在看到青墟后才会这么回应。

　　“接下来的修炼不是靠着闭关就能够提升修为了，得不断的参悟三千大道才行。”

　　青墟简单的回答了一下直奔主题道：“我看玉龙腾胜天的气氛有些不对劲，可是发生什么事了？”

　　“确实有事发生了，我们仙道文明被一位神尊给盯上了。”

　　“神尊！？”

　　青墟神色一正。

　　神尊这种称号来自于众神之主一脉。

　　众神之主一脉将神明划分为真神、下位神、中位神、上位神，对应着混沌之主一脉中一念成界到大神通者阶层，不过在这些阶段当中，尚存在着一个特殊结构，那就是诸多神灵联合一起组建的神系。

　　神系的主神至少都有着中位神的战力，大部分都是相当于上位神级的存在，那种神系之主为上位神者，被尊称为神王，而如果神系本身极其庞大甚至不止一位上位神的神系之主，则被尊称为神尊。

　　在这种情况下，一旦和神尊开战，并不意味着只需要对付那位相当于二十一阶的神尊即可，往往需要对付包括那位神尊在内的一整个神系。

　　神尊本身已经极其强大，再加上能够借助神系当中其他神灵的部分力量，令其更是强上加强，正是因为神系结构的存在，众神之主一脉在顶尖强者数量上不如混沌之主一脉的情况下仍然能够和混沌之主一脉中的大神通者对抗。

　　幽罗仙帝点了点头，神色有些黯然道：“混沌之主、众神之主、时光之主一脉下的二十一阶存在尽管并不会刻意对我们斩尽杀绝，但我们对他们当中那些至强者来说，实际上也相当于养肥的羊而已，一旦他们需要顶尖神器了，或者有什么后人要突破到关键性的境界缺少足够的功勋兑换修炼资源时，他们就会发动对我们的战争，从而斩杀我们仙道文明大部分强者……每一次，往往都需要斩杀大量仙君以及数位，乃至于十数位仙帝后才肯善罢甘休……”

　　青墟这些年里虽然和仙道文明有过联系，可时间终究太短，没想到仙道文明的真实处境实际上如此艰难。

　　“这一次盯上我们仙道文明的是众神之主一脉当中赫赫有名的辉煌神尊，这位辉煌神尊本身乃是一位强大的上位神，其神系当中亦有两位上位神存在，此外，尚有超过六十位中位神以及数以万计的下位神，实力远远在我们仙道文明之上，辉煌神尊之子目前已然修炼到了中位神巅峰，想突破到上位神，要么靠着时间熬，要么，就是得到众神之主在功勋榜上提供的可兑换至宝——上位神格，而一枚上位神格的价格值六亿，斩杀我们仙道文明的大罗仙所得的功勋十倍于敌对方二十阶强者，也就是说……我们仙道文明至少得损失六尊大罗仙，才能够满足辉煌神尊发动的这场神战的目的。”

　　幽罗仙帝说到这，神色有些黯淡。

　　仙道文明靠着大罗天的存在，使得大罗仙的数量相较于其他势力多了不少，但实际上大罗仙的数量也就五六十尊罢了，这些大罗仙分部在世界各地，镇守一方，真正在玉龙腾胜天这一总部的大罗仙不过三十尊上下，六尊大罗仙，已然是相当于仙道文明总部五分之一的力量了。

　　“一位神尊为首的三尊上位神，我们仙道文明未必不能与之抗衡，只要他们的损失大到一定程度了，自然会退去吧？我去看看能否帮得上忙。”

　　青墟说着。

　　多宝天君等人既然对他帮助良多，有需要帮忙的时候他自然也得贡献一份自己的力量。


第八百八十二章 困境

　　“天君。”

　　青墟凌空御风，很快来到多宝天君所在的宫殿中。

　　此刻，多宝天君正在和几位仙帝级存在商议着什么，这些仙帝中，和七星剑灵关系极好的紫金仙帝，以及坐镇于玉龙腾胜天的龙殇仙帝、周天仙帝皆在其中。

　　看到青墟到来，多宝天君亦是稍稍分了分神，目光第一时间落到了他身上，仔细打量了起来，待得片刻，才赞叹道：“看样子你已然将自身的大道法则完全掌握了，千年修炼，进步不小，尽管就自身大道威能而言，你相较于那些化道的大神通者来逊色一些，可他们的大道源于外在，你的大道源于本身，契合度、掌控程度不可相同并论，两相中和，你都能够稍稍压制寻常大神通者一筹了吧。”

　　“没有真正比试过所以并不知情。”

　　“会有机会的。”

　　多宝天君道了一声。

　　青墟看着多宝天君，发现这位天君的神色相较于幽罗仙帝等人来虽然也有些凝重，但显然不如幽罗仙帝那般担忧，不禁询问了一声：“我刚刚路上遇到了幽罗仙帝，从幽罗仙帝口中得知仙道文明被辉煌神尊神系盯上了，不知道现在情况怎么样了？”

　　“辉煌神尊确实盯上了我们，我们仙道文明这段时间里的损失确实挺严重的，不过目前的损失尚在可以接受的范围内。”

　　多宝天君说到这，叹息了一声：“这些年来，我们仙道文明被盯上的次数又不止一次两次了，处理起来已经有不小经验了，相较于先前被那些至强神系盯上不得不四处逃窜，辉煌神尊一脉带来的威胁可是逊色一大截。”

　　“哦？”

　　青墟听了，沉吟一番道：“你们接下来该如何打算？可有什么需要我帮忙的？”

　　“这个……”

　　多宝天君看着青墟，神色有些犹豫。

　　一旁的龙殇仙帝见到青墟主动提出此事，不禁道：“既然青墟仙帝有此好心，我们何不如借青墟仙帝之力解决此事？不然的话，即便我们那个计划成功，所需要付出的代价仍然不小，尤其是会有大量仙人惨死，这些完全可以避免……”

　　多宝天君听得龙殇仙帝所言，再考虑到青墟现在的修为境界，当即道：“倒有一法可以借助你得天独厚的混沌生命优势尝试一下，不过有一定的危险，并且，我担心对你的修行之道也会有一定的影响。”

　　“多宝天君不妨直言。”

　　“混沌生命和寻常生命体不同，寻常生命体修炼了一种大道后无法再修炼第二种，但混沌生命由于本身的生命形态高于寻常生命体的缘故，大道法则对他们来说，就好像我们这些修炼者修炼的不同功法罢了，近乎可以模拟出任何一种大道法则而不被察觉，如果青墟你真的打算出手的话，可以考虑借助你混沌生命的优势模拟一种大道法则，将自己伪装成主宰，甚至于大神通者，想办法袭击辉煌神尊，引得混沌之主一脉的修炼者和辉煌神尊一脉的修炼者大战，为了配合你们，我们亦是会将战场选择在混沌之主占据的疆域当中。”

　　多宝天君说到这，语气微微一顿：“这个计划，相当于借力打力，用混沌之主一脉的力量对付辉煌神尊的神系，唯一的危险在于你袭击辉煌神尊时可能会有危险，导致无法全身而退，另外，则是你归一大道的特殊性，我不知道让你模拟其他的大道是否会影响到你的修行。”

　　“这倒不至于。”

　　青墟这些年里对于自身法则了解的十分深刻，再加上他修行的第二步需集合三千大道，乃至于对其他的大道法则理解同样变得有所钻研，模拟起其他大道来倒不会再对自己的大道造成什么影响，毕竟一切的一切，都是为了最终成就混沌罢了。

　　“不过，我需要一些主宰，乃至于大神通者的感悟。”

　　“这个简单，我们可以提供，实际上如果不是青墟你的话，我们也打算请混沌之主一脉的一位大神通者出手，配合他伏杀辉煌神尊，只不过那种计划太过危险，眼下你既然愿意出面，实在再好不过了。”

　　“那些大神通者愿意出手？”

　　青墟有些奇怪。

　　“怎么不愿意出手？要知道，斩杀一位神尊，能够在混沌之主一脉当中兑换到一件造化神器，尽管未必是契合他自身大道、修行之法的造化神器，可他却可以用这件造化神器和其他人交换等等，在这种情况下，只要我们情报准确，他们未必不会出手，唯一的弊端就在于我们仙道文明将自愿成为诱饵，而作为诱饵，一旦出现什么意外，就将面临被放弃的风险。”

　　青墟点了点头。

　　他在三域战场上看到过，一件造化神器的兑换价格确实是一位神尊或者十位上位神，至于那些完全替他们自己量身打造的造化神器，则需斩杀对方一位至强者或者三十位上位神。

　　要知道，和混沌之主疆域当中不同，众神之王疆域当中所有上位神加起来，估计也就三四百，最多不过五百之数，三十尊上位神，几乎相当于众神之主一脉当中所有上位神的十分之一了，由此可见达成这个目标之艰难。

　　“事不宜迟，我这就让人替你准备。”

　　“好，对了天君，我想要选三千个仙道文明的真仙，让他们入我门下，我需要参考他们的修行方式，相对应的，我会尽可能的让他们尽快突破到太乙仙层次，以后力所能及下，我亦会尽可能的帮助他们冲击大罗仙境。”

　　多宝天君一听，眼前顿时亮了：“青墟，你这是打算收弟子了？”

　　不止多宝天君，其他的那些仙帝们同样纷纷将目光落到了青墟身上。

　　现在的青墟可是相当于一尊大神通者级的存在，而且，他混沌生命的特性可以让他隐藏在混沌之主体内不被人察觉，将来更是有那么一丝希望蜕变成真正的混沌生物，说是前途无量绝不为过，若让人入了青墟门下……

　　好处简直不可估量。

　　“算不上弟子，我不会悉心教导，只是会提供给他们资源，并且给予他们修行方向……严格的说，应该只是记名弟子吧。”

　　“几名弟子，那也十分了不得了，真仙而已，我相信必然会有很多人响应。”

　　多宝天君一脸笑容道。

　　仙道文明发展至今，大罗仙帝的数量虽然只有几十个，但太乙仙的数量却多出了一大截，达到上万人，至于真仙，则是数百万之多。

　　一位天君级存在想要收三千人为弟子，这数百万真仙自是求之不得。

　　“那好，就麻烦天君安排了，正好我需要一两年时间熟悉一门用来伪装的大道法则，唔，这些法则中，如果是十二神兽中鲲鹏一脉的空间法则的话最好不过，这种法则适应性最广，且和三千大道当中的空间法则亦是颇为类似。”

　　“我们手上准备的正是一位鲲鹏血脉大神通者的大道感悟。”

　　多宝天君笑着道：“这是我在一万四千年前斩杀的一位大神通者所得。”

　　“这样最好。”

　　青墟道。

　　当下多宝天君将那位被他斩杀的鲲鹏血脉大神通者的大道感悟交给了青墟，同时亦是如青墟所言，迅速的将他打算招收三千弟子的消息释放了出去。

　　除了他以外，龙殇仙帝、周天仙帝对于此事的支持亦是不遗余力。

　　由于仙道文明现在正在面临着辉煌神尊的威胁，大部分流落在外的仙道文明修炼者纷纷赶回了玉龙腾胜天寻求庇护，以至于目前处于仙道文明总部的真仙数量众多，达到百万之数，这些真仙们一个个纷纷自荐，将自己的资料以及擅长之物告知了青墟，希望能够入得青墟法眼。

　　等到一年后青墟领悟了对这位修成鲲鹏血脉大神通者的大道感悟后，摆放在他面前的资料已然达到惊人的一百二十二万来份。

　　不过当青墟花费了半个月时间将这一百二十二万份资料看了一遍后却是察觉到了问题。

　　他第一时间再度找到了多宝天君：“这些仙道文明修炼者所参悟的大道雷同率极高……而他们的发展方向，我推衍了一下，似乎一共只有九百六十二门大道？大道三千，为何流传下来的不到一千？”

　　多宝天君听得青墟所言，顿时意识到了什么：“你想整合三千大道，重现仙道世界？”

　　“我有这个想法。”

　　多宝天君听了，既是欣慰，又是惋惜：“你以混沌生命之躯，或许真有那么一丝希望能够做到这些，但……三千大道……已然成了历史，我们仙道世界被击溃的同时，有大量大道法则崩灭、逸散，自此断绝，目前流传下来的大道就只有九百六十二门，而且，这九百六十二门大道当中，残破者占据九成，真正完整的大道只有九九八十一条。”

　　“完整的大道法则只有九九八十一条？”

　　青墟心中顿时一沉。

　　多宝天君叹息的点了点头：“是，实际上当年众神之主就曾经想过以三千大道重塑我们仙道世界，以追溯伟大始祖盘的足迹，他想方设法收集了诸多大道，终究因为存留下来的大道太少，无法构造真正的仙道世界，这才不得已放弃……”

　　这个消息，让青墟脸色一变。

　　也对……

　　他能够联想到的事，没道理众神之主、混沌之主、时光之主没想到。

　　尽管这三位伟大存在手上没有造化神玉，但凭借他们的神通天赋，未必不能够找到替代造化神玉的办法。

　　“青墟，那三千弟子的事……”

　　多宝天君试探性的询问。

　　青墟叹息了一声。

　　想不到他的功法才一打算修炼就出现了问题，外界环境不允许，那么，大道之盘的第二步修行只能再想其他办法了。

　　一时间他只能道：“这是我考虑不周了，我需要仔细想一想，现在我们还是先将仙道文明面临的麻烦化解吧，我们这就开始配合，我以大神通者的身份连通混沌之主一脉的其他大神通者，攻击辉煌神尊。”


第八百八十三章 虎视眈眈

　　“好，这是我们仙道文明调查出来有关于辉煌神尊一脉的消息。”

　　多宝天君直接将辉煌神尊的资料给了青墟。

　　“另外……我们仙道文明间虽然和不少大神通者保持着合作关系，但这种合作完全是利益结合，根本不值得信任，你若是要一个完好的大神通者身份行事的话，我并不建议你这个身份和我们仙道文明扯上关系。”

　　青墟沉吟了一番，点了点头：“我明白了。”

　　“接下来就看你了，辉煌神尊目前尚未锁定玉龙腾胜天的位置，再加上我们可以挪动玉龙腾胜天，令其缓缓的改变位置，短时间里他应该无法追上我们，但如果他借助了其他人的力量……追上我们的时间怕是将会缩短到三十年以内。”

　　青墟点了点头。

　　他若要从混沌之主的疆域赶至时光之主的疆域，在借助超时空巨炮的情况下都需要花费十几年，更何况众神之主整个神系的移动？

　　要知道，修炼者到了一念成界境后，就无法将自己的世界容纳到另一位修炼者的世界当中了，充其量以世界之神的能量形态显化在对方的世界中罢了。

　　也就是说，一个神系的最快移动速度并非是指神尊的速度，而是最次一级的真神。

　　在这种情况下，他们即便锁定了玉龙腾胜天的位置，从那边杀过来，花费个几十年仍然属于正常现象。

　　“我明白，这三十年里我会想到办法的。”

　　“那就靠你了。”

　　多宝天君慎重道。

　　当下青墟也不再浪费时间，迅速的朝原本源初世界的那处空间传送阵而去。

　　传送阵对面负责研究这个阵法的仍然是沧海仙帝。

　　不过虽然千年岁月过去了，可沧海仙帝仍然不曾将这个阵法悟透，充其量是让阵法这边的人透过一些特殊的方法可以告知阵法对面的人，让他们启动阵法罢了。

　　随着青墟到来，自然有人通知了沧海仙帝，他等待了不到一个时辰，传送阵法已经开启，青墟一步踏出，随着阵法变幻，不多时，已经重新出现在了神荒大世界中。

　　“青墟仙帝。”

　　看到青墟到来，研究着阵法的沧海仙帝连忙上前热情的问候。

　　“沧海仙帝。”

　　青墟看了一眼布置在四周，明显是用来遮掩这片虚空的高阶阵法，不禁有些诧异：“你这是……”

　　“这段时间这个大世界有些不太平，未免这座空间传送阵被人察觉，所以我花费了十几年时间，将这片区域遮掩了起来。”

　　沧海仙帝道。

　　“不太平！？什么意思？”

　　青墟思维一转，很快明白了什么：“你是说，有人在打神荒大世界的主意？”

　　“可能是吧，我并没有怎么理会神荒大世界的局势变化，大部分时间都用在对传送阵法的研究上，再加上这些战斗似乎局限于神荒大世界外，对神荒大世界内也没有造成什么破坏，所以我也没有过多观注。”

　　沧海仙帝道。

　　身为仙道文明高手的他，显然懒得去管混沌之主一脉的修炼者打生打死。

　　“我得去看看了，沧海仙帝，这边的事情就交给你了。”

　　“青墟仙帝请自便。”

　　沧海仙帝说着，将阵法开启一道缝隙。

　　青墟点了点头，身形一闪，出了这片遮掩阵法。

　　随着他离开阵法覆盖范围，阵法再度合拢，很快已然将这方圆上百公里全部笼罩了下去，其隐密性就算是青墟若不仔细探查，都看不出个所以然来。

　　“仙道文明最强大的便是阵法和法宝，这一传闻果然不假，这个阵法就隐密性来说，就算是大神通者若非提前知道这里有问题，神念扫过下也查不出任何问题，更别说是主宰和至尊了，让他们站在这个阵法外他们都不知道自己所在之地有何异常。”

　　青墟目光在这个阵法上打量了一眼，心中感叹。

　　仙道文明能够在时光之主、众神之主、混沌之主下令绞杀下存活至今，果然不同凡响。

　　那些顶尖大神通者们对三位伟大存在的做法有所怨言消极怠工是一个问题，最主要的还是仙道文明本身就有着不错的能力。

　　心想着，青墟转身朝着虚空剑阁飞了过去。

　　……

　　“辉煌神尊一脉不是弱者，其中辉煌神尊作为一个拥有两大上位神、六十余中位神、上万下位神的神系之主，哪怕其本身属于最弱小的上位神，在众神力量的加持下，都能够具备不逊色于三位大神通者联手级的战力，若是其本身再强横一些，匹敌四位、五位、六大上位神都绝非难事，要将这么一尊可怕的神尊围杀，至少得十尊大神通者起步……可我现在的圈子当中根本不认识什么大神通者，随便寻找的大神通者很难信任……如此，倒是可以假借一番虚空剑阁的渠道……虚空剑阁尽管没有大神通者坐镇，但却和不少大神通者级的势力交好，若是能够以他们为桥梁，结识一些大神通者，再一个带一个的拉扯上一些大神通者前去辉煌神尊，仙道文明的困难就将迎刃而解。”

　　青墟心想着，身形已是快速穿梭，很快来到了虚空剑阁外。

　　到了虚空剑阁，青墟很快察觉到了虚空剑阁的异常。

　　虚空剑阁的玄虚世界显然已经得到了重重强化，里面的阵法更是完全处于开启之中，尤其是在玄虚世界深处，青墟隐隐感觉到了一股锋芒毕露的气息，这股气息纵然是对现在已经相当于大神通者的他而言，都有一丝淡淡的威胁。

　　青墟来到虚空剑阁外不到一个呼吸，一位混沌境至尊已然显化而出。

　　这位至尊并非一尘、兰心、浮光、掠影、明玉、翡星六大剑尊中的任何一个，但他在显化出来后，却是很快辨认出青墟来，当下略带恭敬和好奇的行了一礼：“虚空剑阁长老灵川有礼了，尊驾可是神荒之主青墟大人？”

　　“我正是青墟。”

　　青墟道了一声：“我这段时间在神荒大世界外寻了一地闭关修行，巩固境界，不久前才听闻似乎有人对我神荒大世界心怀不轨，所以第一时间赶了过来。”

　　灵川听得青墟应了身份，当下再度恭敬了一分：“确有此事，目前主持着我们虚空剑阁大小事宜的乃是离合、苍劫两大剑主，不过两大剑主皆在界外抵挡强敌，眼下真正在这里的，乃是晴空剑主，大人里面请，我这就去通知晴空剑主。”

　　青墟点了点头。

　　他早自白疏影口中得知了虚空剑阁的势力分部。

　　虚空剑阁当中的主宰数量不多，具体多少他并不知情，但目前主事的便是离合、苍劫、君颜、须弥四大剑主，而这四大剑主亦是虚空剑阁当中的至强剑主，修行虚空剑阁四大至强剑术，每一个都具备和大神通者短时间交手的能力。

　　简单的说，若是整个虚空剑阁倾巢而出，其分量比得上一尊没有携带任何下属的大神通者。

　　这些剑主们每一个都需要坐镇诸界，眼下居然来了至少三个，连身为至强剑主的离合、苍劫两人都到了，不得不让青墟猜测事情的严重性。

　　“青墟剑神。”

　　青墟来到虚空剑阁的建筑群中，晴空剑主已然迎上前来，一脸笑容道：“早听闻浮光、掠影几位长老介绍过青墟剑神的赫赫英姿，今日一见，果然不同凡响。”

　　“晴空剑主。”

　　青墟点了点头，直奔主题道：“我想知道到底发生了什么事，我已然在神荒大世界外留下了一道大道印记，为何仍然有人将主意打到我神荒大世界来了？”

　　晴空剑主听得青墟所言，不禁苦笑了一声：“若是寻常大神通者在得知神荒大世界有了大神通者坐镇的情况下，自然不会再多此一举，可问题是，这个名清水道君的大神通者不同，他属于那种得了大机缘，突然突破至大神通者级的存在，从主宰到大神通者，他花费了不到一万年。”

　　说到这，晴空剑主暗暗打量了青墟一眼。

　　相较于那个不到万年从主宰修炼到大神通者境的清水道君，眼前这位修炼至今不过千余年岁月的青墟剑神才是真正堪称妖孽。

　　“你的意思是……”

　　“他成长速度太快了，除了一个大世界以外，根本没有其他领地，再加上青墟剑神您留下大道印记时可能刚刚成就大神通之境，那一处大道印记……相较于真正的大道印记来显然逊色了那么半筹，所以那清水道君才会在一百年前找上门来。”

　　“没有领地……大道印记又太弱……”

　　青墟听了，亦是不得不感慨自己运气太差。

　　这种只有一个大世界作为领地的大神通者都能被他遇上。

　　“那现在呢？”

　　“清水道君此人倒也明白，如果他真的强行霸占了神荒大世界，将青墟剑神你得罪死了，将来也休想安生，再加上我们虚空剑阁六大剑主坐镇在世界之外和他隐隐对峙，他亦是心怀忌惮，所以扬言……扬言要青墟剑神您出去和他比试一番……若您的实力能够得到他的认可，他转身离去……若是不能……”

　　不能会怎样，晴空剑主没有再说下去了。

　　但青墟却明白了，一时间他不禁哼了一声：“不能怎样，让他认可，什么叫让他认可？”

　　“大概……青墟剑神再加上我们虚空剑阁能够对他造成致命性威胁才能够让他退去……”

　　青墟听了，也不愿在这些细节上浪费时间，直接道：“替我带路吧，我这就去会会这位清水道君，看他究竟是否有图谋神荒大世界的能耐。”


第八百八十四章 立约

　　神荒大世界外围的虚空。

　　一座巨大的虚空堡垒横跨在离神荒大世界足有十万亿公里的疆域中。

　　对于大神通者来说，一旦倾尽全力爆发战斗，神通攻击波及到上万亿公里外亦非怪事，为了确保神荒大世界不在这场高强度的大战当中毁灭，他们不得不将战场设立在尽可能远离神荒大世界的地方。

　　此时，在虚空剑阁的战争堡垒当中，一场断断续续持续了几十年的争吵一如既往的爆发。

　　“离合剑主，若是为了超过一万以上的收益，我们虚空剑阁投入全部力量和这位大神通者开战我还能够理解，但是现在，我们每年在神荒大世界当中所能够获得的载道之物数量不到两千，可为此，我们虚空剑阁动用的剑主却达到七人，这已然是我们虚空剑阁一半的力量，连诛邪、弑神两柄镇宗神剑都带了过来，你不觉得，我们虚空剑阁付出的代价太大了吗？我们虚空剑阁既然付出了如此巨大的代价，就应该占据神荒大世界载道之物的大头，而不是像现在这样，连五分之一都不到。”

　　虚空剑阁的会议室中，苍劫剑主眼中带着怒火，气势汹汹的训斥着。

　　“苍劫剑主，同样的话你需要我对你说多少遍你才满意？以神荒大世界那位大神通者的力量，对方完全没必要在分出近两千一年的收益给我们虚空剑阁，完全是因为他在尚未成长起来前和我们虚空剑阁有过交易，立下了这一约定，他们才在有能耐的情况下已然赋予我们虚空剑阁如此多的收益，既然对方遵守约定，九百年来这么执行过来了，眼下遭到危险不过百年需要我们虚空剑阁出力时，我们虚空剑阁就要违约！？你这种做法，将那位青墟剑神置于何地？又将我们虚空剑阁置于何地？”

　　离合剑主的语气当中亦是充满了不满，严词反驳。

　　“大神通者？神荒大世界当中究竟有没有一个大神通者我看压根就是未知之数，我看，你们根本是被那个所谓的混元剑宗太上长老给骗了，对方说不定就是一个拥有至宝在身的主宰而已，只不过靠着那件宝物虚张声势罢了，如果他真是大神通者，就不会斩出那种明显模拟大道印记的一剑，并且眼下遭到危险时甘做缩头乌龟了。”

　　“这就是你想要退缩的借口？要知道，对于大神通者级的存在来说，一次性闭关千年岁月根本不是什么怪事，你也不想想，一旦我们虚空剑阁违约了，万一那位大神通者返回得知我们虚空剑阁根本没有尽到守护神荒大世界的义务将我们虚空剑阁驱逐出神荒大世界，我们虚空剑阁每年就将损失一千五到两千载道之物，这种损失你承担的起？”

　　离合剑主神色中带着一丝愤怒。

　　一旁，虚空剑阁几位剑主级人物虽然也在现场，但却是以中立立场看着，眼前这一争执不止关系到神荒大世界的利益分配，还夹杂着虚空剑阁至强四脉之争，他们这些非至强四脉的剑主也是懒得搀和其中。

　　“你所说的一切都是建立在神荒大世界拥有大神通者的前提下，别到时候神荒大世界压根没有大神通者存在，只有我们虚空剑阁傻傻的不明真相，顶在前线，替他们抵挡大神通者的攻击。”

　　苍劫剑主冷冷道。

　　“你……”

　　离合剑主正要反驳，一个声音却是透过了虚空剑阁层层阵法直接彻响在了这座会议室中：“看样子苍劫剑主对于我们神荒大世界占据大份载道之物十分不满，既然如此，从今往后，我们神荒大世界不再和虚空剑阁合作，合作对象将只局限于离合剑主一脉，往后每年产出的载道之物，我们亦是只会交给离合剑主一脉的人。”

　　“嗯！？”

　　“什么人！？”

　　“是谁？给我出来！”

　　察觉到这个声音突然涌现，虚空剑阁的六大剑主同时脸色一变，厉声大喝起来。

　　尽管虚空剑阁内部存在着至强四脉之争，但从他们眼下一连串的反应就能够看出，一旦出现外敌时整个虚空剑阁还是会迅速的团结起来一致对外。

　　“诸位剑主不用担心，是青墟剑神，青墟剑神破关返回了。”

　　这个时候，会议室外传出一个有些匆忙的声音，正是带着青墟而来的晴空剑主。

　　他在直面青墟的那一刻已然确认青墟大神通者的身份，眼下听得苍劫剑主言辞中对青墟这位大神通者略显不敬，自是有些紧张。

　　随着他的话一说完，青墟的身影亦是出现在了会议室中。

　　出现在会议室中的他并未刻意隐瞒自身那模拟而成的大道法则，属于鲲鹏一脉的空间大道释放开来，一时间，他四周的环境仿佛被阵阵扭曲，修成了混元圣体的剑主们还好一些，可那些至尊们，却是感觉到自己的大道之力仿佛被干扰，甚至被剥夺了一般，隐隐有种被打落回一念成界境的趋势。

　　纵然几位修成了混元圣体自成循环的剑主，亦是感觉到青墟身上那股大道法则之力的侵略性，在这股法则力量的压迫下，他们的混元圣体都有种运转不畅，隐隐凝滞之感。

　　“青墟剑神！”

　　“这是……以身化道……我即大道的神妙……”

　　“大神通者……这青墟剑神果然是一位真正的大神通者……看样子千年沉淀已然让他将这突破的大神通者境界彻底稳固了下来。”

　　在场诸多剑主们一个个见识不凡，感受到青墟身上那股大道之力的刹那已然判断出了他大神通者的身份真实不假。

　　一时间，先前还怀疑着青墟身份的苍劫剑主脸色顿时变得难看起来。

　　而离合剑主大喜过后，亦是连忙道：“青墟剑神所言当真？如此，我们就先谢过青墟剑神了。”

　　“这……当初青墟剑神您的混元剑宗是和我们虚空剑阁签订的协议，眼下直接将协议方转化成离合剑主一脉，这……未免有些不妥吧……”

　　这个时候，一位剑主级人物站起身来，有些小心翼翼的提出自己反驳的意见。

　　“离合剑主难道不属于虚空剑阁一员？严格的说我并未违背当初的约定，至于当我混元剑宗将那些载道之物交给离合剑主一脉后，你们内部若要再行分配，那就看你们自己如何商量了。”

　　青墟淡淡的说着。

　　他也不会彻底将离合剑主一脉推到整个虚空剑阁的对立面去。

　　相反，将这些载道之物的处置权交给离合剑主一脉，相信离合剑主一脉完全能靠着这些载道之物左右逢源，拉取更多剑主的支持。

　　“好了，既然外面有大神通者叫阵，我神荒大世界亦是不能示弱，我这就出去，会上那位清水道君一会。”

　　青墟说完，不再和虚空剑阁的诸位剑主多谈，身形一纵，完全无视这座虚空堡垒当中的种种阵法，空间大道运转下，万法避退，凭借空间大道之力，他轻而易举穿梭而出，出现在无尽虚空外，并且在感应了一番清水道君的位置后，直往清水道君而去。

　　对此，虚空剑阁诸位剑主们面面相觑，但却没有任何人胆敢有所不满。

　　身为大神通者，完全用不着过多顾及他们这些剑主们的想法。

　　“诸位，两位大神通者交锋的场景可是十分罕见，尤其是青墟剑神和清水道君都属于新晋不久的大神通者，目睹他们两人的交战对我们将来冲击大神通者之境必然有着不可估量的好处，这等大战，我们可不能错过，我且先行一步。”

　　离合剑主见的青墟离去，第一时间跟了上去。

　　其他剑主见了，亦是大叫着：“离合剑主等我片刻。”

　　“离合剑主，我随你同行。”

　　“走走走，我们跟上。”

　　一时间，剩下的诸位剑主当中全部跟上了离合剑主的步伐，追随离合剑主而去。

　　看着那些围绕在离合剑主身侧一个个洋溢着热情的其他剑主，苍劫剑主的脸色不禁更加难看，不过，两位大神通者，尤其是新晋的大神通者之战对他来说，确实极具诱惑力，苍劫剑主矫情了片刻，终究迈开步伐，远远跟上了离合剑主等人的身形。

　　……

　　无尽虚空中，青墟直接出现在清水道君身前，和同样有所感应的清水道君遥遥相望。

　　看着青墟，感受着他身上那股属于鲲鹏一脉的空间大道之力，清水道君的神色有些异色：“我本以为神荒大世界当中拥有大神通者坐镇的消息是虚空剑阁的虚张声势之举，毕竟那道大道印记上明显有些问题……不想这座世界当中果然有一位同道存在。”

　　“那么，清水道君阁下还打算打我们神荒大世界的主意么？”

　　清水道君的脸上露出一丝尴尬之色，不过同为大神通者，即便他的所作所为十分过分，但这并不意味着他会示弱，只是道：“既然神荒大世界当中真有大神通者坐镇，那么我自当离去，不过我听闻阁下似乎同样突破到大神通者境界不久，正好我也是如此，并且我亦不曾和真正的大神通者交手过，不如我们两个比试一番如何？”

　　青墟明白，这是清水道君有些不死心，当下冷漠的应了一声：“既然清水道君有意，我当奉陪到底，不过，我们两个既要交手，自然不能没有任何赌注，你入侵我神荒大世界无非是为了神荒大世界的载道之物产量罢了，若你能胜，神荒大世界的载道之物我分你一半，可若是你败了，需得替我效力万年。”

　　清水道君听了，眼中精光一闪。

　　效力万年，对于寿元无尽的大神通者来说根本算不得什么，而一旦能胜，那就是整个神荒大世界一半的载道之物产量。

　　清水道君能够在万年里从主宰境成就大神通者，自然也是心高气傲之辈，自付对上同样一个新晋大神通者境的同道，绝不会逊色于对方，当下重重的应诺了下来：“好，就如青墟道友所言，若我胜，神荒大世界载道之物产量半数归我，若我败，替你效力万年。”

　　“痛快，立下一个混沌誓约如何！？”

　　“对我们而言，混沌誓约能有什么束缚力？”

　　“最高规则的混沌誓约，违背者剥夺混沌等阶……全部！终生无法再为混沌之子！”

　　清水道君脸色一变。

　　“怕了？”

　　“笑话，我岂会怕，你要立，那便立！”


第八百八十五章 太阴幽荧

　　同为大神通者，彼此间对抗最重要的便是大道法则和大道法则的交锋。

　　青墟本身的大道法则乃是靠着混沌生命的特性模拟而成，先天上有存在一定的优势，而眼前的清水道君本身的大道法则虽然凝聚不久，觉醒的亦是烛龙一脉的太阳之力，可其威力却是比青墟想象中的要大的多，他的空间大道在和清水道君的大道碰撞之际，竟是隐隐落入下风之中。

　　这个结果不禁让青墟有些意外。

　　“怎么可能……”

　　青墟脸色微微一变。

　　陷入下风，最显著性的特征便是青墟本身所化的上亿公里空间，被阵阵代表着烛龙一脉大道之力的法则阳光所渗透，并且随着阳光照耀，他以空间法则交织而成的层层空间就犹如暴露在烈日下的冰霜，正在被快速消融，就这么片刻已然消融了上百万公里直径。

　　“这个清水道君不是也刚刚突破到大神通者层次么？我的空间法则乃是借助混沌生命的特性再以归一大道为根基模拟而来，却是在交战之初就落入了下风……”

　　青墟神色凝重，一圈圈大道之力在他身上散发，朝着清水道君所在的方向渗透，妄图解析清水道君自身大道当中的破绽，好扭转目前的劣势。

　　不过这种不断渗透进去的大道法则不止没能够将清水道君显化出来的大道之力瓦解，反而被清水道君趁着这些逸散的大道法则不断的蔓延而来，他以空间法则占据的亿公里虚空直接丢失了近千万公里，这是近乎十分之一的法则影响范围。

　　“青墟剑神好像……好像落在下风！？”

　　远远观战的诸位虚空剑阁剑主们看到这一幕不禁脸色一变。

　　“不是好像，而是事实，目前的青墟剑神确实被清水道君所压制……大神通者和大神通者间如果不是进行生死搏杀，主要比拼的就是大道法则之力，谁的大道法则能够将对方的大道法则彻底压制，谁就是胜者，同时亦证明谁的大道法则更甚一筹，而现在……占据优势的显然是那清水道君……”

　　晴空剑主沉声道。

　　“青墟剑神……终究太过年轻了，尽管清水道君和他一样，同样只用了万年岁月便突破到了大神通者之境，但他在主宰、至尊这些境界中却是停顿了上百万年的岁月，积累浑厚，反观青墟剑神……千年积累对于大神通者算得了什么？在寻常主宰面前，他靠着以身化道的特性自然能够无往不利，可一旦对上真正的大神通者，哪怕是一个刚刚晋升不久的大神通者……马上显露出后继无力。”

　　离合剑主附和着，神色中亦是带着一丝无奈。

　　“我们要不要上去帮忙？青墟剑神尽管落在下风，但劣势倒不是很明显，若是再算上我们虚空剑阁的力量，击退清水道君应该不是难事。”

　　一位剑主提议道。

　　这位剑主的提议才刚刚说出口，马上被另外的剑主否决了：“不可！目前青墟剑神和清水道君虽在交手，但却并未生死相搏，一旦我们介入其中，打破两者平衡，使得那清水道君全力出手，局势将马上发生变化，一位大神通者痛下杀手，带来的破坏力，绝对堪称毁灭性，哪怕我们最终能够击退清水道君，也必然付出极大的代价，而且，万一那清水道君不和我们正面死磕，反而犹如幽灵一般潜伏在神荒大世界外，袭扰神荒大世界，我们如何抵挡？到时候说不定我们整个虚空剑阁都要填到这个大麻烦中去。”

　　离合剑主深以为然的点了点头：“我们虚空剑阁信守诺言，可大神通者级的敌人却非我们虚空剑阁所能对抗，因此接下来，就只有看青墟剑神了，若是他也没有办法……”

　　说到这，离合剑主没有再说什么。

　　……

　　在虚空剑阁等人神色凝重的观战当中，青墟和清水道君的战斗亦是渐渐激烈，可无论青墟想方设法，自身的大道法则辐射范围仍然在不断缩小，并且随着时间的推移，在清水道君适应了他的大道法则后，清水道君的压制速度还在渐渐增快。

　　照这个趋势，不出一天，他那大道法则影响的范围将彻底被清水道君所占据。

　　当然，青墟大可重新开辟出一片战场，将自己的大道法则辐射范围扩展到十亿公里、百亿公里，但那并没意义。

　　他能这么做，清水道君同样能够这么做，无非是加大彼此的消耗罢了。

　　“难道要出师未捷？”

　　青墟神色有些怪异。

　　模拟成大神通者的第一战就败北……

　　这让他脸面上有些挂不住。

　　一时间，他那大道法则的性质悄然无声的开始变化，法则力量辐射的范围渐渐的充斥起侵略性。

　　在这种侵略性的大道法则下，清水道君的法则辐射范围就好像被一柄利剑，豁然刺破，两人的大道交锋终于渐渐变得有攻有守，渐渐焦灼起来。

　　“等一等！”

　　这种焦灼持续了不到片刻，动用了归一大道特性，并且已然开始在参悟三千大道的青墟却是察觉到了一丝不同寻常。

　　“这个清水道君……他的大道，有些不对劲……尽管……他动用的是烛龙一脉的大道之力，但在这股大道之力当中还存在着另一种其他的力量……正是因为这种力量的存在……在刚才的交锋当中，我才会节节败退……”

　　两种大道法则！？

　　这对混沌之主一脉的修炼者来说，几乎难以想象。

　　想到这，青墟本身那逸散而出的归一大道之力不禁更为明显性了一些，大有刺破清水道君烛龙一脉大道法则的遮掩迷雾，窥得他隐藏在烛龙一脉大道法则下的另一种法则之力。

　　不过随着他的动作渐渐激烈，身为大神通者的清水道君亦是察觉到了什么，脸色微微一变，隐隐有些难以置信。

　　下一刻，他略一思忖，却是道了一声：“我们这样有保留性的交锋下去怕是永远都难以分出胜负，何不到虚空深处，倾尽全力来战上一场？”

　　“正由此意。”

　　青墟痛快的应诺下来，眼见清水道君身形虚踏，深入虚空，马上跟了上去。

　　离合剑主、晴空剑主一干人等对视了一眼，脸上倒是带着一丝淡淡的惊喜：“看样子青墟剑神还隐藏着其他的手段，在他们两人交锋的最后一刻隐隐有扳回胜局的趋势。”

　　“我们马上跟过去！”

　　几人说着，迅速的纵身上前，朝着青墟、清水道君离开的方向赶去。

　　不过他们追了数日，身形却是渐渐停了下来，一个个对视了一眼，有些苦笑道：“他们抹去了赶路留下来的痕迹，看样子接下来的大战，青墟剑神和清水道君并不打算让我们观摩。”

　　“大神通者若是真的倾尽全力交锋，必然会祭出一些不为人知的杀招，他们不愿意让自己的杀招被我们知晓也在情理之中，既然两位大神通者不愿意我们再观战下去，我们还是别再继续跟上去打扰的好，免得恶了两位大神通者。”

　　“言之有理，实际上刚才两位大神通者的法则之战已然让我有了一些感触，我这就回去，闭关修行。”

　　“希望这一战青墟剑神能够取得胜利吧，不然的话接下来就麻烦了。”

　　几位虚空剑阁的剑主们说着，纷纷停下了身形，同时有些忧心忡忡的朝着青墟所在方向扫了一眼，暗暗祈祷。

　　……

　　“就这里吧。”

　　清水道君带着青墟穿梭了大半个月，来到了虚空深处后才停下身来，同时将目光落到青墟身上，神色有些奇异道：“想不到青墟阁下和我居然是同一种人……难怪，青墟阁下能够在如此短暂的时间里有这等成就。”

　　青墟听了，笑着点了点头，同时心中亦是将清水道君当成了混沌生物：“道君同样不弱，万年岁月成就大神通者，这等天赋，已然称得上惊才绝艳了。”

　　“这算得了什么，哪能跟和你相比。”

　　清水道君看着青墟，有些好奇道：“实际上青墟阁下是我这么多年以来第一次见到过的和我类似的存在，不知道我可否看看青墟剑尊的真正形态？”

　　“我的真正形态？”

　　青墟微微一怔，隐隐觉得似乎有些不太对劲。

　　好像……

　　他和这清水道君说的并非同一件事。

　　不过他这种表情却是让清水道君误当成了他的迟疑，不禁笑道：“也罢也罢，既然是我提出来的，那么我就先行展现出我的诚意，让青墟阁下看看我的真正形态加以品鉴。”

　　话一说完，两种截然不同的大道法则在他身上豁然爆发。

　　一轮完全由法则之力凝聚而成的熊熊大日豁然显现，在那大日当中更可亲眼目睹到神兽烛龙的虚影，绽放出无尽光辉。

　　不过当这一轮熊熊燃烧的大日光影持续了不到半个呼吸，一个片黝黑到犹如黑洞般的奇特存在却是紧跟着显现，上面同样是大道弥漫。

　　一光一暗、一阴一阳，两者间形成了完美的共生，使得这些法则的形态变得前所未有的玄奥、诡异。

　　“这……这是……”

　　看着清水道君身上显现出来的神异，哪怕以青墟此刻的心态，都是忍不住眼瞳一缩。

　　他弄错了。

　　大错特错。

　　眼前的清水道君压根不是他想象中的混沌生命形态，而是他本身确实修行了两种法则，并且将这两种法则熔炼一体形成了一种全新的奥妙存在。

　　而这两种大道法则对应的，赫然是十二神兽当中的太阳烛照，以及失传陨落的太阴幽荧！


第八百八十六章 效力

　　“烛龙、幽荧！”

　　青墟望着眼前的清水道君，不曾想到他居然能够在这个人身上看到两种截然不同的大道法则。

　　其中一种大道法则，居然还是失传陨落的太阴幽荧。

　　太阳烛照、太阴幽荧，乃是天地间赫赫有名的两仪二圣，为最顶尖的神兽。

　　这两大神兽曾一度被称为十二神兽之首。

　　可就因为太阴幽荧的陨落，剩下的太阳烛照阴阳失衡，其威能一落千丈，尽管仍然保留着神兽尊贵，可其威能相较于金乌、鲲鹏、犼、混沌等一系列神兽来，神通却是逊色了一大截。

　　当年青墟修成神兽烛龙血脉就曾经感应到烛龙血脉的缺憾，并且还动过寻找一个拥有幽荧血脉的修炼者双修以弥补自身缺憾的想法，直到后来机缘巧合得知十二神兽代表的十二大道陨落了大半后，才放弃了这个不切实际的想法。

　　可是现在，此时此刻，在这位神秘的清水道君身上，他却是看到了已然陨落的幽荧血脉。

　　“青墟阁下感觉如何？”

　　清水道君将自身的大道法则释放出来后，很快收敛了起来。

　　“传说中的太阴幽荧……这种大道法则不是早已经失传了吗？据说被众神之主所掠走，想不到……我居然还能够有幸得见。”

　　“机缘巧合得到了那几尊陨落神兽的法则碎片罢了。”

　　清水道君笑着道了一声，紧接着才问道：“不知青墟阁下的第二种大道是那六尊陨落神兽的哪一尊？”

　　“另六尊陨落神兽……”

　　青墟心中一动。

　　混沌之主一脉的修炼体系存在着严重的桎皓，想要兼修两种大道法则的行为，根本不被允许。

　　但这种所谓的不允许显然不是绝对。

　　若是有人能够得到那些陨落的六神兽的大道法则碎片，亦是有希望兼修第二种、第三种，乃至第四、第五、第六、第七种大道法则。

　　这个时候，他不禁联想到了那些传说中至强的大神通者。

　　同为大神通者，同样修行了十二神兽的大道，凭什么会有强弱区别？

　　凭什么至强大神通者一人就能击溃几十个普通大神通者？

　　造化神器或许是一个原因，但……

　　却未必是所有原因。

　　众神之主一脉当中的神尊、至强神尊是借助了神系之力，相当于自带阵法，而自己则是阵法核心，集一个阵法，一个神系之力，自然远非寻常同阶强者所能抵挡。

　　那混沌之主一脉的大神通者又是如何让自己达至至强之境？

　　关键点就在于法则。

　　陨落六神兽身上的大道法则。

　　若是真有大神通者能够将十二神兽的大道法则全部集齐，并且将这十二大道法则熔炼一体，模拟伟大生命盘的真身……

　　说不定真有机会打破混沌之主施加在他们身上的枷锁桎皓，从而做到类似于以力证道般的手段，一跃成为混沌，亦或者造化生命。

　　就好像青墟的大道之盘法门就打算凝聚十二神兽法则追溯源点之盘，再以源初之盘为中心开天辟地，塑造仙道文明世界，从而引得破碎的世界共鸣，从而一飞冲天一样。

　　无非是其他人想要熔炼十二神兽大道法则必然极其艰难，而他……

　　由于三千大道和造化神玉的基础在，凝聚十二神兽的大道法则追溯源点之盘必然比那些顶尖大神通者们要容易的多。

　　诸多念头在青墟脑海当中一闪而过，很快他心中已然有了计较。

　　作为混沌生命，他所具备的特性让他除了能够轻易模拟精通于空间大道的神兽鲲鹏以外，模拟起神兽混沌来亦是得心应手。

　　不过为了确保万无一失，他亦是率先道了一声：“我对第二种大道法则的理解倒是不深，见笑了。”

　　说完，他只是稍稍借助混沌生命的特性，展现了一番神兽混沌大道的神异，甚至清水道君只是隐隐判断出青墟第二种大道出于神兽混沌，还没有弄明白究竟象征着哪个方向，就被他收了回去。

　　这一结果，清水道君虽然不是十分满意，但也不好不依不饶的询问，只得点了点头：“混沌神兽乃是最精于防御的神兽，但若和空间法则配合，却是能够形成无尽黑洞，吞噬一切，湮灭一切，倒是颇为了得，不过由于混沌神兽尚未陨落，它的大道法则想要获得，应该极其艰难才是，不知青墟阁下究竟得了何种机缘，居然能够将这一大道法则修成。”

　　“也是机缘巧合罢了。”

　　青墟不置与否的道了一声：“此地四下无人，我们亦是不用遮掩自身大道法则的玄奥了，全力施为一番分个胜负如何？”

　　“正有此意。”

　　清水道君话一说完，身上属于太阳烛龙、太阴幽荧的大道法则顿时爆发，两种法则相当于阴阳二气，哪怕现在清水道君并不能够完美的将这种法则之力契合起来，可两者叠加，仍然爆发出一加一大于二的效果。

　　感受着清水道君身上这股合而为一大道之力源源不断扩散出来的威能，青墟不禁一声感叹：“若你的对手乃是寻常大神通者，哪怕来上两个，甚至三个，怕是都会被你一举击败，难怪你在明知道神荒大世界有一位大神通者坐镇的情况下对拿下神荒大世界仍然有如此有信心了，你唯一担心的怕就是我根本不出现，到时候不断的骚扰你，影响你对神荒大世界的统治，所以才在没有见到我之前，并未全力侵入神荒大世界……你的所作所为，称得上谨慎，可惜……你遇上了我。”

　　青墟说完，看着那片阴阳之力合而为一的全新法则，毫不犹豫的朝着这片法则走了过去。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！其中所谓的一生二，便是太极生两仪，阴阳之力，便是两仪之力，烛龙幽荧，当年亦是被称为阴阳二圣，为十二神兽之首……奈何你偏偏遇到了我，我的归一大道，便是阴阳源头，恰好将你的大道法则完全克制，因此……”

　　说话间，青墟的身形已然走到了清水道君的法则辐射范围。

　　随着他本身归一大道的种种特性爆发开来，归一大道那化繁为简的威能不断的将烛龙、幽荧形成的法则之力吞噬、湮灭，转化为归一大道之力。

　　“这……”

　　察觉到自身大道法则被青墟不断化繁为简，熔炼为一，清水道君顿时变了脸色：“这是什么法则？”

　　“若你修行的是其他两种法则，我全力出手下能否将你击败还是未知之数，可惜……你选择了太阳烛龙和太阴幽荧。”

　　青墟神色从容。

　　别说清水道君本身尚未来得及将烛龙、幽荧两种大道法则完全契合，炼成一体，就算是他已然将这两种大道熔炼成了阴阳大道，此刻仍不是青墟归一大道的对手。

　　青墟所至，清水道君的两种大道法则顿时节节溃败，几乎难堪敌手，仅仅片刻，青墟居然已经一步一步，直接来到了清水道君身前不到一百公里。

　　这一结果让清水道君脸色变化间，终于迅速的收拢了自己的大道法则。

　　被对方扛着他的大道法则之力轻而易举的接近他身前百公里，这已然堪称一败涂地了，若是真是生死相搏的话，对方这个时候已然能够直接击溃他的真身，令他面临陨落之险。

　　“你……你已经将神兽鲲鹏和神兽混沌两种血脉代表的大道法则熔炼一体了？这两种神兽的血脉熔炼一体，真的有这么大的威力？据我所知，目前那些传说中最顶尖的存在，将七种大道法则熔炼一体的至强者，在不动用属性完全契合于自身的造化神器情况下，都只能够和二、三十位大神通者相当……你现在不过熔炼了两种大道法则……居然……”

　　清水道君脸色变幻，下一秒，他似乎想到了什么，猛然想要开口，但话在嘴边，却是强行憋了回去。

　　因为……

　　一旦他真的说出了那个猜测，他很怀疑，为了保证秘密，青墟会不会选择杀人灭口。

　　对方展现出来的实力，已然具备了杀人灭口的能耐。

　　“如此，你承认自己败了？”

　　青墟道。

　　清水道君沉默了片刻，最终点了点头：“我败了，我会如同我们的约定，万年内替你效力。”

　　“好。”

　　青墟感觉到混沌之子界面上一些细微的变化，顿时明白混沌誓约已经生效。

　　对于大神通者来说，混沌之子界面带来的帮助效果已经不怎么明显，但却并未没有任何效果，有混沌之子界面和没有混沌之子界面，至少有两三成的修为差别。

　　尽管看上去不多，可在某些关键时刻，生死相搏，一成战力都能够决定胜负生死，何况两三成？

　　相信只要自己不对这位清水道君百般压榨，甚至将他置身于生命危险当中，这万年时间里，他都能够得到这位抵得上两三位寻常大神通者级强者协助。

　　“好了，我们现在返回吧。”

　　青墟笑着道了一声。

　　清水道君见了，无奈的跟上青墟。

　　被剥夺所有混沌等阶，并且终身不能再成为混沌之子的责罚太过严厉，再加上万年时间确实不长，他虽然觉得受制于人很不适应，但还是决定这万年时间耐心忍过去。


第八百八十七章 浩淼大世界

　　“来了！”

　　等待在无尽虚空的离合剑主第一时间察觉到了虚空深处的异常，目光迅速朝着虚空深处望去。

　　在那里，青墟、清水道君正犹如两位凡人，御道而行，迅速接近。

　　看着两人，离合剑主的目光第一时间落到了清水道君的表情上，待得察觉到他似乎神色有些黯淡之际，心中顿时猜到了什么，脸上忍不住露出了一丝惊喜之色：“看样子……青墟剑神……胜了？”

　　“若是青墟剑神胜了那就再好不过了。”

　　“快快，我们快迎上去问个清楚。”

　　“不妥，清水道君可是大神通者，败于青墟剑神手下颜面何存？我看还是等青墟剑神或清水道君自己说出来为好。”

　　几位剑主说话间，还是以最快的速度迎了上去。

　　“见过剑神，见过道君。”

　　来到二人身前，虚空剑阁的一干剑主连忙行礼。

　　哪怕苍劫剑主也不例外。

　　这是对大神通者这一境界的尊敬，无人胆敢违背。

　　青墟点了点头，迎着几人充满期盼的目光，不负所望的道了一声：“从今往后清水道君就是我们自己人了，不用担心。”

　　离合剑主一听，顿时明白青墟便是最终的获胜者，顿时如释重负的松了一口气。

　　“好了，我们回神荒大世界吧，正好有些事我需要询问一番你们。”

　　“青墟剑神尽管吩咐。”

　　“你们虚空剑阁可和什么大神通者保持着联络？或者知道什么信誉较好的大神通者么？”

　　“大神通者？”

　　离合剑主和其他几位剑主对视了一眼，衡量了一下，才有些小心翼翼地说道：“我们虚空剑阁当年曾立下过不少功劳，一些和我们虚空剑阁一起东征西战的好友在近十几万年里倒是突破到了大神通者层次，再加上以前结交下来的关系，称得上保持联络，且关系不错的大神通者有三位……”

　　“三位？”

　　这个数字，青墟眼前微微一亮：“很好，可否替我引荐一下？”

　　“这个应该没有问题，我相信那几位大人亦是不介意多结识一位剑神级的人物。”

　　离合剑主道。

　　青墟满意的点了点头，同时转向清水道君道：“不知道君可否认得什么信得过，或者信誉交好的大神通者吗？”

　　清水道君看了青墟一眼，疑惑的问了一句：“我想知道，青墟剑神寻这些大神通者是何原因？”

　　“我机缘巧合得知了一位神尊的下落，这位神尊目前深入我们混沌之主的疆域当中，似乎图谋不轨，我现在手上正缺一件趁手的神兵利器，就想联合足够的大神通者将这位神尊截杀。”

　　“神尊？”

　　清水道君脸色微微一变：“神尊出行，往往伴随着一个神系，想要剿灭一位神尊，就得击溃他的神系，而要击溃一个神系，至少得八到十位大神通者出面才行，至于要确保将神尊斩杀，需要的大神通者更多……我们两个联手或许抵得上六七位普通大神通者，但离击溃神系，乃至于斩杀神尊来，却还差上一些，若要确保万无一失，确实还得有一两位强力援手……”

　　“正是，不知清水道君可有渠道？”

　　清水道君看了青墟一眼，沉吟了一番，直接大道传音道：“青墟剑神既然同样属于修行了两条大道法则之人，必然属于不甘寂寞之辈，我在修成了两大法则后，加入过一个隐秘组织，组织当中，尽是类似于我们这般的高手，若是青墟剑神不介意，我可以推荐青墟剑神加入，若是青墟剑神能够得到他们当中的任何一人帮助，围杀神尊一事就等于成了。”

　　“隐秘组织？”

　　青墟心中一动。

　　他隐隐猜到了什么。

　　混沌之主由于其混沌生物的特殊性，对疆域当中生灵的把握掌控程度远远无法和时光之主、众神之主比肩，大神通者以下尚有上升渠道的修炼者对混沌之主自然敬畏不已，可到了大神通者境界后，上升的道路已经断决，修行者修行所得的力量甚至都得反馈给十二神兽……

　　这对于一个个堪称气运之子的大神通者如何能够接受？

　　因此这些大神通者虽然表面上仍然信奉混沌之主，可至少有十分之一之数，已然蠢蠢欲动。

　　混沌之主疆域当中的大神通者比众神之主一脉要多得多，哪怕十分之一，怕也有两三百之数。

　　这两三百顶尖存在若真组建一个隐秘组织……

　　完全属于情理之中。

　　“若是可行，我自然乐意之至。”

　　“那好，等你什么时候空闲了，我就带你前往组织的联络点。”

　　青墟本想马上前往，不过考虑到清水道君的组织必然不凡，他的混沌一脉大道之力能够瞒得过清水道君，不见得能够瞒得过那个组织的验证者，当下改口道：“我确实需要安排一下神荒大世界的诸多事宜。”

　　末了，他才再度道了一声：“不过，在这之前，为了确保神荒大世界的安全，可否请清水道君在我们神荒大世界外和我一起，留下一道大道印记？”

　　清水道君尽管只给青墟效力一万年，但此番战败，他也不好意思再打神荒大世界的主意，哪怕在神荒大世界外留个大道印记也不算什么，以此还能够和青墟结个善缘，当下道：“可以。”

　　说完他扫了一眼四周：“这里离神荒大世界已经不远，我们将大道印记留在这？”

　　“好！”

　　青墟说完，对着离合剑主等人道了一声：“我们需得在此留下大道印记，你们退开一些。”

　　离合剑主、晴空剑主等人闻言，脸上同时露出了笑容：“青墟剑神和清水道君两人同时将大道印记留下，神荒大世界从今往后称得上高枕无忧了。”

　　其他人亦是深以为然的点了点头。

　　神荒大世界的载道之物产量确实足以让一位大神通者动心，但在得知神荒大世界已经有大神通者坐镇后，外来的大神通者很少会纠缠不休了，眼下留在神荒大世界外大道印记的大神通者达到两个，哪怕真有大神通者想不依不饶，也得考虑一番得罪两位大神通者的后果。

　　当下，在离合剑主等人的见证下，青墟、清水道君再度出手，一一在神荒大世界外留下自己的大道印记。

　　随着两道相较于先前辽阔了一大截的大道印记形成，神荒大世界自此彻底步入了安稳发展时代，哪怕大神通者亲至在目睹这两道大道印记后，都不敢再打神荒大世界的主意。

　　留下印记，青墟对着离合剑主等人交代了一声，同时和他们一起来到了神荒大世界中。

　　神荒大世界内，虚空剑阁在百年前为了确保能够源源不断的自虚空剑阁搬来救兵，已经重新开启了虚空剑阁和真阳大世界的世界传送阵，对此，青墟并未多言，亦不曾阻止。

　　现在的神荒大世界已今非昔比，有两位大神通者留下大道印记，虚空剑阁的离合剑主亦是作保，从今往后，虚空剑阁必然时刻留一位剑主级人物坐镇神荒大世界，保证神荒大世界的安危，有这等保障在，开启神荒大世界对外的世界传送阵也不算什么。

　　到了神荒大世界，青墟一方面见了一下混元剑宗的那些老人，在了解到他们一个个正在奋发向上后，便没有过多打扰。

　　而后，他亦是刻意开始闭关，借助造化神玉的力量推衍、模拟起混沌神兽所对应的大道法则。

　　靠着混沌生命的特性以及造化神玉的神奇，用了一年，他已然将混沌神兽对应的大道法则掌握到了然于心。

　　做好准备，青墟叫上清水道君，沿着传送阵，很快来到了真阳大世界中。

　　千年时间的休养生息，真阳大世界已然恢复了当年被入侵时的创伤，尽管尚未恢复到鼎盛时期，但也是一片欣欣向荣之色。

　　青墟并未对真阳大世界有过多打扰，借助真阳大世界为中转站，直接传送到了外在世界，而后再经过两个大世界的中转，终于来到了名声赫赫的浩淼大世界。

　　浩淼大世界虽然并非混沌之主疆域的商业中心、军事中心、政治中心等重要大世界，但却属于混沌之主疆域当中的文化中心，同样拥有着极其惊人的名气。

　　而能够在混沌之主疆域当中亿万大世界中成为一项领域的中心地带，浩淼大世界的底蕴自然也远远超过了神荒大世界、真阳大世界、鲲龙大世界、梦幻大世界、北冥大世界等世界，不止整个世界的疆域达到无比惊人的三百亿公里，其世界内外，更是存在着大量由世界之心构造而成的一层空间枷锁。

　　这一层空间枷锁对能够以身化道的大神通者来说不算什么，但对于主宰以下的修炼者却是有着严重的束缚作用，若是不经过特殊的门户，即便一位混沌境至尊想要撕裂空间法则在浩淼大世界当中穿梭，怕都得花费莫大力气，引起巨大波动。

　　而等他好不容易废了无数精力将虚空通道打通后，浩淼大世界本身的执法者已然将他围了个水泄不通了，等待他的亦是灰飞烟灭的死亡审判。

　　青墟踏入浩淼大世界，马上感觉到了这片大世界的不同凡响。

　　在他感应当中，修成混元圣体自成循环的主宰级人物已经达到了好几个，至于混沌境至尊，更是数以百计，其势力，不知比真阳大世界、神荒大世界、北冥大世界、鲲龙大世界强上多少倍。

　　“当真不愧为被称为文化中心的大世界，和战争无关的文化中心世界已然有了这等声势，其他的中心世界又有何等景象？”

　　“呵呵，青墟剑神有兴趣的话大可直接去看看，修为到了我们这个境界，天下之大，已然尽可去得了。”

　　清水道君笑着道。

　　天下之大，尽可去得……

　　青墟听得清水道君此言，心中却是暗暗摇头。

　　大神通者，在混沌之主的疆域当中或许称得上安全，可放眼三域，却是未必如此，更别说在三域占据的这片残破仙道文明世界外，还有更辽阔的混沌虚空……

　　非混沌生命的大神通者前往混沌虚空，即便不爆发大战，都只能够撑上几百年，生存尚且艰难，还提什么纵情遨游？

　　清水道君显然不懂得青墟在想些什么，只是道：“随我来，我这就带你前往我们组织的据点和组织联络。”


第八百八十八章 大衍门

　　清水道君乃是大神通者，尽管属于新晋大神通者，可在整个混沌之主疆域亿万世界当中都只有寥寥一两千大神通者之数的前提下，哪怕他在突破不到百年，其名声仍然能够以极快的速度传遍整个混沌之主的疆域，甚至进一步被时光之主、众神之主那些高层势力所知悉。

　　在这种情况下，当他来到浩淼大世界，哪怕并未刻意通知任何人，仍然有一位修成了混元圣体的主宰级人物带人远远的迎了过来。

　　“浩淼大世界外务司司长淼无涯，参见道君，道君亲临我浩淼大世界，浩淼大世界上下蓬荜生辉。”

　　“好了，我们不过来拜会几位老朋友，不用你作陪，你忙自己的事去吧。”

　　清水道君挥了挥手。

　　淼无涯听了，恭敬的行了一礼，将一块玉符递了上去：“这是我的传讯玉符，道君若有任何吩咐，只需传讯于我即可，我必然第一时间赶到，竭尽所能的替道君服务。”

　　清水道君本不想要，不过一旁的青墟却是道了一声：“接下来吧，到时候我需要查阅一些资料，可能还需要这位先生的帮助。”

　　清水道君听了，自是将这块玉符接了下来。

　　而一旁的淼无涯听得青墟和清水道君对话语气时的随意，心中顿时咯噔一声。

　　他原本看着青墟陌生，既不是熟悉的大神通者，在那些赫赫有名的主宰级人物中亦是没有和他相似的气息，所以潜意识的将他当成了清水道君的根本，可现在看来……

　　显然绝非如此。

　　从两人交谈时的态度来看……

　　两人间即便存在着地位差异，可这差异也绝对大不到哪去。

　　一时间淼无涯连忙再度行礼：“见过尊驾，刚才有所怠慢，还请尊驾恕罪，这是我们浩淼大世界无极书库中的八阶卡，尊驾持拿此卡，可以查阅到无极书库当中八百层到八百九十九层内的所有玉册、书籍。”

　　青墟听了，倒是笑着将这张玉卡接了过来：“多谢了。”

　　“一张八阶卡有什么用？我手上持拿的亦何尝不是八阶卡？青墟剑神真要查什么资料，不会拿我的卡直接去查？”

　　“青墟剑神！？”

　　淼无涯听得清水道君在称青墟时居然用上了尊称，心中顿时明白，这怕也是一位大神通者级的存在，只是这位大神通者颇为低调，又或者刚刚晋升不久，以至于外界根本没有他的名号流传。

　　他一边迅速的将这一则信息记录下来，一边卖苦道：“道君恕罪，并非是我不愿赠送青墟剑神九阶卡，而是……我的权限让我只能赠送这个级别的卡片，若是青墟剑神愿意，可否请您随我去一趟界主府？能有资格发放九阶卡的，唯有几位正副界主了……”

　　“现在是哪位界主当值？”

　　清水道君问。

　　“是怀瑾界主。”

　　“怀瑾么，我到时候自会拜访，不过不是现在。”

　　说完，清水道君不再理会淼无涯，对着青墟道了一声：“我们走吧。”

　　而后两人一个穿梭，直往浩淼大世界深处而去。

　　看到青墟二人离开，淼无涯仔细的将青墟的模样、气息记在心里，一位新诞生的大神通者，他们必须尽快将其资料记录下来，同时还要根据资料库中原本有关于他的资料，形成详细蓝本。

　　这就是浩淼大世界的职责，同样也是浩淼大世界的生存之道。

　　其性质……

　　隐隐和天机阁相当。

　　只不过浩淼大世界势力有限，不敢公开售卖有关于那些顶尖存在的信息，不然引得那些顶尖强者们的震怒，覆灭他们浩淼大世界亦非难事。

　　……

　　清水道君带着青墟直接来到了浩淼大世界一个院落当中。

　　相较于真阳大世界、神荒大世界，浩淼大世界几乎就没有荒芜的土地，任何一座山峰、一条河流、一片海洋，几乎都布置着阵法，尽管这些阵法等阶高低不一，但却足以证明这些地方属于有主之物，再加上浩淼大世界有着良好的治安，他们只要居入这些有主之地，财产就能够得到有力保障。

　　像眼前青墟来到的这个院落，实际上就属于一片直径上万公里的山脉，整个山脉都笼罩在一个十八阶阵法中，声势上比之其他地方来明显强了一大截。

　　清水道君降落而下，打出一道法诀，院落大门开启，带着青墟直接踏入了院落中。

　　“这是……”

　　一踏入院落，青墟马上感觉到了一丝不同寻常。

　　“这是一位大神通者拿一位主宰的世界塑造而成的中转空间，你等一等，马上就会有人前来验证你的资质了，不过这大衍门说是组织，实际上却是一个隐密性的交流平台，只要不出卖大衍门本身的利益，对于门人基本上没有什么束缚力，不然我也不会加入这个势力了。”

　　“大衍门么。”

　　青墟点了点头。

　　“大衍门中不得隐瞒自己身份。”

　　清水道君说到这，语气微微一顿：“主要还是我们所做的事和混沌之主疆域当中的修炼主流背道而驰，毕竟，伟大的混沌之主还是希望我们能够以身化道，替那些神兽们提供力量，好让他们早早超脱，成就伟大存在，可我们的做法却是要摆脱他的掌控……自然不好光明正大，这种自暴身份的做法，间接性的将我们逼上了同一条船上……当然，我个人觉得最主要的问题还是有人出卖大衍门的利益后方便追杀。”

　　“不好光明正大？”

　　青墟微微一怔：“可在我看来，你们的隐密性做的，似乎并不怎么好。”

　　“哈哈，那是在你看来，因为你目前所处于的阶段，让我没必要对你刻意隐瞒，实际上半数以上的大神通者知道大衍门的存在，不少人甚至想入大衍门，加入这个至强者云集的组织，可惜，入大衍门的标准就是得修成两种大道法则，但却不是每个大神通者都能够有这种机缘……因此时至今日，大衍门的成员都不过一百六十余人。”

　　“一百六十余人……”

　　这个数字，比青墟想象中少得多。

　　“不允许这些人入门……不会带来麻烦？”

　　“自然不会，大衍门能够成立，你觉得真的没有混沌之主的默许？混沌之主对自己疆域掌控不利，但也不至于差劲到这等程度吧？最顶尖，最有希望突破的那十几位大神通者他时不时还是会刻意关注一下的。”

　　“混沌之主默许……”

　　青墟听了，先是一怔，片刻后却是明白了过来。

　　十二神兽陨落大半，尽管不知道是何缘故陨落，但混沌之主的那一计划显然失败了，眼下自己培养出来的大神通者想要借助类似的方法凝聚原始之盘的真身以打破束缚，成就伟大生命，他自然也想用这种集思广益的方法看看这些人能不能够成功，因此对于大衍门的存在选择了默许。

　　这或许就是混沌之主和那些顶尖大神通者们间的默契。

　　“咻！”

　　就在清水道君和青墟交谈时，一个中年男子突兀出现在了中转站中。

　　“清水道君。”

　　“无相界主。”

　　看到这个中年男子，清水道君行了一礼，同时替青墟介绍道：“这位无相界主是我们大衍门的六纹执事。”

　　说完，他还补充了一声：“每多融合一种大道，就会增加一纹，六纹执事，则等同于已经熔炼了六种大道法则，只需要再凝聚一纹，便将迈入强者之林的最巅峰，被称为至强者。”

　　“这一位便是你推荐要加入我们大衍门的新成员？”

　　无相界主目光落到了青墟身上。

　　“是。”

　　“那么，让我看看你的大道法则吧。”

　　无相界主显然是一个不拘言笑的人，直接进入主题。

　　“好，不过我对大道法则的熔炼尚不怎么熟悉，所以只能一种一种的来，你看……”

　　“熔炼尚未熟悉……”

　　清水道君有些奇怪，青墟都能够将大道法则用作实战了，岂能用不熟悉来形容？

　　不过联想到那个有些骇人的猜测，他倒是没有说什么。

　　无相界主对于这些细节并不介意，只是做了一个请的手势。

　　当下青墟一一将鲲鹏神兽的大道法则和混沌神兽的大道法则演绎了一番。

　　这两种大道法则他都刻意伪装过，眼前的无相界主尽管是大神通者中的佼佼者，可相较于青墟来，终究属于一个层次，甚至由于青墟混沌生命的特性，他的生命层次还隐隐凌驾于无相界主之上，有心隐瞒下，无相界主自然看不出个所以然来。

　　“很好，你虽然拥有两种大道法则，可由于你的大道法则尚未完好熔炼，我只能赐予你一纹身份，什么时候你将两种法则熔炼一体，再来申请二纹身份。”

　　无相界主道。

　　青墟看了一眼清水道君，清水道君当即传音解释了一句：“一纹到三纹实际上都属于一个层次，再往上无非是能够享受的地位和担任的职责不同罢了，反正即便你升到二纹、三纹，都担当不了什么职务，没有太大影响。”

　　青墟听了，对着无相界主点了点头：“有劳了。”

　　无相界主例行公事的应了一声，要了青墟一道精神印记，很快将这道精神印记一分为二，其中一份炼成一道金纹交给了青墟，另一道却是将其收走，需得收录在大衍门中。

　　“哈哈，青墟剑神，现在你也属于大衍门中的一员了，接下来就让我带你领略一下伟大混沌之主疆域中最顶尖至强者的风采吧。”


第八百八十九章 主动上门

　　通过这个被改造的小世界，清水道君带着青墟直接进行了一次超远距离传送，直接出现在一片不算巨大……甚至只能用小来形容的世界中。

　　整个世界的直径根据青墟估算，不会超过一千万公里。

　　不过让青墟有些奇异的是，在这个世界……

　　他感觉到了一种熟悉的气息，这种气息……

　　“这就是我们大衍门的总部了，青墟剑神，可曾感觉到这个世界的不同寻常？”

　　清水道君带着一丝卖弄之意笑道。

　　青墟点了点头。

　　实际上他已经猜到了这个世界特殊在哪了，当即道：“我听闻，仙道文明的世界尚未被击破前，有一处名为大罗天的神异世界，在那片世界当中，修炼者可以直面大道法则，从而轻而易举的修成混元圣体，成就主宰，难道……”

　　清水道君有些意外的看了青墟一眼，不过还是如实道：“你猜的不错，我们大衍门的总部就是用一块残破的大罗天碎片炼制而成，取名大衍天，而这大衍天所处的位置，亦是在伟大的混沌之主疆域和混沌虚空的交界处，唯有如此，大衍天才能采集混沌元气，形成能够协助主宰突破至大神通者的特殊环境。”

　　说到这，他有些惋惜道：“可惜，兑换这么一个前去大衍天深处进修的名额太过昂贵，哪怕以我现在的身份，也得花费上万年才能够积累下一个……不然的话，我倒是可以挑选一些天赋不错的后辈、弟子，好好的培养一番了，若能侥幸晋至主宰境，我们那一脉的影响力就能再度扩大。”

　　青墟点了点头。

　　修仙文明的大罗天居然有一部分在大衍门手上，这倒是让他十分意外。

　　片刻，他似乎又察觉到了一丝异常，突然道了一声：“不是说大衍门的成员只有一百六十余位么？可我看这里的修炼者……一万六千怕都不止吧。”

　　“正式成员自然只有一百六十余位了，但那些正式成员带来的下属、追随者，自然就不止了，若真要算人口，整个大衍门十万不止，只不过这十几万人，都是为我们这些正式成员服务，大衍天中最精华的部分虽然被门主、长老们封印起来了，可即便逸散出来的一丝，对于那些主宰境以下，乃至于主宰们来说，都有不可估量的好处，实际上只要青墟你愿意，我相信会有很多大神通者找上门来，希望将自己一脉当中有潜力的后辈送到你门下，成为你的追随者，伺奉左右，只为得到在大衍天居住、修行的机会。”

　　“很多大神通者找上门来……”

　　“对！任何一位一纹成员，都可以招收一百位仆役，往上推的话，二纹可招收两百位仆役，三纹成员可招三百仆役，到了四纹执事后，可招的仆役则达到千人了……”

　　“那七纹、八纹，乃至九纹十纹呢？”

　　“还九纹、十纹？”

　　清水道君摇了摇头：“六神兽陨落至今不过十几万年，如果不是因为那些大神通者们底蕴深厚，再加上还有六神兽陨落后残留下来的遗泽，不然十几万年的时间，他们能够熔炼五种，乃至四种大道，就堪称了不得了，目前整个大衍门中最强者，便是熔炼了八种大道的门主和五位熔炼了七种大道的长老，这六人，亦是我们混沌之主疆域当中的真正至强者，比那些靠着造化神器攀上至强者称号的人强上一截。”

　　“至强者！”

　　青墟早早听闻过这种说法。

　　至强者、至强神尊，这是流传于混沌之主、众神之主一脉当中的说法，在时光之主一脉当中，倒也存在着至强文明，不过他们所谓的至强文明却存在着明显性的缺点，那就是个体战力太弱，大型会战当中，这些至强文明所能够发挥出来的战力比至强者都要可怕，可若是正常一对一的交锋，一个至强者怕是可以击溃三四个至强文明。

　　“大衍门中有多少至强者？”

　　“显而易见，真正的至强者只有六位，至于那些靠着造化神器，让自身勉强具备至强者战力的也有几个，更多的还是顶尖强者一级的存在。”

　　清水道君说到这，解释了一下：“由于大神通者这一境界和往上的混沌境第四重差距太大，人们亦是根据战力将这一境界分为四个阶段，第一个阶段自然是普通的大神通者，混沌之主疆域当中数以千计的大神通者中半数属于这个水准，剩下的则是大神通者中的强者了，对上普通大神通者往往可以以一敌三，像我们二人这种熔炼了两种大道法则，还有那些老牌大神通者都属于这个层级，第三个阶段乃是大神通者中的顶尖强者，拥有造化神器的卫道者以及熔炼了四种大道以上的修炼者都属于这一层次，至于再往上，则是至强者行列了。”

　　“我们大衍门的门主、长老，以及那些拥有量身打造造化神器的顶尖卫道者才属于这一阶段。”

　　“四纹到六纹，再拥有造化神器……勉强当于至强者……还有卫道者……”

　　卫道者便是指那种不断增加自身体量而不顾前程的修炼者。

　　这种修炼者混沌境一重存在、二重存在、三重同样存在，只是形式不同罢了，他们无法突破到下一个境界，就只能选择在这个境界不断积累力量。

　　“大衍门门主和几位长老，莫非没有量身打造的造化神器？”

　　“量身打造造化神器和普通造化神器不同。”

　　清水道君摇了摇头：“量身打造的造化神器，实际上就是将自身的道和造化神器熔炼一体，那个时候的修炼者与其说是修炼者，还不如说已经转化成了一尊造化神器，本身就相当于造化神器的器灵、动力源等等，这对于有心打破枷锁，仰望混沌境第四重的修炼者来说如何能够接受？”

　　“将自己炼成器灵……”

　　青墟神色有些怪异。

　　量身打造的造化神器……

　　还真不是所有人都能接受。

　　不过仔细想想，到了大神通者境界，生命形态真的重要么？

　　生命本质成为类似于器灵般的存在又如何？以大神通者的手段，变化外形完全是轻而易举。

　　清水道君和青墟说话间，已然来到了一座山峰上。

　　山峰此刻尚处于禁制保护当中，不过这个禁制以遮掩性为主，防御力倒是稀松平常。

　　实际上混沌之主疆域对阵法一道的理解到了二十一阶层次已然派不上用场了，几乎没有人能够布置出让主宰击败大神通者的阵法，即便那些大神通者们布置出来的阵法，亦是花费了无数资源，但是其效果，能够让一位大神通者的战力增幅五成已经称得上顶尖大阵了。

　　“这些山峰没有气息盘踞的都属于无主之物，你可以选择一座居住，一纹到三纹，都居住着类似的山峰，无关高低，有了山峰，你便可以招收仆役，或许，你可以以招收仆役为条件，邀请几位大神通者和你一道前去狙杀那位神尊，毕竟狙杀神尊可是能够兑换到一件造化神器，非专属造化神器威能虽然不大，却也足以让一位二、三纹的大神通者具备接近顶尖大神通者级的战力。”

　　清水道君道。

　　“如此最好，我这就开府，可需要对四周的大神通者发出邀请？”

　　“完全不用，你开府后，马上会有人找上门来的，这一点你尽管放心，你唯一需要考虑的就是别一口气将名额全部放出去，不然的话，到时候你想要让自己的后人入大衍天修炼怕都没位置了。”

　　青墟点了点头，当下将自己那道被无相界主炼化过的金纹印入山峰的禁制上，顿时，禁制消散，同时有关于禁制开启、关闭的信息全部涌入脑海，令其了然于心。

　　随着禁制开启，青墟亦是看到了山峰顶端的一座宫殿，以及建立在山峰下的诸多院落，由于宫殿、院落当中都布有阵法，看上去一尘不染。

　　以整个山峰的面积和建筑物，住上百人，完全绰绰有余。

　　青墟和清水道君落到山峰不久，果然就有大神通者察觉到了这片山峰的开峰仪式，不多时一道神念已然传了进来：“不知是哪一位同道入住？梵心大世界界主圣梵前来道贺。”

　　“看，这不来了么。”

　　清水道君笑着道：“围杀一位神尊，里面蕴含的利益可不在少数，让他们求你，可比你求他们简单的多。”

　　青墟微微一颔首，这种方法确实比他找上门去让人轻松：“清水道君此法倒是解决了我一个不小的麻烦，事不宜迟，我们且将这位圣梵界主请进来吧。”

　　“好，我来替你把关，来大衍天生活的位置珍贵，只是请他们出手对付神尊的话，不用太过浪费，当然，如果你要独占斩杀那尊神尊后的收益那又另当别论了。”

　　“那倒不是，我可还打不起一位神尊的主意。”

　　青墟说着，已然将那位圣梵界主请了进来。

　　“刚刚开府，鄙地简陋，青墟招待不周，还请圣梵界主见谅。”

　　青墟客气了一声。

　　圣梵界主听了反而笑道：“是我冒昧了，不知青墟尊驾可需招揽仆役，若是需要的话，我梵心大世界愿鼎力相助。”

　　青墟正要开口，山峰外，再度一前一后，传来两个声音。

　　“又有一位同道加入，真是可喜可贺，知夏大世界森厉前来拜访。”

　　“在下隐空子，前来唠叨了。”

　　听得这些至少都相当于强者一级的大神通者们接连而来，原本还担心找不到足够多大神通者去围杀辉煌神尊的青墟顿时松了一口气，当即对外朗声道：“诸位前来拜访，青墟甚感荣幸，里面请坐。”


第八百九十章 截杀

　　一位位大神通者纷纷登门。

　　这些大神通者不同于普通人，每一个都有着堪称老牌强者的能力，对上寻常大神通者以一敌二，甚至以一敌三都不在话下，放到众神之主一脉的体系当中就是相当于神王级别的存在。

　　原本以青墟和清水道君两人的战力已然勉强具备和辉煌神尊抗衡的资格，只需要他能够再拉得两三个这类型的大神通者，击溃，乃至于斩杀辉煌神尊，绝非难事。

　　青墟将这些人一一邀入山峰。

　　在和他们交谈时，亦是又有三位大神通者前来拜访，使得青墟面前可供选择的大神通者数量达到六人。

　　随着他提出想要和众人一起前去围杀一位神尊，在场诸位大神通者纷纷应允，足有四人答应了和青墟一道行动，得到四尊大神通者协助，青墟不过付出了十二个仆役名额当作人情而已。

　　考虑到时间紧迫，青墟直接让四位答应下来和自己围杀那位入侵混沌之主疆域的神尊前去准备，而青墟自己则是进一步的了解起鲲鹏、混沌两大神兽的大道法则。

　　他的修炼之路本身就是以归一大道为根基，再以造化神玉为土壤，凝聚出三千大道，重现仙道文明世界，而后再结集十二神兽的大道法则，追溯源点之盘，开天辟地，化虚成真，凝聚出真正的仙道文明世界，从而晋至混沌境第四重，达到和外界邪神同一级别的存在。

　　至于接下来能否靠着这片重塑出来的仙道文明世界重新引起残破的仙道文明世界共鸣，冲上更高境界，却是未知之数，哪怕青墟本身也不知道到那个时候能够达到何等境界。

　　参悟鲲鹏、混沌神兽代表的大道法则尽管跳过了凝聚三千大道的阶段，但却也不会影响到青墟的修炼，反而在等他重新修炼到这一步时，有眼下这些基础在，他能够更加顺畅的完成对鲲鹏、混沌两大神兽血脉的融合。

　　三年时间，青墟对鲲鹏、混沌神兽的大道法则领悟更为精深，并且隐隐有了将其熔入归一大道的趋势。

　　只是由于他尚未完成大道之盘第一步的修行，未曾以三千大道配合造化神玉塑造出虚拟的仙道文明世界，若是强行将鲲鹏、混沌神兽血脉代表的大道法则炼入归一大道中，不止会像其他大神通者一般花费漫长的岁月，一个不慎，更是会导致损伤归一大道，从而让未来的修行变得更为艰难。

　　也唯有仙道文明世界被重新塑造，并且青墟以自身的归一大道化为仙道文明世界中的天道，这才能够借助整个仙道文明世界之力承载住混沌、鲲鹏两大神兽的大道法则，轻而易举的完成对两种大道法则的熔炼。

　　这是磨刀不误砍柴工。

　　“虚拟塑造出仙道文明世界，不止能够让熔炼起十二神兽法则来变得更为容易，最关键性的一点还在于将来能够引得残破的仙道文明世界共鸣，将其炼入我以归一大道衍化出来的世界中，从而让我在突破到混沌境第四重时再度迎来一次升华，到那个时候或许我仍然达不到混沌之主、时光之主、众神之主的层次，但至少却不至于像那些普通邪神那般，直接被这三尊顶尖存在驱逐……”

　　青墟喃喃自语着。

　　一时的忍耐，换取将来的一飞冲天，他自然分得清孰轻孰重。

　　不过在这之前，还是得尽快解决仙道文明的麻烦。

　　想到这，青墟直接传讯给了接受他邀请的隐空子、森厉界主、圣梵界主、天启王四位大神通者。

　　不多时，四位大神通者再度和青墟、清水道君集合，一行六人迅速朝辉煌神尊所在的方向赶去。

　　混沌之主疆域当中，主宰境以下修炼者只能用超时空巨炮赶路，大神通者们可以选择的同行手段就要多得多，便捷性亦远非超时空巨炮所能比拟。

　　哪怕他们目前所处的大衍门乃是混沌之主疆域的边缘，他们仍然只用了不到十年，已然出现在了青墟所说的地点当中。

　　“应该就是这一带了……”

　　青墟道了一声。

　　辉煌神尊正在追杀着仙道文明，而仙道文明又和青墟保持着联络，目前他所在的这个地方，正是多宝天君一个月前传给他的坐标点。

　　“我能够感觉到浩瀚的神力气息……确实有一位强大的神灵曾经出现过在这里……唔，除了神灵以外，还有仙道文明的气息？不过这种气息太过弱小，估计已经被那些神灵给覆灭了……”

　　隐空子仔细感应了片刻，很快开口道。

　　一旁的圣梵界主微笑着说道：“隐空子先生追踪之术天下无双，就有劳你来追踪一番那位辉煌神尊位置所在了。”

　　“这个简单，他们留在这里的痕迹消散尚不到一个月，休想瞒得过我的目光。”

　　隐空子说罢，虚手一弹，一道无形的波动引动着混沌之主疆域当中的大道之力，迅速的朝着四周扩散而去，就好像平静的湖泊当中被投入了一颗石子，逸散的涟漪照着这个方式扩散下去很快就能够波及整个湖泊。

　　“这是元魄感应术，称得上我们这一脉中最强的追踪术之一，传承于我们大衍门的易长老，有这门秘术在，除非那辉煌神尊已经脱离了混沌之主的疆域或者身死，否则，哪怕他躲得再隐秘，其踪迹都将无所遁形。”

　　一旁的圣梵界主笑着道了一声。

　　“可惜，我尚未曾学得易长老的大衍术，那才是真正的无上手段，据传大衍术乃是易长老根据混沌特性推衍术衍化而成，其神妙某些方面或者逊色于十阶推衍术，但在追踪探寻方面，却更在推衍术之上。”

　　隐空子遗憾地说道。

　　说完，他已经心有所感，直接抬头朝着天际尽头方向望去：“不出所料应该就在那边了，诸位，请随我来。”

　　当下由隐空子带路，一行人迅速追赶，不过半月，一个遮掩着自身神力波动，正在前行的庞大神系已然出现在六位大神通者的感应中。

　　这个神系由三个大型神国，六十几个中型神国，以及数以万计的小型神国组成，尽管整个神系收敛着自身的神力波动，可诸多神国构架在一起，仍然犹如一个巨大的星系团，占据的面积之广，远远超过了神荒大世界的面积，只不过由于整个星空宇宙太过辽阔，而能够达到大神通者一级的强者又太过稀少，以至于如此庞大的一个神系团在混沌之主疆域当中迅速前行，都不曾被人察觉。

　　或者被人察觉了，但还来不及传出消息，便被这个巨大的神系将其统统湮灭，以至于不为人知。

　　“这就是辉煌神尊的神系了。”

　　青墟道。

　　“那么，诸位，我们就按照各自分配的任务进行吧，神系相较于个体而言，最大的区别就是群体性力量，若是给这个神系之主辉煌神尊调动整个神系的力量轰击而下，我们当中任何一个怕都无法抵挡，击溃一个神系，最好的办法就是将其瓦解，不让神系之主有调动神系力量的机会。”

　　清水道君道。

　　“那么，按照先前所说，挡住辉煌神尊的任务交给我。”

　　青墟点了点头道。

　　清水道君也补充了一句：“我负责解决神系右侧的上位神。”

　　“神系左侧的上位神交给我吧，我对攻杀方面倒是有些心得。”

　　森厉界主笑着道。

　　“那么，我和隐空子、圣梵界主就负责切割辉煌神尊的神系，不让他将神系的力量连成一体。”

　　天启王道。

　　六位大神通者交谈间，已然等同于判了辉煌神尊的死刑。

　　一位神尊，能够借助到神系之力和无法借助神系之力是两个概念，只要他们的计划能够顺利，切割掉辉煌神尊的神系，让辉煌神尊借不到神系力量，六人中的任何一个怕是都有着和辉煌神尊抗衡一番的能力。

　　“一道出手！”

　　“出手！”

　　“行动！”

　　六位大神通者商议完毕，伴随着青墟一声低喝，所有人同时显化出了自己的大道之力。

　　这一次众人显化出来的大道之力可不同于当初青墟和清水道君用大道法则切磋时的场景。

　　六位大神通者全力出手下，大道之力直接通过神兽化形的方式昭显而出，一时间，无尽虚空中猛然出现了六尊面积达到上亿公里的恐怖巨兽，这些恐怖巨兽每一尊都由凝练到极致的能量凝聚而成，举手投足间摘星拿月，轻而易举，若是撞击而下，更是能够将类似于神荒大世界那般的世界撞个对穿，令其碎裂开来。

　　“敌袭！”

　　“混沌之主一脉的大神通者！”

　　“该死，怎么会有六位大神通者突然出现于此？我们进入混沌之主的疆域可是不到五年啊，这么短暂的时间怎么会被大神通者盯上！？”

　　“大家小心！”

　　六尊恐怖浩瀚的怪物显现，顿时引起了辉煌神尊神系当中众位神灵的惊呼，一股股强大的神力波动自那些神国当中逸散而出，就要连通辉煌神尊的神国，将这些神国打造成一块铁板。

　　可没等他们来得及将所有神国的力量彻底凝固起来，化身神兽鲲鹏一马当先的青墟已然携带着浩瀚恐怖的力量，狠狠的撞入了辉煌神尊的神系当中，一时间，前所未有的撞击力量形成肉眼可见的冲击波，爆发扩散开来，正式拉开了这场旷世神战的序幕。


第八百九十一章 突围

　　六尊上亿公里的巨兽，每一尊巨兽得到大道法则之力加持，爆发出来的威能堪称毁天灭地，哪怕仅仅是扩散出去的余波，都足以摧毁一个大世界。

　　这就是大神通者全力出手时的强悍。

　　这已然不再是生灵和生灵的交锋，而是法则和法则的碰撞。

　　在这种突然打击下，纵然本身保持着足够的戒备，可辉煌神尊的神系仍然被紧接着出手的五位大神通者悍然撕裂，神系当中的两位上位神，以及辉煌神尊本身和神系的连接，统统被撕裂大半，大量普通真神、下位神在整个神系被撕裂之际，被那股逸散出来的毁灭之力卷走，灰飞烟灭。

　　哪怕是那些相当于主宰级的中位神，面对剩下三位大神通者的攻击仍然无法形成像样的抵挡，他们所化神的神兽巨影，几乎一击之下，就能够将一位中位神连带着他们的神国一起，捏成粉碎，爆散成阵阵空间乱流，在那爆散的空间乱流中，还能够看到大量不到真神级的生灵惨叫着自神国中坠落而下，并在下一秒被这些顶尖存在交战时形成的冲击波绞成粉碎。

　　毁灭！

　　这是真正的毁灭大战！

　　相较于这种层次的毁灭之战，青墟先前在神荒大世界中斩杀诸多至尊，击溃几个大世界的入侵战争根本不值一提，类似于陨落在他手上的那些至尊们，连介入这场战争的资格都没有，一旦靠近交战最中心，大神通者们全力出手形成的能量余波就足以将他们统统震死。

　　“大衍门！”

　　遭到袭击的辉煌神尊发出愤怒的吼叫。

　　作为上位神级的存在，尤其还是一个庞大神系的领袖，他对于混沌之主疆域当中存在的这个顶尖势力自然了然于心，眼下见得自己的神系遭到如此强大的六位大神通者攻击，第一时间判断出了对方的身份，一时间，愤怒至极，同时，自身的神国更是剧烈的扩散着，由先前的数以公里方圆，顷刻间扩展到了数十亿公里，迅速的将其他中位神、下位神、真神的神国囊括其中。

　　看到这一幕，青墟化身的神兽鲲鹏倾尽全力，对着中位神数量最多的一片区域虚手一抓，一股狂暴的空间风暴绞杀着将三个中位神的神国以及近百个下位神神国笼罩其中，在这股空间风暴的绞杀下，那些强大的中位神神国就仿佛暴露在金属风暴当中的沙雕，迅速崩裂，溅射出大量类似于空晶石般的神国碎片，至于那些下位神的神国则更是不堪，一些首当其冲的神国直接被这股空间风暴卷住、撕扯，化为碎片，崩裂开来。

　　神国崩灭，维系神国的下位神灵自然难逃一死，大量的神国崩溃亦是带来了辉煌神尊神国覆盖的真空地带，大幅度延缓了他将整个神系纳入神国当中的速度。

　　而在辉煌神尊的神国力量被拖延之际，其他的几位大神通者亦是放手大杀，在辉煌神尊的神系当中肆意屠戮，几乎每时每刻都有大量神国被击溃，成千上万的生灵死亡，大战的惨烈程度，远远超出了所有人的想象。

　　“本尊此番前来乃是为了剿灭仙道文明余孽，本不愿和你们大衍门为敌，若是你们现在退去，本尊还能够既往不咎，否则，你们最终即便能够击溃本尊的神系，本尊亦是要让你们一两人付出生命的代价永久陨落于此！”

　　辉煌神尊发出愤怒的吼叫，那覆盖了大量真神、下位神、上位神的神国中央，一尊金色的身影猛然显现，无尽的光辉自他身上扩散而出，普照而下后，已然形成一朵朵金色的火焰，朝着青墟化身的神兽鲲鹏焚烧而去，威能之强，令青墟那由大道法则显化而成的鲲鹏虚影寸寸湮灭。

　　“诸位，你们需要尽快了。”

　　青墟大喝一声。

　　辉煌神尊即便不借助神系的力量，本身也算不上弱者，眼下他已然能够调动一部分神系之力，哪怕只有整个神系力量的六分之一，仍然让他本身战力大涨，除非青墟能够抛开伪装，倾尽全力出手，否则的话，已然要被压入下风。

　　“再给我一些时间，我们就能将他的神系彻底撕裂开来！”

　　几位大神通者们亦是倾尽了全力，一个个下位神，乃至于中位神的神国在他们面前不断破碎，直看得辉煌神尊愤怒不已。

　　而那两位上位神有心想要朝着辉煌神尊靠拢，并入辉煌神尊的神系当中，将彼此力量加持到一体，奈何对付他们的清水道君、森厉界主本身就要比他们强上不少，全力攻杀下，他们自保已经极其艰难，更别说和辉煌神尊汇合了。

　　“模拟神兽鲲鹏的大道法则，使得我十成力量只能发挥出七成，以至于被辉煌神尊完全压制了，如果不是因为我实际上还有着归一大道模拟的混沌神兽之力现在怕是已经败了……不过，辉煌神尊本身的力量实际上和我相当，即便强，也只是强出一丝，关键是他能够动用的神系之力……”

　　青墟和辉煌神尊大战时，亦是分心感应着辉煌神尊整个神系的妙用。

　　这个神系之力，让他联想到了自己那大道之盘功法的第二层。

　　那一层，便是以自身的归一大道化为天道，凝聚三千大道，模拟塑造出仙道文明的世界，那种方式和眼前辉煌神尊以本身为基引动整个神系的力量何其相似？

　　无非是辉煌神尊神系当中的其他成员是一个个上位神、中位神，而他的“神系”则是三千大道罢了。

　　六位大神通者，且每一位大神通者都称得上这一境界中的佼佼者，击溃辉煌神尊的神系自然并非难事。

　　终于，伴随着神出鬼没的隐空子彻底将辉煌神尊的神系撕裂、剿灭，顿时能够抽出手来，协助已经有些岌岌可危的青墟挡住了辉煌神尊。

　　而隐空子撕裂击溃那一片神国之力后，圣梵界主亦是撕下灭杀了辉煌神尊神系当中的一大堆中位神、下位神，同样加入了对辉煌神尊的围杀当中。

　　另一边，天启王由于同时对上的中位神较多，一时间尚未将那些中位神完全击败，但照这个趋势看下去，这些中位神、下位神被全部击杀将只是时间上的问题。

　　大势已去。

　　辉煌神尊看着那不断崩灭的神系众神，眼中闪过一丝痛苦。

　　不过他终究没有自己所说的那般，要玉石俱焚的拖得谁同归于尽，眼见事不可为，猛然自青墟、隐空子、圣梵界主的围杀当中抽身而出，神国之力急剧收缩，大范围舍弃神系当中其他成员的同时亦是扑向了另外两尊上位神：“奥托，东尼尔，我们走！”

　　“想走！？拦住他们！”

　　青墟身形一转，自身的大道法则顿时发生变化，直接化身成一尊相较于神兽鲲鹏来还要巨大数倍的混沌神兽，而后张开巨口，竟是打算将辉煌神尊以及奥托、东尼尔两大上位神全部吞入体内。

　　尽管以青墟所化神兽混沌之力根本困不住眼前三尊上位神多久，但可以预见的是，一旦他们真的被青墟所化的混沌神兽吞入体内，从而让众人有了各个击破的机会，等待他们的唯有死路一条。

　　“伟大的神王，我们二人愿替您殿后，抵挡敌人的攻势。”

　　“神王，我们可以陨落，但伟大神王的光辉却绝不能黯淡，只要神王尚在一日，我们神系的光辉终究能够再度璀璨，眼下亦是到了我们替神王奉献生命的时候了，请伟大的神王给我们这个光荣的机会。”

　　两大上位神同时高呼着，做出了最终的判断，竟是毫不犹豫的选择牺牲自己，也要替辉煌神尊换得一线生机。

　　辉煌神尊也明白，眼下青墟化身的神兽混沌吞噬而下，若是真的耽搁了时间，他们想走怕也走不了了，还不如壮士断腕，尽管会因此牺牲两位培养了无数年岁月的上位神，但终究能够保全自己的性命，而只要活着，在漫长岁月的沉淀下，他亦终究能够重新将辉煌神系拉扯起来。

　　当下辉煌神尊毫不犹豫纵身而起：“辉煌神系将永远铭记你们两位神灵为神系所做出的贡献！”

　　“轰隆隆！”

　　两大上位神带着心满意足的神色，毫不犹豫的撞上了青墟化身的神兽混沌，其中上位神东尼尔更是开始燃烧起自己的神国。

　　甚至，不止是他，在他身侧的众多下位神、中位神们大部分亦是没有什么惧色，更是没有自己被抛弃的怨恨，反而无怨无悔的开始燃烧自己，贡献起自己所能够贡献的所有力量，爆发出绝命般的一击。

　　一时间，纵然青墟一方有整整六位大神通者，战力明显凌驾于辉煌神尊的神系之上，仍然被这些燃烧自我，绝命反击的神灵们打的手忙脚乱，好几人更是一时不慎受了轻伤。

　　而首当其冲的青墟更是化身而成的神兽混沌都被东尼尔燃烧神国的一击一举击溃大半，如果不是因为他的混沌神兽乃是靠着混沌生命的特性模拟而来，就这一击，已然足以让他伤筋动骨，若不借助外力修养，几千上万年都不见得能恢复过来。

　　“宗教狂热啊，这就是我们懒得主动找众神之主一脉那些成气候神系晦气的原因。”

　　天启王有些郁闷地说道。

　　其他几位大神通者差不多也是如此。

　　不过他们主要是来配合青墟绞杀辉煌神尊，青墟才是真正的主攻者，因此虽然最终不曾将辉煌神尊斩杀，兑换不了一件造化神器，但他们脸上却也没有什么太大的懊恼之色。

　　相对于应诺青墟的要求，他们已经算是尽全力了。

　　至于舍命相搏拦截辉煌神尊？

　　这一点并不在他们的考虑范围内。


第八百九十二章 大道五十

　　大战很快落入尾声。

　　最终的结果虽然不尽人意，未曾将辉煌神尊斩杀，但能够将辉煌神尊的神系击溃，解决仙道文明的危机，亦是等同于完成了青墟的任务。

　　此外，在青墟刻意的行为下，他们亦是生擒了上位神奥托。

　　奥托只是一个普通的上位神，眼下被青墟一干人等击溃了神国，再被精于封印之术的圣梵界主封住修为，纵然想要燃烧自我，进行搏命一击仍然有心无力。

　　除了这尊上位神外，青墟在隐空子、清水道君一行人的帮助下尚擒住了四个中位神、上百个下位神、真神，透过这些神灵，已然具备了让青墟研究众神之主一脉神系形成的基础。

　　“青墟剑神想要研究众神之主一脉的神系么？”

　　隐空子在得知青墟的打算后，慎重的告诫道：“这可不是一件小事，众神之主一脉神系的形成主要原因在于他们的存在形态，神灵本身尽管称得上生物，可他们在某些方面已然等同于精神物质的集合体，每一位主神位格，更是相当于众多神灵意识凝聚而成的特殊存在，成为一个神系的主神尽管能够具备强大的力量，但是却会受到整个神系力量的影响，连自我意志都会被改变，我们这一脉曾经就有大神通者模拟众神之主一脉之法，招揽真神、下位神、中位神，组建神系，最终产生自我怀疑，自己所化大道在诸多真神、下位神、中位神的混合意志冲击下崩溃，凄惨陨落……”

　　一旁的圣梵界主亦是附和道：“众神之主一脉的修行体系干扰效果太强了，一个神系的神主语气说是一个修炼者，还不如说是一个利益团体推出来的领袖，用凡人世界的话来说，我们混沌之主一脉的大神通者就相当于一个国家的皇帝，一切权力都掌握在自己手上，而众神之主一脉的神系之主，则相当于联邦国度的总统，尽管权力同样巨大，但却会受到各方制约，青墟剑神研究一下众神之主一脉的特点，找出他们的缺点即可，若是要以身试法……下场必然惨淡……”

　　青墟听得圣梵界主和隐空子的告诫亦是点了点头：“请放心，我不会乱来，我也只是对众神之主一脉的神系制度好奇罢了，等稍稍弄明白究竟怎么回事了，自然就会罢手。”

　　“那就好。”

　　“青墟剑神若是真对这些好奇的话，倒不如直接去浩淼大世界当中的无极书库查阅，无极书库当中可是有好几层专门介绍众神之主一脉的相关资料。”

　　天启王笑着道。

　　青墟听了，将此事记了下来。

　　接下来，一行人不再逗留，各自返回往混沌之主的疆域内部而去。

　　有些人选择了返回自己驻守的大世界，有些人选择回到大衍门，青墟则和清水道君二人再度奔往浩淼大世界而去。

　　在前往浩淼大世界的路上，青墟已经开始研究起奥托上位神以及被他生擒的一系列中位神、下位神来。

　　隐空子、圣梵界主等人对众神之主的神系之力忌讳莫深，但青墟乃是混沌生命，他并不觉得自己最终会受到神系力量的干扰，从而影响自己大道的运转。

　　虽然如此，可对于众神之主神系一脉的力量他仍然显得极其谨慎。

　　六年后，青墟、清水道君再度出现在了浩淼大世界。

　　到了浩淼大世界，有些收获的青墟再度一头扎入了无极书库当中，寻得诸多有关于众神之主一脉的典籍，不断翻阅起来，这一翻阅，便是三年。

　　对此，清水道君自是神色淡定。

　　身为大神通者的他，对于几年、十几年时间根本没有什么概念，拥有无穷寿命的他们，或许等个几千年、上万年，才会让他们稍稍觉得久了一些。

　　“众神之主一脉的神系对我而言，确实有大用，原本我打算重塑三千大道……但根据多宝天君的说法，目前的大道法则早已残缺，别说是凑齐三千大道了，能不能尚有一千大道存留都是未知之数……若我真要重新模拟仙道文明世界，就只能借助其他方式……神系，就是最佳选择……”

　　青墟不禁联想到了当初自己在神圣境时修炼的四十九大衍剑气。

　　仙道文明世界当中存在着大道三千的说法。

　　但……

　　还有一个说法为大道五十，天衍四九，遁去其一……

　　三千大道凑不齐，四十九条大道却非难事，至于那遁去的一……

　　青墟联想到了自己的归一大道……

　　用归一大道，将大道五十补全，以此模拟天道世界。

　　“四十九大道……”

　　大道法则残破的厉害，真正完整的大道已经只剩下九九八十一条。

　　众神之主曾尝试过凝聚三千大道，模拟仙道文明世界，从而得到仙道文明传承以追溯永恒之盘的足迹，从而窥觑终极永恒之境，可惜，他这个计划失败了。

　　失败的计划，自然不再值得他重点关注，最终他将这八十九条完整的大道和那些残破的大道交给了自己最得利的日耀神尊。

　　也就是说，他若想一口气获得四十九条完整的大道法则，完全可以自日耀神尊手上直接盗取。

　　不过和那能够被自己轻松狙击，并险些击杀的辉煌神尊不同，日耀神尊，乃是众神之主的左臂右膀，不止得到众神之主时不时关注，本身更是一位至强神尊。

　　换句话说，哪怕青墟本身也是至强大神通者，并且还能够招揽好几个至强大神通者一起行动，可一旦强行袭击日耀神尊，最终的下场也必然极其惨淡，因为，得到众神之主灌注的日耀神尊，完全可以呼唤众神之主的降临，到那个时候，哪怕来的只是一具普通化身，都能够轻而易举的将他们这些所谓至强大神通者彻底击溃。

　　“不能强行击杀掠夺，只能智取了，而且，智取的过程都得极其小心……因为，一个不慎，此事就会引起众神之主的注意力，而一旦被众神之主盯上……”

　　青墟想到事情的后果，不禁打了个寒颤。

　　众神之主，那可是最顶尖的可怕存在，对方随意投射下来的一尊化身，都有碾压大神通者的无敌力量，当今世界没有任何一人具备和众神之主化身抗衡的能力。

　　目前已知的唯一一个在众神之主化身手下逃得性命的便是他们大衍门的长老，那位被称为巨龙城主的至强大神通者，但巨龙城主当时之所以能够逃得性命，是因为众神之主只是随意降下的一道化身，在不久后，大衍门曾有一位和巨龙城主同一层次的七纹长老级存在同样招惹到了众神之主的注意力，并且降下了一道化身……

　　同样的化身，这一道却比对付巨龙城主那一道强大十倍不止，这位七纹层次的长老连像样的反抗之力都没有直接被碾成飞灰。

　　这就是最顶尖层级存在的可怕。

　　哪怕他们九成九的精力全部放在对抗那些虎视眈眈的邪神们，可哪怕只分出百分之一的力量，甚至是百分之一力量中的一尊化身，斩杀所谓的至强大神通者，仍然犹如碾死一只蚂蚁般容易。

　　“潜入日耀神尊的神国当中……是最好的办法……好在，根据我无意中得到的一则信息，想要潜入日耀神尊的神国当中似乎并非没有任何办法……”

　　青墟的目光落到了自己手上的一件宝物上。

　　古辰神界。

　　得自真阳大世界的古辰神界。

　　在这些年来翻阅的典籍当中青墟无意中发现，古辰主神居然是日耀神尊座下一位上位神的后人，那个上位神和日耀神尊关系相交莫逆，可惜却因一场大战陨落，不得不将自己的独子古辰主神委托给日耀神尊照顾，日耀神尊亦是直接分配给了古辰主神一个神系，这才让古辰主神在中位神阶段，就成为了一个神系之主，且其神国更是在日耀神尊提供的名额下得到了众神之主的祝福，这才令古辰神界拥有干扰混沌之主力量的能力。

　　这些信息需得八阶卡才能够阅读，而能够得到八阶卡的，要么就是那种来历极大，对浩淼大世界有着巨大贡献的主宰，要么便是那些赫赫有名的大神通者，这种人物，根本不会了解这些细节，再加上古辰主神陨落在真阳大世界至今不过四千年，时间太过短暂，消息尚未彻底传出去，这才便宜了青墟。

　　“得到古辰主神的传承，以古辰主神的身份潜入日耀神尊的疆域当中，得到完整的大道法则，不需要多，只要四十九道，就足以让我完成大道之盘的第二步修行。”

　　青墟当机立断，带着清水道君，迅速离开了浩淼大世界，直往真阳大世界而去。

　　不过数年，二人的身形已然出现在了真阳大世界外。

　　踏入真阳大世界，他直接神念传给了真武至尊和焰河至尊。

　　两位至尊眼下已然从虚空剑阁口中得知了青墟成为大神通者的消息，面对他的召见，哪敢有半分耽搁，以最快的时间出现在了青墟身前，毕恭毕敬的行礼：“拜见伟大的青墟剑神。”

　　“嗯，我此番召你们前来，需你们以最快的速度将古辰神界所有碎片收集，去吧。”

　　真武至尊、焰河至尊不敢有半分违背，同时行礼：“是。”

　　说话间，两人已经迅速离去。

　　看着这两位至尊离开，青墟不禁联想到自己得到第一块古辰神界碎片时的模样，那个时候他就在想，若是自己能够多得到几块古辰神界碎片，绞杀起神圣真身、纵横境修炼者来，必然无往不利，只可惜，那些时候古辰神界碎片都掌握在诸多一念成界境，乃至于这些至尊们手上，他也只能有心无力。

　　可是现在……

　　随着他一声令下，真武至尊、焰河至尊已然自发性的动用所有力量前去替自己收集，他根本用不着花费太多心思。

　　这就是身份地位提升带来的变化。


第八百九十三章 想法

　　不到半个月，真武至尊、焰河至尊已然将流落在外的古辰神界碎片几乎全部给凑了个齐全。

　　之所以说是几乎……

　　源于赤阳帝国的赤阳至尊。

　　赤阳至尊早在千年前真阳大世界面临的那场入侵时已然被重创不得不逃离真阳大世界，前去寻求大日神殿的援助，只不过随着青墟入主神荒大世界，并且在神荒大世界外留下了大道印记，尽管那道大道印记震慑不住真正的大神通者，可对于只有主宰坐镇的大日神殿来说，却已然能够令他们不敢轻易动弹。

　　在这种情况下，赤阳至尊别说是入侵神荒大世界了，就连真阳大世界都不敢妄自返回，只得在大日神殿当中的任了一个普通的职务，无论威势、权力、影响力，都无法和在真阳大世界时相比。

　　可他离开了真阳大世界，却也带走了真阳大世界一件传承至宝的一部分，那就是最后一块古辰神界碎片。

　　得知这个消息后的青墟不禁无语。

　　“只得再去一趟大日神殿了。”

　　青墟道。

　　“去一趟大日神殿？”

　　清水道君哑然失笑：“大日神殿算得了什么，哪够资格让我们亲自前去拜访？青墟剑神，你未免太小看我们大神通者的名号了，若是青墟剑神信得过我，我直接传讯大日神殿殿主，让他押送赤日至尊前来向你请罪可好？”

　　青墟听了微微一怔，他也不想再跑一趟大日神殿。

　　大日神殿所在的世界离真阳大世界虽然不远，但一来一回，少不了一两年时间，与其如此，他还不如一边整理一下神荒大世界事宜一边等待着大日神殿殿主带着赤日至尊主动上门。

　　想到这他直接道了一声：“如此，这件事情就有劳清水道君办理了，我就去一趟神荒大世界，等什么时候大日神殿的人将赤日至尊押送过来了，我再回真阳大世界。”

　　“这还能算个事？青墟剑神，我看你真的应该收一些追随者了，我说的追随者不是你们神荒大世界本土的那些修炼者，以你大神通者的身份，追随者中至少得有一些修成混元圣体的主宰吧？我看，虚空剑阁就是一个不错的选择，虚空剑阁尽管名声不小，整个虚空剑阁的战力更是足以和寻常大神通者抗衡，但你却并非普通的大神通者，不妨出言尝试一下能否将虚空剑阁收服，若是能够得到虚空剑阁的效力，以后你要办起什么事来也要轻松容易的多。”

　　清水道君笑着建议道。

　　“虚空剑阁么……”

　　由于有白疏影的关系在，再加上他和离合剑主有过交流，也称得上熟悉，他倒是想将虚空剑阁收入门下，只是……

　　青墟沉吟了一番，道：“虚空剑阁并非弱者，我记得听人说过，当年有大神通者想要将虚空剑阁收入门下，却被虚空剑阁拒绝……眼下，我虽然称得上有些成就，但距离能够得到虚空剑阁投效的层次还差了一些……估计得等到我在大衍门中得到四纹以上的执事身份后才有希望。”

　　清水道君耸了耸肩：“那你就只能够另选其他势力了，要不要我给你介绍几个？尽管那些势力没有虚空剑阁这般有名，但里面一两位修成了混元圣体的主宰还是有的，至于那些混沌境一重的至尊，更是数以百计，有这些人充实，就用不着你什么事情都靠自己动手单打独斗，平白浪费宝贵的修炼时间。”

　　“你的好意我心领了，我再看看吧。”

　　青墟道了一声。

　　他身上拥有着不少秘密，若是贸然收下一些信不过的势力，恐怕会生出什么乱子，所以为了安全起见，他还是小心谨慎一点为好。

　　“随你了。”

　　“这边的事情交给你了，真阳大世界严格的说算得上神荒大世界的桥头堡，如果可能的话，我希望你能够在真阳大世界外围布置一些手段，震慑那些想打真阳大世界主意的修炼者。”

　　“布置一些手段？那就只有大道印记了，不过大道印记没有什么实际性的作用，只能够震慑对方，而且，布置的大道印记越多，震慑效果越弱，我们两个在神荒大世界已经留下大道印记了，真阳大世界我觉得就没有必要了。”

　　清水道君说着，微微沉吟了一番，道：“要么我在真阳大世界留下一些触发式禁制吧，这些禁制威力不大，对我们产生不了什么作用，但阻挡那些修成混元圣体的主宰们还是有不错的效果。”

　　“好，有劳了。”

　　“小事。”

　　青墟对着清水道君点了点头，直接进入了真阳大世界和神荒大世界的传送阵中，重新返回到了神荒大世界。

　　由于他不久前刚刚自大衍门的小世界中返回，眼下再来到神荒大世界，马上察觉到了神荒大世界的贫瘠，当下心中暗叹：“世界的品级果然决定了世界的发展上限，哪怕有我的不断帮助，也不过是拔苗助长，想要让神荒大世界真正的步入辉煌，唯有将整个大世界修复一遍才行……”

　　混沌之主一脉的修炼者精于破坏和毁灭，其他方面的手段根本不值一提。

　　要让一位大神通者摧毁神荒大世界，根本用不着太大气力，可要让他修复一个大世界……

　　怕是得花费几百上千年时间。

　　“我以古辰主神的身份潜入日耀神尊的神系当中以接近收藏大道法则所在之地，怕是需要一些时日，这段时间里也不好让清水道君跟着我，便让他修复神荒大世界吧，只要神荒大世界能够修复，即便往后没有了我的协助，世界当中仍然会诞生不少一念成界，乃至于混沌境至尊……”

　　青墟心想着，已然来到了混元剑宗的山门当中。

　　由于神荒大世界的危机已经解除，混元剑宗自然重新建立起来，而且有青墟这位大神通者作为名义上的太上长老，目前的混元剑宗已经成为名副其实的神荒大世界第一大宗。

　　整个混元剑宗当中，不止存在着苍穹、烛照两位一念成界境的顶尖大能，更是存在着好几位纵横境强者和数以百计的神圣真身境修炼者，真正具备了一个顶尖势力的气象。

　　能够有这等成就，虚空剑阁为了示好青墟进行的暗中协助功不可没，不然的话，哪怕苍穹、烛照两人身怀大源这等至宝，也未必能够在一千年时间里凝聚小世界，踏入一念成界之境。

　　相较于苍穹、烛照两位上人的成就，其他人缺了大源这一至宝，哪怕有虚空剑阁的协助，进步速度仍然称不上显著，诸多长老级人物中纵横境只有寥寥六人，剩下的大部分是神圣真身之境，一些长老甚至已经被新生代的天才弟子给追了上来，后发先至的达到了和他们同一境界的神圣真身层次，直让那些老牌长老们汗颜不已。

　　青墟降临混元剑宗，感受着混元剑宗欣欣向荣的发展规模，亦是颇为欣慰。

　　“嗯？”

　　随着他在混元剑宗打量了片刻后，却是意外发现，现在居然是混元剑宗百年一度宗门大比的时候。

　　并且，现在正是宗门大比开启的第二天。

　　“倒是有些意思，原本我打算自仙道文明招收三千真仙，让他们修行三千大道，但是现在看来，显然已经用不上了，并且，若是顺利的话，四十九门完整大道同样如此，倒是十二神兽血脉的熔炼……可以考虑考虑，若我没人赐予他们一道归一大道，让他们以归一大道为根基，不知他们是否能够将十二神兽的血脉法则熔炼到归一大道中……”

　　青墟心中隐隐有了想法。

　　现在的他虽然尚连大道之盘修炼法第二步都不曾完成，但这并不影响他提前找人来尝试一下大道之盘第三重的修行法。

　　这些人能够修有所成，自然是他们的机缘，青墟亦能够借助他们的修炼积累一些大道之盘第三重的经验。

　　若是修炼失败……

　　那也没有什么，大不了到时候他给予一些资源补助便是。

　　想到这，青墟身形一闪，直接出现在了苍穹上人的书房当中。

　　混元剑宗的宗门大比尚才是第二天，苍穹上人身为混元剑宗宗主自然不会亲自到场，此刻的他仍在计算着混元剑宗诸脉的资源分配。

　　尽管现在混元剑宗成为了神荒大世界第一大宗，可这个宗门终究是由白虹剑门、黑焰教、耀世门、天穹、剑影等势力组成，内部自然而然划分了派系，他这位宗主要将一碗水端平也不是一件容易的事。

　　青墟的到来，悄无声息，不过随着他的身形显化，投射而下的影子倒是引起了苍穹上人的注意力，有些意外抬头的苍穹上人在看清楚青墟的模样后，脸上顿时露出了惊喜之色：“青墟，你回来了……见过太上长老。”

　　青墟见得苍穹上人态度的变化，甚至带着拘谨的对自己行礼，挥了挥手将其行礼的动作制止：“上人不用如此多礼，和以往一样即可，无论我未来有何成就，终究属于天穹当中一员，这一点不容改变。”

　　苍穹上人听了，脸上隐隐露出了一丝笑容，但却依然不敢像先前那般轻松随意了。

　　大神通者！

　　那是何等伟大的存在！？

　　诸天万界当中，仅次于至高无上的混沌之主。

　　面对这么一尊巨无霸般的大人物，纵然有着当年的旧情在，苍穹上人也不敢再如先前般对待青墟。

　　青墟见状，心中无奈，却也不好强行矫正，只得直奔主题道：“我刚来宗门，发现我们混元剑宗正举行着百年一度的宗门大比？”

　　“对，自八百年前，我们混元剑宗已然有了宗门大比的传统，根据修炼年龄，分成百年以下、千年以下，以及千年以上三个层次，获胜者将得到着重培养，乃至于赐予至宝，目前举行至今，已是第八届了。”

　　“很好，这一次，将宗门大比推迟一个月，在这一个月将规模扩大一些，且传我令，若在宗门大比上表现优异者，能入我门下，为我记名弟子。”


第八百九十四章 以人炼器

　　混元剑宗。

　　神荒大世界第一大宗。

　　尽管在神荒大世界当中还有虚空剑阁这等外来势力的存在，但虚空剑阁的主要意义，震慑其他势力的作用高于其本身，大部分时候都是隐世不出状态，以至于普通人，乃至于长生境这一阶层的修炼者根本接触不到虚空剑阁的层次。

　　在这种情况下，混元剑宗的威势已然彻底覆盖了整个神荒大世界，先前隐隐还能够勉强在混元剑宗声势下保住宗门传承的璇玑殿、湮灭宗、六圣宗、唯一教、自然教、普世教、大道教、白虹剑门、盘门、风雷门、五行门等势力先是遭遇到了梦幻大世界、北冥大世界、太华大世界、玉京大世界入侵，元气大伤乃至于宗门灭绝，后又迎来了混元剑宗前所未有的辉煌时代，声势更加一落千丈。

　　再加上混元剑宗当中传出青墟疑似成就大神通者的消息，更是让混元剑宗的光芒覆盖了整个神荒大世界，再没有任何宗门能够与之齐平。

　　时至今日，混元剑宗的辐射整个神荒大世界，剩下的原璇玑殿、湮灭宗、六圣宗等大宗尽管仍然存在着，但层次相较于混元剑宗来，差了一筹不止。

　　混元剑宗当中不算修成大神通者的太上长老青墟，也不算加入了虚空剑阁的混沌境至尊白恒剑主，单单是宗主苍穹上人和大长老烛照上人，就有两位至尊，剩下的纵横境、神圣真身境修炼者，更是数以百计。

　　而幸存下来的璇玑殿、湮灭宗、六圣宗、自然教、风雷门等势力，最强者都不过神圣真身层次，而且还只有那么几个，弱小一些的宗门更是连神圣真身境修炼者都没有，在如日中天的混元剑宗眼前，就犹如黯淡无光的烛光萤火。

　　在这种情况下，混元剑宗百年一度的宗门大比每一次举行自然能够吸引所有人的观注。

　　可这一次，当身为大神通者的太上长老青墟返回，并且许诺若能在大比当中脱颖而出的修炼者有望成为他的弟子时，整个神荒大世界都疯狂了。

　　无数神荒大世界的修炼者争先恐后的想要加入混元剑宗，并且报名参加混元剑宗的这一次宗门大比。

　　不止神荒大世界本土的修炼者，就连临近的真阳大世界修炼者在得知了这个消息后，亦是想方设法想要进入神荒大世界，加入混元剑宗，以期能够在这一次混元剑宗的宗门大比上展现天赋，得到青墟这位堪称传奇般的大神通者重视。

　　实际上就连虚空剑阁本身都派遣了离合剑主私下求见青墟，希望能够让虚空剑阁能够和混元剑宗交换一批弟子，吸收彼此宗门当中的长处。

　　而交换弟子吸收各自宗门中的长处，说到底，他们还不是希望虚空剑阁能够有弟子被青墟看中而收入门下？只不过说的比较委婉罢了。

　　一位大神通者，在诸天万界当中都属于最顶尖的存在，能够攀上这么一位大神通者，他们的这种做法完全属于情理之中。

　　可惜，青墟为了保证混元剑宗传承的纯洁性，将混元剑宗以外的修炼者统统拒绝，只允许混元剑宗本身的修炼者参与这一次大比，哪怕新加入的弟子，都得等到下一届大比时方有参与资格。

　　这个决定一出，自是哀声一片，同时亦是加速了其他宗门的灭亡。

　　哪怕那些宗门当中拿出最顶尖的功法、资源，都再留不住宗门中的天才人物，这些天才弟子纷纷选择加入混元剑宗当中，使得混元剑宗愈发壮大，照这个趋势下去，哪怕混元剑宗不出手覆灭这些宗门，这些宗门传承断决也只是时间上的问题。

　　在这种轰轰烈烈的氛围当中，混元剑宗的大比尚未开始，已然吸引了无数人的观注，甚至还有不少临近世界的顶尖势力特意派遣代表团进入神荒大世界当中，一方面瞻仰这位离他们最近的大神通者，另一方面也是希望能够交好混元剑宗，免得有朝一日混元剑宗打算扩张了，给他们带来不可避免的灭顶之灾。

　　细节上的事，青墟并未理会。

　　在将大比事宜交给苍穹上人去办后，青墟却是召见了自己真正称得上弟子的两人。

　　苏渊，以及织云。

　　苏渊由于得到青墟一道神念补全神魂的缘故，这些年来表现的极为出色，再加上他身为青墟的弟子，得到了最好的修炼资源，时至今日，已然修炼到了神圣真身之境，在混元剑宗诸多弟子当中，绝对称得上出类拔萃。

　　不过，相较于苏渊，真正让青墟有些意外的却是他在造化大陆收下的弟子织云。

　　织云本身拥有着极高的剑道天赋，后来被青墟引入了极限剑道当中，目前的修为已然到了极限剑道的极致，亦是粉碎真空的境界。

　　这是青墟当年草创的极限剑道的终极境界。

　　不过在青墟的感应中，织云在将极限剑道修炼到粉碎真空境界后，居然隐隐有种推旧陈新，青出于蓝之势，自粉碎真空后的第四重渐渐被他创造了出来。

　　这是一种以身化剑，将自身当作一柄绝世神剑来炼化的特殊阶段。

　　寻常修炼者修行神圣真身，而他，修炼神圣剑体。

　　一片经过重重阵法加固的山峦当中，青墟看着尽情展现着自己神圣剑体强横的织云，眼中充满着奇异。

　　片刻后，他虚手一挥，一道身影直接出现在了他身侧。

　　“父亲！”

　　这道重新出现的身影正是化形成人的赤渊剑灵。

　　千年岁月，在他大道法则不遗余力的冲刷和增益下，赤渊剑灵本身的战力亦是不断增长，尽管尚未达到大神通者的层次，但其战力，却已经不逊色于一位修成了混元圣体的主宰。

　　“赤渊，你将你的修为压制到神圣真身的层次，和我弟子织云好好的比试一番。”

　　青墟吩咐一声。

　　透过这一声不难看出，他隐隐已经有了真正将织云当作弟子的想法。

　　甚至……

　　如果织云表现的极其出色，他都让其传承自己衣钵的念头。

　　当然，他的修炼道路本身寄托于造化神玉，织云即便成为了他的传承者，将来的成就也远远比不上青墟本身，但……

　　归一大道却不同。

　　他的归一大道，完全可以传承给任何一人，从而留下属于自己的归一大道道统。

　　“是。”

　　得到命令的赤渊剑灵恭敬的应诺了一声，身形一闪，已然出现在了战场上，同时身上的气息不断的收敛，顷刻间已经收缩到了和织云同一层次的神圣真身境。

　　“请！”

　　“请！”

　　织云神色慎重的回应了一声，他并不持剑，但却以身化剑，身上的每一处，都等同于绝世神兵，纵横肆虐的剑气，更是能够自他身上每一个穴窍当中激射。

　　青墟看着和赤渊剑灵交战的织云，脸上若有所思。

　　织云的道路让他联想到了不久前和清水道君交谈时提及到的一种现象。

　　专属造化神器。

　　通过立下巨大功劳，由混沌之主量身打造的专属造化神器。

　　而想要真正发挥出一柄专属造化神器的威能，就得让自己的大道完全契合于这件造化神器，换句话说，当修炼者真的具备一件量身打造的专属造化神器后，其本身，已然不能够再称为真正的人类形态，而是相当于造化神器的器灵，或者能源提供者。

　　眼下织云所展现出来的方向，隐隐让青墟有了这个想法。

　　“造化神器……根据我自浩淼大世界无极书库当中翻阅到的书籍推算，造化神器的本质，实际上就是一个世界，一个用特殊方式制造出来的世界，这个世界的形态比寻常小世界更为高级，用一种象形意义的说法，这等世界应该就是一个缩小化的混沌宇宙，修炼者通过自身的大道法则引起这个混沌宇宙的共鸣，从而具备一击击出毁天灭地的威能……”

　　青墟沉吟着。

　　实际上归根结底，就是力量本质的区别。

　　“织云现在就是在尝试着将自身炼化成一件造化神器……只不过，他的这种想法虽然不错，但难度……太大了，人类终究是人类，想要让自己进化成类似于造化神器般的存在，何其艰难？和织云做不到这一点，但赤渊剑灵却未必，若是能够让赤渊剑灵按照织云推衍出来的这种方法进化，等到有朝一日，赤渊剑灵自身足够强大后，完全可以通过吞噬、炼化造化神器的力量来不断强化自我，从而让自己成为真正的造化神器……”

　　青墟看了看赤渊剑，又看了一眼织云。

　　织云的修为是弱，但他推衍出来的这种修行之法，却是别具一格，他所推衍完善的极限剑道让青墟看到了将赤渊剑灵进化为造化神器的契机……

　　要知道，赤渊剑灵乃是秉承着他的剑意而生，其核心亦是他的归一大道，若赤渊剑灵真的能够蜕变成造化神器，他就相当于具备一件量身打造的专属造化神器……

　　而且还是一件可以不断吞噬其他造化神器自我进化的造化神器。

　　到时候借助着赤渊剑的力量……

　　他完全可以爆发出接近至强大神通者的战力。

　　想到这，青墟叫停了正在交战的二人，毫不犹豫道：“赤渊，即日起，你便跟着织云，学习，且和他一起完善他这种自我炼化的极限剑道，织云，你尽可能的按照你的想法推衍下去，有机会的话，我会替你寻来一件造化神器，让你明白你这种法门的最终形态是何模样……我会和苍穹上人说明，在你推衍你那极限剑道全新的境界期间，你有任何需求，他都将不遗余力的支持。”

　　织云得到了青墟的认可，欣喜的应了一声：“弟子必不负师尊厚望将极限剑道完善。”


第八百九十五章 尝试

　　“永远不要小看任何人的智慧……修为高了，只不过代表眼界、见识、经验、积累超过常人，可并不意味着我的创造性仍然能够凌驾于常人之上，有时候，纵然是凡人灵光一闪迸射出来的灵感火花，都可能带给我修炼上巨大的飞跃。”

　　在将有关于造化神器的相关资料统统交给织云后，青墟回到了自己的院落当中，同时心中感慨。

　　同时，织云身上的奇迹，更加坚信了青墟招收一批记名弟子在他们身上尝试以归一大道为基，凝聚十二神兽大道的想法。

　　或许……

　　这个想法最终难免失败的结果。

　　可是……

　　万一成功了呢？

　　他的投入并不算大，可一旦成功，所能够得到的收益，将节约他几万、几十万，甚至几百万年的修炼和沉淀。

　　……

　　一个月的时间很快过去。

　　混元剑宗的大比如火如荼的开始了。

　　相较于先前，这一届混沌剑宗的大比弟子数量达到了以往几届的十倍以上，整个混元剑宗外门、内门、真传、核心四阶层上千万弟子中，足有近百万报名，而除了弟子以外，执事、长老阶层的修炼者亦是纷纷参加了千年以上阶段的比试，亦希望在大比中脱颖而出，得到青墟的重视。

　　尽管这些执事、长老们不少人修炼时间比青墟都长，可学无先后，达者为师。

　　面对成为一位大神通者弟子……哪怕是记名弟子的希望，这些人仍然是毫不犹豫的豁出去了。

　　现在的神荒大世界不再是千年前那般的封闭，千年岁月，神荒大世界不止和虚空剑阁有交流，隐隐还和一些信誉较好的商会、势力有过交际。

　　而和这些势力接触越多，他们越是明白一位大神通者的分量。

　　这可是一飞冲天的天大机缘。

　　时光流逝。

　　近百万弟子级的报名者和近十万执事、长老级的报名者经过层层选拔，数量不断降低。

　　待得这场吸引了无数人瞩目的大比来到最后阶段，决出最终一百名弟子时，时间已经又过去了一个月。

　　在经过了一个月时间休养生息后，最终决战终于开启。

　　在决战之日开启的这一刻，不止苍穹上人这位混元剑宗宗主亲自现身，就连青墟这位被神荒大世界无数修炼者神话了的大神通者亦是现身当场。

　　他的现身更是引起了混元剑宗上下无数修炼者的欢呼，整个混元剑宗在这一刻似乎彻底沸腾了起来。

　　“大神通者啊……一个小小的混元剑宗，居然有一位大神通者坐镇……真不知道这个混元剑宗，这个神荒大世界究竟得了什么机缘，上天才会让这等绝世妖孽诞生于神荒大世界中。”

　　一些来自神荒大世界外的一念成界，乃至于至尊境修炼者看着自虚空中降临而下，坐落在主座上的青墟，神色中充满了羡慕。

　　“大神通者，我终于看到真正的大神通者了……我的天哪，那就是大神通者的真身？在他身上，我看到了无数空间的玄妙，他就仿佛是空间大道法则的化身……”

　　一位本身同样修行着鲲鹏血脉的一念成界境强者更是忍不住惊呼了起来，神色中充满了激动。

　　尤其是另外一位修为似乎已然到了临界点的一念成界境强者，在看到青墟，或者说青墟身上那自然而然散发出来的空间大道波动时，突兀的怔在了当场，下一刻，他竟是不顾眼前杂乱热闹的环境，就这么直接盘腿坐了下来，身上的气息一阵起伏后，迅速冲天而起，引起剧烈的空间变幻。

　　突破！

　　这是突破了！

　　并且是由一念成界突破到混沌之境。

　　这种一步登天般的一幕，更是引起了无数人的疯狂和羡慕，如果不是因为有虚空剑阁好几位剑主和几十位剑尊们亲自在此镇压秩序，恐怕全场的气氛会变得更加狂热。

　　“大神通者……本身就是大道化身，直面大神通者便是直面大道法则，洞虚境、粉碎真空境的修炼者也就罢了，对他们来说根本难以理解大神通者这等伟大的存在，给他们一颗世界之心，就够他们参悟下去了，但对于一念成界境的顶尖大能来说，直面青墟剑神这等伟大的大神通者，就等同于获得了一次晋升至尊的契机……哪怕这一丝契机并不明显……可只要把握住了，仍然能够一步登天……”

　　掠影剑尊看着混元剑宗方向的青墟，神色中充满了敬意和震撼。

　　敬意自然是对大神通者这等伟大存在的尊敬，至于震撼……

　　则是震撼居然有人，能够在短短一千余年时间里从一个普通人攀上修炼道路的巅峰，哪怕这些年来掠影长老早已经有了心里准备，可联想到当初第一次见到青墟时的模样，在看着现在以身化道，散发出万丈威压的青墟，他仍然有种难以呼吸之感。

　　天才和普通人……

　　当着你没有任何可比性啊。

　　在所有人的瞩目当中，混元剑宗的大比亦是有条不絮的进行着。

　　此刻坐在青墟身边的，自然是苍穹上人、烛照上人、藏真上人一干人等，而除了这几人外，虚空剑阁的离合剑主、晴空剑主同样陪同一侧。

　　至于剩下的人，要么隔了一段距离，要么是不够身份。

　　“青墟剑神，不知道这一百位精选出来的弟子当中，剑神可有满意的？”

　　离合剑主一脸笑容说道。

　　青墟看了离合剑主一眼，答非所问道：“白疏影没有过来吗？”

　　“这个……”

　　离合剑主神色有些尴尬。

　　倒是一旁的长虹剑主插话道了一声：“青墟太上长老，疏影那丫头性格有些要强，在得知你已经突破到了大神通者之境后，这千年里，大部分时间都在闭关当中……眼下虽然到了至尊境，可却仍然不愿出关，这才错过了我们混元剑宗这等盛世……还请青墟太上长老见谅。”

　　青墟听得长虹剑主所言，亦是点了点头。

　　他心里明白，白疏影尽管表面上看上去十分随和，可本质上却是一个十分要强的女子。

　　常人若是在得知自己已然突破到大神通者层次了，或许就会绝望到不再追赶，但白疏影却绝不会如此。

　　这也是她能够在如此短暂的时间里自虚空剑阁脱颖而出，并且突破到至尊层次的原因所在。

　　想到白疏影这种性格，青墟亦是摇了摇头，没有再说些什么。

　　这个时候，人群当中再度爆发出一阵惊呼。

　　却是原本都被内定为种子选手的两人提前遭遇了。

　　两位种子选手的大战，自是引起了无数人的惊呼，虚空剑阁，以及来自其他势力的修炼者还不怎么觉得，甚至有些看不过眼，但混元剑宗内部却是呼唤声一片。

　　战斗，在青墟这等大人物的闲谈当中渐渐步入尾声。

　　有至尊级的存在保驾护航，全力出手的混元剑宗弟子根本没有出现什么重伤身亡现象，就算是伤势极重，诸位至尊们稍稍治疗一番，马上又能够让他们恢复如初。

　　三天后，大比终于结束。

　　弟子当中的前十人和长老执事当中的前十者全部脱颖而出。

　　尤其是排行第一的弟子和一位长老，更是一脸荣耀，一个个眼神炽热的盯着青墟。

　　看着这些弟子，青墟再看了看身边的离合剑主，考虑到清水道君的提议，他亦是笑着道了一声：“不知道我们混元剑宗的这些弟子当中可有离合剑主看得过眼的人么？若是可以，不妨选一两人入虚空剑阁，也好增进我们两家的关系。”

　　离合剑主确实有心拉近自己和混元剑宗的关系，哪怕混元剑宗这些弟子当中并没有入他法眼的资格，他亦是迅速道：“这些人中，倒是有一个不错的苗子，不过还是请青墟剑神先行选择，青墟剑神选好了满意的弟子后我再挑选不迟。”

　　“那好。”

　　青墟点了点头，不过他挑选的范围却并非排行前十之人，而是将前一百的全部囊括了进去，一共挑选了十二人。

　　这十二人中，前十当中，只占了三席，剩下的人，则自另九十人中选出。

　　并且，青墟还公布了自己选人的真正标准。

　　一言概括，永不言弃。

　　这一幕若是换成其他人，自是会导致弟子不满，但青墟在混元剑宗，乃至于整个神荒大世界声望实在太高，那些没有选入的弟子尽管充满了懊恼，但却没有一人心生怨恨，反而悔恨自己在遇到无法战胜的对手时没有拔剑一战，展现出自己坚韧不拔的勇气和斗志。

　　事后，离合剑主亦是自这些弟子意思意思的选了两人，更加增进了两宗的关系。

　　这两人尽管天赋平平，可就冲着他们是青墟开口让离合剑主选择的人，就注定了他们入虚空剑阁后必然受到重点培养，或许他们未来的成就比之那些天赋在他们之上的修炼者来，都将有过之而无不及。

　　这一幕，让青墟心中稍稍有了一些触动。

　　他可以一言决定这些弟子的前程未来，混沌之主又何尝不是如此？

　　要知道，哪怕对于大神通者级的存在来说，混沌之子界面上的幸运等属性仍然在发挥着作用。

　　先前他无法理解的这些幸运属性，眼下看来，说不定根本就是混沌之主借助某件特殊造化神器设立的一个机制，只要有人将自己的幸运属性提升了，那件造化神器自然会时不时分配一些合理的机缘到那些幸运儿面前，让他们感受到幸运这一特性的实惠。

　　明白这一点后，青墟对混沌之主的强大不禁有了更深刻的理解。

　　混沌之子的特性就是最好的标杆。

　　在他不能摆脱混沌之子诸多特性的影响前，永远不要真正对上混沌之主。


第八百九十六章 上位神

　　半年时间，青墟给予了新收的十二位弟子不同的指点，且一一在他们身上种下了归一大道的种子。

　　这些种子，青墟并没有收回的打算，甚至做好了全部浪费的心里准备，只要他们能够稍微给自己提供一些有用的数据，稍稍降低他大道之盘法门第三重的修行，他就心满意足。

　　做完这些，他重新回到了真阳大世界。

　　这个时候真阳大世界大日神殿的殿主已经带着赤阳帝国的皇者至尊亲自来到真阳大世界等待着青墟的觐见。

　　站在青墟面前，大日神殿这位修成了混元圣体的主宰级人物颇有些战战兢兢之意，不止将赤阳至尊交给了青墟处置，且还给出了不少赔偿。

　　考虑到赤日帝国曾在通天谷尝试凿穿真阳大世界和神荒大世界的传送阵，并在神荒大世界布下了“永恒”这个一个棋子，青墟虽未曾对赤阳至尊做些什么，但却将大日神殿殿主给予的诸多赔偿全部收了下来，他相信，随着他将这些赔偿之物收下，大日神殿殿主必然会十倍、百倍的将这些损失从赤日至尊身上收回来，赤日至尊也将因此而付出打神荒大世界主意的代价。

　　得到古辰神界碎片，青墟第一时间完成了古辰神界的融合，随着古辰神界熔炼完毕，他马上感应到了古辰神界和真阳大世界外无尽虚空中一处坐标的共鸣。

　　“不到一百亿公里。”

　　感应一番坐标所在位置，青墟身形一闪，已然踏出了真阳大世界，而后和清水道君二人在无尽虚空中迅速穿梭。

　　那些对神圣真身境以下修炼者来说极其危险的虚空风暴在两位以身化道的大神通者面前根本产生不了任何威胁，反而犹如迎接君临天下的帝王，自主性的避退开来，提供给两位大神通者风平浪静的前进道路。

　　“就在这里了。”

　　青墟来到古辰神界感应的空间所在。

　　“这就是古辰主神的神国所在？”

　　清水道君目光四下打量了一眼：“众神之主一脉的手段以诡异复杂闻名，眼前的古辰主神尽管只是一个中位神，但却是一个神系之主，神国隐藏的还真是了得，我即便站在这里居然都感觉不到他这个中位神的神国存在。”

　　青墟笑着道了一声：“古辰主神的父亲乃是一位威名赫赫的上位神，甚至可能是某位神王，乃至于神尊级的存在，为众神之主征战立下了大功劳，所以他的子嗣才能够争取到众神之主给予祝福的赏赐，这么一尊底蕴深厚的中位神自然不能够用普通目光来看待。”

　　说完，他对着清水道君道了一声：“请道君替我看守一番，避免有人打扰。”

　　“好。”

　　清水道君应诺了替青墟效力万年，万年里，若让他和强大至极的敌人进行生死搏杀他或许会心有排斥，但这点小事自然不会拒绝。

　　得到青墟道君应诺，青墟迅速将古辰神界组成的古辰神界拿了出来。

　　古辰神界虽然据说是由古辰主神的神国破碎而成，可实际上只能代表古辰主神神国一部分，它的作用更多的是如同钥匙一般的存在用来开启古辰主神的神国，得到其传承。

　　随着青墟将古辰神界祭出，眼前的虚空出现一圈圈涟漪，带得涟漪扩散一段时间后，一个空间通道顿时显现。

　　没有犹豫，青墟一步虚踏，已然出现在了空间通道当中。

　　青墟一进入空间通道，通道自然关闭，同时，整个神国开始躁动，隐隐逸散出一股毁灭气息，而在神国中央，一股浩瀚、威严、磅礴的威压滚滚而来，纵然身为大神通者的青墟都受到了不小的影响。

　　“这股威压……众神之主残留的祝福之力？”

　　青墟心中一动，下一刻身上的气息已经开始渐渐变化。

　　他这段时间里研究过被自己生擒的奥托以及一系列的中位神、下位神，眼下借助混沌生命的特性，轻而易举的将自身气息转化成了一个中位神，一道道神力波动自身上逸散而出，和那股滚滚威压融为一体。

　　一时间，威压淡去，原本有些躁动的古辰神国亦是渐渐平息下来。

　　“想不到古辰主神居然在自己的神国当中布下了后手，若是前来的是混沌之主一脉修成混元圣体的主宰，在那股残存的众神之主威压面前，十成力量怕是发挥不出一成，最终只会被布置在古辰神国当中的陷阱机关击毙，若是来的是能够抵挡残存众神之主威压的大神通者，古辰神界则会自主性的选择毁灭，从而借助世界破碎的力量拖得那位大神通者玉石俱焚……”

　　青墟很快自这一系列变化当中看出了古辰主神的险恶用心。

　　他已经看了出来，古辰主神的神国根本不像中位神的神国那么简单，这个神国的层级，俨然达到了上位神的层次，十有八九是他传承自他父亲的那个神国，只不过古辰主神能力有限，虽然得到了他父亲的神国传承，但却至今为止都不曾将这个神国炼化，以至于他只能够久久卡在中位神阶段无法寸进。

　　“可惜了……我手上没有古辰主神的血脉，无法用变化术变化成古辰主神……从而继承这个神国，不过，我虽然没有古辰主神的血脉变化不了古辰主神，但这个神国的主人已经陨落，古辰主神同样陨落，并且为了避免神国失传，还刻意留下了自己的传承……我只需要仔细的参悟一番，未必不能够将这一神国传承悟透，从而成为这个神国之主。”

　　青墟目光在神国打量着，眼中精光闪烁。

　　原本对于潜入日耀神尊的神系当中他还有些心怀忐忑，当心有暴露危险，但如果他能够将这个神国研究透彻加以炼化……

　　到时候，他就是一个真正的上位神，只要不是直接暴露在众神之主的视野中，任何人都无法窥破他身上的伪装。

　　想到这，青墟连这个神国当中可能存在的诸多宝物都顾不得查看，很快来到了神国核心——至高神座。

　　随着他来到至高神座前，一道神念马上自至高神座当中投射而出，形成一位穿着素袍，充满着悲天怜人气息的身影。

　　“能够经过我的考验来到我的神座前，证明你至少是我们众神之主一脉的神灵，不管你是否听说过我的名字，也不管你究竟属于自由神灵还是哪一位神灵的属神，我都得恭喜你一声，你将得到我的传承……我现在……”

　　“咦？古辰主神居然还残留下了一道神念？太好了，神系之主相当于意识集合体，一旦神系崩灭，主神的神智、意识同样会受到影响，我原本伪装古辰主神，口称丢失了一些记忆应该也不会被人怀疑，可这种方式终究存在着一些隐患，眼下有这道古辰主神的神念在，我模拟古辰主神相似度必然达到九成，只要不被众神之主盯上，称得上万无一失。”

　　青墟根本不给古辰主神留下来的神念将话说完，虚手一握，古辰主神残留下来的神念已然被他握在手中。

　　归一大道之力运转，这道神念顿时被归一大道化繁为简的特性吞噬、解析，熔炼到了归一大道当中。

　　仔细的感应了一番归一大道对古辰主神残留神念的解析，青墟身上的气息已然渐渐发生起了变化，神兽鲲鹏的大道之力在他身上渐渐消散，取而代之的是一种全新的法则。

　　这种法则……

　　隐隐和时间有关。

　　不过所谓的时间法则并非真正意义上的时间法则，而是时光之主一脉模拟出来的那种半成品时间法则，一种能够受到重力影响而发生扭曲和改变的法则之力。

　　甚至确切的说，这就是时光之主一脉中的引力法则。

　　“古辰主神修行的乃是引力法则……唔，构造这个上位神神国的法则同样源于引力么……引力，实际上和鲲鹏神兽代表的空间大道、神兽混沌代表的虚无大道颇为相似，我要参悟起来应该要容易的多……中位神突破到上位神，身上的气息必然会有不小的变化，我若是能够以上位神的姿态重新出现在日耀神尊的神系当中，哪怕我和当初的古辰主神并非一模一样，只要神念气息差别不是太大，亦完全属于情理之中……”

　　想到这，青墟直接给了清水道君一道神念，告知他可以前去神荒大世界或者真阳大世界，帮助他坐镇这两大世界，而他自己则是需要闭关修炼。

　　对此，清水道君亦是求之不得。

　　大神通者的闭关，一次几千年、上万年都是轻而易举，若青墟真能闭关个上万年岁月，直接度过他们两人间的约定时间，反而还能替他节约无数麻烦。

　　带着这种想法，清水道君很快离去。

　　而青墟亦是开始了对这个神国的炼化，以及引力法则的相关解析当中。

　　时光流逝，转眼已是三百年岁月。

　　借助了一部分造化神玉的力量，在花费三百年时间后，青墟终于完成了对这个上位神国的炼化，随着他身形一动，偌大空荡的上位神国开始以他为中心不断缩小，不多时已然缩小成了一粒微尘，融入到了他的体内，而他身上散发出来的神灵气息没有了神国的阻隔，亦是散发出来。

　　“现在，倒是勉强达到上位神层次了……重新钻研一种不同体系的法则果然不是一件简单的事，我模拟鲲鹏神兽的大道法则只用了几年时间，可模拟众神之主一脉的引力法则，哪怕借助了造化神玉的完善推衍，都花费了三百年……”

　　青墟感慨了一声。

　　摇了摇头，他也不再浪费时间，眼下他已经以古辰主神的身份成了上位神，接下来，就得尽快前往日耀神尊的神系当中想办法盗取那由众神之主留下来的诸多大道法则了。

　　这次行动的成功与否，将直接关系到他能否快速的完成大道之盘的第二重修炼。


第八百九十七章 觐见

　　日耀神尊。

　　众神之主座下至强神尊之一。

　　和混沌之主一脉诸多大神通者们的散养不同，众神之主一脉的神尊数量虽然远远无法和众神之主一脉相比，但却颇为团结，且甚受众神之主重视，其中那些出类拔萃的至强神尊更是如此。

　　毕竟混沌之主由于体量巨大，降下无数化身来，都不用担心对自身会有多大损耗，但众神之主和时光之主不同，他们降下化身消耗尽管同样极其微弱，但却不能够像混沌之主那般完全不当做一回事，一旦化身损失，对他们来说仍然会带来细微性的影响。

　　这种影响正常情况下不会造成什么危害，可如果众神之主正在和邪神搏杀的关键时刻，却是能够被邪神洞悉到他这一丝弱点所在，从而针对性攻击，使得微弱性损失不断扩大，乃至最终左右一场大战胜负的程度。

　　在有些时候不方便降下化身的情况下，至强神尊的作用无疑就能承担起不小的作用，这也是众神之主对至强神尊的生死颇为观注的原因。

　　青墟化身的古辰主神很快穿梭过了混沌之主的疆域，踏入到了众神之主的疆域当中。

　　和先前以混沌之主一脉修行者的身份踏入众神之主的疆域不同，当青墟以一尊上位神的身份来到众神之主疆域时，马上察觉到了众神之主疆域的不同寻常。

　　整个众神之主的疆域就仿佛一张巨大、繁杂到难以想象的巨网，无数神念、意识、信仰通道繁复的充斥在众神之主疆域的每一个角落，越是靠近神灵众多的世界、位面，类似于这种神念、意识、信仰通道般的流光就越是密集，若是遇到一些强大的神系，更是能够看到无数神念、意识、信仰交织在一起，仿佛一片璀璨夺目的流光，哪怕相隔亿万公里都能够看得清清楚楚。

　　“这些网络……就是维持神系存在的力量么……”

　　青墟稍稍在一个上位神的神系外逗留了片刻，这个神系当中的主神就仿佛一座大海，而神系当中的中位神、下位神、真神，就好像一条条大江、河流、小溪，将自身的力量源源不断的汇聚到了大海之中，使得大海本身无时无刻不在扩大、增长。

　　不过和完全形成的大海不同，神系之主代表的大海在一些河流、小溪干枯时，亦是会令河水倒流，补充这些干枯的溪河，使得两者间形成了一种特殊的共生关系，抗风险能力几何性增长。

　　“海纳百川……难怪一个普通的上位神只要组建出自己的神系，成为一尊神王，至少就相当于强者级的大神通者，若是他的神系稍稍发展一番，拥有几位上位神充斥其中，马上就能够令其登临神尊之位，比肩顶尖大神通者……若是神系足够庞大，上位神数量超过，甚至接近两位数……一位至强神尊便自此诞生。”

　　青墟喃喃自语。

　　这个时候他不得不庆幸当初他们对付的是只有两个上位神、五六十个中位神作为属神的辉煌神尊，如果神尊的属神数量再提升一倍，上位神达到四个，中位神破百，他们六尊大神通者的伏击之战结果将被彻底改写。

　　根据所得的资料，青墟前行三十余年，终于出现在了日耀神尊的神系外围。

　　日耀神尊的神系相较于辉煌神尊来大上数倍不止，整个神系由十一大上位神，三百余中位神，以及数以十万计的下位神和更多的真神所充斥。

　　无数个神国形成一个个世界，再加上众神之主原本铸造的位面，使得整个神系纵横足足有上万光年。

　　要知道，眼前的上万光年可不是像银河系、仙女星系、大小麦哲伦星系一般空旷、辽阔，整个神系团完全都是由一个个位面构造而成，相当于每一片区域当中都居住着数不胜数的生物，若是将这上万光年内的生灵全部加起来，得出来的数字绝对能够突破天际，哪怕一些低等文明的光子电脑都无法计算。

　　由此可见日耀神尊神系的庞大。

　　青墟在日耀神尊的神系外围仔细的回忆了一些有关于古辰主神的基本信息后，而后才朝日耀神尊的神系当中挪移而去。

　　没等他靠近日耀神尊的神系，一道庞大的神力威压已然自眼前的神系当中迅速而来，紧接着便见一位穿着铠甲的骑士骑乘一头浑身散发白色光芒的神驹驾空而来。

　　这位骑士系着一条血红色披风，持拿一柄比他本身还要高出一倍的骑士长枪，驾驶着空间浪潮，很快出现在了青墟的身前。

　　透过提前翻阅的资料青墟第一时间辨认出了眼前这位骑士的身份。

　　正是日耀神尊手下十一大上位神之一，圣骑士之神吉尼维尔，当他的目光在青墟身上仔细的感应了片刻脸上不禁露出惊讶之色：“古辰主神？”

　　古辰主神当初虽然只是一尊中位神，但作为一个神系之主，自然不能够用普通中位神的目光来看待，正因如此，吉尼维尔对古辰主神的气息颇为熟悉。

　　“你……蜕变到上位神层次了？四千年前，你的神系和我们失去了联络，并且外界隐隐传来了你们整个神系陷入混沌之主疆域中全军覆没的消息……现在看来……是真的？”

　　“是。”

　　青墟沉声说着：“我的整个神系都被击溃了，作为主神的我亦是在那一战中遭到了前所未有的重创，如果不是因为我在关键时刻感悟到了上位神的契机，借助着神国之力躲过了混沌之主疆域那些大神通者的击杀，恐怕我都要永远的陨落在那一处战场了。”

　　吉尼维尔深有同感地说道：“那一战我也有所听闻，但是你们太过深入混沌之主的疆域了，别说是我，即便伟大的神尊陛下，都不敢前往那片疆域拯救你们，将你们重新带回来，因此只能够眼睁睁的看着局势恶化。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“好在，最终你们虽然付出了很多，但所得的结果总算不是最糟糕的，至少，你完美的炼化了神国，成为了一尊上位神，相信你那些陨落的属神若是得知了这个消息，九泉之下亦是会为你现在的成就而感到欣慰。”

　　青墟点了点头，尽可能的完全将自己代入到了古辰主神的处境：“我到时候会想办法重新建立我的神系，并且，我要建立一个前所未有的强大神系，再借助神系的力量，将混沌之主疆域当中那些摧毁了我神系的敌人统统斩杀，用他们的鲜血和灵魂，来洗刷我们神系的仇恨。”

　　“凭借你现在上位神的实力以及你这些年来建立下来的功勋，我相信你一定能够成为一位伟大的神王。”

　　吉尼维尔鼓励道。

　　青墟点了点头：“我现在已经成为了上位神，而要如何以上位神的身份尽到一位主神的职责，这恐怕需要得到日耀神尊陛下的帮助，因此我这一次前来，就是为了求见日耀神尊陛下，希望能够得到他的帮助和指点。”

　　“你随我来吧，相信伟大的日耀神尊陛下得知你不止没有陨落，反而突破到了上位神层次，也会感到十分欣慰。”

　　吉尼维尔说着，带着青墟朝日耀神尊核心的神系团而去。

　　靠着古辰主神这个身份，青墟进入日耀神尊神系团核心可谓顺利无比，几乎没有得到任何刁难。

　　不过由于一个神国无法容纳另一个神国的缘故，当青墟的神国真正来到日耀神尊的神国外围时，也只能以神力凝聚在自己本尊外围模拟出一道化身跟随着吉尼维尔进入日耀神尊的神国当中。

　　“对于任何至尊境以上的修炼者来说，最安全的地方就是他们的神国，如果我是日耀神尊，也会将最宝贵的东西收藏在神国当中，众神之主当年收集仙道文明世界残破的大道法则，尽管不曾做出重聚三千大道的壮举，到了现在更是将这些大道法则废弃，但这些对众神之主来说已经没有了用处的法则对日耀神尊来说，仍然属于最宝贵的财富，他绝对将这些法则保留在自己的神国当中……”

　　青墟踏入日耀神尊的神国之际已然在仔细感应起日耀神尊神国当中的大道法则来。

　　在即将进入日耀神尊的宫殿时，精神世界当中的造化神玉终于稍稍震动了一番，似乎捕捉到了那些大道法则的波动。

　　不过若青墟真的借造化神玉将这些大道法则牵引而来，势必引起日耀神尊的注意力，到那个时候身处于对方神国当中的青墟怕是未必能够活着避开日耀神尊的追杀。

　　因此哪怕感应到了大道法则的波动，他仍然只能够压制着造化神玉，不敢露出任何异常。

　　“必须要让日耀神尊无暇顾及到自己的神国内部的动静才行……”

　　青墟脑海中迅速思索着。

　　而要做到这一点，至少得有一位能够让日耀神尊集中精力，无暇分心的强大对手才行。

　　可日耀神尊是至强神尊，整个大衍门中值得他如此重视的都只有几位长老和门主等寥寥几人，以他现在的身家，如何将这些至强者们请动？

　　沉思着，青墟已然跟着吉尼维尔来到了神殿内部，在那神殿内部中央，得到消息的日耀神尊正在神座上，等待着青墟的觐见。

　　而几乎在青墟见到日耀神尊的同时，苦思许久的他心中已然衍生出了一个无比大胆的想法。


第八百九十八章 欺瞒

　　若说混沌之主、众神之主、时光之主存在着的最大共同敌人，仙道文明现在都排不上第一线。

　　真正能够被他们当作敌人并且慎重对待的对手唯有一个！

　　邪神！

　　那些游荡在残破的仙道文明世界疆域外和三尊伟大存在属于同一层次的造化生命、混沌生命。

　　尽管那些邪神们就个体而言，无法和混沌之主、众神之主、时光之主抗衡，但他们却属于这三尊伟大存在真正的对手，再加上数量众多，一旦有踪迹出现在这三尊伟大存在占据的疆域当中，马上会引起这三尊存在的高度重视。

　　尤其是众神之主和时光之主。

　　日耀神尊作为最忠诚于众神之主的神尊，一旦察觉到了邪神的踪迹，必然会前去探查，而邪神的强大，足以轻而易举撕裂一位至强神尊的神国，因此为了确保神国的安全，日耀神尊只会派遣自己最强大的化身前往。

　　越强大的化身，越需要牵扯到修炼者更多的精力，这样一来，就给了他盗取那些大道法则的可乘之机。

　　沉思之际，青墟已经来到了日耀神尊身前。

　　日耀神尊乃是一位最顶尖的至强神尊，随着他的目光落到青墟身上，一股恐怖的威压降临到了他的身躯，哪怕青墟竭力控制着自身大道法则，那隐藏极深的归一大道仍然被他这股充满侵略性、探查性的目光压迫的几乎要显现而出。

　　好在关键时刻，他将自身归一大道法则之力转化成神国之力，同时恭敬的一低头：“上位神古辰，拜见伟大的日耀神尊。”

　　日耀神尊在青墟身上打量了良久，严肃的脸上才稍稍露出了一丝笑容：“不错，古辰上神，你能够化危机为机遇炼化你父亲的神国成为一尊强大的上位神，这是因祸得福，你的神系陨灭了就陨灭了，眼下你成为了一尊强大的上位神，想要重新拉扯起当年那般强大的神系来并非一件难事，甚至用不了多久你就将在诸多下位神、中位神的拱卫下，加冕为王，成为一位强大的神王。”

　　“神王……”

　　青墟化身的古辰一脸谦虚道：“这一次大战让我深刻认识到了自己的不足之处，作为一位主神，却因为不明局势带着自己的整个神系陷入敌人的埋伏当中，以至于葬送了整个神系，险些连自己都陨落在那场灾难中，这让我心痛不已的同时更是认清到了自己的不足，相较于伟大的日耀神尊来，我不论是管辖神系还是治理神系，都差了不知道多少倍，因此我希望接下来一段时间里，能够恳请神尊让我留在您的神国当中，好好的向您学习管理神系的经验，以更好的尽到一位神主的职责，并且在神尊陛下需要的时候贡献出一份自己的力量。”

　　听得青墟这番堪称投诚的话语，日耀神尊心中满意的点了点头，再加上自己和其父亲的关系，他当下给出了准确的应诺：“很好，古辰上神你能够有这种想法证明这些年来的经历确实让你有了长足的成长，既然你有心想要学习好好的当一位神王，作为你父亲的好友，我自然不会拒绝，往后一段时间里你就在我这里好好的学习吧，等你什么时候觉得自己可以重新再发展神系了，再离开不迟。”

　　“多谢伟大的日耀神尊陛下成全。”

　　青墟恭敬的应诺了一声。

　　说完，他似乎想到了什么，突然道：“对了，神尊陛下，我在伟大的众神之主边缘靠近混沌之主一脉的位置察觉到了一股异常的力量盘踞，这股力量隐隐让我感到胆战心惊，所以我并未太过靠近探查，只是记载了一丝那股力量的气息……未免那股力量会对我们神域造成太大的损伤，还请神尊陛下定夺。”

　　“一股异样的力量？什么力量？”

　　日耀神尊好奇的询问道。

　　“请神尊品鉴。”

　　青墟虚手一引，模拟出一道感应自血色雕像那尊邪神的力量递了上去。

　　日耀神尊对于青墟递上来的这股力量原本还是一副漫不经心的心态，不过当他仔细的感应了一番这股力量当中蕴含的本质后，神色却是微微一正，待得他彻底认清这股力量时，马上变得一脸严肃。

　　“这股力量你是在哪里感应到的？”

　　“在六百三十四区，而且是六百三十四区边缘，靠近混沌之主的疆域。”

　　青墟如实道。

　　“这些家伙居然又潜伏了进来，这一次，看他们往哪跑，只要能够透过他们降临到下界的化身锁定到他们的真身位置，伟大的众神之主就能够将其重创，乃至于一举击毙……击毙一位邪神的收益……”

　　日耀神尊眼前顿时亮了起来，同时笑着转向青墟道：“古辰，如果你提供的这个情报真如我猜测中的那般，那么你就等同于立下大功了，到时候事情顺利的话我会亲自替你向伟大的众神之主陛下请功。”

　　“小神不敢，我连靠近那股神秘的力量都不敢，哪敢居功？而且，这股力量虽然极其惊人可怖，但却十分隐晦，完全称得上惊鸿一现，神尊陛下若是要探查的话，怕是需要一些耐心，同时……自己也需要保护好自己。”

　　“我明白，对付那等存在，再怎么小心都不为过。”

　　日耀神尊点了点头。

　　一旁的吉尼维尔听了，似乎想到了什么，脸色微微一变：“陛下，难道那股力量来自于……”

　　日耀神尊对着吉尼维尔微微一颔首。

　　众神之主一脉和混沌之主一脉不同，众神之主一脉的成长完全是阶梯式，所以很少有修炼者会选择信奉邪神，知道邪神这一团体的大部分亦是上位神级的存在，因此日耀神尊对于古辰主神辨认不出邪神的气息并没有感觉怀疑。

　　再则，他已然确认了古辰主神的身份，不觉得对方胆敢用这件事情来欺骗自己。

　　当下道：“这件事情关系重大，谁都不知道那些可怕的存在究竟在谋划些什么，安全起见，我将带着几尊上位神亲自前往，到时候，哪怕到时候暴露了身份，面对那尊可怕存在的化身，都能够坚持到至高无上的众神之主陛下赶来。”

　　“属下愿和陛下同往！”

　　吉尼维尔当即表态道。

　　一旁的青墟见了，亦是故作犹豫了一番，上前请示道：“小神亦愿替日耀神尊陛下贡献一份微薄之力。”

　　“用不着如此，古辰，如果你提供的消息属实，等同于立下大功，到时候你建立神系时，我必然全力助你……现在，我开放日耀高塔的权限给你，你可以行走在日耀高塔七十层以下所有的区域，任何资料你都能够免费翻阅。”

　　青墟事先刻意了解过日耀神尊，自然明白日耀高塔的分量。

　　这座高塔乃是日耀神尊的核心所在，日耀神尊手中的诸多至宝都保存在这座高塔当中，甚至，青墟猜测不错的话，那些大道法则应该同样处于这座高塔内部，只不过不知道具体是多少层。

　　进入这座高塔，青墟就等同于无限接近于来自仙道文明世界的大道法则。

　　当下青墟再度装出一副感激不已的表情：“多谢伟大的日耀神尊陛下。”

　　“好。”

　　日耀神尊虚手一指，一道神力直接落到了强忍住想要闪避的青墟身上：“我已在你身上留下了我的印记，靠着这道印记，你在日耀高塔七十层以下的任何房间中不会再受到任何阻难。”

　　说完，他已经带着吉尼维尔匆匆离去。

　　青墟感应了一番自己身上的这道神力印记，他知道，这个神力印记能够让他在日耀神尊的神国当中畅通无阻的同时，亦是自此彻底的被日耀神尊监视起来，恐怕他就算是逃到了混沌之主的疆域当中，日耀神尊仍然能够透过这道神力印记感应到自己所在。

　　“当真不愧为至强神尊……”

　　青墟在这道神力印记上仔细的感应了片刻。

　　这道神力印记可谓和他的生命波动、气息波动完美的融合到了一起，除非被标记者死亡，否则没有任何一种常规办法能够将其抹去。

　　“可惜……如果是寻常上位神，或许还真拿你这道印记无能为力，但我本身属于古辰主神的生命波动、神魂波动，都是透过真正的古辰主神的一道残存的神念模拟而成，只要我修改我所模拟的这个频率，自然而然就能够避免这一印记的标记……”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　尽管生命本质达到混沌生命后对自身的战力增幅效果不大，但不得不说，这一生命本质带来的被动性提升完全称得上得天独厚，若非靠着混沌生命特制的优势，他恐怕很多事情想要处理起来都会陷入无能为力的状态之中。

　　接下来几天里，青墟都在日耀神尊的高塔六十层上下翻阅着有关于神系力量的书籍，表现的善良无害。

　　而经过几天时间的准备，日耀神尊亦是终于动身，不止凝聚出一尊强大的化身，更是由四位上位神级的属神亲自保护，前往了青墟给出疑似邪神存在的疆域。

　　在日耀神尊离开后，青墟再度耐心的等待了一个月，直到确认日耀神尊真的已经走远，短时间里绝对无法分出太多精力在神国时，才放下了自己手上的诸多事宜，开始谋划起退路来。

　　堪堪留下了一些可以迅速脱离日耀神尊神国的手段后，青墟不敢过多浪费时间，将自身的气息收敛到极致后，来到日耀高塔之巅，渐渐催动起造化神玉。


第八百九十九章 深入混沌

　　造化神玉早感应到了那些大道法则所在，并且有心牵引那些大道法则归来完善造化神玉的运转机制，只不过受到青墟本身的压制才迟迟无法发动，眼下青墟放开了对造化神玉的压制并且主动催动造化神玉牵引着大道法则前来，立即发挥出了一加一大于二的效果。

　　原本被封禁在日耀高塔的诸多法则同时震荡，冲击着日耀高塔那并未完全激活的阵法，伴随着阵阵流光四射，一道道大道法则犹如无形的彩色流光，纷纷穿梭虚空投入到了青墟体内的造化神玉当中。

　　这些大道法则尽管已经被众神之主所放弃，但终究是众神之主赐予日耀神尊的宝物，对于伟大众神之主的赐予，日耀神尊极其重视，因此到这些大道法则被牵引着脱离日耀高塔时，整个日耀高塔爆射出无尽流光，直入云霄，震荡起了整个神国，凭借神国之力刹那间锁定上青墟的身形。

　　与此同时，在神国内部，亦是传来一阵愤怒的吼叫，紧接着便见好几个相当于上位神化身级的神灵显化而出，厉声训斥：“古辰，你好大的胆子，竟敢盗取神尊高塔当中的至宝，简直是自寻死路。”

　　青墟对于那些显化而出的神灵却是看也不看，在日耀神尊本尊化身反应过来之际，虚手一点，被就被他做了准备的神国壁垒随着他一手点出，迅速荡漾出一圈涟漪，在这一圈涟漪形成的刹那，他身上的神力波动已然开始不断变化，竟是变得和日耀神尊有八成相似。

　　这股神力波动，正是青墟解析日耀神尊留在他身上的那个定位标记揣摩而来。

　　若是以往，日耀神尊本尊坐镇在神国当中，自然能够第一时间将青墟这模拟出来的神力波动看破，但是现在，日耀神尊大部分精力被抽调形成了一尊强大的化身赶往着青墟提供的虚假地点去了，剩下的神念化身这个时候似乎刚刚反应过来，才将化身凝聚成型，从而使得早有准备的青墟有了可乘之机。

　　伴随着他身形一步虚踏，原本封禁在神国当中的他直接自这片涟漪当中穿梭而过，在日耀神尊的怒吼爆发出来之际，他已然出现在了神国外。

　　“古辰，你好大的胆子！不对，你不是古辰，古辰绝对不敢在我面前放肆，卑鄙的潜入者，你会为你的所作所为付出代价！”

　　日耀神尊的化身紧接着跟出了日耀高塔，同时虚手一握，他本身的神国以及整个神系所有的神国全部逸散出耀眼的流光，浩荡的神力自诸多神国当中冲天而起，形成一个极其庞大的封禁之阵，狠狠的镇压上了青墟的身躯，使得青墟瞬间犹如陷入沼泽泥潭，隐隐有种动弹不得之势。

　　与此同时，日耀神尊的化身威能亦是水涨船高，迅速提升，顷刻间已然从一尊只相当于普通上位神的化身层次提升到了不逊色于辉煌神尊的程度，而且，还是拥有神系的辉煌神尊的级别。

　　凭借着化身强大，他虚手一抓，手掌当中就仿佛有无数颗烈日同时爆发开来，携带着毁天灭地的威能朝青墟抓去，若青墟真陷入其中，必然会被那股毁灭性的力量彻底轰溃身躯，不陨落都会重伤。

　　“当真不愧为传说中的至强神尊……哪怕已然被我用调虎离山之法调走了七成以上的力量，可剩下的三成，仍然在极短的时间里达到不逊色于辉煌神尊全盛时期的程度……看样子，想要以常规之法逃离怕是不行了……”

　　青墟心中遗憾。

　　不过他既然敢来日耀神尊的神国当中盗取大道法则，自然就拥有了全身而退的准备，否则的话他无论如何都不会选择赴死。

　　在日耀神尊这一击即将降临之际，他的身形狠狠一震，竟是直接撕裂了眼前的位面，直接朝着宇宙深处钻去。

　　“嗯？这是……”

　　日耀神尊马上意识到了青墟的意图，脸色微微一变之际，亦是毫不犹豫的追了上去。

　　同时显化出身形追击而来的还有三尊上位神级别的强大神灵。

　　这三尊神灵身上的神国之力和日耀神尊化身融为一体，源源不断的替他提供着浩荡神力，使得日耀神尊的化身哪怕脱离了神国，仍然保持在逼近辉煌神尊的程度，其战力斩杀三四位寻常大神通者都将轻而易举。

　　一尊化身，并且还是没有携带神国的化身都有如此威能，由此可见日耀神尊全盛时期强大到何等程度。

　　“你以为，你逃得了么？”

　　日耀神尊虚手一挥，一道彩虹桥般的宝物出现在他脚下，随着这座虹桥显现，他的速度暴涨一截，原本勉强持平的飞行速度竟是在刹那间被打破，照这个趋势，用不了多久青墟就会被日耀神尊彻底追上。

　　“这样下去不行。”

　　青墟眼中闪烁精光。

　　下一刻，他的身形竟是一分为三。

　　一道身影身上携带着明显的古辰主神气息，另一道身影却是夹杂着神兽鲲鹏的空间大道，还有一道身影身上大道法则隐晦难懂，就连日耀神尊一时间都无法辨别出个所以然来。

　　“分身之术！？这是什么分身之法，三个分身的气息……居然都有接近上位神的层次！？”

　　日耀神尊脸色微微一变。

　　考虑到自己只是一道化身，他直接下令道：“雷熬、扎卡斯，你们两个去追击那两尊化身。”

　　说话间他竟是盯上了青墟那充满着古辰主神气息的化身追击而去。

　　尽管他分辨不出三尊化身到底谁真谁假，但却能够判断出古辰主神身上隐隐携带着的那道神国气息……

　　那是属于上位神的神国。

　　一番追击，日耀神尊化身很快追上了古辰主神化身，一颗仿佛烈日般的宝珠被他一举祭出，无尽的光辉夹杂着焚尽虚空的火焰形成一片纵横上百亿公里的火海，似乎将无尽虚空全部点燃。

　　“灭世珠！焚灭吧！”

　　火焰煅烧，古辰主神的神国顿时陷入一片火海，而后以肉眼可见的速度被一举炼成灰烬。

　　一个上位神神国被这股火焰生生焚灭，可见这股火焰的威能究竟强横到了何等程度。

　　不过，虽然焚灭了一个上位神神国，但日耀神尊化身的脸上却没有半分喜色。

　　在这个神国当中，并没有那个小贼的存在。

　　对方选择了牺牲一个上位神神国，欺骗他上当，而其真身……

　　“伟大的神尊陛下，那个入侵者突然加速，尽管速度仍然不快，但却已经凌驾于我之上，我怕是无法追上他的身形了……”

　　“神尊陛下，我所追击的只是一尊用来迷惑人的化身，化身核心乃是一道神兽鲲鹏的本源之力，目前这尊鲲鹏化身已经被我击杀。”

　　日耀神尊辨别出自己追击的只是一个虚假的化身后，另外两大上位神不分先后，同时将消息传了进来。

　　“该死，追上扎卡斯！这个小贼，盗我至宝，纵然他逃到天涯海角，我也绝不会善罢甘休！”

　　日耀神尊眼中闪烁着愤怒之色，猛然转身，再度朝着青墟追去。

　　由于他先前的耽搁，此刻已然被青墟甩出不足的距离，这一追，追了整整三个月时间，才重新感应到青墟所在。

　　不过，就在他感应到青墟所在不到四天，四周的环境开始不断变化，大道法则之力开始消退，取而代之的是渐渐浓郁的混沌元气。

　　这些灰黑色仿佛蕴含着无穷生灭奥义的混沌元气源源不断的自他们前进的方向渗透而来，腐蚀着日耀神尊化身上的神力和神念，让日耀神尊的化身消耗呈几何开始增长。

　　“混沌虚空……这个小贼的逃亡目标居然是混沌虚空！？该死，半个月前我隐隐推测出了他逃亡的方向，只是有些不敢置信，毕竟混沌虚空对我们来说，根本就是一片死亡绝地，哪怕大神通者在混沌虚空中充其量也只能存活数百年……可是没想到……”

　　日耀神尊看着眼前骤然变化的环境，心中充满着憋屈。

　　片刻，他的眼中闪过一道寒光：“混沌虚空又如何？大神通者正常情况下都只能在混沌虚空存活数百年，若是激烈交战消耗巨大，这个时间将呈几何缩短，减少到四十年、三十年，乃至于二十年！我就在混沌虚空追杀你二十年，将你的力量耗尽，让你有命进入混沌虚空，没命自混沌虚空返回！”

　　带着这种狠劲，冲入混沌虚空的日耀神尊不止没有减速，反而追得更紧了。

　　好在到了混沌虚空身为混沌生命的青墟穿梭速度稍稍提升了不少，再加上逃亡者先天上占据着优势，这才堪堪保证不被日耀神尊给追上。

　　五大相当于大神通者级的顶尖强者在混沌虚空当中四追一逃，很快过去了二十年岁月。

　　二十年，五人早已经逃入了混沌虚空深处，再往前就算日耀神尊背靠众神之主，都不敢保证自己能够安然自混沌虚空返回，当下他只得停了下来，收敛起脸上满是疲惫的神情，装作一副幸灾乐祸道：“我就不信，深入混沌虚空如此之远，他还能够活着回来。”

　　“我们负责追击，精气神的消耗都已经达到了极限，更别说这个正在被我们追杀着的小贼了，精气神损耗如此之剧，哪怕他能够找到返回的道路，也会因为消耗过大而死在回归的路上！”

　　“不错，这个小贼必死无疑。”

　　跟随着日耀神尊同至的上位神连忙附和道。

　　他们不同于日耀神尊，日耀神尊或许还保留了一些气力，但是他们，是真正达到极限了，再追下去，那个小贼死不死他们不知道，他们三个，却极有可能会陨落在返回的道路上。

　　日耀神尊点了点头，没有亲手斩杀青墟，他心中仍然是极其不甘，不过考虑到对方逃入混沌虚空深处已是凶多吉少，他亦是稍稍舒缓了一下心中的怒火。

　　“好了，回去吧，既然已经是个死人了，就没必要再过多计较了。”


第九百章 谨慎

　　“终于放弃了。”

　　在日耀神尊一行四人转身离开时，青墟亦是如释重负的松了一口气。

　　“再追下去，我怕都要迷失在混沌虚空了……还好混沌之主的体量足够巨大，就仿佛迷雾当中的一盏明灯，指引着我返回的方向，如果不是因为混沌之主的存在，我想要安然的回去，不知道需要花费多少时日，一个不慎弄错了方向，就将永远性的迷失在混沌虚空中。”

　　混沌生命尽管适应了混沌虚空的特殊环境，但类似于青墟这种尚未真正蜕变的混沌生物，在无边无际的混沌虚空当中实在太渺小了。

　　在混沌虚空前行，就好像一个具备太空生存能力的人类说自己要用步行从一颗星辰走到另一颗星辰一样，在这种情辽阔至极的大环境下一旦迷失，带来的后果之严重可想而知了。

　　“我得尽快找到来时的道路轨迹才行。”

　　青墟心想着，片刻不愿耽搁，转身就要返回。

　　不过在飞行了不到半个月，青墟的身形却是微微一顿。

　　由于他从来没有过如此深入的进入混沌虚空，想要回去的话，必须沿着来时的道路接近众神之主的疆域，哪怕在靠近众神之主疆域时他可以稍稍调转一下方向，变化进入众神之主疆域的地点，可如果日耀神尊有心盯梢他，在一片极其辽阔的区域都布下眼线，到时候他在进入众神之主疆域时，有较小的概率会被察觉。

　　概率不高，可万一真被发现了，怕是又要陷入极大的麻烦之中……

　　想到这青墟稍稍放慢了一下速度。

　　“混沌虚空对日耀神尊等上位神来说充斥着无尽的危险，但对身为混沌生命的我来说，危险却是要小得多，只要不别邪神、众神之主这等伟大恐怖的生命体盯上，混沌虚空反而是最适合我修炼的场所……既然如此，我何不在完成了大道之盘第二重的修炼后再进入众神之主疆域？一方面可以消磨掉日耀神尊的耐心，避免被他给堵上，另一方面……一旦修成大道之盘第二重，哪怕真的再度遇上了日耀神尊，我亦不至于没有任何反抗之力。”

　　想到这，青墟一边不急不缓按照来时的道路飞行，一边抽出心神集中到了造化神玉当中。

　　造化神玉得到了大道法则的补充，相较于先前明显变得更加玄妙，整体看上去流光四溢，单单是逸散出来的大道之力被仙道文明的修炼者捕捉到了，怕是就足以让他进入顿悟当中，从而对大道法则产生新的理解，甚至以这些理解为根基一举突破，晋至更高境界。

　　“九百零六门大道法则，其中完整的有七十六条，剩下的都是残破的法则……众神之主不愧为众神之主，若是让我收集这些大道法则不知道需要花费多少岁月，可众神之主不止将这些大道法则收敛齐全，在察觉到这些大道法则对他来说没什么作用后，更是毫不犹豫的抛弃……”

　　青墟的目光集中在这些大道法则上，心中一阵感叹。

　　一颗星辰的至高主宰自然看不上一两吨黄金，可这一两吨黄金若是分配给个人，却是足以让那人一夜暴富，成为亿万富翁。

　　青墟的目光在这些大道法则上停顿着，那些残破的大道法则被他全部排除，很快，他的目光已经集中到了那些完整的大道法则上。

　　七十六条大道法则，效果……

　　各不相同。

　　青墟的目光在七十六条大道法则上仔细感悟了一番，很快，却是皱起了眉头。

　　“这些大道法则……都属于比较简单的大道法则啊……尽管修炼起来会比较容易，但却不具备什么攻伐效果……”

　　青墟看着这些大道法则，心中有些为难。

　　尽管他能够理解，那些擅长攻伐的大道法则必然第一时间被入侵的众神之主、混沌之主、时光之主所撕裂，能够存活下来的，肯定是边缘性的大道法则为主，可眼前这些法则的如此不堪，仍然让他有些踌躇。

　　若他真以这些法则配合归一大道模拟出仙道文明世界……

　　世界的发展或许会很稳定、迅捷，但杀伐方面必然成为他最大弊端。

　　青墟沉默了片刻，目光不得不转向那些残破的大道法则。

　　那些残破的大道法则当中自然有不少精于杀伐的存在，不过，越是厉害了得的大道法则，越是损毁的厉害，其中一些稍稍过得了青墟之眼的大道法则更是近乎全部毁灭，想要将其修复，哪怕他拥有造化神玉，仍需要花费极其巨大的代价。

　　至于那些连残破大道都不曾剩下的大道法则，哪怕造化神玉都有心无力。

　　“这些法则当中最出类拔萃的一种大道名诛邪大道，这是自雷霆大道、天罚大道当中衍生出来的一种大道法则，就诸多攻伐大道而言，已经属于第三阶梯的大道法则了，但这已经是所有大道当中我所能够找出来的最好法则了……”

　　青墟盯着这些大道法则，透过这些他已然能够明白当年仙道文明世界一战的惨烈。

　　与攻伐有关的大道几乎被尽数摧毁，就相当于一个国家的军工厂、军营被全部毁于一旦，尽管这个国家的农场、渔场、牧场保留的完好无损，可想要反抗，仍然不具备任何希望。

　　“难道，真的只能随意选择齐四十九门完整大道意思一下，完成大道之盘第二重的修行再说？”

　　青墟有些不甘心。

　　态度上不允许他如此消极的对待着他即将走下去的修行之道。

　　带着这些不甘，青墟的目光再度自这些残破的大道法则上扫了一眼，片刻，其中一道有些熟悉的大道法则跃然于眼前。

　　“杀气一道？”

　　随着这种次级大道引入青墟眼帘，他那脑海中猛然闪过一道灵光：“等一等！质量极高的攻伐大道……我未必没有……”

　　青墟的精神猛然集中到了自己先前得自虚空剑阁的那门至强剑诀上。

　　一门被自己称为绝仙斩道剑诀的剑术。

　　这门剑术，或者说虚空剑阁的四大至强剑术，本身就是由四种残破的大道法则凝聚而成，正因如此，造化神玉才能够以这些剑诀为根基推衍出绝仙剑气这等剑术。

　　既然造化神玉能够以那些剑术为根基推衍出绝仙剑气，未尝不能通过那四门剑术重新推衍出四门残破的大道法则。

　　要知道，这些大道法则可是能够被混沌之主看入法眼，并将其凝成至强剑术的强大存在，若他真能够将这四门大道法则推衍出来……

　　四十九门大道法则攻伐不足的弊端将被彻底弥补。

　　“很好，就按照这个思路，替虚空剑阁那四门至强剑术留下四个位置，其他的大道法则，择其优者，归位，那些残破的大道法则，只要品级够高，同样以造化神玉将其补全……反正这些年里，造化神玉当中已然积累了海量载道之物，在我不打算提升混沌之子等阶的情况下，大可全部用来推衍那些残破的大道法则！”

　　想到这，青墟眼前的修行道路顿时一片明朗。

　　一门门大道法则被他挑选出来，仿佛卫星一般，环绕在作为核心的归一大道周围，充满着一种自然和谐的美感。

　　在诸多大道环绕之际，无数流光自这些大道当中逸散而出，在归一大道的牵引下开始发生奇妙的变化，不过由于四十九门大道尚未齐全，这些变化尽管正在孕育当中但却并未显露出最终形态。

　　“世界……便是以这些大道法则衍化而出……”

　　青墟看着眼前这种堪称完美的变化，口中喃喃自语。

　　这个时候他心中都衍生出一种迫不及待想要完善最后四种大道法则，好尽快目睹这五十道大道法则衍化出来的最终形态。

　　“虚空剑阁！”

　　青墟深吸了一口气，目光朝着众神之主疆域当中望去。

　　不曾完成虚拟仙道文明世界的衍化，他的大道之盘法诀就不算修成了第二重，对上身为至强神尊的日耀神尊自然逊色了一分，而日耀神尊又极可能在众神之主的疆域当中等着他返回……

　　“越接近成功的时候越不能轻松大意。”

　　青墟道了一声。

　　紧接着，他稍稍转身，矫正方向，迅速在混沌虚空当中穿梭起来。

　　他打算花费成百上千年的时间避开日耀神尊可能形成的封锁区域。

　　尽管这样一来需要花费的时间长了一大截，但至少不用担心自己可能会身陷险境。

　　带着这种念头，青墟在靠近众神之主疆域的地方迅速的穿梭起来。

　　寻常大神通者陷入混沌虚空，在混沌元气的侵蚀下，都可能撑不了几百年时间，但身为混沌生命，哪怕尚未真正成长起来的混沌生命，青墟仍然能够在混沌虚空当中过的如鱼得水。

　　现在的他相较于成年的混沌生命无非就是穿梭速度慢了一大截。

　　除此之外，混沌虚空的环境对他造成的制约效果已然不复存在。

　　在这种情况下，他别说在混沌虚空当中待个几百年、上千年了，就算是住上万年、十万年、百万年，都不会有任何影响。

　　时光流逝。

　　六百年眨眼过去。

　　花费六百年，青墟远远绕开了日耀神尊可能封锁的疆域，而后再度转化成神灵形态，一头扎入了众神之主的疆域当中。

　　到了众神之主的疆域后他不敢再有半分耽搁，借助着众神之主疆域当中的传送阵，很快来到了前线，再透过前线前往混沌之主疆域。

　　一番赶路下，当他重新出现在神荒大世界后，时间已然过去六百一十八年。


第九百零一章 补全

　　“就差四种精于杀伐的大道法则了，若是那四种大道法则威能不让人满意，我模拟出来的这个仙道文明世界将沦为只有稳定性而不具备攻击性的畸形世界。”

　　青墟感应了一下自己以造化神玉、归一大道为基础构造的虚拟仙道文明世界，目光投向了神荒大世界。

　　神荒大世界相较于几百年前并没有什么太大变化，他和清水道君留在这里的大道印记一如既往，震慑着任何一个想打神荒大世界主意的修炼者。

　　由于地理位置的原因，神荒大世界四周并没有什么大神通者的踪迹，主宰四周的势力以修成了混元圣体的主宰为主，而主宰相较于大神通者尽管差距不如至尊到主宰那般明显，但是大神通者想要斩杀主宰，仍然轻而易举，就好像圣者境第四重修成了神通的修炼者斩杀金丹境修炼者一般。

　　在这种情况下，得知神荒大世界有两尊大神通者庇护，纵然那些主宰们明知道神荒大世界中有着丰厚的利润，仍然不敢乱打神荒大世界的主意。

　　“咻！”

　　青墟一步虚踏，很快进入到了神荒大世界中。

　　忙着完成大道之盘第二步修行的青墟也不愿多浪费时间，直接找到了虚空剑阁留在神荒大世界的代表——晴空剑主。

　　在得知青墟返回的第一时间，晴空剑主已经迎了上来，行礼问候：“参见青墟剑神。”

　　“晴空剑主，我需要见你们虚空剑阁的最高领导层，并和虚空剑阁进行一次交易。”

　　“见我们虚空剑阁的最高领导层？”

　　晴空剑主微微一怔，紧接着连忙道：“当然，青墟剑神有要求的话，我们虚空剑阁的四大剑主将第一时间前来神荒大世界拜访。”

　　“不用了，我去一趟虚空剑阁吧，正好，我从来不曾到过虚空剑阁，趁此次，了解一下虚空剑阁的真正模样。”

　　晴空剑主连忙鞠躬一行礼：“青墟剑神愿意前往我们虚空剑阁拜访，我们虚空剑阁上下乐意之至，我这就传讯我们虚空剑阁高层，让他们做好迎接青墟剑神您到来的相关准备。”

　　“有劳了，你去安排一下，我去看一下混元剑宗，三天后我们出发。”

　　“是，剑神大人。”

　　青墟点了点头，身形一闪，来到了混元剑宗当中。

　　虚空剑阁的四门至高剑术尽管珍贵，但青墟相信自己有办法能够将其说服。

　　只要得到这四门剑术，再推衍完善这四门剑术背后代表的大道法则，他将能彻底完成大道之盘的第二重修行，到时候修为增长的同时，他自身亦是将面临着大道之盘最后一重境界的修炼。

　　这一层境界和大衍门的修炼者有些类似，需集十二神兽之力，最终冲击源点之盘。

　　他在上一次离开神荒大世界时已然布下了手段，在十二位弟子身上进行尝试，眼下前往混元剑宗，自是为了查看这十二位弟子的修炼状况。

　　“太上长老。”

　　青墟回到混元剑宗，自是引得了混元剑宗的轰动，不多时，混元剑宗内几位高层除了正在闭关当中的烛照上人外，已然尽数来到了青墟面前。

　　由于有虚空剑阁不遗余力的支持，再加上青墟留下了不少丰沛的资源，这几百年时间里，混元剑宗再度诞生了两位一念成界境强者。

　　一个自然是和青墟关系最佳的藏真上人，另一个，则是称得上白疏影师尊的长虹剑主。

　　除了这两人外，纵横境层次的修炼者亦是犹如雨后春笋一般，纷纷冒头，到了现在已然达到了数百人之众，剩下修成神圣真身的修炼者更是达到近万人，混元剑宗已然正式具备了一个统治一界的顶尖大宗姿态。

　　到了这一步，如果混元剑宗所在的不是神荒大世界这等资源丰富的特殊世界，而是一个普普通通的低能世界的话，统治整个世界，都未必没有希望。

　　青墟对混元剑宗这种发展速度稍稍满意，在和他们交谈了一番后已然召集了早被他留在这里和织云学习的赤渊剑灵以及那十二位弟子。

　　六百余年岁月，织云对于极限剑道的推衍已然更为完善。

　　不过由于青墟指点的乃是让他肉身成就造化神器的道路，他修炼起来的进度倒是稍稍降低了一些，尽管仍然增长了一个层次，达到不逊色于任何一位顶尖纵横境强者的程度，但距离攀升到混元剑宗巅峰的一念成界之境还是差了半筹。

　　倒是赤渊剑灵，彻底悟透了织云青出于蓝创造出来的极限剑道后，已然具备炼化顶尖神器的威能，接下来只等青墟准备一件造化神器给他，他就能够花费漫长的岁月将那件造化神器吞噬，从而使自身具备不逊色于造化神器的威能。

　　了解到赤渊剑灵的成长后，青墟心中极其满意，脸上带着笑容：“赤渊，接下来一段时间你就跟着我吧，我会想办法替你寻得一件造化神器，助你突破。”

　　“多谢父亲。”

　　赤渊剑灵欢喜的应诺了一声，化作一柄神剑，落入青墟手中。

　　紧接着青墟的目光在落到织云身上，虚手一挥，他手上已经出现了好几柄神兵：“这些，都属于至尊神器，你和赤渊剑灵不同，赤渊剑灵乃是秉承着我的大道法则而修行，只要我能不断成长，再给予他足够的帮助，他的境界就能够不断提高，用不了多久，我就能够将他的境界提升到不逊色于大神通者的程度，到时候他自然可以慢慢的尝试吞噬炼化一柄造化神器，可你终究只是人类，且境界有限，目前先行朝着至尊神器方向进化反而更适合一些，这些至尊神器都归你所有，希望你能够在这些至尊神器当中找到适合你的一柄。”

　　“织云能有今日成就，全靠师尊成全，请师尊放心，弟子必然不会让师尊失望。”

　　青墟满意的点了点头，示意他退下后，他的目光才越过众人，落到了剩下十二位弟子身上。

　　这十二位弟子尽管被青墟种下了大道种子，并且有诸多资源不遗余力的培养，可短短几百年里，仍然出现了极其严重的两极分化，修为最高者，已然追平了织云，达到了不逊色于纵横境的层次，而最低者，连显圣都不曾修成，如果不是因为炼化了不少延长寿命的天材地宝，现在怕是已经要面临寿元将尽的问题了。

　　青墟的目光自这十二位弟子身上一一扫过，对于那些修炼到神圣真身境、纵横境的修炼者倒是颇为满意，在了解了他们的修行进度以及一系列修炼之法后还给予了一些接下来的猜测和指点。

　　可对于那位才青冥境，以及其他几个金丹境的弟子……

　　却是皱起了眉头。

　　看到这一幕，几位弟子同时低下了头，神色中充满了愧疚之色。

　　“我等有负于师尊教导，还请师尊责罚。”

　　五位神圣境不到的弟子同时跪了下来。

　　青墟的目光落到五位弟子身上，这五位弟子修行的分别是幽荧、白矖、衔蛇、巨鳌、血蚊的神兽血脉。

　　他们的共同点便是，这五种大道皆已彻底失传，代表着他们的神兽皆已陨落。

　　目前混沌之主疆域当中的大道法则实际上只剩下六种半，分别是烛龙、金乌、鲲鹏、混沌、麒麟、犼天、羽嘉，其中据传羽嘉都陨落过一次，目前的羽嘉并非真正的神兽羽嘉。

　　若要将这些神兽血脉之力进行一个排名，则分别是鲲鹏、金乌、混沌、麒麟、烛龙、犼天，以及六个半中半个之数的羽嘉，而从这些弟子们身上青墟亦是看得出来，他们的修为高低，基本上也是按照这个顺序来划分。

　　七位弟子当中，犼天、羽嘉两大神兽之力的修行者分别只有洞虚境和领域境，也就是神圣境第二重和第一重。

　　“我的猜测，并没有什么问题，归一大道作为混沌生命的大道法则，和其他法则之力有着极高的兼容性效果，就好像古语言，一山不容二虎，却不见得容不下一虎一熊，真正制约他们成长的反而是大道法则的本身……”

　　意识到这一点，青墟反而有些头痛了。

　　犼天、羽嘉血脉还好一些，尽管极其稀少，但终究存在，但幽荧、白矖、衔蛇、巨鳌、血蚊这些顶尖神兽据说早已陨落，真身散落成了无数的大道碎片，这些大道碎片被诸多修炼者得到，从而形成了类似于大衍门一系列的修炼者。

　　而目前大衍门中修为最高的门主之所以只修炼了八种大道之力，时间短暂是一个问题，另一个问题却在于，他们无法从鲲鹏、金乌、混沌、麒麟、烛龙这五大神兽身上获得大道碎片。

　　毕竟大道碎片对那些神兽来说，乃是日后他们成就混沌生物的契机，哪怕一尊神兽陨落，身上残留的碎片都不过数百上下，可见大道碎片的贵重性，要让活着的神兽献出身上的大道碎片，简直相当于杀兽取血，这绝不会被那些神兽所允许。

　　可偏偏十二神兽的大道碎片又是大道之盘第三重修炼无法避免的一个环节。

　　“我需要完整的十二神兽大道碎片，大衍门的门主、长老们同样需要……十二神兽和真正的邪神、混沌生命不同，他们尽管比大神通者强大无数倍，可终究算不上真正的混沌生命、邪神那一级别的存在……或许，等到有朝一日……我可以联合大衍门诸位顶尖强者……尝试围杀那些神兽，哪怕杀不了，只要斩杀他们身上足够的本源之力，凝成大道碎片，也算是完成既定目标了……”

　　青墟心中有了计较。

　　不过在执行这个计划前，还是得先完成大道之盘的第二重修炼才行。

　　就在青墟待在混元剑宗研究着几位弟子以归一大道融合十二神兽大道的经验时，驻守在神荒大世界的沧海仙帝却是找到了青墟。

　　“青墟大人，多宝天君大人三百年前传讯寻你，请你前往玉龙腾胜天一行，有极其重要的事情相商。”


第九百零二章 交易

　　“重要的事情？什么重要的事情？”

　　青墟朝着虚空剑阁方向看了一眼，现在对他来说，最重要的事情无疑就是前往虚空剑阁，和虚空剑阁完成交易，得到虚空剑阁的四门至强剑术，推衍出完整的四十九道法则，从而以造化神玉为根基将仙道文明世界模拟出来了。

　　“这个……具体何事，多宝天君并未向我言明，只是隐隐听他提及，此事似乎和一个什么雕像有关……”

　　“雕像……”

　　青墟眉头一皱。

　　难道是他身上那个寄居着邪神在内的血色雕像？

　　不过现在大道之盘第二重修行完毕在即，他实在不愿意在其他事情上多分心思，反正多宝天君已经等了三百年，也不急这么一会儿。

　　当下他直接开口道：“我已经和虚空剑阁的晴空剑主约定妥当，需要前往虚空剑阁一行，快则一年，慢则十年内就能返回，到时候我会前往玉龙腾胜天拜访多宝天君，还请沧海仙帝替我转达。”

　　沧海仙帝听了，犹豫了片刻，还是道：“好吧，我会如实将这些信息转告天君。”

　　青墟点了点头。

　　三天时间很快过去。

　　到了第三天，青墟重新和晴空剑主汇合，而后没有半分耽搁，两人迅速的通过传送阵进入了真央大世界，再通过真央大世界的传送阵不断借道，穿梭着一个又一个的世界。

　　他们所选择的基本上是那种并未封闭自己，拥有对外传送阵的大型世界，靠着传送阵赶路，效果自是非同寻常，再加上他一路上稍稍动用了一番自己大神通者的特权，速度极快，只用了不到四个月时间，两人已然出现在了虚空剑阁所在的虚空大世界中。

　　一到虚空大世界，早早得到消息的离合剑主已然带着虚空剑阁其他几位剑主在传送阵位置等候，当青墟自传送阵走出来时，看到的正好是他们几位剑主以及上百位虚空剑阁高层们迎接的景象。

　　“青墟剑神，欢迎您前来我们虚空大世界做客。”

　　离合剑主代表着虚空剑阁上前，热情的行礼问候。

　　“打扰离合剑主了。”

　　青墟微微颔首。

　　“什么打扰不打扰的，青墟剑神愿意来我们虚空剑阁当中拜访，我们虚空剑阁上下高兴还来不及，来，青墟剑神里面请，我这就替青墟剑神您介绍我们虚空剑阁其他几位剑主。”

　　离合剑主说着，虚手一挥，将身后几位剑主引了出来：“这两位剑主，便是我们虚空剑阁另外两大至强剑主，赤戮剑主、洞天剑主，他们两个执掌着戮魔神剑、封天神剑，亦是戮魔剑诀和封天剑诀的传承者，执掌者。”

　　“戮魔剑主、封天剑主。”

　　青墟这一次来的主要目的就是为了和虚空剑阁四大至强剑主合作，对于这另外两位剑主自然显得颇为客气。

　　“还有这一位，这是斩龙剑主，执掌诛邪神剑的苍劫剑主由于在神荒大世界当中办事不利，已然被解除了诛邪神剑剑主的职务，目前进入了我们虚空剑阁后山闭关思过，目前执掌着诛邪神剑，并且修行诛邪灭神剑诀的正是新上任的斩龙剑主。”

　　“见过青墟剑神。”

　　被介绍的斩龙剑主连忙上前行礼。

　　青墟见了，倒是明白虚空剑阁做出剥夺苍劫剑主诛邪神剑执掌者的原因，目的就是为了给他一个交代。

　　尽管他并未追究虚空剑阁苍劫剑主的责任，但现在的青墟身份地位已然不同寻常，大衍门成员的身份他们必然已经调查到了，在这种情况下，哪怕他不发一言，虚空剑阁为了讨好于他，都不得不就当年发生在苍劫剑主身上的不愉快事件而给出一个合理的处置。

　　想到这，青墟脸上微微露出了一丝笑容：“斩龙剑主，看样子我和斩龙剑主倒是有些缘分，当年我尚是长生境时，亦有一个身份，执掌一岛，被称为斩龙岛主，和剑主的这个称号可谓颇为类似。”

　　斩龙剑主收到青墟的善意，脸上的笑容亦是更为真挚了一分：“是么，想不到我居然能够有这等荣幸，拥有着和青墟剑神类似的称号，以后有机会的话，我想去青墟剑神所说的那座岛屿上参观一番，还望青墟剑神允许。”

　　“当然，我们混元剑宗和虚空剑阁乃是最好的盟友，斩龙剑主要去我们神荒大世界参观，我们混元剑宗，乃至于整个神荒大世界上下随时欢迎。”

　　青墟道。

　　接下来，他和虚空剑阁的几位至强剑术继续寒暄着，不一会儿在青墟的要求下，已然来到了虚空剑阁诸位剑主们试炼、比武的山峦上空。

　　这座山峦说是一山，可实际上却是一柄千锤百炼过的巨剑，只不过巨剑太大，在岁月的沉淀下久而久之形成山脉，这才看上去犹如山峦一般，实际上由于巨剑本体坚固，纵然是剑主级强者想要对巨剑造成太大损毁效果都并非易事，这也是虚空剑阁诸位剑主将这里选为试炼场所的原因。

　　“诸位，我此番特意来虚空剑阁拜访，就如晴空剑主所言，是为一交易而来，不过在谈及交易前，还请诸位先看一看我这门剑术。”

　　青墟来到这里，亦是没有再过多废话，直接步入主题。

　　在离合剑主、斩龙剑主、赤戮剑主、洞天剑主四大至强剑术慎重的目光下，青墟直接祭出了绝仙剑气，道道剑光在虚空当中纵横，很快化为禁道绝域，使得这片虚空变得大道不存。

　　随着他演练到后期，完成了绝仙剑气圆满形态的展示，更是塑造出了一片彻底封禁大道法则的特殊领域，这种封禁之力不止封禁了混沌境一重的至尊级强者，纵然那些以身化道的大神通者，一身大道威能一逸散开来，亦是会被迅速封禁，使得这些大神通者的战力连一半都难以发挥。

　　“这……这种剑术……”

　　四位剑主感受到这门剑术的强悍，一个个心惊不已。

　　其中身为绝仙斩道剑术传承者的离合剑主在盯着青墟演绎出来的这门剑术时，更是一脸惊奇……

　　在这门剑术当中，他依稀能够看出一些绝仙斩道剑术的影子。

　　不过相较于他们修炼的绝仙斩道剑术，青墟演绎的这门剑术威力无疑是更加巨大。

　　“离合剑主可有觉得这门剑术熟悉？”

　　青墟察觉到了离合剑主神色异常，笑着询问了一声。

　　离合剑主神色有些尴尬，犹豫了片刻，还是将自己心中的疑问说了出来：“实不相瞒……我对青墟剑神演绎的这门剑术确实感到有些熟悉，不过仔细看来，我却也明白是我多想了，青墟剑神的这门剑术可是比我想象中的那么剑术威力要大得多。”

　　“离合剑主可想知道这门剑术的名讳？”

　　“名讳？请青墟剑神告知。”

　　青墟看着离合剑主，一脸深意道：“这门剑术，我将其称为绝仙剑气，修至圆满，威力你们也看到了，几乎能够封禁大神通者五成战力，一个被封禁了五成战力的大神通者，恐怕巅峰境界的主宰都拥有着对大神通者造成伤害的可能。”

　　“绝仙剑气！？”

　　离合剑主豁然变了脸色。

　　他明白，他的猜测已然被证实了。

　　一时间，离合剑主的脸上不禁露出了怒色，如果不是因为青墟乃是大神通者，这一刻他怕是都要直接爆发了。

　　“青墟剑神，你的这种做法……”

　　“离合剑主稍安勿躁，我并未偷学你们虚空剑阁的至强剑术，只不过是我曾看到过你动用绝仙斩道剑诀，而后我加以推衍，将其完善到了更圆满的形态罢了。”

　　“看到我动用了绝仙斩道剑诀，将其推衍到了更圆满的形态？”

　　离合剑主皱了皱眉头。

　　如果说话的不是身为大神通者的青墟，他自然不会理会，但是面对这么一尊加入了大衍门，在大神通者中都称得上强者的青墟，他却不得不按捺住自己的性子。

　　“不错，不然的话，我的剑术为何会比你的绝仙斩道剑诀更有威力？”

　　青墟淡淡地说道。

　　绝仙剑气比绝仙斩道剑诀更有威力，更为完善。

　　这就是最好的说服效果。

　　离合剑主哪怕有些不敢相信，可仍然不知道如何反驳：“可是……绝仙斩道剑诀乃我虚空剑阁至强剑术，你不曾得到我虚空剑阁传承，怎么能够在如此短暂的时间里青出于蓝……”

　　“为何不能？离合剑主，若是你打算用寻常目光看待我那就大错特错了，你别忘了，我从凡人修炼到现在大神通者的层次，一共只用了多少时间。”

　　青墟淡淡的说着，神色中充满着傲气。

　　一千年！

　　离合剑主脑海当中顿时冒出这个词语来，一时间，竟是无言以对。

　　千年修炼到大神通者境界……这种匪夷所思的事情都发生了，何况对方偷学他们虚空剑阁的至强剑术并且青出于蓝这种“小事”？

　　好一会儿，离合剑主才无力的苦笑了一声：“青墟剑神的天赋，我从来没有任何怀疑……不知青墟剑神此番在我面前演绎剑术，究竟有何目的？还请直言。”

　　“好，离合剑主既然这么痛快了，那我也不再拐弯抹角，我打算将绝仙剑气传授给虚空剑阁，免费！”

　　离合剑主眼前顿时亮了起来：“青墟剑神，此话当真？”

　　“当真。”

　　青墟点了点头：“不过另一事我却有些私心，你们且听听，听了后不妨考虑考虑，虚空剑阁的四大至强剑术可以组成剑阵，剑阵形成才能发挥出最大威力，若是你学了新的绝仙剑气，接下来剑阵的磨合必然很成问题，因此，若是离合剑主和几位剑主信得过，何不将接下来三门剑术转交于我？我可向诸位保证，必然以这三门剑术推衍，最后归还诸位三门比你们现在所有剑术威力更大的三门剑术给你们。”


第九百零三章 改良

　　“另三门剑术……”

　　青墟的提议，让虚空剑阁剩下三位剑主心中颇有些震怒。

　　不过由于青墟本身身份不凡，再加上他又用自己的实际行动向众人证明他所具备的能力，愤怒片刻，几位剑主们亦是迅速冷静了下来。

　　眼前这个男人……

　　可是用了千年岁月修炼成大神通者的恐怖存在，凭借对方仅仅靠着观摩虚空剑阁的剑术就能够青出于蓝创造出威力更大的绝仙剑气这一点来看，如果对方真的有心想要偷学虚空剑阁的剑术，他们还真没有办法。

　　毕竟虚空剑阁的四门至强剑术不止一次在外人面前使用过，对方寻觅一番就能够找到四门至强剑术的相关信息。

　　更让人无语的是，对方不止能够得到他的剑术，更是能够靠着这些剑术推旧陈新，自创出威力更大的剑术，这样一来，他们虚空剑阁再死守着这四门至强剑术就没有任何意义，与其如此，倒不如痛痛快快的将这几门剑术交出去，这样一来，既能够继续交好这位前途无量的大神通者，又能够让虚空剑阁的至强剑术威能再上一层楼。

　　以往虚空剑阁四门剑术的威力哪怕四剑合一组成剑阵，都只能够勉强抵挡大神通者的攻势，至于和大神通者抗衡乃至于击败大神通者，那是想都不用去想，若是青墟创造出来的每一门剑术都能够有他所说的那种威力……

　　击败大神通者对虚空剑阁四大剑主来说，就不再是奢望，而只要能够击败一位大神通者，虚空剑阁从今往后所能拥有的身份和地位，必然暴涨一截，到那个时候……

　　想到这，几位剑主们对视一眼，终于做出了决定。

　　最终由和青墟最为熟悉的离合剑主上前，沉声道：“既然青墟剑神对自己的天分如此有把握，那么，我们虚空剑阁对您的这个要求也是乐意之至，我和斩龙剑主商议了一下，愿先将诛邪灭神剑诀交给青墟剑神，若青墟剑神真的能够创造出一门威能更胜于诛邪灭神剑诀的剑术，我们再将剩下两门剑术一一转交到青墟剑神手上，此外，由于我们虚空剑阁四大至强剑术的特殊性，我们希望青墟剑神能够在我们虚空剑阁挂名，成为我们虚空剑阁客卿长老。”

　　青墟知道离合剑主仍然有些不放心，再加上客卿长老并不会受到虚空剑阁的束缚，当下微微点了点头：“好，我愿成为虚空剑阁的客卿长老，现在请将剑术给我，用不了多久我就会将改良过的剑术转交给斩龙剑主。”

　　离合剑主点了点头，对于他们这种身份的大人物来说，既然开口承诺了，自然不会轻易违背。

　　当下，他的目光落到斩龙剑主身上，斩龙剑主亦是上前，道了一声：“青墟剑神，我们虚空剑阁的至强剑术向来口口相传，无法用玉册传递，因此，得罪了。”

　　说完，他虚手一指，落到青墟眉心上，一股强大的神念顿时灌注而下，进入青墟脑海。

　　这个动作对青墟来说，自是会令他身陷险境，不过一方面青墟相信虚空剑阁的人不敢对他轻举妄动，另一方面……

　　身为混沌生命的自信，亦是让他有充足的把握在斩龙剑主心怀不利前抽身而走。

　　好在，虚空剑阁众人不是真的想和青墟翻脸，斩龙剑主传过来的亦是真是虚空剑阁的至强剑术，不多时，这门诛邪灭神剑诀已经被他了然于心。

　　“剑术玄奇，我需仔细参悟一番，容诸位替我护法。”

　　青墟说着，已然闭目凝神。

　　“在这里参悟？”

　　斩龙剑主微微一怔：“青墟剑神，您看要不要转到修炼室中？”

　　不过已经闭上眼睛陷入沉思当中的青墟却并未再回答他的提问。

　　一时间，几位剑主级强者不禁面面相觑。

　　哪怕青墟眼下所做的并非是创造一门剑术，只是在另一门剑术上进行改良，可这期间所需花费的精力、心力，仍然不是常人所能想象，尤其是虚空剑阁四大至强剑术层次的存在。

　　无数年来，虚空剑阁并非没有考虑过将这四门至强剑术改良，期间有无数人花费了数之不尽的精力、时间，可却没有任何一人成功，似乎混沌之主赐予的剑术形态已然达到了最完美的标准。

　　哪怕在众人看来，青墟的天赋比虚空剑阁任何一位剑主、剑尊都要高得多，可想要将诛邪剑术完成改良，至少也得几百万年……

　　不，考虑到青墟改良绝仙剑术的时间……

　　至少也得上千年岁月。

　　上千年时间，若是一直在这里闭关，而他们几大剑主又要在这里盯着……

　　那还处不处理虚空剑阁当中的诸多事宜了？

　　等了大半天时间，几位剑主见得青墟似乎真的进入了修炼状态，这才对视了一眼，默默的出了这个大厅，而后赤戮剑主道：“我看，青墟剑神刚才应该是没有将话语意思表达清楚，要么，我们先离开，让斩龙剑主一人在这里守着？反正这是我们虚空剑阁，在这里也不用担心会有人影响到青墟剑神的修炼。”

　　“我也是这个想法，我们虚空剑阁的大小事宜虽然是由诸位剑主共同商议，但真正的决策阶层还是我们四大剑主，若是我们四人都守在这里，虚空剑阁的运转怕是都会停滞下来。”

　　离合剑主道。

　　“那就这样吧，由斩龙剑主守护青墟剑神，不受打扰，我们就先行离开了……”

　　封天剑主点了点头。

　　当下几位剑术就要转身离去。

　　可就在此时，房间当中却是猛然传出来一个声音。

　　“诸位剑主，你们不用退到外面去，可以进来了。”

　　正是青墟。

　　几位剑主对视了一眼，倒也没有多想，一一踏入了大厅内，其中离合剑主更是连忙建议道：“青墟剑神，若你要改良诛邪剑术，还是去修炼室中闭关创造为好，这里的环境终究是……”

　　“不用再去修炼室了。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容：“我已经完成了对诛邪剑术的改良，接下来，只差上手修炼，将其彻底修成了。”

　　此话一出，几位剑主脸上的表情同时凝固。

　　如果不是说话的乃是身为大神通者的青墟，几位剑主怕是都要忍不住冷嘲热讽了。

　　好一会儿，离合剑主才压下心中的戏谑想法，尽可能的委婉道：“青墟剑神，诛邪剑术可是我们虚空剑阁四大至强剑术之一，无数年来我们虚空剑阁亦是有不少长辈先人花费大精力钻研过想要将其改良，可哪怕我们花费了数万年仍然没办法让诛邪剑术的威能有任何增长，青墟剑神眼下得到这门剑术一天不到……我看，还是先去修炼室，好好的闭关参悟一下剑术的真谛为好，您看……”

　　青墟看了离合剑主一眼，也不答话，直接转向斩龙剑主道：“剑主乃是诛邪剑术的执掌者，且看看我改良的全新剑术威力是否有提升。”

　　说话间，他神念涌动，直接将剑术传给了斩龙剑主。

　　斩龙剑主虽然有些无奈，觉得青墟所为太过儿戏，但面对一位大神通者，他亦是只能耐着性子，观看起他改良出来的全新诛邪剑术来。

　　开始时，斩龙剑主还报着一丝完成任务的形态，可随着他稍稍参悟了一番这门剑术的玄妙时，马上被其中的诸多变化给吸引了，很快已经彻底的沉浸到了其中无法自拔。

　　一旁的离合剑主几人还等着斩龙剑主给青墟几句评价，好让他知难而退，没想到等了一段时间，斩龙剑主居然没有动静。

　　考虑到青墟的身份，斩龙剑主出于谨慎，可能翻阅的比较仔细，离合剑主等人倒并未催促，可当这一等已经过去整整三天后，离合剑主几人终于有些按耐不住，不得不喊了一声：“斩龙剑主？怎么样了？斩龙剑主？”

　　在离合剑主重复了三四次的叫喊下，斩龙剑主才猛然惊醒：“啊？”

　　“啊什么啊，斩龙剑主，我们在问你，青墟剑神给出的改良剑术怎么样了？”

　　“精妙绝伦！简直是精妙绝伦啊！”

　　斩龙剑主回过神来后，忍不住拍案叫绝：“我从来没有想到过居然有人能够对诛邪剑术进行如此巨大的改进，相较于青墟剑神给予我们的诛邪剑术，我们先前使用的诛邪剑术几乎就等于阉割版的，根本无法比啊。”

　　一旁的离合剑主、赤戮剑主、封天剑主听了不禁同时愣在当场，好一会儿，封天剑主才有些难以置信道：“斩龙剑主，你……你不是在开玩笑吧？”

　　“开玩笑？这等可能关系到我们虚空剑阁更进一步的大事我怎么可能开玩笑！”

　　斩龙剑主大声叫嚷着，义正言辞，片刻，他才转向青墟，以一种仿佛看怪物般的目光看着他：“我从来没有想到世界上居然有人能够在不到一天的时间里将我们虚空剑阁的诛邪剑术改良到这种程度……可现在，我看到了……这一刻，我终于明白，为何青墟剑神你千年岁月就能成就大神通者，而我们……蹉跎十万年，却始终只能在混元圣体阶段止步不前……人和人……差距太大了……”

　　离合剑主、赤戮剑主、封天剑主等人对斩龙剑主颇为熟悉，看到他这幅模样，顿时明白斩龙剑主所言必然不假，青墟真的用了不到一天时间，将诛邪剑术改良的威能更大，而且，其改良效果必然十分惊人，不然不会引得斩龙剑主如此震动。

　　念一至此，几位剑主对视了一眼，再没有了先前的排斥、不满，反而一脸谦虚的上前：“青墟剑神，我这就将戮魔剑诀传给您，请您斧正。”

　　“这是我们封天一脉的封天剑诀，有劳青墟剑神了，有任何需要配合的地方，青墟剑神尽管开口，我等一脉所有修炼者必将竭力辅佐。”


第九百零四章 邪神真身

　　接下来的过程自是极其顺利。

　　青墟花费了三天时间，一一将另外两门剑术改良了一番，交给了封天剑主和赤戮剑主。

　　当两位剑主仔细的参悟了一番这两门剑术后，对青墟的能力再没有任何怀疑，整个虚空剑阁上下对青墟一阵千恩万谢，并且给出了诸多许诺，称虚空剑阁和混元剑宗永世友好等等。

　　而顺利得到了虚空剑阁另三门至强剑术的青墟亦是十分满意，第一时间将这四门剑术映射到了造化神玉当中，开始借助造化神玉推衍起这四门剑术，衍化这四门剑术代表的大道法则，直到将这些大道法则完善。

　　这四门剑术本身就是当年混沌之主汲取仙道文明世界四门大道凝聚而成，传授给了虚空剑阁的祖师，造化神玉以这四门剑术逆推所代表的大道法则，并不会花费太多精力，当青墟踏上回程的道路回到神荒大世界时，最早接触的绝仙剑气已然有了眉目。

　　只不过这四门大道似乎存在着一定的连接性，在其他三门大道法则尚未明了前，其他的大道法则似乎亦是无法彻底显现。

　　“顺利的话……一千年……应该就能够将剩下的三门大道法则全部推衍出来了，到时候……便是我顺利踏入大道之盘第二重的时机。”

　　青墟喃喃自语着。

　　到了神荒大世界，青墟有心在这里闭关千年，完成修炼，但考虑到多宝天君的几番召唤，他终究不好再让多宝天君等待千年，只得再度通过沧海仙帝镇守的空间传送阵，传送回了仙道文明的玉龙腾胜天。

　　“青墟大人。”

　　镇守在玉龙腾胜天中世界传送阵的乃是一位大罗仙帝，显然，哪怕传送阵那边有沧海仙帝亲自镇守，他们仍然不怎么放心，毕竟这个传送阵可是直通仙道文明腹地。

　　青墟点了点头：“天君可在玉龙腾胜天中？”

　　“这一年正是我们仙道文明赫赫有名的万仙朝会之年，天君正在圣殿中主持相关事宜。”

　　“好。”

　　青墟点了点头，很快纵身而起，朝着圣殿而去。

　　万仙朝会实际上是仙道文明万年一次的聚会，主要目的就是为了交换资源、情报。

　　毕竟现在仙道文明势弱，想要强大起来就必须齐心协力，团结发展，若是各自为战，互不往来，持续下去哪怕没有众神之主、混沌之主、时光之主的打击，亦终有一日会彻底灭绝。

　　青墟飞往圣殿时，一路上倒是遇到过不少仙道文明的强者，这些强者大部分以太乙仙为主，时不时还会有大罗仙级的存在，整个仙道文明流离在外的强者在这一年里，几乎会尽数赶到玉龙腾胜天。

　　“青墟大人。”

　　随着青墟来到圣殿，才刚一落下，曾和青墟有过一些交情的龙殇仙帝马上迎了上来：“大人也回来了，天君若是知道大人回归必然会十分高兴。”

　　“我这一次就是为了寻天君而来。”

　　“哦？”

　　龙殇仙帝显然并不知道多宝天君传讯青墟一事，当下道：“天君刚刚接待完了其他天界赶来的客人，应该有些空闲，我这就带你前去直接见天君。”

　　说话间，他已带上青墟朝着多宝天君办公的地方而去。

　　青墟现在可是一位和多宝天君平起平坐的大神通者级存在，别说现在多宝天君刚刚接待了一批客人，尚处于休息的间隔当中，就算是尚有客人在，多宝天君也会暂时放下手上的事来和青墟见面。

　　“天君。”

　　青墟踏入大厅，正看到多宝天君正和一位太乙仙在说些什么。

　　当多宝天君看到踏入大厅的青墟后，脸上露出一丝喜色：“青墟，你可来了，离你上一次来我们这边已经有几百年时间了吧，我还没有好好感谢你替我们击溃了辉煌神尊，解决了我们仙道文明一个大麻烦。”

　　青墟微微一颔首：“我终究出身于原初世界，尽管修炼的并非仙道文明的修行体系，但也算得上半个仙道文明成员，眼下我们的文明遭到威胁，我自当出手，尽一份力量。”

　　“无论如何，我也得代玉龙腾胜天的诸位向你表示感谢。”

　　多宝天君说着，站起身来，对着青墟慎重行了一礼。

　　“天君不必如此。”

　　“应该的。”

　　多宝天君慎重的道了一句，而后才直接步入主题：“你应该收到了我给你的传讯了吧？”

　　“对，我就是为此事而来。”

　　多宝天君点了点头，目光落到龙殇仙帝身上，龙殇仙帝顿时会意，将大厅当中的其他人全部带了出去，自己亦是退了下去，关上门户，同时还开启了大厅那专门阻隔外人窥探的阵法。

　　仙道文明的阵法一道相较于混沌之主一脉的阵法来威力大了数倍不止，就眼前这个用来阻隔神念探查的阵法，一经启动，怕是大衍门的门主、长老，都将无法窥觑。

　　待得所有阵法都启动后，多宝天君才慎重的步入主题，同时将一块记载着信息的玉符放到青墟身前：“这段时间里我动用仙道文明的力量和渠道，仔细的调查了一番你身上那个血色雕像，结果机缘巧合下得到了一个十分惊人的消息。”

　　青墟拿起玉符，顿时用神念查看了起来。

　　“这一则消息，并非源于我们仙道文明世界之内，而是在那充满凶险莫测的混沌虚空当中……当然，说完全处于混沌虚空中也算不上，具体的说，是处于混沌之主化身的混沌宇宙内发生的一件事情……”

　　“十万年前……有邪神短时间舍弃了自己的庞大混沌宇宙身躯，以全部精气凝聚成一尊身躯，杀入了混沌之主所化的混沌宇宙内！？”

　　青墟一阵心惊：“居然有邪神如此大胆？”

　　“不是一个邪神，可能是好几个邪神组成的一个邪神联盟，甚至还有众神之主、时光之主介入其中，这一场大战带来的直接效果便是十二神兽中过半之数陨落，剩下的神兽一个个亦是元气大伤，若非如此，凭借那十二神兽吸收的仙道文明气运，现在怕是已经有希望能够突破成为混沌生命了，而不是像现在介于混沌生命和普通生命之间。”

　　“你的意思是……我身上那尊血色雕像的邪神，就是那个杀入混沌之主体内，斩杀了十二神兽的那尊邪神？”

　　“对，混沌之主想要凝聚十二神兽之力重现祖盘之身，那些被混沌之主驱逐出去心怀怨恨的人岂会眼睁睁的看着他成功？在关键时刻，他们突入了混沌之主体内，斩杀了过半即将成熟的十二神兽，掠夺了他们身上的大道法则，想要冒险用自己来替代十二神兽，化身永恒之盘，不过没等他们来得及将十二神兽完全斩杀、吞噬，混沌之主已经反应过来，雷霆震怒下，那些侵入他体内的邪神死的死，伤的伤，只有寥寥一两位或逃入了混沌虚空深处，或躲在混沌之主的体内，乃至于疆域中，收敛气息……”

　　多宝天君说到这语气微微一顿：“我之所以猜测并非所有邪神都逃到了混沌虚空，主要原因在于混沌之主曾因此事大发雷霆，下令疆域当中所有人搜索那尊隐藏在自己体内、疆域中的邪神……”

　　“你的意思是，我手上那个血色雕像，可能就是那尊隐藏着的邪神！？而且……”

　　青墟呼吸隐隐急促起来：“是邪神的真身！？”

　　“是。”

　　多宝天君重重的点了点头：“混沌之主当年之所以会被人侵入混沌宇宙当中，主要原因在于他不相信会有邪神敢冒险舍弃自己的混沌宇宙，凝聚自身所有的生命印记形成真身出面，这才让那些邪神们成功了，毕竟，真正成熟的混沌生命、造化生命，几乎等同于不朽不灭的存在，只要他们保持着小心谨慎，没有人杀得了他们，可一旦他们离开了自己衍化而成的混沌宇宙，进入了他人的混沌宇宙当中，一旦被杀，将会真正死亡！这就好像没有人会相信，一个敌对国的国王会甘愿化身刺客来刺杀自己国家中国王一样。”

　　“邪神真身！”

　　青墟顿时明白了自己手上这个血色雕像的份量。

　　“你的这个消息，是真的！？”

　　“猜测，只能是猜测，毕竟，对于此事……我个人也觉得有些难以置信。”

　　多宝天君道。

　　实际上青墟已经相信多宝天君所言了。

　　甚至……

　　对于那两块出现在神荒大世界的造化神玉，他多多少少亦有些猜测。

　　其中一块造化神玉，来自于背水一战，仍然战败的古神“钧”，另一块，原本属于混沌之主，却是因为这尊邪神侵入了混沌之主的混沌宇宙当中，将其盗了出来，最后躲到了神荒大世界。正是因为丢失了造化神玉碎片，才会引得混沌之主雷霆震怒，疯狂的搜索这尊邪神的下落。

　　至于为何血色雕像来自天荒而造化神玉又来自造化大陆，那更简单。

　　邪神可能十万年前就到了神荒大世界，而那个时候，神荒大世界还是一个整体，并未破碎。

　　“可是，如果这个血色雕像真的是邪神真身，那他又是如何避过混沌之主的探查，隐藏在神荒大世界中的？”

　　“这件事情，就非我所能得知了，不过，你需要千万小心的便是，绝不可受到这尊邪神的影响，一尊邪神真身，哪怕是重创到奄奄一息的邪神真身，其强大和诡异，仍然远远不是我们所能够理解和对抗……”

　　说到这，多宝天君语气微微一顿：“我甚至可以给你一个建议……将这尊邪神，贡献给混沌之主……若这尊邪神真是真身形态，一旦你将其给予了混沌之主，得到的好处将远远超过你的想象……”


第九百零五章 模拟世界

　　“贡献给混沌之主……”

　　“对！尽管混沌之主是我们的敌人，按理说，敌人的敌人就是朋友，我们应该帮助邪神真身才是，但……帮助邪神真身带来的收益和将他贡献给混沌之主的收益比起来，差得太多了，你将这尊邪神真身交给混沌之主的话，哪怕你混沌生命的身份都可以得到原谅，甚至可能在混沌之主的扶持下，成为真正的混沌生命，衍化成一片混沌宇宙……”

　　多宝天君说到这，没有再说下去。

　　如果青墟能够以混沌生命的姿态衍化出一座混沌宇宙，仙道文明就将彻底拥有了立身安命的根本，至少传承延续，将再不成问题。

　　不过……

　　“这只是最理想化的结果，还有一种可能是，混沌之主察觉到我混沌生物的身份，直接将我连带着邪神真身一道击毙。”

　　青墟道。

　　多宝天君沉默了下来。

　　这种可能性虽然很低，但也不是完全没有。

　　“我想想，我需要仔细想想。”

　　青墟被眼前这个消息打乱的有些失去了方寸。

　　“是应该要仔细想想。”

　　多宝天君说到这，慎重道：“不过，那个血色雕像极可能是邪神真身，你还是得尽快处理了才行，实在太危险了，一个邪神，哪怕最弱小的邪神，都远远不是我们所能够想象的，哪怕他现在只剩下万分之一的力量，灭杀我们这个阶段的修炼者，仍然不是什么难事。”

　　“我明白，我会尽快做出决定。”

　　青墟道。

　　实际上，多宝天君给出的将这尊邪神交给混沌之主对别人来说确实是最好的办法，但却不包括青墟本身。

　　青墟现在已然猜测到，造化大陆那一块造化神玉，极可能就是这尊邪神自混沌之主手上夺来的，在这种情况下，他将邪神贡献给了混沌之主，混沌之主必然会逼问造化神玉所在，一旦被混沌之主得知了造化神玉在神荒大世界，却偏偏又找不到造化神玉所在，必然会怀疑到这些年来神荒大世界最优秀的天才——他，身上。

　　接下来事情的进展就不用猜下去了。

　　“邪神真身啊……不过这尊邪神真身既然数万年时间里都是风平浪静，没有折腾出什么花样出来，短时间里应该也不至于出什么大问题……我应该还有时间来好好想想事情的解决之法……”

　　青墟沉思着。

　　可饶是如此，身上带着一尊邪神的真身，仍然让他有种毛骨悚然之感。

　　这就好像一个凡人运输着一颗核弹，而且还是一颗不稳定的核弹，哪怕他用自己的专业知识推测出这颗不稳定的核弹短时间里应该不会爆炸，可在没有百分百的把握将这颗核弹稳定下来前，那种胆战心惊仍然会一直跟着他，让他难以平静。

　　“呼！”

　　青墟长长的吐出一口气：“天君，我需要更多有关于这尊邪神，以及所有邪神的资料，还请替我尽可能的收集，好弄清楚我身上的这尊邪神现在究竟是什么状态。”

　　“我明白，我会尽力。”

　　多宝天君慎重的点了点头：“那你现在……对这尊邪神……如何打算？”

　　“我现在的修为已经到了关键性的时刻，我打算闭关一段时间，完成这一重修炼再说，毕竟无论什么情况下，提升自己的实力总归是不错。”

　　“不错，唯有自我强大，在遇到真正的危机时才能够游刃有余。”

　　多宝天君说到这，神色遗憾道：“只可惜现在我们已经帮不上你了。”

　　“天君不必如此，你们已经给了我很大的帮助，若非你们，我青墟如何能够在这么短的时间里达到这等程度。”

　　“你是混沌生命，只要你自己明白了自身的本质，去一趟混沌虚空，自然而然就能迅速成长起来。”

　　多宝天君摇了摇头。

　　“我就不再耽搁了，我这就前往神荒大世界当中闭关修炼。”

　　“好。”

　　青墟和多宝天君告辞了一番，很快离去，重新沿着传送阵返回到了神荒大世界。

　　之所以不在仙道文明逗留，主要是仙道文明居无定所，再加上他身上携带着邪神真身这么一颗不定时炸弹，万一爆炸，仅存一丝元气的仙道文明绝对会被炸的尸骨无存，到时候他将是仙道文明最大的罪人。

　　多宝天君显然也考虑到了这一点，所以才没有出言挽留。

　　“邪神真身啊，这个玩笑开的可不是一般的大。”

　　站在传送阵上，青墟脸上充满了苦笑。

　　现在的他已然真正踏入世界之巅的强者之林了，只要不得罪那为数不多的至强者，混沌之主疆域他已经能够横着走了，即便那些顶尖大神通者，他敌不过，全身而退却不是难事。

　　可哪怕他的修为再做突破，甚至成为至强者，在一尊真正的邪神面前仍然完全不够看，这两个境界……

　　差的太大了。

　　大到对方如果真要杀他，完全是动动手指头的事。

　　现在……

　　唯一的优势就在于这尊邪神显然遭受了重创，短时间里应该还不会掀起太大的风浪。

　　想到这，青墟摇了摇头，身形一闪，已然出现在了混元剑宗外。

　　到了混元剑宗外，青墟并未进入其中，只是传音给了苍穹上人：“上人，我将在神荒大世界外闭关千年，有什么大事发生的话你可让人直接去神荒大世界外寻我，当然，小事的话你们就自己解决吧。”

　　正在处理事宜的苍穹上人微微一怔，连忙应了下来：“是，太上长老放心，混元剑宗的事我会处理妥当，绝不会给你带来什么麻烦。”

　　应了一声，青墟并未回话，直接纵身而起，消失在了天际尽头。

　　而得知青墟就坐镇在神荒大世界外围后，尽管他不会对神荒大世界有任何干涉，可苍穹上人却仿佛找到了主心骨一般，浑身上下充满了无穷的力量，一时间斗志焕发，因为他明白，青墟只要尚在一日，无论遭遇到什么危险，都必然有人替他们支撑起一片辽阔的天空。

　　青墟离开了混元剑宗，直接来到了神荒大世界外围。

　　考虑到自己突破时可能会引起不小的动静，他还稍稍远离了神荒大世界一番，而后才找了一处空间风暴相对于比较平稳的地方。

　　实际上对于修为达到他这个层级的修炼者来说，所谓的空间风暴已然无法再对他造成什么影响了。

　　就好像三四级的风力，对一些蚊虫昆蝇，自是影响极大，可对人类来说，却不值一提。

　　“得尽快了……身上带着一个定时炸弹的感觉可不是一件什么美妙的事情。”

　　青墟嘀咕了一声，很快投入了修炼当中。

　　随着造化神玉当中积累的力量源源不断的消耗，剩下三门剑术代表的大道法则开始渐渐显现，乃至于清晰。

　　大道显现，带来的自然是就是四门至强剑术的完善。

　　当他重新目睹到四门剑术的真正面目，乃至于他们彼此间的关联后，隐隐亦是辨认出了这四门剑术，乃至于四门大道法则的前身了。

　　诛仙四剑，诛仙剑阵。

　　这四门大道，便是形成诛仙、绝仙、戮仙、陷仙的四大杀戮法则，专精于毁灭屠戮。

　　当年这四门大道以及其代表的剑阵在仙道文明当中可谓威名赫赫，其中魔祖罗睺更是曾凭借此四门大道力挫道祖鸿钧，若非后来有一系列混沌生命相助，仙道文明世界的主宰怕将不会是仙道，而是魔道。

　　由此可见这四门大道之威。

　　眼下青墟借助造化神玉将其一一完善、补全，再将其熔炼到自己的天道当中，顿时让他这模拟而成的天道在杀伐方面威能暴涨。

　　“四十九门大道，终于补全了。”

　　八百年后，青墟感受着那围绕着归一大道不断旋转的四十九门大道法则，终于舒了一口气。

　　大道之盘第二重的修行已经完成大半了，接下来……

　　便是用归一大道和这四十九门大道法则，再以造化神玉为根基，模拟一个混沌宇宙，模拟仙道文明的世界。

　　“太极，混沌一体，为天数一，衍生两仪数二，得地数二，太极数一加地数二，得天数三……”

　　青墟脑海当中，有关于“道”的法则不断变化，在这变化的过程当中，原本只是玉形态的造化神玉顿时衍化成一片星云，星云变化，急速旋转，在归一大道那名为“道”的力量影响下，清气上升、浊气下沉，衍化天地，得道、地、天三数，三数变化，衍地水火风，得四数，四数当中，又含五行变化，得数五……

　　变化之际，世界渐渐衍生，渐渐的有了天地的概念，有了阴阳五行，有了地水火风……

　　千年演变，最终，一个充满苍凉、古朴、荒莽的世界跃然而出。

　　尽管这个世界明显是以造化神玉为根基模拟而成，但其内部当中的一切感应上去却是如此的真实。

　　除了里面没有任何生命，以及刚刚形成的环境十分恶劣以外，这个世界和真正的世界，几乎没有任何差别。

　　“我的世界……终于成了。”

　　青墟感应着脑海当中那个虚拟的世界，一种说不出的自豪感油然而生。

　　创世纪！

　　这是创造完全属于自己的世界。

　　这种创造和一念成界境强者的小世界不同，一念成界境强者的小世界无非是一个空间框架罢了，里面的所有一切，都靠从外界转移进去，哪怕山川河流也不例外，他们内部无法自动形成这些异象，若有朝一日修炼者陨落，世界亦是会迅速崩溃。

　　但青墟这个世界，一切都是无比完善，纵然修炼者陨落了，世界亦能够不断的繁衍、发展下去，乃至于有朝一日形成全新的生命、种族。

　　这就是青墟的世界。

　　眼下唯一的遗憾就是……

　　这个世界，并非真实，还属于模拟形态。


第九百零六章 方法

　　“大道之盘第二重完成了，这一重对修为的增长倒不怎么显著，充其量将我的战斗力由强者级的大神通者推升到接近顶尖大神通者的层次……换成纹数的话，应该是四纹，不会超过五纹……不过他的主要作用是打下了良好的基础……”

　　青墟的目光落到了赤渊剑上。

　　当年青墟曾将烛龙、金乌两种神兽的修炼体系转移到了赤渊剑上，尽管这些年来赤渊剑早已经脱离了这两种修行体系，但却是打下了坚实的基础，他可以在不需要大道法则碎片的情况下，将这两种法则修成，再融入到自身以归一大道为根基塑造的天道当中。

　　“时间紧迫，直接将这两种大道法则修炼到至尊级，然后再得到大道本源修至混元圣体级，最后达到以身化道的层次……”

　　青墟很快安排起了接下来的修炼路程来。

　　不过片刻，他却又停了下来。

　　“等一等，我教导的十二位弟子当中，倒是有不少人完成了修炼，再加上我将金乌、烛龙两大神兽代表的大道法则修成最终也是为了融入我以归一大道形成的天道当中，何不现在就以我那归一大道法则为本源进行修行？到时候只需要补全相对应的大道法则即可！”

　　当下青墟直接脱离了常规性的修行之法，开始重新修炼起金乌、烛龙两种神兽代表的大道法则来。

　　由于他本身境界极高，只用了不到三十年时间已然将这两种大道法则修炼到了至尊境巅峰，然后再用归一大道的本源之力注入，轻而易举的突破到了混元圣体层次，而后在这个层次当中沉淀了三百年，完成了以身化道的修行，最终又用了六百年，将两种大道法则融入到了归一大道当中。

　　零零总总，此次闭关，花费了他两千八百余年岁月。

　　“现在的我，才真正说的上相当于两纹境界了……”

　　青墟双手中大道法则之力流转，一手乃是象征着神兽金乌的法则之力，另一手的法则代表着神兽烛龙。

　　不过由于他本身靠着大道之盘第二重境界就已经具备了不逊色于四纹层次的战力，新增加的金乌、烛龙法则，并未对他本身的实力有太多显著性的增长，充其量只是让他达到相当于四纹巅峰的层次，在顶尖大能者这个阶段中属于堪堪脱离了垫底。

　　“接下来的修行，就只能依靠十二神兽的大道碎片了。”

　　青墟感叹了一声，中止了这一次时间长达两千八百年的闭关。

　　“大道碎片极其珍贵，不知道大衍门中是否能够进行交易……”

　　青墟心想着。

　　不过片刻，他又将这个想法驱逐脑后：“这可是关系到大神通者能够再添一纹的至宝，即便大衍门中有对应十二神兽的大道法则碎片流传出来，以我现在的身家估计也买不起，只能够问一问清水道君，看是否可以从其他方面获得大道法则碎片了……”

　　想到这，青墟也不再继续着没有什么效果的修炼，身形一闪，已然朝着神荒大世界飞去。

　　近三千年的岁月，神荒大世界已经发展的更为繁荣，不止一念成界境强者犹如雨后春笋般纷纷冒了出来，达到了二十三个，就连混沌境至尊在继白疏影后亦是诞生了第二个。

　　正是先前的天穹第一强者，神荒大世界至强者榜单位列第三的烛照上人。

　　身怀大源的他，突破至混沌境本身就比常人容易的多，再加上青墟不遗余力的支持，以及虚空剑阁晴空剑主时不时的悉心指点，他终于在百年前踏入到了混沌境第一重，成为了目前驻守在混元剑宗当中的第一高手。

　　“如果神荒大世界载道之物的产量和真央大世界、玉京大世界、鲲龙大世界类似，以混沌剑宗目前的势力，就算不算上我以及加入虚空剑阁的白疏影，占据着这个世界仍然算得上够格了。”

　　青墟目光在神荒大世界上空打量了一番，亦是收回了目光，并未下去，而是直接朝着传送阵走去。

　　混元剑宗现在已经渐渐成长了起来，不再需要他时刻照看了。

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，来到永恒驻地，透过原永恒驻地当中的传送阵，出现在了真阳大世界。

　　清水道君此刻便在真阳大世界中，并且日子过的颇为悠闲。

　　青墟找到他时，他正在指点着几位晚辈的修行，同时还有两位修成了混元圣体的主宰伺奉在两侧。

　　“清水道君。”

　　青墟的声音自虚空中传了下来。

　　听到青墟的声音，清水道君微微一怔，紧接着有些尴尬的望向他：“你让我布置在真阳大世界外围的禁制我已经布置完毕了，索性无事，就召来了家族中的晚辈，指点着他们的修行。”

　　说完，他虚手一招：“来，过来拜见青墟剑神，青墟剑神可是一位比我还年轻，并且已经加入了大衍门的真正天才。”

　　大衍门中无弱者。

　　凡是称得上大衍门人，有资格报出大衍门称号者，最弱的都相当于老牌大神通者。

　　面对这样一尊大人物，清水道君正在指点着的晚辈以及那两位修成混元圣体的主宰都不敢怠慢，连忙上前恭敬行礼：“参见青墟剑神。”

　　青墟虚手道了一声：“不用多礼。”

　　而后他直接转向清水道君：“我有一事想要向你探寻一下。”

　　清水道君挥了挥手，两位主宰顿时识趣的带着那些晚辈们退了下去，而后他才开口道：“需要换个环境吗？”

　　“倒也不是什么隐秘之事，我就是想问你，在什么地方可以得到十二神兽的大道法则碎片。”

　　“十二神兽的大道法则碎片？你的那两种大道法则融合了？”

　　清水道君好奇道。

　　青墟摇了摇头：“我只是想要提前打听一下做好准备罢了。”

　　清水道君见青墟不愿多说，亦是不好多问，点了点头，稍微组织了一下语言，这才道：“想要获得十二神兽的大道法则一共有四个办法。”

　　“居然有四个办法？”

　　青墟眼前一亮。

　　清水道君苦笑了一声：“你先听我说完，这四个办法，最简单的一个，自然就是四处寻找了，若是你能机缘巧合下得到一些散落的十二神兽法则碎片，自然而然就能将这些法则炼化，从而迅速的获得一种大道之力，不过这个方法太需要运气了。”

　　青墟点了点头，这个方法是他早知道的，像清水道君，乃至于大衍门中很多人，都是通过这种方法获得了十二神兽的大道法则碎片，从而具备了超出寻常大神通者之上的战力。

　　“第二个办法，就是购买了。”

　　“购买？有人愿意出售！？”

　　“自然没有人愿意，但如果此刻修炼者正面临着生死凶险，或者修为正处于突破的临界点，我想他并不会介意以一块大道法则碎片请人出手，不过这种好事，往往被那些五纹、六纹，乃至于至强大神通者抢走了，他们手上掌握着极其丰厚的资源，所能够开出来的价格比我们想象中要高得多，除非我们手上刚好有那个人迫切需要的东西，否则几乎不可能竞争得过他们。”

　　青墟听了，脸色一黑。

　　以他现在这点资源和一位至强者比家产？

　　想都不要去想。

　　“然后就是第三种方法了，我们人类大神通者以身化道显化出来的大道法则并不纯粹，称不上十二神兽的大道法则之一，但神兽却不同，若你能够将一尊神兽培养到堪比大神通者的层次……再将其斩杀、炼化，自然可以获得其对应的大道法则碎片。”

　　“将一头神兽培养到大神通者级再斩杀炼化……”

　　青墟摇了摇头。

　　这个方法同样不可取。

　　神兽战力十倍于人类，换句话说，一尊神兽，哪怕最弱小的神兽都相当于顶尖大神通者，别说现在的青墟有没有足够的资源将一尊神兽培养起来，就算是培养起来后，最终是他灭杀那尊神兽还是那尊神兽将他吞噬，都是个未知之数。

　　哪怕早早签下契约也没用，因为当一头神兽修炼到以身化道层次后，本身就相当于法则的一种，完全不会受到契约的束缚。

　　“然后就是第四种，危险最大，同样也是收益最大的一种了。”

　　清水道君说到这，语气微微一顿，一脸肃然道：“那就是……围杀十二神兽之祖！”

　　“围杀十二神兽之祖？”

　　青墟愕然。

　　十二神兽之祖，那可是介于大神通者到邪神之间的恐怖生物，纵然至强者，在任何一尊神兽之祖都只能够勉强保命，何况他们？

　　一尊神兽之祖就战力而言，怕是抵得上几百、上千普通大神通者。

　　清水道君仿佛明白了青墟的想法，笑着道：“彻底斩杀十二神兽之祖自然没有这种可能，但，击伤神兽之祖，自他们身上抢夺一部分法则碎片呢？我们大衍门成立至今，组织过四次绞杀神兽之祖的战役，成功了三次，三次所获得的大道法则碎片总量，超过一百之数。”

　　青墟听了不禁摇了摇头：“陨落的大神通者怕也不在少数吧。”

　　“对，四次战役，陨落的大神通者数量为九十二人，其中失败的那一次中还陨落了两位至强者。”

　　清水道君说到这，语气微微一顿：“这是凶险最大，同样亦是收益最大的方法，而且，根据我得到的消息，大概一千三百年后，我们大衍门将组织第五次神兽之祖围剿之战，目标是战力较低的神兽之祖——麒麟。”


第九百零七章 任务

　　“麒麟……”

　　瑞祥之兽。

　　战力相较于金乌、鲲鹏、犼天等神兽来确实要逊色一些，但……

　　作为十二神兽之祖的祖麒麟，哪怕再不精于战斗，其战力亦绝不是寻常大神通者所能对抗的，这么一场规模浩大的围剿战役当中，恐怕就连至强者都只能够勉强保住性命，能不能够自祖麒麟身上撕裂一份大道法则来，都很成问题，至于至强者以下的大神通者……

　　那是真正的生死各安天命。

　　“由于这一次对付的是神兽祖麒麟，众人明白其战力不强，参战者数量众多，不止门主和五位长老都会出手，剩下的执事、门人中加起来亦有大半之数，围剿成功的概率极高。”

　　清水道君说到这，语气微微一顿：“实际上如果没有和青墟剑神你这个约定的话，我也打算去试试运气。”

　　“你也去？”

　　青墟的目光落到清水道君身上，神色有些诧异：“那可是祖麒麟，别说我们这些三纹以内的大神通者了，就算四到六纹的大神通者，在这等恐怖存在面前，怕也扛不住几下吧？”

　　“祖麒麟真正盯着的目标极可能就是门主和几位长老，我们只要小心一些，倒也未必会遇到危险，再说了，我不会直接冲在最前线上，前去的主要目的是为了试试运气，运气好的话，我自是希望能够得到一块大道法则碎片，运气不好一无所获我也并不强求，就当增加一些围杀神兽之祖的经验。”

　　清水道君显得很从容。

　　青墟摇了摇头。

　　尽管他现在已经有了不逊色于四纹，甚至接近于五纹的战力，但在没有足够保住性命的把握前，仍然不愿以身涉险。

　　“一纹到三纹的修为介入这等大事，太过凶险了。”

　　“恰恰相反，最容易损失惨重的反而是四纹到六纹的修炼者，因为一纹和三纹的修炼者十分明确自己的定位，在没有足够的把握前，绝对不会轻易出手，所以陨落的强者数量反而少一些，就以上一次来说，陨落的十八位强者中，一纹到三纹的只有七个，四纹到六纹的却占了十一个。”

　　“我不打算介入这场围剿行动。”

　　青墟摇了摇头。

　　“那想要获得大道法则碎片，就只能靠自己的机缘，培养神兽，以及和别人交易了，其中和别人交易往往需得以物易物，而论物资丰富性，我们可远远无法和那些执事、长老们相提并论。”

　　青墟没有再说什么。

　　他需得好好的想一想，了解一下才行。

　　“我去一趟大衍门。”

　　青墟道了一声，返回到真阳大世界中，而后透过真阳大世界前往浩淼大世界，再自浩淼大世界当中进入大衍门。

　　到了大衍门，青墟没有浪费时间，直往大衍门的藏书阁而去。

　　实际上大衍门属于一个极其松散的组织，尽管在宗门当中存在着不少任务，但这些任务没有任何一个属于强制型，无视这些任务无妨，完成这些任务的修炼者亦可以获得不菲的贡献值。

　　贡献值一方面可以用来查阅珍贵的资料，另一方面在自己遇到什么危险时，亦可发布悬赏，请他人帮忙。

　　像眼下青墟翻阅藏书阁的书籍，就因为没有贡献值，只能查阅到一些基础性的资料。

　　“四次行动……分别是在四万四千年前、两万八千年前、一万六千年前，以及六千年前……其中两万八千年前的行动由于绞杀的乃是神兽烛龙，大衍门出动了六十三人，最终被神兽烛龙灭杀了整整四十六位成员，包括两位至强者，剩下的几乎无一例外，尽数被重创，哪怕当时带队的大衍门门主和几位长老也不例外……堪称前所未有的惨烈损失……”

　　青墟的目光自这些资料上一一扫过。

　　四次行动中，平均大概有十五到十六人陨落，其中一纹到三纹的占四成，四纹到六纹的占六成。

　　每一次成功，往往都能够获得三四十块大道法则碎片。

　　相较于前几次的行动，这一次离行动开启还有一千三百年，可大衍门决定参与的成员数量已经达到了六十九人，等到时间结束，报名者的数量估计会达到八十人以上，规模相较于前几次来，大了不少，再加上麒麟神兽的威胁亦是远远无法和烛龙等神兽比肩……

　　此番行动不论成功率还是安全性，全部高于前几次。

　　“或许，我应该想想其他的办法……我的修为短时间里难以提升，但若我能够得到一件造化神器，让赤渊剑灵吞噬炼化，马上就能够让赤渊剑成长到造化神器层次，再加上赤渊剑本身乃是由我的大道衍化而成，几乎相当于我的专属神器……四纹、接近五纹的实力，再持拿专属造化神器……这就是相当于至强者的模版……这样一来，在围剿祖麒麟的战役中，我不论是所能得到的收获还是自身的安全保障全部会得到大幅度提升……”

　　青墟眼中精光一闪。

　　这一次行动若是成功，他不止能够让自己晋升至三纹层次，若是手上的大道法则碎片足够多，完全还可以拿来和别人交易其他的大道法则碎片，到时候，一口气将自己提升到五纹、六纹，乃至于相当于真正至强者的七纹都并非难事。

　　“造化神器！”

　　青墟沉思着。

　　想要得到造化神器，最好的方法，就是斩杀一位神尊，或者十位上位神。

　　以他现在的修为，或许可以和辉煌神尊那等强者平分秋色，可若说将其斩杀……

　　却是力有不逮。

　　至于上位神……

　　上位神级的存在往往都拥有自己的神系或者处于一个神系当中，而拥有上位神的神系背后至少站着神尊一级的存在，杀了任何一个，都会引来一大堆麻烦，更别说他还要连续斩杀十位了……

　　如果青墟真在一千来年内斩杀十大上位神，他敢保证，众神之主一脉当中的至强神尊都会被纷纷惊动，到时候必然率领整个神系，亲自前来追杀。

　　“且看看……有没有什么适合的任务吧。”

　　头疼了片刻，青墟的目光不禁落到了大衍门的任务求助栏中。

　　尽管大衍门的正式成员不多，可求助栏中却零零总总，存在着五六百个求助项目，青墟目光一一扫过，很快落到了悬赏最高的几个任务上。

　　其中一个任务，更是拿出了一块神兽羽嘉身上撕裂下来的大道法则碎片。

　　这个任务是一个五纹执事发布的，要求极其惊人，帮助其斩杀众神之主一脉当中的黑夜神尊，而黑夜神尊……那是和日耀神尊同一个级别存在的至强神尊。

　　且不说斩杀一位至强神尊需要何等力量，单单是至强神尊陨落会得到众神之主的关注这一点，就足以让大衍门中哪怕门主、长老级的存在望而止步。

　　青墟目光继续朝着下方望去，很快，一则消息却是引起了他的注意力。

　　“嗯！？协助其灭杀巨兽神尊，所得的一切收益，尽数归协助者所有？且额外赠与三万贡献点？”

　　青墟的目光落到了任务发布者身上。

　　龙剑天尊。

　　一位四纹执事。

　　四纹修为，已然相当于比较弱小的神尊了，不过这等实力想要斩杀一位神尊，完全只是奢望，也难怪他要发布信息，寻求其他大神通者的帮助了。

　　“巨兽神尊……比辉煌神尊似乎还要强上一线，门下有三大上位神……且去看看再说，不论能不能够斩杀巨兽神尊，单单是能够留下那三大上位神的任何一两个，都足以让我离十个上位神的兑换指标更近一步。”

　　心想着，青墟已然根据龙剑天尊留下来的信息联络上了他。

　　不多时，一道化身已然投射而出，来到了青墟的约定地点，正是龙剑天尊。

　　龙剑天尊来时倒是颇为欣喜，不过当他看到青墟的衣着打扮不过一纹而已，脸上不禁露出了一丝失望之色：“这位道友，你可看清楚了我的任务要求，我要围杀的可是一尊神尊级的存在，而神尊，那可是具备灭杀一纹、两纹，乃至于三纹修炼者的能力，你……”

　　青墟笑了笑：“我虽然只有一纹身份，掌握的亦是只有两种大道法则，但我对于大道法则的理解极其精深，任何一门大道法则怕是都达到了不逊色于两纹，乃至于三纹的程度，因此我自付我的战力即便不如五纹，却也不会逊色五纹多少。”

　　龙剑天尊听了，脸上这才有了一些笑容：“是我冒失了，大道数量确实不能代表全部，大神通者中都还有卫道者的存在，不过围杀神尊终究太过凶险，为了安全起见，我还是想要亲眼见识一下道友你的实力，还请道友见谅。”

　　“我能理解，龙剑天尊可有什么好的场地？我随时可以接受龙剑天尊的验证。”

　　“是有一处，方便道友全力出手，冒昧了。”

　　龙剑天尊说着，带着青墟，很快出了大衍天，来到了混沌虚空当中。

　　到了混沌虚空，青墟也不收敛自身气息，直接将融入了归一大道的金乌、烛龙两种大道法则祭出，一时间，烈焰焚天，炽烈浩荡的洪流席卷八方，直看得龙剑天尊眼中充满了惊喜之色。

　　“好，好，道友对大道法则的理解果然不凡，此次行动，就多多依仗道友了。”


第九百零八章 巨兽神尊

　　亲眼验证了青墟的修为后，龙剑天尊对青墟的态度已然发生了巨大的变化，可谓热情无比。

　　“有了青墟道友帮助，我这一次行动的成功希望将增长到八成。”

　　龙剑天尊说着，已然将有关于巨兽神尊的相关资料全部交给了青墟。

　　青墟一边听着龙剑天尊的吹捧，一边翻看着有关于巨兽神尊的资料。

　　对于一位战力可能比他还略胜半筹的神尊级强者，他可不敢有半分松懈。

　　好一会儿，青墟才将这些资料全部看完，一时间目光落到了龙剑天尊身上：“天尊，我看了上面的资料……说是你在巨兽神尊身边安插了一个棋子？还是中位神级的棋子？对巨兽神尊都有不小的影响力？”

　　“不错。”

　　龙剑天尊点了点头，神色中带着憎恨之色：“巨兽神尊灭我传承，我们间的仇恨不共戴天，早在六万年前，我就在谋划对付他，只是……由于我修为有限，又一直拿不出足够的贡献值来邀请顶尖强者相助，一直都奈何他不得，这才让他逍遥至今。”

　　“那么，龙剑天尊能不能够将战场设置在混沌虚空？”

　　青墟心中隐隐有了计划。

　　“将战场设立在混沌虚空？”

　　龙剑天尊微微一怔：“混沌虚空可不是什么好地方，在那里一旦我们的法则之力消耗过剧，自身怕是都会受到混沌之气的侵蚀，若是巨兽神尊在察觉到自己处境危机时选择不断消耗我们的力量，哪怕最终我们能够将他击杀，我们自己也都得交代在那里……这种结果……怕是得不偿失……”

　　“无妨，我有一件造化神器，这件造化神器其他作用没有，但却能够让我安然在混沌虚空的环境下生存，若我们将战场设立在混沌虚空，我这件造化神器的优势将被发挥到极致，到时候斩杀巨兽神尊的成功率亦会大幅度提升。”

　　“竟有这等造化神器？”

　　龙剑天尊大喜过望。

　　“不错，现在的关键点就在于你能不能够想办法将他引到混沌虚空了。”

　　龙剑天尊咬了咬牙，答应了下来：“这件事情我去想办法。”

　　“那我就等待天尊的好消息了。”

　　青墟道。

　　如果龙剑天尊真的能够将这位巨兽神尊引到混沌虚空，原本胜率八成的这一战，将直接攀升到十成，甚至顺利将巨兽神尊斩杀的概率亦是会增长到六成以上。

　　“巨兽神尊终究是一个神系之主……在大神通者行列中都属于最顶尖的存在……安全起见，将清水道君也召来，哪怕清水道君匹敌不了巨兽神尊，只要能够稍稍切割一番巨兽神尊的神系，分担一位上位神的压力，仍然能够让我们轻松不少。”

　　青墟心想着，亦是传讯给了清水道君。

　　为了斩杀巨兽神尊，这一次，他可谓不遗余力了。

　　一位神尊……

　　那可是一件造化神器。

　　时间流逝，很快过去三十年。

　　三十年时间里，青墟不断的精研着得自虚空剑阁的四门至强剑术，同时将烛龙、金乌两大神兽的法则之力熔炼到剑术当中。

　　两种神兽法则分别熔炼到了绝仙、诛仙两大剑术之中让大道法则的威力提升了不少，但却破坏了四剑所能组成剑阵的平衡，考虑到青墟在和龙剑天尊等人一道行动时只能动用神兽一脉的大道之力，他终究选择了放弃四大剑术组成的剑阵。

　　就在青墟打算将心思投入其他大道法则的研究时，时隔三十年的龙剑天尊却是找到了青墟，有些激动道：“青墟剑神，上钩了，巨兽神尊已经上钩了，我花费巨大代价给予了那枚棋子一个大机缘，给予了他一个冲击上位神的契机，而他亦是不负我厚望，顺利晋升，接着盗走了巨兽神尊一件至宝，将巨兽神尊引了出来，现在巨兽神尊正追杀着那枚棋子，往混沌虚空当中而去。”

　　“好，我们出发！”

　　青墟毫不犹豫道。

　　当下，龙剑天尊、青墟、清水道君，以及另一位大神通者黑镜界主同时出动，直往混沌虚空而去。

　　这位黑镜界主当年欠下了龙剑天尊一个大人情，眼下亦是愿意助龙剑天尊一臂之力，不过他和清水道君一样，都属于那种打打顺风局的助手，真要生死相搏时，还得靠龙剑天尊自己。

　　四人速度极快，不到二十年，已然追到了混沌虚空之中。

　　“我那枚棋子已然被巨兽神尊斩杀了，不过巨兽神尊现在已经深入混沌虚空很长一段距离了，只要我们将他纠缠住，耗尽他的力量，必然能够将他困死在混沌虚空中。”

　　在混沌虚空当中追了一段时间，龙剑天尊亦是收到了全新的消息。

　　让一个中位神突破到上位神层次，哪怕对龙剑天尊来说，都称得上资源、机缘、气运的多方面结合，可眼下这么一个可靠的下属却是陨落在巨兽神尊手中，想想就知道龙剑天尊会多么心痛。

　　不过眼下显然不是惋惜损失的时候，四人再度追赶，终于，三年后，一个正在全速返回的巨大神系猛然出现在众人眼前。

　　“巨兽神尊！”

　　龙剑天尊感受着那个巨大神系当中逸散出来的气息，眼中顿时迸射出凛冽的寒光。

　　“混沌虚空不好潜伏，我们只能正面出手，而且，巨兽神尊前行时十分小心，自己的神国和神系当中的众神之力根本不曾分离……想要用偷袭的方法撕裂他的神系怕是无能为力……清水道君、黑镜界主，你们两个尽可能的纠缠住两个上位神即可，我去正面消耗巨兽神尊的力量，至于另一位上位神和巨兽神尊的神系，就全靠青墟剑神你了。”

　　龙剑天尊狠狠道。

　　“交给我。”

　　青墟点了点头。

　　眼前的巨兽神尊和辉煌神尊不同，巨兽神尊的力量和自己的神系连接在一体，拥有着源源不断的神系力量补充，若不摧毁巨兽神尊的神系，纵然将巨兽神尊的神国击溃，他亦是能够重新将其凝练出来。

　　换句话说，巨兽神尊只要保持神系不灭，他的神国就永不会陨落。

　　“杀！”

　　一声咆哮，四位大神通者同时爆发出最快速度朝着巨兽神尊冲去。

　　而远远察觉到了敌人的巨兽神尊亦是将一尊强大的神灵之躯显化而出：“龙剑，居然是你……看样子那个叛徒也是你的人了？你倒真是舍得，上位神级的存在居然说放弃就放弃了，就为了将我引到这片混沌虚空中，想借助混沌虚空的环境将我灭杀？做梦！四个大神通者？我先杀一个祭旗再说！”

　　显化出神灵之躯的巨兽神尊一声咆哮，竟是第一时间将目光锁定在最弱的黑镜界主身上，一拳轰出，虚空中仿佛有成千上万直径上亿公里的史前巨兽咆哮着形成洪流，冲锋而至，直让黑镜界主的脸色微微一变，冲击的身形亦是隐隐有些踌躇。

　　“我来挡住他的攻击！”

　　看到这一幕，青墟道了一声，直接正面上前。

　　龙剑天尊看了，眼中闪过一丝感激：“多谢青墟剑神。”

　　说话间，青墟已经迎上了巨兽神尊以神力显化而出的万兽奔腾，随着他捏指成剑，全力斩出，一道道夹杂着金乌、烛龙火焰的炽烈剑气纵横混沌，迎上了那群冲锋而至的史前巨兽。

　　这种特殊的表现，让知道青墟是鲲鹏、混沌神兽大道的清水道君微微一愣，不过他仍然是明智的没有乱说。

　　巨兽和剑气在混沌虚空当中迅速厮杀、撞击，形成浩浩荡荡的混沌风暴，扰得四周元气一片混乱。

　　“再来！”

　　斩出万千剑气拦截住冲锋的巨兽群后，青墟没有半分停滞，再度出手，更多的剑光夹杂着金乌、烛龙的炽烈真火，恢宏浩荡的席卷而去，卷向巨兽神尊庞大的神系。

　　而这个时候，龙剑天尊亦是来到了巨兽神尊巨大的神系前方，虚空中仿佛有一柄直径百亿公里的斩界巨剑，巨剑上更有无数真龙环伺、咆哮，席卷着无上威压，直往巨兽神尊的神系斩去。

　　两个方向的攻击可谓尽是不遗余力，纵然巨兽神尊看了亦是脸色大变，不得不全力阻挡。

　　一时间，剧烈的爆炸和浩荡磅礴的毁灭洪流源源不断的在混沌虚空当中扩散，冲击着四周的混沌元气，直将这些混沌元气冲击得形成一圈圈纵横不到几亿万公里的涟漪。

　　而在激烈的交战中，黑镜界主、清水道君两人亦是加入战圈，不断攻击着巨兽神尊的神系，再度掀起新一波的毁灭风暴。

　　“这是……”

　　巨兽神尊目光自清水道君、黑镜界主身上扫了一眼，这两位大神通者还好一些，尽管在不断攻击着自己的神系，但却并未拼命，至少还保持着足够的能量用作退路。

　　但是眼前的青墟……

　　完全一副不知消耗为何物的姿态，在环境恶劣到极致，并且得不到力量补充的混沌虚空当中，仍然肆无忌惮的出手，甚至拿出了一副以命搏命的姿态和他拼杀，如果不是因为巨兽神尊十分肯定自己没有得罪过青墟，他都要怀疑，自己和对方是不是存在着什么不共戴天之仇了。

　　“该死，我倒要看看，你究竟有多少法则之力，你们几个想要杀我，那就做好自己也留下性命的准备吧！”

　　巨兽神尊咆哮着，一副凶光毕露之色，疯狂的扑杀向青墟，竟是一副要和青墟玉石俱焚之势。

　　只可惜……

　　巨兽神尊这种玉石俱焚般的虚张声势似乎根本吓不到青墟。

　　他表现的疯狂狠厉，可青墟却毫不退让的针锋相对，激烈的大战当中，两人体内的大道法则都在疯狂消耗，直让一旁的龙剑天尊都有些傻眼，俨然有些分不清和巨兽神尊有大仇的究竟是青墟还他自己了。


第九百零九章 崩溃

　　青墟不断和巨兽神尊对耗之际，龙剑天尊趁机不断摧毁着巨兽神尊的神系。

　　他根本不需要刻意前去摧毁巨兽神尊神系当中的神国，只需要全力切割，将那些数量庞大的中位神、下位神的神国自巨兽神尊的神系当中剥离出去，没有了巨兽神尊神系力量的庇护，那些中位神、下位神的神国就仿佛被丢入岩浆当中的冰雪，迅速消融。

　　再加上清水道君、黑镜界主两位大神通者的从旁协助，属于巨兽神尊神系当中的神国不断湮灭，战争的天平渐渐的向青墟、龙剑天尊一干人等倾斜。

　　“疯子，真的疯子，我拥有神国，力量补充远在你们之上，你和我正面交战至今，剩下的力量绝对不多，到时候你能不能够活着脱离混沌虚空都很成问题，我倒要看看，你们能够撑到什么时候，所有神国，朝我靠拢！”

　　巨兽神尊眼见自己玉石俱焚的姿态根本吓不倒青墟，当下一声长啸，收敛着诸多神灵的神国之力，而后竟是开始朝着虚空深处撤离。

　　看到这一幕，龙剑天尊、黑镜界主、清水道君等人表示能够理解，但是青墟……

　　却是忍不住笑了。

　　龙剑天尊、黑镜界主、清水道君、青墟几个人多势众，正面搏杀巨兽神尊显然落在下风，他现在的做法就是打算牺牲那些中位神、下位神、真神，以这些神灵为养料，借助混沌虚空的特殊环境和青墟等人拖时间。

　　混沌虚空的恶劣环境施压在龙剑天尊等四人身上，而巨兽神尊则只需要保全自己一人即可，在这种情况下，只要他能够撑下去，自然能够将龙剑天尊一干人等拖垮，这就是巨兽神尊的意图。

　　算计倒是十分完美。

　　巨兽神尊深入混沌虚空二十年后，黑镜界主第一个停了下来。

　　再追下去，他体内剩下的力量已经不足以让他抗着混沌虚空的元气侵蚀顺利返回到众神之主或混沌之主的疆域了，他率先离开。

　　这个时候，原本受损了三成神系力量的巨兽神尊已经再度失去了一成神系之力。

　　时间流逝，再是三年，清水道君也有些扛不住了，不得不转身返回。

　　拖得清水道君离去巨兽神尊的神系力量再度损失一成。

　　而后……

　　又是五年！

　　当巨兽神尊的神系威能只剩下不到四成时，这一下连龙剑天尊都撑不住了。

　　看着前方巨兽神尊那黯淡无光，规模更是削减了九成的神系，龙剑天尊虽然有些不甘心，但却只得将所有希望寄托在青墟身上：“青墟剑神，一切，就都拜托你了，这一次将是我斩杀巨兽神尊的唯一希望。”

　　“放心，你们在混沌虚空当中飞行生存需要消耗极大的力量来抵挡混沌元气的侵蚀，但是我……根本不用担心，你放心离去即可。”

　　青墟对着龙剑天尊微笑着点了点头。

　　他也没有想到，巨兽神尊居然会选择借助混沌虚空彼此对耗的方法来和他分出胜负。

　　简直是……

　　太合心意了。

　　当下，青墟继续追击着巨兽神尊。

　　又三年，巨兽神尊的神系之力再度被磨灭一成。

　　而后，又是三年，巨兽神尊的神系之力再度消弱，必然不足全盛时期的五分之一了。

　　时光一晃，再是三年！

　　力量只剩全盛时期十分之一的巨兽神尊明显已然达到了极限，到了这种程度，别说是追击者了，就算巨兽神尊自己能不能够活着返回众神之主的疆域都已经沦为奢望。

　　这一刻，神国之力几乎已经被损耗得差不多的巨兽神尊终于停了下来，一脸绝望的转向了青墟，咬牙切齿：“我和你究竟有什么样的深仇大恨，为何追到混沌虚空如此深邃之处，你仍然不肯放过我？眼下我们深入混沌虚空全速飞行的话至少都有四十年的路程，哪怕你是至强者，体内剩下的力量，都不足以让你返回到伟大的众神之主或混沌之主的疆域中了，你真的愿意拼得自己身死，也要和我同归于尽！？”

　　“身死？”

　　青墟看着已然不如全盛时期十分之一的巨兽神尊，脸上带着淡淡的笑容，同时，他身上那降到极致的能量波动亦是渐渐开始攀升，朝着全盛状态恢复：“我觉得，你多想了，继续撑下去，你是撑不住了，但是我……却未必！”

　　看着前一秒似乎也已经差不多要到山穷水尽的青墟身上气息迅速恢复，眨眼间居然已经达到了近乎巅峰的层次，巨兽神尊忍不住的瞪大了眼睛：“这……这不可能，混沌之主一脉中哪怕至强大神通者也不可能在混沌虚空用消耗的方法耗死一位拥有神系之力的神尊，你，你怎么可能还……”

　　“至强大神通者无法在混沌虚空无法用消耗的方式耗死一位拥有神系之力的神尊，但是我却能。”

　　青墟说完，身上的气息渐渐转化，一丝属于混沌生命特有的本质逸散开来，和四周的混沌元气相映交辉。

　　一时间，那对寻常修炼者来说犹如蚀骨毒药般的混沌元气竟是被青墟一口吸收，化作补充他全速飞行时消耗的能量，就这么片刻，他身上的气息俨然已经彻底恢复到了全盛姿态。

　　“这……混沌生物……混沌生物……你……你是混沌生物！？成长期的混沌生物……”

　　感受着青墟身上气息的变化，这位神尊彻底绝望了。

　　他，一个寻常生命体，居然在混沌虚空中和一头混沌生物比消耗……

　　这简直相当于一个人类要和一条鱼比潜水时间一样，除了自寻死路，没有第二个词语能够形容。

　　而意识到这一点的巨兽神尊亦是忍不住崩溃的大笑了起来：“哈哈哈，混沌生物，混沌生物，我居然和一个混沌生物在混沌虚空当中比消耗……”

　　青墟见状，不着声色的退出了一段距离。

　　巨兽神尊毫无疑问的会被他借助混沌虚空的特殊环境拖死，他可不想在巨兽神尊死前承受对方一番绝境反击。

　　“我完了，但，我也不会给你留下任何东西，你休想从我身上得到任何一点资源！阴险卑鄙的混沌生物，终有一天，伟大的众神之主会找到你，撕裂你的身躯，将你剥皮抽筋，替我报仇雪恨，我相信，这一天绝不会太久，哈哈哈……”

　　巨兽神尊癫狂的大笑着，而后神国在他的控制下开始不断崩塌，最终朝着类似于黑洞般的特殊存在衍化。

　　不过混沌虚空不同于无尽虚空，这里充斥着大量混沌元气，巨兽神尊自我湮灭形成的窟窿仅仅掀起了一个规模不小的漩涡，很快就被四周源源不断涌入的混沌元气所填充了，就好像大海当中一艘轮船的沉没，除了现场会留下痕迹以外，不会对整个大海造成任何涟漪。

　　“一件造化神器到手了。”

　　青墟将巨兽神尊陨落的画面录制下来，删除了有关于混沌生物的片段，而后满意的将其收入怀中。

　　这可是关系到他能不能够顺利兑换一件造化神器。

　　而一件造化神器又关系到赤渊剑灵的进化，以及他能否靠着赤渊剑一跃成为不逊色于大衍门门主和几位长老那般的至强者级存在。

　　“该返回了。”

　　青墟心满意足的道了一声，身形一转，开始原路回返。

　　这种借助混沌虚空得天独厚环境耗死强大对手的战术或许可以考虑套路化，到时候必然能够成为他最强大的一个杀招。

　　由于回去时不需要倾尽全力赶路，原本四十年的路程，青墟硬是将其提升了一倍，等他重新和等待在众神之主疆域当中的龙剑天尊、黑镜界主、清水道君汇合时，时间已是八十年后了。

　　从自混沌之主疆域出发到彻底斩杀巨兽神尊回到众神之主的疆域，一行四人一共花了近两百年，由此可见斩杀一位神尊何其不易。

　　同时青墟亦是深刻的理解，随着他的修为不断攀升，凡人所谓的时间概念在他心目中已经变得越来越淡薄。

　　就好像此次狙杀巨兽神尊一战，总共花费的时间已经相当于凡人两辈子岁月。

　　“青墟剑神，怎么样了？”

　　青墟一返回，龙剑天尊迫不及待的上前，一脸期待的看着他。

　　青墟直接将自己录下的影像放了出来，笑着道：“请龙剑天尊过目。”

　　龙剑天尊看着影像当中记录的信息，忍不住放声大笑了起来：“哈哈，死了，死了，终于死了，巨兽，你也有今日！哈哈哈……”

　　一旁的黑镜界主看到龙剑天尊失态，连忙替他解释了一声：“青墟剑神见谅，龙剑他……心里压抑的太久，骤然得到这个好消息，这才会如此失态。”

　　“我明白。”

　　青墟理解性的点了点头，并未多说什么。

　　而龙剑天尊终究是修成了大神通者级的存在，在大衍门中都相当于四纹执事，放纵了片刻亦是很快控制了自己的情绪，同时一脸感激道：“青墟剑神，多亏了你，若非是你拥有那件宝物，我们几个，绝对无法顺利的将巨兽神尊围杀至死。”

　　“既然我将战场选在混沌虚空，而龙剑天尊亦真的将巨兽神尊引到混沌虚空了，我自然要交给天尊一份满意的答卷。”

　　青墟微笑着说道。

　　“青墟剑神，请将你的身份玉牌拿出来。”

　　龙剑天尊道。

　　青墟点了点头，拿出身份玉牌。

　　随着他的身份玉牌和龙剑天尊的身份玉牌稍稍碰撞，很快和青墟心神相连的玉牌当中已然传来了一道信息，他的身份玉牌中，多了四万三千贡献值。

　　这个数字，让青墟微微一怔：“龙剑天尊，你给的贡献值是不是弄错了，任务上说是三万……”

　　“我知道是三万，多余的，实际上是我想要表达自己心中的感谢，如果不是因为我这些年来只积累了四万三千贡献值，哪怕五万、六万，我都愿意给你，斩杀巨兽神尊，一直是我的心魔，对我而言，实在太重要了，眼下，青墟剑神你替我做到了这一点，让我大仇得报，我再怎么感激都不为过。”

　　龙剑天尊慎重其事，脸上充满了诚恳之色。

　　青墟见了，倒也并未再出言拒绝，否则的话，就是矫情了。

　　“如此，那我就多谢龙剑天尊了。”


第九百一十章 造化神器

　　“嗡嗡！”

　　流光四溢。

　　青墟、清水道君第一时间出现在了规模最大的三百零一区虚空战场。

　　到了虚空战场两人没有任何停顿，直接来到了功勋审计处。

　　由于清水道君并未刻意隐藏自身气息，那以身化道的玄奥威能自身上散发，顿时引得功勋审计处中无数正在兑换着各种功勋至宝的修炼者频频侧目，大部分人看到清水道君所至之处更是纷纷避让，恭敬低头，以示尊敬。

　　要知道，即便是规模最大的三百零一区中，以身化道的大神通者仍然极其罕见，眼下一位大神通者亲自出行，带来的效果，自是让无数人侧目。

　　“好了，交给你了。”

　　青墟跟在清水道君身后，直接将那块记录着巨兽神尊陨落的晶石交给了他。

　　“实际上别说青墟你不愿意将自己暴露在混沌之主面前，我又何尝不是？我们大衍门，终究算不上什么光明正大的组织，哪怕伟大的混沌之主陛下实际上已经默认了我们大衍门诸多修炼者和十二神兽的竞争，可若是我们太过嚣张仍然会引起了混沌之主陛下的不满。”

　　清水道君有些无奈。

　　“此事了后，我们的万年约定就此终结。”

　　青墟道。

　　尽管现在离万年约定已然只剩下六七千年，但能够早一点获得自由，清水道君自然也更加乐意。

　　再加上青墟在和巨兽神尊一战中展现出来的实力和潜力……

　　咬了咬牙，清水道君终于答应了下来：“那好，我去替你直面混沌之主，申请造化神器兑换，不过我不能保证申请的造化神器必然符合你的要求。”

　　“我明白，这种造化神器的申请得到的赠与往往都看运气，大不了我到时候和其他拥有造化神器的强者进行交换。”

　　清水道君点了点头，青墟明白这一点就好。

　　这个时候得知清水道君这么一尊大神通者到来的审计处一位修成混元圣体的主宰已然闻讯而来，看到清水道君和青墟后不禁微微一怔，连忙向两人行礼：“见过两位大人，再下审计处格朗，不知有什么能够替两位大人服务么？”

　　“我需要申请一件造化神器。”

　　清水道君对着这位功勋审计处的负责人道。

　　“造化神器！？”

　　格朗呼吸微微一滞，申请造化神器，这是何等惊人的手笔？

　　不过考虑到对方大神通者的身份，他还是将心中的震惊压了下来，神色更加恭敬了一分：“这位大人不知是打算申请专属造化神器还是……”

　　“专属造化神器，我可没这个能力。”

　　清水道君摇了摇头，将那块录制着巨兽神尊之死的晶石交给了格朗：“我机缘巧合下斩杀了一位神尊，这是证明。”

　　格朗当下将晶石拿了过来，低着头道：“大人且里面休息，我们这就前去验证。”

　　“快一些。”

　　“是是。”

　　格朗应诺着，一边让人带着青墟、清水道君进入另一个院落，一边以最快的速度安排去了。

　　混沌之主和其他邪神、造化生命不同。

　　对于其他邪神、造化生命来说，制造一件造化神器尽管花费不了多少气力，可多多少少会有一些消耗，但作为横行混沌宇宙凶名赫赫，并且站在诸多生命体巅峰的混沌之主，他所摧毁的混沌宇宙，灭杀的造化生命、邪神，怕都数十上百，亿万年来，积累下来的造化神器更是不在少数，这才能够在战争时刻拿出来激励下属，让他们尽心办事。

　　这些年来，斩杀神尊或十个上位神级的大神通者虽然不多，但保守估计还是能够勉强达到三位数，因此申请造化神器兑换自然也有一套特殊的流程了。

　　不到三天时间，格朗已然重新找到了清水道君，一脸欣喜道：“清水道君，恭喜您，您的造化神器申请已经通过，我们殿主大人得知了此事，正在全速赶来，不出一年就能够赶到，到时候我们殿主大人将亲自恳求伟大的混沌之主陛下见证，而后赐予你造化神器。”

　　“守界殿主要亲自到来吗。”

　　清水道君微微动容。

　　守界殿主，又名守界者，乃是整个混沌之主疆域当中最强大的卫道者方向修炼者之一，在不动用造化神器的情况下都有着不逊色于五纹，接近六纹级的战力，一旦动用造化神器，就算他们大衍门的几位长老都要稍逊他半筹，怕是只有那具备八纹之力的门主才能够与其对抗。

　　“造化神器事宜关系重大，自然需得殿主亲自进行。”

　　清水道君点了点头：“那我就等候守界殿主到来了。”

　　一年时间很快过去。

　　经过一年的等待，守界者来到这一功勋审计处，很快见到了清水道君，而后带领着清水道君申请伟大混沌之主的见证。

　　在见证的那一刻，青墟清晰的感应到一股强大到威压整个战区的恐怖神念自无尽混沌虚空深处穿透而来，落到了这一处功勋审计处上，那股浩瀚如渊，无穷无尽的威势，顷刻间已经让功勋审计处数以百万计的一念成界、至尊、主宰们同时敬畏的低下头颅，一些人更是忍不住的朝着那道神念所在的方向跪拜行礼，如视神灵。

　　“混沌之主啊……”

　　青墟感受着那道神念当中强大到近乎实质性的威压，心中忍不住一声长叹。

　　就那道神念当中蕴含的威能，已经有一种让他体内归一大道蠢蠢欲动，本能反击之势，显然，他的归一大道在那道神念当中感觉到了生命性威胁。

　　可实际上……

　　那道神念的目标根本就不是他，而是清水道君。

　　未被混沌之主神念直视他的归一大道都已经蠢蠢欲动，一旦被混沌之主的神念扫射，他身上的所有秘密都将不可控制的暴露出来，从这一点，青墟深刻感觉到了自己和混沌之主间的差距。

　　那是不可计量的差距。

　　几乎就相当于武者和一念成界。

　　又犹如凡人和烈日骄阳。

　　烈日洒落下来的光辉轻而易举照耀世界，而区区一个凡人……

　　在烈日面前，又是何其渺小？

　　感慨了一声，青墟低下了头，不敢再直视混沌之主的神念，哪怕混沌之主对自身神念之力运用同样堪称粗糙，可生存无数年来积累下来的经验，让他对神念的使用技巧仍然远远超过任何一个仙道文明修炼者之上。

　　无非是，习惯以简单粗暴手法解决问题的他懒得多花心思罢了。

　　一个拥有十亿人口、千万精锐大军的帝国皇帝，是不会多花心思去调查一个总人口才不到千人的敌对部落的军事实力。

　　混沌之主的神念惊鸿一现，很快消散。

　　对于他这等伟大的存在，已然不会特别关注疆域内的大小事宜，他大部分目光落在那些虎视眈眈的邪神以及自我进化的永恒之路上。

　　在混沌之主离开过去几个时辰后，清水道君重新来到了青墟所居住的院落之中。

　　“怎么样？”

　　青墟急忙询问道。

　　“怎么样？”

　　清水道君一脸苦笑道：“那种浑身上下被打量透彻，所有秘密无所遁形般暴露在对方眼中的感觉你绝对不会想要再经历一次。”

　　说完，他还是稍稍正色了一些，直接将身上背着的一柄大剑拿了下来，递交到了青墟身前：“不过好在，不负重托，并且，由于我刻意要求了剑类造化神器的缘故，守界殿主亦是将一件剑类造化神器送给我作为奖励。”

　　“剑类造化神器，清水道君，你可是帮了我大忙。”

　　青墟的脸上带着喜色，第一时间将这柄造化神器接了过来。

　　不过在他的手和造化神器接触的刹那，蕴含在造化神器上那仿佛自成宇宙般的恐怖重量同时施加而至，直让青墟浑身上下骨骼一阵轻响，若非他体内的大道法则第一时间迸射而出，注入到了造化神器当中，将造化神器缠绕，恐怕都要握不住这柄造化神器而令其坠入地面。

　　“啧啧，反应很快嘛。”

　　清水道君一副遗憾之色的看着青墟。

　　显然是恶作剧失败了。

　　“造化神器……”

　　青墟清晰的感觉到了造化神器的结构。

　　他手上与其说是一柄造化神器，还不如说一个微型化混沌宇宙。

　　不过，哪怕再微型的混沌宇宙，其质量亦不是寻常大道之力所能比拟，任何一人若能够动用这件造化神器，一剑斩出，大道崩灭，天塌地陷。

　　甚至若是将这柄造化神器的威能全部激发，单单是神器上爆发出来的威能和质量就足以撑爆一个大世界，哪怕强如浩淼大世界那样的顶尖世界也不例外。

　　“除非青墟你今后打算走卫道者路线，全力修行一种大道之力，将其修炼、壮大到极致，不然的话，造化神器对我们的帮助真不算太大，甚至，由于我们兼修了好几种大道法则的缘故，自然不会将每一种大道法则挖掘到极致，强行使用造化神器，就好像小孩挥舞刀剑，一个不慎，还会伤到自己，利弊兼存。”

　　清水道君有些不解青墟花费这么大的心思兑换一件造化神器的原因。

　　不过青墟并未解释，只是笑了一笑：“小孩挥舞刀剑，尽管可能伤到自己，但却比赤手空拳来对敌人造成的威慑大得多。”

　　“话是如此，但总觉得这不是利益最大化的选择。”

　　清水道君耸了耸肩，终究没有再劝：“反正斩杀一个神尊的功勋是你的，怎么花销，你高兴就好。”


第九百一十一章 齐聚

　　青墟想方设法兑换造化神器，最终目标自然是为了赤渊剑。

　　在造化神器入手后，他都不曾仔细去了解一番造化神器的奥妙玄奇，直接将他交给了赤渊剑，让赤渊剑运转自身那源于织云一脉的剑道开始对这柄造化神器进行吞噬。

　　不过，造化神器的强横远非寻常神器所能比拟，尽管青墟源源不断运转归一大道之力，仍然需要花费漫长的岁月。

　　一时间青墟不得不在大衍门中拿四万多贡献点稍稍兑换了一些给混元剑宗众人一念成界境、至尊境的修炼资源，而后重新返回到了神荒大世界中，开始全速闭关，力求在一千多年时间里协助赤渊剑将这柄造化神器完全吞噬。

　　时光流转，不舍昼夜。

　　千年岁月匆匆而逝。

　　为了力求在大衍门围杀祖麒麟行动前让赤渊剑彻底吞噬炼化掉这柄造化神器，青墟一千年里，不眠不休时刻保持着归一大道的运转输出。

　　如果不是因为他体内已经存在着一个模拟仙道文明世界，类似于混元圣体那般的封闭环境可以让大道法则流转不息，如此高强度的输出，纵然他身为混沌生物都可能被活活累死。

　　好在，在这种几乎没有任何停顿的高强度炼化下，青墟终于在大衍门围剿祖麒麟的行动执行前二十年，彻底让赤渊剑完成了对这柄造化神器的吞噬。

　　随着赤渊剑将造化神器吞噬，自身亦是转变成了造化神器的结构，青墟明显的感觉到赤渊剑由内而外发生的巨大变化。

　　此刻的赤渊剑，宛如已经不再是赤渊剑，而是青墟以归一大道凝聚四十九门大道法则模拟而成的混沌宇宙延伸。

　　他本身和赤渊剑就好像仙道文明世界的洪荒大地和悬浮于洪荒大地上空的三十三天。

　　唯一不同的是，他这片洪荒大地属于模拟而成，名不副实，而赤渊剑的三十三天却是真真切切，完全属于仙道文明世界的一份子。

　　“这就是真正的混沌生命形态么……相较于一念成界境强者的小世界，混沌生命形态最大的特点……是无限！”

　　青墟静静感应着手中的赤渊剑。

　　“感觉怎么样？”

　　“父亲……我……我感觉……很重……”

　　赤渊剑灵的语气断断续续。

　　“很重么？”

　　青墟倒是明白赤渊剑灵这种反应的原因。

　　这颗目前赤渊剑的形态有关。

　　严格的说，混沌境生命的形态，以及他们以自身衍化出来的混沌宇宙和一念成界境强者的小世界，本质上存在着雷同之处，之所以会有着天差地别的差异……

　　就在于体量，以及正在增长的体量。

　　就好像一个山丘的组成是泥土，一颗星辰的组成部分也是泥土，但山丘可能被人夷为平地，可谁有能力将一颗星辰挖掘一空？

　　尤其是……

　　山丘变成山脉，极其缓慢，但这颗星辰却是时刻吸收着外界的流星、卫星，壮大着自己的体量。

　　可能人类才刚刚挪移掉十万吨泥土，而那颗星辰已经吸引了一颗卫星增加了一万亿吨的质量，在这种情况下，山丘永远达不到、追不上那颗星辰的成长。

　　“嗡嗡！”

　　青墟体内，大道法则灌注，源源不断涌入赤渊剑中。

　　“现在感觉怎么样？”

　　“轻松多了，我现在……感觉自己变得无比巨大……无比强大……不过只有在您的帮助下我才能够真正的将这些强大发挥出来，否则……单单凭我自己，所能够动用的力量只相当于我本身的冰山一角……”

　　“我明白了。”

　　青墟自身感悟，再加上和赤渊剑灵的一番交流，已然对赤渊剑的一系列变化了然于心：“造化神器往往不存在器灵，拥有赤渊剑灵能够更方便我发挥出赤渊剑的力量……只要我能够源源不断的灌注能量，赤渊剑就永远不会损毁，其力量，亦将保证着最高上限的情况下无穷无尽。”

　　虽然已经弄明白了赤渊剑的种种变化，可时间终究太过短暂，二十年的时间容不得青墟花费太多的精力继续实践精研赤渊剑的其他威能，在不断的增长着自身大道法则和赤渊剑的契合时，他亦是以最快的时间动身，直往大衍门驻地而去。

　　经过十几年时间的赶路，青墟终于来到了大衍门驻地所在的大衍天中。

　　由于此次乃是大衍门称得上庞大的一次内部行动，当青墟来到大衍天时，大衍天中平日里闭关修炼，外出不在的成员们几乎全部赶了回来。

　　上百位至少都相当于强者级的大神通者气息交织在一起，形成一张规模巨大的网络，威压天下，一些连混元圣体都不曾修成的修炼者单单靠近他们所在的圈子，都会被他们这些重叠在一起，几何增长的大道威压之力压得节节后退，恐怕连正常的站在众人面前都无法做到。

　　“青墟剑神，你来了。”

　　“有一段时间没有看到你了青墟剑神。”

　　随着青墟出现在大衍门中，曾和青墟有过合作的龙剑天尊、清水道君、隐空子几人同时笑着和他打起了招呼。

　　青墟亦是对着三人一一点头颔首。

　　“青墟剑神，我刚刚得到消息，那些报名前往围剿祖麒麟的队伍当中，有你的名字在，你也打算前往？”

　　龙剑天尊有些奇怪的问道。

　　“不错，我想去试试运气。”

　　“祖麒麟乃是所有神兽当中最不精于杀伐战斗的一种，青墟剑神若是小心一些，倒是不会遇到太大的危险，只是要切记，万万不得冲上一线和祖麒麟搏杀……这些年来陨落的强者中基本上都是因为控制不住自己的贪念、欲望，再加上没有衡量好自己和祖麒麟的差距，这才陨落在祖麒麟的围剿之战中。”

　　龙剑天尊慎重道。

　　一旁的隐空子则适时介绍了一句：“龙剑天尊可是参加过两次神兽围剿之战，并且都存活了下来，我们应该向他好好请教一番经验才是。”

　　“哦？”

　　青墟听了不禁惊讶的望向龙剑天尊。

　　而龙剑天尊只得苦笑着摇了摇头：“当时我身负血海深仇，自然不惜一切想要获得强大的力量，这才一次次铤而走险，参加了前两次神兽围剿之战，只不过第一场我不过在边缘转了几圈，好几次都被那狂暴的战斗场景给吓住，如果不是运气好，怕都未必能够活着回来，至于第二次能够得到一块大道法则碎片，同样是机缘巧合。”

　　“机缘巧合……谁又不是呢？我们能够修炼至今，成为站在世界之巅的顶尖强者，又何尝不是一次次机缘巧合，垂天之佑？”

　　清水道君道。

　　几人听了，深以为然。

　　如果他们几个运道极差，恐怕今时今日就不会站在大衍门中，享受着强者之林最巅峰的风光了。

　　“龙剑天尊还有什么要建议的？”

　　青墟道。

　　龙剑天尊沉吟了一番，慎重道：“不要忘记你的真正目的，我们也好，大衍门门主和几位长老也好，最终目的，并非是斩杀祖麒麟，祖麒麟得到无数神兽、修炼者的大道之力加持和补充，或许在体量上比不上真正的邪神和混沌生命，但恢复性、持久性，却已然不在邪神级存在之下，永远不要想着耗死一尊神兽之祖或将其彻底灭杀，我们真正的目的一直就只有一个，那就是他们身上的大道碎片。”

　　“恢复性、持久性不在邪神、混沌生命之下么。”

　　青墟现在对于邪神、真正的混沌生命已经不再是先前那般一无所知，相反，对于这些可怕的存在他已经有了充分的了解。

　　而越是了解，他越明白混沌生命、邪神，究竟有多么可怕。

　　哪怕祖麒麟不具备邪神、混沌生命般的体量，可惊人的恢复性就足以让他处于一种近乎不死不灭的形态，除非真正的邪神出手，否则，就算是祖麒麟站在那里不还手，大衍门倾巢而出下想要将那尊祖麒麟灭杀，怕也需要成千上万年岁月。

　　“永远不要和神兽之祖正面交锋，你要做的，就是等待机会，等到能够自祖麒身上撕裂下一道法则碎片的机会……而且，必须得是百分之百的机会才行，任何失误，都可能导致我们付出惨重的代价，而这个代价，极可能是我们的生命。”

　　龙剑天尊说这番话时，神色极其严肃。

　　青墟亦是谦虚的接受着龙剑天尊的指点。

　　一位能够在两场神兽围剿之战中存活下来的强者指点，绝对称得上金贵，再则，他们要对付的是比至强者还要强大十几倍的神兽之祖，哪怕是不善杀伐的麒麟神兽之祖，他再怎么小心亦都不为过。

　　就在众人交谈时，人群中传来一阵声响，紧接着，便见六道身影自大衍天深处，飘然而来，直接落到了众人集合的一处广场高台上。

　　“门主到了。”

　　“门主大人和五大长老。”

　　“大衍圣尊、无一界主、入灭界主、巨龙城主、竹影剑主、白帝。”

　　大衍门中诸多门人望着虚空中降临而下的六大顶尖强者，神色中充满了敬畏之色。

　　这六人，便是支撑起整个大衍门的至强者，同样亦是代表着整个修炼界最巅峰的存在。

　　剩下的尽管还有两三位靠着极其契合于自身的造化神器有着勉强接近至强者的战力，但却存在着显著性弊端，终究算不上真正的至强者。


第九百一十二章 祖麒麟

　　“这一次的行动，两千年前已经一一发放给了诸位，诸位既然打算报名参与，那么便等于已经做好了准备，如此，闲话本尊不必再说，我等已经锁定祖麒麟所在位置，时间紧迫，现在便打算出发，现在退出将是你们最后一次机会。”

　　大衍圣尊从容不迫的声音在虚空中回荡着，虽然不大，但却彻响在每一个人脑海中。

　　“八种大道法则。”

　　青墟看着眼前的大衍圣尊，眼中流光转动，仿佛能够看到这位大衍门门主和虚空中存在着那种特殊的契合。

　　在这种契合作用下，他似乎已然和某些冥冥中的存在产生了共鸣，以至于隐隐碰触到了那个不知名的境界。

　　估计就是因为这种冥冥中的感应，才促使了他创造了大衍门，促使他一次次的猎杀神兽之祖，想要真正的做到将十二种神兽的大道法则融为一体，晋入那个比肩邪神，乃至于真正造化生命的境界。

　　大衍圣尊的话说完后，全场八十九人，并没有任何一人选择退出。

　　身为大神通者，一般不会轻易做决定，可一旦做出了决定，却很难被其他人的意志所更改。

　　“很好，看样子并未有人退出，那么……”

　　大衍圣尊脸上带着淡淡的笑容，紧接着，虚手一挥，没有半分废话：“出发。”

　　当下，六尊至强者一马当先，纵身而起。

　　而报名参加的剩下八十九人亦是紧跟着六位至强者，形成一致总数为九十五人的庞大队伍，直接出了大衍天，朝着混沌虚空和混沌之主疆域的边缘地点而去。

　　这九十五人，没有任何一个弱者，其中六大至强者更是能够在混沌之主、时光之主、众神之主化身面前保住性命的人物，一拥而上的话，别说是寻常修炼者了，就算是邪神化身都得避其锋芒。

　　“这一次，我就当作来涨涨经验吧，能够得到大道碎片法则更好，若是得不到，我也不强求。”

　　清水道君跟在青墟身侧感慨地说道。

　　“这一次大衍门动静很大，九十五位成员，称得上前所未有，估计收获不会小……”

　　“那是对那几位至强者而言，我们还是遵从龙剑天尊说的，尽量小心。”

　　清水道君心态摆的很正。

　　一副得之我幸失之我命的神色。

　　青墟没有多言，跟着众人的队伍迅速穿梭着。

　　和别人不同，他下定了决心要获得一些大道碎片，唯有如此，他才能够推进自己的修炼进度，更快的追溯出源点之盘，为踏出那最后一步奠定基础。

　　在大衍圣尊和几位长老的带领下，一行人迅速穿梭，时不时行走于混沌之主的疆域，时不时亦是会进入混沌虚空。

　　随着队伍不断向前，青墟亦是渐渐的感觉到了虚空中的异常。

　　他能够依稀的感应到一股股无形的力量从混沌之主疆域亿万世界当中被汲取而来，灌注到了混沌虚空的某一个地点，在达到那些地点后那股无形的力量亦是会继续反馈回去，充斥在混沌之主疆域的每一个角落，造成一些不为人知的变化。

　　根据青墟的猜测，这些变化……

　　应该就是和气运有关。

　　神兽麒麟执掌的大道法则主宰气运、机缘等方面，对于战斗力不存在什么增幅，但在很多时候却能够发挥出不可思议的效果。

　　比如说突破境界时，原本失败在即，可一点幸运，却能够让他化险为夷。

　　又比如，炼制神器功败垂成，一丝气运亦是能够让他扭转乾坤。

　　这种力量无形物质，但又真实存在，哪怕强大到能够以身化道的大神通者都不敢说自己的人生不会受到机缘、气运等神秘因素的影响。

　　“混沌之主这是集整个疆域的气运之力于神兽麒麟一身，妄图将其推升到混沌生命的层次啊……”

　　青墟看着眼前的不断涌动的气运之力，心中叹息着。

　　“快到了，诸位，收敛气息。”

　　大衍圣尊的声音传递到每个人脑海中。

　　当下，一位位大神通者全部将自身的大道法则气息收敛，同时大衍圣尊更是虚手一挥，一股无形的光幕笼罩上了所有人，一时间青墟清晰的察觉到自己所在的这片虚空仿佛被一股神秘的力量给切割开来，独立到世界之外。

　　要知道，他们现在所在的地方可是混沌虚空，法则不存，想要做到这种类似于空间切割的手段……

　　“造化神器！”

　　青墟迅速看明白了这种力量的来源。

　　任何修炼者想要获得造化神器极其艰难，不论摧毁神尊神系还是斩杀十尊上位神，一个不慎，都可能给修炼者带来致命性威胁。

　　毕竟众神之主疆域当中的神尊和混沌之主疆域当中的顶尖大神通者不同。

　　人家众神之主没什么家业，神尊数量稀少，被杀了极可能引起众神之主的报复，哪像混沌之主，家大业大，陨落一堆大神通者也毫不心疼。

　　在这种情况下，哪怕至强者可手上估计最多也就一两件造化神器。

　　随着众人收敛气息朝着虚空深处前行，再又飞行了半个月后，一尊盘踞在混沌虚空和混沌之主疆域夹层当中的恐怖生物，跃然于眼前。

　　这是一尊巨大到足足有十万亿公里的庞然大物。

　　他就那么盘踞在虚空当中，不断汲取着来自混沌之主疆域内部诸多流光，补充自身，同时再将一道道流光反馈给混沌之主疆域当中的亿万世界、亿万生灵。

　　而他的身躯虽然类似于神兽麒麟的模样，可实际上却根本不是实体，而是无数强弱不一的细小流光。

　　这些流光，正是法则之力。

　　围剿神兽之祖，并非是杀死神兽之祖，实际上就是自他身上撕裂下一道道法则之力，最终凝聚成法则碎片。

　　在离麒麟始祖还有一段距离时，一行人已经停了下来。

　　“白帝。”

　　大衍圣尊道了一声，身为长老的白帝点了点头，开始在虚空中布置起来，一个个光点迅速形成，吸收着那些原本打算前往麒麟始祖体内的法则之力。

　　与此同时，巨龙城主亦是开始布置起一个阵法。

　　不过他这个阵法和其他阵法不同，与其说是阵法，还不如说是能量池。

　　一个个直径超过一万公里的能量池充斥在虚空四周，很快已经超过了一千个，而在能量池上空，一座上亿公里的城市渐渐浮现，城市有七根类似于锁链般的存在，链接着巨龙城主本身，不断自巨龙城主身上汲取力量，再加上能量池的补充，那座城市渐渐清晰，城市中心，一门宛如一尊龙头般的巨炮自城墙上推了出去，直指麒麟始祖。

　　此外，入灭界主、无一界主、竹影剑主几人亦是各施展手段，开始布置准备起来，还召得众人各自步入阵中，成为一个大型阵法的一份子。

　　其中大衍圣尊手上则是出现了一团完全由光芒、法则凝聚而成的罗盘，罗盘当中流光弥漫，使得不论是众人身上扩散出去的能量波动，还是渐渐震荡起来的混沌虚空迅速的平静了下来，似乎这片虚空当中的所有动静被一股无形的力量所镇压、抹平了，以至于不复存在。

　　“围杀麒麟始祖最大的变数有三个，一个是那些卫道者趁火打劫，一个则是混沌之主的态度，最后一个，也是最可怕的一个，那便是被游弋在外的邪神察觉到战斗波动，从而介入进来，而我们大衍门门主就掌握着神异之术，能够封禁一片巨大的虚空，使得这片虚空里短时间九成九的信息都无法传递出去，几乎相当于令所有生灵以外的东西时间静止，在这种情况下，不论我们打到什么程度，都不会被任何人察觉。”

　　清水道君的阵位离青墟不远，此刻正神念传讯。

　　为了参与这次行动，他也做了极多的准备。

　　青墟点了点头，目光朝着麒麟始祖望去。

　　大衍门的至强者们虽然有造化神器遮蔽自身气息，可随着他们一个个出手，身上的气息自然再无法掩盖，那尊原本不断吞噬、回馈法则之力的麒麟始祖顿时察觉。

　　尤其是当察觉到自己被巨龙城主祭出的那座巨大城池的大炮瞄准时，更是咆哮一声，以不可思议的迅速直往众人冲了过来。

　　他这一冲击，代表着无尽法则的光团同时爆射出无尽的流光，浩浩荡荡的法则洪流紧跟着他席卷而至。

　　不过无比诡异的是，麒麟始祖如此剧烈的动作以及席卷出这般浓郁的法则之力，却是没有发出任何声响，就连四周的混沌元气都没有被冲击一般，卷向四面八方，而是直接被麒麟始祖身上的法则之力席卷、排斥、湮灭。

　　“这种手段……无限接近于时光停止了……”

　　青墟看得一阵凛然。

　　突兀的，光芒大放。

　　巨龙城主头顶上那座纵横亿万里的伟岸巨城上的巨炮中，猛然射出一道照耀混沌虚空，撕裂无尽宇宙的流光，这道流光，就仿佛一柄绝世神剑，以不可思议的迅速，狠狠的斩在席卷着法则之力冲锋而至越来越近的麒麟始祖身上。

　　顿时，白光和白光碰撞，一圈圈代表着法则之力的白色光芒不断的自麒麟始祖身上溅射开来，逸散四周，并且迅速被白帝布置的阵法捕获、吸收，再将虚幻化的法则炼化成能量化的法则碎片。

　　“这就是一道法则碎片了。”

　　清水道君看着布置着阵法吸收着法则之力的白帝，眼中闪过一丝羡慕之色。

　　巨龙城主同时射出三道流光巨炮，在麒麟始祖身上轰出了三个窟窿，溅射出了大量法则碎片，可三次攻击，也是极限了。

　　麒麟始祖已然跨越了两者间的距离，直接杀至大衍门九十五位顶尖强者组成的战阵面前。

　　短兵相接，正式开启。


第九百一十三章 阵破

　　首当其冲的便是竹影剑主、入灭界主布置在前方的手段。

　　一片绿色的竹林冲天而起，幻化成海市蜃楼般的景象，刺入麒麟始祖体内。

　　无数的竹影化作剑气，和麒麟始祖身上那光芒四溢的法则之力不断碰撞，很快，这片竹林已经迅速湮灭，带来的效果不过是让这片区域范围内的法则稍稍稀薄了一些，呈现在麒麟始祖身上，则是他腹部位置流光四溢的法则光辉稍稍黯淡了一些。

　　紧接着，入灭界主上前，整个人就好像一方黑洞，不断的吞噬、剿灭着冲击而来的法则之力。

　　法则和法则碰撞，法则和法则抵消，令原本已经黯淡了一些的麒麟始祖身躯再度黯淡。

　　远远望去，就好像一个发光体上出现了一块黑斑。

　　可这种吞噬持续了不多时，仍然被充满。

　　最终入灭界主不得不缩小吞噬范围，选择保全自身。

　　“准备冲击！”

　　随着入灭界主退下，大衍圣尊沉声喝道。

　　下一刻，相当于一个巨大光团般的麒麟始祖，已然真正和大衍门九十五位强者组成的战阵撞在一起。

　　刹那间，青墟、清水道君，乃至于大衍门中所有人，仿佛置身于一片光芒海洋当中，四面八方，全部都是迅速飞掠而过的法则之光，这些法则之光在和修炼者本身的大道法则碰撞时，被击溃、被抵消、被击偏，不断对耗。

　　其中一些有着四到六纹修为的大神通者看到大量的法则之力溅射到他身前，忍不住的稍稍离开了一下自己镇守的阵位，虚手一抓，已然将大片的法则之光抓在手上，并且运转自身法则来进行炼化，尽管这一片法则之光不足以炼化成法则碎片，可哪怕就这么吸收，仍然能够让修炼者对麒麟神兽的大道法则感悟程度大幅度提升。

　　青墟见了，亦是没有犹豫，紧跟着众人出手，采集起这些犹如光团般的大道法则来。

　　看到这一幕，清水道君大吃一惊，连忙道：“青墟剑神，不可妄动，这样会引起麒麟始祖的攻击！”

　　几乎在清水道君话一说完之际，所有才采集着法则之力的大神通者们四周同时生出了变化，冲击着他们身形的法则密度暴涨数倍。

　　无数犹如流光般的法则犹如狂风暴雨般朝着他们穿梭而去。

　　修为强横一些的自然能够借助阵法之力堪堪抵挡，而修为弱的，马上变得危机重重。

　　其中一位只有三纹层次的大神通者很快被那密集的法则流光冲破了自身法则之力形成的封锁，迅速的自他身上穿梭而过。

　　穿梭过去的流光并未给那位大神通者带来任何伤害，仿佛那些流光真的就犹如流光一般，属于透明虚幻的物质。

　　可是没多久，那位大神通者的气息已经开始剧烈变化起来，精神波动亦是变得极不稳定。

　　“走火入魔，他自身大道法则的运转出现了问题，走火入魔了……”

　　青墟一眼看出了那位大神通者身上的问题。

　　法则运转出现问题，并不是什么大不了的事，就好像人在喝水时可能会呛住一样，大部分人除了短时间不适外根本不会有其他影响。

　　但……

　　当一个人身上的气运降到极致时，喝水呛死，吃饭噎死这种在常人看来难以置信的事，就统统变得理所当然。

　　眼下，发生在那位大神通者身上的法则运转出现问题从而引发走火入魔，就好像人在喝水时被呛了一口直接呛死一样。

　　难以置信，却又理所当然。

　　这……

　　就是麒麟始祖身上大道法则的攻击方式。

　　或许不强，无法在根本上摧毁敌人，但其中蕴含的杀伤力，同样堪称诡异恐怖，防不胜防。

　　“青墟小心，那些法则流光冲你来了。”

　　青墟暗暗凛然时，清水道君的声音猛然响了起来。

　　由于青墟同时炼化了一部分法则之力的缘故，他四周的法则之力同样变得密集起来，无数的法则形成的流光，仿佛一场密集到极致的流星雨，冲击着青墟的身躯，青墟那显化而出的金乌、烛龙大道之力，瞬间变得不堪重负，再抵挡不住法则流光的冲击之力，崩溃在即。

　　“果然，一纹、二纹、三纹的层次想要在这种环境下截留法则之力，炼化成法则碎片，压根就是自寻死路，就算是四纹、五纹、六纹的强者一旦被麒麟始祖盯上了重点照顾，仍然只有死路一条。”

　　青墟心想着，赤渊剑却是瞬间出现在他手上，在那些法则流光撕裂他的法则防御，即将要从他身上穿梭而过时，他已经悍然一剑，刺杀而出。

　　“嗡嗡！”

　　随着青墟一剑刺杀，四周那仿佛被静止了时间的空间居然发出一阵轻微的震荡，扩散出阵阵涟漪，这种涟漪随着青墟的赤渊剑和第一道法则之光碰撞之际，瞬间变成了震波，威能巨大，堪称毁灭性的震波。

　　大片密集的法则流光在这阵震波的冲击下，迅速湮灭。

　　就好像处于炸弹冲击波范围当中的沙雕，当场灰飞烟灭。

　　一时间，那阵密密麻麻冲向青墟而去的法则流光不禁稍稍一清。

　　这种突兀的变化，那些正在竭力抵挡着法则流光的修炼者们自是一无所觉，但静止了这片范围所有能量波动的大衍圣尊，以及抵挡的比较轻松的那些至强者们，却是同时心生感应，目光同时朝着青墟望了过来。

　　确切的说，是落到了青墟手中的赤渊剑上。

　　“这是……造化神器！？”

　　大衍圣尊在赤渊剑上打量了片刻，脸上不禁露出一丝惊容：“完全契合于自身的造化神器！？”

　　“他身上……是金乌、烛龙的大道之力，并非将法则力量挖掘到极致的卫道者，若是不将一门大道法则之力挖掘到极致，如何能够承载得了造化神器的力量，如何发挥的出一件造化神器真正的威力？”

　　巨龙城主、白帝、入灭界主、无一界主、竹影剑主等人亦是一脸惊奇。

　　以至于分心过甚的竹影剑主险些被密集的法则流光侵入身前来，辛得他身上有一件威能巨大的至宝，迅速将那些法则流光震开这才让他脱离了险境。

　　竹影剑主遭遇的危机亦是让充满好奇和不解的巨龙城主、白帝、入灭界主等人稍稍的收敛了心神。

　　现在他们可正在围剿神兽之祖麒麟，绝不是分心的时候，一个不慎，连他们这些至强者都可能陨落，有任何疑问，都得等战斗结束后询问不迟。

　　想到这，几位至强者迅速的转移了目光，只是在有闲暇之时，稍微分出一丝精力留意一番青墟。

　　毕竟，能够发挥出造化神器真正威能对于他们来说，实在太重要了。

　　若是他们这些熔炼了七种、八种大道法则的修炼者还能够动用造化神器，和专属造化神器一般将这件至宝的威力发挥到极致，他们的战力必然再度攀升一截，到那个时候，再要围杀起其他的神兽之祖获得更多法则碎片时亦会变得更加容易。

　　“青墟剑神，你……你这是……”

　　看到青墟一击之下居然能够将以他周围的所有法则流光不断击溃、粉碎，清水道君顿时双目一瞪，紧接着，他仿佛想到了什么：“难道……是那件造化神器！？”

　　青墟微微点了点头，同时道了一声：“和那件造化神器有关，具体我不好说明。”

　　“嘶……你居然能够发挥出一柄造化神器的全部威能……这可是只有造化神器专属者才能够做到的事……”

　　清水道君这一下终于明白为何青墟会选择拿斩杀一个神尊的功勋兑换一件造化神器了。

　　如果他有这种能力，他也会想方设法将一件造化神器弄到手。

　　“清水道君，你且朝着我这边靠一下，只要这些法则流光不是特别密集，我还是能够稍稍帮得上你一些。”

　　青墟道。

　　“多谢青墟剑神了。”

　　清水道君大喜过望。

　　当下，青墟再度在不引起麒麟始祖太大敌视的情况下不断的采集起法则之力，并将法则之力朝着法则碎片凝聚。

　　一轮冲击，除了一位太过贪心的三纹大神通者外，大衍门众人并没有其他损失。

　　当然，有好几个人都被法则流光自身上穿透，剥夺了一部分气运，只不过他们显然有着其他宝物护持，再加上境界稳妥，修为精湛，倒是没有和那个三纹大神通者般出现走火入魔而死这等悲惨之事。

　　而一轮冲击不曾收拾掉大衍门众人，反而损失了不少法则之力，麒麟始祖雷霆震怒，那完全由法则流光组成的身躯猛然一转，一只由大量法则流光凝聚而成的利爪直接朝着布置着阵法的六大至强者抓去。

　　这只利爪尽管同样由法则组成，可法则流光的密集程度却是超出众人想象，目击之下就仿佛一颗璀璨烈阳，散发出来的光辉令人不敢直视。

　　“转阵！”

　　大衍圣尊低喝一声，阵法迅速变化。

　　不过拥有阵法，抗击能力增强的同时，自然亦会牺牲不少灵活性，尽管大衍圣尊及时转变阵法避开了麒麟始祖雷霆一击的核心之地，可那阵密集的流光法则冲击下，仍然让不少陷入危险的大神通者们不顾阵法的稳定性，抽身逃离。

　　这样一来，他们自然保住了性命，但阵法却是变得支离破碎。

　　看到这一幕，大衍圣尊也不再重组大阵，淡淡的道了一声：“接下来各凭手段吧。”


第九百一十四章 丰收

　　“小心了！”

　　看到阵法散开，青墟对清水道君喊了一声。

　　而清水道君看着四周肆虐纵横的麒麟始祖，苦笑了一声道：“这种层面的战斗不是我所能够轻易介入，我还是退出战圈吧，有机会就出手，没机会的话就当过来增长一次经验。”

　　“也好。”

　　青墟点了点头。

　　当下清水道君迅速的自麒麟始祖那巨大至极的身躯当中朝着外围飞去。

　　由于麒麟始祖的主要火力被大衍门六位至强者吸引，对于清水道君离去，自是懒得去刻意针对。

　　实际上不止清水道君，在阵法破灭，众人各自为战后，有十几个修为在一纹到三纹内的大神通者纷纷退出了战场。

　　原本他们以为麒麟始祖的战力弱于其他神兽之祖，抱着侥幸的心态想来分一杯羹，直到真正大战爆发时才发现，纵然相较于其他神兽之祖弱小了一大截的麒麟始祖，其强大也远远不是他们这些寻常大神通者所能对抗，再战下去，唯有白白送命，因此都是无比果断的选择了退出战场。

　　虽然走了十几个一纹到三纹的大神通者，可由于这一次围剿麒麟始祖的修行者数量本就众多，走了十几个还有七八十人，被围剿当中的麒麟始祖仍然很不好过，身上不断有法则之力被人用各种方法剥离出去，炼化成法则碎片。

　　战斗持续不久，众人至少在麒麟始祖身上得到了二十块法则碎片，这二十块法则碎片大半数为几位至强者所有，剩下的一些顶尖的五纹、六纹强者亦是分了几块，其中青墟亦是趁着麒麟始祖注意力被六大至强者吸引时，汲取大量法则之力凝聚成了一块法则碎片，此番行动也不算是一无所获。

　　“人越来越少。”

　　青墟在完成第二块法则碎片熔炼时，已经明显感觉到了一定的压力。

　　尽管麒麟始祖大部分精力用在对付六大至强者身上，可由于抵挡者的数量越来越少，再加上麒麟始祖已经有意识的通过缩小自己的身躯来增加法则流光密度，以至于青墟哪怕在有赤渊剑的情况下，有时候仍然会被法则流光冲至身前，而随着大战至此，陨落的大神通者数量已经突破到了六人，这六人中还包括一个五纹和两个四纹的执事。

　　“再凝聚一块法则碎片，然后脱离战斗。”

　　青墟心想着，虚手一抓，大量的法则流光开始朝着他手中凝聚，并且在他大道之力的束缚下朝着法则碎片熔炼。

　　不过似乎是由于心急了一些，又或者是因为此刻的交战者数量已经减少到了不到五十人，他这一动静马上引起了麒麟始祖的注意力，顿时一片比先前明显密集一大堆的法则流光仿佛狂风暴雨，瞬间朝着青墟呼啸而来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，青墟毫不犹豫的放弃了对法则碎片的凝练，而后身形暴退，竭尽全力的闪避着这些法则流光的冲击，同时手中的赤渊剑悍然刺出，仿佛夹杂着一个混沌宇宙一击的力量在他前方轰然震荡开来，使得那阵狂风暴雨般的流光法则纷纷崩裂、炸碎，眼前似乎出现了一个空荡荡的黑洞。

　　只是，这个黑洞停滞了不到片刻，更多的法则流光紧接着汹涌而来，刹那间将黑洞填满，哪怕青墟已然趁着这段宝贵的时间闪避开来，仍然有超过六道法则流光冲上了他的身形，当场自他身上洞穿而过。

　　在这股法则流光自他身上洞穿而过的刹那，青墟那以归一大道为中心，牵引四十九门大道法则形成的虚拟世界剧烈震荡，诸多大道运转间仿佛出现了什么不可言明的故障，大有崩溃之势。

　　好在青墟在用归一大道和四十九门大道法则塑造出来的虚拟仙道文明世界是以绝世神物造化神玉为基，再加上他的世界乃是虚拟而成并非实体，这六道法则流光自他身上穿梭而过虽然引起了仙道文明世界震荡，可终究不曾将整个世界拖垮，没有让他陷入世界崩溃的恶劣处境当中。

　　可饶是如此，这种突如其来的震荡仍然惊出了青墟一身冷汗。

　　“不能再这样下去了，我靠着赤渊剑在攻击方面或许达到了不逊色于至强者的级别，但所拥有的手段太过单一，终究比不得真正的至强者，至少在面临这些法则流光形成的狂暴攻击时却完全难以抵挡……”

　　想到这，青墟亦是转身，朝着麒麟始祖的身躯外围而去。

　　越靠近外围，法则流光的数量就越少，危险程度大幅度降低，就好像一颗恒星，内核和表面尽管都是光芒万丈，但两者间的温度显然天差地别。

　　外围没什么危险，可相应的，他们想要在这里截取法则流光炼成法则碎片亦是变得更加艰难。

　　青墟并未彻底脱离麒麟始祖的身躯范围，就这么待在边缘位置，尽可能的截取足够多的法则之力炼化成法则碎片。

　　只是相较于中心位置的凝练速度来，在边缘区域效率差了十倍不止。

　　“慢就慢吧。”

　　青墟暗暗道了一声，现在的他手上已经拥有了两块法则碎片，若是能够将第三块法则碎片凝聚成功自然最好，若是无法凝聚他也不会强求。

　　就在青墟小心谨慎的凝聚着第三块法则碎片之际，一阵无比强烈的流光猛然炸散开来，紧接着，便见麒麟始祖身上一支蕴含着大量法则之力的利爪整个被竹影剑主撕裂而下，迸飞虚空。

　　看到这一幕，那些大神通者们全部眼放精光，迅速的朝着那个被斩下的利爪冲去，一个个竭尽全力的掠夺着利爪当中蕴含的法则之力，将其凝聚成法则碎片，哪怕先前旁观的清水道君也不例外。

　　“大丰收！大丰收！绝对是大丰收啊！”

　　“这一个利爪当中的法则之力至少可以凝聚成十块法则碎片！”

　　“终于得到机会了，感谢竹影长老。”

　　刹那间，那只被斩下的利爪已经被四十来位大神通者团团包围，一个个将自己的手段发挥到了极致，妄图炼化麒麟之爪上的法则。

　　“轰隆隆！”

　　被斩下一爪，麒麟始祖似乎被彻底激怒，口中发出剧烈的怒吼咆哮，身形亦是疯狂的挣扎，竟是刹那间挣脱了大衍圣尊那凝滞时空的特殊神通，一时间，恐怖的咆哮夹杂着疯狂翻涌的混沌之气肆意的朝着四周席卷而去，仿佛形成阵阵狂暴交加的风暴，将那些迅速靠近冲向麒麟之爪的大神通者们统统掀飞。

　　而挣脱了束缚之力，原本被白帝拦截下来吸取着炼化成法则碎片的诸多源于混沌之主疆域当中的法则之力，亦是迅速的冲破了白帝布置的阵法，迅速的灌注到了麒麟始祖体内，直让麒麟始祖体内那原本下降了一些的法则之力迅速恢复，并且还犹如爆发一般，不断增长。

　　得到这些法则力量的补充，麒麟始祖越发悍勇，而由于被竹影剑主斩下了一道利爪的缘故，这一次他死死的盯在竹影剑主身上，夹杂着海量法则流光的攻击源源不断朝竹影剑主拍杀而去。

　　“机会！”

　　看到麒麟始祖似乎已经被竹影剑主彻底激怒，青墟眼中精光一闪，猛然冲向麒麟始祖体内，倾尽全力掠夺起麒麟始祖身上的法则之力来。

　　大量法则之力被掠夺，尽管让麒麟始祖颇为震怒，调动了不少法则流光来对付青墟，可他的真正注意力却是集中在竹影剑主身上，仅仅分神调动而来的法则流光根本无法对拥有神剑赤渊的青墟造成实质性的伤害。

　　激烈浩荡的交锋席卷着阵阵恐怖的洪流，疯狂在这片虚空几百万亿公里回荡。

　　若是将这个战场搬到无尽虚空当中，恐怕用不了多久，一个星系都会被迅速打碎。

　　在被麒麟始祖死死盯住后，竹影剑主支撑了不过片刻，马上已经陷入到了强弩之末，纵然大衍圣尊、入灭界主、无一界主、巨龙城主等人想方设法攻击麒麟始祖，分散他的注意力，同时还有白帝协助竹影剑主抵挡麒麟始祖掀起的法则流光风暴，可竹影剑主仍然无法支撑。

　　“麒麟始祖已经疯狂，竹影挡不下去了！我们的收获已经足够，未免造成不必要的牺牲，走！”

　　看到这一幕，大衍圣尊当机立断，一声高喝：“我来垫后，撤退！”

　　诸多大衍门的大神通者们此刻已然将那个麒麟之爪分而炼化，眼下看得如此疯狂的麒麟始祖，亦是不敢再与其正面对放，在得到大衍圣尊的命令后，一个个迅速腾空而起，全速朝混沌之主的疆域当中飞去。

　　“也该走了……第陷入疯狂的麒麟始祖……没人能够抵挡，一旦大衍圣尊等人撤走，而无处发泄的麒麟始祖又将目光盯在我身上，我怕是只有死路一条……第四块法则碎片都已经完成了凝练……收获，绝对称得上丰盛……足够了！”

　　青墟这个时候亦是不敢再行耽搁，迅速的加入了大衍门逃亡的大部队中，以最快的速度往混沌之主疆域内跑去。

　　十二神兽始祖都属于特殊生命，介于普通生命体和混沌生命体之间，无法深入混沌之主的疆域，只要他们能够逃回混沌之主的疆域当中，基本上就等同于脱离了危险。


第九百一十五章 熔炼

　　“想不到我居然都能够得到一块法则碎片，真是意外之喜。”

　　清水道君跟随着青墟迅速的往回赶去，脸上充满了洋洋喜气。

　　在他身侧同样有不少大衍门的大神通者，尽管并非所有大神通者都能够得到一块法则碎片，但多多少少都采集到了一些法则之力，这些法则之力他们将其消化，同样能够增进他们对这一门法则的领悟度，在这种情况下，所有人都有着不错的心情。

　　“这一次行动确实称的上顺利，大衍圣尊等人主持的行动攻守有度，先是打了麒麟始祖一个措手不及，掠夺了不少法则碎片，在麒麟始祖挣脱束缚，即将爆发之际亦是从容退走，将损失降到了最低……正因如此，我们每一人才能够满载而归。”

　　青墟微微点了点头。

　　“不错，这一次的损失在五大围剿神兽的行动中堪称最低，收获却堪称五次行动中的最高，有了这道法则碎片我就能够顺利的突破到三纹层次了……”

　　清水道君笑着说道。

　　青墟点了点头，他也打算回去后就着手炼化麒麟神兽的大道法则，好早早将自己推升到三门大道的层次。

　　“青墟剑神，实际上我明白，这一次多亏了你，如果不是你让我和你一起行动，在旁庇护于我，我绝对可能采集到足够的法则之力凝聚成法则碎片，而若不能凝聚成法则碎片，就无法保存，只能迅速的将其吸收，增长这一脉的修为进度，否则时间久了，法则之力就会消散，重新被麒麟始祖借助冥冥中的力量汲收回去……感谢你的帮助。”

　　清水道君说完，颇为慎重的向青墟行了一礼。

　　“不必如此，我们两个一道前往围杀神兽始祖，自当相互扶持。”

　　青墟道。

　　“无论如何，你的这个人情我记下了，从今往后青墟剑神若是有什么需要帮忙，我清水绝无二话，必然鼎力相助。”

　　清水道君道。

　　实际上他的这个许诺，表示感激是一个方面，另一个方面便是青墟此番展现出来的能力。

　　尽管青墟本身领悟的法则种类不多，可既然他掌握着将一件造化神器的威能全部发挥了出来的秘法，就不能够用寻常目光来看待，再加上他本身的战力似乎不止领悟两种大道法则那么简单，两相重叠下，使得他某些方面已然具备不逊色于至强者级的战力了，哪怕清水道君已经是站在世界之巅的大神通者，可面对一位在大神通者阶段中都位于巅峰的至强者，主动示好巴结，总是没错。

　　“清水道君这番话我可是记下了。”

　　青墟笑着道了一声，接受了清水道君的好意，末了，看了一眼四周已然达到的混沌之主疆域，他才道：“我这就打算返回找个地方前去闭关修炼，力求早日将麒麟神兽的大道熔炼到我本身的大道法则中。”

　　“青墟剑神你这……不回大衍门了？”

　　“不回去了，回去的话怕是会有些麻烦。”

　　清水道君一想，马上明白青墟所说的麻烦是什么，大衍门门主和几位长老对他能够将一件造化神器的威能全部发挥出来的秘法必然十分好奇，到时候若是他们出口相问，青墟倒也不好不回答。

　　想到这，他微微点了点头：“你暂时不回去的话也行，相信门主和几位长老根据你的态度必然能够理解你的做法，不过……如果门主和几位长老实在想要知道你能够发挥出一件造化神器全部威能的原因，你这样躲着怕也不是个办法。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头：“我只是暂时不去大衍门罢了，等我将法则碎片炼化完毕了，还是会再去大衍门走一趟的。”

　　“那就好。”

　　青墟考虑到自己身上的法则碎片达到四块，而他自己用一块就够了，当即问道：“你可知道哪里有法则碎片交换的渠道？我想将身上多余的法则碎片兑换成其他对我有用的种类。”

　　“有自然是有，不过我们大衍门刚刚进行了一场规模盛大的围剿行动，并且一个个收获不小，门主、几位长老身上的法则碎片怕有二三十块，再加上其他人，总法则碎片数估计有五六十块之多，这个时候若是拿出去兑换其他的法则碎片……并不是十分划算，一比一的情况下估计都要补一些价差进去，还不如等这阵风过去后再说。”

　　青墟毫不犹豫的摇了摇头，清水道君口中的一段时间，绝对是以万年来计算，他可不想白白等上万年岁月：“即便补一些价差也没什么，你帮我去询问，如果真有人打算拿其他法则碎片和我交换的话，我最多可以补给他们价值十亿功勋的物品。”

　　“十亿功勋！？”

　　清水道君双目微微一张：“那可是斩杀一尊上位神所能够得到的功勋总数，相当于十分之一件造化神器了，你……你居然舍得补上如此高昂的价差值？”

　　“我说的是最高数字，若是能够就补充个几百万、几千万，我自然更为乐意，这就看清水道君你的口才能力了。”

　　青墟笑着说道。

　　清水道君听了，神色微微一变，马上严肃起来：“我明白，我这就去寻找兑换渠道。”

　　“有劳了。”

　　青墟说到这，语气微微一顿：“不需要金乌和烛龙的大道法则。”

　　当初青墟展示给清水道君的是鲲鹏和混沌神兽的大道法则，而眼下他又说出不需要金乌和烛龙的大道法则，无疑是侧面证明了他当初的欺瞒。

　　不过对此，清水道君仿佛毫不在意般，点头应诺了下来：“我明白，你等我好消息。”

　　“谢了。”

　　“道谢的是我才对。”

　　清水道君笑着说道。

　　他知道青墟不少还算隐晦的秘密，在和他相交时先天上就占据着不少的优势，眼下若再把握到这个机会，将青墟这件事情办的漂亮，往后两人间的交情必然会固若金汤。

　　而能够得到一位勉强算得上至强者级存在的友谊……

　　哪怕自己倒贴，清水道君亦是在所不惜。

　　……

　　“咻！”

　　流光四溢。

　　在真阳大世界通往外界的传送阵上，青墟的身形显化而出。

　　到了真阳大世界，青墟考虑到大衍门的门主和几位长老可能会派人过来，一番犹豫后，还是没有再前往神荒大世界，而是直接找真武至尊要了一座比较幽静的宫殿，就在宫殿当中闭关炼化起属于神兽麒麟的法则碎片来。

　　相较于其他人，哪怕有法则碎片这等至宝存在，想要将一门法则彻底领悟、掌握，再熔炼到自己的其他法则中，至少也需要数万年时间，就连目前修为最高的大衍门门主，据说将第八种大道熔炼一体时，也花费了两万九千余年岁月，近三万年，至于其他人……

　　效率自然更慢。

　　当然，这或许和大衍门主熔炼的法则碎片数量太多有关，可即便换成一个普通人，熔炼第二、第三种大道法则时，怕也需要花费上万年岁月。

　　不过青墟和寻常的大神通者不同。

　　他的大道之盘法门早已经完美的模拟了十二神兽法则的熔炼过程，尤其是虚拟仙道文明世界的存在，更是让大道法则碎片的熔炼变得极其容易，在他宣布闭关到彻底将法则熔炼入归一大道，整个过程，居然只用了不到四十年。

　　好在，四十年的时间，已经足以清水道君替他联络好那些愿意兑换法则碎片的买家，在用去了三十年赶路、交易，很快，青墟已经再度兑换到了鲲鹏、羽嘉、巨鳌的法则碎片。

　　而他付出的除了三块麒麟神兽的法则碎片外，就只有总数没有超过一亿功勋值的物资。

　　得到了三种法则碎片，青墟没有停顿，开始继续闭关。

　　闭关第六十年，他完成了鲲鹏神兽法则碎片的熔炼，而后再一百二十年，他完成了神兽羽嘉法则碎片的熔炼，再两百年，神兽巨鳌对应的法则碎片亦是被他炼入体内。

　　短短四百多年时间，他身上的法则种类已然由先前的两种，一口气攀升到了六种，达到了十二神兽法则的一半之数。

　　“太快了……若是换成其他大神通者，想要一口气熔炼四种法则碎片，没有四五万年根本想都不用去想，并且在这过程当中还会有熔炼失败的概率，且这种概率越往后越高，就以大衍门门主来说，他虽然得了四五块法则碎片，但却绝不敢售卖出去，因为他根本不知道他要完成这第九种大道法则的熔炼需要花费多少次才能成功，可能一次两次，可能四五次下去仍然以失败告终，但我不同……”

　　青墟不禁为自己当初花费大心思自日耀神尊那里盗得四十九种大道法则的行为而感到庆幸：“我用四十九种大道法则加上归一大道模拟出了仙道文明世界，而仙道文明世界本身就是源点之盘所化，我现在熔炼一种种法则，俨然等同于重现源点之盘的过程，每一步都堪称水到渠成，自然不会出现像大衍圣尊那般，不止熔炼艰难，还会出现一不留神就熔炼失败的情况。”

　　感受着虚拟而成的仙道文明世界中流转的六种法则之力，青墟顿时轻松了不少。

　　在没有炼化这四种大道法则前，他靠着赤渊剑还只是勉强具备了至强者级的战力，相较于大衍圣尊、巨龙城主、白帝一干人等还有些差距，那么此时此刻，将六种法则熔入归一大道后，局势，已然发生了扭转性的巨大变化。

　　靠着大道之盘第二重打下来的基础，不动用赤渊剑灵，他估计着就有了至强者一层的战力，若是再算上相当于专属造化神器的赤渊剑……

　　以六大至强者围剿麒麟始祖时展现出来的战力推断，哪怕大衍门中第一人，八纹层次的大衍圣尊，他都有把握战而胜之。


第九百一十六章 线索

　　“可惜，没有更多的法则碎片，否则，以我用归一大道、四十九门大道法则虚拟而成的仙道文明世界，短时间里将十二法则凝为一体追溯成源点之盘都不是问题……基础我都已经打好，现在就等拿到诸多法则在基础的前提下将其一一充实了。”

　　青墟心中带着一丝遗憾，但却不得不结束闭关。

　　“青墟剑神。”

　　青墟离开修炼室，马上有一位一念成界境强者迎了上来，恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　青墟回了一声，正要说什么，目光却是朝着皇宫方向望了一眼：“有客人来了？”

　　“是，一位来自战区的大神通者，在三十年前就已经来了，不过由于得知青墟剑神您正在闭关修行当中，一直不敢打扰。”

　　这位一念成界境强者说话间，偷偷看了青墟一眼。

　　能够让同为大神通者的对付如此恭敬，可见青墟身份的不同凡响。

　　想到这，这位一念成界境强者心中对青墟的敬畏不禁更甚一分。

　　“想不到这么快就有人来了。”

　　青墟先前不愿前往大衍门，是担心一旦双方谈不拢可能会引起不必要的麻烦，但是现在，他已然将所有法则碎片全部炼化，使得一身修为直接暴涨到堪比九纹层次，即便大衍门那几位至强者有不该有的想法，他也有足够的能力去面对。

　　“那就去见见那位客人吧。”

　　说完，他也不再和这位一念成界境的修炼者多言，身形不动，法则退避，四周的空间法则仿佛化身为他的臣子，自主性的运转着，挪移虚空，将他送到了那位大神通者所在的院落中。

　　空间法则的变化那位大神通者亦是心有所感，很快那位大神通者已经从一处环境幽雅的院落中走了出来，和他同行的还有小心翼翼负责陪同的真武至尊。

　　“青墟剑神。”

　　看到青墟，这位大神通者连忙上前行礼问候：“在下八百零二战区宁不屈，见过青墟剑神。”

　　“原来是不屈神君。”

　　混沌之主疆域当中大神通者数量加起来也就那么几千个，青墟自然都有所印象。

　　“神君二字不过外人戏称，在青墟剑神面前当不得神君二字。”

　　青墟笑了笑，也没有在这个小问题上争执，直接道：“不知不屈神君来此有何见教？”

　　“我此番实际上是替人传话而来。”

　　不屈神君说到这，扫了一眼真武至尊，真武至尊立即识趣的出言告退，且带走了附近所有人。

　　待得真武至尊等人离开，不屈神君才将一块水晶石般的物品拿了出来，同时虚手一挥，法则之力运转，将整个院落全部封禁在内，就连他自己，居然也退到了禁制之外。

　　水晶石显露，流光逸散，很快一道身影已然自流光当中凝练而出。

　　看到这道身影，青墟微微一怔：“巨龙城主。”

　　自流光当中凝练出来的，赫然就是战区总指挥者之一的巨龙城主，同时也是大衍门五大长老之一，一位修至七纹的至强者。

　　当然，现在的他身上再度得了一些法则碎片，不过由于时间短暂，他是否已经借助这些法则碎片突破到了八纹层次也是未知之数。

　　“青墟剑神。”

　　巨龙城主对着青墟问候了一声，并未有过多的寒暄，直奔主题道：“由于一些事情耽搁，我并未直接前去拜访青墟剑神，还请青墟剑神见谅，我此番前来寻青墟剑神，是有一个不错的交易想要和青墟剑神进行，还请青墟剑神考虑一番。”

　　“交易？”

　　青墟直接猜到了巨龙城主想要的是什么：“城主所说的交易和我能够动用专属造化神器的力量有关？如果是此事的话，我只能遗憾的说抱歉了……”

　　“青墟剑神不用急着拒绝，且听我说说交易的筹码是什么。”

　　巨龙城主淡然的说着，语气当中带着一丝自信：“对于我们现在所处的这片世界，青墟剑神应该了解吧？相对于这个世界本身具备的文明，我们所有人，实际上都称得上外来者。”

　　青墟听得巨龙城主说到此事，倒也不好直言拒绝，只是点了点头。

　　“我们大衍门的所有人，严格的说都属于混沌之主衍生而成的混沌宇宙内生物，在十几万年前，伟大的混沌之主陛下发动了针对这个世界的攻击，我们受命踏入战场，侵入这个世界，并且在这个世界获得了巨大的利益，最终脱离了伟大的混沌之主衍生的混沌世界，进入在这个世界当中休养生息，并且遵从伟大混沌之主陛下的号令，将我们原本的修炼体系改成十二神兽修炼体系。”

　　青墟听得巨龙城主自曝来历，虽然有些意外，但也属于情理之中。

　　尽管连浩淼大世界的无极书库当中都没有对混沌之主衍生而成的混沌宇宙有过多介绍，但目前九成九以上的混沌境强者实际上都源于混沌之主衍化而成的混沌宇宙一事却属于事实。

　　换句话说，除了青墟、清水道君等寥寥一些大神通者们，剩下的大神通者原本应该都算不上真正的十二神兽体系修炼者。

　　“伟大的混沌之主陛下赐予了我们十二神兽一脉的修炼体系，使得我们拥有了强大至极的力量，并且让我们在短短十几万年时间里，达到修为上的巅峰……但实际上，这却是一个骗局！混沌之主陛下的真正目的，就是为了培养出十二神兽，追溯这片被我们入侵世界中的一尊伟大生命……得知了这一点后，一些人选择了默认，反正只要有力量即可，而一些人，则选择了暗暗反抗……这些人，就是我们大衍门的前身。”

　　巨龙城主说到这，语气微微一顿：“得知事情的真相，我们为了超脱，将主意打到十二神兽之祖身上，这个时候我必须说一句堪称大逆不道的话，那就是我们得感谢一尊邪神，正是因为那尊邪神侵入了混沌之主的混沌宇宙当中，寻得了十二神兽之祖的真身，将十二神兽之祖中的六尊斩杀，剩下六尊，亦是被他重创，从而使得剩下的神兽之祖身上的威能一落千丈。”

　　“一尊邪神……”

　　青墟联系着多宝天君提供的资料，顿时联想到了自己手上的那个血色雕像。

　　“当年全盛时期的十二神兽之祖，比我们不久前围剿的麒麟始祖要强大的多，再加上如果我们不选择成为卫道者，根本不具备这堪称至强者的战力，完全看不到任何超脱的希望……多亏了那尊邪神，斩杀六尊神兽之祖，使得六尊神兽之祖的法则化身破碎，洒落在混沌之主疆域中，最终被我们所得，形成了大衍门的存在，随后我们亦是靠着自身强大的力量，开始围剿起那些被虚弱重创的神兽之祖法则化身，从而获得了更多的法则碎片，令大衍门的规模再度扩大。”

　　青墟微微点了点头：“那么，巨龙城主，你和我说这些的意义……”

　　“青墟剑神你现在炼化的法则种类不多，无法感应到法则叠加熔炼的难度，但随着我们熔炼的法则越来越多，熔炼的难度、失败率，亦是在呈几何性增长，当初熔炼一到六种法则时，我们还能够凭借我们无数年前积累下来的底蕴强行熔炼，所以在外人看来，我们几乎几千年、近万年，就能够完成一次修为的突破，可随着我们熔炼起第七，乃至于第八种大道法则时，却是变得极其艰难……尤其是正在熔炼着第九种大道法则的大衍圣尊……他告诉我们，九种大道法则对大部分人来说，已然是极限了，至于十种……需要花费无尽的岁月和精力，更是需要成百上千的法则碎片。”

　　“成百上千的法则碎片！？”

　　青墟心中一惊。

　　成百上千的法则碎片才能够成功一次！？

　　而如果他没有看错的话，麒麟始祖身上的法则之力所能够凝聚而成的法则碎片总量，估计也就一两千而已……

　　“你的意思是……你们选择的这条路是错的？”

　　“错？倒称不上错，只是这条道路比我们想象中的更为艰难罢了。”

　　巨龙城主说到这，神色微微有些沉重：“好在，经过我们大衍门诸多高层的集思广益，我们终于发现了一种能够降低法则熔炼难度的办法，十二神兽的大道法则，实际上就是仙道文明当中的十二种特殊法则衍生而来，而在仙道文明世界当中，有一种至宝，乃仙道文明世界的大道总纲，上面记载着三千大道，这件至宝据传已经损坏了，分成了数份，可任何人，若是能够得到这件至宝，哪怕是损坏至宝的一部分，对于十二法则的熔炼效率都会几何性上升，熔炼十二种大道法则，乃至于超脱而出，成就伟大的混沌生命，就绝非奢望……”

　　“大道总纲，记载着三千大道……”

　　青墟呼吸微微一窒，他已经猜测到巨龙城主想要说什么了。

　　果然，紧接着，便听巨龙城主道：“那件至宝，被仙道文明世界的修行者称为造化神玉，你若是不相信可以去任何一个地方翻阅一下我给你的信息。”

　　末了，他的语气微微一顿，肃然道：“我和你的交易，便和那件至宝有关。”


第九百一十七章 寻觅

　　“造化神玉大名如雷贯耳，据传连混沌之主、众神之主、时光之主都在寻找着这件四分五裂至宝的下落，你手上有那件至宝的一部分？”

　　青墟迫不及待的询问道。

　　不过他这种态度也在巨龙城主的理解之中，任何得知此物珍贵的人怕是都会有类似反应。

　　“我如果真有这等至宝，就不会来寻青墟剑神你了，同时，我也不用如此漫长的时间才熔炼了七种大道法则，你应该明白，对于我们这个层次的人来说，想要获得法则碎片并不是一件特别困难之事。”

　　巨龙城主摇了摇头道。

　　“我相信。”

　　青墟渐渐冷静下来：“你手上既然没有造化神玉，那么，你又打算拿什么来和我进行交易？”

　　“我手上虽然没有造化神玉，但却掌握着一条造化神玉的线索，若是我们沿着这条线索追溯，有很大可能能够得到一份造化神玉，我和你的交易便是，你将发挥出造化神器全部威能的法门告诉我，而我到时候允许你和我一起，沿着线索前去搜寻造化神玉，至于最终造化神玉会落到谁手上，那就看各自机缘了。”

　　巨龙城主说到这，脸上带着淡淡的笑容：“怎么样，一个获得造化神玉，或者说一个超脱我们生命桎皓的机会兑换你那种发挥出造化神器全部力量的秘法，这个交易，你觉得如何。”

　　“不如何。”

　　青墟摇了摇头：“城主你和是名副其实的至强者，若是再得到将造化神器威能全部发挥出来的秘法，战力必然暴涨一截，到时候怕是能够比肩九纹级的存在，以我这不过勉强比肩至强者的战力根本不是你的对手，到时候哪怕我侥幸得到了造化神玉，最终也会沦落到你手上，甚至还有可能为此引来杀身之祸，合作的基础是建立在双方实力对等上，若是我们两人存在着显著性的强弱差别，这种合作，根本没有必要。”

　　巨龙城主深深的看了青墟一眼：“我可以和你签订契约，造化神玉各凭机缘，谁率先得到就归谁，事后绝不可强行抢夺。”

　　“在造化神玉这等天大的利益面前，任何契约都没有束缚作用。”

　　青墟道。

　　目前束缚作用最大的契约就是他和清水道君签订的那个，违背者不止将被剥夺混沌之子等阶，且永远无法再成为混沌之子。

　　不过，这么一个契约，对于巨龙城主这等最顶尖的大神通者根本没有什么作用。

　　甚至到了巨龙城主、大衍圣尊、白帝这一层次的存在，混沌之子的增幅对他们来说已经是可有可无了，至少他们真要有什么大行动了，绝对不会在混沌之主疆域当中进行，不是其他两位顶尖存在的疆域就是混沌虚空，而那些地方，混沌之主的力量根本无法辐射过去。

　　“再说了，我手上所谓的发挥出造化神器的秘法，复制性很低，需得你从小和你的本命神剑同吃同住，将你的全部精气神灌注到你的本命神剑中，秉承剑在人在，剑亡人亡的信念，如此，才能够在某些关键时刻，将本命神剑的剑灵剥离开来，注入造化神器当中，从而借助剑灵的力量发挥造化神器的威能，而你们，能否秉承这种全心全意信任自己的佩剑，哪怕是同生共死也毫不犹豫的信念么？”

　　巨龙城主听得青墟提及发挥出造化神器全部威能的法门，亦是神色微微一沉。

　　不过他显然有些不太相信这种方法。

　　“青墟剑神，你现在尚未修炼到六纹、七纹以上的层次，尚未碰触到自己的极限壁垒，所以不明白能够大幅度降低熔炼难度的至宝是何其珍贵，亦是不明白造化神玉碎片对向往超脱的我们是何其贵重，等你到了这个境界，自然而然就会明白，拒绝我这次交易，会对你的未来造成多么大的影响。”

　　说到这，巨龙城主深深的看了青墟一眼：“我给你一万年的时间好好考虑，希望到时候青墟剑神能够做出正确的选择。”

　　言罢，他的身形消散，水晶石当中的光芒亦是内敛下来。

　　看到这一幕，等候在禁制外的不屈神君收了禁制，上前将水晶石拾起，同时笑着道了一声：“看样子青墟剑神已经和城主大人商谈完毕了，那么，我就不过多打扰了。”

　　“有劳不屈神君刻意跑一趟了。”

　　“职责所在。”

　　不屈神君礼貌性的点了点头，向青墟告辞了一番，很快破空离去。

　　待得不屈神君离去后，青墟才回到自己的位置上，仔细沉思了起来。

　　“看样子……巨龙城主手上掌握的那块造化神玉信息，指的极有可能就是最后一块了……可惜，赤渊剑的事情根本不可以复制，否则的话拿相关的法门和巨龙城主进行交易亦是无妨，以我现在不逊色于九纹层级的战力，哪怕巨龙城主到时候有所算计，我亦怡然不惧。”

　　青墟沉思着，神色中带着惋惜之色。

　　至于擒拿巨龙城主将这个消息逼问出来……

　　他现在的战力确实已经在巨龙城主之上，可这并不意味着他能够将巨龙城主生擒，一旦巨龙城主逃过他的擒拿，原本就有些窥觑他身上发挥出造化神器全部威能“秘法”的大衍门其他人员，绝对会毫不犹豫的对他痛下杀手，到时候，面临六大至强者以及几十、上百位顶尖大神通者的围剿，别说他才九纹战力了，就算是达到十纹、十一纹都未必能够扛得住。

　　“巨龙城主、大衍圣尊等人炼化法则碎片极其艰难……存在着极大的失败概率，但我却没有这种问题，只要给我足够多的法则碎片，我绝对能够在数千年内熔炼十二种大道法则，追溯源点之盘，从而具备蜕变成真正混沌生命的基础……可惜……我手上的法则碎片已经耗尽了，而想要用常规手段，短时间又难以凑齐其他的法则碎片……”

　　青墟皱着眉头。

　　一时间他的路途不禁陷入死结当中。

　　好一会儿，他才长长的吐出了一口气，摇了摇头，将一步登天的想法驱逐了出去。

　　“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，看样子只能够慢慢来了，我现在拥有了九纹级别的战斗力，倒是可以考虑帮助大衍门的其他人完成委托，换得法则碎片这等报酬……”

　　想到这，青墟也不在真阳大世界中浪费时间，和真武至尊道了一声，离开了真阳大世界，往大衍门而去。

　　青墟花费一段时间来到大衍门时，发现大衍门相较于先前要冷清了一些。

　　转念一下他已经明白了是何原因。

　　这一次大衍门围杀麒麟始祖，可谓大获丰收，不知道多少人在这一次行动中满载而归，得到了诸多法则碎片，这些修炼者们自是以最快的速度前去闭关修炼，炼化法则碎片以提升自己的实力，哪还有多余的时间待在大衍门中？

　　本就只有一百六十余人的大衍门一下子闭关了十几二十个，自然明显冷清了下来。

　　青墟来到大衍门，直接朝着记载着诸多求助任务的任务求助栏而去。

　　随着目光扫过，很快，三个涉及到法则碎片的任务落到他面前。

　　一个就是他曾经看到过的，帮助其斩杀众神之主一脉的至强存在黑夜神尊，悬赏是神兽羽嘉的法则碎片。

　　这个任务已经挂了几千年岁月了，一直没有人去完成，哪怕青墟现在已经有了不逊色于九纹层次的战力，仍然毫不犹豫的转开了自己的目光。

　　紧接着他的目光落到了另两个任务上，其中一个是斩杀大神通级的卫道者，炽骁大帝。

　　这位炽骁大帝乃是卫道者中赫赫有名的巅峰人物，将一门大道法则推衍到了极致，且和造化神器融为一体，战力接近至强者，就算是大衍门几位长老出手，或许可以将其击败，但也绝对难以斩杀。

　　这个任务挂在这里也有一千多年，悬赏的是一块神兽混沌的法则碎片。

　　另一个任务需前往时光之主疆域摧毁一个二十一阶文明，悬赏了一块麒麟神兽的法则碎片，而且这个任务的悬赏日期，就在十三年前。

　　“摧毁一个二十一阶文明……时光之主一脉的二十阶以上文明几乎只能将其打散而难以摧毁，对方只要有一台主脑存在，就能在极短时间里发展到接近二十一阶的层次，稍微沉淀一下，又能达到二十一阶水准，限制时光之主座下文明发展的不是舰队、殖民星，而是计算力……如果拥有无限计算力，一个二十一阶文明全力暴兵，形成机械洪流，怕是能够和神兽之祖一拼。”

　　青墟一番沉吟，倒是选择了斩杀炽骁大帝的任务，不过在接下任务前，他还是联络起了恰好在这里的龙剑天尊、隐空子、梵圣界主三人，请的三人来到了自己的山峰上。

　　一见面，龙剑天尊、隐空子、梵圣界主已然一脸热情的上前：“青墟剑神，这一次麒麟始祖围剿一战，你们一个个可都是满载而归啊，尤其我听人提及，你的最终收获怕是逼近几位长老和门主，真是不可思议啊。”

　　“我看最不可思议的还是青墟剑神掌握的那种秘法，一门能够将造化神器威能全部发挥出来的秘法……这简直是不可思议。”

　　“哪有什么秘法。”

　　青墟将搪塞巨龙城主的说辞再度拿出来重复了一次，末了才道：“如果你们觉得你们自己能够做到这种程度，那么，我不介意将这种秘法交易给你们。”

　　“剑在人在，剑亡人亡……这种本命神器，必须得从小培养啊，一旦出现一点问题都会导致功败垂成……”

　　龙剑天尊叹息道。

　　“确实是困难的很。”

　　隐空子、梵圣界主亦是深以为然的点了点头。

　　“我这一次找诸位，是想要获得更多的法则碎片，等法则碎片积累足够了，我再进行一次长达十万年的闭关，因此，我选中了斩杀炽骁大帝的任务，还请诸位帮我参考一下，看看这个任务有什么难点，此外，若是有更好的任务诸位也可以帮我推荐一下。”


第九百一十八章 推荐

　　“炽骁大帝？”

　　“赫赫有名的炽骁大帝，这可不是什么简单人物，尽管炽骁大帝算不上真正的至强者，相较于我们大衍门门主和几位大长老来，稍稍逊色了一分，但这位炽骁大帝却绝不是什么弱者，恐怕就算是我们门主亲自出手了，都只能将其击败而未必能够将其击杀。”

　　“青墟剑神，你虽然有了不逊色于至强者级的战力，甚至我相信在炼化一道法则后你的实力还会再度增长一些，但……我并不建议你接下这个任务。”

　　青墟的话，马上引起了几位大神通者的反对。

　　显然他们都觉得对上炽骁这等站在修炼界巅峰，勉强能够列入至强者级的顶尖存在绝不是一个什么正确的选择。

　　“我目前也没有做好最终的决定，所以在请教诸位。”

　　青墟道。

　　“这个么……”

　　龙剑天尊在沉吟了片刻，“青墟剑神……如果你都已经有了和炽骁大帝这等准至强者级存在为敌的心理准备，那么……我得知的一个任务，你倒可以考虑考虑。”

　　“哦？什么任务？”

　　“悬赏者不是我们大衍门的成员，但他手上应该有一块法则碎片……”

　　龙剑天尊当着隐空子、梵圣界主的面倒是并没有深入下去，而是道：“如果你有时间的话，我带你直接和这位大神通者见个面吧。”

　　“时间我自然有。”

　　“那我联络一下他，如果你真的能够帮助我这位朋友……我又欠下你一个人情了。”

　　青墟挥了挥手：“如果真的能够从他手上得到一块法则碎片，说是我欠你的人情才对。”

　　龙剑天尊笑了笑：“我已经发消息给他了，我们边走边说吧。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　而梵圣界主、隐空子两人亦是站起身来和青墟告辞离去。

　　在龙剑天尊的带领下，青墟很快离开了大衍天，并且朝着混沌之主疆域靠近战区的外围而去。

　　穿梭了一年时间，龙剑天尊已经得到了他那位朋友的回讯，而后转移了一下方向，再赶了一年的路，两人已经出现在了离最前线战区亦是不远的一方大世界中。

　　这一方大世界虽然算不上真正的战区，但却也相当于后勤地带，时不时还会有时光之主下辖的舰队以及众神之主手下的神灵前来攻击，因此整个世界外围可以看到不少防御性的战争堡垒，每一座堡垒当中都有一两股至尊级的气息。

　　龙剑天尊带着青墟直接来到了诸多战争堡垒中最巨大的一座。

　　“我这个朋友号古玄尊，走的是卫道者路线，目前战力上和我相当，属于四纹水准，他本身乃是一位界主，统治着一方上百个世界，因为机缘巧合得到了一块法则碎片的缘故，被人盯上，攻破了世界，导致家破人亡，不得不流落战区，不敢返回。”

　　龙剑天尊简单的介绍着。

　　战区当中存在着一条铁律，那就是大神通者境以上的修炼者不得自相残杀，否则大神通者可以直接请求伟大的混沌之主降下化身裁决。

　　眼前这片世界不算前线战区，但估计也属于后勤部门，勉强称得上战区行列，若是在这里发生战斗厮杀，照样会引得混沌之主的责罚。

　　“那他手上的那块法则碎片是否还在？”

　　“如果法则碎片一事是真的，肯定是在，就是不知道那块法则碎片之事是真是假。”

　　“这样……”

　　青墟皱了皱眉头：“可能性应该不大了，如果他真有法则碎片，恐怕早就拿去请人收拾他的对手去了，哪会等到现在？从你对待炽骁大帝的态度来看，这位古玄尊的敌人战力应该不会超过六纹才是。”

　　“没有六纹，应该只有一二纹的水准，最高不超过三纹，但他应该有一件造化神器傍身，战力可能达到四五纹，不过这不是重点，重点是，古玄尊这个名骨刹大尊的敌人背后有着极其可怕的后台——八臂龙神。”

　　“八臂龙神？”

　　青墟乍听到这个名字只是感到有些耳熟，不过片刻，他却犹如想到了什么，脸色微微一变：“至强神榜上排行第九位的八臂龙神！？”

　　至强神榜，乃是流传在混沌之主疆域，甚至三尊伟大存在疆域所有顶尖存在圈子当中的一个榜单，这个榜单乃是无数好事者根据他们掌握的消息自发性的传出来的一个榜单，不属于什么特殊机构，可就是这种口口相传的榜单，可信度反而更为惊人。

　　至强神榜，以至强为名，排列出来的，自然就是三尊无上存在疆域当中至强无敌的十位存在了。

　　这十个名额中，属于混沌之主疆域的，占了一半，达到五个，而这五个名额中，大衍门中只占了两个，分别是排在第四位的门主大衍圣尊和排在第八位的巨龙城主。

　　剩下三个，一个是排行第二相当于混沌之主意志代言人的黑白尊主，一个则是排在第六的长河界主，最后一个就是排在第九位的八臂龙神了。

　　这张榜单中，日耀神尊实际上也榜上有名，位列第五，至于时光之主座下上了榜单的文明则只有一个，科洛尔文明。

　　排行第一，计算力据说达到一千多级的科洛尔文明。

　　“正是那位八臂龙神。”

　　龙剑天尊点了点头：“骨刹大尊，是八臂龙神的儿子！你没有听错，直系血脉，只隔了一代的后人！”

　　青墟顿时明白了事情的严肃性。

　　唯一的血脉直系后人……

　　这么一个后人若被他击杀，八臂龙神非得疯了不可，两者间到时候接下来的仇恨，怕是堪称不死不休。

　　“龙剑天尊，你可真是给了我一个难题啊。”

　　青墟摇了摇头道。

　　“虽然你这么做可能会和八臂龙神结下大仇，但你若能够炼化麒麟神兽的法则碎片，再将其他法则碎片一一炼化，又有着造化神器傍身，很快就能够成长到不逊色于八臂龙神的地步，而斩杀八臂龙神之子又不是要斩杀八臂龙神，每一位能够修炼到大神通者层次的，都能保持着足够的理性，我相信只要到时候你展现出了足够的修为，八臂龙神自然而然会做出正确的选择，放下对你的仇恨。”

　　龙剑天尊说到这，语气微微一顿，笑着道：“实际上相较于八臂龙神来，你还有一个最大的优势，那就是你只有一个神荒大世界需要看守，一旦你将神荒大世界当中的重要人物带走，几乎相当于一身轻松，反观八臂龙神，他的家族早已经变得极其庞大，只要你能够展现出让他忌惮的实力和潜力，他根本不敢和你撕破脸面。”

　　“光脚的不怕穿鞋的么？”

　　青墟笑了笑。

　　只有一个神荒大世界的他，相较于任何一位大神通者来说确实都称得上光脚的。

　　而且，斩杀一个只有二、三纹的大神通者，不止能够得到一块法则碎片，还能够得到一件造化神器，让赤渊剑的进化更加完善一分，青墟心中实际上已经有些心动了。

　　不过前提是古玄尊手上拥有法则碎片才行。

　　“这古玄尊和骨刹大尊到底是怎么结仇的？”

　　在踏入战区最大的战争堡垒时，青墟还好奇的问了一声。

　　“法则碎片是一个原因，说起来有些狗血，实际上就是因为一个女人，骨刹大尊别看修为了得，但却嗜色如命，看到有特色的女子都想收入后宫，目前其后宫中各色佳丽三十余万，每一个拿出去都称得上倾国倾城，在和古玄尊争夺法则碎片时已经结下了仇怨，后来还强上了古玄尊一个女弟子，最终爆发冲突，那个时候古玄尊不知骨刹大尊的身份，狠狠教训了骨刹大尊一番险些将其击杀，哪怕后来古玄尊还想着宁事息人，可骨刹大尊自小没受过这等屈辱，再加上八臂龙神极为霸道护短，最终局势恶化，一发不可收拾。”

　　龙剑天尊简单的介绍了一番。

　　青墟点了点头，接下来的重点，就是古玄尊手上有没有法则碎片了。

　　两人交谈之际，很快来到了诸多战争堡垒中最巨大的一个。

　　在那个战争堡垒外，古玄尊已经在那里等候了，看到龙剑天尊到来，顿时上前，热情的给了他一个拥抱：“龙剑，好久不见。”

　　“是有一段时间了。”

　　龙剑天尊尴尬的偷看了一下青墟，见他神色如常时，这才连忙替古玄尊介绍：“这一位，便是我和你说的拥有近乎至强者战力的青墟剑神。”

　　“见过青墟剑神，此番交易，不论能不能够谈成，我古玄尊都愿成为青墟剑神的盟友，以感谢青墟剑神的热情。”

　　古玄尊道。

　　青墟微微一颔首：“那么，现在，我只想知道一个问题……”

　　“青墟剑神不妨随我来。”

　　古玄尊自然知道青墟想问什么，道了一声，带着青墟直接朝堡垒内部走去。

　　这座战争堡垒说是堡垒，可其核心，实际上就是一座世界，而且是一尊大神通者陨落形成的世界，这个世界被人花费千万年岁月不断精炼，最终只形成了不到三万里空间，可这三万里空间当中的法则压制却是极其强大，恐怕就算是一尊修成混元圣体的强者想要撕裂世界法则，自世界当中脱身而出都十分艰难，至于剩下的洞虚、粉碎真空境修炼者在这个世界中连飞行都无法做到。

　　古玄尊带着二人入了世界深处，直接来到了中心位置的一座建立在山峰的宫殿上，随着重重阵法、禁制被一一开启，一股玄妙的气息自里面散发开来。

　　“青墟剑神，请过目！”

　　古玄尊虚手相邀，将那处于重重禁制、阵法包围中的至宝显露了出来。

　　正是法则碎片。

　　不过让青墟有些意外的是，呈现在他面前的法则碎片并非一道，而是……

　　两道。

　　只不过其中一道明显不属于十二神兽的法则碎片之一，以他的见识居然都无法分辨出来。


第九百一十九章 骨刹大尊

　　“神兽犼天的法则碎片……”

　　青墟目光在其中一块法则碎片上停顿了片刻，紧接着落到了另一块法则碎片上。

　　“这块法则碎片是……”

　　“这块法则碎片不简单啊。”

　　同样跟着过来的龙剑天尊看着那块法则碎片，神色显得颇为凝重。

　　和神兽犼天的法则碎片放在一起的那块法则碎片尽管威能不显，且上面流转的华光还稍稍黯淡一些，但自它里面隐隐透露出来的玄妙，却远远超过了神兽犼天的法则碎片。

　　非要对比的话，就相当于一架完整的蒸汽机和一台残破的燃油机区别，尽管后者的用处还比不上强者，但其中的技术含量，却远远不是前者所能比拟。

　　“古玄尊，你是从哪里得到的这块法则碎片？”

　　“和神兽犼天的法则碎片一起获得的。”

　　古玄尊说着目光落到了青墟身上：“我不这究竟是哪种神兽，又或者某个特殊存在的法则碎片，不过若是青墟剑神真的能够替我斩杀骨刹大尊，让我报仇雪恨，这块法则碎片我愿一道交付给你。”

　　“成交。”

　　青墟直接应诺了下来。

　　神兽犼天的法则碎片他正好需要。

　　至于斩杀骨刹大尊可能引来八臂龙神的敌视……

　　别说八臂龙神连大衍圣尊都有所不如，就算是他达到了大衍圣尊的层次，青墟想要将其击败，仍是不在话下，若是能够将这块神兽犼天的法则碎片炼化，使得自身真正具备七中神兽法则，到时候若八臂龙神找上门来，他甚至有一定的希望将其直接留下……

　　“你……你说什么？”

　　听到青墟毫不犹豫的答应下来，古玄尊微微一怔，一时间都有些不敢置信。

　　“我说过，成交。”

　　青墟淡淡笑道：“你手上应该收集了不少骨刹大尊的资料吧？我需要知道他现在的位置，如果顺利的话，你用不了多久，就能够听到骨刹大尊被斩杀的消息了。”

　　“有有有！我在天颜大世界埋藏了不少暗子，一些人甚至已经接近骨刹大尊，只需要发动这些棋子，很快就能够掌握骨刹大尊的行踪。”

　　“很好，那我就先前往天颜大世界，同时等待你的消息了。”

　　古玄尊因一时太过激动失态了片刻，很快已经冷静了下来，犹豫了片刻，他还是转向龙剑天尊道了一声：“龙剑，你可和青墟剑神说了骨刹大尊背后的那个存在？我不希望因为消息隐瞒而给青墟剑神带来不必要的麻烦……”

　　“古玄尊你未免太小看我，也太小看青墟剑神了，你是我的朋友，但青墟剑神同样是我的恩人，如果不是青墟剑神的帮助，我又如何能够斩杀得了巨兽神尊，报仇雪恨？你放心吧，我早已经和青墟剑神将事情说明，告知了他八臂龙神的存在，而青墟剑神和我们不同……”

　　龙剑天尊说到这，犹豫了片刻，居然是不知道要如何介绍青墟的不同凡响，好一会儿，他才道：“实际上事情的最终发展或许和我们想象中的截然不同，八臂龙神在我们面前称得上不可逾越的大山，但是对青墟剑神来说却未必如此……以青墟剑神手上掌握的那门秘法再加上他这段时间里收集到的法则碎片……等到他闭关数万年，将这些法则碎片完全炼化后，我相信，八臂龙神未必还有足够的勇气去找青墟剑神的麻烦。”

　　古玄尊听了，这才微微舒了一口气。

　　青墟见状暗暗点头，他能够感觉的到古玄尊这番言行却是出于本心，有这种想法倒是不枉自己替他报仇雪恨。

　　“事不宜迟，我便直接前往天颜大世界了。”

　　“恭送青墟剑神。”

　　古玄尊、龙剑天尊两人连忙躬身相送。

　　青墟跨越虚空，朝着天颜大世界赶去。

　　天颜大世界和真阳大世界、神荒大世界这等封闭性世界不同，有着传送阵的连通，赶起路来倒是极快，不到三年时间，他已然出现在了前往天颜大世界的最后一战。

　　而在来到天颜大世界前，青墟已经得到了消息，他此行的目标骨刹大尊现在就在天颜大世界中。

　　天颜大世界虽不属于封闭性世界，但却属于骨刹大尊诸多大世界的保护当中，任何人想要前往天颜大世界，都得经过重重审核。

　　不过青墟本身就是为斩杀骨刹大尊而来，根本不怕得罪骨刹大尊，再加上他本身乃是一位大神通者，那些想要审核他身份的修炼者尚未来得及靠近，他已直接放开了自身气势，压得这些看守传送阵的纵横境，乃至一念成界境修炼者不敢动弹，经过好几个传送阵，总算是到了天颜大世界外的最后一个中转点。

　　这个中转点的传送阵中此时已经有了一位修成了混元圣体的老者带着一行至尊境强者在那里等候了，看到青墟第一时间上前行礼：“舆图大世界界主恶来参见青墟剑神，青墟剑神到访，我们舆图大世界蓬荜生辉……”

　　“让开传送阵。”

　　青墟神色冷漠道：“我的一位朋友失踪了，她曾路过天颜大世界，再考虑到你们这片世界骨刹大尊的名声，我不得不前往天颜大世界自己去探查一番。”

　　“大人的朋友？请大人放心，若是大人的朋友真在我们天颜大世界失踪了，我们必然竭尽全力配合大人调查，我这就通知大尊，让大尊前来……”

　　“通知他？让他做好准备好将我那位朋友藏起来吗？让开传送阵，否则，死！”

　　青墟根本不给恶来废话的时间，免得耽搁久了，让骨刹大尊有所察觉，从而生出不必要的变数。

　　恶来界主看到青墟来势汹汹，一边示意人马上通知骨刹大尊，更是暗暗向八臂龙神汇报，一边尽可能的拖延时间道：“大人，您看此事会不会有什么误会，我们……”

　　“嘭！”

　　恶来界主话还没有说完，青墟直接运转神兽鲲鹏的大道法则之力将其所在的空间完全封禁，而后一步出现在传送阵上，直接将传送阵启动，伴随着空间波动逸散，他的身形很快消失在了传送阵中。

　　随着青墟离开，他身上携带的大道法则威能自然削减，再加上恶来界主竭力挣扎，终于自青墟的封镇当中脱身而出，一时间连忙大喊：“快！快！快将消息传给大尊，让大尊躲到宫殿深处，同时马上请八臂龙神过来，在青墟剑神出现时我就调查其他的资料了，这个青墟剑神据说和龙剑天尊关系匪浅，而龙剑天尊又是古玄尊的好友，弄不好青墟剑神怕是受了古玄尊的委托是为刺杀大尊而来，马上让大尊回避……”

　　声音彻响，令整个舆图大世界迅速的震荡起来。

　　不过这些已然踏入传送阵的青墟并不知情。

　　随着空间波动逸散，青墟的身形渐渐的自天颜大世界的传送阵中现身而出。

　　“青墟剑神。”

　　一出现在传送阵外，马上就有一位看上去三十上下，充满着风韵成熟气息的女子恭敬的向青墟问候行礼：“大尊已然得知了青墟剑神的到来，特命令我们在此迎接，好招待青墟剑神的大驾光临。”

　　青墟目光在这个女子身上扫了一眼，很快又将目光落到了其他人身上。

　　这些人的修为基本上在至尊级上下，数量众多，足有三千之数，三千至尊在三位主宰的带领下隐隐和传送阵周围的阵法连成一体，将青墟包围其中。

　　显然，这些天颜大世界的人已经收到了什么消息。

　　三千至尊和三位主宰组成的阵法自然奈何青墟不得，不过让青墟有些无语的是……

　　眼前这三千至尊和三大主宰，居然无一例外，都是女性。

　　而且，随着他放开自己的神念感应更是发现，不止眼前三千余人，整个天颜大世界九成九以上的修炼者皆是雌性，且种类繁多，不止有人类，还有各种各样的异族，直让青墟有种眼界大开之感。

　　扫了一眼，青墟很快将目光落到了天颜大世界中心的位置。

　　纵然骨刹大尊已然躲在自己宫殿的最中心，并且开启了诸多阵法，可混沌之主一脉本身就不存在什么阵法大师，那些低劣的阵法根本隐藏不住一位大神通者身上的全部气息，青墟一眼已然锁定了骨刹大尊的位置。

　　没有废话，青墟大步上前，四周的空间法则自主退避。

　　看到这一幕，前方为首的主宰境女子眼瞳微微一缩，连忙大喝道：“青墟剑神，还请碎我们一道前去休息一番，片刻后大尊将会亲自招待剑神，还请剑神不要让我们这些下属为难。”

　　说话间，她和三千至尊组成的阵法已经全部发动，强大的封禁力量借助阵法之力源源不断扩散而来，大有将青墟彻底封禁在这片范围之势。

　　“就这种程度还想阻拦我。”

　　看到骨刹大尊似乎已经明白了自己的目的，青墟也不再浪费时间，浑身上下属于神兽鲲鹏的大道法则不断震动，虚空中似乎显现出一尊神兽鲲鹏的虚影，一声翱翔，将方圆上亿公里的空间法则扰得一片絮乱。

　　在这股絮乱的空间法则冲击下，妄图封禁住青墟身形的三千至尊，至少有三分之一同时感觉大道震荡，当场口吐鲜血，遭到大道法则之力反噬，剩下的两千一个个亦是脸色煞白。

　　撕裂这层堪称简单的封锁，青墟大步踏出，直接出现在了骨刹大尊的宫殿，赤渊剑瞬间祭起，对准处于重重阵法保护当中的宫殿一剑斩下。


第九百二十章 八臂龙神

　　赤渊剑进化成造化神器后，内部已然相当于蕴含了一个混沌宇宙。

　　此刻一剑斩下，相当于携整个混沌宇宙之力重重撞击，剑锋未至，造化神器内部蕴含的威能已然和天颜大世界的世界壁垒剧烈的碰撞、摩擦起来，使得纵横有十亿公里的天颜大世界疯狂震荡。

　　就好像被狂风卷过的小木屋，尽管尚未被彻底摧毁，可处于被连根拔起的边缘，无数不太牢固的木屑被卷上虚空，呈现在天颜大世界后便是空间裂缝遍布，宛如人间仙境般的山川、河流被统统撕毁，伴随而来的更有堪称灭世级的火山爆发、地震、海啸等恐怖的自然景观。

　　这，还只是赤渊剑一剑斩出时带动的剧变。

　　就好像凡人挥剑会带动剑风一样。

　　面对如此恐怖的一剑，躲在自家宫殿当中的骨刹大尊第一时间察觉到了致命性的危机，以这座直径万里的宫殿为中心的虚空突兀的崩裂开来，整个世界就好像被宫殿钻出了一个枯隆，让他自世界当中生生跌落到了世界壁垒之外，并且宫殿上更是逸散出大量流光，形成了防护罩，显然打算借整个天颜大世界分担青墟这毁灭一剑的威能。

　　看到这一幕，青墟神色不变，但斩下去的一剑却是微微一转，化斩为刺。

　　在骨刹大尊的宫殿脱离天颜大世界之际，赤渊剑的剑锋已然斩入骨刹大尊那座巨大的宫殿中，顿时，两股力量自碰撞中心扩散开来，宫殿上方隐隐显化出一片浩瀚宇宙，充满着侵吞天下、海纳百川的气息，似乎要将青墟这一剑中蕴含的威能统统吞噬。

　　“嗯？这座宫殿就是一件造化神器？八臂龙神倒还真舍不得你了，可惜……凭你不过相当于三纹层次的修为，纵然有造化神器傍身又能如何……”

　　“嗡嗡！”

　　刺在骨刹大尊宫殿外围流光护罩的赤渊剑微微一震，剑身上似乎有六种法则流光环伺，使得剑身当中蕴含的威能暴涨数倍，一时间，宫殿外围的流光就好像一个被刺破的泡沫，砰然崩灭，炸散成万丈流光。

　　下一刻赤渊剑的剑锋夹杂着一方宇宙之力，悍然斩在宫殿主殿之处，剑锋未至，蕴含在剑身上那股碾压性的力量已经逸散开来，使得那座相当于造化神器级的宫殿剧烈震荡、寸寸崩塌。

　　“住手！”

　　关键时刻，躲避着的骨刹大尊终于显化出来，直接显化出一尊混沌虚影。

　　显然，他修行的乃是神兽混沌一脉。

　　“我是八臂龙神之子，我父乃至强神榜当中的顶尖存在，杀了我，我父亲绝不会善罢甘休，若是你能够放过我，古玄尊许诺了你什么好处，我愿意双倍奉上！”

　　骨刹大尊大吼着。

　　显然他已经调查出了青墟盯上他的原因。

　　“他给的东西，你给不起。”

　　青墟淡淡说着，赤渊剑却是在说话之际悍然斩下，骨刹大尊显化而成的混沌虚影在这一剑斩杀下，就仿佛脆弱的沙雕，当场崩溃，紧接着，赤渊剑余势不减的斩上了骨刹大尊的身躯，哪怕骨刹大尊身上第一时间显化出了好几道护身神器的流光色彩，可在赤渊剑的锋芒面前，却没有任何一道，能够抵挡住一个刹那。

　　一剑破万法！

　　在赤渊剑面前，这些连造化神器级别都不到的寻常神器，来上再多，亦是统统被一剑击破的命运。

　　“不！”

　　在凄厉的惨叫声中，赤渊剑上完全由混沌宇宙衍化而成的混沌剑气，终究斩上了骨刹大尊的身躯，混沌剑气和一种完整的大道法则碰撞，虚空中就仿佛衍生出了宇宙生灭的奇妙场景。

　　作为以身化道的骨刹大尊只要大道不死，就能亘古不灭，但就好像大神通者去了混沌虚空中就只能依靠自己一般，赤渊剑中蕴含的混沌宇宙，同样对这些大道法则能够造成类似的效果。

　　并且，前往混沌虚空，那些大神通者们只需要面对混沌元气无意识的侵蚀，但眼前赤渊剑中夹杂的混沌宇宙之力，则是针对性的攻击，哪怕两者间不在一个体量，可带来的威胁，仍然不可相提并论。

　　在惨叫声中，骨刹大尊化身的大道法则激烈挣扎着，可却在赤渊剑所化的混沌剑气绞杀下不断崩灭，足足十来分钟，骨刹大尊的声音渐弱，再过了一会儿，骨刹大尊才被青墟彻底击杀。

　　这就是以身化道的大神通者。

　　哪怕青墟相较于骨刹大尊强了不知道多少倍，可要斩杀一位大神通者仍然需要花费一些手脚。

　　这也是大衍圣尊明明比炽骁大帝强上不少，却也不愿意为了一块法则碎片招惹对方的原因。

　　击败大神通者不难，但要击杀……

　　难度却是呈几何提升。

　　斩杀了骨刹大尊，青墟目光一转，落到了那件被击破的造化神器上。

　　这件造化神器威能不凡，哪怕执掌着它的骨刹大尊修为平平，可爆发出来的防御力仍然令人心惊，如果不是青墟在关键时刻爆发出全部战力，六种法则融入归一大道，再以归一大道催动赤渊剑，他休想在如此短暂的时间里将这件造化神器打破。

　　而只要这件造化神器能够坚持个一时半会儿，得到消息的八臂龙神必然赶来，到时候他再要斩杀骨刹大尊就不是件容易的事了。

　　青墟的目光扫了一眼这件光芒黯淡的宫殿类造化神器，带着这件造化神器重新飞回到了天颜大世界。

　　“全部出来。”

　　将宫殿放好，青墟道了一声。

　　一时间，在那座宫殿中，一道道各具风姿的倩影纷纷自里面飞出，不多时，居然已有近百万人之众。

　　这些女子……

　　不，应该叫这些雌性生物。

　　骨刹大尊的爱好可不止人类女性一种那么简单。

　　这些雌性生物几乎都属于骨刹大尊的后宫团成员，为了网罗各地美女，骨刹大尊一生中可没少覆灭宗门、摧毁世界，可由于他父亲八臂龙神的存在，那些被覆灭的宗门，被摧毁的世界，只能够选择忍气吞声，哪怕现在骨刹大尊已经身死，可真正胆敢宣泄心中怨恨的女子仍然不多。

　　因为……

　　尚有八臂龙神存在。

　　“好了你们各自回去吧。”

　　青墟说罢，就要转身离去。

　　这个时候才有不少女子上前行礼：“多谢恩公……”

　　“轰隆隆！”

　　女子的话尚未说完，一阵剧烈的轰鸣自天颜大世界外围传来，紧接着，便听一个震人神魂的咆哮遥遥传递，彻响在天颜大世界每一个角落。

　　“青墟，我不管你受谁的委托而来，但你若敢伤害我儿，我与你不死不休！”

　　听到这个声音，所有女子全部吓得脸色煞白，哪怕青墟也稍稍皱了皱眉头：“来的挺快。”

　　片刻，他已然将目光朝着声音传来的方向望去：“不死不休？看样子，不将他八臂龙神打服了，让他明白我们之间的差距，他接下来恐怕真会给我带来不小的麻烦，我可不想从今往后带着神荒大世界在混沌虚空闯荡。”

　　想到这，青墟虚手一卷，收了这件残破的造化神器，一步上前，法则退避，很快出了天颜大世界。

　　考虑到两位大神通者全力交战可能引起的毁灭波动，青墟并未在天颜大世界外等候，而是朝着八臂龙神来的方向赶去。

　　八臂龙神的意念虽然透过大道法则传了过来，可实际上他本人离这里还有不少的路程，青墟完全可以自己挑选好战场。

　　在离开天颜大世界足够的距离后，青墟稍稍判断了一下八臂龙神所会前来的方向，身形停顿了下来。

　　停顿等待了不到半个时辰，青墟感觉到了什么，突兀的朝着虚空中一剑斩出。

　　而这个时候，亦是有一道快到不可思议的空间波动疯狂的涌动着想要朝天颜大世界内射去。

　　这是传送阵！

　　传送阵的空间波动！

　　而随着青墟这一剑斩出，传送阵的空间波动被赤渊剑上蕴含的混沌剑气当场绞灭，轰然间，两股浩瀚恐怖的气息自那股空间波动当中扩散开来，弥漫在整个无尽虚空。

　　其中一个，正是骨刹大尊之父，至强神榜当中位列第九的八臂龙神。

　　“两个！？”

　　感应着空间波动当中散发出来的气息，青墟眼中有些惊讶，目光很快落到了另一道气息不逊色于八臂龙神多少的男子身上。

　　“炽骁大帝？”

　　和八臂龙神同行而至的，居然是炽骁大帝。

　　很快，青墟已然联想到了什么。

　　八臂龙神和炽骁大帝两人似乎私交不错，平日里亦是多有来往，如果炽骁大帝正在八臂龙神那里做客，在得知自己想要斩杀八臂龙神之子时，炽骁大帝应邀前来掠阵，亦是属于情理之中。

　　毕竟在炽骁大帝看来，他青墟的分量可无法和八臂龙神比肩。

　　“我已经感应不到我儿的大道法则了……我儿……你……你杀了我儿！？”

　　八臂龙神目光朝着天颜大世界方向看了一眼，紧接着将目光转向青墟，眼中充满着愤怒、痛苦和难以置信。

　　“骨刹大尊灭门无数，自然也该想到自己有朝一日也会有这种下场。”

　　青墟持剑，直面八臂龙神。

　　“你居然杀了我儿，你居然敢杀我儿，你怎么敢！谁给你的胆量！”

　　八臂龙神豁然震怒，厉声咆哮。

　　“炽骁兄，替我掠阵，不要让他逃走！敢杀我儿，今日，我要你血债血偿，不止如此，所有和你有关系的人，统统都要为你这种愚蠢的行为而陪葬！”


第九百二十一章 套路

　　“骨刹大尊所作所为，有你八臂龙神的助纣为虐，今日你既打算血债血偿，不死不休，希望你言而有信，我们当中任何一个不死，都不得退却半步！”

　　面对八臂龙神，青墟毫不避让，赤渊剑一出，道道剑气已经冲霄而起，迎上扑杀而下的八臂龙神。

　　“好大的口气！得罪了我八臂龙神，今天就算是你们大衍门门主亲至，也休想救得了你！”

　　八臂龙神一声咆哮，一尊烛龙虚影悍然显现。

　　这尊烛龙虚影相较于寻常神兽虚影来，大了不知道多少倍，在其显化而出的刹那，铺天盖地，纵然以青墟的目力都有种看不清烛龙神兽全部真身之势。

　　由此可见，这尊烛龙虚影盘踞虚空占据的直径至少达到了上千万亿公里，甚至可能数千万亿公里，哪怕相较于麒麟始祖那尊完全由法则流光组成的身躯来都要巨大一筹。

　　卫道者，实际上就是一种不顾未来境界突破，不断增强自身所领悟大道法则的特殊存在。

　　据说当年邪神乱世，曾斩杀了混沌之主座下十二神兽中的六尊，其中就包括现在仍然存在的神兽犼天，不过由于当时有一位修行神兽犼天法则的卫道者强大到不可思议，哪怕相较于现在的大衍门门主来都要略胜一筹，在真正的神兽犼天陨落后，他直接得到了混沌之主的提拔，炼化了残余神兽犼天的法则之力，替代了神兽犼天，成为了新的神兽之祖，未来有望成就混沌生命。

　　这种方法亦是卫道者们唯一能够超脱的方法，哪怕名额有限且极其艰难，可终究看得到一丝希望，导致有无数卫道者前赴后继，从而诞生了一个个强大至极的存在，这也是为何混沌之主疆域当中的至强者排行第一的是身为卫道者的黑白尊主，而非大衍门门主大衍圣尊。

　　“空有体量，缺乏质量又能如何？”

　　青墟目光在八臂龙神显化出来的虚影当中看了一眼，人剑合一，直接朝着八臂龙神的身躯中洞穿而过。

　　“这就是你那件造化神器？威能比我们想象中的还要了得，不过没有用，你的攻击虽然能够撕裂我显化而出的神兽虚影，但相较于我神兽虚影巨大恐怖的体量而言，你的这种攻击根本不值一提，我纵然给你攻杀三天三夜，你也休想给我带来任何致命性创伤，而我只需要抓住机会，就能将你一举重创，长久以往，耗也将你活活耗死。”

　　八臂龙神对于青墟的攻击怡然不惧，显化而出的巨大烛龙虚影撕裂而下，直接覆盖了万亿公里的疆域，让青墟避无可避。

　　不过八臂龙神神兽虚影一击中蕴含的法则冲击相较于麒麟始祖而言根本不可相提并论。

　　如果说麒麟始祖的攻击中法则流光密度为一百，那八臂龙神的神兽虚影攻击则是连十都没有，充其量达到三或者四的标准。

　　青墟不需要太过用心，靠着赤渊剑上剑气爆发，已然轻易将八臂龙神撕裂而下的神兽利爪中蕴含的法则流光全部粉碎，并且乘胜追击的再度爆发剑气，在八臂龙神显化的烛龙虚影利爪上撕裂出一个巨大枯隆。

　　“这点伤害，挠痒痒都不够！”

　　八臂龙神冷笑着，其他地方的法则之力迅速流转，很快已经将那被青墟撕裂出来至少有十亿公里方圆的巨大窟窿给填上，乍看之下俨然称得上恢复如初。

　　“这体量……确实堪称惊人……若是寻常至强者，还真可能被你耗死了……甚至有着相当于九纹战力的我若真要和他对耗，也不知道需要花费多少时间才能将他击败，即便将他击败了，一旦他要逃，我仍然挡不住他……”

　　青墟看了片刻，很快明白了八臂龙神的难缠。

　　巨大的体量几乎已经让他立于不败之地。

　　不过……

　　“寻常至强者或许拿你没办法，甚至就算大衍圣尊被你纠缠住同样只能自认倒霉，但……我所拥有的套路，可不是你所能想象。”

　　青墟脑海当中念头一转，已然弄清了两者间的优劣。

　　他所想的，可不止是击败八臂龙神那么简单。

　　斩杀八臂龙神才是他的真正目的。

　　当然，若是可行，顺便再将炽骁大帝击毙，他也不会介意。

　　当下青墟冷笑一声：“八臂龙神，你有着庞大的体量不假，但体量庞大了充其量只是让你拥有着强大的力量，可这种强大的力量想要转化成无敌的战力，却还缺乏打磨，我杀不了你，但我要走，你也拦不住我。”

　　“是么，我倒想看看，你要如何迅速突破我的封锁。”

　　炽骁大帝上前淡淡的说着，同时一尊巨大的金乌虚影已然自他身上显化而出，犹如一轮照耀无尽虚空的烈日，横压当世。

　　这个时候若是有人在附近的几个大世界，绝对能够察觉到天空中的太阳变得无比明亮，亮到甚至有些刺眼。

　　这就是顶尖大神通者的威能，尽管无法像混沌之主那般用自己的威能辐射亿万光年疆域，但辐射周边几个、十几个、甚至几十个大世界，却不在话下。

　　“突破你的封锁？那还不简单！”

　　青墟嗤笑一声，下一刻竟是开始朝着无尽虚空深处钻去，并且他以赤渊剑开道，速度极快，没等这两尊至强者围上来，已然深入了无尽虚空。

　　“他这是……想要去混沌虚空？”

　　八臂龙神瞬间弄明白了青墟的意图。

　　“我们的大道法则虽然庞大，但就如同所言，利用率上却无法和他们比肩，这就好像混沌生命和造化生命的区别，真要跑到混沌虚空了，他完全可以通过迂回的方式甩开我们，然后再从另外的地方返回混沌之主的疆域，而由于我们体量巨大的缘故，根本跟不上他的移动速度，对于他这种战术，确实无能为力……”

　　炽骁大帝皱了皱眉头，没想到对方会用这种无赖之法。

　　“无能为力？我不信无能为力，我说过，他敢杀我儿，必要和他不死不休，我说到做到！他敢进入混沌虚空，我就追杀他到混沌虚空，我的速度或许确实不如他，但我们的体量比他巨大几百倍，哪怕因为到混沌虚空中消耗也会受到体量的影响成倍增加，可就持续性而言，仍然数十倍于他，我完全可以在他后面远远的盯住他，除非他不返回混沌之主陛下的疆域，否则他一返回，我们就在他返回的道路上拦截，让他永远无法再回到混沌之主陛下的疆域。”

　　“这……怕是会花费很多时间……”

　　炽骁大帝有些犹豫。

　　青墟如果要从混沌虚空返回，单凭八臂龙神一人是拦不住他的，必须要他炽骁汇合，而由于这属于拉锯战方式，整个过程顺利的话估计都需要好几千年。

　　而且混沌虚空不同于混沌之主的疆域，到处有混沌元气侵蚀，若是那青墟被逼得走投无路时想要拉一个垫背，并且还选上了相对较弱的他……

　　他恐怕会有生命危险。

　　“炽骁兄，如果你愿意答应协助我将此子驱赶到混沌虚空，并且堵死此子的退路，事成后，我愿将你一直想要的那件特殊造化神器赠与你作为感谢。”

　　炽骁大帝听了眼前顿时亮了起来：“此话当真！？”

　　“你若不信，我可以在造化神器上布下禁制后，先将造化神器给你！”

　　“如此，那就多谢八臂龙神了。”

　　八臂龙神给了炽骁大帝许诺，亦是毫不犹豫的执行起来，一边和炽骁大帝追赶着青墟，一边将一物拿了出来：“这就是我机缘巧合得到的那件可以封禁混沌生命化身的造化神器，请过目。”

　　“好，有了这件至宝，纵然我不幸被众神之主乃至于时光之主的化身盯上了，仍然能够借助其封禁化身的玄妙拖住一段时间，从而保住性命。”

　　炽骁大帝脸上露出喜色，迅速的将这件造化神器收了起来。

　　到了他这个层次，斩杀寻常的上位神实际上已经不难，就是因为怕行动太过激烈引起众神之主的注意从而被众神之主降下化身打杀，有了这件宝物，他原本惦记着的一些上位神的宝物，就都能够谋划一番了。

　　“八臂龙神请放心，拦截这小子返回混沌之主一事就交给我了，我定然会盯死他，哪怕在他身上花费几万年也在所不惜。”

　　“那就多谢炽骁兄了，我们追！”

　　八臂龙神说话间，和炽骁大帝一起迅速的追赶着青墟而去。

　　三位至强者每一个都相当于站在强者之林的巅峰，穿梭的速度不可谓不快，只用了不到二十年，已然穿透了混沌之主威能辐射的疆域，也就是仙道文明世界残破的混沌宇宙范围，来到了混沌虚空。

　　到了混沌虚空，由于八臂龙神和炽骁大帝两人体量的关系，速度明显降低了一大截，两者间和青墟的距离被渐渐拉开。

　　不过青墟全速飞往混沌虚空深处，一路上自然会留下不少的痕迹，这些痕迹却成了八臂龙神和炽骁大帝两人追踪的重点，一追一逃下，很快已经过去了四十年。

　　“据我所知，这个小东西充其量只领悟了三种大道法则，哪怕三种法则之力轮流消耗，也只能支撑两三百年，不过他敢往混沌虚空中逃，不排除他身上拥有能够大幅度抵消混沌之气侵蚀的至宝，我们将这个时间段翻三倍，他一千年后也必须脱离混沌虚空返回，而我们，哪怕由于体量巨大消耗倍增，在混沌虚空中待个三四千年仍然不是难事，只要我们将他盯住了，到时候看他怎么死！”


第九百二十二章 同归于尽

　　“卫道者最大的特点就是体量庞大……庞大的体量赋予了他们强大生命力的同时，自然而然亦会让他们生出骄傲，从而缺乏对未知危险的敬畏之心！”

　　青墟的身形在混沌虚空当中迅速穿梭着，他刻意控制着自己的速度，不让自己飞行的特别快，但也不让自己飞行的特别慢，大概是能够甩开八臂龙神和炽骁大帝的程度，但又不至于甩到让他们连痕迹都无法探查。

　　并且，为了让这种方式变得不那么刻意，他不止一次想过用绕圈返回，并且被八臂龙神、炽骁大帝堵上的方式来打消他们二人可能因为时间久了而产生的怀疑。

　　在这种情况下，时间一晃，三者间已经拉锯了整整千年之久。

　　“该死……都已经有一千年了，这小子居然还能够撑得住？”

　　八臂龙神遵循着青墟留下来的轨迹，心中暗暗咒骂。

　　“八臂龙神，这个小子会不会有什么问题？”

　　炽骁大帝皱着眉头道。

　　“问题应该不至于，这百年时间里，他想要返回混沌之主陛下疆域的次数明显多了，可见他也急了，而且先前我们也看到了，这小子身上的确有一件能够让他安然抵挡混沌元气侵蚀的造化神器，正因如此，他才能够在混沌虚空当中坚持千年之久，不过十四年前我们和他碰面时已经看出来了，他那件造化神器的光芒已经彻底黯淡了下去，可见能量所剩不多，没有了那件造化神器，他就等同于失去了最后一层保护，到时候就将任我们宰割。”

　　八臂龙神道。

　　炽骁大帝回想着十四年前看到青墟的一幕，微微点了点头。

　　根据他的判断，青墟此子确实已经到了强弩之末了。

　　“嗯！？痕迹渐渐清晰了？”

　　八臂龙神等人追踪了片刻，已然察觉到了什么，不多时，他们的目光已经落到了混沌虚空尽头，那里，正有一道气息衰弱的身影正在全速朝着他们所在的方向飞来。

　　看到这一幕，八臂龙神眼中顿时露出一丝喜色：“哈哈，我们推测的果然不错，他哪怕拥有造化神器护身，充其量也只能坚持千年时间，现在，他已经支撑不下去，不得不强行突破我们的封锁返回混沌之主疆域当中休养生息了。”

　　炽骁大帝也稍稍松了一口气，不过仍然保持着足够的戒备道：“困兽犹斗，越到最后时刻我们越是不能掉以轻心，毕竟这小子可是一尊近乎至强者级的存在，一个不慎，他临死反扑爆发出来的杀伤力仍然足以拖得我们当中的某一个玉石俱焚。”

　　“这一点我自然明白，马上展开我们的法则化身，全力戒备！”

　　八臂龙神话一说完，一尊庞大的烛龙虚影显化而出，刹那间弥漫了方圆近十万亿公里疆域。

　　这还是他因为身处混沌虚空，刻意缩小了自己的法则体量，否则的话，就不止十万亿公里那么简单了。

　　不过他显化出来的法则化身越是庞大，所需抵挡侵蚀的混沌元气自然越多，在大量混沌元气的影响下，哪怕他就站在这里不动，对法则力量的消耗仍然达到了不久前追击青墟时的几十倍，照这个趋势下去，估计百年之内，他也将面临法则之力耗尽的问题。

　　只是眼下显然已经到了即将决出胜负的最终时刻，消耗巨大一些八臂龙神也顾不得那么多，他可不想为了节约法则之力从而被青墟抓住机会突破他们的围杀令他们功亏一篑，或者临死前的反扑，拖得他们当中的某一个同归于尽。

　　“咻！”

　　青墟卷动着混沌之流，在离八臂龙神、炽骁大帝等人尚有一定距离的前方停了下来。

　　“怎么，不跑了？知道自己跑不掉了？或许，现在你可以跪下来求我，我说不定可以考虑饶你一命。”

　　八臂龙神看着青墟眼中带着一丝讽刺的恨意。

　　“看样子你们真的是想要和我拼个玉石俱焚了？我现在剩下的力量虽然已经不多，但是我要拖得你们其中某一个同归于尽还是不成问题的，你信不信？”

　　青墟一脸“阴沉”之色。

　　“信？我当然信了！不过可惜，我们不会给你这个机会了。”

　　青墟目光落到了炽骁大帝身上：“你的体量可无法和八臂龙神比肩，我要和八臂龙神同归于尽或许无能为力，但要和你一起死却并非空话，怎么，你打算为了八臂龙神死战吗？你们两个的关系真的已经好到了这种地步？”

　　炽骁大帝身为大神通者，自是心志非凡，若是能被青墟这么三言两语给挑拨离间，他就不会跟着八臂龙神深入混沌虚空了，相反，青墟这种言辞凶狠的威胁，反而让他更加看出了青墟的色厉内荏，当下笑着道：“我倒要看看，你是否真有拉的我同归于尽的机会，况且我相信，八臂龙神也绝不会眼睁睁的看着我们两个的封锁防线中的任何一角被你击破。”

　　八臂龙神连忙表态：“不错，炽骁兄放心，我必然会挡在最前面，封锁他的所有攻击！”

　　“封锁我的攻击？那就要看你们有没有这个本事了！今日你们既然想要我死，那么，我就脱你们其中一个彻底佩章吧！法则之力！爆发！”

　　青墟一声长啸，赤渊剑上爆发出了前所未有的璀璨剑光，剑气冲霄，直入混沌，竟是形成一道直径十万亿公里的剑罡。

　　一剑斩下，八臂龙神以法则显化而出的烛龙之躯都要被这一剑拦腰斩断。

　　以青墟现在深入混沌虚空的程度……即便八臂龙神、炽骁大帝想要返回，都得花费五百年时间……但这是在不计算青墟和他们战斗时的能量消耗……

　　只要青墟能够再通过战斗消耗掉他们四成法则之力，他们回归的道路就得加班加点了，若是消耗的法则力量达到五成，他们即便回去也必然元气大伤，至于消耗的力量达到六成……

　　他们能不能够回去已然是未知之数了。

　　“这种剑罡……”

　　看到青墟爆发出来的剑罡威能，八臂龙神、炽骁大帝脸色一变。

　　“这小子真的拼命了，如果我猜测的不错，他应该已经在运转特殊的秘法燃烧自己的大道法则之力了，只不过他的秘法显然不同凡响，所以我们感应不到法则逸散的波动。”

　　八臂龙神怒吼一声，同样巨大的烛龙虚影狠狠一抓，朝着青墟斩下的剑罡虚影拍去，剑罡和烛龙虚影碰撞的刹那，流光爆射，无数细小的混沌剑气疯狂的缠绕着烛龙虚影的身躯，将那构建成烛龙虚影的法则流光统统击溃、湮灭，而呈现在外的则是烛龙虚影被青墟的巨大剑罡一剑斩碎了一只龙爪，剩下的剑罡之力，余势不减的斩上烛龙虚影的身躯，法则和法则的碰撞，剑气与流光的消融，使得那巨大的烛龙虚影险些被青墟一剑斩成两段。

　　“该死……这种威力……哪怕大衍圣尊全力一击怕也达不到这种程度吧……”

　　八臂龙神脸色难看。

　　青墟这一剑至少将他的烛龙虚影削弱了一成之多，哪怕他身为卫道者，体量巨大，如此多的法则之力被青墟斩灭，回去后仍然需要花费数百年，乃至于上千年岁月才能够重修回来。

　　好不容易挡住青墟斩下的一剑，八臂龙神尚来不及喘息，一道新的剑罡已经再度形成，并且这一剑中蕴含的威能相较于刚才那一剑来还要强横一分，剑罡中不止蕴含着剑气的凌厉、锋锐，更是夹杂着神兽烛龙的浩瀚、神秘、炽烈，显然，这一道剑罡是由身为大日真神的烛龙大道法则所化。

　　“果然，这小子必然是用秘法在燃烧着大道法则之力斩出道道剑罡，刚才那一剑中蕴含的威能应该是神兽麒麟的法则……他参与了和大衍门众人一道围剿麒麟始祖的战绩，手上有麒麟法则在，那一剑他必是燃烧了七成，八成，乃至于九成的麒麟神兽大道法则，这才能斩出那般恐怖的一剑，而现在麒麟神兽的大道法则他已经无法动用，就只能再用烛龙神兽的大道法则舍命一搏了！根据我的了解，他原本只掌握了烛龙、金乌两种大道法则，也就是说，只需要八臂龙神你挡住这一剑，再挡下他的金乌之剑，我们就已经胜券在握了！”

　　炽骁大帝看着祭出这惊世一剑的青墟，脸上不止没有恐惧，反而带着淡淡的惊喜。

　　这种结果，八臂龙神能说什么呢？

　　他总不能说让炽骁大帝去帮自己挡住这一剑的斩杀吧？

　　自己才是和青墟不死不休的敌人，没办法，硬着皮头，上！

　　“杀！”

　　八臂龙神狂吼一声，神兽烛龙的虚影在他的咆哮下亦是发出一阵震荡混沌虚空的龙吟，迎着青墟斩杀而下的一剑，悍然撞击，一时间，更多的剑气、法则之力爆散开来，整个混沌虚空当中沉淀至极的混沌元气，都因为这两股力量的碰撞而形成一圈肉眼可见的涟漪，疯狂卷向四周，隐隐形成类似于真空般的地带。

　　“今日，你必死无疑！哪怕我损失大半神兽真身，也必取你性命！”

　　八臂龙神发出愤怒的吼叫。

　　刚才那一剑，再度斩伤了他一成半的真身之力。

　　“嗡嗡！”

　　八臂龙神的咒骂尚未持续片刻，一股相较于前两剑更为狂暴、霸道、炽烈的剑罡已然再度形成，在那剑罡之上，仿佛有一尊尊神兽金乌的虚影围绕其不断环绕，发出大日煌煌般的璀璨光辉。

　　“果然，金乌之剑！他最后一剑来了！挡下这一剑，他的法则之力爆发殆尽，将再无还手之力任凭我们宰割！”

　　炽骁大帝在旁边叫喊着。


第九百二十三章 绝境

　　“这一剑比刚才那两剑威力更大……幸好，是最后一剑了！”

　　八臂龙神强忍着，再度奋勇一击，让自己那明显残破了一截的烛龙虚影迎上青墟斩杀下的剑光。

　　新一轮的碰撞再度爆发。

　　这一次，八臂龙神的烛龙虚影几乎被击溃了近两成。

　　算上他们追击时受到混沌元气侵蚀形成的消耗，此时八臂龙神的烛龙之力已然只有全盛时期的四成了。

　　“这下总该没戏了吧。”

　　八臂龙神喘息着。

　　而这个时候，青墟却是不知运用了何种秘术，直接趁八臂龙神虚弱之际绕过了他的防守，出现在炽骁大帝身侧，同时，一件散发着造化神器气息的至宝上能量翻涌，绽放出了前所未有的璀璨光辉，在那光辉中，依稀传出了青墟有些癫狂的大笑：“哈哈哈，八臂龙神，你以为我的目标是你吗？如果不是炽骁，我完全可以在你的围杀下从容退去，哪会被逼迫到这种程度！？我真正想要同归于尽的目标是炽骁你啊，我体内剩下的法则之力现在确实不多，但我却有一秘术，能够以我自身所有大道法则为祭引爆造化神器，因此，炽骁，你就和我的造化神器一起陨落吧……”

　　“轰隆隆！”

　　青墟的狂啸声中，无尽的流光夹杂着恐怖的混沌元气，迅速的扩散开来，在炽骁大帝所在的地方，就仿佛出现了一片混沌宇宙的虚影，在那片混沌宇宙中，一门大道犹如擎天之柱，巍峨独立，而在那门大道法则四周，有四十九门相较于那门大道来弱上一截的其他法则，不过此时，那门屹立虚空的擎天法则也好，还是那剩下的四十九道法则之力也罢，同时在一阵强大、絮乱的流光和混沌元气包裹下，朝着炽骁大帝轰击而去，对准着他那显化而出的法则化身狂轰滥炸，响动之强，哪怕在混沌虚空中都卷起了阵阵元气涟漪，几乎要掀起小范围的混沌元气风暴。

　　“居然还有引爆造化神器这等秘法！？造化神器都能被引爆！？”

　　八臂龙神看着被狂轰滥炸般的炽骁大帝，一阵胆战心惊，刚才这一击若是落到他身上，恐怕将再度削弱他两成，甚至近三成的法则之力，到时候只剩下一两成法则之力的他，能不能够安然度过接下来几百年时间逃回混沌之主疆域都很成问题。

　　辛亏……

　　辛亏这一次青墟的目标是炽骁大帝……

　　想到这，原本打算前去支援炽骁大帝，和炽骁大帝里应外合击溃这件造化神器的八臂龙神居然停了下来，打算等这件造化神器爆炸的余波扩散后再行出手，将山穷水尽的青墟彻底灭杀。

　　若是能够再问出青墟手上那门可发挥出造化神器全部威能的秘法就再好不过了。

　　尽管这种秘法对他来说没有什么大用，可若拿来给自己的后人、弟子们使用，无疑会大幅度加强他这一脉在混沌之主疆域当中的影响力。

　　造化神器爆炸的威能持续着。

　　四十九门大道法则在其中一门法则力量的牵引下，对准着炽骁大帝源源不断的轰炸，席卷着阵阵混沌元气，几乎遮蔽了光芒和声音。

　　一开始时，八臂龙神还有耐心等待这件造化神器引爆的威能为之消散，可当这种爆炸威能持续了整整半天时间，并且没有半分削弱后，八臂龙神已经感应到不对劲了，等又过了一个来时辰，这股法则之力仍然凶悍如往，八臂龙神顿时明白中计。

　　“该死，这是怎么回事？这件造化神器……”

　　八臂龙神顾不得多想，烛龙虚影悍然向前，仿佛一座怒触天柱的巨兽，狠狠的撞入那片由五十种大道法则构造而成的混沌宇宙虚影当中，两股力量碰撞，引起剧烈的元气洪流，生生将那片由五十种大道法则组成的混沌宇宙撞出了一个窟窿。

　　在那个窟窿中，遭受狂轰滥炸持续了大半天时间的炽骁大帝终于找到了机会，猛然自这被撞出来的一个口子当中脱身而出，神色中充满了虚弱和惊恐：“混沌生物！混沌生物！他是混沌生物！”

　　“混沌生物！？”

　　八臂龙神先是一震，紧接着目光死死的盯在那片世界虚影最中心的那道擎天之柱般的大道法则上，这个时候他才猛然看明白，这哪是什么造化神器显化的异象，这分明是一种得到其他法则拥簇，并且即将证道的全新法则。

　　混沌生物！

　　眼前的青墟居然是混沌生物！？

　　而且还是一个即将证道的混沌生物！？

　　他们居然在混沌虚空当中和一尊即将证道彻底成长起来的混沌生物搏杀！？

　　弄清楚事情的真相，八臂龙神顿时懵了。

　　“你害惨了我，我们两人的合作自此结束！”

　　炽骁大帝在八臂龙神的救助下脱身而出后，毫不犹豫的朝着混沌之主疆域当中飞速而去。

　　“走？我有让你走了么。”

　　青墟淡笑了一声。

　　这个时候他的语气当中哪还有半分刚开始时的癫狂和气急败坏？

　　刚才为了趁八臂龙神没有反应过来前给予炽骁大帝足够的重创，他可是连自己那不完善的虚拟仙道文明世界都祭了出来了，目的就是为了以最快的速度削弱重创炽骁大帝，为此，他付出了虚拟仙道文明世界被八臂龙神以烛龙法则之力撞击的代价。

　　要不是因为这段时间里虚拟仙道文明世界已经渐渐稳定了下来，并且还有造化神玉作为根基，换成以前，他的仙道文明世界都将有崩溃的危险。

　　好在，如此巨大的付出收获自是值得，炽骁大帝的力量至少被自己给削弱了近四成之多。

　　在这种情况下，他如何会让炽骁大帝安然逃离？

　　几乎在炽骁大帝逃离之际，青墟已经紧跟着追了上去，赤渊剑显化而出的巨大剑罡，再度斩杀而下。

　　他先前已然将金乌、麒麟、烛龙的大道法则消耗了八成，可架不住他尚有其他三种大道法则在，此刻他所祭出的便是混沌神兽对应的法则之剑。

　　感受着那一剑中足以对他带来巨大损伤的法则威能，炽骁大帝顿时大喊了起来：“青墟剑神，你的对手不是我，八臂龙神才是真正和你不死不休的对手，你没必要将你的力量消耗在我身上。”

　　而八臂龙神在得知了青墟是混沌生命后已然彻底明白，自己绝对无法再靠着混沌虚空的环境将青墟耗死，甚至，对方只要用游击战术就能够将力量消耗了六成的他拖死在混沌虚空。

　　因此他毫不犹豫的当机立断：“炽骁，当今之际我们两个必须竭尽全力联合起来才能保住性命，否则的话我们都会死在这里。”

　　“聒噪！”

　　青墟剑锋一转，蕴含着神兽混沌大道法则的一剑已然擎天斩下，再度斩落至八臂龙神显化的烛照神兽虚影上，自他身上斩落出大量法则流光。

　　顿时本就极其虚弱的八臂龙神变得更加不堪。

　　“炽骁，你说的不错，我真正的对手是八臂龙神，不过，你既然伙同八臂龙神围杀我，想要不付出任何代价就这么离去是不可能的，因此你必须拿出足够的东西来赎回你的性命。”

　　青墟斩出一剑，动作没有任何缓慢，第五道由大道法则凝聚而成的恐怖剑罡已经再度形成。

　　“我有！我有！我愿用一件造化神器赎回性命，和青墟剑神你化干戈为玉帛！”

　　炽骁大帝看得青墟居然还凝聚有第五种大道法则，禁不住一个哆嗦，连忙将先前八臂龙神给予他的那件造化神器丢了出来：“这就是我的赎命之物，青墟剑神放心，我炽骁从今往后绝不会和你为敌。”

　　说完，他身形游荡，不等青墟回话的机会已经迅速朝着混沌之主疆域冲去。

　　“愚蠢！你以为他真的会放过你！？我们唯有联手才能够保住性命，否则，今天我们两个都会死在这里……”

　　八臂龙神看到炽骁大帝居然真的舍弃他逃走，顿时又惊又怒。

　　“哼，八臂龙神，你以为我不知道你的真正面目？刚才你明明有机会阻止青墟剑神将我救出来，可你却选择了袖手旁观，否则我何至于如此？和青墟剑神不死不休的是你而不是我，我已经展现出了我的诚意，我相信青墟剑神也一定会言而有信，剩下的事，你自己去绝决吧……”

　　炽骁大帝的声音自混沌虚空中遥遥回荡着，而他本身则是逃亡的更加迅速。

　　青墟虚手一握，迅速将炽骁大帝丢出来的那件造化神器握在手上，不过当他握住这件造化神器时却发现在这件神器上居然存在着一个禁制。

　　一个由八臂龙神设下来的禁制，并且和八臂龙神身上的气息息息相关。

　　要将这个禁制破除，要么请八臂龙神亲自出手，要么……

　　就是将八臂龙神斩杀。

　　“倒是打的好主意，我如果想要顺利的使用这件造化神器就必须斩杀八臂龙神么？”

　　青墟冷笑了一声，一眼洞悉了炽骁大帝的打算，不过他却并未追究，直接将目光落到了八臂龙神身上：“既然你选择了和我不死不休，那么现在，我就成全你！”

　　神念扩散，青墟那由第五种大道法则凝聚而成的巨大剑罡已经对准着八臂龙神的烛龙之身再度斩下。


第九百二十四章 满载而归

　　“混沌生命！这就是混沌生命的恐怖？”

　　看到青墟凝聚而出的第五道法则剑罡，八臂龙神眼中闪过一道绝望之色。

　　这一剑，他仍然能够挡下，但当他挡下这一剑后，他体内剩下的力量将再无法让他自混沌虚空返回到混沌之主的疆域，因此，挡不挡得下这一剑已然不重要了。

　　一时间，他心中充满了懊悔之意，早知道青墟乃是一尊如此强大的混沌生命，他无论如何不会选择以混沌虚空作为战场，这样的话哪怕他不敌，至少能够保全自身从容退去。

　　甚至一旦他混沌生命的身份暴露，伟大的混沌之主陛下亦绝对不会轻易放过他。

　　可惜现在的他已然没有了懊悔机会。

　　更为可悲的是，到了这一刻，他连和青墟同归于尽都无法再做到，只能徒劳的一声咆哮，完全不顾自己烛龙法则的化身，倾尽全力妄图给予眼前敌人足够的伤害。

　　“垂死挣扎！”

　　青墟一剑斩下，八臂龙神的法则化身再度被削弱。

　　不过，在即将斩出最后一剑时，他却稍稍有那么一丝停顿。

　　眼下他所修行的六种法则已然消耗掉了五种，还剩下神兽鲲鹏代表的空间法则。

　　这一剑斩出，他能够迅速的击毙八臂龙神，并且有足够的时间追击炽骁大帝，可相对应的，一旦他将六种大道法则之力全部消耗了七七八八，接下来对战炽骁大帝必然将陷入长久大战中，并且战后，他估计得花费几千年的时间才能够将法则之力一一恢复，在法则之力不曾恢复前的这段时间里，他的战斗力都会处于一个相对低谷的状态，若是这段时间里生出了什么意外……

　　他将缺乏足够的应对能力。

　　“斩杀骨刹大尊、斩杀炽骁大帝，我已然能够将两块法则碎片纳入手中，炼化这两块法则碎片估计就得花费不少时间，再加上我和八臂龙神、炽骁大帝的大战爆发在混沌虚空，只要我不第一时间前去攻击八臂龙神和炽骁大帝的世界，谁能知道我斩杀了八臂龙神和炽骁大帝？自然也不会有人推测出我的虚弱。”

　　青墟脑海当中的犹豫仅仅片刻已经被推翻，下一刻，那由神兽鲲鹏代表的法则之剑已经再度凝聚。

　　“六种法则……原来，我们都被你骗了！”

　　虚弱到极致的八臂龙神看着青墟高举起来的那柄法则巨剑，眼中充满着绝望，他已然明白了自己接下来的下场，顿时疯狂的诅咒起来：“你是混沌生命的消息绝对隐瞒不了多久，终有一天，你的身份会暴露出去，到那个时候，伟大的混沌之主陛下绝对不会放过你，我在黄泉路上等着你……”

　　青墟无动于衷，一剑斩下，剑光和法则在碰撞中不断消融，最终，八臂龙神显化而出的烛龙之身被剑光彻底剿灭，归于虚无。

　　一位位列至强神榜中的顶尖存在，就这么悄无声息的陨落于混沌虚空当中，除了青墟和炽骁大帝，再没有任何人得知。

　　“没有绝对性的优势想要斩杀一位至强者，真不是一件容易的事，以身化道，这种生命形态太难缠了，难怪论及实力，麒麟始祖几十倍于大衍圣尊、巨龙城主等人，哪怕由于其特殊性，战力仍然十倍于大衍圣尊、巨龙城主、白帝一干人等，可大衍门的众人仍然敢前去行围剿麒麟始祖之举，并且在其身上撕裂下了不少法则碎片，归根结底，就是因为他们生命顽强，难以被杀死，所以才有了可乘之机……”

　　青墟看着湮灭在虚空中的八臂龙神，对于自己的定位终于有了一个清晰的了解：“我现在对上那些一纹、二纹、三纹层次的存在，斩杀不难，但也要耗费一些时间，至于至强者级的存在……哪怕近似至强者级的人物，击败不难，可要将其斩杀，也要兼具天时地利等多方面因素才行……至于要达到脱离外力斩杀至强者的层次……在拥有着虚拟仙道文明世界、赤渊剑这些显著性优势的情况下，怕也得等到炼化了七种，乃至于八种大道法则后才行。”

　　至于对至强者获得显著性，乃至于碾压性优势，就得等到十种，乃至于十一种法则级的存在。

　　到了那个层次，相信他的战力即便对比起麒麟始祖那等不精于杀伐的神兽之祖来也不会再逊色多少。

　　“炽骁大帝身上那个法则碎片亦不能轻易放过。”

　　青墟稍稍喘息了一声，吸收着诸多混沌元气开始补充着自身的消耗。

　　只可惜，这种补充只能让他那虚拟而成的仙道文明世界变得更为稳固，虽然可以再借助虚拟仙道文明世界将混沌元气转化成大道法则，从而达到补充法则之力的目的，但这种效率太过缓慢，还不如等返回到混沌之主疆域后再进行。

　　“终究是虚拟的仙道文明世界啊……哪怕具备一丝真正混沌生命的特性，但离真正的混沌生命来，还为时过早。”

　　青墟叹息了一声，而后沿着炽骁大帝留下来的轨迹迅速的追了上去。

　　炽骁大帝本身也明白自己已经处于生死一线的危机当中，逃亡起来可谓倾尽全力，奈何两人的速度差距摆在这里，而混沌虚空不同于外界，留下来的痕迹太过明显，就好像雪地里的脚印，哪怕几百年后，怕也能够被人回溯出蛛丝马迹，这也是炽骁大帝、八臂龙神当初能够一直跟上青墟的原因。

　　而现在，这些他们当时能够轻易捕捉的痕迹，却成为了炽骁大帝的催命符咒。

　　不过三年时间，青墟已经追上了炽骁大帝的身影。

　　而在他追上炽骁大帝的同时，炽骁大帝亦是察觉到了青墟的所在，顿时脸色大变：“怎么可能……根据我的估算，八臂龙神即便处于强弩之末，你要将其击杀，至少也得十几二十年的时间才行，难道……你直接将他舍弃在混沌虚空中，任他自生自灭？你就不怕他还有什么后手，最终又能够返回混沌之主陛下的疆域中？”

　　青墟神色不变，甚至不愿过多回话，只是在不断拉近着两人的距离。

　　“青墟剑神，你说过要放过我的，我已经给予了你一件造化神器作为补偿，你不能言而无信！”

　　炽骁大帝大喊道。

　　“补偿？一件根本无法使用的造化神器就想要作为补偿？炽骁大帝的性命就这么廉价么？再则，即便一件真正的造化神器怕也不足以保住你的性命。”

　　“你……”

　　炽骁大帝眼中闪过一丝愤怒和屈辱之色：“你究竟想怎么样？”

　　青墟不再回话，只是在将炽骁大帝纳入攻击范围后，迅速挥剑斩出。

　　此时的他体内六种大道法则之力虽然消耗了个七七八八，但架不住他本身归一大道之力尚存，并且随着虚拟仙道世界的构造，归一大道在混沌虚空中所能爆发出来的杀伤力更在其他几种大道之上，一剑斩出，剑气纵横，跨越亿万里虚空，犹如道道激光射线，洞穿着炽骁大帝那由法则所化的真身。

　　“青墟，你真的要斩尽杀绝！？”

　　炽骁大帝惊惧的咆哮，色厉内荏。

　　回答他的是青墟不断斩出的道道剑光。

　　这一下，炽骁大帝终于绝望了：“想要我死，我就先拖得你陪葬！”

　　一幕幕就如同当初青墟在炽骁大帝、八臂龙神两人逼迫下故作山穷水尽的模样。

　　不过青墟那癫狂绝望之色属于伪装，而眼前的炽骁大帝，却是真情演绎。

　　“陪葬？”

　　青墟淡笑了一声，眼见炽骁大帝对着他扑杀而来，他根本不与之交锋，身形飞退，仗着速度优势，很快拉开了两者间的距离。

　　卫道者拥有者庞大的体量，抗打击能力惊人，但却犹如一个坚固的龟壳，速度上没有任何可取之处。

　　看到这一幕，炽骁大帝瞬间明白了青墟的意图，脸色变得一片煞白。

　　拼命？

　　追不上！

　　打？

　　打不过！

　　拖延时间？

　　在混沌虚空，一位卫道者如何拖得过一尊真正的混沌生命？

　　甚至假设他还能够支撑几千年的话，可能几千年后，他自身的力量已经在混沌元气的侵蚀下消耗殆尽，而那尊混沌生物，却能够靠着炼化混沌元气，将消耗殆尽的力量恢复到全盛时期。

　　一时间，炽骁大帝除了发出绝望的咒骂、怒吼以外，再没有半点幸存的希望。

　　而青墟亦是充分发挥着敌退我进，敌进我退的精神，不惜花费了整整四十年时间，生生将炽骁大帝给耗死。

　　最终这位近乎至强者级的存在亦是落得了八臂龙神一样的下场。

　　没有轰轰烈烈，没有惊天动地，没有史诗吟颂。

　　就这么在被青墟消磨掉了最后一道法则之力后意识崩灭，永沦于虚无。

　　“终于结束了。”

　　青墟叹息了一声。

　　尽管在战斗后期他始终保持着绝对性的优势，但这种不敢放松，不眠不休搏杀四十年之久的战斗，对于他来说，仍然称得上高强度的考验，经过这一战，他更加明白为何大神通者的圈子中相对而言比较平静了。

　　“好在，两块法则碎片到手了，待得将这两块法则碎片炼化，哪怕再要斩杀至强者级的存在，我都不用再依托混沌虚空行事了。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　此行不止完成了任务还有额外收获，称得上满载而归。


第九百二十五章 理由

　　“倒是回来了。”

　　青墟看着眼前那片渐渐衍生大道法则的虚空世界，眼中闪过一丝疲惫之色。

　　相对于修炼年龄不到一万年的他来说，一场持续如此漫长之久的大战，已然称得上破天荒头一遭了。

　　好在，过程虽然艰辛，但相较于丰厚的收获来这些又算不得什么了。

　　“且先将那些法则碎片拿到手再说。”

　　青墟辨认了一下方向，很快朝着战区方向穿梭而去，用了不到六年时间，他已然出现在了战区之中。

　　此时，不论龙剑天尊还是古玄尊全部推掉了手上所有事宜，耐心的在古玄尊坐镇的世界等候着，青墟斩杀骨刹大尊的消息现在已经传了过来，被人得知。

　　不过斩杀骨刹大尊本身就不是什么困难的事，任何一位至强者若是做好准备都能够将其击毙，可关键在于击毙骨刹大尊后如何预防至强神榜中榜上有名的八臂龙神报复。

　　尤其是根据他们得到的消息，此番前去报复青墟的，不止有八臂龙神，还包括近乎至强者的炽骁大帝，这两尊至强者联手所能够爆发出来的威能，就算是大衍门主对上都得暂时的避其锋芒，眼下青墟陷入被这两人的追杀当中，结果完全称得上凶多吉少，这不禁让龙剑天尊、古玄尊更加焦虑。

　　好在，这种焦虑持续到今日，终于要告于段落。

　　在青墟进入古玄尊的世界时，将这个世界经营的固若金汤的古玄尊已经第一时间有所感应，在察觉到那股法则之力隐隐有些熟悉时，古玄尊脸上顿时露出了惊喜之色：“青墟剑神！青墟剑神！是青墟剑神，他回来了！”

　　“回来了？他摆脱八臂龙神和炽骁大帝的追杀了？”

　　龙剑天尊脸上亦是带着喜色。

　　两人第一时间从宫殿当中走了出去，腾空而起，遥遥相迎。

　　而穿梭虚空速度极快的青墟不过片刻，亦是出现在了古玄尊、龙剑天尊两人身前。

　　看到气息虽然有些衰弱，但总体而言完好无损的青墟，古玄尊、龙剑天尊两人如释重负的松了一口气。

　　“青墟剑神，你没事真的太好了，我们已经得知了你前往天颜大世界斩杀骨刹大尊，并且被八臂龙神和炽骁大帝追杀的消息……奈何，我们两个势单力薄，对上那些近乎至强者级的存在根本派不上什么用场，只能在这里焦急的等待……好在，你总算没事，真是太好了。”

　　龙剑天尊庆幸的说着。

　　古玄尊亦是重重点了点头，末了，他更是慎重其事的对着青墟行了一礼：“青墟剑神，感谢你出手，替我报仇雪恨，从今往后，你便是我古玄尊最大的恩人，但有差遣，我古玄尊必然竭尽全力。”

　　“古玄尊客气了。”

　　青墟对着古玄尊点了点头：“你已经支付了你应有的报酬。”

　　“这不同。”

　　古玄尊说着，恭敬的道了一声：“青墟剑神，请跟我来。”

　　青墟明白古玄尊的意思，当下跟着他来到了那片小型世界当中，并且来到宫殿最中央收藏那两块法则碎片的地方。

　　当下，古玄尊心悦臣服的将这两块法则碎片交到了青墟手上：“青墟剑神，今后，这两块法则碎片就归你所有，感谢你对我做出的一切，这份恩情我将永远铭记于心。”

　　青墟接过两块法则碎片，心中亦是甚为满意。

　　也不枉他花费这么大的精力和心思斩杀三尊顶尖强者。

　　有了这一块法则碎片，再加上炽骁大帝那块法则碎片，他炼化的法则碎片数量将达到八种，到时候哪怕不借助大衍门的力量，都能够考虑去撩拨一下那些神兽始祖了，若是能够自那些神兽始祖身上撕下一些法则之力来凝成法则碎片，用不了多久，他就能够将这些法则碎片全部凑齐。

　　“恭喜青墟剑神了，若是青墟剑神能够在接下来一段时间里将这些法则碎片全部炼化，怕是将一跃成为至强者级的存在……不，不对，青墟剑神和寻常至强者不同，寻常至强者可没有发挥出造化神器全部威能的实力，若是青墟剑神能够拥有熔炼七种大道法则的战力，再加上造化神器之威……我们混沌之主疆域当中的第一人，怕就未必是相当于那混沌之主代言人的黑白尊主了。”

　　一旁的龙剑天尊笑着恭维道。

　　“将大道法则熔炼到七种可不是一件容易的事，我听说法则熔炼数量到了四种后，就会出现失败几率，越往上失败几率越高，很多六纹层次的执事们已经炼化了三四次法则碎片了，但却无一例外以失败告终，就算是我们大衍门几位长老，失败的次数同样不少，因此，这四块法则碎片能够将我推升到四纹层次我就心满意足了，至于更高级别，却是不敢想象。”

　　青墟谦虚地说道。

　　现在他不好表现的太过高调。

　　尽管混沌之主对自己疆域当中的生灵掌控力度远远无法和众神之主、时光之主相比肩，但这并不意味着他完全不理会自己疆域当中生灵的状况。

　　哪怕他不会理会，可青墟若是表现的太过耀眼，亦会引起黑白尊主的注意力，而黑白尊主乃是混沌之主的代言人，几乎代表着混沌之主的意志，一旦他将自己的情况反馈给混沌之主，再让混沌之主将注意力投射到他身上，他可不敢保证自己身上的秘密是否会被混沌之主洞悉。

　　“哈哈，别人能不能够成功我不知道，但是青墟剑神你的成长经历可谓堪称传奇，这些年来，已经有不少人暗中了解过你的成长过程，并且开始在星空当中流传了，每一个人提及青墟剑神你，都是赞叹有加，声称几乎是钟天地气运于一身的气运之子，语气羡慕的很，因此，你若是在万年时间里熔炼了七种大道法则成为真正的至强者，我相信绝对不会引起太多意外。”

　　龙剑天尊笑着说道。

　　“我的成长经历已经在星空中开始流传了……”

　　青墟明白，这是因为自己在麒麟始祖那一战中表现的太过高调了的缘故。

　　尽管他借助了造化神器的力量才发挥出接近至强者的战力，但……

　　至强者，已然是世界之巅的层次了，不论任何原因，能够爆发出这等战力的存在都必然得到广泛性关注，关注度高了，以往的经历被一一挖掘出来，亦属于情理之中了。

　　“看样子我得尽快了，如果我生活在众神之主、时光之主的疆域当中，怕是早已经暴露在这两尊无上存在的视野中了，哪怕是向来不怎么管事的混沌之主……将目光投射到我身上来都也只是时间上的问题……”

　　青墟心中隐隐有了紧迫感。

　　“对了青墟剑神，不知你是怎么躲过八臂龙神和炽骁大帝的追杀的？”

　　龙剑天尊这个时候好奇的问了一声。

　　青墟看了龙剑天尊和古玄尊一眼，他感觉的出来，这两位大神通者对他确实是发自内心的感激，哪怕实际上他们之间当初的交际都是始于交易。

　　考虑到自己斩杀炽骁大帝的消息终究会暴露出去，未免炽骁大帝和八臂龙神两人的遗产白白便宜了别人，他不得不编织出一个完善的谎言来。

　　“八臂龙神和炽骁大帝……应该已经陨落了……”

　　青墟组织了一下思维，缓缓道，同时脸上露出一丝心有余悸之色。

　　此话一出，龙剑天尊、古玄尊两人同时瞪大了眼睛：“陨……陨落了！？”

　　古玄尊更是忍不住重新追问了一声：“青墟剑神，你说什么，你刚才是说，八臂龙神和炽骁大帝，他们死了？”

　　“我没有看到八臂龙神死亡，但听炽骁大帝所说，应该是死了，至于炽骁大帝，他是死在我手上，这一点我可以确认。”

　　龙剑天尊、古玄尊两人对视了一眼，禁不住同时倒吸了一口气冷气。

　　“死了！？八臂龙神和炽骁大帝居然都死了？这……这……”

　　“青墟剑神，到底发生了什么事？”

　　青墟眼中伪装出一丝压抑不住的震惊之色，深吸了一口气，平复心绪道：“你们应该知道，我在斩杀骨刹大尊并且被八臂龙神、炽骁大帝堵上时，为了寻找契机，只能选择逃入混沌虚空，因为我身上有一件能够抵挡混沌元气侵蚀的至宝，所以，我打算借助混沌虚空得天独厚的环境将他们两个甩开。”

　　龙剑天尊慎重的点了点头，青墟身上有一件抵御混沌元气侵蚀的至宝在他追杀巨兽神尊时他们已经知情。

　　“我在深入混沌虚空后本以为能够甩开炽骁大帝和八臂龙神，不想那八臂龙神不知道许诺了什么好处，居然说动炽骁大帝和他一起深入混沌虚空，追杀上来，让我根本没有逃脱的机会，不得已之下，我只得继续深入混沌虚空，以期通过漫长的距离迂回性的避开他们的锋芒。”

　　“抱歉，让青墟剑神你陷入危险了。”

　　古玄尊一脸歉意道。

　　他能够想像得到当时的青墟处境何其危险，用大迂回的方式避开八臂龙神、炽骁大帝虽然属于情理之中的做法，但凶险性无疑会几何性提升。

　　“那后来了？”

　　龙剑天尊迫不及待的追问道。

　　“后来……在深入混沌虚空深处时……我们遭遇到了一尊恐怖的存在……”

　　青墟缓缓的说着，眼中的“惊惧”之色在述说当中更甚一分。

　　“恐怖存在？”

　　“在混沌虚空深处？”

　　龙剑天尊、古玄尊两人顿时想到了什么，忍不住同时惊叫失声：“邪神！？”


第九百二十六章 清扫

　　“邪神！”

　　青墟重重的点了点头，确认了他们的说法。

　　两位大神通者再度倒吸一口冷气，直感觉浑身上下一阵毛骨悚然。

　　“邪神，你们居然遇到了邪神的真身？在混沌虚空中游弋的，必然是邪神真身了。”

　　“我的天哪……你们居然遭遇了这等恐怖的存在，并且还活了下来。”

　　青墟听了，亦是一脸庆幸道：“是呀，能够活下来，我也觉得不可思议，不过主要还是因为我们靠近混沌之主的缘故吧，当初我们虽然深入混沌虚空数百年之久了，可相较于混沌之主的伟大和体量来，实际上仍然只是在他身边飞行，那尊邪神可能只是因为某个意外，才游弋的离混沌之主陛下如此之近，至于我们接下来遭到的危险，也只是受到了那尊邪神的波及，说不定自始至终，那尊邪神都没有正眼看到我们，或者说察觉到我们所在。”

　　龙剑天尊、古玄尊两人深以为然的点了点头。

　　他们都是大神通者级的顶尖存在，曾经遥遥目睹过混沌之主庞大体量的冰山一角，自然明白相较于伟大的混沌之主来说，他们这些所谓的大神通者，实际上亦不过相当于一个人身上的一根毛发罢了，每天自然性脱落、成长的数量怕都成百上千，根本不会有人过多重视。

　　就好像一个人，不可能注意到自己面前之人脱落的那根头发一样。

　　可他们虽然注意不到那根头发，但两人擦肩而过带动的微风，却是足以将那根头发不知卷出多远。

　　只不过毛发被这阵微风卷去远方后不会有什么后果，但混沌虚空中的大神通者，一旦被邪神真身带动的能量波动、混沌元气卷中，下场绝对是十死无生。

　　“由于遥遥目睹了邪神真身并且被邪神真身移动时带动的混沌元气风暴卷中了的缘故，我们三人直接失散了，其中八臂龙神由于体量庞大，直接被卷到了混沌虚空深处，我估计……至少被卷到了几万年的飞行距离外，炽骁大帝则是被混沌元气风暴袭击，身受重伤，反而是我，因为我的体量最小，只是被卷到了几百年路程外的虚空，这才不至于让我困在里面，不至于迷失。”

　　“几万年的飞行距离外？这样的话，八臂龙神必死无疑！”

　　龙剑天尊言辞凿凿道。

　　古玄尊亦是有些兴奋的点了点头：“不错，八臂龙神尽管是一尊极其强大的卫道者，但他在混沌虚空的存活时间充其量只有四五千年，哪怕那股混沌风暴将他卷走的过程中不对他造成任何损害，他都无法再回归伟大的混沌之主陛下的疆域，更何况……被混沌风暴卷中，元气大伤都是轻的，弄不好会直接身死。”

　　青墟点了点头：“这也是我推断八臂龙神应该也陨落了的原因。”

　　“哈哈，混沌虚空当中，体量越大，目标越大，受到混沌元气风暴影响的可能性也越大，八臂龙神、炽骁大帝，这是自己找死啊。”

　　古玄尊显得十分高兴。

　　尽管他的敌人是骨刹大尊，但如果不是因为八臂龙神，骨刹大尊哪敢这般的嚣张跋扈？严格的说起来，八臂龙神才是一切的罪魁祸首。

　　可由于八臂龙神太过强大，强大到古玄尊连和他为敌的勇气都没有，因此只提及了请青墟斩杀骨刹大尊而没有说八臂龙神的事。

　　眼下八臂龙神陨落在混沌虚空的风暴中，他自然惊喜至极。

　　“那炽骁大帝呢？你后来……”

　　“我和炽骁大帝被混沌元气风暴卷开了，但离的并不远，在即将返回混沌之主的疆域时，我遇到了处于强弩之末的炽骁大帝，接下来的事情两位估计已经猜到了，对于这等同流合污之徒，我自然不会手下留情，于是我趁着他所剩力量十不存一，将其生生磨死了。”

　　“好！”

　　龙剑天尊拍案叫道：“大快人心啊。”

　　“哈哈，八臂龙神和炽骁大帝这种下场确实值得庆贺。”

　　古玄尊一脸欣喜。

　　倒是青墟摇了摇头：“现在还没有到道贺的时候，八臂龙神、炽骁大帝身死的消息我们知道了，但别人尚不知情，我看我们必须要趁着这个消息尚未扩散出去之际，尽快攻入八臂龙神和炽骁大帝的国度当中，将他们的收藏掠夺一空才是。”

　　古玄尊、龙剑天尊一听，顿时肃然起来。

　　八臂龙神和炽骁大帝一个个都是混沌之主疆域当中最巅峰的存在，尤其是八臂龙神，更是至强神榜上榜上有名的存在，这种大人物这些年来收集到的资源数量之多，不用想就能够猜到。

　　“不错，此事必须得尽快，否则一旦这两人的下属用其他方法得知了这两人的陨落，必然会将他们的资源收刮一空。”

　　龙剑天尊道。

　　青墟微微颔首：“我现在的状态两位应该也看到了，不宜再太过兴师动众，我将此事告知二位，就是希望二位能够出面，收刮八臂龙神和炽骁大帝遗留下来的财产，到时候这些财产我愿和两位三三平分。”

　　“青墟剑神这是什么话？你不止帮我斩杀了骨刹大尊，更是间接令八臂龙神陨落，这是天大恩情，有此大恩在，我古玄尊已经感激不尽，岂敢再额外占据青墟剑神的战利品？”

　　“不错，我和古玄尊是好友，青墟剑神帮了古玄尊大忙，就是帮了我的大忙，更何况当初巨兽神尊一战时我还欠下了青墟剑神你一个人情，眼下在和炽骁大帝、八臂龙神的战斗中我们两个没有出任何气力，岂可占据收益？因此，均分战利品一事万万不可再提。”

　　“两位稍安勿躁，且听我说。”

　　青墟伸手示意，阻止了两人的言语，而后道：“炽骁大帝、八臂龙神两人虽然已经身死，但是他们作为至强者，这些年来经营的势力何其巨大？八臂龙神暂且不说，就说炽骁大帝，据我所知，炽骁大帝建立的帝国当中虽然没有第二个大神通者，但主宰级的藩王至少有六十个，六十位藩王联手，再辅以一些至尊组成战阵，威慑力已然不逊色于寻常大神通者了，如此强大的一股势力，凭借我背后的力量，绝对无法吞下，因此，我只能依靠两位动员你们背后的势力去对付了，而既然你们出动了力量，又怎能不占据任何收益？哪怕两位愿意仗义出手，你们下辖的势力怕也会颇有怨言吧？”

　　“他们敢！”

　　古玄尊、龙剑天尊毫不犹豫的喝道。

　　“我总不能让他们白白出力，两位若是不答应的话，我只得等我恢复后亲自动手了，不过那样的话最快估计都是千年后了，到时候炽骁大帝、八臂龙神的势力必然会有所警觉，我们到时候的收益还剩下多少就是未知之数了。”

　　青墟道。

　　龙剑天尊和古玄尊见得青墟态度坚决，犹豫了一番，终究应了下来：“好吧，如此……我们就依青墟剑神所言，不过，三三分成一事万万不可，我们虽然会发动下辖势力扫荡八臂龙神和炽骁大帝，但有我们两个大神通者在，也不会花费太大气力，因此我们一人占据一成，你看如何？”

　　“不错，一成就够了。”

　　青墟见状，倒不好再强求：“那就委屈二位了。”

　　“哈哈，这可不是什么委屈之事，覆灭八臂龙神的势力我日思夜想多年，眼下青墟剑神将这等宝贵的机会摆放在我面前，哪怕一文不收，我也甘之如饴。”

　　“古玄尊既然接下了八臂龙神那边的差事，炽骁大帝就交给我吧。”

　　龙剑天尊微笑着颔首。

　　“那就有劳二位了。”

　　“青墟剑神不用担心，你尽快前去养伤即可，等你伤势恢复痊愈后，我们亦是彻底荡平了八臂龙神和炽骁大帝的势力，到时候诸多收益，必然给你一一送去。”

　　青墟考虑到自己现在受到的重视越来越高，再在混沌之主疆域当中闭关的话，怕是有些不安全了，当下道：“我此番还打算趁着养伤之余将几块法则碎片一一炼化，怕是会离开很长一段时间，那些收益，就有劳两位给我送到神荒大世界，促进神荒大世界的发展吧。”

　　“神荒大世界？所有资源都送到神荒大世界？”

　　龙剑天尊微微一怔：“那可是八臂龙神、炽骁大帝两尊至强者的财产啊，这些财产，别说是培养出一群至尊了，就算是主宰，怕都能够培养出来好几个，都用在神荒大世界，会不会有些……”

　　“目前和我有大牵扯的就神荒大世界一家，这些东西我既然用不上，不给他们给谁。”

　　青墟笑着道。

　　龙剑天尊、古玄尊两人听了，不禁笑了起来：“我们倒是忘记了，青墟剑神成长至今时间短暂，可没有一大家子人需要养活，神荒大世界就是你下辖势力的全部。”

　　“我倒是想要向两位一般，手下有个庞大的势力，想要办什么事时一声令下，就有无数人替你们鞍前马后。”

　　“哈哈，青墟剑神若是需要，只要将消息放出去，我相信绝对会有无数人前赴后继的愿意投靠于你。”

　　“那还是算了，这种人不如自己从小培养出来，我可不希望当我有朝一日遇到什么危险，却被自己身边的人落井下石。”

　　龙剑天尊、古玄尊点了点头。

　　外界投靠来的势力尽管不能说不可信，但终究无法和自己亲自培养出来的势力比肩。

　　“好了，事不宜迟，我这就前去闭关修炼，炽骁大帝、八臂龙神那边的势力清扫就摆脱两位了。”

　　龙剑天尊、古玄尊两人肃然而起：“青墟剑神放心，我们二人必不会让你失望。”


第九百二十七章 银月帝国

　　千月大世界。

　　混沌之主疆域当中颇有名气的一个大世界。

　　这个大世界因为内部蕴含着一千多个小世界而出名，这一千个小世界环绕在千月大世界外围的轨道中，散发着淡淡银白色的光辉，看上去就好像一千来颗月亮一样，故而被称为千月大世界。

　　同时，千月大世界亦是附近上千大世界疆域形成的大型帝国银月帝国的首府。

　　银月帝国的帝王乃是一位有着五纹修为的女性修炼者，自大衍门中的封号便是银月女帝。

　　这个帝国本身是一个拥有着近四千大世界附庸的大型帝国，可自从一万多年前炽骁大帝立下了大功，得到了一件完全契合于自身属性的造化神器后，局势便迅速发生了变化。

　　炽骁大帝靠着造化神器之威，从一个疆域不过三百来大世界的帝国，迅速扩张，在短短一万年时间里扩张到了八千大世界的程度，而这八千大世界，有一小半是吞并银月帝国而来。

　　在炽骁大帝的侵吞下，原本强极一时的银月帝国衰落到了极限，如今为止只剩下一千三百大世界维持着帝国的统治。

　　这还是因为两千年前银羽女帝和有着六纹修为的黑夜君王结盟，借助了黑夜君王之力稍稍抵挡住了炽骁大帝攻势的缘故，不然的话现在的银月帝国还能不能够剩下一千大世界都属于未知之数。

　　青墟在和龙剑天尊、古玄尊分开后，直接来到了银羽帝国疆域。

　　由于他同样属于大衍门一员，并且还得到证实拥有者近乎至强者的战力，来到银羽帝国并且传达了打算拜访银羽女帝的态度后，马上得到了边防大将的热情护送，一路上所有传送阵大开方便之门，几乎他每到一个传送阵，下一个传送阵已经为他准备妥当。

　　在这种惊人的效率下，他只用了不到三天时间，已然出现在了千月大世界的传送阵中。

　　此刻，千月大世界外的传送阵早已戒严，无数银羽帝国的高层等候在传送阵外，不远处更有一个规模浩大的仪仗队，用来拉车的更是四尊麒麟神兽，而且，还是至尊级的麒麟神兽。

　　这在银羽帝国当中已然是用来专门迎接外来大神通者级帝王的待遇。

　　不过青墟虽然不曾立国，但凭借他近乎至强者级的战力，影响力不在任何一个顶尖大帝国之下，他的到来，银月帝国用这种仪仗进行迎接，完全属于情理之中。

　　本想低调一些的青墟看着环绕在传送阵周围诸多银羽帝国的高官们不禁摇了摇头：“我此番只不过是一点小事前来拜访银月女帝罢了，贵国不用这般兴师动众。”

　　“尊敬的青墟剑神陛下亲临，我们银月帝国哪怕拿出再大的热情也属于应当，如果不是因为时间太过短暂，我们还能够将青墟剑神到来的欢迎仪式准备的更加充分。”

　　银月帝国的诸多高层中，一位穿着天蓝色广袖流云长裙，头戴皇冠，看上去雍容尔雅气息的女子微笑着行礼。

　　这是银月女帝最出色的后裔兰莺公主，同样也是银月帝国的储君。

　　“女帝陛下已然在议事厅中等候多时，青墟剑神，请随我来。”

　　兰莺公主说罢，微笑着递出了自己纤细的右手。

　　这是银月帝国象征热情的携手同行礼节，往往只会对最尊贵的客人示出。

　　若做出这个礼节的是一位女子，还间接性的表达女子对对方的爱意。

　　青墟身为近至强者级的存在，乃是混沌之主疆域当中最为璀璨明亮的一颗闪耀新星，再加上其至今为止似乎并未传出有任何一位道侣的消息，自是引得无数大胆的女性修炼者怦然心动，只不过能够有资格来到青墟身边的女性修炼者数量太多，哪怕眼前这位兰莺公主，都是明显高攀，青墟哪怕不给她任何面子将其拒绝，上至兰莺公主，上至银月帝国，都不会有半句怨言。

　　不过众目睽睽下，青墟倒并未扫落兰莺公主的面子，跟着他上了马车。

　　说是马车，可实际上这几乎就等同于一座行宫，面积上千平米不说，里面不止诸多设施一应俱全，在青墟上了马车后，更有一队婀娜多姿的舞女上前献舞。

　　“银月帝国倒是有些想法，看样子想要将我拉入同盟以团结可以团结的一切力量对抗炽骁大帝，因为我斩杀骨刹大尊一事，被八臂龙神和炽骁大帝追杀，所以他认为我和炽骁大帝交恶了？不过……她现在应该还不知道炽骁大帝已经陨落。”

　　青墟弄明白了银月女帝的意图。

　　看样子这些年里在炽骁大帝的压迫下，银月女帝的处境并不好过。

　　一个是近乎至强者级的存在，另一个不过相当于五纹级的修为，银月女帝被炽骁大帝压迫也属于情理之中。

　　想到这，青墟也懒得继续应付兰莺公主的越发热情，随意的道了一声，已然自马车当中纵身而出，直往自己感应到的银月女帝所在方向而去。

　　不过在离开时他还是动用法则之力稍稍遮掩了一下自身痕迹，倒不至于让兰莺公主出丑。

　　“银月女帝。”

　　青墟的身形在银月女帝的宫殿前显化而出。

　　“青墟剑神？”

　　银月女帝挥手制止了察觉到动静想要迅速围上来的诸多侍卫，同时有些惊讶的看向青墟：“可是兰莺那丫头的安排让剑神有些不满意？我这就将她召来，好好训斥一番。”

　　“和兰莺公主并没有什么关系，只是我不想过多浪费时间罢了。”

　　银月女帝听了倒是歉意道：“是我失礼了，还请青墟剑神见谅。”

　　“没事，我此番前来是有一件事情要和银月女帝说明一下。”

　　青墟说着，扫了一眼四周。

　　银月女帝顿时会意，挥手让侍卫、侍女退下，同时带着青墟来到了殿内，殿内存在着禁制阵法，自然不用担心有人偷听：“不知青墟剑神有何要事？”

　　青墟稍稍组织了一下语言，道：“如果我没有看错的话，银月帝国现在已经被炽骁大帝逼的有些无能为力了吧，哪怕加上黑夜君王，也只能够勉强自保，毕竟黑夜君王不可能为了女帝你而彻底对上炽骁大帝。”

　　银月女帝听了，虽然有些无奈，但却不得不承认这是事实。

　　“目前我们银月帝国的处境确实有些不好，如果不是因为黑夜君王的支持，再加上这段时间里炽骁大帝被青墟剑神您所牵住了精力，我们所能够统治的大世界数量怕已经不到一千了。”

　　“既然银月帝国已经没有了足够的力量对付炽骁大帝以及其背后帝国的侵略，那么，若是我们愿意出手对付炽骁帝国，炽骁帝国的疆土以及诸多利益归我们所有，银月女帝应该不会拒绝吧？”

　　银月女帝一听，脸上露出一丝喜色：“青墟剑神打算介入这场战争对付炽骁吗？炽骁胆敢伙同八臂龙神陷青墟剑神于危险中，青墟剑神眼下加以反击，完全合情合理，任何人都说不出半点不是来。”

　　“也就是说，若是我们能够击溃炽骁帝国，银月女帝愿意默认炽骁帝国归我们所有？”

　　“这是自然。”

　　银月女帝应了下来，末了，才稍稍停顿了一番：“如果可以，我们银月帝国愿帮助青墟剑神出兵，攻伐炽骁帝国，我本身亦愿意协助青墟剑神对抗炽骁大帝，而我们只需要将原本属于我们银月帝国的疆土拿回来即可。”

　　考虑到银月女帝相当于五纹级别的实力，青墟沉吟了一番，还是答应了下来：“可以，不过出兵倒是不用了，银月女帝欠我一个人情即可。”

　　“青墟剑神想要一个人对付炽骁大帝？这……怕是有些困难……”

　　“这倒是不用女帝担心了，女帝只需答应我要求即可。”

　　“这是自然，若是青墟剑神真能够击溃炽骁大帝以及他的帝国，我银月帝国愿和青墟剑神结盟，互成攻守，永世修好。”

　　银月女帝毫不犹豫道。

　　“好。”

　　青墟说着，脸上露出一个笑容，直奔主题：“我记得银月女帝在我们大衍门中发布了一个任务，若谁能够斩杀炽骁大帝，女帝愿以一枚神兽混沌的法则碎片相酬。”

　　“确实有此事。”

　　银月女帝点了点头，紧接着遗憾道：“可惜，作为卫道者中近乎至强者级的存在，炽骁大帝太过强大，哪怕门主出手都未必能够将其斩杀，除非还有其他长老辅助才行……”

　　青墟笑了笑，将一块晶石递了上去：“那么现在，女帝可以将那块法则碎片给我了。”

　　“嗯？”

　　银月女帝微微一怔，紧接着马上明白了青墟言语当中的意思，一时间身形忍不住一颤：“青墟剑神，你的意思是……”

　　“女帝自己看看就知道了。”

　　银月女帝听了，几乎以迫不及待的方式将这块晶石接了过去，第一时间将神念沉浸其中。

　　当看到晶石当中记载的青墟斩杀炽骁大帝的影像后，银月女帝不禁长长吐出一口气，好长一段时间都没有回过神来，只是口中喃喃道着：“死了……死了……终于死了……”

　　青墟并未催促，静静等待着银月女帝恢复过来。

　　好在，作为顶尖大神通者级的存在，银月女帝亦是很快调整了自己的情绪，有些歉意道：“对不起青墟剑神，我……我有些失态了。”

　　“我能够理解，我听说过银月帝国和炽骁帝国之间的战争，这场战争，夺走了女帝很多亲人的性命，包括你那位自长生境时就已经相识的丈夫。”

　　青墟道。

　　银月女帝微微让开了一步，紧接着，对着青墟，鞠躬而下：“青墟剑神，感谢你，给我们银月帝国带来这么惊人的一个好消息，我们银月帝国将永远铭记你的帮助。”

　　“女帝谦虚了，我也是机缘巧合才侥幸斩杀了炽骁大帝。”

　　青墟笑着道。

　　银月女帝明白青墟现在关系的并非是她的感激，当下毫不犹豫道：“请青墟剑神放心，炽骁帝国方面，我们银月绝不会侵害到您半分利益，至于大衍门委托中所提到的法则碎片，我亦是说到做到。”


第九百二十八章 未知法则

　　银月帝国一行十分顺利。

　　青墟如愿以偿的得到了银月女帝给予的法则碎片报酬。

　　不过这也在情理之中。

　　银月女帝连炽骁大帝都得罪不起，被炽骁大帝逼得举步维艰，更别说比炽骁大帝更强一分的青墟了。

　　和银月女帝商谈好炽骁帝国的疆土划分后，青墟会知了龙剑天尊、古玄尊一声，而他自己则是将用不上的麒麟法则兑换成了自己需要的法则碎片，重新归到了神荒大世界。

　　这一次回神荒大世界，他并非是打算在神荒大世界闭关，而是想要通过神荒大世界的传送阵前往玉龙腾胜天。

　　在这里，负责坐镇的仍然是沧海仙帝。

　　几千年下来，沧海仙帝尽管仍然不曾将这个阵法参悟透彻，但对阵法已然有了足够的理解，他甚至借助着阵法的神奇，将传送阵为中心的方圆几十公里全部隐没起来，别说是寻常修炼者，就算是大神通者亲至，并且仔细寻找，都无法洞悉传送阵的位置从而借传送阵之力攻击玉龙腾胜天。

　　透过传送阵回到玉龙腾胜天后，青墟稍稍了解了一下地球文明的发展。

　　有化虚仙君的帮助，地球文明在低阶段时自是发展迅速，可随着修炼者的水准越来越高，化虚仙君所能够帮得上的忙亦是越来越小，至少，哪怕化虚仙君以太乙仙君之力，都无法产量化培养真仙级的存在，以至于至今为止，地球文明最强者仍然停留在虚仙阶段，只不过虚仙的数量较多，有了近百人，这近百人中，就包括青墟一个熟人，那就是被重点培养的海薇儿。

　　就天赋上而言，海薇儿自然无法和其他那些修成虚仙的天才们相比，奈何青墟的关系使得她在任何地方都能够得到照顾，有时候甚至摆放某位仙君，都能够得到那些仙君们赐予的修行资源、顶尖法宝，在这种情况下，哪怕她的天赋比不了其他人出色，依然迈入了地球文明中至强者行列。

　　青墟稍稍了解了一下地球文明的发展后，也并未过多逗留，他甚至没有惊动多宝天君，就和紫金仙帝会知了一身，便寻了一地闭关起来。

　　“这一次，除了法则碎片外还是有不少其他收获。”

　　青墟布置好外围的警戒禁制，很快将四件宝物拿了出来。

　　这四件宝物，分别是青墟得自骨刹大尊、炽骁大帝、八臂龙神身上的四件造化神器。

　　目前能够入得了青墟法眼并且对他战力有所帮助的，就只有这四件宝物了。

　　“赤渊，这些，都交给你了。”

　　青墟目光在四件造化神器上打量了片刻，直接将赤渊剑拿了出来。

　　每一件造化神器都代表着不同的进化方向，不同的结构形态，不断的统筹这些进化方式和结构形态，对赤渊剑的成长亦是有着显著性的帮助。

　　当下赤渊剑兴奋的将这四件造化神器缠绕卷走，一一炼化去了。

　　青墟亦是不去多做监督，赤渊剑有赤渊剑的进化方式，已然不需要他再向先前一般时刻盯着。

　　此刻的他，在炼化那两块法则碎片前自是需要花费气力将自身状态恢复到巅峰。

　　靠着虚拟仙道世界的协助，这个过程他使用了六百年，而后才开始了对两种法则碎片的熔炼。

　　有造化神玉打下的厚实基础，这两块法则碎片的炼化并没有给青墟造成太大的困扰，不到三百年时间，青墟已经完成了对这两块法则碎片的炼化，一跃成为和大衍圣尊同等熔炼了八种大道法则的至强者。

　　“现在，还剩下四种大道法则。”

　　青墟将目光落到了那块同样得自古玄尊，但种类未知的法则碎片上。

　　“可惜了，这块法则碎片明显不属于十二神兽的范畴内，否则的话若是能够拿这块法则碎片兑换一番，我的战力将再度增长……甚至，到时候说不定可以稍微尝试着凝练一下源点之盘，哪怕只能够勉强凝聚出源点之盘的虚影，可对我的战力来说，仍然有着显著性的增长。”

　　青墟心中有些暗暗惋惜。

　　“得重新谋划一下看能否再去打一次神兽始祖的主意了，不过以我一个人的力量而言哪怕对上最弱的麒麟始祖，都会十分凶险，还是得拉上大衍门才行。”

　　青墟心想着，就要结束闭关，返回大衍门。

　　不过就在此时，他的目光落到那块法则碎片时，隐隐感觉到这块法则碎片有些不对劲。

　　就好像……

　　“法则碎片上的玄奥降低了一些！？”

　　青墟怔了怔，盯着这块法则碎片仔细打量了片刻很快他已察觉，这不是错觉，他手上这块法则碎片上的玄奥真的降低了一些。

　　就好像有某种特殊存在稍稍将这块法则碎片炼化了一小部分。

　　察觉到这一异常，青墟马上不急着出关，故意装作将自己的心神沉浸到对虚拟仙道文明世界的稳固、完善当中，可大部分精力却是留意着这块法则碎片的异样。

　　一两年时间里，法则碎片没有什么变化，可当第三年，青墟猛然察觉到红光一闪，这块法则碎片当中的玄妙已经被抽走一丝，显然是被人所炼化。

　　遵循着那道红光，青墟目光移转，很快集中到了自己那个大神通者之力塑造而成的小世界中。

　　那个栽种着化龙果树，以及一些当年他在神圣境时使用的诸多资源的那个特殊世界。

　　一路追溯，最终青墟的目光落到了那尊高十米的血色雕像上。

　　“嗯！？”

　　看到这尊血色雕像，青墟心中一紧。

　　根据多宝天君的猜测，这极可能是一尊邪神真身。

　　尽管……在得知这是一尊邪神真身后青墟已经想方设法对其敬而远之了，可这并不意味着他对这尊雕像不重视，雕像的任何变化，都会让青墟如临大敌。

　　“这尊邪神居然在偷偷的炼化那块法则碎片？他既然要偷偷摸摸进行，自然是忌惮于我了……”

　　青墟沉吟了一番。

　　他对于这尊邪神真身的了解终究太少了，甚至对混沌生物也缺乏足够的了解，在没有弄清楚血色雕像和那块法则碎片的关系前，不宜轻举妄动。

　　想到这，他不再闭关，直接离开了修炼之地，朝着多宝天君的宫殿飞去。

　　仙道文明虽然游离在混沌之主、众神之主、时光之主的疆域边界，可他们对这三尊无上存在疆域当中发生的事情可谓了如指掌，消息的灵通性，更在大衍门等势力之上，自然而然得知青墟这些年来在混沌之主疆域中闯荡出来的赫赫威名。

　　在他寻多宝天君的道路上不止有不少仙君对他恭敬行礼，哪怕一些仙帝们得知他到来都会刻意提前停下向其问候。

　　仙道文明终究正处于三尊无上存在的追杀当中，若是在被人堵上了，能够有这么一尊顶尖存在能够出手相助，亦是能够让他们逃得性命的几率大幅度提升，因此尽可能的与之交好绝对错不了。

　　“哈哈，青墟剑神，你来了，我已经听紫金仙帝提及，你在玉龙腾胜天闭关，不过我却一直没有找到你闭关的地点，眼下破关而出，可是结束修炼了？”

　　青墟点了点头：“小有所得。”

　　“那也是十分了不起，在闭关前你就有了近乎至强者的战力，眼下再度炼化那些法则碎片，战力应该已经攀上了前所未有的巅峰，哪怕相较于至强神榜的那些人也毫不逊色了吧，别人不知道你有那件至宝一部分傍身，觉得你要上万年，乃至于数万年才可能将法则碎片全部炼化，但在我看来，千余年时间，对你来说应该足够了。”

　　“至强神榜……我确实有了不逊色于至强神榜中人的能耐，应该还是位列前茅，不过我的情况你应该明白，哪怕在混沌之主的疆域当中我都不能表现的更高调了，否则必然引起混沌之主的注意。”

　　多宝天君听了，亦是理解性的点了点头。

　　对于青墟来说这确实是个问题。

　　“我这一次来……是关于那尊邪神的事，我发现了一些问题……”

　　“邪神！？”

　　多宝天君的神色顿时凝重起来。

　　邪神无小事。

　　尤其是一件扯上了邪神真身的大事。

　　多宝天君第一时间激活了整个大殿当中所有的屏蔽性阵法，甚至一些防御性质的阵法亦是处于半开启状态，一旦有什么危险，必然能够全部启动。

　　别看多宝天君即便靠着一些流传下来的顶尖仙器战力都只不过相当于两三个大神通者的层次，可若是算上玉龙腾胜天中的诸多阵法增幅，他所能够爆发出来的杀伤力绝对不会在任何一个神尊之下，哪怕青墟在没有围剿麒麟神兽前也没办法以一人之力覆灭拥有多宝天君坐镇的仙道文明。

　　“怎么回事？”

　　多宝天君慎重道。

　　青墟当下将发生的事告知多宝天君，而后迅速的将那块法则碎片和血色雕像拿了出来。

　　不过血色雕像在被他拿出来时，他已经祭出了一部分虚拟仙道文明的混沌宇宙之力将其遮蔽，免得这尊雕像探查到二人的交谈。

　　“就是这块法则碎片？”

　　多宝天君目光在法则碎片上停顿了片刻，隐隐察觉到了什么，片刻，他脑海中仿佛闪过一道灵光，突然道：“这些年来，我刻意打听了一番侵入混沌之主宇宙中那尊邪神的详细信息，那尊邪神的真身被混沌之主所打碎，大部分主体被混沌之主化为湮粉，可仍然有一些残余的部分遗落了下来……如果我没有看错……这应该就是那尊邪神真身残留下来的一部分力量……如果你这尊雕像真的就是我们先前说的那尊邪神……他应该是想要吸收这块法则碎片当中的力量，从而尽可能的重塑真身！”


第九百二十九章 图像

　　“重塑真身……果然，这尊邪神不甘寂寞啊。”

　　青墟望着手中的雕像，眼中闪过一丝凝重。

　　“青墟，尽管目前这尊邪神并未表露出半分恶意，但我给你的建议……邪神层面的事，我们最好不要插手，这尊邪神，最好还是交给混沌之主为好，哪怕你不方便将其交出去，不妨借其他人之手转交，以你现在的身份地位，应该已经有不少值得信任的下属为你效力了吧。”

　　夺宝天君再度重申着，言语中充满了对这尊雕像的忌惮。

　　“交出去么……”

　　“邪神的强大，超过你的想象……纵然是我们仙道文明最巅峰时期的那些圣人，都只能依靠不死不灭的特性方能与之勉强周旋，可随着我们的世界被击破，法则不存，以身合道不死不灭的神话被彻底打破，我们所面临的亦是只有战败一个结果……尤其是眼前这尊邪神曾斩杀过混沌之主座下六尊神兽之祖，更是闯入混沌之主的宇宙中带给混沌之主不小的伤害，显然在邪神当中，都属于顶尖强者，若用混沌六重境界划分的话，他绝对不会属于第四重，十有八九属于第五重阶段，仅次于混沌之主、时光之主、众神之主那三尊无上存在，这种邪神他们拥有的底蕴和手段……太过可怖……”

　　“全盛时期的邪神我们自然是有多远跑多远，但天君你现在也看到了，这尊邪神明显处于强弩之末，若是能够挖掘出他身上的利益……”

　　青墟说到这，似乎想到了什么，突然心中一动：“天君，你刚才说这尊邪神曾斩杀了混沌之主座下六尊神兽之祖……”

　　“不错，他们当时应该是想截留混沌之主那集十二神兽之力追溯永恒之盘虚影的计划，让自己替代十二神兽，窥觑终极永恒的奥义。”

　　“如果说，这些邪神当时是想自己替代十二神兽……换句话说，他们手上必然有着海量的法则碎片！？”

　　想到这，青墟眼前不禁微微一亮。

　　多宝天君猜测到了什么，眉头一皱：“法则碎片，你是想……”

　　青墟重重的点了点头，如果他真的能够自这些邪神手上一口气获得剩下的法则碎片……

　　十二神兽法则齐全，他将马上能够塑造出盘古真身，从而拥有成为真正混沌生物的希望。

　　一旦他成为真正的混沌生物，马上能够产生仙道文明世界共鸣，从而得到残破的仙道世界之力加持，到那个时候……

　　他对上混沌之主、时光之主、众神之主，未必是再没有任何反抗之力。

　　“和邪神交易……这……”

　　“凶险么？”

　　青墟知道多宝天君想要说什么。

　　多宝天君作为仙道文明唯一一位大神通者，整个仙道文明传承的责任全部压在他身上，让他面临任何事时首先考虑的是安全，是稳定，久而久之，已然失去了那种冒险拼搏的精神。

　　不过对此，他却也能够理解。

　　但……

　　他青墟不同。

　　“和邪神交易，确实可能存在凶险，但这尊邪神目前显然处于强弩之末的境地，哪怕他能够稍稍恢复一些，估计也无法达到全盛状态，相反，我只要能够得到足够的法则碎片，马上就能够追溯源点之盘，从而具备冲击混沌境第四重，蜕变成混沌生命的基础，若我能够先他一步成为真正的混沌生命，纵然交易当中真有凶险，我亦完全能够从容应对。”

　　“混沌生命，不是那么容易能够成就的。”

　　多宝天君道。

　　青墟看了多宝天君一眼，多宝天君尚不知道他身上几乎拥有了八九成的造化神玉，还以为只是那么一小块，实际上拥有了近乎完整造化神玉的他，几乎就相当于仙道文明挑选出来的天选之子，可谓集仙道文明全部气运于一身，以仙道文明浑厚到连混沌之主、时光之主、众神之主都无比窥觑的底蕴，他并不觉得混沌四重能够卡住他，令他止步不前。

　　“我想试一试。”

　　青墟慎重道：“况且，我们源初世界有一句古话，敌人的敌人就是朋友，这尊邪神真身和混沌之主显然处于敌对关系，我们之所以对他忌惮，是因为没有平等对话的资格，若我真的能够成长起来，达到和他同等的程度，未必不能够借助他们的力量，推翻混沌之主。”

　　“这些邪神也好，混沌之主也罢，他们都是我们的敌人，他们的真正目标亦是为了我们仙道文明世界当中有关于终极永恒的信息，哪怕你和这尊邪神保持再优良的合作，面对终极永恒的诱惑，他们在关键时刻也会毫不犹豫的调转枪头来对付你，哪怕到时候重新和混沌之主联合，也在所不惜。”

　　“我明白，但我相信，只要我不透露出身上蕴含着永恒的奥秘，那么，混沌之主、众神之主、时光之主就是他们最大的敌人。”

　　青墟说到这，语气微微一顿，脑海当中闪过另一个念头：“况且……就如同你所说的，他们的终极目标乃是永恒奥秘，换句话说，哪怕他们明知道我有问题，乃至于居心叵测，可为了从我身上窥得永恒的玄妙，说不定不止不会对我不利，反而会暗中协助于我，让我更为顺利的踏上巅峰。”

　　“你这是在火中取栗啊……”

　　“那只是最糟糕的后果，至少目前看来，我的前进道路还称得上明朗。”

　　多宝天君沉默了下来。

　　好一会儿，他才缓缓开口道：“有一件事情我不曾和你提及，我们仙道文明当中的大神通者，可能不止我一个……”

　　“不止你一个？”

　　青墟有些意外：“还有另一位大神通者。”

　　“是，那位大神通者，应该就是青萍剑灵。”

　　多宝天君缓缓地说道：“我听说过一个传闻，当年，在我们仙道文明彻底溃败之际，伟大的生灵始祖娲圣，曾借助我们仙道文明的本源之力，再燃烧自身的无上圣力，将诞生于混沌，由近乎永恒材料塑造而成的青萍剑投入了时光长河，妄图让青萍剑灵回归到远古时期，阻止我们仙道文明的这次旷世大劫……”

　　“时光长河？”

　　“对，时光长河……只有我们仙道文明才能够清晰显现，乃至于看到的时光长河，因为，这条时光长河，就是伟大的远古之盘曾经走过的道路，自道路中留下来的痕迹……属于……永恒的痕迹。”

　　多宝天君说到这，神色中带着一丝骄傲，可更多的则是黯然。

　　骄傲他们仙道文明拥有着伟大的传承。

　　黯然自己这些后人不争，连伟大的远古之盘留下来的遗产都无法守护。

　　青墟微微沉默了片刻，好一会儿，才重新说道：“如果我没有看错，未来，显然并未改变。”

　　多宝天君点了点头：“未来不曾改变，同时，随着仙道文明破碎，时光长河亦是消失了……但，却并非是毫无踪迹，因为青萍剑灵目前就沉沦在时光长河当中……并且，我们断断续续，能够接到青萍剑灵的一些信息……这些信息大部分都是残破不全，甚至无法解析，可能这些信息的传递方式，超过了我们所能够理解的方式，不过，就在几千年前，在你第一次来到我们玉龙腾胜天后不久……我们突然接到了一副相对而言较为清晰的图像……一副，和你有关的图像……”

　　“和我有关的图像？”

　　青墟微微一怔。

　　多宝天君点了点头，虚手一挥，顿时无数的法则流光开始在他手上凝聚。

　　这些法则流光看上去似乎就是最普通的法则流光，并且每一种法则流光都十分弱小，弱小到就连一个领域级修炼者都无法借助这些法则参悟、修行。

　　不过也正是因为这种弱小，使得他们在任何环境下都能够存在。

　　就好像空间几何、微积分、线性代数等相对于比较高等的知识，很多人未必能够理解，但如果只是数一到九的简单数字，估计连刚学会说话不久的小孩都能明白。

　　“这些法则流光当中蕴含的信息传递了整整十万年，一直以来我们都只是将其当作无意义的逸散法则之力，直到万年前，我们勉强掌握了一种解析之法才猜测，这是一种信息，是一种某位存在想要向我们传递的信息，一种我们无法理解的信息，而根据我们进一步的推测，将其定位为青萍剑灵……以往，那些信息都是无序的，直到这一幅图像出现……”

　　多宝天君说话间，那副完全由法则流光交织而成的图像终于成型，那是一个奇特的视角画面。

　　就好像……

　　就好像一个人，透过正在风驰电掣的列车窗户，观看着窗户外的景象一般，画面有些模糊和扭曲，可依稀还是能够判断出，那是一个伟大的生命，他浑身上下环绕着一片淡淡的流光，流光当中夹杂着无数信息，而在那些流光外，四面八方，几十尊伟大的身影一起似乎在以最快的速度朝着那尊被流光环绕的身影扑去……

　　犹如……

　　群雄逐鹿。

　　尽管这些图像有些模糊，但青墟却是在看到那几十尊伟大存在的第一时间判断出了这些伟大生命的身份。

　　邪神！

　　尤其是那几十尊伟大生命中最中心的三个……

　　赫然是混沌之主、时光之主、众神之主。

　　不需要用详细的画面去描述，青墟知道，那就是那三尊无上存在。

　　至于那个环伺在流光当中的身影……

　　是他自己！


第九百三十章 再次交易

　　“这……是什么？”

　　青墟看明白了一些，但……

　　他还有更多的不明白。

　　“在不久前，我并不清楚，我们唯一能够判断出的就是你和那些邪神们的身份，不过刚才……”

　　多宝天君的目光落到了青墟身上。

　　“刚才？”

　　青墟心中一动：“我刚才的那个打算？”

　　“是！”

　　多宝天君点了点头：“你说过……就如同你所说的，他们的终极目标乃是永恒奥秘，换句话说，哪怕他们明知道你有问题，乃至于居心叵测，可为了从你身上窥得永恒的玄妙，说不定不止不会对你不利，反而会暗中协助于你，让你更为顺利的踏上巅峰……”

　　青墟心中顿时沉了下去。

　　难道？他真的已经暴露了？

　　他已经入了混沌之主、众神之主，乃至于时光之主的视线，只不过，那些伟大无上的存在都只是在静静等待着事态的发展，等待最后一刻的收割？

　　“那幅画面，就是我终于显化出了永恒的玄妙，而他们，到了收获的时刻了？我身体周围那一层蕴含着无数信息的淡淡流光，就是永恒的痕迹？那些信息，就是永恒的信息？”

　　“你能感觉到里面永恒的气息吗？”

　　多宝天君望着画面中青墟身边那股夹杂着无数信息的淡淡流光，神色黯然。

　　青墟沉默了。

　　能！

　　他能感觉到里面属于永恒的气息。

　　同时，他的目光亦是落到自己身上，那个时候的自己……

　　就体量上而言，已然不逊色于普通邪神，可相较于混沌之主、众神之主、时光之主来，却是差了一大截。

　　也就是说，那片属于永恒的气息，绝不是指他已经突破到传说中一切终极的永恒之境了。

　　再则，若他真能够突破到代表一切终极的永恒之境，那混沌之主、众神之主、时光之主这些恐怖存在，就不会是一副前赴后继想要将他分而食之的模样了，他们……

　　应该感到恐惧！

　　有多远逃多远的恐惧！

　　好一会儿，青墟才淡淡地说道：“这是一个好消息不是么，至少，通过这个画面我们不难判断，我最终能够成为混沌生命，突破到混沌四重，也就是说，哪怕我现在和这尊邪神合作也没什么关系，至少，我突破到混沌四重成为真正的混沌生命属于铁板钉钉的事。”

　　“尽管有些不愿相信，但……混沌之主，或者说众神之主、时光之主，不知道是他们当中的某一位，还是三位，可能已经注意上了你，你接下来……”

　　“所以我才更要尽快的突破到混沌之境。”

　　青墟接过了多宝天君的话，目光落到了手上那块法则碎片上：“我打算和这尊邪神进行交易，用这块法则碎片兑换到他手上其他神兽的法则碎片。”

　　多宝天君张了张口，想要再劝青墟，可却是不知这劝导性的话语从何说起，最终，只得一声长叹。

　　“那么，我只能祝你好运了。”

　　“我的运气向来不错。”

　　青墟笑着道。

　　“有什么需要帮忙的尽管说。”

　　“我明白。”

　　青墟点了点头：“我不想我和邪神的交易会给玉龙腾胜天带来什么麻烦，这就先离开了。”

　　多宝天君倒也没有挽留青墟，他必须得为仙道文明负责。

　　青墟有不小的概率已经被某位顶尖存在给盯上了，在这种情况下他若是长久在仙道文明的玉龙腾胜天逗留，连带着玉龙腾胜天亦会跟着暴露。

　　或许……

　　已经暴露了。

　　只是因为某些特殊的原因，那尊伟大的存在并未对仙道文明进行打击。

　　青墟离开不到半个月，化虚仙君却是突然出现在了多宝天君的宫殿中，并且求见正在多宝天君宫殿中的青墟。

　　事情关系到青墟，多宝天君还是召来了化虚仙君，开口询问：“可是有什么事要寻青墟？不过他本人已经离开了我们玉龙腾胜天。”

　　“青墟大人离开了？”

　　化虚仙君神色中带着一丝惋惜：“终究来的慢了一些。”

　　“有什么重要的事么？若是事情严重我倒是可以想办法看能否联络上青墟。”

　　“这个……倒也不是什么重要的事，只是……几千年前，青墟大人曾想要在源初世界当中寻觅一位年轻时结识的故人……尽管由于当时没有找到，青墟大人似乎已经放弃了，不过我却是将这件事情留意了起来，并且仔细追查了下去，在两年前……我终于找到了一人，诸多特征和青墟大人所需要寻找之人极其吻合……现在就差青墟大人亲自过去验证了……”

　　化虚仙君小心的回答着。

　　多宝天君稍稍了解了一下那人的重要性，犹豫了片刻，还是道：“这件事情还不是很急切，几千年都过来来，也不急于这一时，现在青墟有更重要的事情去做，我们还是不要打扰到他。”

　　“是。”

　　多宝天君开口，化虚仙君自是恭敬的应诺下来。

　　……

　　“咻！”

　　青墟的身形迅速的穿梭着，浑然不知道要去何处。

　　想想自己可能被一尊无上存在给盯上，并且暗中对他的行动推波助澜，天下之大，可一时间他居然找不到称得上安全的地方。

　　仙道文明世界早已经破灭，目前仙道文明世界和混沌之主的世界、众神之主的世界、时光之主的世界处于重合当中。

　　只是由于这三尊无上生命还想要自仙道文明世界当中窥得永恒奥秘，所以并未将仙道文明世界全部摧毁，他们和仙道文明世界重合的地方实际上也只是他们本身世界的一两成，不是他们想要重合更多，而是再重合下去的话，两个不同宇宙的法则就会发生更加激烈的碰撞，到时候，残破的仙道文明世界必然抵挡不住时光之主、众神之主、混沌之主世界的法则侵蚀，十有八九会彻底消亡，那样他们再想寻找蕴含在仙道文明世界当中的永恒奥秘就只能沦为奢望了。

　　不过虽然这片疆域当中还残留着仙道文明世界的力量，可一旦某位无上存在真的想要将目光扫过来，亦是能够轻易洞悉无数残留下来的仙道文明世界法则，从而锁定他的身形。

　　想要彻底摆脱那尊可能存在的无上生命……

　　唯有……

　　前往混沌虚空。

　　不！

　　混沌虚空怕也不行。

　　除非，他前往混沌虚空极深处。

　　可对于他来说，想要深入到连那三尊无上生命目光都无法窥视的混沌虚空深处……

　　哪怕他飞上几百万年、几千万年，估计都无法做到。

　　沉吟了片刻，青墟的目光不禁落到了血色雕像上。

　　相较于先前，此时这尊血色雕像尽管仍然给他阴冷、邪恶、强大的感觉，但那种毛骨悚然已然淡去了很多。

　　由此可见即便血色雕像真的隐藏着什么阴谋，现在的他应该也有能力可以反击。

　　脑海中的念头闪过，他已经直接将血色雕像拿了出来，强大的神念直接灌注到了血色雕像当中，震荡着其中的结构。

　　“还请尊驾现身一见。”

　　“咻！”

　　随着青墟话一说完，一道道红色雾气开始自雕像当中弥漫而出，不多时，已然形成了那张完全由血色雾气组成的邪神面孔。

　　“小家伙，看样子你的成长相当不错，不过，你似乎并未实现你的诺言，我这段时间里没有得到任何献祭。”

　　“虽然没有得到任何献祭，但我相信你从这块法则上面吸收的几口法则之力，对比那所谓的一百万纵横境级的祭品效率要好的多，不是吗。”

　　青墟说着，看了一眼手上的那块法则碎片。

　　而血色雾气组成的面孔目光亦是落到了那块法则碎片上。

　　沉默了片刻，这张有血色雾气组成的面孔才重新说道：“那么，告诉我，你需要什么，才能够将这块法则碎片交给我？”

　　“当然是以物易物，你用你手上的神兽法则碎片，和我交换这一块法则碎片……不过，作为真正的混沌生命，你身上的法则碎片应该比神兽身上的法则碎片价值要高的多，因此，一换一的话，我将十分吃亏，一比十我觉得才是合适的比例。”

　　“呵呵，小家伙，你恐怕不明白，法则碎片对于神兽而言，或许称得上珍贵，但是对于我们混沌生命来说，却算不得什么，我每年呼吸的混沌元气，就能够凝聚出几十块你手中所谓的法则碎片来，因此，这块法则碎片的价值并没有你想象中的那么高。”

　　“是么？你若是处于全盛时期，每年呼吸的混沌元气凝聚而成的法则碎片或许能够达到不少，但是现在呢？现在的你好像连正常的显化都无法做到……哪怕你爆发出全部战力……我估计，大概也就相当于混沌之主、众神之主、时光之主一尊化身的程度，而且还只是普通化身，极其衰弱，你还要在不被混沌之主、时光之主、众神之主的察觉的情况下恢复自己，得花费多少时间？”

　　青墟平静的说着：“就好像沙漠中口渴了三天的凡人，他们心目中的一瓶水和居于河边的人心目中的一瓶水价值同等吗？”

　　血色雾气组成的面孔再度沉默了下来。

　　好一会儿，他才缓缓道：“小家伙，你说的有道理，同样的物资，在不同的时候，我确实应该给出不同的价格，十块法则碎片，我愿意和你进行交换。”


第九百三十一章 法门

　　眼前的邪神直接答应了青墟的请求。

　　这一结果让青墟明白，他的价格……

　　开的太低了。

　　这块法则碎片对眼前这尊邪神的重要性远远超过了他的想象。

　　不过……

　　从侧面也能够判断出，眼前这尊邪神的虚弱程度同样比他想象中的更严重，以至于青墟提出的这等无礼交易他都不惜答应了下来，为的就是尽快炼化这块法则碎片好获得更强大的力量。

　　“很好。”

　　青墟尽管猜到了这尊邪神的外强中干，但却并未表露出来半分，只是微微点了点头：“那么，现在就开始交易吧，你的法则碎片在哪？”

　　“我现在的情况自然不会将这些法则碎片随身携带，这些法则碎片被我隐藏在一个极其隐秘的地方，因此我需要你配合我前往那个隐藏的世界将那些法则碎片取出来。”

　　“可以，如何前往？”

　　“我掌握着前往方法，不过想要打开那个世界的壁垒需要一部分我的力量，但我现在的力量程度却达不到打开那个世界之门的程度，因此，要么你先让我炼化这块法则碎片的十分之一，要么……替我寻一百万纵横境修炼者进行血祭。”

　　青墟听了，顿时明白这个世界必然有不小的问题。

　　“我需要得知那个世界的位置，以及你打开那个世界的方法，以确认你所说话语的真实性，我可不希望白白浪费了十分之一的法则之力后最终一无所获。”

　　眼前这尊由血色雾气组成的邪神面孔沉默了片刻，这才回答道：“尽管你的这个要求有些失礼，但站在你的立场上我能够理解你的谨慎，这就是那个世界的位置以及开启世界壁垒的方法。”

　　说话间，一道信息已经投射而来。

　　青墟感应了一番信息当中并未蕴含什么危险后，这才一一消化。

　　“嗯？”

　　当青墟的目光落在那个世界壁垒开启之法的法门上时，他隐隐觉得有些眼熟，不过表面上他并未表露出半分。

　　“一个附属世界么？”

　　青墟神色自然的点了点头：“我这就前往那个世界所在之地，等到了我再通知你。”

　　“好。”

　　血色雾气组成的脸孔说完，迅速的缩回到了血色雕像当中，而青墟亦是重新将这个雕像收入了那个大神通者级的世界中。

　　不过……

　　考虑到自己将这个血色雕像收入那个大神通者级小世界中时仍然会被对方吸收法则碎片之力，换句话说，将他收留在那里面并不算安全，青墟不禁慎重起来。

　　“邪神……那可是和混沌之主、众神之主、时光之主一个大层次级的存在，尽管期间存在着强弱差别，但这种差别却并不明显，就好像圣者境中的真元境和不息境……想要彻底的将这么一尊雕像封禁起来避免他轻举妄动……”

　　青墟神色微微一凝。

　　“不久前我曾让赤渊剑炼化过一件造化神器，那件造化神器连混沌之主、时光之主、众神之主的化身都能够封印……”

　　想到这，青墟直接将赤渊剑拿了出来，神念直接渗透到了赤渊剑中。

　　尽管已经过去近千年岁月，但赤渊剑现在并未将那四件造化神器全部炼化，目前对第二件神器的炼化才不到一半。

　　这种效率比第一次炼化造化神器时快得多，毕竟在赤渊剑第一次炼化造化神器时，青墟可是不遗余力的时刻倾注着自己的法则之力，协助着赤渊剑灵，可饶是如此，仍然花费了千年之久，而这一次，炼化着那件造化神器的只有赤渊剑灵自己，他不止在不到一千年时间里完成了一件造化神器的炼化，并且对第二件造化神器的炼化仍然已经进程近半。

　　“赤渊，这件造化神器我需借用一番，你且炼化剩下那一件半造化神器。”

　　“是，父亲……每一件造化神器内部的结构都有所不同，眼下我已经不逊色于造化神器，按理说炼化第二件造化神器时速度会大幅度缩短，但由于熔炼第二件造化神器的不同性和困难性，第二件造化神器的炼化我花费了四百年，而眼下第三件造化神器估计需要一千三百到一千四百年……而第四件造化神器所需的时间，可能会达到三千年以上……”

　　“炼化的造化神器数量越多，需要的时间越长么。”

　　青墟理解性的点了点头。

　　看样子织云研究出来的这种修行之法也不能够让赤渊剑无限成长下去。

　　不过炼化了第二件造化神器的赤渊剑灵相较于先前，已经强大了一截，如果说当初两种大道法则时的他有此刻的赤渊剑在手，爆发出来的战力就不会是接近至强者了，而是真正达到跨入至强者门槛的层次，若那个时候的赤渊剑炼化了第三件造化神器……青墟具备的战力将马上不逊色于竹影剑主、白帝一干人等的任何一个。

　　“慢慢来，我相信你终有一天能够彻底洞悉造化神器的玄妙，从而让自己蜕变成更为高级的神器形态。”

　　青墟鼓励了一声，感受着赤渊剑灵欢喜的情绪后，他的心情亦是好了不少。

　　紧接着，他直接将那件号称连时光之主、众神之主的化身都能封禁的造化神器拿了出来，仔细研究起来。

　　这件造化神器乃是一个手环模样。

　　整个手环看上去晶莹如玉，就好像一个白玉手镯，只不过在其环上时不时会闪过一道淡淡的紫光，若是修炼者集中精神朝着那些紫光望去，马上就能够察觉，这些紫光俨然犹如一个个庞大至极的星系，散发着浩瀚星空、无尽星辰独有的魅力。

　　“虚天环。”

　　青墟在感应着这件造化神器时已然明白了这件造化神器的名字。

　　这件造化神器实际上就是混沌之主舍弃了自己一部分不需要的混沌宇宙再花费一些心思，将其高度凝练了一番，形成了一片压缩率极高的宇宙。

　　由于其材料相当于混沌之主的一部分，再加上乃是混沌之主所炼，品质自然极其惊人，尽管封禁不住众神之主、时光之主的真身，但封禁他们的化身一段时间却不在话下。

　　他手中的邪神雕像虽然是邪神真身，但其等阶不如众神之主、时光之主不说，剩下的真正实力相较于众神之主、时光之主的化身来，估计也要弱上半筹，用虚天环将他封禁，并非什么难事。

　　当然，若是这尊邪神想要破开虚天环的封禁，自然而然就得倾尽全力，这样一来就方便青墟窥破他的真正虚实了。

　　花费一年时间了解了一下虚天环的作用后，青墟顿时将这件造化神器激活，而后将邪神真身丢入到了虚天环中。

　　将邪神真身代表的血色雕像丢入虚天环后，青墟亦是分出一部分精神仔细窥觑着邪神真身的反应。

　　而不出所料，邪神真身被丢到虚天环的刹那马上显化而出，一道道血色雾气仿佛一条条触手，无孔不入的想要朝着虚天环外围渗透，显然他是察觉到了这个环境的不同。

　　只是这种血色触手持续了不到片刻，邪神真身又如同想到了什么，诸多触手迅速缩回，很快变得风平浪静，似乎刚才那一幕幕根本没有发生过。

　　“很好，虚天环果然有效……而这尊邪神的能量强度……比我想象中要弱的多，不过参考众神之主、时光之主化身的层次，可以推断，他比大衍圣尊强，但却还没有达到众神之主、时光之主化身的层次。”

　　青墟根据这一系列变化，对邪神真身目前的强弱有了一个直观性的了解。

　　邪神真身身上的能量强度，大概只有三纹，乃至于二纹的程度，可据青墟所知，众神之主、时光之主等人降下的化身，能量强度也只相当于四纹级别的卫道者，但他们对力量的掌握、理解，却是远远超过任何一位大神通者，四纹强度的能量在他们的秘术增幅下，轻而易举能够发挥出相当于十纹，乃至于十一纹、十二纹层级的战力。

　　对众神之主、时光之主来说，体量不代表全部。

　　也只有混沌之主，一降下化身，能量强度至少都是七纹级起步，有时候控制不好，降下八纹九纹级的化身也不是怪事，哪怕秘法简单，战斗技巧低下，靠着能量强度都能够碾压过去。

　　“三纹的能量强度……大概相当于十纹级的战力……就是不知他手上有没有造化神器，有造化神器的化身和没有造化神器的化身，往往是两种概念……”

　　青墟心中沉吟着。

　　在没有斩杀骨刹大尊、炽骁大帝前，他虽然只熔炼了六种大道法则，但是靠着诸方面的增幅，大概有九纹级的战力，而现在，再度炼化两种大道法则，令自身法则种类熔炼到八种后，战力已然逼近十一纹了，若这尊邪神手上没有造化神器，他力压邪神不难，若是有的话……

　　他只能避其锋芒了。

　　“痩死的骆驼比马大啊……”

　　青墟感慨了一声，已经无声无息的回到了神荒大世界。

　　神荒大世界现在一片欣欣向荣，随着龙剑天尊和古玄尊二人攻克了炽骁大帝、八臂龙神的下辖势力，无数的资源纷纷涌入神荒大世界，整个神荒大世界再度迎来爆发式发展，一个个神圣真身境、纵横境、一念成界境的修炼者仿佛雨后春笋般纷纷涌现。

　　哪怕至尊境强者在这短短不到千年的岁月里，亦是一口气飙升到了两位数的层次，哪怕不计算青墟和虚空剑阁，放眼周边几十个大世界中，神荒大世界都已经称得上威名赫赫。

　　而且，随着神荒大世界的不断发展，强者数量不断增多，这些混元剑宗的高层们亦是走出了神荒大世界，先行进入了八臂龙神、炽骁大帝的势力范围，并且将两大势力的疆域和神荒大世界组合，以混元剑宗为基，建立了混元帝国，尊封太上长老青墟为混元剑帝。

　　这些发展，青墟并不知情，来到神荒大世界的他并未惊动混元剑宗的人，而是第一时间找到了坐镇造化大陆传送阵的沧海仙帝，并将邪神真身给予他的世界开启法门交给了沧海仙帝。

　　“仙帝，这个开启法门我感觉有些眼熟，想请你分析一二。”


第九百三十二章 传送

　　“这个法门……”

　　沧海仙帝这段时间里都在研究着那个留在神荒大世界当中的传送阵法。

　　这个传送阵法的等阶极高，仙道文明诸多顶尖强者一致推测，极可能是某位混元圣人所留，参悟这一阵法，就等同于瞻仰、学习混沌圣人留下来的阵法经验。

　　仙道文明本身就精于阵法、炼器、炼丹之道，沧海仙帝还是阵法一道中的佼佼者，眼下在这个传送阵法上参悟几千年之久，绝对已经称得上仙道文明阵法第一人了，若是论及对传送阵法的理解，更是甩出寻常阵法师不知多少距离，在这种浑厚的积累下，当青墟将邪神给他的那个开启世界壁垒的法门交给沧海仙帝的瞬间，沧海仙帝已然弄明白了什么。

　　“你等一等！”

　　沧海仙帝对着青墟道了一声，很快朝着自己的宫殿而去，拉出了一份份用来布置阵法的材料，就这么当着青墟的面布置、钻研起阵法来，并且沉浸了进去。

　　对此，青墟只得耐心等待。

　　好在，沧海仙帝对于这个世界壁垒法门的研究并未持续多久，三个月，他已然大致弄明白了这个阵法的原理：“我不知道你所说的那个世界究竟在哪个位置，但，这个法门，虽然有着开启世界壁垒的作用，但却并非进入世界壁垒当中，而是以一个世界的空间壁垒之力为动力源，再将隐藏在这一法门当中的一个阵法激活，至于这个阵法的作用……很庆幸，这个阵法的作用和我目前研究的这个阵法有三成相似，因此，我有九成把握可以断定，这是一个超远距离的空间传送阵。”

　　“超远距离空间传送阵？”

　　青墟脑海马上联想到造化大陆上的传送阵和玉龙腾胜天的距离。

　　要知道，造化大陆位于神荒大世界，而神荒大世界离处于混沌之主疆域边境的仙道文明总部玉龙腾胜天，几乎要跨越大半个混沌之主疆域，其距离不知道有多少万光年，那尊邪神给予他的法门当中隐藏着这么一个传送阵……

　　难不成……

　　那些神兽的法则碎片不在混沌之主的疆域当中，而是众神之主或者时光之主的疆域？

　　“沧海仙帝，你可否将这个法诀还原出来，用我们的力量将其驱动？”

　　“这个法诀显然和那个世界中布下的后手息息相关，若是你能够带我前往那个世界所在位置，我可以尝试一下。”

　　“好，事不宜迟，我这就带你前往。”

　　青墟毫不犹豫道。

　　沧海仙帝点了点头，当下两人已经腾空而起，迅速离开了神荒大世界，而后在虚空中全速穿梭起来。

　　那尊邪神所说的世界只是一个附属世界，而所谓的附属世界，实际上就是依附于原仙道文明所在的世界，位置介于混沌虚空和残破的仙道文明世界之间。

　　这种世界环境完全封闭不说，里面也没有什么太过珍贵的资源，很少有人前去理会。

　　二人花费二十年时间来到那个世界时刻意用神念扫了一下，整个世界至强者都不过相当于长生六境中第三重的炼罡境层次，整个世界当中大大小小有十几块大陆，每一块大陆上都分部着几十、上百个国家，所有大陆的人口加起来，则达到了百亿级。

　　“这个世界，有被人改造过的痕迹，另外，青墟大人，你若是仔细感应的话应该能够感应的出来，这个世界当中还隐藏着一些特殊的东西，这些东西被一股无形的力量给屏蔽了……想要将这些特殊的东西取出来，需要用到特定的秘法，而那所谓的特定秘法，显然就个神奇的法门了。”

　　沧海仙帝研究了一番这个世界，很快弄明白了这个世界的异常。

　　不需要沧海仙帝指点，青墟亦是察觉到了这个世界的特殊。

　　他能够感觉到，这个世界的某一部分被一股无形的力量所遮蔽，若是用暴力之法将那股遮蔽性的力量撕裂，极可能会导致那一部分世界坠入混沌虚空当中被混沌虚空侵蚀，如果按照当初邪神真身对他所说的那些，这些被遮蔽的东西，应该就是法则碎片了，接下来他只需要按照邪神所说，给予他足够的力量，让他开启这个世界，就能够将隐藏在世界当中的那些法则碎片拿出来，和他完成交易。

　　不过，已然从沧海仙帝口中得知那个开启世界法门当中蕴含着特殊变化，一旦用这个法门来开启这个世界，必然会形成一个超远距离传送阵法，将他传送到一个未知地点，这就由不得青墟不慎重对待了。

　　“沧海仙帝，你能够将这个法门启动么？”

　　“这个法门对力量的特性尽管有一定的要求，但主要部分还是在于那个被屏蔽的空间……如果不需要开启那片被屏蔽的空间，我可以将其启动。”

　　“不开启那片被屏蔽的空间？不能在启动法诀的同时，将那片被屏蔽空间中的东西拿出来？”

　　“不行。”

　　沧海仙帝摇了摇头：“对方用来屏蔽空间的力量并非法则之力，亦非阵法之力……而是……”

　　说到这，沧海仙帝稍稍组织了一下言语：“有点像是造化神器，小世界性质的造化神器。”

　　青墟隐隐明白了，应该是邪神真身将自己所衍化混沌宇宙的一部分截留下来炼化而成的一处小世界。

　　“如果我要将这件类似于造化神器的空间中将我想要的东西拿出来，是否能有办法？”

　　“只能依靠他的法诀，可这样一来，势必启动那个超远程传送阵。”

　　青墟皱了皱眉头。

　　那尊邪神……

　　手段布置的很全面啊。

　　沧海仙帝看着这个世界，打量许久，这才重新道：“如果要阻止那个超远距离传送阵的话，应该可以从能源上入手，那个超远距离传送阵的能量来源就是这个世界，它会汲取整个世界的力量转化成传送阵的动能从而将这个超远距离传送阵激活，若是我们能够摧毁这个世界，自然而然就能够在法诀施展时中止传送阵的开启，唯一的问题就是……即便我们趁着世界破碎的那一刻，用法诀截住了那个类似于空间性造化神器，不让他坠入混沌虚空，可我们也未必能够将其打开，毕竟……那个空间性造化神器和这个世界本身是一体的，世界被破坏，失去了能源，这件空间性造化神器就是在内部锁死。”

　　“锁死就锁死，到时候我们再慢慢将这件造化神器凿开便是。”

　　青墟冷笑道。

　　“凿开？”

　　沧海仙帝微微一怔：“造化神器都能凿开？”

　　他虽是仙道文明成员，但对混沌之主一脉修炼体系也十分了解，根据他所得到的信息，造化神器，除非遭遇混沌之子、众神之主、时光之主这等伟大存在的化身，还从来没有过被摧毁的先例，充其量就是耗尽对方的力量令其发挥不出应有的作用而已。

　　“凭我们的力量确实无法将造化神器摧毁……但是……”

　　青墟顿了顿，道：“好了，凿开造化神器的事交给我即可，你现在就研究那个法门的施展之法。”

　　“好。”

　　沧海仙帝点了点头，迅速的来到了世界表面。

　　不过在目光扫过那个世界时，他却是道了一声：“这个世界当中有百亿生灵，若是不将他们转移，必然会随着世界被摧毁尽数死亡，我将他们纳入我的仙国当中吧。”

　　青墟点了点头。

　　能不伤及无辜的话他自然也不愿意伤及无辜。

　　沧海仙帝对这门开启世界法门的研究用了整整三十年时间。

　　三十年后，他才将一门全新的法门转交给了青墟。

　　“应该可以了。”

　　“好。”

　　青墟有些期待的应了一声：“一会儿我会催动这个法门，将那件隐藏在这个世界中的空间性造化神器拉出来，而后你就摧毁这个世界。”

　　沧海仙帝点了点头，集中起了精神。

　　当下，青墟法诀运转，一道道流光自他手上逸散，包裹住了整个世界，同时，在那个世界当中，一片直径足有上百公里的小世界显露而出，并且遵循着特殊之法开始运转、激活。

　　随着那个小世界浮现，激活，沧海仙帝毫不犹豫的出手，将眼前这个附属世界摧毁。

　　这个附属世界尽管面积不小，估计有上百亿平方公里，但对于一位相当于主宰的大罗仙帝来说，却是算不得什么，在他的力量下，很快，整个世界已经灰飞烟灭，那阵包裹着世界的流光随着世界被摧毁，顿时消散，连带着那个直径不过百来公里的小世界同样平静了下来。

　　“成了。”

　　看到这一幕，青墟脸上露出一丝喜色。

　　小世界已经被他截留，接下来，就让赤渊剑一口一口将这个犹如造化神器般的小世界吞噬、炼化，只要吞噬出一个口子，让他能够进入这个小世界中，藏在这片由混沌宇宙分裂炼化而成的小世界中的诸多法则碎片，将尽数归青墟所有，到时候靠着这些法则碎片，他将一举完成大道之盘第三重的修炼，以虚拟仙道文明世界为根基，追溯源点之盘，蜕变成真正的混沌生命。

　　不过青墟脸上的喜色持续了不到片刻，原本光芒已经黯淡下去的那个由混沌宇宙形成的小世界中骤然爆射出一阵耀眼的流光，并且疯狂的吸收起他体内的法则之力来，仿佛长鲸吸水，速度之快，哪怕他现在已经熔炼了八种大道法则，仍然有种要被瞬间吸干的感觉。

　　“不好！这个小世界才是真正启动那个超远距离传送法阵的关键！”

　　青墟脸色大变，可这个时候他已经发现，他根本无法中止法诀的运转。

　　“嗡嗡！”

　　几乎在青墟体内的法则之力被吸收掉八成后，小世界当中爆射出来的耀眼流光已然化作一股前所未有的空间波动，将青墟、沧海仙帝的身形全部席卷，下一刻带着他们的身形，破开混沌虚空，往混沌虚空最深处飞去。


第九百三十三章 宇宙之敌

　　“嗡嗡！”

　　在这道流光裹着二人射向虚空深处之际，整个混沌之主的疆域似乎一阵震动，依稀中可以看到无尽虚空中一只巨大到不知几千万光年的巨手遥遥拦截，似乎想要将那道流光握在手上，碾成粉碎，奈何那道流光出现的太过突兀，再加上速度之快，而那只纵横不知几千万光年的巨手速度又太过缓慢，最终只能够眼睁睁的看着那道流光冲破重重封锁，进入了更深的混沌虚空。

　　而在那更深处的混沌虚空，一尊尊巨大到以亿光年计算的恐怖生命体正不断游弋，浑身上下散发着恐怖至极的威压，这些威压，哪怕随意的逸散出一丝，都能够令一位大神通者级的存在毛骨悚然，若是寻常至尊，单单是这股逸散出去的力量已然足以将他的精神印记、生命印记，统统抹去。

　　就好像人类看到强烈的光芒会刺瞎双眼，被剥夺视力一般，那些不够强大的生命体碰触到这种巅峰存在生命体的生命波动，亦是会被抹去其自身应有的生命印记、精神印记……

　　换句话说，就是当场灰飞烟灭。

　　不过这些身形庞大到以亿光年来计算的恐怖生命体相较于充斥着混沌元气的混沌虚空来，却仍然算不了什么，他们就好像一颗颗悬浮在宇宙星空当中的星体，相较于凡人来说巨大到难以想象，令人震撼，可相对于浩瀚星空，却又是那么的不值一提。

　　以至于这些恐怖伟大的生命体即便想要去拦截那道飞掠而过的流光，都会因为距离太过遥远，而不得不暂时放弃。

　　这道流光在无穷无尽的混沌虚空当中不知道飞行了多久，终于，一个缓缓运转，但却似乎有些死气沉沉的庞大世界出现在了流光前方，而后没有半分停顿，这道流光迅速的射入到了流光当中，和整个庞大世界融为一体。

　　……

　　永恒神殿。

　　星渊宇宙至高神殿。

　　随着一道流光射入，这座沉浸了十万年，相当于整个星渊宇宙修炼者心目中至高圣殿的殿堂当中，顿时迸射出耀眼的流光，一时间，无数拱卫在这座神殿四周的顶尖强者、各届巨头，纷纷自宇宙的四面八方而来，犹如信徒朝圣，神色中充满着虔诚。

　　而所有朝圣者中，堪称领袖的是一位驻守在这座神殿当中的老者，这个老者身上充满着诸多玄奥的法则气息，时不时流传出来的力量波动更是堪称深不可测。

　　但是此时，这位在任何一位大神通者眼中都称得上至强级的存在，却是五体投地的跪伏在这座神殿主殿的前方，神色亢奋的高昂叫喊着：“大祭司扎布鲁，恭迎吾主降临！”

　　随着这个名扎布鲁的大祭司的叫喊，一个个浑身上下气息深不可测的顶级强者纷纷显现，来到了永恒神殿外，并且扬声高喊，顶礼膜拜。

　　“黎明教会教皇特布朗，恭迎吾主降临。”

　　“灰暗之塔第一塔主璀星，恭迎吾主降临。”

　　“万界城城主龙崎，恭迎吾主降临。”

　　……

　　一个个声音在虚空中回荡着，每一道意志当中无一例外，充满着恭敬、崇拜，乃至于狂热。

　　这些声音在神殿外围回响，但却让刚刚被超远距离传送阵传送到这里的青墟、沧海仙帝两人的神色颇为难看。

　　“好多强者……外面那些强者……一个个都是天君级的存在，一些人身上的气息……更是足以比肩混沌之主疆域中的至强者！”

　　沧海仙帝一脸凝重道：“我现在已经丝毫感觉不到我们仙道文明的法则波动了，再加上刚才传送时我们看到的外界画面……我们现在已经远离了仙道文明世界，甚至远离了混沌之主、时光之主、众神之主，来到了一个陌生的宇宙……”

　　“陌生？”

　　青墟目光落到了手中的虚天环上：“不！不是陌生，至少，对于他来说，这并不陌生，如果我没有猜错的话……我们现在，就在他的混沌宇宙！”

　　“他？”

　　沧海仙帝联想到青墟给自己法诀时的简单介绍，脸色顿时一阵煞白：“邪神！？我们进入了一尊邪神所化的混沌宇宙中？”

　　青墟张口，正要说些什么，可就在此时，被他封禁在虚天环中的邪神似乎感应到了什么，一股血色雾气疯狂的弥漫，开始冲击起虚天环的封禁来。

　　不过，当他真正冲击起虚天环的封禁时青墟才发现，这尊邪神身上拥有的力量，比他想象中的还要弱。

　　不止是弱，还要弱得多。

　　弱小到甚至连大神通者修为都远远无法企及，充其量，只相当于一个主宰。

　　可就因为邪神这个身份带来的可怕威慑，使得青墟哪怕明显有着摧毁那个血色雕像的力量，甚至能够将这位强弩之末的邪神杀死，却一直不敢下手，最终……

　　更是被这尊邪神层层算计，落入圈套，被那个超远距离传送阵法当作了启动的能量源，启动了那个超远距离传送阵法，直接来到了这个世界。

　　来到了这个属于那尊邪神的世界。

　　好在，现在唯一值得庆幸的是，现在那尊邪神真身被自己封印在虚天环中，而虚天环乃是混沌之主用自己一部分舍弃的躯体塑造出来的空间类造化神器，封禁力量极其惊人，短时间里，这尊虚弱到极致的邪神真身还无法脱离虚天环，和自己所化的世界融为一体。

　　不然的话，一旦这尊邪神真的融入到了自己所化的宇宙当中，就相当于一尊一念成界境强者虚弱的化身回归到了他的小世界，将在顷刻间恢复到全盛时期，到那个时候，别说青墟了，就算是混沌之主座下的十二神兽始祖来，都只有死路一条。

　　“外界那些顶尖强者，都是这尊邪神的子民！？”

　　沧海仙帝感应着外界迅速赶来的一道道强大气息，心中充满着惊惧。

　　根据他的感应，此刻在外面相当于天君，也就是大神通者一级的强者数量已经超过了三位数，并且，还有更多这一级别的强者正在迅速的从更远的地方赶来，朝圣一般想要拜见这个混沌宇宙的无上主宰，也就是被青墟封禁在虚天环中的那尊邪神。

　　“无论如何，我们绝对不能够暴露自己的身份，同时，不能让这些人知道，他们心目中至高无上的主宰被我们封印在虚天环中，此外，我们更是不能够让这尊邪神逃出虚天环，否则……一旦让这尊邪神回归自己的宇宙，必然在顷刻间恢复到全盛时期，到时候捏死我们不会比碾死一只蚂蚁容易多少。”

　　青墟说话间，就要想办法伪装一下自己的身份，可就在此时，整个混沌宇宙当中，一股无形的庞大意志迅速运转。

　　这股意志并非真正的存在，而是仿若人的本能，在察觉到一些异常后自发性的苏醒了过来。

　　随着这股意志苏醒，似乎感应到了被青墟封禁在虚天环中的本身，强大的力量开始朝着虚天环中渗透。

　　虚天环中的邪神真身第一时间感应到了外界的变化，一时间，他那尊原本十米高的雕像顿时活了过来，一股近乎达到大神通者级的力量自他手上爆发开来，刹那间和外界那股本能般的意志产生了联系。

　　而在青墟仔细的观看下，那股由邪神爆发出来的大神通者级的力量，赫然正是他不久前偷偷炼化那块法则碎片所得……

　　“想要和外界的意志产生感应！？给我封禁！”

　　青墟不顾一切，归一大道的法则之力迅速运转，化作一道道纵横十方的剑气，将邪神真身所延伸出去想要蔓延到虚天环外的触角全部斩断。

　　然而，他不斩断邪神的触角还好，一斩断那些邪神的触角，这些触角居然直接化作一则则信息被外界那近乎本能般的意志所吸收。

　　在得到这股信息，或者说意识后，整个混沌宇宙轰然运转，天地间的一切似乎在发生着剧烈变化，映入青墟眼帘的是，整个世界原本还有些清晰的法则彻底的隐没无踪，外面那些顶尖强者们身上的气息亦是在不断下跌，整个宇宙在这一刻，似乎封锁了一切活跃着的能量波动……

　　“世界封禁！他封禁了自己的世界……不，应该叫宇宙！”

　　“封禁了自己的宇宙！？”

　　青墟顿时明白了邪神真身的意图。

　　封禁宇宙，这是要瓮中捉鳖！

　　只要自己无法离开这个混沌宇宙，作为宇宙之王，这尊邪神终有一天能够冲破虚天环的封锁，到那个时候……

　　不过事情显然比青墟想象中要糟糕的多。

　　青墟第一时间将虚天环的封禁之力激发到极致，可刚刚那一刹那两种意志的交汇传递的信息却比他想象中要多得多。

　　一个恢宏、浩瀚的声音顷刻间传遍了整个宇宙，声音当中更是蕴含着详细至极的信息。

　　“子民们，一群异教徒闯入了本尊的世界，现在，本尊号召你们，将这两个异教徒擒拿，交由本尊来亲自处置。”

　　这个声音，似乎是由混沌宇宙的本能意志传递，彻响在所有智慧生灵的脑海，哪怕青墟、沧海仙帝两人也不例外，在他们两人脑海当中不止传出了这个声音，更是有着他们两个详细的画像，乃至于生命气息、神魂波动。

　　在这股信息传递的同时，虚空中那个强大到足以维系世界运转的恐怖意志更是轰然降临，携带着远远超过青墟所能够抵挡的神威，锁定了青墟、沧海仙帝的身形，替神殿外围数以百计的大神通者指明方向。

　　“完了！”

　　沧海仙帝一声哀嚎，顿时绝望。

　　宇宙之敌！

　　这是真正的宇宙之敌！


第九百三十四章 包围

　　“有外来者入侵我们的世界？”

　　“好大的胆子，从来都只有我们攻克其他的世界，还没有人胆敢打我们这片宇宙的主意，这是哪来的外来者，居然如此的不知死活！”

　　“在我们本部宇宙我已经无敌太久，可惜上一次的征战伟大的燃血之主不愿意携带我前往，使得我没有荣幸能够和其他混沌宇宙中的生灵交战，而先前的好几轮攻伐，入侵的世界又堪称弱小，根本没有让我有发挥的余地，今时今日居然有外来者入侵我们的宇宙，那么让我看看，这等能够跨越混沌虚空的生灵究竟有何等能耐。”

　　一个个位于永恒神殿外的强大生灵散发着恐怖的生命威压，并且迅速朝着永恒神殿靠近着，尤其是那些胆敢在燃血之主面前报上自己名号的大祭司扎布鲁、黎明教会特布朗、灰暗之塔璀星、万界之城城主龙崎更是大步向前，大有直接闯入永恒神殿当中的趋势。

　　……

　　“他们来了，好多天君级的大神通者……三百……不，至少四百天君级的大神通者……尤其是为首的四个，绝对达到了至强者的层次……这股力量，没有人能够抵挡，哪怕去围杀神兽始祖都不在话下。”

　　沧海仙帝的眼中充满了绝望。

　　他不过大罗仙帝层次，在混沌之主一脉的修炼体系当中相当于主宰，连大神通者都不到，眼前那些逼近的四百多位大神通者中任何一个都有着灭杀他的能力，哪怕青墟现在已经有了凌驾于至强神榜的力量，可面对数百位大神通者，仍然没有底气，更何况……

　　永恒神殿外围仅仅片刻就已然结集了四百多位大神通者，哪怕是因为永恒神殿位置特殊，相当于强者云集之地，可由这个数量推断，这片混沌宇宙内大神通者级的存在至少也在两千以上。

　　一旦他和这四百多位大神通者纠缠时令那两千之众的大神通者迅速赶来，等待他的将只有死路一条。

　　“不能强闯！”

　　青墟脑海当中的思绪迅速转动，紧接着他的目光落到了这片混沌宇宙虚空中那股弥漫着整个宇宙的意志上。

　　如果他没有猜错的话……

　　那股意志，大概就相当于仙道文明所谓的天道意志，由于那尊邪神……也就是燃血之主将自身大部分的意识、力量全部自这个世界抽离出去形成了一尊相当于真身般的强大力量结合体，潜入到混沌之主的混沌宇宙中，使得燃血之主本身混沌宇宙中剩下来的意识已经不多，只能够遵循本能，维系混沌宇宙的正常运转，这就让他有了可乘之机。

　　“我是混沌生命，混沌生命根本没有固定的形态，其生命本质更是和燃血之主完全一致，换句话说……我可以模拟成燃血之主的化身！”

　　念一至此，青墟手上顿时出现那块尚未交给那尊邪神燃血之主的法则碎片，凭借归一大道和虚拟仙道文明世界的强大，他几乎瞬间解析了这块法则碎片当中蕴含的法则之力，身上的气息亦是在这个过程当中迅速变化，连带着自身的相貌都发生了一些轻微性的改变。

　　随着青墟身上具备了燃血之主大道法则的特性，他敏锐的感应到了自己和整个混沌宇宙间那种说不出、道不明的联系。

　　那种感觉，就好像龙游大海，海洋当中的一切，都围绕着他而旋转，他自身真正的成为了整个混沌宇宙的中心，似乎只要他心念一动，整个宇宙的意志都要为他而改变。

　　不过这种感觉持续了不到片刻，混沌虚空当中，一股磅礴浩然的意志已然降临到了他身上，死死的锁定着他的身躯，但……

　　却没有了先前时的敌意……

　　凭借那敏锐至极的感应，青墟隐隐能够察觉到那股磅礴意志的疑惑和不解，显然无法明白为何青墟身上会有那种和“自己”近乎完全一样的法则波动。

　　“看样子瞒不了多久！”

　　察觉到这股意志的窥觑，青墟心中一沉，神色中却没有什么变化。

　　“青墟大人，你这是……”

　　沧海仙帝看着身上气息迅速变化的青墟，原本似乎已经绝望的脸上带着一丝不解。

　　“咻！”

　　青墟感受着外界迅速而来的诸位顶尖强者，虚手一挥，一股法则之力已然将沧海仙帝笼罩在内，使得他整个人变得一片模糊。

　　与此同时，神殿外的四位至强者和诸多有着大神通者级战力的修炼者终于闯入了神殿当中，目光第一时间落到了青墟身上。

　　在这些人目光落到青墟身上的同时，青墟毫不犹豫的以燃血之主的法则为装裱，将自身那相当于十纹，乃至于十一纹级的气息全部激发，一时间，在他头顶上仿佛有一片浩瀚璀璨的宇宙虚影显现，虚影投射，形成一片庞大到不可思议的威压，狠狠的冲击着迎面闯入的四位至强者和诸多大神通者级高手，顿时让这些闯入神殿的大神通者们心头一震。

　　一些心志较弱，修为较低的大神通者在感觉到青墟身上那根本不是他们这些生命体所能拥有的恐怖威压，以及那股属于燃血之主的法则气息后，居然是第一时间跪拜了下来，恭恭敬敬的朗声大喊：“参见吾主。”

　　“我的子民们，我已降下化身，将协助你们追缉那两个异界来客，现在，你们还在等什么？”

　　青墟没有理会那些被他身上威压压制的跪拜在地的普通大神通者，而是第一时间将目光落到了为首的四位至强者，以及十几位接近至强者级的强者身上，眼神当中充满着强大至极的压迫。

　　“吾主……”

　　四尊至强者中为首那个大概有着相当于大衍圣尊级修为的大祭司犹豫的行了一礼，而后道：“可是……根据您那意志的指引，那些异界来客似乎就在这座神殿当中……”

　　“异界来客在降临到我们这个宇宙的那一刻已然不知去了何处，正因如此，我才第一时间动用我为数不多的力量封锁了整个混沌宇宙，避免他们逃离，现在你们需要做的就是尽快的替我找到他们，然后通知我，到时候我会亲自过去，将他们一举擒拿，逼问出他们身上的宇宙坐标，从而进行新的征途。”

　　大祭司扎布鲁感应了一下那股凌驾于九天之上无所不在的伟岸意志，尽管在宇宙意志的指引中，目标似乎就在神殿当中，但相较于先前，此刻的宇宙意志显然已经变得有些模糊，似乎已经不再确定那些异界来客的位置，再加上眼前这尊散发着恐怖威压的存在确实携带着宇宙主人燃血之主的法则之力，身为大祭司的扎布鲁不敢再对抗和质疑，只得第一时间恭敬的回应下来：“遵从吾主的旨意，我们势必找到那些异界入侵者，将他们带到您的面前！”

　　说完，他恭敬的行了一礼，退了下去。

　　看到大祭司扎布鲁退去，其他三位至强者和那些近乎于至强者级的存在亦是同时行了一礼，一脸敬畏的退到了神殿之外，而后三五成群，迅速离去，飞向四面八方。

　　“呼！”

　　看到这些大神通者们纷纷离去，青墟才如释重负的松了一口气。

　　而在他身边的沧海仙帝亦是有些不可思议的张了张口，想要询问究竟发生了什么事，却不知要从何问起。

　　“宇宙意志……终究是个大问题。”

　　青墟抬头，看了一眼那苍穹之上仍然盘旋在他身上的那股宇宙意志，心头凝重。

　　宇宙意志的目光时刻停留在他身上，尽管他靠着燃血之主的那块法则碎片暂时的糊弄住了宇宙意志，但用不了多久，宇宙意志必然能够察觉，毕竟燃血之主和宇宙意志实际上就相当于本尊和化身的区别，他欺骗得了其他人，却欺骗不了燃血之主的化身。

　　一旦被宇宙意志察觉到了他的真正身份，到时候再指引着其他大神通者过来追击于他，他纵然再有万般手段，都只有覆灭在数以千计大神通者的围杀当中……

　　“必须躲开宇宙意志的目光才行。”

　　青墟心中急切，可却偏偏没有更好的办法。

　　甚至他都不敢离开永恒神殿，生怕这种举动引起宇宙意志的怀疑，从而引来大祸。

　　“青墟大人，我们接下来该怎么办？”

　　沧海仙帝显然已经乱了方寸。

　　一个主宰，被上千大神通者追杀，沧海仙帝的这种表现完全属于情理之中。

　　“接下来……”

　　青墟也想不出更好的办法，最终只得将目光落到了那个和他一起传送而来，由燃血之主身躯一部分炼化而成的那件空间性造化神器了。

　　“目前我们只能祈祷短时间里宇宙意志无法察觉到我们所在，同时在他尚未察觉到我们前，我们尽快的增强自身实力……”

　　青墟说到这，语气微微一顿。

　　因为正确的说法是青墟尽快增强实力。

　　若他能够炼化十二神兽法则碎片，成为真正的混沌生物，面对明显处于虚弱当中的燃血之主，必然能够将其轻松击杀，到时候，他无数年来积累下来的所有财富，都将被他青墟所有。

　　哪怕不能突破成为真正的混沌生命，只要他能够炼化十二种大道法则，到时候战力仍然会暴涨数倍，到时候，几十、上百个大神通者围杀过来，他完全可以将其迅速击杀，再迅速退去，尽管仍然堪称凶险，可不至于像现在这样将自己的生死寄托于未知的命运。

　　想到这，他毫不犹豫的唤醒了赤渊剑：“赤渊，接下来就靠你了，我会倾尽全力，协助你熔炼这件空间性的类造化神器，不求你将其完全炼化，只要能够先行凿开一个口子让我将里面的东西取出来即可。”


第九百三十五章 造化法则

　　赤渊剑当下中止了对目前那件造化神器的熔炼，迅速将目光转向了那件里面蕴含着诸多法则碎片的空间性质类造化神器。

　　这件造化神器说是造化神器，还不如说是造化神器的粗胚，实际上并未成型，这样一来无疑大幅度降低了赤渊剑对它的熔炼。

　　再加上青墟的要求并非是将这件造化神器完全熔炼到赤渊剑中，而是只要他在外面凿开一个口子，难度亦是再度降低，不到十年，这件空间属性的造化神器粗胚已然被青墟和赤渊剑联手凿开了一个口子。

　　在他将口子凿开的刹那，里面属于法则碎片的气息顿时汹涌而出，青墟乍看一眼，已然感应到了不下一百块法则碎片的信息。

　　“上百块法则碎片！”

　　这个数字，让青墟呼吸微微一窒。

　　“那是……”

　　没等青墟来得及为数量庞大的法则碎片而震惊，那小世界最核心的位置一尊巨大的尸体却是迅速引起了他的注意力。

　　那是一尊人首蛇身，犹如人族始祖娲圣般的神兽尸体。

　　白矖！

　　神兽白矖！

　　燃血之主当年杀入混沌之主的宇宙，斩杀神兽六尊，这六尊神兽中便有白矖。

　　白矖，传闻为仙道文明世界娲圣弟子，更有一传闻为娲圣之女，而她在混沌之主的十二神兽中，执掌着至关重要的造化法则，造化万物，生生不息。

　　“白矖、幽荧、犼天、羽嘉……十二神兽法则，终于全了。”

　　青墟目光自这些法则碎片上一一扫过。

　　十二神兽法则。

　　一样不少。

　　只需要他再将这些法则炼化，大道之盘第三重就将修炼完成，到时候他就能够等待机会，蜕变成为真正的混沌生命。

　　“事不宜迟，马上开始炼化这些法则碎片，先从……”

　　青墟目光自这些法则碎片上停顿了片刻，最终却是将目光落到了白矖法则碎片上。

　　“造化法则……或许，可以协助我摆脱目前的困境……”

　　念一至此，青墟毫不犹豫将法则碎片拿了出来，让沧海仙帝警戒了一声，开始全身参悟。

　　时间流逝。

　　很快已是百年。

　　这百年里，永恒神殿并非风平浪静，不止大祭司扎布鲁求见过两次，甚至还有三位陌生的至强者现身，此外，整个宇宙的意志一直盘旋在虚空中，不断沟通着青墟，从其越发激烈的举止中不难判断出宇宙意志的耐心和怀疑已经达到了极致。

　　而被青墟封印在虚天环中的燃血之主真身亦是片刻不停，随时都想要冲破虚天环封锁，回归属于他的混沌宇宙当中。

　　整整百年里，青墟完全处于一种风雨飘摇的环境中，任何一丝破绽暴露，都可能导致难以收拾的后果。

　　在这种巨大的压力下，青墟对于法则碎片的炼化亦是达到了极致，原本估计需要两百年才能炼化成功的白矖神兽法则，被他在一百年的时间里炼化而成，彻底洞悉了造化玄妙。

　　“可以尝试一下了。”

　　青墟的目光落到沧海仙帝身上：“我刚刚掌握了造化法则之力，接下来我有一法，能够让你用投胎转世的方式彻底更改你的生命波动、灵魂波动，从而让你躲避宇宙意志，乃至于诸多大神通者的追杀，不过这种方式最大的问题是，在你不曾觉醒前，你会一直处于弱小状态，一旦这个时候遭到什么危险陨落了，就会真正的死亡，因此，我需要你做出选择……”

　　“我们还能够撑多久不被宇宙意志发现？”

　　沧海仙帝道。

　　青墟抬头望了一眼那死死盯着他，并且已然调动着法则之力开始朝着他身上渗透的宇宙意志，稍稍衡量了一番，道：“我不知道还能够支撑多久，根据宇宙意志的反应程度，可能是下一刻，也可能还能撑个一两百年。”

　　“也就是说，最多也只能撑一两百年了？”

　　青墟点了点头。

　　“我选择转世。”

　　沧海仙帝重重道。

　　青墟看着沧海仙帝，心中有些愧疚，如果不是因为他要请沧海仙帝帮忙，也不至于让沧海仙帝落得这种下场。

　　邪神的算计，又岂是他们这些人所能轻易抵挡？

　　“这段时间里我已经稍微了解了一下，燃血之主的混沌宇宙和众神之主有些相似，乃是由一个个位面组成，这些位面从小到大可以分为次位面、主位面、以及至高位面，依稀对应着圣者境、神圣境、混沌境四个阶段，我会将你投入到一个比较和平的次位面，希望你能够在那个世界当中安全成长，完成生命气息和灵魂气息的变化……”

　　说到这，青墟的语气微微一顿：“次位面虽然安全，但也有个弊端，那就是成长速度较慢，你的觉醒时间会延长一些，不过我会在你身上留下印记，如果你没有觉醒，我到时候会去次位面找到你。”

　　“我自然信得过青墟大人，因此，还请青墟大人出手吧。”

　　沧海仙帝亦是生活了无数年的岁月，这个时候倒是尽可能的表现豁达，以此来避免青墟有太大的心理负担。

　　“事不宜迟，我们现在就前往。”

　　青墟道了一声，照样用法则之力包裹着沧海仙帝，朝着永恒神殿外走去。

　　几乎在青墟走出永恒神殿的刹那，十几道大神通者级的气息和宇宙原本运转的意志同时从天而降，锁定在了青墟身上。

　　其中，那十几位大神通者中，一个有着接近至强者战力的男子更是恭敬的问候着：“吾主，不知您有何吩咐？”

　　这是阿欧亚，一位高级祭司，大祭司座下最得力的助手。

　　“百年时间，你们仍然没有给我带来任何有用的消息，实在是太让我失望了，对你们我已经失去了耐心，因此，我不打算再这样继续等待下去，我将亲自前去寻找那异界入侵者，将他们擒拿。”

　　青墟淡淡的说着。

　　“吾主，请再给我们一些时间，您的子民向您许诺，最多三百年，我们必然会给吾主带来您满意的答案。”

　　阿欧亚满脸恭敬道。

　　但……

　　却是站在青墟离开的道路前，并不打算让他离去。

　　而且……

　　三百年这个数字……

　　本身就代表了什么。

　　因为，青墟根本无法再在宇宙意志的窥觑下坚持三百年，甚至能不能够撑住两百年都很成问题。

　　“嗯！？谁给你的胆子阻挡我的去路？”

　　青墟的神色顿时变得无比严厉，在这位不逊色于炽骁大帝的阿欧亚尚未反应过来前，已然利剑出鞘，赤渊剑上以归一大道为根基，环伺着其他大道法则，最后再由燃血之主的法则之力渡了一层伪装，直往阿欧亚斩去。

　　刹那间剑风形成剑气风暴，让脸色大变想要阻挡的阿欧亚身形暴退。

　　可饶是如此，他的身形仍然慢了一分，自赤渊剑当中爆发而出的剑气携带着切割虚空的力量，自阿欧亚身上洞穿出无数个窟窿，并且余势不减的朝着永恒神殿外犁去，在永恒神殿外的虚空中留下一道道上亿公里的虚空天堑。

　　“这个混沌宇宙……对于超凡之力的禁锢居然强烈到了这等程度？是因为百年前宇宙意志封禁宇宙时顺便封禁了超凡之力，还是这个宇宙本身就有着如此强大的束缚力？又或者……我被这个宇宙的意志给针对了？”

　　一剑斩出，青墟很快察觉到了整个宇宙对自己，或者说对这片天地的束缚效果。

　　察觉到宇宙意志的敌意，青墟脸色微变，顾不得阿欧亚疯狂退去渐渐重塑的身躯，一步虚踏，已然消失在了天际尽头。

　　“这……这绝对不是吾主的力量……尽管这股力量强大到不逊色于吾主降临而下的化身之威，但其力量本质却绝非吾主！我必须马上将消息传递给大祭司，这个异界邪神居然敢亵渎吾主，必将遭到天谴责罚！”

　　阿欧亚口中低吼着，迅速朝着大祭司所在的方向而去。

　　而神殿外围尽管同样有不少大神通者级的存在，可看到阿欧亚也在一个照面间被青墟击溃，手上的动作不由自主慢了一分，就这么片刻的耽搁青墟已然冲出了永恒神殿的范围，他们再想要重新合围追上他的身形，已然不再是件容易的事。

　　“咻！”

　　青墟的身形飞速穿梭着，想要摆脱那些大神通者。

　　不过很快……

　　他的脸色已经变得凝重起来。

　　宇宙意志。

　　宇宙意志居然时刻将目光投射在他身上，不管他逃到任何地方，只要尚在这片混沌宇宙当中，就不可能逃得过宇宙意志的窥觑。

　　而有宇宙意志的指引，不论他逃到任何地方，那些大神通者们都会以最快的速度追上来。

　　“轰隆隆！”

　　青墟身形穿梭，很快撞破了至高位面和主位面的壁垒，而后不等宇宙意志跟随而来，他直接将那块属于燃血之主的法则之力激发到极致，暂时的获得了整个宇宙的使用权，靠着这种临时性的使用权，主位面当中的规则在这一刻似乎被他所屏蔽，纵然宇宙意志都无法渗透进来。

　　趁此机会，青墟目光落到了前方一个偌大的国度当中……

　　确切的说，是那个国度皇宫中一位身怀六甲的妃子体内。

　　“不要抵挡！”

　　青墟对着沧海仙帝低喝一声，造化法则运转，刹那间沧海仙帝被转化成了一道生命之机，投入到了那个妃子体内。

　　“呼！”

　　将沧海仙帝送走，青墟长长吐出一口气，看着那很快就要消耗殆尽的法则碎片，他的神色一沉：“我也得尽快了……不过我已经悟透了造化法则，不会出现记忆难以觉醒的情况……”

　　青墟的目光转动，很快，一个离这里有上千万公里的大型领地引起了他的注意力。

　　由于此刻的他正处于融合燃血之主法则碎片的状态，几乎得到了混沌宇宙的权限，靠着这种权限的神奇，他隐隐感觉到那片领地当中隐藏着不小的神异，似乎隐隐有一条通道，延伸到位面之外，甚至是更遥远的混沌虚空。

　　“难不成那个领地当中还有偷渡让我脱离这个世界的方法不成？”

　　青墟脑海当中闪过这个念头。

　　不过宇宙意志马上就将涌入这个世界，由不得他多想，他先是将体内的所有力量全部涌入手中的虚天环中，将虚天环的封印重重加固，避免在这段时间里让燃血之主从虚天环中逃出来，而他本身则是将那个属于燃血之主的小世界熔炼到赤渊剑体内，再将赤渊剑收入体内。

　　“轰隆隆！”

　　就在青墟做好准备，运转造化法则化作一道灵光朝那片领地飞去时，一股恐怖的震荡性力量扩散开来，整个主位面在一股伟大力量的影响下，几乎有崩溃之势。

　　“不好！”

　　青墟脸色一变：“有人想要摧毁这个位面，必须得将他们引开！”

　　他居然忽略了这一点！

　　念一至此，他生生的分裂出一部分自己的神魂之力，重新融入到那块属于燃血之主的法则碎片当中。

　　强行分裂神魂，并且是毫无任何准备的仓促分裂，顿时对青墟的意识造成了严重创伤，剧烈的痛苦让他当场昏迷，在昏迷之际，他只能依稀的对那道分裂出来形成化身的神魂之力下达一个命令……

　　引走！

　　将所有追兵全部引走，引到其他位面……引的越远越好……


第九百三十六章 安邑

　　不知道过去了多久。

　　由于神魂仓促间强行分裂带来的伤势才稍稍减轻了一些，浑浑噩噩当中的青墟豁然清醒过来。

　　“嗯？”

　　睁开眼睛的青墟敏锐察觉到身躯的不同寻常。

　　不过，不同寻常是对的，他为了避开宇宙意志的窥觑，用造化法则将自己由内而外的重塑了一次，如果还和以前一模一样那才是怪事。

　　青墟朝着四周打量了一眼……

　　这是一个颇为宽敞的院落，院落的景致极其迷人，显得这一家人大富大贵。

　　考虑到自己重塑生命时选择的乃是一个大领主，有这种待遇亦是属于情理之中。

　　看了一下自己的身躯……

　　年龄应该已经到一百岁了，也就是说他失去意识的时间至少有一百年……

　　而这一百年里，这尊生命的本能同样衍生出了一个意识，不过这个意识在青墟本身苏醒的那一刻，已经被他丝毫不剩的全部吞噬了。

　　青墟闭着眼睛仔细的回忆了一番……

　　尽管那个意识乃是他主意识的衍生，但青墟本身可是一位攀升上修炼之巅的至强者，若不计算围殴的情况下，他的修为可以轻易击溃除了宇宙意志以外的任何人，有着如此浑厚的基础，他衍生出来的意识从小就表现的极其出色，短短一百年里，更是将这个世界的修炼体系修炼到了白银中阶层次。

　　这个世界的修炼体系相较于混沌之主一脉的修炼体系而言简单了不少，大致可以分为凡人、超凡、黑铁、青铜、白银、黄金、白金、星芒、月辉、日耀、传奇十一个大境界，因为这个世界对法则之力压制厉害的缘故，凡人、超凡两个境界直接将长生境、圣者境囊括进去了，往上的黑铁到传奇，则对应着神圣六境和混沌三境。

　　白银中阶，相当于神圣境中的粉碎真空层次。

　　看上去不高，可由于主位面当中的资源远不如至高位面丰富，一般人修炼到星芒阶，也就是一念成界后，大部分会选择离开主位面，进入至高位面当中，以至于大部分主位面当中往往只有几百，甚至几十个星芒、月辉阶，也就是一念成界到至尊的层次。

　　换句话说，一个主位面，修炼水准只是和鲲龙大世界、真阳大世界相若，可面积却比鲲龙大世界、真阳大世界要大得多，在这种情况下，一百岁的粉碎真空境强者自然称得上出类拔萃。

　　青墟稍稍了解了一下记忆后，心中舒了一口气：“看样子，宇宙意志并没有窥破我最后一刻的伪装。”

　　末了，他亦是将目光落到了自己的手环上。

　　这个手环正是虚天环，属于他的伴生物，至于里面封印的不用说，自然是燃血之主了。

　　他在运转造化法则的最后一刻将自己大部分力量全部灌注到虚天环中将燃血之主封禁，使得本就虚弱到极致，用外强中干之法吓住青墟的燃血之主彻底的虚弱了下去，在青墟用造化法则转生之际，他亦是陷入了沉湎当中，直到此刻都不曾苏醒。

　　“还好没有醒来，否则的话，这燃血之主现在开始折腾，我还真没有任何办法可以阻挡。”

　　青墟将目光自虚天环上收回，很快感应起了自己精神世界深处那个虚拟而成的仙道文明世界。

　　封禁虚天环时动用的力量太多，虚拟仙道文明世界现在看上去同样有些黯淡，好在因为塑造仙道文明的基础乃是造化神玉，根基可谓打得固若金汤，哪怕虚拟仙道文明黯淡，仍然没有崩溃的迹象，只要他花费一段时间将消耗恢复过来，仙道文明就能够再显辉煌，他亦是能够再缓缓的将另外三块法则碎片炼入归一大道，完成大道之盘第三重的修行。

　　“这个世界规则……几乎被宇宙意志完全封禁了……”

　　青墟稍稍感应了一番世界中的大道法则，微微皱了皱眉头：“照这个趋势下去，怕是得三四万年的时间才能够恢复到全盛时期，然后才能够开始熔炼法则碎片……恢复效率比混沌之主疆域慢了何止百倍？哪怕能够进入混沌虚空，我也能够将恢复时间压缩到三千年以内……”

　　青墟脑海当中回想到这个领地当中隐隐存在着的一条似乎连接着混沌虚空的通道，当下振了振精神。

　　想要逃离这个世界，估计还得在这个家族下手。

　　“让我来看看，这个家族究竟有什么玄妙。”

　　青墟当下将神念逸散，将这个占地面积足足有十万公里的大型领地笼罩在内。

　　“对法则之力……这个世界称为超凡之力……宇宙意志对超凡之力的压制真是厉害……根据先前的‘我’得到的消息，两百年前，也就是我尚未来到这个宇宙时，这个宇宙尽管也压制着超凡之力的展现，但那些白金巅峰强者一击仍然可以摧毁上万公里的山脉，最巅峰的传奇强者全力大战，更是能够摧毁一个主位面，将直径百万亿甚至千万亿公里的主位面打成粉碎，可随着两百年前，宇宙间的超凡因子活跃性降到了前所未有的低谷，时至今日，白金巅峰的强者别说一击摧毁一座上万公里的山脉了，想要将一座一千公里的山脉毁去，都会累个半死……”

　　超凡因子活跃性降低，带来的直接性效果就是破坏力降低。

　　不过青墟却是明白，最大的效果实际上是位面和位面的穿梭，宇宙壁垒和宇宙壁垒的跨越将变得极其困难。

　　没有了超凡因子就等同于借助不到法则力量，借助不到法则力量，再要超脱这个混沌宇宙，逃入混沌虚空，几乎成为痴心妄想。

　　这是宇宙意志为了困住自己而做出的改变，他等于将整个混沌宇宙转化成了一座囚牢，只为将他这个入侵者囚禁其中。

　　“如果只是因为我得罪过燃血之主……燃血之主对我应该不至于这样兴师动众，十有八九是他猜到造化神玉碎片在我身上……因为混沌之主手上的造化神玉就是他偷盗出来的，他亦是明白，那些造化神玉流落在神荒大世界，而我出身于神荒大世界，又在如此短暂的时间崛起……”

　　弄明白事情的因果后，青墟对于逃离这个混沌宇宙更为急切。

　　“这个家族……有一段区域很奇怪，看上去似乎没有什么秘密，可实际上却是因为做了极其高明伪装的缘故，可惜以我现在的状态看不破这一层伪装……如果我没猜错，百年前我洞悉到的这个领地的秘密就隐藏在那片区域当中……”

　　青墟的神念在这片范围内扫荡了片刻，很快收了回来。

　　他的力量体系和这个世界的力量体系不同，哪怕品级上高出这个世界极多，亦是不敢肆无忌惮的使用，以免被人用一些特殊技巧察觉。

　　“安邑，你怎么还在这里？长老会的长老们马上就要到了，每一届长老们出山，都会挑选几个弟子带回祖地培养，哪怕我们不能够被长老看中，可表现出色了也能提升我们家族继承人的排名以及接下来十年内的资源派放。”

　　就在青墟消化着这具身体当中留下来的消息时，一个有些焦急的声音传了过来，同时到来的还有一个比他年长不少的女子。

　　青墟有着先前这具身躯的记忆，很快已经弄明白了这个女子的身份，安琪，他这个身份的姐姐。

　　“我这就过去。”

　　青墟道了一声。

　　“你靠着年龄的优势，继承人排名已经从一百零九位提升到了九十四位，冲入了前一百，算是我们这一脉中最接近成功的一个了，无论如何都要为我们这一脉争一口气，哪怕不求前往祖地，也要获得更多的资源分配，只有这样，将来等你成长起来后才有希望成为家族长老，带领我们这一脉走向强盛。”

　　安琪拉着青墟迅速的朝着领地中心奔去。

　　“祖地？”

　　青墟仔细一回想，马上弄了明白。

　　安家祖地，就是那片被极其高明手段伪装起来的特殊区域。

　　“很好……”

　　青墟思维一转，很快询问道：“我想竞争一番这次前往祖地的机会，你觉得如何？”

　　安家属于顶尖世家，家族当中有几十位星芒境界的老祖，不过青墟刚才借助虚拟仙道世界之力感应到在这个家族当中隐藏着不少相当于大神通级的传奇强者，只不过这种人物隐藏的极深，哪怕青墟都无法捕捉到他们的真正踪迹。

　　“前往祖地？可能性太低了，想要前往祖地，唯有三组中排行第一的人物才有这个资格，如果在十年前你有着现在的修为还有一丝希望，但是现在，你已经一百零九岁了，已经从百岁以下的少年组划分到一百岁到三百岁的青年组，在青年组中，和你一样属于白银中阶的有几十个，像最出色的安丽、安雅、安东尼，更是到了黄金初阶，你对上他们，没有什么太大的希望。”

　　“那可未必，安丽、安雅、安东尼三人中最小的安雅都已经两百四十多岁了，而我，才一百零九岁，若我们同为黄金阶……我相信最终老祖选择的绝对是我，而不是他们。”

　　安琪听得青墟所言顿时一怔：“同为黄金阶？”

　　下一刻，她已经是一脸惊喜道：“你……你到黄金阶了？这……这怎么可能？黄金阶和白银阶间存在一个至关重要的因素，那就是凝练黄金之躯，而想要凝练黄金之躯，需要大量资源，由于你突破到白银中阶不到十年，我们这一脉还没有开始替你准备，你怎么……”

　　“安琪，你到时候等着看就是了。”

　　青墟说着，大步朝着演武场走去。

　　他从小就是以天才的形象示人，那么，表现的再妖孽一些，用天赋接触到这个家族隐藏的前往混沌虚空的通道，再偷渡出去，显然便是最好的选择。


第九百三十七章 黄金之躯

　　作为一个传承超过四十万年，拥有相当于一念成界境强者坐镇的顶尖古老世家，安家的规模之大远远超过了常人的想象。

　　哪怕这个世界超凡之力不显，相当于星芒阶的修炼者都无法做到一念成界那般寿元无尽，可上万年的寿命，仍然使得这个家族繁荣发展，时至今日，整个家族零零总总有四百多旁支，每一个旁支都有数以万计的家族成员，一些庞大的旁支当中成员更是达到十万计。

　　如此庞大的一个家族，长老会却只有二十八个席位，由此可见那些长老们手上拥有的权利之大。

　　而想要成为长老，必须得有前往祖地进修的资历，否则纵然是修炼到了白金阶，乃至于星芒阶，都不会被吸纳到长老会中，充其量只能够做到大执事的程度。

　　“看样子……所谓的祖地进修，一方面是判断是否有间谍潜入家族，另一方面，就是进行一系列的洗脑教育，避免家族当中的秘密暴露出去……”

　　青墟脑海当中消化着安邑的记忆，身形则已经出现在了安家的大会场中。

　　此刻大会场中已经是人山人海，整个会场分为两层，最顶端的，则是一个个推杯换盏的家族高层们，在一处宽敞的看台上一边饮酒享乐，一边交谈闲聊，而在下方，则是一个偌大的比武场和足以容纳三十万人的看台区。

　　看台也好，比武场也罢，都是用坚固至极的材料打造而成，充满着一种凝练、结实的美感。

　　这个世界超凡之力近两百年被压制的更为厉害，相当于神圣真身境的黄金强者一拳下去充其量只能破坏方圆十来公里，而若是将他们的破坏力均分在这个比武场，最多也就是打出几个几米、十几米的窟窿，仅此而已。

　　青墟来到这里时，比武场上正有两人在激烈交战，而这两人的水准，也就是白银层次，一个白银初阶，一个白银中阶。

　　“这个世界的修炼者寿命程度不像混沌之主一脉的修炼体系，金丹境爆发一次、神圣真身境爆发一次，一念成界再爆发一次，跨入超凡层次，寿命就能达到三四百，若能成为黑铁人类，则可以活六百岁，接下来青铜生命、白银生命、黄金生命、白金生命，每一次修为增长都是一次生命升华，分别可以将寿命提升到八百、一千、两千、三千，一直到点燃星芒的万年寿命为止。”

　　这也是安家将百岁以下称为少年组，百岁到三百岁称为青年组，而三百岁以上称为成年组的原因。

　　“生命升华……星芒、月辉、日耀，乃至最终的传奇生命……”

　　青墟脑海中仔细回味了一下这个世界的修炼体系……

　　好像……

　　有点朝着混沌生命进化的味道。

　　不过现在他尚未接触到星芒以上的修炼之法，这一猜测是真是假，并不知晓，如果是真的的话，那么这个世界的修炼体系就有收集的必要了。

　　他能够进化成混沌生命，完全是机缘巧合，依仗了造化神玉才侥幸蜕变。

　　相较于按部就班一点点修炼上去的混沌生命来，他相当于半路出家，基础上完全无法相提并论，若能够将这些基础补充一下，他在修成大道之盘第三重后蜕变成混沌生命的过程将变得更加顺利。

　　“安邑，这边这边。”

　　“安邑来了。”

　　“安邑大哥，这一次你要上场，向尊敬的长老们展现你的天赋吗？”

　　青墟思考时，安琪已经带着他来到了自己这一脉众人所在的看台上，一时间，十几个年轻人同时围了上来，哪怕他们这一脉的一些长者亦是将目光落到了青墟身上。

　　“安邑，怎么样，要不要上去试试看？”

　　诸多长者中，一个有着黄金高阶的中年男子带着一丝鼓励道。

　　青墟通过安邑的记忆很快认出此人来，这是他这一脉的族长安卡诺。

　　他们一脉在安家四百来旁支当中排在大概九十五六上下，属于中等偏上，家族中权力最大的就是身为家族中级执事的族长安卡诺以及他这具身体的便宜父亲安索了。

　　不过安索能够成为家族中级执事完全是青墟的功劳，他们这一脉能够从先前一百开外排入一百以内，也是因为他自幼表现出众，这也是他们这一脉所有人都对他充满期待的原因。

　　青墟迎着众人的目光笑了笑：“自然要去试试，我四年前外出的历练，可是有着不小的收获。”

　　“族长，安邑说……说他凝练出了黄金之躯，突破到黄金阶了。”

　　一旁相当于大嘴巴的安雅迫不及待道。

　　“黄金阶？”

　　安卡诺微微一愣，紧接着大喜道：“安邑，安琪说的是真的？你……你真的凝练出了黄金之躯，踏入黄金生命之境了？”

　　“天啊！太不可思议了！安邑居然突破到黄金阶了！”

　　“一百零九岁的黄金阶！纵观百年，安邑绝对是我们安家当中最出色的天才，足以和三长老的孙女安薇薇相比了，安薇薇就是在一百零八岁时突破到黄金阶，现在，才两百一十岁的她都已经修炼到了白金巅峰，只差一点契机，就能点燃星芒，踏入星芒之境，成为我们安家千年来最年轻的长老。”

　　安邑这一脉中顿时发出一阵阵遏止不住的惊呼，并且声音迅速扩散了出去。

　　“什么，安邑凝练成了黄金之躯，突破到黄金阶了？”

　　“安卡诺这个家伙真是幸运，他们这一脉中居然诞生了这等天才人物。”

　　“这个安邑从小就有天才之名，上一届大比他才白银中阶吧？想不到这么快就突破了，一下子将和他同龄的那几人全部甩了下去。”

　　各种各样的议论声响起，并且在安卡诺有心推波助澜下，很快传到了大会场的第二层，使得大会场中那些高级执事，乃至于大执事、长老级的人物都有所听闻。

　　“那边发生了什么事？”

　　片刻，终于有一位看上去三十上下，充满着雍容高雅气质的女性长老就此事发出了询问。

　　“安吉拉长老，是安卡诺他们那一脉的一个小天才表现出色，据说才一百零九岁，就凝练出了黄金之躯，成为了黄金生命。”

　　女性身侧，一个属于她这一脉的高级执事微笑着回应道。

　　“一百零九岁就凝练出了黄金之躯？”

　　安吉拉长老笑了笑，目光落到了身旁一位中年男子身上：“安科斯长老，这个小天才的天赋都能够和您的孙女一拼了。”

　　中年男子此时正在和现任大族长安难闲聊，听得安吉拉长老所言亦是微微思忖，点了点头：“确实是颇为出色的天赋，这一届年轻人中最出色的就是安丽、安雅、安东尼三个吧，本来我就打算从他们三个中选一两个带走，眼下这个叫安邑的小家伙如此出色，就让他下场看看，如果真凝练出了黄金之躯，那无疑是证明有不小的培养家族，到时候，就带去祖地培养一下吧。”

　　“正当如此，那么长老我这就让他下场展现一番自己的修为请长老过目。”

　　安难说着，召来一个近卫，将命令传了下去。

　　很快近卫已经带着命令传递到了安卡诺族长手上，并且由他一脸惊喜的转告了青墟：“安邑，太好了，三长老和十长老已经听说了你的优秀天赋，希望你下一场上场，到时候你一定要好好表现，只要表现的让两位长老满意了，你大有希望被两位长老直接带领着前往祖地。”

　　青墟点了点头。

　　前往祖地接触到这个神神秘秘的家族真相亦正是他的目标。

　　“单单的黄金之躯还不够惊艳……不能确保万无一失……再加上我要为我接下来表现的更为妖孽而打下基础，那么……最好凝聚出完美的黄金之躯！”

　　青墟心中很快有了计较。

　　这个修炼体系在黑铁、青铜、白银、黄金、白金，乃至于往后的阶段，都需要淬炼一遍自己的身躯，而身躯根据淬炼程度，往往分为普通、优秀、完美三个级别，而这三个级别差异极小，修炼者不全力出手根本不会被人洞悉身躯品阶，也不会影响到接下来境界的突破，哪怕每一次都是用普通的身躯突破仍然能够踏入星芒之阶，但却关系到修炼者未来的发展潜力。

　　青墟作为一位顶尖强者，根据这些划分仔细的一揣摩已经明白，普通级的身躯不止能够冲上星芒阶，冲上月辉阶都不在话下，但想要冲上日耀阶却极其困难，而优秀级的身躯则会卡在传奇生命的关卡上，虽然不至于毕生无法突破，但却需要花费前人十倍、几十倍的努力才有那么一丝希望。

　　唯有一路上按照完美级的身躯淬炼过来，才能顺利的晋至传奇。

　　“安邑在黑铁阶段倒是淬炼了一尊优秀的身躯，但青铜、白银阶段却是普通的身躯……”

　　青墟心想着，虚拟仙道文明世界当中归一大道法则之力垂落而下，开始洗涤、冲击着他的身躯。

　　归一大道乃是他的根本大道，相当于他混沌生命的根基，而相较于所谓的黄金生命、白金生命，乃至于传奇生命来，混沌生命无疑要强大的多，在混沌生命根本之基的淬炼洗涤下，他在黑铁、青铜、白银三个阶段留下来的弊端悄然无声的被弥补，紧接着，弥补到完美形态的白银之躯亦是再度蜕变，一尊完美的黄金之躯已然在几个呼吸内，不曾惊动任何人的情况下凝练而成。

　　而这个时候，台上的比武亦是宣告结束，下一轮的比赛即将开始。

　　在大族长近卫亲自带领下，青墟上前，朝着比武场中央走去。


第九百三十八章 祖地

　　青墟在近卫带领下上台，在那有着白金初阶修为的近卫还没来得及退下时，一道身影已经迫不及待的踏上了比武场。

　　正是年轻一辈中赫赫有名的黄金强者安东尼。

　　“安邑！”

　　安东尼看着眼前的青墟，一声大吼：“你有何德何能，居然能够提前被长老们看中，现在就让我来打破你强大的外表，让诸位长老看看，谁才是青年组中最出类拔萃的存在。”

　　青墟看着眼前愤怒的安东尼，明白自己的所作所为触犯了他人的利益，不过他懒得和一个小小的“神圣真身”级修炼者过多解释，做出了一个“你随意”的手势，就这么站着静静的等着他来进攻。

　　“你找死！”

　　一个简单的动作，安东尼已经被彻底激怒，咆哮着，身形猛然暴涨一截，由不到两米，生生长成四米，身躯上更是散发着金黄色的光辉。

　　这是黄金阶生命才能够掌握的秘法，黄金战体。

　　“死！”

　　显化出黄金战体，安东尼凭借居高临下优势一拳轰出，携带泰山压顶之力，狠狠的砸向青墟，纯粹的力量和空气摩擦形成震耳欲聋的轰响，犹如平底炸起的雷霆，将前方空气生生打爆，同时打爆的，似乎还有眼前那个尚且站着的弱小生灵……

　　似乎……

　　青墟迎着眼前轰击而下的庞然大物，左脚前倾，右脚后移，侧立，身形微微半蹲，而后，右手稍稍向后，握拳、弯曲……

　　在那尊庞然大物泰山压顶般的恐怖一击降临的刹那，一拳，轰然打出。

　　青墟立足处的尘土被他一拳打出时的拳劲卷起，形成一个尖锐的龙卷，瞬间和安东尼黄金战体打出的雷霆一击撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　平地惊雷。

　　“咔嚓！”

　　无数石板碎裂的声音彻响战场，两拳相交逸散形成的冲击波扫过地面当场让比武场地板四分五裂，无数的石屑更是被这股恐怖的震荡力量震得浮现虚空，再在下一秒被恐怖的风暴所卷走，疯狂的对外扩散，弥漫比武场上千米范围。

　　若非因比武场中存在着防御力场，这股溃散性的力量势必席卷着石屑冲向四方，将所有黑铁之躯以下的生命体砸成粉碎。

　　“就这样？”

　　青墟仿佛没有看到自己那微微陷入地面的双腿，目光迎着安东尼继续挑衅。

　　“你……”

　　安东尼看着青墟，似乎没有想到这个连黄金战体都没有显露出来的小子居然能够挡下自己一拳，不过下一刻，他已然再度咆哮着轰出狂风暴雨般的攻击：“给我去死！”

　　“轰隆隆！”

　　拳劲和拳劲碰撞形成的震荡和冲击波刹那间在比武场上彻底爆发。

　　“嗯！？那个叫安邑的小家伙……居然没有动用黄金战体？是还没有学会激发黄金战体的秘术么？在没有用黄金战体的情况下，他居然挡住了安东尼的攻击？”

　　第二层，点了青墟名的长老安吉拉有些好奇的将目光朝比武场上投去。

　　“这小子……底蕴很浑厚，基础打的很牢靠。”

　　三长老安科斯笑着道。

　　“这好像不止是基础打的很牢靠那么简单。”

　　安吉拉看着不断正面碰撞的两人，神色渐渐凝重起来。

　　随着安吉拉长老的态度变化，安科斯同样稍稍严肃了一些，目光不断的在青墟身上打量着，似乎留意着他身上每一个弧线，每一处肌肉菱角，以及每一丝发力方式。

　　在这种不断打量下，一个有些惊人的猜测已然自两位长老脑海当中冒了出来：“该不会是……”

　　“很有可能！”

　　一旁的大族长安难听得两人位长老所言亦是想到了什么：“你们该不会是说……完美之躯！？”

　　“看着，看下去就知道。”

　　安科斯沉声道。

　　时间流逝，比武场中两人的大战持续，并且造成的声势越来越大，看着四周的人亦是渐渐热血沸腾。

　　“想不到安邑这家伙居然能够强横到这种程度，安东尼可是青年组中最有希望夺冠的人，才刚刚踏入黄金阶的他居然可以和安东尼打个不分胜负，简直是……不可思议。”

　　“安邑？那个少年组的天才？他才刚刚升到青年组居然就能够和安东尼打到这种程度？安东尼把黄金战体都祭出来了，都奈何不了他？”

　　“要赢，要赢，一定要赢，胜者无罪！”

　　“安邑，加油，加油，战胜他！”

　　场外，阵阵欢呼不断响起。

　　有原少年组属于“安邑”的对手，亦有青年组有望角逐前十的强者，更多的则是安邑这一脉的家族成员。

　　而最终……

　　青墟亦是没有让这些人失望。

　　好不避让的针锋相对、正面碰撞持续了好几分钟，终于，安东尼率先支撑不住，支撑黄金战体对他的气力消耗极其严重，再加上他全力爆发，每一拳几乎都是倾尽全力，体力的消耗更是几何提升，伴随着体力耗尽，黄金战体隐去，青墟不过稍稍一拳，已然将他击垮，令其到底不起。

　　“感谢你的配合。”

　　青墟稍稍动弹了一下身躯，将小半个镶嵌到地面的身子从里面拔了出来。

　　“你……你赢了！”

　　安东尼激烈的喘息着，看着青墟，眼中带着不可置信：“你……没有黄金战体的你，怎么能够在我的攻击下支撑这么久？”

　　“等你知道的时候自然就知道了。”

　　青墟淡笑着道了一声，尽管对付安东尼他并没有花费什么气力，可为了让自己表现的正常一些，他同样装成一副气喘吁吁强弩之末的模样。

　　“太棒了！”

　　“赢了赢了，安邑，你赢了。”

　　“你居然战胜了安东尼，这一下你即便前往祖地，也绝对不会再有任何人质疑。”

　　战斗结束，安卡诺一干人等全部冲了上来，一脸振奋。

　　青墟微微点了点头。

　　而不多时，那个大族长近卫再度来到青墟身前，笑着道：“安邑？族长和几位长老让你过去，跟我来吧。”

　　“快去吧安邑，在长老面前一定要保持恭敬。”

　　安卡诺道。

　　青墟笑了笑，他一心要混入安家祖地，弄明白安家的秘密，自然不会在这点小事上闹情绪。

　　当下他跟着那位近卫朝着第二层走去。

　　一到第二层，安吉拉长老已经率先走了过来：“安邑？”

　　“参见安吉拉长老。”

　　“不错的小伙子，看样子安卡诺这段时间里可是教导出了一个天才。”

　　安吉拉笑着说道。

　　“哈哈，小家伙，让我看看。”

　　安科斯大笑着上前拍了拍青墟的肩膀。

　　随着他拍青墟肩膀这个简单的动作，一股无形的力量马上朝着青墟体内渗透而去，青墟明白这估计是安科斯在探自己的底子，装作不觉的再度向其行礼。

　　在探查了一圈确认青墟确实练成了完美之躯后，安科斯脸上的笑容不禁更甚一分：“好小子，基础打的十分牢固，你去和你的家人交代一番，半个月后就跟着我们一起回祖地吧。”

　　言下之意已然许诺给了他前往祖地修炼的名额。

　　在四周不少高级执事、大执事们有些羡慕的目光下，青墟再度行了一礼：“多谢三长老。”

　　“这是你应得的。”

　　安科斯说着让人带着青墟先离开了。

　　“完美之躯？”

　　安难、安吉拉迎了上来询问着。

　　“确实是完美之躯，只是不知道他在白金阶时还能不能够将这种完美形态保持下去，若能继续保持，未来我们安家有极小的几率，将能诞生一个传奇生命。”

　　安科斯点了点头，而后对安难道：“接下来好好的调查一下他的身份吧，没问题的话我们就带他回祖地重点培养了。”

　　“好，交给我。”

　　安难点了点头。

　　几人的对话虽然称得上隐秘，但已经下了二层的青墟却听得十分清楚。

　　对于这些，青墟倒是十分放心，造化法则的玄妙在三千大道当中都属于数一数二的存在，他用造化法则模拟而成的投胎转世，别说是眼前这个安科斯长老了，就算是他们那些隐藏在祖地相当于大神通者的传奇生命们都休想探查出什么问题来，来历上绝对称得上清白。

　　半个月时间很快过去。

　　在安卡诺一行人充满期待、羡慕的目光下，青墟跟着安科斯、安吉拉几位长老上了一艘类似于战舰般的建筑物，朝着安家祖地而去。

　　哪怕超凡之力得到限制，可安家占据的领地直径仍然有几十万公里，其祖地，则在一处直径三千来公里的山脉当中，名安息山脉，在山脉外围，不止有诸多禁制、陷阱，更有不少精锐安家成员重重守护，任何人贸然闯入其中，都难逃陨落的命运，哪怕月辉阶也不例外。

　　不过青墟却是知道，以安家暗藏的底蕴，别说是月辉阶了，就算是传奇生命闯入他们的祖地当中都只有死路一条。

　　飞船前行，一路上不知道经过多少关卡，终于进入了祖地所在的安息山脉。

　　一进入山脉，青墟明显感觉到四周的空间变得异常起来，隐隐有些类似于附属世界。

　　原本这个附属世界应该隐藏的更为隐秘，不可能被青墟察觉，不过似乎是由于宇宙意志封闭了整个混沌宇宙的缘故，这才迫使这个附属世界出现了一丝异常，从而被青墟在第一时间洞悉。

　　“这个安家……不一般。”

　　青墟心想着，他们乘坐的这艘飞船已然在一个平台处停了下来。

　　平台上，已然有两位长老在那里等候了。

　　这两位长老看上去只有星芒阶，也就是一念成界的水准，可青墟却在第一眼看透了他们隐藏在深处的那股庞大能量——那是不逊色于传奇生命的恐怖力量。


第九百三十九章 隐秘

　　“接下来十年的时间里你们将在这里接受两位祖地长老的教导。”

　　带领着众人而来的长老安科斯说着，将这一次一共挑选出来的六人引到了两位祖地长老身前，同时略带恭敬道：“两位长老，接下来这六个小家伙就麻烦你们了，他们的身份已经得到了充分的验证，绝对可信。”

　　说完，他更是暗暗朝着青墟所在的方向看了一眼：“此外，这六个小家伙中，还有个修成了完美之躯。”

　　“靠着自己的努力修成了完美之躯？”

　　两位祖地长老中的其中一人目光往青墟身上扫了一眼，暗暗点了点头：“好了，我明白了，你下去吧。”

　　“是，那我就先告辞了。”

　　安科斯说着，退了下去，将六人交给了两位祖地长老。

　　六人，真正由比武场选出来的只有四个，另外两个，不用说属于暗中培养的潜力种子。

　　两位祖地长老中的一个上前一步，目光淡然的落到四人身上：“你们可以称我为沉昭，我主要负责指点你们的修行，而另一位则是无烟长老，他负责教导你们如何更好的生存。”

　　“生存？”

　　六人有些面面相觑。

　　“不错，生存，哪怕你们有着再好的天赋，若是无法生存下去，早早的夭折在半路途中仍然只有死路一条，死掉的天才，不是天才，只能算是蠢材，更何况在我眼里，你们根本算不上天才，每十年一届，类似于你们这种程度的所谓天才我看的太多了，但真正能够脱颖而出者又有几人。”

　　沉昭说着，补充了一句：“跟我来！”

　　说罢，带着一行六人直往山脉内部一个山谷而去。

　　整个山谷当中充斥着各种类似于禁制、阵法般的存在，不过表现在这个世界的形式则是一道道神秘莫测的符文，这些符文禁锢着山谷，乃至于山谷当中的树木、岩石，使得这些树木、岩石变得极其坚固，并且蕴含神异。

　　只不过青墟看不出这些符文的具体作用，只能靠着强大的感应判断出它们质量的变化。

　　山谷当中，有着几十个间隔极远的小院子，零零散散的遍布在直径近百公里的山谷中，这些院子当中，居住着一些老者，同样也有不少年轻人，从他身边和他同样入选的安雅时不时的惊呼不难猜出，这些年轻人，都是先前十年一届大比中出类拔萃被挑选入祖地的那些天才种子。

　　沉昭长老一到，马上开始召集起院落当中的其他年轻人来。

　　不多时，汇集在青墟面前的年轻人已经有四十来个之多，这四十几个年轻人，修为最弱的也有黄金阶，其中半数以上都在白金阶，这一点充分体现出安家一脉的底蕴深厚。

　　“今天，是新人到来的时刻，同样，亦是不合格者剔除的时刻，想要留在祖地，只能是我安家未来真正的顶梁柱，能够支撑起安家壮大的领导者，而你们当中很多人，显然并不具备这个资格。”

　　沉昭说着，开始点名，不多时，已然有六人被选出。

　　被选出了的六人，神色黯然，一个个脸上带着羞愧、不甘之色。

　　“你们这十年的表现太让我失望了，现在你们可以收拾东西回去了，安家珍贵的资源不会浪费在废物身上。”

　　沉昭长老的言辞毫不留情。

　　不过这一幕在安雅等人新晋几人看来却是有些难以置信，因为被剔除的这六人中，黄金阶占了四个，其中有两个更是白金层次，放到外界，足以成为称霸一方的巨头，可现在看来，却被沉昭长老废物一般扫地出门，这自是对他们形成了强烈的冲击。

　　年龄不过三百的白金阶尚且如此，那他们这些黄金阶的后辈又能如何？

　　“祖地拥有着集我们安家所有资源堆积而成得天独厚的修炼环境，十年的时间，才黄金初阶的你们只要付出足够的努力和勤奋，哪怕天赋犹如废物，都能突破一个小境界，若是你们无法突破，那么十年后你们亦是将和他们一样，被扫地出门。”

　　沉昭长老毫不犹豫的宣布了机制：“祖地的规矩就是如此，黄金阶时每十年，必须突破一个小境界，白金阶时时间延长到三十年，唯有如此，你们才能够继续在祖地待下去，若是你们表现的不能让我们满意，那么，你们就没有成为祖地守卫者，享用安家最好资源的资格，就好像他们……”

　　六个被剔除出去的修炼者顿时面露愧色。

　　剩下的三十几个年轻人一个个亦是神色紧张。

　　“适者生存，弱者，是没有资格享用丰厚的资源待遇，这就是我给你们上的第一课，带走！”

　　沉昭说话间一挥手，自有长老级人物前来，将被排除出去的六人带了下去。

　　“你们都是修成了黄金之体的人，但黄金之体才是黄金阶的开始……”

　　沉昭的声音在场中回响着，不过青墟却没怎么用心倾听，他的大部分精力都放在打量这一处祖地上。

　　可惜……

　　哪怕他当年乃是最顶尖的大神通者，战力之强不弱于邪神化身，可经历、见识终究太少了，哪怕他明白这个祖地当中隐藏着很大的秘密，可偏偏看不出什么异常来。

　　“看样子……想要接触到祖地的核心秘密，只能先获得足够高的地位才行，好在，这百年里，我一直是以天才形象示人，接下来的时间里因为得到了祖地资源的培养表现的再天才一些，也不会引起太大的注意力。”

　　心想着，青墟定下心来。

　　而沉昭在进行了一番训话后，亦是很快带着六人，包括二十来个尚处于黄金阶的“前辈”们进入了修炼课程当中。

　　首先带着他们来到的便是一处巨大的铁匠铺中，这个铁匠铺有个直径十来米的大型洪炉，透过熔炼黄金、珍贵药材、凶兽尸体，提炼出了大量黄金之液，他们的第一步就是要将这种黄金之液涂抹全身。

　　在涂抹的过程中，这些黄金之液渗透入他们的身躯，带来剧烈痛苦的同时，更是不断增强着他们的体魄，淬炼着他们的细胞。

　　靠着强大至极的感应力，青墟能够清晰的明白这种资源对黄金阶修炼者的可贵。

　　在稍稍弄明白这种黄金之液对黄金阶强者的增幅效果后，青墟每一次完成修炼，都让自己的身躯展现出足够的提升，在这种情况下，才修行两年时间就从黄金初阶提升到了黄金中阶，完成了十年修行任务的最低标准。

　　这一成果，让沉昭长老有些意外，接下来对他的指导明显偏向了不少。

　　而青墟刻意展现出来的成绩也没有让沉昭长老失望，在突破到黄金中阶后不到三年，再度进阶，踏入黄金高阶层次。

　　短短五年，连破两个小境界，不止让和他同阶的修炼者羡慕不已，更是惊动了更多的长老。

　　接下来五年，青墟再接再厉，在好几位长老惊喜的目光下，再度突破，冲上黄金巅峰，完成了短短十年的三级跳，似乎白金阶已经指日可待。

　　展现出如此天赋的青墟终于得到了这些祖地长老的重视，接下来由无烟长老亲自一对一对他进行了为期十年的特训。

　　这十年里，青墟能够明显感觉到，无烟长老除了指导他修炼外，更是在想办法确立他的世界观，从他们的世界观中不难看出，他们居然在敌视被称为至高无上的永恒神殿。

　　永恒神殿背后便是燃血之主，敌视永恒神殿几乎等同于敌视燃血之主。

　　对此，青墟暗暗心惊的同时，自是尽可能的表现自己对安家的忠诚，只要触犯了安家利益，纵然永恒神殿的祭司团成员，他亦会毫不犹豫的将其斩杀。

　　经过这十年的观察，确认青墟世界观正确，并且再加上他在三年前又突破到了白金阶，未免再观察下去浪费他的天赋，无烟长老终于带着青墟朝着山谷内部走去，经过一层经过伪装类似于附属世界般的空间壁垒，来到了一处巨大的地下空间。

　　这个地下空间足足有上百公里宽敞，里面亦是生活着不少人，不过大部分以老年人为主，且表现的神神秘秘。

　　在无烟长老的带领下，青墟很快来到了一处学院般的场所中。

　　随着青墟仔细感应，这个学院当中体内暗藏恐怖能量的修炼者数量直接突破了两位数，此外，还有十来个看上去颇为年轻，但修为却在白金阶、星芒阶，乃至于月辉阶的修炼者。

　　“终于接触到核心了。”

　　青墟心中暗暗松了一口气。

　　他没想到自己有着如此清白的身家，居然还要经历长达二十年之久的考核。

　　“安邑？你就是无烟和沉昭两个这些年里着重推荐，称天赋最佳的那个小家伙么？来，不要害怕，先跟我来。”

　　学院院长蚀日，一位体内同样蕴含着恐怖能量的老者一脸笑容的带着青墟朝着学院内部走去。

　　“在入学院前，你首先，需要拜见一下我们安家的始祖……这位始祖，不是创立主位面安家一脉的始祖，而是一位更古老，更伟大的存在。”

　　蚀日说着，带着青墟来到了学院深处，一座足有三十来米高的大型雕像面前。

　　在看到这尊雕像感应到雕像上残留气息的刹那，青墟的呼吸已是微微一窒。

　　邪神！

　　这尊雕像居然是一尊邪神！

　　不！

　　应该说……

　　是混沌生命。


第九百四十章 伪装

　　“混沌生命？在一尊混沌生命的混沌宇宙当中信奉另一位混沌生命？还是说……安家一脉，实际上根本就是一尊混沌生命的后裔？”

　　青墟在来到安家时就一直觉得这个安家很不简单，但怎么也没想到，自己只是觉得有些大秘密的安家居然不简单到这种程度。

　　混沌生命啊！

　　难道……

　　这是一尊混沌生命潜入入另一位混沌生命的体内最终想要爆发一场混沌生命间的战争么？

　　可是……

　　混沌生命间的战争应该不至于这么小打小闹吧？

　　以混沌生命的体量，一经动手，应该是毁天灭地才是。

　　“相信来到这里时你已经看出来了，我们安家，实际上并不像你表现出来的那么简单。”

　　蚀日那有些浑浊的目光落到青墟身上，带着一丝慑人的神光：“记得无烟将你带过来时你所立下来的誓言吗？”

　　“我记得，我将永远化作家族的利剑，斩破阻挡在我们家族崛起道路上的一切仇敌，哪怕永恒神殿的祭司团也不例外。”

　　青墟一脸肃然，神色中更是充满了刚毅。

　　他知道，他在说这番话时，眼前这个名为蚀日的老者已然借助了一个类似于造化神器的混沌生命雕像刺探起他的内心，判断出他所说之言的真假。

　　可惜……

　　一方面青墟说的本就是真的，他不惧永恒神殿的祭司团，另一方面，同样身为混沌生命，一个只蕴含了一部分混沌生命威能的雕像凭什么能够刺探出另一尊混沌生命真身心中的想法？

　　看到这个雕像没有表露出任何异常，日蚀眼中充满了满意的笑容，而后才缓缓说道：“相信到现在，你会很好奇眼前这尊伟大的始祖究竟是何神圣吧？”

　　青墟重重的点了点头，同时望着眼前这尊雕像，构思了一下混沌生命的成长进程，道：“长老，我在这尊雕像上感应到了一股无比熟悉的气息……甚至，这股熟悉的气息让我体内的一股力量有种蠢蠢欲动之感……这……这才是我们真正的始祖吗？”

　　“你居然能够感应到始祖身上的气息？”

　　蚀日听得青墟所言，顿时瞪大了眼睛：“难道……难道你体内的血脉出现了返祖现象！？是了！是了！绝对是这样！不然的话解释不出出身支脉的你为何能够在如此短暂的时间里突破到这种程度！”

　　话一说完，蚀日直接将自己的右手划破，滴出一滴精血来献祭于眼前的雕像，一脸激动道：“伟大的始祖，如果眼前这位真的是您遗留下来的血脉，就请给予他赐福吧。”

　　青墟一听，脸色微微一变。

　　好像有些玩脱了。

　　就在他心念转动不断想着办法时，看到没什么反应的雕像，日蚀眼中有些激动的神色却是渐渐黯淡了下来：“伟大的始祖在三百万年前就已经失去了对我们的回应，根据其他几脉灭亡前流传下来的说法……伟大的始祖真的被这个邪神所害，连带着他的世界都被吞噬了……”

　　“嗯？这尊混沌生命被燃血之主所害？宇宙都被吞并了？那么这尊混沌生命怕真的已经死了……”

　　青墟心中一动。

　　如果眼前这尊混沌生命真的已经死了的话，那他的可操作性就大的多了。

　　念一至此，虚拟仙道世界的力量迅速投射到了这尊雕像上，一时间，这尊雕像上逸散出一股玄奥、隐晦、浩瀚、磅礴、无穷无尽的气息，当场震得蚀日院长瞪大了眼睛。

　　“这……这是……虽然很微弱……并且也存在一些小小的差异，但……但这绝对是始祖身上才能拥有的气息……始祖显灵了！？”

　　“嗡嗡！”

　　雕像当中的神异持续了仅仅一个刹那，下一刻，这股神异已然同时化作一道流光，射入青墟的身体当中。

　　得到这股流光，青墟脑海当中联想一番混沌生命修炼体系的种种特征，马上伪装着一声惨叫，似乎极其痛苦，而在他惨叫之际，原本不过白金阶的生命气息则是在疯狂攀升……

　　白金中阶、白金高阶、白金巅峰、星芒初阶……

　　生命的进化突飞猛进，从白金初阶，一口气冲上了月辉初阶。

　　这也是以青墟现在的力量在不被人看出问题的情况下，所能够提升到的最高等阶。

　　想要再提升到日耀阶，乃至于传奇阶，一方面力量不够，另一方面不可避免的会被眼前的蚀日院长看出问题来。

　　“天哪，始祖赐福，血脉觉醒！这是始祖赐福的血脉觉醒之兆啊！”

　　蚀日长老看着青墟身上的气息变化，惊喜交加的大叫不已。

　　而同时，雕像上惊鸿一现的神异气息亦是引得了这一处隐晦之处中十几位传奇阶的强大的感应，伴随着一股股庞大的气息逸散，十几位传奇强者的身形同时出现在了这处雕像所在的大厅当中。

　　“蚀日，怎么回事？”

　　“嗯？这是始祖的……”

　　“刚刚我们感觉到了一股浩瀚恢宏，令人发自生命本源的颤栗气息，只不过那股气息太过隐晦，仅仅惊鸿一现已经消失无踪，根本来不及让我们仔细探查，到底发生什么事了？”

　　一位位体内蕴含着恐怖气息的传奇强者纷纷现身，每一个都是不弱于大神通者级的存在。

　　尽管这些人的数量相较于青墟在永恒神殿的场面比起来不值一提，但现在的他可是并未恢复到全盛时期，若是和这十几位传奇生命为敌，仍然会令自身陷入险境之中。

　　好在蚀日似乎察觉到了青墟的呼吸变化，以为他是被这么多传奇生命给吓住了，当即挥了挥手：“你们这些老家伙可不要吓到我们的小安邑啊。”

　　“安邑？这个小家伙……嗯？血脉感应上很年轻……居然已经到月辉阶了？”

　　“到底怎么回事蚀日？”

　　十几位传奇强者说着，还是很快将自身气息收敛了回来，而青墟亦是适当的恢复了一些脸色。

　　一旁的蚀日当即安慰了一句：“安邑，你不要紧张，这些都是我们安家守卫祖地的长老，他们平日里都隐藏在祖地深处修行，除非我们面临着灭亡性的危险不然他们不会轻易走出祖地，你也不用担心，刚才的你得到了始祖的赐福，觉醒了始祖血脉，今后家族必然会全力栽培于你，让你尽快成长起来，好能能够继承始祖的遗志。”

　　“始祖赐福？血脉觉醒？蚀日，你是说这个小家伙……”

　　十几人中一个老者睁大着眼睛，有些不可思议的看向青墟，其他人的态度和他基本上亦是半斤八两。

　　蚀日点了点头：“刚才生出的异变，就是安邑得到了始祖的赐福，从而觉醒了血脉，因为血脉觉醒，安邑从白金初阶直接攀升到了月辉初阶，跨越了整整八个小境界，两个大境界。”

　　“真的是血脉觉醒？”

　　老者第一时间出现在青墟身侧，一把将他拉了起来，同时一股力量涌入了青墟体内。

　　青墟心中一动，适当的释放出了一丝自己身为混沌生命的力量波动，并且为了确保安全，这股力量波动他只是稍稍让老者感应到片刻，很快又重新隐没了起来。

　　可饶是如此，老者在感觉到青墟身上那一丝混沌生命的气息后，仍然忍不住露出了喜色：“果然是血脉觉醒，虽然还十分微弱，但却是我们三百万年以内唯一一位真正觉醒了血脉的后裔……”

　　“伟大的始祖不是据传已经陨落了么，连我们生活的混沌宇宙都被这尊可恨的混沌生命给吞噬、炼化，使得我们这一脉不得不分散在主位面各地，深深的隐藏起来，期待有朝一日能够重现始祖的辉煌，怎么还可能赐福后人，让后人血脉觉醒？”

　　有一位老者心中怀疑。

　　不过他的怀疑很快就被另一位老者反驳：“伟大的始祖拥有的力量远远不是我们所能够想像得到的，尽管三百万年里我们都没有得到始祖的回信，但却并不意味着始祖真的已经死去……毕竟对于伟大始祖那等存在来说，哪怕三百万年，都算不得什么，可能只是相当于他稍稍闭关疗伤一段时间而已，至于你说始祖的宇宙被这尊混沌生命吞噬，那也未必，我们的这些附属世界至今存在，岂不是证明着那尊混沌生命只是将始祖的世界纳入他的体内而并未完全融合么？等到始祖觉醒，自然就能够重新夺回那方世界的控制权，从而冲出这尊混沌生命所化的混沌宇宙。”

　　“不错，那尊混沌生命确实是吞噬了始祖的世界，但早在百万年前，他就已经离开了自己的混沌宇宙，据说又对其他混沌宇宙发动了入侵，而区区两百万年时间里，还不足以让始祖的世界彻底被熔炼，说不定始祖就是趁着这段时间里，在灰烬中重生，自死亡中归来。”

　　“十有八九就是如此了，眼前这个少年，应该就是始祖归来选中的第一个种子，同时也是始祖即将醒来前给我们释放的信号，甚至未来某一天始祖说不定会通过他和我们联络。”

　　“正是如此。”

　　诸位等待始祖回应良久的传奇强者们一个个神色激动，将目光和希望全部寄托到了青墟身上。

　　毕竟他们刚才感应到的浩瀚气息以及眼下始祖雕像的种种反应绝对不会有错。

　　看着这些传奇长老们心奋不已的自言自语，青墟脸上亦是露出了一丝笑容。

　　不枉他潜入这个家族如此之久，现在，应该终于要到收获的时候了，并且从现在的情况看来……

　　一位陨落混沌生命的后裔一脉……

　　最终的收获可能会比他想象中的更为丰厚。


第九百四十一章 赤狱之主

　　“安邑。”

　　另一座充满神圣庄重气息的大殿中，带领青墟前去朝拜始祖的蚀日，以及另两位体内同样蕴含着庞大气息的老者神色肃然的看着他。

　　“从今天起，你将由我们来亲自教导，我们将会竭尽全力，在你身上展现出当年始祖的辉煌。”

　　蚀日长老说着。

　　他的话亦是让青墟神色肃然，一副倾听教导的模样。

　　这种反应，自是让蚀日长老和另两位长老看得颇为满意，点了点头后组织了一下语言才再度说道：“我们这一脉，源于一个传承至今超过十亿年的古老体系，源于伟大的赤狱之主，赤狱之主的伟大，可以追溯到漫长无比的岁月，在很久很久的以前，我们的赤狱始祖在一个强大无匹的世界诞生了，并且在那个世界茁壮成长，经由黑铁、青铜、白银、黄金、白金、星芒、月辉、日耀、传奇，乃至于最终，蜕变成为伟大生命，一种名为混沌生命的无上存在。”

　　“果然是混沌生命……”

　　青墟心中尽管早有了猜测，可这个时候才被真正证实。

　　“混沌生命，乃是无尽混沌虚空当中最伟大的生命体之一，相较于造化生命来更加伟大，往往十个造化生命当中，才会有一个混沌生命的诞生，混沌生命，先天上就比造化生命高出半阶，由此可见我们始祖的不凡。”

　　“混沌生命先天上比造化生命高出半阶？”

　　这个消息青墟心中一动。

　　混沌之主就是混沌生命，而众神之主、时光之主都属于造化生命，难怪在这三尊无上存在境界相同的情况下，众神之主和时光之主暗暗联合后，才能堪堪抵挡住混沌之主的侵蚀。

　　“伟大的赤狱始祖成就混沌生命后，脱离了孕育他的世界，带领着我们这一脉游荡在浩瀚混沌之中，并且让我们一脉迅速繁衍，同时竭力发展着自己的混沌宇宙，在短短十亿年岁月里，赤狱始祖创造的混沌宇宙已经变得无比繁华，子民不计其数，而我们一脉由于传承于始祖，亦属于最强大的势力，高居于天外天上，坐享无尽辉煌。”

　　日蚀长老说着，神色中充满了对当时繁荣璀璨的向往。

　　“可惜……在三百万年前的某一天，这种荣耀……结束了……无尽混沌虚空中，混沌生命虽然称得上庞然大物，但并非所向无敌，在那堪称无穷无尽的混沌虚空深处，尚还游弋着其他造化、混沌生命，在三百万年前的某一天，伟大的赤狱始祖遭到了另一个混沌生命的攻击。”

　　“燃血之主！”

　　青墟明白攻击安家始祖的那尊混沌生命是何方神圣。

　　“正是这个混沌宇宙的创始者——燃血之主，他靠着自身不朽的特性，对伟大始祖发动了卑鄙的偷袭，使得伟大始祖在尚未锁定住他真正方位前，已然被他重创，等到始祖开始反击时，自身的体量已经受到了极大的影响，根本消耗不过同为混沌生命的燃血之主，最终被卑鄙的燃血之主所击败，连带着我们整个宇宙都被他一举吞噬……他似乎想要借助两个混沌宇宙的碰撞，捕捉不朽的真性，洞悉时空的奥义……”

　　蚀日长老说到这，冷笑了一声：“显然，他失败了，靠着这种强取豪夺掠夺而来的力量，是不可能让他变得更加伟大。”

　　青墟明白，这是蚀日长老讽刺性的说法，燃血之主在吞噬了赤狱始祖的宇宙后显然得到了茁壮成长，不然的话，他不可能成为仙道文明世界外仅次于混沌之主、时光之主、众神之主以外的最强邪神。

　　“你身上有伟大始祖的血脉，并且血脉已经觉醒，接下来的修炼必然突飞猛进，不过若是无法找到正确的修炼方向，仍然可能白白浪费你的天赋。”

　　蚀日长老说着，看了另两位长老一眼，在另两位长老重重点头下，他们将一块蕴含着玄妙气息的玉册拿了出来：“这是当年我们始祖大人赐予我们的修行之法，这种修行之法不止明确指出了混沌生命前诸多阶段的蜕变，更是道明了混沌生命蜕变的方向，甚至就连燃血之主的不朽特性都有所提及和推衍，我们有心想要修炼这一法门，但却由于不曾觉醒始祖血脉的缘故，迟迟没有进步，现在我们就将他交给你。”

　　“修行道燃血之主层次的法诀……”

　　青墟眼前微微一亮。

　　燃血之主，用混沌之主一脉修行体系的说法，那是相当于混沌境第五重的存在，仅次于混沌之主、众神之主以及时光之主。

　　这种法门，对于他补全大道之盘第四重、第五重阶段将有着巨大的作用……

　　青墟迫不及待的接了过来，耐心参悟。

　　“我们虽然无法修成这一法门，但对这门衍变之法的钻研却是极其深刻，你有什么不懂的，可以直接询问我们，并且，接下来的时间里，我们三个将一直守卫着你，以你卫道者的身份，协助、督促你修炼。”

　　蚀日长老道。

　　用三位大神通者悉心指点，充分证明出安家一脉的众人对他的重视。

　　青墟点了点头，并且意思意思的表示了一番自己的忠心感谢，而后迅速将心神沉浸到了赤狱之主传承给自己后裔的修炼法门去了。

　　“唔，混沌生命一到三重阶段的修行倒和当初燃血之主给予我的修行法大同小异……都是开辟源点，构造虚拟世界，然后再源点爆发……关键是第四重，蜕变成混沌生命的关键点……”

　　青墟的目光落到上面。

　　混沌生命一脉的修炼者想要蜕变成为混沌生命，难度相较于造化生命来大上太多了。

　　成就混沌生命本身艰难，再加上造化生命一脉的崛起，使得混沌生命的数量在不断减少。

　　根据赤狱之主的说法，无尽混沌虚空当中，新生的混沌生命越来越少，而活着的混沌生命大部分都属于极其强大的个体，倒是造化生命，在最近一段时间里飞速崛起，替代了混沌生命体系。

　　时至今日，混沌生命一脉的传承已经来到了濒临灭绝的边缘。

　　“根据这上面的说法，成为造化生命真比成为混沌生命要容易的多，混沌生命想要完成蜕变，需要的基础太过浑厚了，当年赤狱之主能够顺利蜕变成为混沌生命，疑似得到终极永恒生命形态的点化……”

　　看到这，青墟微微一怔。

　　永恒！

　　在赤狱之主给予的法门消息中，他居然再度看到过永恒这个词汇？

　　代表着一切终极的永恒！？

　　赤狱之主当年居然有幸得到过永恒生命形态的点化？

　　“难怪了，这也是赤狱之主能够突破的原因……等一等，据我了解，混沌生物应该可以无限分裂自己的身躯来增长自己的体量，换句话说，燃血之主完全没必要吞噬掉赤狱之主的混沌宇宙，这样对他来说并没有什么实质性的好处，可他仍然这么做了……莫非……就是因为察觉到了赤狱之主曾得到永恒生命形态点化的缘故！？”

　　这个发现，让青墟呼吸微微一滞。

　　不过现在的他显然尚没有号令安家一脉的分量，唯有等他成长起来，恢复过来，成为力压传奇之上的顶尖强者后，他才能够占尽安家所有的秘密，甚至包括这个和终极永恒有关的信息。

　　“燃血之主应该是感应到了赤狱之主的异常，但却并不知道赤狱之主曾和永恒生命有关……不然的话，他不可能在还没有消化完赤狱之主前就前往仙道文明世界，抢夺仙道文明世界当中流传出来的永恒契机……这，就给了我可乘之机。”

　　青墟稍稍有些激动，但还是很快冷静了下来。

　　然后将目光落到了混沌境四重和推衍而成的混沌境第五重修行法门上。

　　时间，在参悟当中流逝。

　　百年岁月，匆匆而过，而青墟亦是不负众望的从辉月阶将修为提升到了日耀阶，照这个趋势下去，最多千年，传奇有望。

　　不过已经完全得到蚀日长老等人信任的青墟显然不打算再浪费一千年去提升个传奇阶给他们看了。

　　在他突破到日耀阶，且将日耀阶稳固后的十年，他直接召来了包括蚀日长老在内的十几位祖地长老，直言道：“诸位长老，我感觉我现在的血脉力量已然受到了来自这个宇宙的桎皓，若是我再强行修炼下去，一旦突破，怕是会被这个宇宙的主宰者察觉，因此，我想要前往混沌虚空！我继承了伟大始祖的血脉，在混沌虚空能够自如生存，若真能够让我前往混沌虚空的话，我有把握，在一万年内修炼到混沌生命的临界点。”

　　“一万年，修炼到混沌生命的临界点？”

　　其中一位长老亦是皱了皱眉头：“拥有混沌生命血脉的修炼者只有在混沌虚空才能更好的修炼么？我好像在一些古老的典籍中看到过这些信息。”

　　青墟点了点头：“这是这个宇宙的桎皓，而以我们的能耐尚没有打破这个宇宙桎皓的能力，因此，前往混沌虚空，将是唯一的办法，因此，我恳请诸位长老，开启前往混沌虚空的通道，助我一臂之力，让我迈出这重要一步。”


第九百四十二章 混沌虚空

　　“开启前往混沌虚空的通道……”

　　这些长老们显得有些犹豫。

　　其中一个明显不愿意将混沌通道开启的长老更是试探道：“再修炼下去真的会被燃血之主发现？这些年里燃血之主好像都没有什么大动静，据说是去攻击另一个混沌宇宙去了……这样一来被发现的概率会不会降低了？”

　　“我们不能赌下去，安邑是我们这一脉中最有希望重现始祖荣耀，带领我们一脉重归辉煌的后裔，因此，我们不能赌博！我提议，开启通道，送安邑前往混沌宇宙！”

　　“目前燃烧之主的意志对混沌宇宙封锁的极其厉害，若是真开启了那条通道……我们这一脉必然会暴露，到时候势必被宇宙意志察觉到我们所在，从而引来整个永恒神殿的追杀……”

　　各种各样的议论声在人群当中响起，担忧者有之，稳妥为上者有之，欲要行险一搏者有之，场面隐隐有些杂乱。

　　“诸位长老，且听我一言。”

　　青墟见状，当即道：“诸位，若是我们不尝试一番，恐怕我们一脉永远都只能够在燃血之主的打击下苟延残喘，等到燃血之主自那个混沌宇宙的征战当中返回，炼化掉始祖残留下来的力量后，我们将再没有任何希望，始祖的传承亦将在岁月的消磨下，归于湮灭，这一次将是我们唯一的希望。”

　　说完，他更是言辞凿凿的补充了一句：“而且，我可以向诸位保证，一旦等我修炼到混沌生命的临界点，我的实力必将强大到凌驾于传奇之上，除非那个时候燃血之主亲自自那个混沌宇宙的征战途中返回，不然没有任何力量再能够阻挡我们的攻击，哪怕代表着燃血之主意志的永恒神殿也不例外，这片属于燃血之主的宇宙，都将被我们彻底霸占。”

　　“传奇之上！？”

　　“除了燃血之主征战返回，没有任何力量能够战胜我们？”

　　“到时候我们是不是可以想办法将始祖的宇宙从燃血之主的混沌宇宙中剥离出去，脱离燃血之主的统治？”

　　诸位长老们听得青墟所言，渐渐的冷静了下来。

　　好一会儿，关系和青墟最好的蚀日长老才询问道：“安邑，你真的能够在万年内拥有凌驾于传奇之上的战力？”

　　“我保证！”

　　青墟信誓旦旦道。

　　“好！”

　　蚀日长老狠狠的一挥手：“那就这么办，我们开启前往混沌虚空的通道，让安邑前去混沌虚空修炼，尽管接下来万年时间我们将面临东躲西藏的命运，但只要我们撑过这一万年，我们安家就将彻底结束这种东躲西藏的日子，重新站上宇宙之主家族的荣耀之巅……”

　　其他长老们对视了一眼，最终亦是狠下决定：“赌了！这种东躲西藏的日子我受够了！即便我们这一脉覆灭了，其他主位面当中反正也有伟大始祖的传承在，我们也算不上让始祖一脉传承灭绝的罪魁祸首。”

　　“开启前往混沌虚空的通道，让安邑前往混沌虚空，尽情的绽放自己的血脉之力吧。”

　　“我们赤狱始祖一脉能不能够崛起，就看这一次了。”

　　诸位长老一番挣扎后终于做出决定。

　　这一幕顿时让青墟微微松了一口气。

　　“既然已经作出了决定，事不宜迟，我们现在就前往开启前往混沌虚空的通道，另外，诸位长老，劳烦你们跑一下其他几脉所在的主世界，通知他们即将进行的大行动，若是可以的话，尽可能的给予我们一些帮助，替我们吸引一些永恒神殿的目光，让永恒神殿对我们的打击力度稍稍降低一些，好让我们能够坚持的更久。”

　　蚀日长老道。

　　“我明白。”

　　“我去负责家族普通成员的安置吧，让他们化整为零，躲到主位面的每一个角落去。”

　　“还有……”

　　诸位长老一个个安排着，行动间有条不絮。

　　而蚀日长老则是站了起来，对着青墟道：“你需不需要准备一番，调整一下自己的状态，混沌虚空当中的环境和混沌宇宙内不同，哪怕你拥有始祖的血脉之力都不能掉以轻心。”

　　“我早已经做好了所有准备，并且，我的状态现在堪称前所未有的好，就等着前往混沌虚空了。”

　　蚀日长老见了，点了点头：“那么事不宜迟，我这就带你前往通道所在。”

　　说到这，他叹息了一声：“实际上前往混沌虚空的通道就是我们赤狱之主一脉最后的退路，我们有赤狱之主赐予的一件伟大神器，能够在混沌虚空当中漂流生存，只不过混沌虚空当中的力量根本不是我们所能碰触，所能够掌握，到时候因为不明白混沌虚空的力量，修炼者会越来越少，直至灭绝……那种做法，也只不过是苟延残喘，这也是我们一直没有踏出那一步的原因。”

　　青墟听了点了点头：“我知道开启混沌虚空通道就等同于断了这最后一条退路，不过请长老放心，我们这一脉绝对不会被逼迫到那种境地。”

　　“我相信你。”

　　蚀日长老看着青墟，眼中精光烁烁：“作为三百万年来唯一一个觉醒始祖血脉之人，我相信你必然能够带领我们赤狱之主一脉，重归巅峰，当然，若是你能够突破那道天堑般的桎皓，成为和伟大始祖同一个层次的混沌生物，我们这一脉就真正高枕无忧了。”

　　“会的，并且，那一天不会太久。”

　　青墟道。

　　蚀日长老怀着对未来的期待，带着青墟直往这片祖地尽头而去，不到半天已经来到了一座漂浮在千米高的山脉上。

　　这座山脉只有几十公里，并且虽然看上去只是漂浮在千米之外，可当青墟真正踏上这座山脉时才发现，这根本就是另一处虚空，只不过这一处虚空隐藏的极其隐秘，以至于他都没有真正发觉。

　　山峰上，同样有四位体内气息不逊色于大神通者的传奇生命坐镇，看到蚀日长老到来，对着他点了点头，同时不断打量着青墟。

　　显然他们已经收到了信息，将开启前往混沌宇宙的通道为这位觉醒了始祖血脉的晚辈提供良好的修炼环境。

　　由于尚需要给家族人撤退做出准备，蚀日长老带着青墟来到这里时并未第一时间开启通道，而是等待了一个月的时候，一个月后，由四位坐镇于此的传奇长老出手，渐渐将通道激活，一时间，一个快速旋转的漩涡渐渐自山脉上空形成，并且越发深邃，在漩涡旋转之际还能够听得阵阵轰隆之声，似乎有一股无形的力量在撕裂着宇宙意志对这个混沌宇宙的封锁。

　　通道彻底形成，花费了整整一个小时，在这一个小时里青墟能够依稀感应到这片世界外的疆域必然已经天翻地覆，宇宙意志为之雷霆震怒，只不过由于被祖地一个个世界之力阻隔着，让人感觉不到外界的变化罢了。

　　一个小时后，通道终于形成，一股阔别多年的气息顿时自通道中汹涌而出。

　　那是混沌元气的波动。

　　感受着这股混沌元气，青墟深吸了一口气。

　　这一刻，他当真有一种龙困浅滩多年，眼下要归于大海的感慨。

　　“好了安邑，马上进入通道，我们不能够保证这个通道能够持续多久，若是你察觉到回来的道路已经被封锁了，那就证明我们这一脉已经被彻底抹去了，你若想返回，就只能从其他主位面的混沌通道回来了，那个混沌通道我们会在万年后开启一次，你好好把握机会，千万不要让我们失望。”

　　蚀日长老语重心长道。

　　“长老放心，我绝对会以最快的速度修炼到巅峰层次，然后返回这个世界，带领我们赤狱始祖一脉攀上巅峰，乃至于斩杀燃血之主，统治这个世界。”

　　青墟肃然应诺道。

　　燃血之主仍然被他封印在虚天环中，这个混沌宇宙对他来说几乎相当于一个不设防的宇宙，若能够将这个宇宙霸占，他就将有着返回仙道文明世界的基础。

　　甚至若是有朝一日，他无法在混沌之主、众神之主、时光之主三尊无上存在面前为仙道文明获得生存下去的权利，仍然可以想办法将仙道文明诸多修炼者转移到这个世界来，从而保证仙道文明众人的性命……

　　当然了，离开了自己世界的仙道文明纵然进入了这个混沌宇宙，必然也会因为混沌宇宙的大道法则不同而自此湮灭，换句话说，真到了那一步，仙道文明的传承无疑是会自此断决，哪怕仙道文明的修炼者能够活下来，也只是保全性命罢了，至于将仙道文明的火种持续下去，已然成为痴心妄想。

　　两个混沌宇宙大道法则都不尽相同，还如何保证文明延续？

　　“去吧！我们等待你王者归来的那一刻。”

　　蚀日长老挥了挥手。

　　青墟也不再浪费时间，身形一踏，已然进入了这个深邃莫测的漩涡当中。

　　一步入漩涡，漩涡本身携带的传送力量卷动着青墟，迅速的在这条开凿出来的通道当中穿梭着，速度快到不可思议，哪怕相较于青墟全盛时期从混沌之主疆域飞往混沌虚空来，都要快上几十倍。

　　在这种情况下，不过半年，那种深陷漩涡不分上下不舍昼夜之感突然消散。

　　下一刻……

　　一片辽阔的视野，夹杂着汹涌翻腾的混沌元气，跃然于眼前。

　　混沌虚空……

　　到了！


第九百四十三章 解放宇宙

　　“从来没有想到对于诸多大神通者来说畏之如虎的混沌虚空，会让我感到如此亲切。”

　　青墟感受着四周汹涌翻腾的混沌元气，直觉一阵身心舒畅，就好像浑身上下所有细胞穴窍全部处于一种自由呼吸的放松之感，让他几乎有些沉迷其中。

　　好在，片刻后，他已然从这种放松心态当中清醒过来，现在最重要的，是尽快恢复摆脱宇宙意志追杀时消耗的力量。

　　想到这，青墟也不浪费时间，迅速的吸收起四面八方无处不在的混沌元气，将这些混沌元气投入自己那虚拟而成的仙道文明世界，再借助虚拟而成的仙道文明世界转化成种种法则之力，恢复着自身力量。

　　由于虚拟仙道文明世界并非真正的混沌宇宙，恢复效率自然没有在混沌之主疆域或者仙道文明世界残破的疆域当中那般快捷，可相较于待在被封禁的燃血之主混沌宇宙中，仍然快了不知道多少倍。

　　青墟倾尽精力，全心恢复，终于，在第三千四百六十六年，将自己的状态恢复到了最巅峰。

　　恢复到巅峰状态后他并未第一时间返回燃血之主的混沌宇宙中。

　　尽管可以预见安家一干人等在开启了通往混沌虚空外的通道暴露了自己赤狱之主后裔的身份后，接下来一段时间里势必遭到永恒神殿的追杀，但以青墟目前的战力即便真的返回到了混沌宇宙，也匹敌不了整个永恒神殿，再加上他先前告知了安家一干人等自己需要万年岁月，眼下才过去三千四百余年，相信安家人还有这足够的能力应对永恒神殿的打压。

　　毕竟安家背后也相当于一个混沌宇宙的残余势力，尽管这个势力已经没落了三百万年之久，但一个混沌生命直系后裔所拥有的底蕴，绝不是永恒神殿这等代表燃血之主的势力所能随手剿灭。

　　心想着，青墟已经毫不犹豫的将一块法则碎片拿了出来。

　　幽荧碎片！

　　由于先前在永恒神殿炼化了一块法则碎片，青墟现在炼化的法则种类已经达到了九种，眼下炼化的这块属于神兽幽荧的法则碎片属于第十种，哪怕他有着造化神玉打下的良好基础，仍然花费了整整两百八十年之久。

　　好在由于造化神玉确实玄妙的缘故，倒是一次性成功，没有像大衍圣尊、巨龙城主、白帝、竹影剑主一干人等一般，会面临法则熔炼失败的命运。

　　炼化完第十种法则碎片后，青墟并未停留，适应了一年后，马上开始了第十一种法则的炼化，紧接着，则是第十二种。

　　这两种法则的炼化花费了他整整一千三百年余年之久，算上先前恢复自身和炼化幽荧碎片所用的时间，他来到混沌虚空已然是过去五千年岁月。

　　“十二神兽法则终于全了，接下来，便是以虚拟的仙道文明为世界，借十二神兽法则之力，追溯源点之盘，再重现盘古开天的恢宏景象，从而将虚拟仙道文明世界，变成一片真正的混沌宇宙，属于仙道文明的混沌宇宙，或者说……洪荒世界！”

　　青墟喃喃自语。

　　他明白，此时此刻，他已然到了修行之路最关键性的一步。

　　如果他愿意，稍稍沉淀一下，就能够开始尝试追溯源点之盘，化身盘古，而后演绎盘古开天，冲上混沌境第四重，成为真正的混沌生命。

　　到时候他或许达不到混沌之主仅次于终极永恒的层次，亦是难以比肩燃血之主这相当于混沌境第五重的存在，但达到普通邪神以及赤狱之主那般遨游混沌虚空却不成问题。

　　只是……

　　青墟联想了一番盘古开天后的最终命运……

　　他却稍稍有了一丝踌躇。

　　盘古开天，自身陨落，化为万物，所以才会有了洪荒世界，才会有了仙道文明的璀璨。

　　他若冲击混沌境第四重，蜕变成真正的混沌生命，会不会也面临这种下场……

　　“相较于那些在混沌境第三重停顿了无数年的混沌生命而言，我的底蕴终究差了一点，此外……造化神玉至今为止仍然缺了一角，这是我不可回避所要面临的一个问题……尽管我以造化神玉为基，还集齐了十二神兽法则犹如布置十二天都神煞阵般追溯源点之盘，相较于寻常混沌生命蜕变的成功率来高出了一大截，甚至都有时空画面证明我未来确实踏入了混沌生命的境界……但……混沌生命的蜕变……太难了……若真正为了确保万无一失，我最好是将最后一块造化神玉也找全……”

　　青墟沉吟着，不得不承认现在的他尚还没有做好冲击混沌境第四重的准备。

　　不论是底蕴还是心态，他都还没有达到冲击混沌境第四重的标准。

　　“且将燃血之主的混沌宇宙占据下来，更为深刻的了解到混沌境第四重、第五重的信息后再说……最后一块造化神玉碎片巨龙城主已然得到了信息，只要我能够寻得巨龙城主，和他进行交易，就能够得到这最后一块造化神玉的下落，凭借我的能耐，到时候自然就能够将这块造化神玉弄到手上，哪怕至强神榜排行第一的卫道者黑白尊主都阻拦不了我……”

　　想到这，青墟已然有了计较。

　　而后他目光一转，已经落到了安家开启的那条直达混沌虚空的通道上。

　　五千年岁月，相较于青墟先前所说的万年时间而言，快了整整一倍，以至于至今为止，安家一脉仍然维持着这条通道，换句话说，现在的安家并未被永恒神殿的势力所击破。

　　“看样子这安家，还真是不简单啊……”

　　青墟心想着，也不再浪费时间，一步踏出，已然沿着这条通道朝着通道另一头的主位面而去。

　　传送的过程一如既往的漫长。

　　半年后，随着四周环境、法则重新变得压抑，青墟的身形已然出现在了他离开时的那座悬浮山脉上。

　　“这个世界……”

　　青墟皱了皱眉头。

　　先前他尚未恢复修为还不怎么觉得，眼下实力已然达到全盛状态，在燃血之主这片法则之力被封禁厉害的混沌宇宙中生存，马上感觉到一种身上被套上了束缚、枷锁之感，并且这种束缚、枷锁还是无比浩大、磅礴、深不可测，纵然现在的他相较于当年被困永恒神殿时期来都要强上一截了，仍然无法将这种束缚、枷锁真正打破。

　　“法则封禁……宇宙意志的力量……看样子，唯有摧毁宇宙意志，才能够打破这种束缚和枷锁！”

　　虽然无法将这种枷锁和束缚彻底打破，但……

　　青墟身形猛然一震，虚拟仙道文明世界顿时在他身后显化。

　　在这片虚拟而成的仙道文明世界显化之际，整个混沌宇宙施加下来的封禁之力就犹如潮水一般，纷纷退去，并被仙道世界不断撑开，在两个世界碰触之地更是形成一阵阵波纹、涟漪。

　　“无法打破这种束缚，但暂时抗住却不在话下。”

　　“咻！”

　　这个时候，一道身影猛然出现在了这座悬浮着的山脉上空。

　　看着尚站在通道前方的青墟，这道身影先是微微一怔，紧接着惊喜道：“安邑，是你？你从混沌虚空回来了？怎么样，有没有将伟大始祖的血脉力量彻底挖掘出来？”

　　青墟看着这道突然出现的身影，这是一位坐镇这处混沌通道的传奇长老，代号映镇，他刚刚出现时没有察觉到任何一人时就觉得有些奇怪，现在看到他突然出现，倒是隐隐猜到了什么。

　　“现在局势很危机了么？”

　　“是，如果不是因为其他几脉派遣了传奇强者进行支援，并且又有歃血神殿的人趁机起事，恐怕我们在三千年前就坚持不住了，不过哪怕有其他几脉的人援助再加上歃血神殿的人干扰，可我们仍然坚持不了太久，若是你百年内再没有返回，我们就打算关闭通道，自此撤退了。”

　　青墟听了，点了点头：“这个歃血神殿是什么势力？”

　　“一个隐隐和永恒神殿处于敌视的势力，要知道，这片混沌宇宙尽管乃是由燃血之主创造，但燃血之主却将宇宙的法则设立的固若金汤，哪怕修炼到巅峰的传奇生物想要碰触到混沌生命的领域仍然堪称奢望，换句话说，燃血之主断决了传奇生命往上提升的路途，在这种情况下，纵然整个宇宙都属于燃血之主，可仍然有不少传奇生命想要打破宇宙的桎皓，冲击混沌生命之境界，从而让生命升华，诸多类似的传奇生命联合在一起，便是歃血神殿。”

　　映镇长老说着，道了一声：“五千年前，永恒神殿生变，居然有人冒充燃血之主在永恒神殿放肆，可却不见燃血之主现身，我们猜测，燃血之主前去入侵另一个混沌宇宙之事肯定遭到了重创，这段时间可能是我们打破宇宙束缚成就混沌的最佳时期，所以暗中鼓动了歃血神殿让他们趁机起事对抗永恒神殿。”

　　青墟听得映镇长老所言，顿时明白了歃血神殿的性质，大概和混沌之主疆域中的大衍门相当。

　　不过混沌之主和燃血之主不同，燃血之主封禁自己的世界，断决了修炼者成就混沌生命的路途，但混沌之主却家大业大懒得理会门下的修炼者。

　　反正哪怕门下的修炼者突破到了混沌生命，也不可能是他的对手。

　　“安邑，你可曾达到传奇之上的境界了？目前永恒神殿应该是这些年来最弱的时刻，若你真能够达到传奇之上的境界，完全可以振臂一呼，召集所有传奇，击溃永恒神殿，乃至于斩杀宇宙意志，将整个宇宙套在我们身上的枷锁一举打破，解放整个宇宙。”


第九百四十四章 传奇之上

　　“传奇之上？”

　　青墟沉吟了一番。

　　现在的他已经凝练了十二种大道法则，虽然因为这里不属于混沌之主的疆域，得不到十二种法则之力的加持，但法则的炼化使得虚拟仙道文明世界相较于先前来更加坚固，坚固到他能够靠着自身虚拟仙道文明能够短时间里挣脱宇宙意志形成的法则束缚，从而将自身的战力大幅度爆发出来。

　　这种爆发尽管做不到让他对阵传奇生物时以一敌千，但以一敌百却是轻而易举，只要再有其他传奇强者在旁协助自己，纵然面临当初被困永恒神殿遭上千传奇强者围杀虎视眈眈的局面，他都能够从容破去。

　　有这种战力傍身，说是达到传奇之上，倒也并不为过。

　　“我现在虽然不曾成就混沌生命，但也已经达到突破的临界点，称得上传奇之上，寻常传奇强者只要数量不是太多，几十、上百个一拥而上，我亦能轻易击溃。”

　　青墟道。

　　“几十、上百个？轻易击溃！？”

　　映镇长老听得青墟所言，脸上顿时露出了惊喜之色：“目前对我们威胁最大的就是永恒神殿的大祭司，可他同时面临三四十位传奇强者的围杀都只能勉强应对甚至要避其锋芒，你能够轻易击溃几十、上百位传奇强者……必然是真正的传奇之上了，即日起，只要燃血之主不出，你已然称得上宇宙第一人了，在你的带领下这一次我们必然能够推翻永恒神殿的统治，甚至未来击破宇宙意志对宇宙的封锁，迎来全新的大修炼时代都绝非奢望。”

　　青墟微微点了点头。

　　同时他亦是分神看了一眼被自己镇压在虚天环中的燃血之主。

　　这位燃血之主这段时间里表现的十分安生，几乎没有怎么动弹过，如果不是因为青墟感应的出来他的气息并没有什么变化，几乎都要以为这尊伟大到连真正混沌生命都能吞噬、灭杀的可怕邪神已然死去了。

　　将目光从虚天环中收回来，青墟直接道：“现在我们家族祖地应该仍处于危机中吧，且带我过去。”

　　“好。”

　　映镇长老应诺一声，带着青墟迅速的飞出了这片悬浮山脉。

　　随着他的身形一个穿梭，出了山脉的他再度飞出了这片地下空间，直接来到了外围的祖地当中。

　　这片祖地被安家上下经营了无数年，可谓固若金汤，无数符文、法阵、禁制，充斥在祖地的每一个角落。

　　而且，它虽然看上去处于主位面当中，可实际上压根就是当年陨落的赤狱之主混沌宇宙的一部分，只不过这个混沌宇宙被燃血之主吞噬了的缘故，无法独立出来，仍然会受到燃血之主宇宙的种种法则影响。

　　“那是……安邑！？”

　　“我没有看错，那真是安邑，安邑居然回来了？他不是说需要万年时间么？现在才过去五千年岁月吧，时间堪堪过了一半？”

　　“安邑？就是你们所说的那位觉醒了始祖血脉的少年？”

　　随着映镇长老带着青墟来到祖地，人群当中顿时传出阵阵惊呼。

　　而在前线作战的蚀日长老更是第一时间脱离了战圈，飞了过来，心中满是期待的询问：“安邑，你这么快就回来了，难道你提前完成修炼了？”

　　“我担心我们家族会遭到危险，所以才完成修炼后第一时间赶了回来。”

　　青墟对着蚀日长老点了点头。

　　而这个时候，亦有好几位有着传奇修为的老者迅速赶至。

　　这几位传奇强者尽管处于祖地当中，帮助蚀日长老一干人等抵挡着永恒神殿方向的进攻，可他们的衣着打扮和战斗风格相较于安家一脉来，明显有不小区别。

　　而蚀日长老这个时候亦是连忙替青墟介绍了一番：“安邑，这几位，便是我们赤狱始祖一系中的其他几脉，他们是血川、幽骨、苍翼……”

　　“多谢诸位的帮助。”

　　青墟对着眼前几人微微点了点头，同时他也看到了这些人眼中的打量和怀疑，为了能够顺利的将这股属于赤狱之主留下来的力量掌握在手上，他也不浪费时间，直接道：“目前局势应该比较危机吧？永恒神殿派遣了多少强者前来攻击我们？我还是先行出面将那些入侵者打退再说。”

　　“你的修为突破到传奇之上了？”

　　蚀日长老没有回答，而是第一时间询问道。

　　“不错。”

　　“太好了。”

　　蚀日长老顿时惊喜道。

　　“传奇之上？我可没有听说过什么传奇之上的说法，纵然大祭司，都不过属于传奇境界罢了，只不过他手上掌握着燃血之主赐予的造化神器，这才能够发挥出远超过我们的力量……”

　　前来援助的传奇强者血川皱了皱眉头，似乎有些不太相信。

　　“没见过并不代表没有。”

　　青墟脸上带着一丝笑容，同时转向蚀日长老：“时间紧迫，长老还是快和我说说敌人的情况吧。”

　　蚀日长老对青墟自然十分信任，听得他询问，连忙说道：“由于有其他派系帮助我们分担压力，再加上歃血神殿趁机起势，以及一些原本依附于永恒神殿的势力选择袖手旁观，目前永恒神殿所能够调动的传奇强者数量只有一千五百位上下，这一千五百来位传奇强者，他们留下了三百多位镇守永恒神殿，避免永恒神殿出问题，剩下的一千两百来众有半数前去镇压歃血神殿，再有三百来人被其他几脉的人吸引，真正前来攻打我们祖地的传奇强者只有三百余位，经过这些年来的搏杀，三百来位传奇强者也陨落了二十四个，现在他们还剩下两百八十到两百九十位传奇强者。”

　　“两百八十到两百九十？”

　　青墟有些意外：“这么少？”

　　“少？”

　　一旁的幽骨听得青墟所言顿时不乐意了：“那可是传奇强者，哪怕现在整个宇宙的超凡之力被束缚到了极致，一个传奇强者镇压一个主位面仍然轻而易举，甚至整个混沌宇宙的传奇强者总数加起来，都不会超过四千，眼下有近十分之一的传奇强者围在外面，你居然觉得少？”

　　青墟看了幽骨一眼，淡笑了一声，并未回话，他知道，对于这些传奇强者来说，用强大的武力震慑他们所有人才是最好的回应。

　　“只剩下三百不到的话……那么，我们可以反击了！诸位，随我同去，将他们击溃！”

　　青墟话一说完，根本不给蚀日长老等人反应的时间，整个人化身流光直接冲了出去。

　　“反击！？”

　　蚀日长老微微一怔，连忙大喊：“不可！我们一方的传奇强者数量不过百余之数，如何敌得过近三百传奇强者的围剿？哪怕借助着祖地的符文、禁制、阵法，都只能够勉强支撑……”

　　蚀日长老话还没有说完，就被一旁的映镇长老打断了：“长老，既然安邑这么有信心，我们跟上去再说，毕竟，安邑现在可是传奇之上的强者，在没有真正大战前，谁都不知道传奇之上究竟是何层次！”

　　说完他更是对一旁的血川、幽骨、苍翼等人道了一声：“诸位到时候亦是可以酌情出手，若是安邑根本奈何不得外面近三百传奇强者，诸位大可据守祖地，若是安邑展现出来的实力强大到足以将近三百传奇强者击败，那么就恳请诸位到时候和我们一起出手，成为压垮对方的最后一股力量，将这些永恒神殿的修炼者彻底击败，乃至于斩杀。”

　　“这是自然，我们绝不是这种是非不分之人，如果安邑真的展现出了这种能力，我们势必全力协助他，打破永恒神殿，乃至于摧毁宇宙意志施加在我们所有人身上的束缚和枷锁！”

　　血川毫不犹豫的表态道。

　　“好，我们跟上去！”

　　映镇长老说着，迅速飞了出去。

　　此时，在祖地外围，一层层流光仿佛护罩一般，将外面的空间不断切割，每当安家的传奇长老们有危险时，这一层流光就会将其包裹到另一片虚空，让其脱离战场，从而让他们有喘息之机，同时那些永恒神殿的传奇强者一旦有谁落单，亦是会被这些空间包裹着挪移到那些由三五位传奇强者组成的战阵当中，借诸位传奇强者之力围杀于他。

　　正是靠着这种奇特的空间分割之力，安家才能够支撑到现在，甚至斩杀了二十四位来自永恒神殿的强者。

　　青墟全速飞行，可谓迅如流光，眨眼间已经来到了这片虚空。

　　他的目光在这片虚空当中停顿了片刻，很快已经落到了一处由三十几个传奇强者联合一起组成的战阵当中。

　　当下他直接对着主持着祖地阵法的无烟长老说道：“将我送到那片区域去。”

　　“嗯！？安邑，你……你回来了？你的修炼如何了？”

　　“现在不是说这些的时候，将我送过去吧。”

　　青墟道。

　　“那里！？不可！那里有足足三十四个传奇强者，而这三十四个传奇强者中还有四个高阶传奇和一个顶尖传奇，完全抵得上六十位传奇强者的战力，纵然永恒神殿的大祭司陷入这等包围当中，都有生命危险，若是将你送过去，那根本是让你去送死。”

　　“相当于六十个传奇强者的战力罢了……我既然完成了修行那么你们自然明白我现在的层次了，送我过去！”

　　“这……”

　　“送他过去，并且我们几个全神盯着，一旦有什么危险，我们马上传送进去将他救出来。”

　　无烟长老尚在犹豫，一个声音已然响了起来。

　　却是紧随而来的蚀日长老、映镇长老等人赶到了。

　　无烟长老目光在蚀日长老等人目光扫过，几位长老最弱的都是高阶传奇，若是他们及时出手的话，青墟纵然有什么危险他们也来得及救援。

　　想到这，他点了点头，对着青墟道了一声：“那你小心，我这就将你送进去！”


第九百四十五章 击溃

　　“咻！”

　　空间闪烁。

　　青墟的身形直接出现在三十四个属于永恒神殿阵营的传奇生命当中。

　　传奇强者本身蕴含着强大的生命力场，干涉四周的空间运转，所以当好几位传奇强者聚集在一起时，安家掌握的阵法根本无法将他们单独分割开来，以至于对这三十四位传奇强者安家只能够用一个个切割出来的空间困住他们，让他们陷入其中，短时间里无法脱身。

　　不过被困住的传奇强者自然不会坐以待毙，他们一个个全力攻击着那些被切割出来的空间妄图将其打破。

　　这些空间相当于当年赤狱之主遗留下来的混沌宇宙碎片，打破一个安家的底蕴就少了一些，而现在安家剩下的空间已然为数不多，当空间尽数碎裂的那一刻，就是安家挡不住永恒神殿攻击彻底溃败之时。

　　三十四位组成的阵容之强，除非安家诸位传奇强者一拥而上，否则休想击溃。

　　甚至，纵然安家所有传奇强者都被传过来了，只要这三十四位传奇强者采取守势，其他没有制衡的传奇强者自然会倾尽全力打破一个个空间前来增援，到那个时候，谁杀谁将成为未知之数。

　　在这种情况下，当青墟孤身一人被传送到这片被切割出来的空间中时，三十四位永恒神殿的传奇强者同时一怔，其中一人甚至眨了眨眼，以为自己看错了。

　　“一个？这些叛逆者，居然只传送过来了一个人？”

　　一位有着高阶传奇修为的永恒神殿成员语气中充满怀疑，甚至以为对方这一举动中有什么陷阱。

　　倒是为首那位传奇强者在判断被空间挪移过来的真只有一人时，毫不犹豫的一声令下：“杀了他！”

　　得到命令的其他传奇生命们亦是不由分说，刹那间朝着青墟杀去。

　　这一幕落到外围的蚀日长老、血川长老、无烟长老等人眼中，直让他们一颗心彻底提了起来：“蚀日，盯好了，一旦安邑挡不住马上将我们传送过去！小心那些传奇强者们战斗时的生命磁场对空间挪移的干扰。”

　　“我明白，我会……”

　　蚀日长老用力的点了点头，张口说着。

　　不过没等他的话说完，接下来发生的一幕却是让他的声音戛然而止……

　　在片被单独切割出来的空间中，青墟正面迎上了扑杀而来的三十四位传奇强者，随着他身上闪过若有若无的仙道文明世界虚影，整个宇宙施加在他身上的束缚似乎被一举打破，传奇生命的力量在他身上不再是上限，伴随着身形一动，一道剑光被他凝练而出，携带着照耀虚空的华光朝着冲的最快的一位传奇强者冲刷而去，那位显化出自己强大身躯的传奇强者尚未来得及出手，已然被这道剑光冲刷而过……

　　就好像用烙铁去消融冰雪。

　　那位传奇生命当场归于湮灭，没有剩下任何气息，被青墟斩出的剑光生生抹去。

　　斩杀一位传奇强者，青墟手上的动作不见任何缓慢，虚手一握，冲刷过那道剑光当场崩裂开来，炸散成无数道细碎剑气，剑气冲击，紧随而来的二十几位传奇强者纷纷遭到这些细碎剑气的射杀，其中一部分人竭力反击，将那些细碎剑气击溃，可更多的则是被这些细碎剑气自身上洞穿而过，在自己那强大的传奇身躯上形成窟窿。

　　看到这一幕，为首那位传奇强者又惊又怒，似乎爆出什么秘法，刹那间出现在青墟身前，一声爆吼，传奇之躯显化，雷霆万钧的一击已然携带着令整片空间震荡的力量朝着青墟悍然打下。

　　“给我死！”

　　“没有用！”

　　青墟双手齐出，连赤渊剑都不曾祭出，不过借助仙道文明世界虚影撑开了宇宙意志对自身的力量束缚，已然爆发出远比眼前这位传奇强者一击更为凌厉的剑光。

　　剑光呼啸，甚至引起这片被切割出来的空间迅速撕裂，形成道道裂缝，裂缝蔓延，碰撞上为首这位传奇强者雷霆万钧的一击，顿时，无尽的华光和剑气同时爆散开来，形成道道威能不逊色于传奇强者全力一击的细碎剑气，射向四周，再度将离得最近的好几位传奇强者身上射出大量窟窿，其中最为倒霉的一个更是被剑气射爆了头颅，绞灭了神魂，当场陨落。

　　至于那位和青墟剑气正面碰撞的顶尖传奇强者，更是惨叫着，整个手臂，连带着半个身躯，直接被射杀而过的剑气绞成血沫，其眼中更是充满了惊惧之色。

　　“你……你的力量怎么可能强横到这等程度！？”

　　青墟懒得回答这种无意义的问题，双手一握，一道道剑气自他身上涌现而出，赫然是构成仙道文明的四十九种大道法则。

　　眼下这四十九种大道法则形成四十九道剑气，并且在归一大道的牵引下形成剑阵，瞬间将剩下的传奇强者们环绕其中，不断绞杀。

　　要知道，有虚拟仙道文明世界撑开了宇宙束缚后，他和这些人大战压根就等同于作弊。

　　这些人的修为最高就只能够达到传奇级，哪怕靠着一些特殊的技巧、秘法，能够让自己发挥出远胜于传奇级的程度，可力量仍然局限在一定的范围内。

　　就好像一个游戏人物，攻击上限就只有一千点，哪怕你掌握着再强大的技能，令杀伤力翻倍，可基础属性摆在这里，充其量也只能爆发出两千点伤害。

　　但青墟就好像打破了这个世界的规则，玩的是私服版本的游戏人物，而私服版本的攻击上限轻轻松松突破一万点，哪怕青墟只能够使用平砍，无法动用任何技能，伤害也是一万点起步，在这种情况下，两者间岂能相提并论。

　　四十九道剑气在这片虚空当中肆意纵横，不断切割着那些传奇强者，纵然这些传奇强者一个个都属于永恒神殿的精锐，并且还有好几位传奇高阶和一位传奇顶尖，仍然难以摆脱诸多剑气的射杀。

　　而且，和外面不同，由于空间被封禁了的缘故，那些被不断屠杀的传奇强者纵然想要逃走都无法做到，几乎只能够眼睁睁的看着自己、看着自己身边的朋友，在那四十九道恐怖剑气的绞杀下一一湮灭，绝望和惨叫，顿时在整个空间当中充斥。

　　“这……这就是传奇之上的力量！？”

　　祖地当中主持阵法的蚀日长老看着几乎单方面屠杀般绞杀着永恒神殿三十四位传奇强者的青墟，忍不住的瞪大了眼睛。

　　“我的天哪……那三十四位传奇强者当中，可是有好几位高阶传奇和一位顶尖传奇，可在这种情况下，居然连还手之力都无法做到，传奇之上的境界，强大到这等程度！？”

　　“安邑……这就是安邑觉醒了始祖的血脉后所被赋予的力量么？有这种力量在，我们赤狱一脉，哪还用的着在永恒神殿的追杀下东躲西藏？传奇强者？传奇强者又如何，在安邑大人的带领下，我们完全可以做到来多少，杀多少！”

　　其他几位亲眼目睹了这震撼性一幕的传奇们一个个亦是心中激动。

　　血川、幽骨、苍翼等传奇强者们对视了一眼，均是看到了彼此眼中的羞愧。

　　不过下一刻，他们仿佛联想到了什么，同时道：“这可是千载难逢的机会！安邑大人既然有如此强大的力量，纵然将这些永恒神殿的走狗全部留在这里都绝非难事，接下来我们要做的就是倾尽全力，拖住他们，同时替安邑大人创造良好的机会，将这些几千年来，屠戮我们赤狱一脉无数子民的畜生统统斩杀！”

　　“对！为安邑大人创造机会，拦住他们！”

　　“这是在我们的祖地，属于我们的战场，他们一旦进入其中，就休想再逃走，只要我们能够给安邑大人争取到时间，这两百八十多位传奇强者，将被一网打尽！永恒神殿必将因为这等惨烈的损失而元气大伤，从而为我们将来击溃永恒神殿做出良好的铺垫。”

　　“快，召集所有正在休息的传奇长老们，我们反击的时刻到了！现在，是该这些永恒神殿的走狗为他们这些年来所作所为付出代价的时候了！”

　　反应过来的传奇强者们一个个振奋的大喊着，不需要谁来安排，很快三五成群的冲入了那被切割的空间当中，防止那些被困住的永恒神殿传奇强者们打破被切割的空间逃离祖地。

　　实际上，永恒神殿的诸多传奇强者们在看到他们一方一个由顶尖传奇带领的中队居然被青墟一人覆灭后，亦是惊得脸色大变。

　　“赤狱一脉居然还有这种强者？退！我们快退！”

　　“难怪这些年来赤狱一脉活动频繁，竟是出了这等变故，马上将这件事情汇报给大祭司！”

　　“该死，打破空间，我们在互相汇合的同时全速撤退！”

　　阵阵呼喊当中，青墟已然将那处空间当中的三十四位传奇强者斩杀殆尽。

　　斩杀完这三十四位传奇强者，青墟毫不犹豫的对着蚀日长老一挥手。

　　得到青墟手势的蚀日长老仔细打量了青墟一眼，见他似乎不像受了伤或者消耗巨大的样子，当下再度催动祖地阵法，将他送入了另一处由二十九位永恒神殿阵营传奇强者所在的空间中。

　　顿时……

　　堪称单方面般的屠杀再度被掀起。

　　这种战斗持续了整整一天。

　　靠着祖地得天独厚的环境，永恒神殿两百八十九个传奇强者中除了十三个靠着一些宝物，迅速的打碎了空间封锁，逃离了祖地阵法的笼罩范围，剩下两百七十六人无一例外，被全部斩杀，而这两百七十六位传奇强者中，陨落在青墟手上的占了整整两百六十一之数。

　　换句话说，赤狱之主一脉的传奇强者斩杀的敌人数量不过十五人，还不到青墟的十七分之一。


第九百四十六章 不朽物质

　　永恒神殿对安家一脉持续数千年的围剿终于结束，并且是以永恒神殿方面近三百位传奇强者近乎全军覆没的代价结束。

　　在永恒神殿最后一位残留下来的传奇强者被斩杀后，所有安家成员不论是传奇等阶的长老还是那些只有月辉、日耀级主持着阵法的辅助者，全部忍不住的欢呼起来，各种各样叫喊充斥在安家祖地，似乎只有如此，才能够宣泄他们这些年来被永恒神殿压抑着的情绪。

　　“大获全胜！”

　　“近三百位传奇强者被安邑一人击溃了。”

　　“希望！这一战，我们看到了彻底击败永恒神殿，重现我们赤狱一脉的希望。”

　　祖地当中所有人全部庆祝着，为这一场前所未有的大胜而欢呼。

　　不过青墟却是神色如常。

　　现在的他已经到了即将突破为真正混沌生命的临界点，往日里在他眼中强大到近乎不可战胜的大神通者在这个时候亦是算不得什么了，如果不是担心失败率，现在的他实际上已然可以前去冲击混沌境第四重，一跃成为和邪神同一层次的顶尖存在。

　　“看样子我的表现并没有让诸位长老失望。”

　　青墟身形一闪，来到了蚀日长老、血川、幽骨一干人等身侧，淡笑着说道。

　　“岂止没有让我们失望，简直是让我们惊喜交加。”

　　蚀日长老满脸笑容。

　　血川亦是上前，微微鞠躬道：“抱歉，安邑阁下，刚才是我们言语冒犯了，还望安邑阁下见谅。”

　　“无妨，你们不曾了解到我当时所处的状态所以有那种说法我能够理解。”

　　青墟回应了一声，同时道：“现在，诸位对于我们推翻永恒神殿，乃至于击溃宇宙意志，打破施加在我们身上的枷锁应该没有什么疑问了吧？”

　　“没有了。”

　　血川道：“我们会将其他几脉当中的传奇长老全部召唤过来，将所有的力量集中一起，然后跟随着安邑阁下，反攻永恒神殿，我相信，在安邑阁下的带领下，这一场反攻我们必将会取得最终的胜利。”

　　“我也会积极联络歃血神殿！”

　　蚀日长老道：“我会将我们这一战的战绩宣扬出去，让歃血神殿的人明白我们赤狱一脉现在所拥有的力量，相信到时候为了胜利，他们必然会赶过来和我们彻底结盟，得到歃血神殿那些人的帮助，我们击败永恒神殿的几率将更大一分。”

　　青墟点了点头：“诸位，事不宜迟，我看这些事还是尽快去办理的好，毕竟，除了永恒神殿和宇宙意外以外，我们还有最大的一个敌人，那就是统治着整个混沌宇宙的燃血之主，尽管根据我们的猜测，燃血之主应该陨落在对那个未知混沌宇宙的入侵之战中，但在没有真正看到燃血之主的尸体前，谁也不敢保证这个消息是真的，因此，我们的计划越快越好，最好等打破了宇宙意志施加在这个混沌宇宙的枷锁后，让我们当中的某一人突破为真正的混沌生命，如此才有希望在燃血之主的面前保住性命。”

　　蚀日长老等人听得青墟所言，亦是神色严肃的点了点头。

　　燃血之主，才是他们最大的敌人。

　　“我明白，我们这就去办。”

　　“安邑阁下，接下来的大战都得依仗于你，因此，你且去休息吧，一些琐屑之事，交给我们解决即可。”

　　“不错，安邑阁下，你才是我们的定海神针，只要你能够保持着全盛状态，时刻出击，我就相信我们永远不会输！”

　　众人纷纷应喝着。

　　“那就有劳诸位了。”

　　青墟也不客气。

　　琐屑之事他确实懒得花费心思，不然的话他也不会浪费时间取得安家众人的信任了。

　　待得血川、幽骨等人纷纷离去，连带着蚀日长老亦将自己的事情交代下去后，青墟才再度出声，叫住了坐镇祖地的映镇长老：“长老，我们传承于伟大的赤狱始祖一脉，而伟大的赤狱始祖作为混沌生命，不知道沉睡前是否还留下了什么珍贵的财富给我们后人，能够让我们这些后人有朝一日能够对付燃血之主？”

　　“沉睡前是否留下了什么珍贵的财富？”

　　映镇长老皱了皱眉头，而后才有些遗憾的摇了摇头：“如果真有这种财富的话，我们怕是早已经使用了，而不会等到现在。”

　　“没有么？”

　　青墟心中叹息。

　　根据安家众人的说法，这位赤狱之主当年曾有幸得见过真正的永恒生命形态，并且得到了那尊永恒的生命指点。

　　而永恒……

　　那可是混沌之主、众神之主、时光之主毕生追求而不得的终极境界，是修炼道路的尽头，是所有至高生命的最终归宿。

　　那等无上存在，哪怕留下一丁点东西，对于任何不到永恒的修炼者来说，都将有着巨大的帮助，这种帮助甚至在将来有朝一日他对决混沌之主、时光之主、众神之主时，都能够派得上用场。

　　只是……

　　可惜……

　　“等等……”

　　就在青墟深表遗憾时，映镇长老却仿佛想到了什么，突然道：“好像未必没有留下任何东西……”

　　“嗯！？”

　　青墟眼中闪过一道精光，连忙追问道：“留下了什么？”

　　“一件神物！一件……应该算是拥有预言之力的至宝！”

　　“预言！？”

　　“对！预言！”

　　映镇长老重重的点了点头：“那件至宝乃是一个类似于水晶球般的存在，里面时不时会有一条星河流淌而过，每一次星河流淌，里面都会迸射出一些奇怪的信息、图像，这些图像我们无法解析，只是在有朝一日现实当中的事情发生后，那些信息，那副图像才会突兀变得清晰，从而被我们掌握，而里面记载的，赫然就是那件发生过的大事……”

　　“无法解析的信息和图像？”

　　青墟猛然觉得这一说法十分熟悉。

　　“那件宝物虽然有预言效果，但每一次都是后知后觉，唯有当事情发生后，图像信息才会被我们解析出来，当年赤狱始祖一脉中的布家覆灭时如此，最有希望打破束缚的至强传奇赛门陨落时如此，连‘哈里克’战役同样如此，尽管很多家族都花费了巨大的精力前去研究这件至宝，解析其中玄妙，可三百万年下来没有任何进展，时至今日，除了仍然有那么寥寥几位长老研究着那件宝物以外，大部分人已经将它彻底放弃。”

　　“可否带我前去看看那件宝物。”

　　“当然。”

　　映镇长老笑着道：“现在的你即将带领我们赤狱一脉诸多旁系反攻永恒神殿，十有八九，还会被推举为我们赤狱一脉的统领，对于你的任何要求，只要没有侵害我们赤狱一脉的利益，我们都将竭力满足。”

　　青墟微微点头。

　　安家等人的这种态度也不枉费他先前在他们身上花的心思。

　　在映镇的带领下，青墟很快来到了祖地深处一座院落中。

　　这个院落当中原本住着一位长老，研究着那件水晶球一般的宝物，只不过不久前祖地遭遇危机，身为长老他们自然得前去杀敌，以至于院落当中就只有几个星芒阶的晚辈在。

　　映镇和那几个晚辈道了一声，直接来到了偏院一个房间中，很快从里面将那个水晶球般的宝物拿了出来。

　　“就是此物了。”

　　映镇长老道。

　　青墟看着眼前这个水晶球，很快，脸上已经露出了一丝意外之色。

　　这个水晶球虽然就在他眼前，看的到，甚至摸得着，可在青墟的感应中，此物却仿佛不存在一般，如果不是因为青墟通过气流的变化以及此物挤压空间引起来的细微改变，都无法判断出它属于一个球体。

　　片刻，青墟仿佛想到了什么，突然道了一声：“不朽物质？”

　　“不错，不朽物质。”

　　映镇长老点了点头：“这个水晶球在没有显露出星河虚影的情况下，和一颗普通水晶球没有任何区别，当年我们第一次发现此物时，如果不是因为它不朽物质的特性，怕都已经将它舍弃了，那样一来自然就无法察觉到这一宝物的神异了……”

　　说到这，他语气微微一顿，苦笑了一声：“当然，此物神异不假，但要说到底算不算得上宝物，那还是未知之数。”

　　青墟目光盯着这个水晶球看了片刻，询问道：“它大概多久会闪过那星河般的画面？”

　　“这个无法确定，有时候一天里闪过好几次，有时候几年时间都不见得有画面闪过……几位长老研究了几百万年，没有得出任何规律。”

　　“没有规律么。”

　　青墟双手捧着这个大概有足球大小的水晶球，仔细打量着，好一会儿，他才重新道：“可否将此物转交给我？”

　　映镇长老稍稍犹豫了片刻，很快已经答应了下来：“此物目前就几位长老在研究着，而且我相信这么多年下来没有任何结果，他们也应该快要放弃了，你既然需要，直接拿过去便是，我到时候和几位长老在好好说一下，相信他们能够理解。”

　　“多谢了。”

　　青墟点了点头。

　　此物尽管目前弄不懂究竟有何神异，但单单其本身不朽物质的特性就称得上珍贵。

　　要知道，不朽物质相较于造化神器的材质来，都要贵重一分，哪怕最终他无法弄明白这件宝物究竟有何作用，大不了让赤渊剑给吞噬炼化掉，对赤渊剑的进化仍然有不小的好处。


第九百四十七章 沧海

　　三天时间很快过去。

　　经过三天时间休整，安家众人不止大致恢复了力量消耗，还将消息传给了赤狱之主其他脉系，更是和歃血神殿结成联盟，三方势力约定从三个方向同时对永恒神殿发动攻击，用一百年时间将永恒神殿建立在诸多主位面上的分殿一一拔除，然后在一百年后会师于永恒神殿外围，对永恒神殿进行最后一击。

　　而这一行动中，自有人随时留意永恒神殿的人员调度，一旦三方势力任何一方即将面临威胁，青墟都会赶过去增援，让永恒神殿的人偷鸡不成反蚀一把米。

　　计划设定，安家一脉的人没有任何耽搁，率先朝着本位面所在的神殿发起了反击之战。

　　由于本位面的永恒神殿分殿已然得知了前线战败，殿中只剩下一些残兵败将，倒是不用青墟亲自出手，趁着这段时间，青墟迅速朝当初沧海仙帝转世的那个国度而去。

　　已经过去了五千年之久，他估计着沧海仙帝应该已经觉醒了记忆，以沧海仙帝当年打下的基础，觉醒记忆后迅速达到星芒阶，乃至于月辉阶都不是什么问题。

　　这个世界修炼者的寿命尽管比较短暂，但到星芒阶活个一两万年不是难事，至于月辉阶、日耀阶自是能够存活更久，五千年，倒也不是一个漫长到难以接受的数字。

　　“应该就是这个位置了。”

　　青墟按照记忆所在身形穿梭，很快已然来到一片辽阔的大陆。

　　不过当他来到这片大陆时却是眉头一皱，在这个位置，他并未察觉到什么像样的势力，或者说，并没有察觉到任何一个拥有星芒阶强者坐镇的势力。

　　沉吟了一番，青墟神念扫过，很快将目光落到了一个生命波动达到白金初级的修炼者身上，一个穿梭，已然来到了这位白金级修炼者所在的宫殿中央。

　　他的到来，自是引得外面的守卫阵阵大喝，可还没等他们来得及开口，青墟已经稍稍的释放了一番自己身为传奇生命的威压，顿时压得那些打算张口大喝的白银阶侍卫一个个口吐鲜血当场趴了下去，哪怕里面那位正在倾听下属汇报着消息的白金阶强者亦是忍不住爆发出了身上的能量气息，而后亦是紧跟着在下一秒被将身上的气息全部镇压，生生将坐着的椅子震成粉碎，瘫倒在地。

　　“传……传奇强者！？”

　　“咻！”

　　青墟身形一闪，出现在那位白金阶强者身边，而后收敛了自身气息：“我有问题问你们。”

　　面对传奇生命，这位白金阶的中年男子浑然顾不得当着属下的面丢脸，低着头迅速恭敬的回答：“大人有什么需要知道的尽管开口，小人绝对知无不言言无不尽。”

　　“我记得这片疆土在五千年前应该是一个偌大的帝国才是，帝国里面还有好几个星芒阶强者，现在这个帝国去了何处？”

　　“这个帝国？”

　　中年男子微微一怔，连忙答道：“大人是说在这片疆土中传承了十四万年的古老国度，撒塔帝国吗？撒塔帝国早在四千八百年前就已经离开了这座位面，前往了其他位面……”

　　“离开了？为何离开？”

　　“这……是因为伟大的永恒神殿和那隐藏的顶尖势力安家爆发战争的缘故。”

　　中年男子说到这，偷偷看了青墟一眼，有些分不清青墟究竟代表着安家还是永恒神殿，但还是小心恭敬地说道：“永恒神殿乃是诸天万界主宰，而安家内部却也同样隐藏着几十个传奇强者，传奇强者之间爆发大战，哪怕由于宇宙意志的影响下令超凡法则不显，可弄得不好，仍然可能打碎整个主位面，撒塔帝国离主战场只有几千万公里，对传奇生命来说堪称极近，哪怕事情和他们没有任何关系，未免被大战波动波及，撒塔帝国也不得不做出取舍，进行迁移。”

　　“居然是这个原因……”

　　青墟有些恍然。

　　传奇强者大战对于小小的撒塔帝国来说，确实堪称毁天灭地。

　　在战场离他们帝国只有几千万公里的情况下，一个不好，撒塔帝国就将面临灭顶之灾，在这种情况下他们选择迁移完全属于情理之中。

　　“实际上不止撒塔帝国，整个主位面凡是具备位面旅行能力的顶尖势力都离开了这个位面，目前恐怕除了永恒神殿和安家以外，整个位面很难再找到几个星芒阶的强者了。”

　　“撒塔帝国迁往了何处？”

　　青墟问道。

　　“这个……小人并不知情……位面外的信息不是小人所能够碰触得到的。”

　　青墟听了，也没有为难这个白金阶的中年男子，身形一闪，离开了这片疆域，同时将安家长老们给予他的一块水晶符录拿了出来。

　　这块水晶符录和传讯玉符性质差不多，可效果却比传讯玉符更强，别说是能够在一个位面中传讯了，就算是持拿符录的两个人相隔几十个位面，都能够迅速收到消息。

　　“蚀日长老，你们可知道撒塔帝国迁移到了何处？”

　　“撒塔帝国？那个只有十几个星芒阶和一个月辉阶坐镇的小帝国？我没怎么关注，不过如果安邑长老需要了解的话应该很快能够打探出来。”

　　“那就劳烦蚀日长老了，我想要知道他们的行踪。”

　　“哈哈，安邑长老客气了，你稍等一下。”

　　蚀日长老说着显然发信息询问其他传奇强者去了。

　　而没有让青墟等多久，很快，蚀日长老已经再联络上了青墟：“找到了，撒塔帝国迁移到了枫木位面，离我们这个位面大概有六个位面的距离……呵呵……相较于他们帝国的实力来说已经算是跑的很远了。”

　　“枫木位面？长老请将位面图发给我吧。”

　　“我这就给你位面图，对了，你要去枫木位面么？可是有事？需要我让人前去协助你么？”

　　“没什么，一点小事，很快就好。”

　　“那行，你要小心一些，随着这一战的消息传出去，永恒神殿肯定会想办法针对你，不要落入他们的陷阱中去了。”

　　“我明白，不过这个消息传递，再到永恒神殿做出反应，少说要三五年，而三五年时间，我早从枫木位面回来了。”

　　“哈哈，我只是提醒一下，你小心就好，永恒神殿如果真的有大范围的传奇强者调动我们也会第一时间察觉并通知你。”

　　青墟点了点头，结束了和蚀日长老间的联络，而后直接撕裂了位面壁垒，朝着枫木位面而去。

　　燃血之主的混沌宇宙不同于混沌之主的疆域，他们这边一个个位面隔的很近，一些位面甚至会出现重叠现象，由于距离近，联络自然极多，哪怕有人统治了一座位面也休想将这座位面和外界的联系彻底断绝，因为你根本不知道什么时候自己的位面会和其他的位面产生接触，从而生出新的位面通道。

　　青墟在这些位面当中穿梭着，作为凌驾于传奇之上的强者，他撕裂位面壁垒，往返位面间的速度不可谓不快，只用了不到半年的时间已经来到了枫木位面中。

　　枫木位面是一个相较于安家所在的位面来大上十几倍的大型位面，其面积放眼混沌宇宙中诸多主位面都称得上强大，在这个位面的历史上，诞生了一个又一个升至至高位面并且成就传奇生命的强者，哪怕现在，这个位面仍然有不少势力背后有传奇强者站台，只是这些传奇强者大部分时候生活在至高位面中，不轻易现身罢了。

　　传奇强者不在，但生活在这个位面中的星芒阶、月辉阶修炼者却不在少数，最古老的几家更是特意派遣了日耀阶强者负责坐镇一方，威慑屑小，以保证他们对枫木位面的统治权。

　　青墟撕裂位面壁垒，所出现的地方正是枫木位面一座不知属于哪个势力的城市外围，神念一扫，他很快锁定住了城市中最强大的星芒阶修炼者身上。

　　“这座城市规模不小……十万公里内还有好几座城市众星拱月般将它拱卫在中央，应该属于主城一级的城市，而且里面还有星芒阶强者坐镇……应该能问出不少东西。”

　　青墟喃喃道了一声。

　　“嗡嗡！”

　　几乎在他锁定那位星芒阶修炼者的同时，一阵警报声似乎在城市中响起，紧接着便见一个光罩渐渐形成，似乎要将这座城市包裹在其中。

　　“麻烦。”

　　青墟一步虚踏，仿佛一颗从天而降的毁灭陨石，瞬间撞击在城市上空升腾起的能量光罩上，这个连月辉阶强者都能阻挡一番的光罩在他的撞击下顷刻间崩灭开来，炸散成道道流光，在城市当中更有好几个地方同时发生剧烈爆炸，显然，青墟这一轮撞击太过激烈，连那些负责撑起光罩的区域都因为能量震荡而被摧毁。

　　撞入城市，青墟身形一闪，来到了城主府中，如法炮制般释放出自己身上的传奇气息，顿时令城主府中诸多侍卫倒了一地。

　　“谁是城主，我有话问你。”

　　“小人正是本城的城主，参见大人，不知大人驾临，有失远迎，还请大人恕罪。”

　　很快，城主府中已经有一位一身华服的中年男子跑了出来，一脸惶恐的行礼问候。

　　“我问个路，撒塔帝国怎么走？”

　　“撒塔帝国？”

　　华服男子怔了怔：“这……小人好像没有听说过这个帝国……”

　　“嗯？”

　　青墟皱了皱眉头：“这个帝国应该属于外来帝国，达到时间应该在四千多年前。”

　　“外来的帝国……四千多年前……”

　　华服男子顿时冥思苦想。

　　倒是他旁边一个有着白金阶修为的老者小声传讯了一声：“城主大人，如果是四千多年前的外来势力的话，应该是南方三十亿公里外的霸主白夜帝国一千年前提升上来的撒塔大公爵，据说这位撒塔大公爵当年被册封侯爵时就是来自于其他位面，由于他们的位面战乱，连他的帝国都会毁去，他不得不带着皇室成员来到枫木位面，并且投靠了白夜帝国。”

　　“白夜帝国？撒塔公爵，你确定？”

　　“这个……可否询问一下这位大人撒塔帝国的实力？如果实力上对的上号的话……”

　　老者还在和华服男子商议，将他们传讯话语听得一清二楚的青墟已然能够断定这个撒塔帝国必然是沧海仙帝所在的那个国度，当下不再浪费时间，纵身朝着白夜帝国所在的南方飞去。


第九百四十八章 人非

　　白夜帝国，枫木位面拥有传奇强者做后台的顶尖势力之一。

　　尽管那位传奇强者离开了枫木位面，生活在至高位面，可靠着至高位面当中颇为了得的身份获取的资源，他仍然替自己的后辈提供了大量便利，使得后辈当中诞生一个又一个星芒阶、月辉阶，乃至于日耀阶强者。

　　目前整个白夜帝国当中，皇室当中日耀阶强者十几人，再加上封镇各地多达数百人的月辉阶亲王、大公爵，使得白夜帝国拥有的威势堪称如日中天，除了另外几个拥有传奇强者做后台的势力外，整个枫木位面几乎任他们横行。

　　帝国强盛，自是带来了辽阔的疆域，再加上枫木大陆本身就面积巨大，使得这座帝国的面积达到惊人的上千亿平方公里。

　　撒塔帝国作为白夜帝国下辖的大公爵级势力，同样得到了大面积的分封，并且分封的面积之大，相较于当年撒塔帝国时期占据的疆域来还要巨大。

　　不过以撒塔帝国外来者的身份能够得到这等厚赐，并非因为撒塔帝国本身那位月辉阶太上皇的原因，而是那位在近几千年来，强势崛起的天选皇子撒亚带来的便利。

　　青墟此刻就坐在撒塔公国当中一座城市的酒馆中，神念已然覆盖了整个城市，通过不断倾听这些人的交谈，心中很快有了计较。

　　“撒塔皇室中这几千年来表现最为出色的便是撒亚皇子，而这位撒亚皇子至今也正好是五千来岁，自五千年前降生，展现出了无比优异的修炼天赋，在皇室资源的培养下，短短百年，已然突破到了白金阶……”

　　百年突破至白金阶，并不意味着撒亚皇子的天赋在他之上，而是身份带来的差异。

　　他出身于安家旁支，家族中根本拿不出像样的资源给他，而撒亚皇子据说乃是皇后一脉，自幼尊贵，得到了皇室悉心培养，正因如此他才能在短时间里突破到白金阶。

　　至于往后……

　　则是撒塔皇室迁移，撒亚皇子突破到星芒阶，并且结识了白夜帝国的一位公主，两人坠入爱河，在撒亚皇子突破到月辉阶时，白夜皇室见其天赋惊人，有传奇之姿，亦是毫不犹豫的将那位公主下嫁给了他，且将其册封为撒塔大公，整个故事堪称顺利完美。

　　“不过……五千年了，不至于还没有觉醒吧？沧海仙帝……现在的撒塔大公，居然和白夜皇室的公主结为了夫妻，并且结婚生子了？”

　　青墟将这些消息消化后觉得有些奇怪。

　　沧海仙帝相较于他来说虽然弱了一些，但最多一千年，也该自我觉醒记忆了，而他和白夜皇室的白琳公主相识是在千年以后，那个时候的他如果已经觉醒了记忆，不可能不知道自己终有一天会离开这个宇宙，那么，为何还要和白夜皇室的公主结婚生子，留下自己的血脉呢？

　　会不会……

　　弄错了？

　　想到这，青墟目光朝这一任撒塔大公，也就是疑似沧浪仙帝的撒亚公爵所在的府邸方向望去。

　　既然靠着情报无法弄清楚这位撒亚公爵到底是不是沧浪仙帝，那么，索性直接上门。

　　想到这，青墟身形穿梭着，跨越着上万公里距离，来到了撒塔公国的都城当中。

　　神念扫过，这一都城当中两位月辉阶强者的气息很快被他纳入感应当中。

　　只是……

　　在感应到疑似沧海仙帝的撒亚公爵时，青墟并未察觉到太过明显的沧海仙帝气息。

　　“该不会真的弄错了？”

　　沉吟着，青墟悄然无声的朝着撒亚公爵的府邸潜去。

　　这座府邸当中尽管守卫森严，除了撒亚公爵这位月辉阶强者外，还有十几个星芒阶的小高手，至于黄金阶、白金阶的侍卫，更是数以千计，但这些防御在青墟面前却根本不值一提，悄无声息中他已然出现在了一个房间外。

　　此时，房间当中看上去三四十上下的撒亚公爵正在平静的坐着，在他前方，有一个不到三十，充满着风韵气息的少妇演奏着一件类似于钢琴的乐器，动人的音符不断的自那乐器当中流淌而出，令人听得心旷神怡，时不时，两人的目光会有一丝目光交汇，目光当中充满着柔情和甜蜜。

　　青墟的目光落在撒亚公爵身上仔细打量，片刻，他隐隐感应到了撒野公爵身上那属于他当初造化法则转化的气息……

　　以此推断……

　　此人，必是沧海仙帝。

　　只不过在他身上，属于沧海仙帝的神魂气息已然变得极其淡薄，反而是属于新生撒亚的精神波动变得十分显著，两者间的顺序似乎颠倒了过来。

　　“嗯！？”

　　就在青墟打量着撒亚时，这位感应极其敏锐的公爵似乎察觉到了什么，目光一转，直接落到了并未藏匿行迹的青墟身上。

　　而这个时候，房间中的几位侍女和那位妇人亦是将目光落到了青墟身上，神色中一阵惊奇。

　　房间中的音乐声停止。

　　“这位先生，不知道你是……”

　　正在演奏着的少妇，也就是白夜皇室中的白琳抬起头，有些意外的询问道。

　　不过她话还没有说完，撒亚似乎联想到了什么，突然伸手示意了一下：“妇人，这一位先生是我的客人，你且在这里休息一下，我和这位客人有话要说。”

　　白琳有些惊讶的看了撒亚一眼……

　　似乎奇怪她和撒亚认识这么多年，居然从来没有听说过他有这么一位朋友。

　　不过贤淑的她却是没有说什么，只是微微一笑：“你们有正事的话就去商谈吧，我再炼一会儿声乐。”

　　撒亚点了点头，同时对着青墟稍稍带着一丝拘谨道：“这位……先生，请随我来，我们去那边谈。”

　　青墟微微颔首，跟着撒亚离开了房间。

　　待得青墟、撒亚离开后，白琳神色才稍稍凝重了一分，马上对着一位贴身侍女道：“快，去陛下那边请皇室大供奉来，让他用传送阵以最快的速度赶到这里。”

　　“皇室大供奉？用传送阵？”

　　贴身侍卫微微一怔，显得有些吃惊。

　　大供奉可是日耀阶的强者，在整个白夜帝国当中都属于最巅峰的一批人物，仅次于大国师、镇国王、皇帝陛下和太上皇几人，什么事情居然要惊动这位大供奉？

　　“我和撒亚认识这么多年，从来没有见到过此人，而且，撒亚虽然说这人是他的贵客，但显然连对方的名字都不知道，最重要的是，我发现撒亚看着他时，显得十分紧张……似乎在担忧，或者说害怕什么，可见这人……有很大的问题，不论他究竟是不是我们的敌人，可他能够让撒亚如此担心，显然不是撒亚能够对抗的对手，因此，唯有请大供奉过来了，才能够确保万无一失，快去。”

　　白琳神色紧张的解释了一番。

　　“是，殿下，我这就去通知大供奉。”

　　……

　　白琳这边神色匆匆，而另一边青墟已经在撒亚的带领下来到了另一个类似于书房般的房间，并且随着他一声令下，所有侍卫全部远远的退开。

　　两人坐定后，好一会儿，撒亚才神色复杂的看了青墟一眼：“你终于来了。”

　　“嗯？”

　　看着说出这番话的撒亚，青墟心中微微一动，显得有些意外：“你的记忆，觉醒了？”

　　“若非觉醒，我岂能一眼认出您，要知道，您现在的模样、气息，相较于先前来可是发生了巨大的变化，如果不是因为我重生时借助了您的法则之力，我未必能够辨认出您的身份。”

　　青墟皱了皱眉头：“你既然觉醒了，那么……”

　　“为何要和琳儿结为夫妻，并且生育三个可爱的孩子是么？”

　　撒亚……

　　或者说沧海仙帝似乎明白了青墟所想，接过了他的话语。

　　青墟点了点头。

　　“我只能说，您的法则力量，比我想象中的还要惊人……他不止重塑了我的身份、生命气息、神魂气息，甚至……重塑了我的人生！”

　　青墟也是第一次动用造化法则让人重新转世，当时的他对于造化法则的玄奇实际上并没有完全弄懂，只是在被数以千计大神通者包围的情况下，事情根本由不得他多想，箭在弦上不得不发。

　　不过现在细细想来……

　　造化法则的弊端显然十分之大。

　　“你被新诞生的自己影响了？”

　　“你可知道我是什么时候觉醒的？”

　　沧海仙帝并未回答，而是反问道。

　　青墟心中一动：“难道说……”

　　“不错，就是一千年前。”

　　“一千年前！？”

　　青墟心中一凛：“你用了四千年时间才觉醒？”

　　不过很快，他又联想到了自己。

　　本来他以为自己转世重生不会需要觉醒的过程，可实际上呢？仍然花费了一百年。

　　原本他以为这是因为他在最后时刻分裂了自己的灵魂用一道夹杂着燃血之主法则碎片的化身吸引走了宇宙意志的缘故，现在看来……

　　造化法则带来的负荷同样有影响。

　　而他在并未觉醒的一百年时间里，潜意识控制着他的身躯，并且这个潜意识还在渐渐觉醒，形成一个新的意识体，开始反向吸收起他本身的意识来，只不过他本身的意识极其强大，再加上觉醒的较早，没等那个潜意识成气候，就将其一举吸收、炼化了，整个过程并没有感觉到什么异样。

　　但沧海仙帝不同……

　　沧海仙帝只是一尊仙帝，在自己的造化法则面前本身就不具备太大的抵抗力，再加上潜意识早早诞生出新的意识体，这个意识体十有八九将沧海仙帝本身的意识体给吸收了……

　　这种情况下，这个意识体虽然仍然称得上沧海仙帝，拥有着沧海仙帝所有经历、记忆，但由于他生存了四千年，诞生了全新的人格，已经和原本的那个沧海仙帝截然不同了。


第九百四十九章 失望

　　“我觉得，我现在的生活……很好，因此，青墟大人……请恕我不能够再追随您返回仙道文明世界了……”

　　沧海仙帝……

　　现在应该只能用撒亚大公来形容了。

　　说完这番话，这位公爵对着青墟恭敬的行了一礼，神色中充满了歉意。

　　青墟微微低头，看着眼前这位有着和沧海仙帝近乎一样气息的撒亚大公，神色中带着一丝严厉：“你是说，你不想回仙道文明世界，你要背叛你的文明？”

　　撒亚大公苦笑了一声：“相较于强大无比的混沌之主、众神之主、时光之主来，我一个小小的仙帝，在这种文明战争中又派的上什么用场？恐怕连做炮灰的资格都不够，任何一位大神通者级的修炼者，都能够将我轻而易举的斩杀，仙道文明，有天君，有青墟大人您，就足够了。”

　　青墟看着眼前的撒亚大公，不禁皱起了眉头。

　　从眼前的局面来看，撒亚大公和沧海仙帝尽管是同一个人，可由于沧海仙帝长时间处于未曾觉醒的状态，撒亚大公已然将沧海仙帝的神魂、记忆全部吸收，这就好像一个拥有完整人生的人觉醒了前世记忆，或许会将前世记忆化为己用，但却绝对不会让自己成为前世之人的延续。

　　而且，让青墟有些无能为力的是，即便他杀了眼前的撒亚大公也毫无办法。

　　人格已经成型，却偏偏以撒亚大公为主，他虽是撒亚大公，可杀了他，却和杀了沧海仙帝无异。

　　“沧海仙帝自从参悟传送阵法玄妙后，已然成为仙道文明第一阵法大师，因此你虽然恢复到全盛时期都不过相当于日耀层次，但也完全没必要妄自菲薄，仙道文明仍然十分需要你的阵法力量。”

　　“我铭记着我的职责，但……现在的我不止是沧海仙帝，更是撒亚大公，我需得对我的妻女负责。”

　　“此事简单。”

　　青墟神色淡漠道：“可以将你的家族全部转移到仙道文明世界，若是你愿意的话，将白夜帝国的主要成员挪移到仙道文明世界当中同样不成问题，我既然将你从混沌之主的疆域当中带出来了，自然就有责任、有义务将你重新带回去。”

　　撒亚脸上有一丝犹豫，好一会儿才重新道：“青墟大人，仙道文明和混沌之主、众神之主、时光之主的战争不可能获得胜利，这一点我们所有人都清楚，仙道文明全盛时期时尚被这三尊无上存在所击败，更别说现在已然只剩下多宝天君一人带着我们苟延残喘了，因此，真带着我的妻女们返回混沌之主的疆域，那才是最大的不负责任。”

　　说到这，他的语气微微加重一分：“我现在生活在这里，我感觉……很好……”

　　“很好？”

　　青墟看着眼前自称撒亚多过自称沧海仙帝的男子，一脸严肃的盯着他：“你当真以为燃血之主的混沌宇宙能够避免得了这场战争？当年燃血之主曾盗走混沌之主身上至宝，破坏了混沌之主的计划，如果真让混沌之主自仙道文明世界得到了永恒的踪迹，突破到了永恒之境，你觉得他会放过燃血之主？即便混沌之主最终没有突破到永恒之境，他也必然会迁怒于燃血之主，到那个时候燃血之主，乃至于这个属于燃血之主开辟出来的混沌宇宙，仍然只有覆灭一个下场。”

　　“混沌生命的时间轴和我们这些普通生命的时间轴不可同言而语，几十万年、几百万年，甚至几千万、上亿年的岁月，对于伟大的混沌生命来说都不算什么，当伟大的混沌生命将自己手上的事情处理完毕后把目光投向燃血之主的世界时，相信我早已经老死，到那个时候一切自然就和我没有任何关系了。”

　　“老死？恐怕你到时候更加放不下自己的生活。”

　　青墟道。

　　同时他亦是看着沧海仙帝，心中有些不可思议。

　　眼前的一幕，比沧海仙帝最终没有觉醒来更让他难以接受，一个大罗仙帝，一个踏入修炼路途不知道几百万年的强大生命体，居然会为了凡俗中的情爱而舍弃自己身上背负的一切……

　　简直是……

　　匪夷所思。

　　眼前自称撒亚的男人沉默了下来，久久没有回话。

　　良久，他才重新对着青墟行了一礼，脸上充满了愧疚之色：“青墟大人，我坚持我的选择，我希望能够留在这个世界。”

　　看着沧海仙帝，青墟心中亦是有些无奈。

　　实际上，沧海仙帝是否返回仙道文明，就如同他自己所言，并没有那么重要。

　　目前大神通者一级的战力，凭借青墟一人基本上已经可以应对大半，而混沌之主、时光之主、众神之主这一级别的无上存在，区区一个大罗仙帝，确实是连做炮灰的资格都没有，在这种情况下，沧浪仙帝回不回仙道文明确实无所谓，就是他自己，心里隐隐觉得有点过不去这一关罢了。

　　好一会儿，青墟才一声叹息，正要说些什么，可就在此时，他却是生出感应，朝着四周望了一眼。

　　却是整个大公府的侍卫们全部围了上来，其中远处更是包括黄金、白金阶强者组成的军队，此外，还有两个强大的气息突然出现在了这座大型城市当中，从这两人身上的能量强度判断，估计已经达到了日耀级。

　　青墟察觉到这些人到来不到片刻，身为月辉阶的撒亚同样有所感应，顿时脸色一变：“青墟大人，这是个误会，请相信我，我对您绝对没有半分敌意……”

　　“砰！”

　　而这个时候，书房的大门却是被一把推开，紧接着，便见两位日耀阶强者和先前陪同在撒亚身边的女子白琳带领着一杆侍卫同时闯入了书房当中。

　　“青墟大人，请放心，我能将事情解决。”

　　撒亚连忙对着青墟解释了一声，同时转身对着白琳以及进来的两位日耀阶男子大喝道：“你们这是干什么！琳儿，你怎么如此糊涂，居然惊动大供奉和大统领。”

　　“撒亚公爵，是不是此人威胁到你的安全了？若是如此，请直接和我们名言，我们白夜帝国绝不会让任何一个儿郎受到外人迫害。”

　　“并非如此，这位先生乃是我的贵客，我和他之间没有任何矛盾，你们误会了。”

　　撒亚连忙解释。

　　他可是十分清楚，眼前这位男子，那是能够孤身一人自永恒神殿上千位传奇强者包围当中杀出来的可怕存在，沧海仙帝任何一则有关于青墟的记忆中都在昭显着青墟的强大，别说眼前两位日耀阶的大供奉、大统领了，就算是白夜帝国背后的大靠山，那位传奇境强者亲自到来，一旦激怒青墟也会被他轻易斩杀。

　　“撒亚公爵，你是不是受到了他们的胁迫？请和我们明言，我相信我们白夜帝国有能力保护好任何一位贵族。”

　　日耀阶的大统领沉声道，言语当中带着一种自信的力量。

　　“真的不是，大供奉、大统领阁下，请放心，我真的没事，这位先生乃是我的贵客，对我亦是没有半分敌意。”

　　撒亚连忙解释道。

　　“阿亚，我和你已经认识这么多年了，对你，我十分了解……眼前这个人绝对算不上你的朋友，在见到他时你表现的十分紧张，乃至于……惊惧……这一点我绝对不会看错。”

　　白琳言语十分确信道。

　　“不是这样的，琳儿，我……”

　　“沧海，从今往后，你就打算和这么一群井底之蛙待在一起么？舍弃自己的责任，舍弃自己本来的面目，自欺欺人的过着这种你认为安稳、祥和的生活？可实际上你应该比我更加明白，这个世界，远远比你眼前看到的要残酷的多，就以你目前美满的生活来说，一旦你们的国度得罪了强大的对手，挥手间就会被抹去，到那个时候，你所谓的未来，你所珍惜的一切，亦将烟消云散，化为泡影，因此，这些真的就是你想要的么？你真的要自己给自己编织一场虚假的梦境么。”

　　一旁的青墟冷漠开口道。

　　“青墟大人……”

　　撒亚神色肃然道：“无论我所谓的生活究竟是否是一场我编织出来的梦境，无论我的未来会遭到什么样的灾难，既然我已经做出了这个选择，我亦是做好了承受可能会面临的后果的准备。”

　　“你究竟是什么人，你想要对阿亚做什么？阿亚乃是我们白夜帝国公爵，我而更是白夜帝国的公主，若是你……”

　　白琳听得青墟那明显不善的言辞，顿时上前，对着青墟厉斥道。

　　“聒噪！”

　　然而，没等她来得及把话说完，青墟已然冷哼一声，对着白琳虚手一拍。

　　不过没等青墟的攻击落到白琳身上，撒亚已经先行一步拦在白琳身前，青墟压下的一掌顿时落在撒亚身上，直让他身形一震，禁不住连退三步。

　　“阿亚！”

　　“撒亚公爵！”

　　“琳儿，不得无礼，这位先生乃是最顶尖的传奇强者！”

　　撒亚生怕白琳等人的举动将青墟再度激怒，连忙大喊道。

　　“最顶尖的传奇强者！？”

　　原本心中确实涌现出怒火的两位日耀阶强者表情顿时凝固，大步上前阻拦的动作亦是犹如定格一般，停滞当场。

　　传奇强者，亦有普通、高阶、顶尖、至强之分，白夜帝国背后虽然有一位传奇强者做靠山，但只是最普通的传奇，别说是得罪顶尖传奇强者了，连高阶传奇都不敢轻易招惹。

　　而眼前这个年轻人……

　　居然是最顶尖的传奇生物！？

　　“你宁愿挡在我面前，也不愿意返回么。”

　　青墟看着眼前的撒亚，心中一声叹息。

　　“青墟大人……让您失望了。”

　　撒亚愧疚的低下了头。

　　青墟默然。

　　好一会儿，他才说道：“用不了多久，整个混沌宇宙将会有一场巨大的浩劫发生，我将携带着赤狱之主一脉和歃血神殿，推翻永恒神殿的统治，并且进一步斩杀宇宙意志，这场大战的余波势必席卷整个宇宙，没有任何一个势力所能幸免，等到那个时候，希望你不会后悔你今日的选择。”

　　言罢，他也没有再多说什么，缓缓朝着书房外而去。


第九百五十章 抉择

　　“夫君……”

　　白琳走到撒亚身旁，有些惊讶地说道：“那个男人……真的是一尊最顶尖的传奇强者？”

　　撒亚看到青墟离开，心中亦是如释重负的松了一口气，听得白琳询问，微微点了点头：“青墟大人……是我见到过的最强大的一位传奇。”

　　实际上他还有一句话没有补充出来，那就是永恒神殿的大祭司，都不可能是青墟的对手。

　　只不过达到这一层次的传奇强者每一个都是威名赫赫，传遍诸天万界，被任何人所悉知，所敬仰，而这等强者中显然并没有青墟这么一号人物，他强行说出来，说不定还会引起众人的怀疑，进而产生更多不必要的误会。

　　“关系到一位传奇强者，这可不是什么小事，撒亚公爵，你和那位传奇强者究竟是何关系？你们间……到底是敌是友？”

　　大统领神色有些严肃的问道。

　　一尊传奇强者，尤其是顶尖的传奇强者，完全能够动摇到白夜帝国的统治。

　　“我们……”

　　撒亚稍稍组织了一下语言才说道：“我和这位传奇强者只是机缘巧合结识，由于我在阵法一道上的一些天赋，他在某方面需要我的帮助，因此我们结下了不错的友谊……这一次他前来，实际上是请我再去闯荡一处险地，只是……那处险地对他来说已经称得上凶险，对我来说更是堪称九死一生……在我们白夜帝国，我已经生活的很好，为了琳儿，为了我三个孩子，我也无法再将自己陷入那种死地当中……所以，我只能选择拒绝他。”

　　“他需要你阵法方面的协助……”

　　大统领恍然的点了点头。

　　撒亚公爵对于阵法方面的天赋早早展露了出来，可以说，来自另外位面的撒亚一行人之所以能够被册封公爵，他娶了公主是一个原因，年纪轻轻修成月辉是一个原因，最主要的，还是他展露出来的阵法天赋。

　　对于这种拥有特殊才能的天才修炼者，白夜帝国自然会尽力拉拢，如果不是因为撒亚一行人到白夜帝国时间尚短，经过岁月的沉淀在未来某一天封王都不是难事。

　　弄明白事情的因果经过后，大统领犹豫了一番，道：“撒亚公爵，尽管这个要求称得上不情之请，但……那位大人如果真如你说的，是一位顶尖传奇，那么其影响力必然远远超出我们的想象，你应该明白，目前我们白夜帝国正和霞光帝国进行着大战，并且全面战争随时可能爆发，若是你能够答应那位大人的要求，并且以此恳请那位大人出手，协助我们白夜帝国……哪怕仅仅声援一番，也必然让霞光帝国背后的传奇强者不敢轻举妄动……到时候我们就能大举而上，击败霞光帝国，奠定我们白夜帝国枫木大陆霸主地位。”

　　“你让我答应那位大人的要求？”

　　撒亚看着眼前的大统领，神色中有些不可置信。

　　“我知道这有些冒昧，并且可能会让撒亚公爵你以身犯险，但……为了帝国的胜利，终究需要有人知难而上……”

　　撒亚看着这位大统领，沉声道：“统领应该明白，区区月辉阶介入顶尖传奇强者的谋划中究竟有多么危险，那个地方连身为顶级传奇的那位大人都无法保证全身而退，甚至有身死之厄，更别说我一个小小的月辉阶，因此我若是真的介入了此事，我能够安然返回的概率充其量只有那么一丝丝。”

　　这位大统领看着眼前的撒亚公爵，神色更为肃然一分：“白夜帝国和霞光帝国的战争，每天都有人死亡，就在三个月前的那场大战中，我们白夜帝国损失了一位侯爵、十四位子爵，以及上百位低级贵族，既然被册封为了贵族，享受着贵族的种种特权和便利，自然就应该担当起贵族应有的职责，眼下撒亚公爵你既然有着更好的办法可以帮助我们白夜帝国赢得这场战争，让无数人免于牺牲，那么，撒亚公爵又为何不加以施行？”

　　说完，他的目光落到白琳身上：“公主殿下，有价值的牺牲，有大价值的牺牲对我们贵族，乃至于皇室来说，是一种莫大的荣耀，更何况，撒亚公爵此行虽然称得上危险，但却还没有到必死无疑的程度，甚至若是我们皇室愿意帮助你在这段时间里突破到日耀阶，那么公爵大人生还的概率应该会大幅度提升吧？我会将这件事情汇报给陛下知晓，相信陛下也会做出和我类似的选择，因此，在这一段时间里，请你好好的劝一下撒亚公爵。”

　　“这……”

　　白琳公主一时间犹豫了下来。

　　身为皇室中人，早就被灌输了为帝国尽忠、为皇室尽忠的思想教育，尽管她和撒亚公爵十分恩爱，但这种恩爱并不意味着能够让她抛弃自己身上的使命，抛弃自己的尊严和职责。

　　两位日耀阶的强者很快离去，将空间留给了撒亚公爵和白琳公主。

　　而撒亚公爵看着白琳，心中隐隐有种不好的预感，但还是看着她，一脸认真的询问道：“琳儿……你也打算劝我配合那位青墟大人的计划么？”

　　“阿亚，我希望你能仔细的告诉我，那位传奇大人究竟要你帮什么忙？一路上又究竟会有什么样的危险？若是我们能够想办法将这些危险针对性的解决，这样无疑是能够大幅度提升你生还的希望，若是帮助完那位大人后能够有很大概率能够安然返回，我们为何不用这个方法借助那位传奇大人的力量结束我们白夜帝国和霞光帝国的战争呢？”

　　“我……”

　　撒亚看着白琳公主。

　　青墟要的是他返回仙道文明世界，然后再一起对抗混沌之主、众神之主、时光之主，但这种事，根本不能和白琳多说，说了，他们未必能够理解。

　　一时间，他的脸上不禁露出了痛苦之色。

　　“琳儿，我只能告诉你，若是我真的随他去了，那么，极可能……永远无法再回来了，哪怕能够再回来，估计也会在无比漫长的岁月之后了。”

　　“那位传奇大人究竟要你去做什么？你告诉我，我们一起来想想办法，我们白夜帝国和霞光帝国的战争需要倾尽帝国所有的力量才有希望战胜，若是能够在你身上用曲线救国的方法击败霞光帝国，我相信帝国上下，绝对不会吝啬在你身上押上各种资源，帮你渡过难关。”

　　“一位顶尖传奇的影响力琳儿你应该明白，如果靠着物资之类的方法就能够解决问题，他不会替我做好诸多准备吗？”

　　“这不同，那位传奇强者终究是传奇，他需要着手大局，以他的身份地位，不可能为了一个人倾注身上所有资源，但我们白夜帝国不同，如果在你身上能够看到这场战争胜利的希望，我相信，即便我们白夜帝国的老祖，都将亲自出面，给与你帮助。”

　　撒亚摇了摇头，这件事情根本不是用言语所能解释。

　　“阿亚，我希望你能够好好的考虑一下，为了帝国，为了我们，为了战场上的无数可能牺牲的子民。”

　　白琳由衷道。

　　撒亚看着白琳：“如果……你将因此而永远失去我呢？”

　　“阿亚，我绝不会让这种事情发生！哪怕尽最大的努力，哪怕去求皇祖，我也不会允许这样的事发生……”

　　白琳说着，温柔的看着撒亚，伸手抚摸着他的脸庞：“如果……真有那么一天，我会陪你同去。”

　　……

　　青墟并没有走远。

　　或者说他并未对沧海仙帝完全失望，他在等待着他想通，等待着他的回归。

　　这一等待，果然等来了令他满意的结果。

　　在他自撒亚公爵府邸当中出来的第十天，撒亚出现在了他居住的酒楼当中，没有任何人和他同行，哪怕他那挚爱的妻子白琳也不例外。

　　“青墟大人。”

　　撒亚来到青墟面前，恭敬行礼问候。

　　青墟看着精神气度相较于十天前明显发生了极大变化的撒亚，脸上带着淡淡的笑容：“看样子撒亚公爵你已经想通了什么。”

　　“是我被眼前的浮云凡俗遮住了双眼，我愿意跟随你前往仙道文明世界。”

　　“红尘炼心，这种经历对你来说有利无害，等到你返回到仙道文明世界，再在大罗天中一番沉淀，我相信，仙道文明将出现继多宝天君后诞生第二位天君级强者。”

　　“但愿如此吧。”

　　撒亚苦笑了一声，同时道：“不过，有一件事情希望能够得到你的帮助……完成此事，也算是我对此身有个交代。”

　　“你说。”

　　“目前白夜帝国和霞光帝国正在开战，且战局愈演愈烈，我希望你能够用你的影响力帮助白夜帝国战胜霞光帝国。”

　　说到这，撒亚语气微微一顿：“也算是我最后替白夜帝国尽一份力量。”

　　“这件事情简单，我记得白夜、霞光等帝国之所以能够有这等声势，皆在于他们背后有传奇强者坐镇的缘故，目前赤狱之主一脉已经在联络歃血神殿反攻永恒神殿，所有传奇强者接下来都只有两个选择，要么投降，要么死，我到时候直接找个时间，将霞光帝国背后的传奇强者斩杀了，甚至其他枫木位面大势力背后的传奇强者我亦出手一一扫清，到时候白夜帝国自然就能够坐稳枫木位面第一大国的位置。”

　　青墟淡淡地说道。

　　撒亚明白，青墟完全拥有这个能力。

　　当下他点了点头：“那么，多谢了，什么时候要走，你直接招呼我一声即可。”


第九百五十一章 节节溃败

　　永恒神殿。

　　燃血之主混沌宇宙中最强大的势力，神殿本身就有上千尊传奇生物坐镇，若是再加上类似于灰暗之塔、万界城、黎明教会等依附于永恒神殿存在的大型势力，永恒神殿可以调动的传奇强者数量绝对能够达到惊人的两三千之数。

　　而神殿当中身份最为尊崇的大祭司就相当于燃血之主的代言者，身份地位与混沌之主疆域中的黑白尊主无异，在关键时刻拥有着直接沟通燃血之主，与之对话的资格，在燃血之主的宇宙当中，拥有着堪称一人之下，万人之上的地位，受到无数修炼者，乃至于传奇强者的尊敬。

　　不过此时，这位永恒神殿的大祭司脸上却是显得颇为疲惫，连带着被他召集而来的黎明教会教皇特布朗、灰暗之塔塔主璀星、万界城城主龙崎，以及相较于这三家势力逊色一分的日暮学院院长亚德、水晶森林之主劳伦之流，同样如此。

　　至于原因……

　　便在于青墟带领下的赤狱之主一脉以及歃血神殿一脉的反叛。

　　“诸位，根据我得自伟大宇宙意志的信息，赤狱之主一脉为首那名为安邑之人，就是五千余年前亵渎吾主的异界之人，正因如此，他拥有着打破界限的力量，让自己能够发挥出远胜于传奇的实力，从而带着赤狱之主一脉和歃血神殿那些反叛者势如破竹的攻克了我们外围的诸多据点，因此，这一战，我们绝对不能失败，一旦败亡，整个混沌宇宙的格局都将自此易主，我们所有人从今往后都将屈服在赤狱之主一脉的统治之下。”

　　大祭司面沉如水，忧心忡忡的说着。

　　“我们也知道能够掀起如此巨大风浪的叛乱必然属于赤狱之主一脉……不过，目前最主要的问题实际上还在于为首那个叫安邑的异界之人，他那打破界限，凌驾于传奇之上的战力根本远非我们这些普通传奇所能够抵挡，哪怕是我们几个至强传奇前去，充其量也只能够勉强保住性命，若是正面对上他，更是只有死路一条，在这种情况下，我们管辖的传奇强者根本没有作战之心，甚至我们再想要动员他们前去阻挡那尊可怕存在，他们也是畏首畏尾，士气低落到了极致……而想要打破这种局面，只有一个办法。”

　　黎明教会教皇特布朗一脸肃然：“这个办法，就是恳请宇宙意志，解开施加在我们身上所有传奇的枷锁，只有将这种枷锁彻底打破，我们每一位传奇强者都能够竭尽所能的发挥自己的力量，那个名为安邑的异界之人所占据的优势自然不攻自破，甚至连歃血神殿的叛乱也将自此平息。”

　　“特布朗教皇说的不错，我和歃血神殿的殿主联络过，实际上他们根本就没有想要亵渎吾主的想法，他们所追求的不过是更高的境界罢了，正是因为宇宙意志的存在阻隔了他们前进的道路，不得已之下，他们只能够选择高举旗帜，踏上反叛的道路，若是大祭司能够祭天让宇宙意志解开我们身上的枷锁，其他人我不敢保证，至少歃血神殿必然会退出这次叛乱。”

　　灰暗之塔的塔主璀星跟着附和道。

　　“我亦是赞同两位的意见，没有了歃血神殿，这些叛乱者就等于斩去了一臂，再加上等我们的修为上来后，那个异界之人的优势亦将被我们抹平，如此我们才能够轻松的获得最终胜利。”

　　万界城主龙崎点了点头道。

　　“封禁宇宙这是当初吾主离开时定下的策略，执行至今已有三百余万年之久，除了吾主外，没有任何人能够违背。”

　　大祭司沉声道。

　　“吾主的决策正确性毋庸置疑，但今时不同往日，吾主没有回讯至今已然过去数十万年，只剩下宇宙意志维持宇宙正常运转，环境不同，我们亦是应该有不同的判断之法，这一策略方针尽管是吾主设立的，但作为吾主意识存留的宇宙意志同样具备着更改这一策略，解开所有人身上枷锁的能力，这一点相信大祭司比我们更明白。”

　　大祭司摇了摇头：“即便我们现在能够祭司上天让宇宙意志解开宇宙对我们的枷锁，可你们要适应身上暴涨的力量，仍然需要几百年、上千年的岁月，可现在，那些反叛者已经将我们外围的力量全部拔除，现在更是攻入了我们至高神界，我们已经没有了那么多时间再等待几百年、上千年时间了。”

　　“永恒神殿当初得到了伟大的燃血之主的赐福，防御力之强，远远不是任何一个传奇强者所能够击破，哪怕那个异界之人连带着赤狱之主一脉的修炼者也不例外，若是我们能够退守到永恒神殿，在永恒神殿当中一心修行，等到各自掌握了手中的力量后再进行反击，必然能够将这些反叛者一举剿灭。”

　　“你是要让我放弃至高神界？让那些反叛者亵渎至高神界的神圣！？”

　　大祭司神色阴冷的盯着提议此事的万界城城主。

　　“并非如此，我们只是给赤狱之主一脉和歃血神殿提供一点时间和空间……从赤狱之主一脉不敢和歃血神殿在同一个方向联合行动就能看出，这两个势力间并不存在着什么信任，若是我们暂时的收缩力量，再解开了所有人身上束缚的枷锁，歃血神殿就等同于失去了目标，再加上他们又占据着至高神界，到那个时候，不和赤狱之主一脉的人内讧就是好事了，哪还会和赤狱之主一脉人继续联手下去？等到这两个势力为了至高神界的控制权拼了个两败俱伤后，我们这些掌握了彼此力量的成员再一口气冲杀出去，势必能够将赤狱之主一脉和歃血神殿击败，重新光复至高神界。”

　　万界城主信心十足道。

　　“不错，那个异界之人……太过强大了，不久前天桥战役，他一个人斩杀的传奇强者数量就达到了三百来人，若是再算上安家祖地一战以及其他几场大小不一的战役，陨落在他一个人手上的传奇强者数量，怕是都要达到八百人了，这几乎近乎我们所有传奇强者数量的一半之数，不阻止他，我们别说是战胜他了，我们下辖势力中的传奇强者尚还有没有勇气和他开战都是未知之数。”

　　特布朗亦是神色凝重的点了点头：“我们教会的圣殿骑士团士气同样快要崩溃了，我估计若是我们再败，他们怕是会一拥而上，再不遵从吾主的号令。”

　　大祭司听得众人将问题说的这么严重，哪怕明知道这些人心里多多少少也有一些私心，可却是不知如何反驳。

　　而这个时候，大殿外，却是有一位一身金色铠甲的剑士急急忙忙而来：“不好了大祭司，诸位大人，那些反叛者已经冲破了黄昏要塞，根据前哨发来的信息，现在，他们前进的道路上已经没有任何力量能够阻挡，所有反叛者正直扑永恒神殿而来。”

　　“什么！？这就败了！？黄昏要塞上可是有八百传奇坐镇，此外尚有数以百万计的星芒、月辉、日耀阶强者，加上各种各样的法阵、神器、战争堡垒，可现在才过去多久？他们居然败了？”

　　大祭司震惊起身，眼中充满了不可思议。

　　报信的金甲剑士苦涩道：“是那个异界之人，他一人冲上了阵法重重的黄昏要塞内部，在黄昏要塞内部大开杀戒，仅仅不到一个时辰，他已经斩杀了三十多位传奇强者和数以万计的精锐……从而导致了黄昏要塞的崩溃……”

　　“那个异界之人……”

　　大祭司脸色难看。

　　实际上他心中更为震惊的是传奇强者的损失数量。

　　八百传奇坐镇，才损失了三十几个，十分之一都不到，可这些身经百战并且信仰着燃血之主的精锐们居然就这么崩溃了，可见前方众人的士气究竟低落到了何等程度。

　　这等士气，若是再强行打下去，恐怕下一次只要那个异界之人一出现在战场，他们一方就将不攻自破了。

　　战争……

　　很多时候，比的实际上并不是双方人多人少。

　　想到这，大祭司终于认清了眼前的现实，他的目光自这些同样隐隐带着一丝畏惧之色的至强传奇们身上扫了一眼，最终深吸了一口气：“那个异界之人……凭借我们现在的力量，确实无法战胜……传我命令，让黄昏要塞所有传奇们以最快的速度撤到永恒神殿来，等他们一到，我们就会启动永恒神殿的防御光罩，暂且防御，这个防御光罩得到了吾主的赐福，不是任何人的力量所能够打破……”

　　看到大祭司终于选择了退让，灰暗之塔塔主、黎明教会教皇、万界城城主一干人等同时如释重负的松了一口气。

　　这段时间里，并不是没有至强传奇前去阻挡过青墟，可惜……

　　在青墟面前，至强传奇也不过稍微支撑的久一点罢了，最终仍然被毫不留情斩杀，乃至于连逃跑都无法做到。

　　在这种情况下，若是让他们去面对青墟……

　　他们的下场仍然好不到哪去。

　　“那祭祀宇宙意志，解除枷锁一事……”

　　“我这就进行准备，开启祭坛！”


第九百五十二章 乌龟壳

　　“永恒神殿，想不到我有朝一日能够光明正大的出现在这座神殿面前，并且，是以胜利者的身份君临于永恒神殿之前。”

　　蚀日长老一脸感慨的说着。

　　在他身侧，亦是永恒神殿的前方，一行近八百人的庞大队伍站在这里，望着眼前这座笼罩在巨大光幕当中那最巨大巍峨的神殿，一个个神色皆有异色。

　　称得上激动、兴奋、期待，但更多的则是一种说不出道不明的感慨。

　　尤其是歃血神殿，对于他们来说，眼前的永恒神殿就相当于凡人心目中的皇城，充满着神圣、威严和不可侵犯，平日里他们只能够抬头瞻仰。

　　但是现在……

　　这座神殿，已然即将要被他们踩在脚下了。

　　而这一切……

　　都是那位看上颇为年轻，连生命气息都只有五千多年的男子所造成的。

　　想到这，歃血神殿的殿主，拥有着至强传奇修为的罗曼望向青墟的目光明显更加忌惮了起来。

　　对方能够轻而易举摧毁力量两三倍于他们的永恒神殿，若是调转枪头来对付他们……

　　同样将轻而易举。

　　念一至此，罗曼望向永恒神殿的目光不禁有些闪烁。

　　或许……

　　接下来攻击永恒神殿时，他们歃血神殿得好好考虑一番间接削弱赤狱之主一脉之人的问题了。

　　“安邑大人，永恒神殿的大祭司联合着那些幸存下来的传奇强者们现在都躲在了神殿当中，并且，他们已然将神殿的防御阵法开启，这个阵法曾得到过燃血之主赐福，极难打破，当年永恒神殿曾用六位至强者带领一千位传奇，自己尝试着攻击这个防雨罩，结果历时十年，连这个防雨罩的力量百分之一都不曾消磨。”

　　血川在青墟身边神色凝重的说着。

　　对于光罩当中的那座巨大神殿，他显然十分了解。

　　“哦？”

　　青墟目光落到这个光罩上。

　　而永恒神殿里面，亦是有不少人透过光罩打量着为首的青墟，同时估算着彼此间的力量。

　　“目前在这座永恒神殿当中大概有一千上下的传奇强者，不过赫赫有名的至强传奇几乎都集中在神殿中，算上大祭司，数量达到六人，而且，其他的传奇强者虽然被我们杀散了，失去了斗志，可一旦我们在这里的攻击受阻，那些先前被我们杀散了的传奇强者势必再度汇聚，到时候，永恒神殿一方的传奇强者数量至少会再度攀上一千五百之数……因此，此战，我们要么不攻击，要么就必须得尽快将永恒神殿击破，时间拖得越久对我们越是不利……”

　　映镇长老亦是跟着开口。

　　“话是如此，可永恒神殿的阵法不是那么好打破的，当年永恒神殿做试验时，六大至强者带领一千位传奇攻击此阵，可十年下来消磨了阵法不到百分之一的力量，这还是因为对方只派遣了不到一百位传奇维持阵法运转的缘故，眼下永恒神殿当中的传奇强者数量达到一千之众，而我们一方传奇的数量还不如六大至强者和一千传奇的阵容……那岂不是说，我们至少需要一万年的时间才能将永恒神殿的阵法击破？”

　　幽骨有些担心道。

　　“实际上这还不是我最担心的问题，就怕永恒神殿的人在暗中搞鬼，想要……”

　　紧随而来的沉昭长老话还没有说完，一阵流光已然冲天而起，直入云霄，而后余势不减的再度升腾，似乎要射入天穹深处。

　　随着这道流光直入天穹，一股浩瀚磅礴的恐怖意志开始在永恒神殿上空凝聚，同时，一圈圈流光开始以永恒神殿为中心，缓缓的朝着四面八方扩散，尽管扩散速度不快，但波及的范围之广，却远远超过了众人的想象，不止顷刻间扩散到了整个至高位面，并且余势不减的朝着其他位面扫去，大有席卷整个混沌宇宙之势。

　　流光扩散，带来的变化很快反应到了在场诸位传奇强者的身上……

　　“这是……”

　　感应最敏锐的歃血神殿殿主罗曼第一时间察觉到了自身和这片天地间的细微变化，顿时一阵惊喜：“整个宇宙对超凡力量的枷锁好像宽松了一点……不！不对！不是宽松了一点，而是在解开……宇宙意志在渐渐解开对超凡之力的封锁！”

　　紧接着，是其他传奇强者们压抑不住的惊喜和欢呼。

　　“是真的……宇宙意志真的解开了超凡之力对我们的镇压和封锁……”

　　“解开了！终于解开了！我们身上的枷锁被打开了！从今往后，我们上升的道路不再断决，靠着自己的努力亦是有朝一日能够达到凌驾于传奇之上的混沌生命层次！”

　　“哈哈，太好了，太好了，我终于等到这一天了，我们境界早就够了，可就是因为宇宙枷锁的存在，根本接触不到更高层次的法则力量，空有境界而无法接触到宇宙真正的奥秘，不过现在……这种阻隔已经不复存在，用不了多少年，我就能够适应宇宙枷锁解开后带来的变化，到时候再稳固一番境界，我就能够真正尝试朝着那个超然而伟大的境界迈进。”

　　各种各样的叫喊不断自这些传奇强者们口中响起，以至于一些传奇强者甚至顾不得现在正打算攻击永恒神殿，给予永恒神殿致命一击，就这么开始陷入了半修炼状态，以期尽快获得更加强大的力量。

　　“不好！”

　　相较于其他传奇强者们的惊喜，隐隐明白永恒神殿这种做法的蚀日、血川、幽骨等传奇强者则是第一时间联想到了什么，神色顿时微微一沉。

　　“该死，永恒神殿这是想要通过打破宇宙枷锁的方式离间我们，让我们和歃血神殿的联盟关系破裂，从而削减我们一方的力量。”

　　血川说话间，看了一眼歃血神殿一方近五百尊传奇强者，此时，这些传奇强者们都有人在向歃血神殿殿主提议暂时撤退了，他们既然已经得到了他们想要的东西，迫使宇宙意志解开了对这片混沌宇宙的封锁，没必要再和永恒神殿拼个鱼死网破。

　　毕竟他们和赤狱之主一脉的外来修炼者不同，他们几乎都属于燃血之主土生土长的修炼者，对于这片混沌宇宙有着深厚的感情。

　　“不止是通过这种方式离间我们和歃血神殿的联盟关系！”

　　蚀日长老却是想的更深，神色不禁更为严峻：“还有通过解开宇宙枷锁的力量缩小安邑和其他传奇间的实力差别，毕竟，安邑本身实际上也属于传奇境界，只不过他觉醒了始祖的血脉力量，从而能够局部性的破开宇宙意志对他的力量封锁，进而发挥出远胜寻常传奇的战力，可一旦这种优势被抹平了，纵然安邑仍然有着胜过寻常传奇强者的战力，但却无法再做到像现在这样，以一敌百，乃至于一人击溃数百传奇强者……到时候，充其量三五位至强传奇联合，就能够将其纠缠住……而一旦安邑被他们纠缠住了，我们的优势就将不复存在，反观他们，凭借数量上的优势，势必能够渐渐将局面扭转……”

　　听得蚀日长老所言，赤狱之主一脉的传奇强者们心中同时一沉：“换句话说，我们必须要尽快击破永恒神殿，不然的话等待着我们的只有败亡一个下场……”

　　这个时候原本就不想看到赤狱之主一脉坐大的歃血神殿殿主罗曼却突然开口道：“诸位，我们歃血神殿攻击永恒神殿的最终目的就是为了让宇宙意志开放对整个宇宙的封锁，眼下我们的目的已经达成了，就不便再配合诸位再战下去了，因此，容我先行告辞。”

　　说话间，第一时间带着歃血神殿众人拉开了和赤狱之主一脉众人的距离。

　　“等一等！？罗殿主，这个时候你们若是退去，无疑是功败垂成了，你们已经对永恒神殿反动了攻击，被打上了反叛者的标签，这个时候若是我们不能够一鼓作气将永恒神殿彻底击溃，等到永恒神殿恢复了元气，你们歃血神殿必然再难有立足之地。”

　　“不错，罗曼殿主，现在可不是我们松懈的时候，相反，我们应该齐心协力，尽快将永恒神殿攻破才是，不能够给他们有任何喘息的时间。”

　　赤狱之主一脉的诸位传奇们连忙说道。

　　“有一件事情诸位可能弄错了，我们歃血神殿从来没有和你们真正结盟过，我们的最终目标亦只是让宇宙意志打开我们身上的枷锁，让我们有望成就混沌生命罢了，现在我们的目的已经达成了，自然应该退去，我可不希望我们歃血神殿诸位传奇的血液为了你们赤狱之主一脉的复兴而流淌。”

　　罗曼殿主话一说完，不再和蚀日长老一干人等多言，直接带着歃血神殿众位传奇迅速退去，似乎担心自己退的慢了会被赤狱之主一脉的人纠缠住坑入其中。

　　“你们……”

　　“让他们走便是，他们走了，我们正好断了他们的退路，独占至高位面。”

　　眼见赤狱之主一脉的长老们还要再度挽留，青墟却是开口了，同时，他的目光落到了这座永恒神殿上：“本来，他们若是依仗着永恒神殿的阵法和我们周旋、对战，要收拾他们我还要花费一些手脚，但是现在，他们却是将自己笼罩在一个乌龟壳中，甚至想要再度将乌龟壳撤去都不是一件容易的事了，那么，在他们将乌龟壳打开前我们完全可以尽情施为，这样一来，收拾这些永恒神殿的人就要容易的多了。”

　　“安邑大人？”

　　赤狱之主一脉的人有些不明所以。

　　青墟却懒得和他们过多解释，挥了挥手：“你们在旁防止歃血神殿的人从中作梗即可，这个彻底变成乌龟壳般的永恒神殿……交给我。”


第九百五十三章 收获时刻

　　青墟在看到永恒神殿将自己的包裹的犹如一个乌龟壳那一刻，已然联想到了打击永恒神殿的办法。

　　而这个办法……

　　十分简单。

　　“嗡嗡！”

　　青墟身上属于仙道文明世界的虚影当空显现，而后开始竭力爆发，冲击起宇宙意志对整片宇宙的封锁。

　　由于永恒神殿祭祀，宇宙意志已然放开了借助混沌宇宙之力对诸多生灵的封锁，今时今日，不止每一位传奇强者修为暴涨，渐渐的具备了能够发挥出不逊色于混沌之主疆域中大神通者级的破坏力，连带着整个混沌宇宙对宇宙内的物质、生灵束缚效果，亦是大不如前。

　　换句话说，以前燃血之主这个混沌宇宙就相当于在外围裹了一层钢铁壁垒，常人想要冲破这一层壁垒几乎是痴人说梦。

　　但是现在……

　　钢铁壁垒变成了泡沫沙雕，任何人只要有心，都能够轻易将这一层壁垒打破，从而前往混沌宇宙外围的混沌虚空。

　　没有了这一层钢铁壁垒的封锁，青墟接下来对付起永恒神殿，根本不需要花费太大的手脚。

　　就好像眼下，他不过将自己的虚拟仙道文明世界撑开，强行的打开一条通往混沌虚空的通道，而后在永恒神殿当中众人隐隐反应过来之际，再将虚拟仙道文明世界的世界之力投射到永恒神殿当中，然后拽着那包裹在乌龟壳中的永恒神殿，直接……

　　往混沌虚空而去。

　　随着青墟将乌龟壳般的永恒神殿拉动前往混沌虚空，原本有些不知道如何打破永恒神殿封锁的赤狱之主一脉众人顿时明白了青墟的意图，一个个顿时恍然大悟：“安邑大人是想要趁着宇宙意志解开了对混沌宇宙封锁之际，将永恒神殿挪移到混沌虚空，只要将他们丢到混沌虚空，最好再选择一处混沌风暴所在之地，混沌风暴就将卷动着这座仿佛乌龟壳般的永恒神殿飞向混沌深处，到时候混沌元气自然会将永恒神殿侵蚀，隐藏在永恒神殿当中的诸多传奇生物亦会死亡在混沌元气的侵蚀之下。”

　　“眼下宇宙意志虽然解开了诸多传奇强者身上的力量枷锁，但他们想要拥有着符合自己境界的力量，至少还得几百年、上千年时间的沉淀，就好像在沙漠中口渴了一个月的凡人，身体已然虚弱到了极限，纵然现在给了他们水源，他们想要彻底恢复过来，都得经过好几天时间的修养才行……而一旦在他们尚未拥有附和自己境界的力量前就将他们抛到了混沌虚空，只要将他们抛到十年路程以外的距离，他们就永远无法再回归到这个混沌宇宙中。”

　　蚀日长老脸上充满了惊喜：“这种方法，也只有安邑大人借助始祖血脉才能够做到……快，快，我们一起出手，帮助安邑大人将永恒神殿推向混沌虚空。”

　　“对对对，一起出手，将这座神殿推向混沌虚空。”

　　诸位传奇强者看到青墟已然用虚拟仙道文明世界将永恒神殿拉扯了起来，打碎了重重法则之力，朝着虚空深处靠近混沌疆域而去，一个个兴奋的上前，推动着永恒神殿，使得永恒神殿脱离这片混沌宇宙的速度不断加快。

　　相较于赤狱之主一脉诸多传奇强者们的欣喜，自以为躲在永恒神殿当中就能高枕无忧的大祭司一干人等则是彻底慌张了起来。

　　“开启阵法，开启阵法，我们必须冲出去阻止他，否则若我们真的被抛入了混沌虚空当中，等待我们的将只有死路一条。”

　　“不行！为了避免那个叫安邑的人攻破我们永恒神殿的防御罩，我们早就将所有地方全部焊死，一些阵法节点更是被人为性破坏，现在想要打开防御罩出去，很多地方甚至需要像破阵一般将其一一破除，保守估计，我们需要三十年的时间才能够将防御罩彻底开启……”

　　一位有着高阶传奇战力同时精于阵法的老者痛苦道。

　　“三十年！”

　　大祭司、灰暗之塔塔主、黎明教会教皇一干人等望着那几乎没有阻拦的宇宙壁垒，一个个脸上充满了惊恐之色。

　　“宇宙意志对于这片宇宙的封锁已经被我们彻底解开，宇宙壁垒几乎相当于完全不设防的存在，没有了宇宙壁垒的影响，最多十年，我们就将被他连着整个永恒神殿带入混沌虚空……”

　　大祭司眼中不禁露出一丝绝望之色。

　　宇宙意志对混沌宇宙的封禁是他们解开的，永恒神殿的防御罩同样是他们开启的，甚至为了避免他们当中的某个传奇生物是内奸他们还特意破坏了一些关键点，使得防御罩即便要重新开启，都得花费不少时间，他们几乎是自己将自己陷入了这等堪称必死的境地。

　　歃血神殿虽然正在撤退，但此刻亦是看到了永恒神殿的下场。

　　“殿主……照这个趋势下去，永恒神殿怕是真的要被直接抛入混沌虚空了……我们怎么办……”

　　一位副殿主级的人物来到罗曼身边，出声询问着。

　　罗曼目光自赤狱之主一脉那些传奇们身上扫了一眼，那些传奇们虽然加入了将永恒神殿推向混沌虚空的大军当中，但一个个却是保持着高度戒备，尤其是还有上百位传奇强者，隐隐横在永恒神殿和他们歃血神殿之间，显然是在防备他们出尔反尔。

　　而歃血神殿的势力虽然不弱，但相较于赤狱之主一脉来也是半斤八两，而且还是在不计算青墟的情况下，如果这个时候他们真的胆敢对赤狱之主一脉的人发动攻击，青墟只需要稍稍将自己手上的事情放一放，用不了多久就能够带领着赤狱之主一脉的传奇强者将他们歃血神殿的人杀得干干净净。

　　意识到这一点后，罗曼殿主的神色不禁变得十分难看。

　　“我们若是要和赤狱之主一脉撕破脸面显然并不是一件明智的事，歃血神殿成立的初衷就是提供一个平台，让大家都有希望能够超脱于传奇之上，成就混沌生命，眼下永恒神殿、赤狱之主一脉的人都被拖住，整个至高神界几乎再没有什么力量能够阻挡我们，为了获得最大的利益，现在，我们就将至高神界当中的资源狠狠的收刮一遍，我相信，只要能够将这些资源统统据为我们所有，在我们歃血神殿当中培养出一两个传奇之上的强者，纵然赤狱之主一脉的人将来击败了永恒神殿，亦是不敢再对我们下手。”

　　“收刮至高神界么……现在，也只能如此了。”

　　“走！”

　　罗曼殿主说着一声令下，带着歃血神殿的数百位传奇强者很快离去。

　　歃血神殿的众人离开不到半个月，血川、蚀日、映镇、沉昭一干长老们已然得知了他们的去向，并且推算出了他们的目的。

　　看着由他们辛辛苦苦打下来的至高神界，最终却是便宜了歃血神殿，至高神界当中的诸多丰富资源尽数被歃血神殿霸占，诸位长老们一个个自是咬牙切齿，愤恨交加。

　　不过青墟却是神色淡然：“歃血神殿要那些资源就先随他们去，那些资源，就当先在他们那里保管一番好了，等到我们将永恒神殿彻底解决了，自然能够一一再收拾他们。”

　　“可我们要收拾永恒神殿，至少都还要几十年，那个时候，歃血神殿众人怕已靠着至高神界的资源培养出了一些恢复力量的强者，我们岂不是落于下风了？”

　　“恢复力量？”

　　青墟冷笑一声：“他们恢复力量又如何？难道他们真的以为，我能够在传奇阶段当中所向睥睨，靠的是赤狱始祖打破宇宙意志枷锁的血脉力量么？”

　　蚀日长老等人有些愕然。

　　“先全力将永恒神殿推入混沌虚空。”

　　青墟道了一声，将目光落到了永恒神殿上。

　　永恒神殿虽然并非弱者，奈何在青墟和赤狱之主一脉诸多传奇强者的打击下，仍然被一步步的推入深渊，仅仅用了不到六年，青墟已然带着乌龟壳般的永恒神殿，直接来到了混沌虚空。

　　靠着混沌生物对混沌元气的感应，他很快锁定了一处元气漩涡，而后和赤狱之主一脉的传奇强者一起，将这座内部拥有着上千位传奇强者的永恒神殿抛入了漩涡当中。

　　伴随着永恒神殿当中那些顶尖传奇强者们不甘的喊叫，混沌元气组成的漩涡很快卷着这座永恒神殿，朝着混沌虚空深处而去，接下来，除非他们有着天大的机缘，被真正的混沌生命、造化生命所救，又或者重新遇到另一个混沌漩涡刚好带着他们回到了燃血之主的混沌宇宙，而且，这两种概率还得发生在一百年内，否则等待着他们的，必然是死路一条。

　　“永恒神殿，这么就解决了。”

　　看着被混沌元气卷走飞向混沌虚空深处的那座巨大神殿，和对方对抗了无数年的赤狱之主一脉诸多传奇强者一阵感慨，都有种不真实之感。

　　“好了，永恒神殿，只是一个开始，接下来，还有这方混沌宇宙的宇宙意志以及歃血神殿那些传奇强者等着我们去解决呢。”

　　青墟道。

　　宇宙意志只具备本能行事，有针对性的情况下对付不难，至于歃血神殿，只不过四百来位传奇强者罢了，收拾他们将是时间上的问题。

　　可以说，在燃血之主的混沌宇宙待了这么多年，青墟已然等于到了收获的时刻了。


第九百五十四章 金蝉脱壳

　　“安邑大人，诸位长老，我刚刚得到的消息，目前歃血神殿已经占据了至高神界近三分之二的疆域，这还是因为我们赤狱一脉察觉到异常，第一时间将以永恒神殿为中心的这片范围霸占了，不然现在整个至高神界都要落到歃血神殿手上了。”

　　青墟等人回到至高神界不久，驻守在当地的传奇强者们已然给他们带来了这个预料之中的坏消息。

　　“该死……歃血神殿的人在关键时刻退缩了不说，在我们给予永恒神殿致命一击的时刻，他们居然还抢占我们的胜利果实，提前占据了至高神界，简直是岂有此理。”

　　“还等什么！开战，马上开战，将歃血神殿的人驱逐出去，永恒神殿都被我们赤狱一脉给推翻了，何况小小的歃血神殿？”

　　“不错，有安邑大人在，歃血神殿这种行为根本是在找死。”

　　诸多刚刚自混沌虚空返回的传奇长老们顿时义愤填膺。

　　“安邑大人，诸位长老，歃血神殿在占据着至高神界的同时，还将永恒神殿败退的传奇们招揽了过来，使得他们一方的传奇强者数量直接攀升到了近千人的地步，近三倍于我们，另外他们集中资源培养出了三位恢复战力的传奇强者，目前这三位传奇强者的战力皆是达到了突破传奇强者极限的层次，他们一个个不再以传奇自居，自称圣主，这三大圣主尽管相较于安邑大人来还差了一些，但……根据我们打探到的消息，这三人一道出手的话，应该也能够勉强纠缠住安邑大人了……”

　　汇报的传奇长老皱着眉头道。

　　“圣主？哼！一个传奇，还想要成为主上么？”

　　“即便他们恢复了对应境界的修为后又能如何？才三个人，我不信他们奈何得了安邑大人。”

　　“他们一方虽然有了近千人，但这近千传奇中有大半数都是我们的手下败将，只要安邑大人一现身，展现无敌之姿，轻而易举就能够将他们击溃。”

　　“对于安邑大人的实力我自然相信，不过他们近千传奇不容小觑，尤其是随着这些传奇们渐渐开始都掌握住符合他们境界的力量，我们的优势将会被不断缩小，因此，我提议，马上对歃血神殿反动反击，将歃血神殿一举击溃，奠定我们赤狱一脉对这座混沌宇宙的统治权。”

　　诸位长老纷纷开口。

　　倒是青墟，目光扫了众人一眼，微微挥了挥手：“稍安勿躁，歃血神殿一群跳梁小丑罢了，不值一提，我们现在需要对付的是宇宙意志。”

　　宇宙意志，归根结底属于燃血之主残留下来的一种自我运转机制，用来维系混沌宇宙的正常运作，整个过程中燃血之主不曾留下任何一尊化身。

　　一开始时，青墟有些不了解，为何在燃血之主的混沌宇宙当中连像样的化身都没有，不过，当他亲身经历过沧海仙帝的巨大变化时才隐隐猜到了事情的关键。

　　化身，也得看什么样的化身。

　　如果是一尊受本尊意识控制的化身，自然无妨，哪怕存在几千万年，都不会对修行者本身有任何影响。

　　可如果这尊化身独立存在，那么，时间一久，必然形成自我意识，到那个时候，新形成的意识将会吞噬原本的意识转化成另外一种独特的生命形态，真要出现那种情况下，等燃血之主从仙道文明世界返回后，别说是化身叛变，连自己的混沌宇宙都会跟着落入对方之手。

　　这估计也是造化生命、混沌生命等顶尖存在向来只坐镇在自己的混沌宇宙当中，不会轻易离开自己的混沌宇宙真身行动的原因所在。

　　独立化身在处理事情方向虽然远胜过一道本能运转的机制，可巨大的弊端性仍然让燃血之主无法做出这等危险抉择，尤其是他还知道自己将会以身犯险的前提下。

　　在这种情况下，青墟对付起宇宙意志来无疑要容易太多。

　　他现在已经想好了对付宇宙意志的法门，利用燃血之主的力量，借假成真。

　　如果事情顺利的话，整个混沌宇宙都将被他所掌控，到时候，何惧区区一个歃血神殿。

　　“宇宙意志？安邑大人，这宇宙意志不过本能运转，目前歃血神殿才是我们的大敌啊……”

　　“放心，我心中有数，你们现在就去进行准备，祭祀宇宙意志，让宇宙意志降临。”

　　青墟道。

　　诸位传奇长老们一个个皱了皱眉头，不过这段时间里青墟击溃永恒神殿已经建立起了惊人的威望，哪怕众人对于他这个命令有些不解，仍然选择了照办。

　　而青墟再度和这些传奇长老们交代了一番细节后，亦是来到了离永恒神殿不远的临时落脚地灰暗之塔中，仔细的研究起了宇宙意志的运转。

　　许久，青墟心中对宇宙意志已然有了足够的了解后，才将目光落到了那封禁着燃血之主本尊的虚天环中。

　　这几千年时间里，燃血之主都是一片风平浪静，没有掀起什么像样的波澜，好像已经完全舍弃了这个世界一般，这一幕，倒是让他有些惊疑不定，弄不明白，这尊相当于混沌境第五重的可怕存在究竟在算计着什么。

　　不过眼下……

　　他想要解决宇宙意志的问题，已然无法绕开燃血之主，况且，他原本亦是打算伪装燃血之主的力量来瞒过宇宙意志再化宇宙意志之力为己用，哪怕燃血之主正在谋划着什么阴谋，他也不得不试探一番。

　　“我倒是想要看看，你究竟在准备些什么手段……”

　　青墟的目光在燃血之主身上停顿了一番，下一刻，强大的神念直接进入了燃血之主体内，而后，意念入刀，瞬间斩入了燃血之主的身躯当中。

　　不过当他意念所化的利刃斩入燃血之主体内时他才猛然发现，燃血之主……

　　居然没有进行任何抵抗！

　　此时的燃血之主真身竟是不知去了何处，留在青墟眼前虚天环中的分明只是一个空壳。

　　“燃血之主的真身去了哪里？虚天环可是连众神之主、时光之主的化身都能够封禁，眼下被我封印的燃血之主虽是真身，但却处于强弩之末中，真正战力连时光之主、众神之主一尊化身都不如，他怎么能够逃出虚天环的封禁！？”

　　青墟的神色有些难看。

　　顾不得危险，他的神念直接渗透到了燃血之主的身躯当中，强大的神念无孔不入的探查起燃血之主的这具遗蜕来。

　　随着青墟的神念探查，很快，一丝细微的差异映入他的眼帘，在燃血之主的这具已经舍弃了的身躯上，他隐隐看到一个个隐藏极深符文，这些符文间彼此存在联系，似乎……

　　形成了一个特殊阵法。

　　沉吟一番，青墟很快将这些符文记了下来，同时收回心神，第一时间离开了灰暗之塔，并且离开了至高神界，直往沧海仙帝，或者说撒亚公爵所在的枫木位面而去。

　　由于现在超凡之力的复苏，原本一些无法运转的法则亦是渐渐恢复，靠着诸多法则运转，青墟只用了不到三年，已经从至高位面出现在了枫木位面。

　　青墟和永恒神殿爆发大战，一路上可谓势如破竹，时间极短，只用了不到四十年就攻入了至高神界，而后用了六年将永恒神殿剥离投入了混沌虚空，算上返回的路程整场战役都只用了五十多年。

　　时间虽然短暂，可对枫木位面带来的变化却是极其巨大。

　　由于沧海仙帝的原因，白夜帝国的传奇是唯一一个被放过的传奇，而他的诸多对手则被一一斩杀。

　　永恒神殿战败，白夜帝国的传奇强者回归到了枫木位面，在对方没有传奇强者支撑的情况下，白夜帝国自是飞速扩展，时至今日，已然隐隐呈现出要一统枫木位面的趋势。

　　不过对于这些青墟并未理会，而是直接出现在了原本的撒塔公国……现在的撒塔王国当中。

　　稍稍寻找了一番，青墟已经出现在了沧海仙帝居住的一个院落中。

　　此时，靠着青墟提供的资源已经恢复到日耀阶的沧海仙帝正在指点着几个晚辈的修炼，这几个人，应该就是他的后裔……

　　尽管白夜帝国的做法让他认清了现实的残酷，使得他已然没有了在白夜帝国终老的想法，但对于自己的家人后裔，仍然是尽力照顾、指导。

　　青墟突然现身，沧海仙帝先是微微一怔，紧接着连忙行礼：“青墟大人。”

　　青墟微微一颔首：“有些东西需要你来看看。”

　　“你们去找你们母亲。”

　　沧海仙帝对着几个子女道了一声，而后带着青墟来到了书房中，待得将阵法开启后，才正色道：“不知道是什么？”

　　青墟当下将燃血之主躯壳中的诸多符文以神念传讯方式转给了沧海仙帝。

　　沧海仙帝得到这些符文，亦是陷入了钻研当中。

　　“这些符文……应该是超远距离传输符文……具体如何，我需要一点时间。”

　　“越快越好，需要什么帮助尽管开口。”

　　“这种符文太过深奥，若非我已经解析了神荒大世界造化大陆那个传送阵法的符文体系，也未必能够看懂，别人恐怕帮不上忙。”

　　青墟听了只得耐心的等待。

　　接下来一段时间，白夜帝国得知了青墟的到来，那位传奇老祖特意带着一干日耀阶的大人物前来拜访，可却都被青墟拒之门外。

　　白夜皇室的人不敢冒犯，包括那位传奇强者在内，只得在青墟、沧海仙帝所在的院落外等候，以期能够帮得上什么忙，拉近一些彼此间的关系。

　　时间流逝，很快过去三年。

　　终于，在三年后的一天，沧海仙帝给出了青墟大致的答案：“有一股更为强大力量在向这具身躯传输力量，目的就是将这具身躯改造成一个定位坐标，或者传送坐标！根据这些符文的变化速度，这个定位坐标或者传送坐标，应该会在两百到三百年内彻底形成，到时候那股力量的主人就能够透过这个坐标，迅速赶来。”


第九百五十五章 掌控

　　“一个坐标！”

　　青墟不用猜就知道坐标的另一边必然是逃出虚天环的燃血之主真身了。

　　不过……

　　从他至今为止尚未发动攻击，可见他的力量尚未恢复。

　　又或者说……

　　他那金蝉脱壳的手段将自己真身挪移的太远，远到哪怕他恢复力量了，短时间里仍然无法传送过来。

　　“我可否通过将这具身躯毁灭的方式中止力量传输？”

　　“不行！”

　　沧海仙帝说着，隐隐看了一眼头顶上的苍穹：“若是你摧毁这具躯壳，原本刻画在躯壳当中的符文将马上逸散，融入到这方混沌宇宙当中，到那个时候这些符文得到混沌宇宙力量的加持，将会恢复的更快，甚至你将他带往混沌宇宙外摧毁都没有用处，那些符文和这个混沌宇宙产生了感应，摧毁那具躯壳，符文亦会在混沌宇宙中重新凝练。”

　　说完，他看着青墟，神色中充满着忌惮：“那股正在传输而来的力量主人……就是当年那尊邪神吧，也就是这个混沌宇宙中的主宰，燃血之主？”

　　青墟并未隐瞒，点了点头：“这些年来我一直将燃血之主镇压在我的虚天环中，本以为以虚天环连时光之主、众神之主的化身都能封禁的力量，足以将燃血之主镇压，直到将他的力量消磨殆尽，但是没想到，仍然让他用金蝉脱壳之法给逃出去了，唯一的幸运就在于，他逃的地方应该有点远。”

　　“是有点远，如果这些符文真是一个传送阵法的话，那么和当初将我们带到这里来的那个阵法有六成相似……换句话说，燃血之主应该在混沌之主的疆域当中。”

　　“看样子又是他布下以防万一的另一个后手了，只不过这个后手是在混沌之主疆域时期布置的，所以他亦是被传到了混沌之主的疆域当中。”

　　“可惜我们现在不在混沌之主的疆域中，否则的话若是将这些符文交给混沌之主、众神之主、时光之主的任何一个，他们都能够通过这些符文，反向追踪到燃血之主的所在，从而趁着燃血之主尚未恢复，给予这尊强大邪神致命一击。”

　　沧海仙帝有些遗憾。

　　越是了解邪神级的存在，越能感觉这种存在的可怕。

　　就好像眼前的燃血之主，整个混沌宇宙都是他所创造，在他开辟的混沌宇宙当中，诞生了数以千计境界上相当于大神通者一级的可怕存在，这是何等伟岸的力量？

　　以他不过相当于主宰级的修为要对抗一个能够轻而易举培养出数千尊大神通者级的伟大存在，想想都觉得是那么的让人绝望。

　　这就好像一个自幼体弱多病，连肚子都填不饱的凡人，妄图要摧毁头顶上普照众人孕育着亿万生灵的太阳一样。

　　“不需要借助混沌之主的力量我仍然有办法能够对付他，有句话说的好，鞭长莫及，他远在混沌之主的疆域，等他抽出力量介入这片混沌宇宙时，我早已将所有的问题全部解决了。”

　　青墟冷笑一声。

　　“你要如何去做？”

　　青墟微微抬头，望着这个位面上存在着蓝天白云，神色淡然中带着一丝坚决：“先不管那么多，占据了这个混沌宇宙再说，哪怕最终我无法主宰这个混沌宇宙，我大可将这个混沌宇宙推向时光之主或者众神之主，靠着混沌元气的加速度犹如星辰撞击一般，给予众神之主或时光之主重创。”

　　沧海仙帝听得青墟所言，不禁心中凛然。

　　这尊邪神虽然相较于混沌之主、时光之主、众神之主弱上一些，但其作为混沌生物，宇宙的体量相较于时光之主、众神之主来毫不逊色，甚至可能犹有过之，如此庞大的一个混沌宇宙全速撞击……

　　哪怕众神之主和时光之主被正面击中了，也绝对会损失惨重。

　　至于为什么不将这个混沌宇宙推得撞击混沌之主……

　　没什么效果才是主要原因。

　　“你要如何占据这个混沌宇宙？而且，一个混沌宇宙的运转对于意念的负担极其巨大，一个不慎，你的意念就会被整个混沌宇宙给压垮，哪怕不被混沌宇宙压垮，若你的意念掌控不了混沌宇宙，整个混沌宇宙都会因为运转失衡而为之崩溃。”

　　“我知道，在没有成为真正的混沌生命前，我并不打算这样做。”

　　青墟轻笑了一声：“我虽然无法维持混沌宇宙的正常运转，但……宇宙的运转不是有宇宙意志么？交给它即可。”

　　“交给它？”

　　沧海仙帝微微错愕。

　　青墟没有再过多解释，很快离开了这片疆域，朝着至高神界而去。

　　不过在他前往混沌虚空的过程时，他却是将自己的神念渗透到了燃血之主的身躯当中，同时造化法则再度运转，自身的精神波动、生命气息，全部发生起了一系列变化，在这种变化下，他本身的意识开始缓缓的朝着这具身躯当中渗透，一点一滴，从无到有，渐渐的掌握起了这具身躯。

　　这是在炼化！

　　将燃血之主这具遗脱炼成化身！

　　整个过程说快不快，说慢不慢，持续了大概百年。

　　而这个时候，蚀日长老一干人等对宇宙意志祭祀的相关准备亦是完全妥当。

　　青墟也不和赤狱之主一脉的诸多传奇强者们多言，直接下令让祭祀开始。

　　随着祭祀进行，宇宙意志开始渐渐沸腾，至高神界，乃至于所有位面的虚空中全部传出一股淡淡的威压，在这股威压下，纵然是那些渐渐获得了和境界对应力量的传奇强者们都是心生敬畏，望着头顶上存在着伟大意识体，有种由衷性的感慨。

　　“能不能够成功，就看这一刻了。”

　　青墟感应着头顶上渐渐逸散出来属于宇宙意志的威压，目光扫向虚天环中那被他炼就成化身的燃血之主躯体，深吸了一口气。

　　下一刻，瞬间和燃血之主一模一样的“化身”仿佛自己拥有了生命一般，直接自虚天环中大步而出。

　　这尊化身脱离虚天环镇压的刹那，其体内的符文同时闪耀，似乎想要沟通宇宙意志，彻底的借助到宇宙意志的力量形成超远距离传送大阵，从而沟通到大阵另一边的燃血之主，将他彻底传送到这个混沌宇宙来，好让其借助到混沌宇宙的力量瞬间攀上巅峰，重登邪神宝座。

　　不过没等这些符文来得及显化，青墟本身已经调动起自己虚拟仙道文明的力量将这些符文同时掩盖，似乎在欺骗着它们，这股力量并非燃血之主的混沌宇宙，而是来自另一尊混沌生命。

　　在这种情况下，那些符文果然迅速安静下来，并且被青墟借助着虚拟仙道文明世界的力量包裹着缩成一团，镇压在一方角落。

　　做完这些，青墟这尊化身那属于燃血之主的精气神不断沸腾，迅速的贯穿天地，和那因为接受祭祀投射而下的宇宙意志交织在一起。

　　两股意志在虚空中一个碰撞，似乎冒出阵阵花火，可下一刻，由于两种意识却是由于同宗同源的缘故，彼此间很快融汇到了一起。

　　“很好。”

　　青墟心中微微一松。

　　看样子他伪装成燃血之主欺骗宇宙意志的策略成功了。

　　随着青墟伪装而成的燃血之主意识被融合到宇宙意志当中，青墟顿时感觉到自己的意识被迅速的稀释、中和、弥漫，无数的思维意念刹那间将整个混沌宇宙当中所有位面、生灵、山川、河流、元气变化，尽数覆盖……

　　整个宇宙，这一刻全部在他的意念掌握当中。

　　只是……

　　由于他的意念相较于整个混沌宇宙来说实在太过渺小，想要一瞬间将混沌宇宙当中所有细节尽数做到了然于心根本就是痴人说梦，于是，原本感应清晰的思维不得不将诸多画面模糊化处理。

　　这就好像在太空中的卫星观望一颗星辰，想要看清每一棵花草树木，必然就无法看到星辰的全貌，而想要将整颗星辰览入眼底，就看不清里面的每一株花草树木，这是视野的局限性。

　　现在青墟的意识在无法统筹全局时，亦是被不断拔高，在宇宙意志的包裹下思维渐渐变得模糊，犹如将一滴墨水滴入池塘中，尽管在滴入的刹那可以渲染成一片漆黑，可随着时间推移，他这一滴墨水迟早会被池塘当中的水流彻底同化，沦为池塘中诸多水滴的一份子。

　　这种变化投射在青墟身上则会导致他被宇宙意志给同化、吞噬。

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，青墟精神一振，迅速的从这种上帝般视角的状态当中挣扎出来，同时飞速收敛着自己的精神。

　　可饶是如此，当他彻底的从那种状态当中脱离出来时，仍然感觉自己的心神损耗已然达到了八成以上，近乎临界点的层次。

　　“监管一个混沌宇宙……果然不是寻常生命体所能够做到的事……从这一点亦是可以判断出，真正的混沌生命和大神通者级的生命相比起来，差距大到了何等程度。”

　　青墟神色充满了凝重。

　　不过好在他已然将自己那尊属于燃血之主化身的意识打入了宇宙意志之中，换句话说，原本只是凭借本能机制运转的宇宙意识这一刻被打上了他的烙印，只要他接下来的意识不是要摧毁整个混沌宇宙，不引起宇宙意志的强烈反弹，宇宙意志就将听从他的命令行事。

　　“该去收拾一下歃血神殿，然后，借助宇宙意志，帮我将这个混沌宇宙当中珍贵的东西全部找出来了。”


第九百五十六章 人心易变

　　“召集所有人前来汇合。”

　　处于灰暗之塔当中的青墟一声令下。

　　顿时，整个赤狱之主一脉的诸多传奇强者在不到一年的时间内纷纷赶来，齐聚于灰暗之塔内。

　　不过，当青墟扫了一眼前来灰暗之塔的传奇强者数量时却发现，这个数字，比他想象中要少得多。

　　当下他的目光落到了接触较长且身份尊崇拥有着顶尖传奇战力的蚀日长老身上：“赤狱始祖一脉的传奇强者数量应该不止这么一些吧？好像眼前出现在我面前的传奇强者数量连一百五十位都不到，而我记得，当初覆灭永恒神殿时传奇强者的数量一度达到近四百之数。”

　　蚀日长老听得青墟询问，神色有些复杂的看了他一眼，不过还是道：“最近……我们赤狱一脉，以及歃血神殿当中都传出了一个消息……由于你最近都在闭关忙碌着什么事，所以这个消息我们并未向你禀告。”

　　“哦？什么消息？”

　　“这个消息声称，你可能并非赤狱始祖的血脉觉醒……而是……而是来自异界时空的强大生命……因为你生命本质的强大使得你将自己伪装成了赤狱始祖的血脉觉醒，瞒过了我们所有人，严格的说起来，你应该属于外来者，属于所有人的敌人……”

　　蚀日长老缓缓说着，说话间，亦是在不断打量着青墟，似乎等待着他的回应。

　　实际上不止是他，同样到来的一百多位传奇强者同样如此。

　　“哦。”

　　青墟淡淡的应了一声，在这些传奇强者们的目光注视下，神色没有什么太大的变化：“对于这一点，你们不是早就应该猜到了吗？是在什么时候呢？我从混沌宇宙外回来的时候，又或者我将永恒神殿推入混沌虚空的时候？不过你们虽然猜测到了这一点，但是却选择了毫不知情，目的不就是为了借助我的力量替你们赤狱之主一脉扫平道路么？现在，赤狱之主一脉最大的敌人永恒神殿已经在我的带领下解决了，所以，可以光明正大的将这个问题提出来质问于我了？”

　　蚀日长老听得青墟这番毫不掩饰的话语，脸色隐隐一变。

　　其他的传奇强者当中亦是传来一阵骚动，但这阵骚动持续了片刻，亦是很快沉寂了下来。

　　显然，他们确实如同青墟所说，已经早早的怀疑起了青墟的身份，只不过他们需要借助青墟的力量来对抗永恒神殿，让赤狱之主一脉摆脱目前的处境，乃至于明明对青墟的来历身份有所怀疑，仍然懂装不懂，遵从着青墟的号令，和他一起推翻了永恒神殿的统治。

　　“那么现在呢，这个时候你们提及此事是觉得已经用不上我的力量了？别忘了，你们赤狱之主一脉想要彻底的统辖这片混沌宇宙，还有个歃血神殿和你们为敌呢。”

　　蚀日长老看着青墟，叹息了一声：“赤狱始祖一脉的其他传奇强者实际上已经暗中达成了共识，均分这个混沌宇宙。”

　　“均分？”

　　“是，尽管若是借助安邑你的力量，我们仍然能够将歃血神殿击溃，可到时候即便真将歃血神殿击溃了，我们一脉剩下的传奇强者怕也为数不多了，最终的结果只有可能是两败俱伤，一旦这个时候再有一位类似于安邑你这般的异界来客介入我们这方混沌宇宙的局势当中，整个混沌宇宙的力量加起来，恐怕都难以抵挡，正因如此，选择一起统治这个混沌宇宙，一方面可以减少损失，另一方面亦是保留了元气，不至于将来混沌宇宙遭遇大敌时连足够将其驱逐出去的力量都没有。”

　　“是么。”

　　青墟神色不变。

　　他心中却是一声冷笑。

　　类似于他这种异界来客完全属于机缘巧合，在浩瀚无垠的混沌虚空当中，想要从一个混沌宇宙跨越到另一个混沌宇宙，唯有那些真正的混沌生命、造化生命才能够做到，哪怕最顶尖的大神通者，并且拥有护持自身的造化神器，都无法进行混沌宇宙间的航行，换句话说，如果真有势力前来攻击他们这个混沌宇宙，那只有一个解释……

　　一尊强大的造化生命或者混沌生命，离这个混沌宇宙……

　　已经不远了。

　　而一旦造化生命或混沌生命亲至，别说他们竭力保存元气了，纵然他们一方的传奇强者数量在现在的基础上再翻十倍，又能够有什么作用？

　　面对造化生命，再强大的传奇，也不过蚁蝼罢了。

　　“那么你们呢，你们居然还响应了我的召唤，来到灰暗之塔，不知道有什么想法？”

　　青墟问道。

　　“我们……”

　　蚀日长老望着青墟，似乎做出了某种决定：“虽然就短期来看，我们选择和那些传奇强者一样和歃血神殿各自占据半壁江山最为合理，但……尽管这个混沌宇宙的主人燃血之主疑似在攻打那个未知的混沌宇宙时陨落，很长时间没有消息，但……谁都不敢保证燃血之主未来的某一天会不会返回，而一旦燃血之主返回，所有参与了对永恒神殿攻击的叛乱者，势必面临燃血之主的清算，到那个时候，所有人都只有死路一条……而唯有依靠着安邑阁下你，我们才有存活下去的希望。”

　　“哦？”

　　青墟看着眼前的蚀日长老：“这是你们真正的想法？要知道……随着这些传奇强者们一个个掌握附和自身境界的力量，我相较于那些原本的至强传奇来，也不会强大多少，你们就这么相信我？”

　　蚀日长老和身边同样来投的映镇长老、血川一干人等对视一眼，笑着说道：“我们源于赤狱始祖一脉，尽管继承下来的力量不多，但是眼界、见识相较于普通人来还是要强上一些，据我们所知，想要在混沌虚空当中旅行，从一个混沌宇宙前往另一个混沌宇宙，对于任何非造化生命、混沌生命的修炼者来说都是一件极其艰难的事，安邑大人能够做到绝大部分顶尖修炼者所做不到的事，我相信您手上掌握的手段绝对不止我们眼前看到的那么简单，因此，我们相信安邑大人能够庇护我们，带领我们……”

　　说完，这些顶尖传奇们望着青墟，一个个炯炯有神，似乎等待着他的回答。

　　“是么……”

　　青墟神色中带着淡然之色：“既然我隐藏着不为人知的手段，完全可以脱离你们自由行动，那么，我又为什么要庇护于你们呢？”

　　他的这种说法不止没有引起这些人的反感，反而让他们更加庆幸了自己此番的抉择。

　　“我们明白，如果没有了赤狱始祖的联系，安邑大人确实没有帮助我们、庇护我们的立场，不过根据我们这些年的了解，安邑大人好像对始祖留下来的一些特殊东西比较感兴趣……而这些特殊的东西……除了那个类似于水晶球般的宝物外，还有一物……”

　　说话间，蚀日长老已然再度将一盏油灯般的东西呈了上来。

　　“这是……”

　　感受着这盏油灯上明显带着一丝混沌气息，甚至比混沌气息更为精妙玄奥，青墟顿时站起身来。

　　而蚀日长老亦是识趣的迅速上前，将此物交到了青墟手上。

　　青墟手握着这盏蕴含着神异的神灯，稍稍钻研了一番，短时间里却是并未看透其中的玄妙，不过眼下蚀日长老等人尚在自己面前充满期待的等着他的回应，他也不好直接开始研究，而是将这盏神灯收了起来：“很好，这件物品我很满意，除了这件奇物以外，还有其他东西么？”

　　“自然，不过那些东西的神异相较于此物以及先前那件宝物来却是差了一些。”

　　“我全部需要。”

　　“是，我这就让人将那些东西全部搬来。”

　　“很好。”

　　青墟点了点头，同时对着蚀日长老极有深意的道了一声：“你们送上来的这些东西，我收下了，而你们的态度，亦是让我感到满意，你们会为你们此刻的选择而感到明智和庆幸。”

　　听得青墟似乎真留了强大的后手，蚀日长老等人如释重负的松了一口气，连忙道：“能够帮得上安邑大人这是我们的荣幸。”

　　“好了，将你们的力量召集起来，准备准备，接收至高神界吧。”

　　“接收至高神界？”

　　蚀日长老微微一怔，有些没有反应过来。

　　“就是字面上的意思，我打算将至高神界赐给你们，作为你们贡献这些奇物给我的奖励。”

　　“这个……”

　　青墟的话让蚀日长老犹豫了一番，然后才道：“目前我们虽然占据着大概十分之一至高神界的疆土，但剩下的至高神界疆土中，有十分之三被那些背叛了安邑大人的传奇强者占据，另外十分之六，则落在歃血神殿和永恒神殿那些残留的势力手中，我们即便以大人的名号勒令他们退去将他们占据的地盘交给我们，他们也未必会愿意……”

　　“我既然让你们去接收那些地盘，自然就有办法让他们臣服，你们只需要准备一番到时候派人过去接收即可。”

　　青墟淡淡的道了一声，直接转身朝着灰暗之塔高层走去。

　　蚀日长老还打算询问什么，映镇长老却是伸手拉住了他，对着他摇了摇头：“我们且退下，召集人马，准备接收那些地盘，而后静静等待局势变化便是。”


第九百五十七章 意志化身

　　“有意识的宇宙意志和无意识的宇宙意志完全是两种概念！”

　　青墟端坐在灰暗之塔顶层，强大的神念直接沟通了冥冥中位于九天之上的宇宙意志，借助宇宙意志对这个混沌宇宙的掌控力量，当场将目光落到了歃血神殿。

　　宇宙意志目光降临，令正在尽力收集整理至高神界诸多资源的歃血神殿阵营稍稍慌乱，其中歃血神殿殿主罗曼更是第一时间抬头，一脸凝重的望着至高神界那蕴含着无上威压的虚空。

　　“嗡嗡！”

　　在他将目光落到头顶虚空不久，一道流光突兀的自九天之上降临而下，迅速之快，不可思议，纵然罗曼这位已然具备了和传奇境界相同力量的顶尖强者都有些看不清这道流光的轨迹，待得流光成型，一道人影已然凝聚于流光之下。

　　看到这道凝聚成型的身影，罗曼的神色微微一变，第一时间辨认出了眼前之人的身份：“安邑？”

　　“你可以称我为安邑，或者……称我另一个身份……一个你们已然猜测到的身份，异界来客，青墟。”

　　“异界来客？来客不假，可惜来的却是一位恶客。”

　　罗曼冷哼一声，他已然看了出来，此刻出现在自己面前的并非青墟的真身，只是一道化身罢了。

　　而根据他的了解，在他们掌握和境界符合的力量后，三个至强传奇，应该就足以将其纠缠住了，换句话说，在歃血神殿总部，青墟的真身来了他都不怕，何况区区一道化身。

　　唯一让他有些惊疑不定的就是……

　　“你是怎么引起宇宙意志沸腾的？”

　　“这一点你不需要知道。”

　　青墟这尊由意识凝聚而成的化身看着眼前这位歃血神殿殿主：“我此番到来，只是向你转告一声，至高神界，从今往后归我所有，你们歃血神殿的所有传奇，要么臣服于我，要么……我将你们驱逐到混沌虚空，让你们永世无法再踏入这方混沌宇宙。”

　　“大言不惭！”

　　罗曼还没有说话，听到动静围上来的一些传奇侍卫已经大喝起来：“你不过靠着一些侥幸之法挣脱了宇宙意志在你身上的枷锁，所以才能够百倍于传奇强者，爆发出堪称巅峰圣主的战力，但现在，宇宙意志的枷锁已经被我们彻底打破，我们所有人都已经具有了和境界相符的力量，你再想要像先前那般以一敌百，乃至于一敌数百，已然只是奢望，甚至若是你真身前来，信不信我们直接让你有来无回。”

　　“不错，今时不同往日，你还以为你能够像先前击溃永恒神殿那般击溃我们歃血神殿，那就大错特错了。”

　　“呵呵，安邑是么？能够说出将我们驱逐出去这种话语可见你对自己极有自信，可你如果对自己的实力这么有信心的话，何必派遣一尊化身前来呢？真身前来岂不是更有威慑？”

　　青墟的目光扫了一眼这些侍卫，以及一些歃血神殿当中的高层，而后将目光落到了默认此事的歃血神殿殿主罗曼身上：“这就是你们歃血神殿的态度么？”

　　“当年永恒神殿威压天下时，我们歃血神殿亦是对他们屈服，何况现在？没有谁能够再让我们歃血神殿卑躬屈膝。”

　　罗曼言辞凿凿道，语气当中携带着强大气势。

　　“不错，即日起，没有谁再能够让我们屈服。”

　　“现在可不是百年前，我们歃血神殿未必怕了你，你一道化身降临就想要让我们屈服，不觉得自己的所作所为所言所行十分可笑么。”

　　其他歃血神殿的传奇强者纷纷喝道。

　　“那么，我就当你们拒绝了，既然你们拒绝了我的好意，我代宇宙意志，剥夺你们在这片混沌宇宙当中生存的权力，流亡混沌虚空，直到被混沌虚空中的元气彻底侵蚀，将是你们唯一的归宿。”

　　青墟淡淡说着，而后，目光落到了叫嚷的最凶的几位歃血神殿成员身上。

　　随着他的目光凝聚着这几位歃血神殿成员，志高神界上空那维系着整个混沌宇宙正常运转的宇宙意志顿时轰然而下，隐隐仿佛有一道道流光，直接卷中那几位歃血神殿的成员，而后，四周的诸多法则，乃至于由无数法则组成的宇宙壁垒纷纷避让、洞开，被卷中的几位歃血神殿成员就这么被携带着，抛到了一个通往混沌宇宙之外的漩涡通道中，没了声息。

　　如此剧烈而突兀的变化顿时吓得歃血神殿的众人一个个亡魂大冒，纷纷纵身避让着，一脸惊惧的看着那个被宇宙意志轰出来的漩涡通道。

　　“这是！？”

　　“怎么回事？宇宙意志？宇宙意志运转了宇宙之力将他们……将他们驱逐到了混沌宇宙之外？”

　　“发生了什么事，宇宙意志为何居然会遵从这个叫青墟之人的号令行事？”

　　而前一秒还言辞凿凿，一副不再向任何邪恶势力屈服的歃血神殿殿主罗曼更是吓得面无血色，一边迅速拉开自己和漩涡通道的距离，一边以不可思议的目光盯着青墟：“你……你一个异界来客，为何居然能够得到宇宙意志的认可？借宇宙意志之力为己用？难不成你成为了宇宙之子？一个外来者成为宇宙之子？”

　　“宇宙之子？我想，你们搞错了！”

　　青墟淡笑着看着眼前的歃血神殿殿主：“宇宙之子充其量只能够借助宇宙之力，或者说借助宇宙意志的一部分力量罢了，而现在，宇宙意志，都在我的号令之下，只能遵从我的意志行事！”

　　说话间，他的目光再度转向歃血神殿其他几位传奇强者，冷淡的吐出两个字：“驱逐！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡再度自歃血神殿当中爆发，顿时一个个巨大的漩涡通道再度自那些传奇强者身上形成，他们一个个就好像被整个宇宙的力量逼迫着，挤压到了那些漩涡通道当中，不甘的叫喊着很消失在了漩涡通道当中，而漩涡通道的尽头不用说，必然是无边无际的混沌虚空。

　　尽管这些传奇强者们这些年来稍稍恢复了不少力量，隐隐具备了符合自身境界的修为，可一旦宇宙意志杜绝他们进入混沌宇宙之中，快则几十年，慢则百年，他们的身躯仍然会在混沌元气的消磨下被彻底侵蚀，最终灰飞烟灭，什么都不会剩下。

　　也就是说，被驱逐出了混沌宇宙，等待着他们的下场只有一个——死！

　　“住手！住手！”

　　歃血神殿殿主罗曼看着一个个歃血神殿的传奇强者纷纷被投入漩涡通道，最终会被传送入混沌虚空，就这么片刻间，他们已然损失了三十余人，近乎十分之一，顿时一脸惊惧：“我认可了你的实力，我相信你拥有了号令宇宙意志的力量，快快住手！”

　　“这可不是一个求饶者应有的态度。”

　　青墟淡漠的说着，在清剿完罗曼殿主四周的传奇强者后他似乎仍不过瘾，身形腾空而起，直接凌驾于歃血神殿上空，强大的神念更是扩散出去，刹那间将坐镇在歃血神殿总部近百位传奇强者全部锁定，紧接着，一股更为浩瀚恐怖的宇宙意志从天而降，凛冽而下，强大的压迫之力汹涌澎湃，铺盖天地，纵然是那些传奇强者们一时间居然都有种被宇宙意志压制的动弹不得之势。

　　“不，请住手！我们歃血神殿愿意向您表示臣服，我们歃血神殿愿意臣服！”

　　罗曼感受着青墟扩散的神念，以及九天之上笼罩而下那股巨大到令他为之窒息的恐怖压迫，顿时一个哆嗦，迅速低下了自己的头颅。

　　宇宙意志！

　　那可是强大无匹的宇宙意志！

　　哪怕青墟全盛时期在接触到宇宙意志时都险些被宇宙意志的力量所中和、熔炼、吞噬，更别说歃血神殿这些最强都只相当于至强者层级的传奇了。

　　面对宇宙意志的力量，他们一个个根本没有任何反抗的力量，三十个传奇和三百个传奇，在伟大的宇宙意志面前，根本没有任何区别。

　　在这种情况下，罗曼胆敢继续强撑着继续反抗青墟，令整个歃血神殿全军覆没将是他们唯一的下场。

　　“就这么臣服了？你刚才还口口声声说着从今往后再没有任何人能够令你们歃血神殿卑躬屈膝呢？”

　　青墟冷笑一声。

　　罗曼的脸色十分难看，但面对强大到不可战胜的宇宙意志，他还是强忍着心中的憋屈，迅速的低下头颅：“您是能够号令宇宙意志的伟大存在，连整个宇宙的意志都在您的驯服下成为您手中的利剑，面对您这等伟大的存在，我们歃血神殿能够向您臣服，向您效力，完全是我们的荣幸。”

　　“是么。”

　　青墟不置与否的道了一声，不过那笼罩在整个歃血神殿上空的恐怖威压倒是渐渐散去。

　　“过一段时间，我会让人前来接收你们歃血神殿的地方，从今往后，至高神界，歃血神殿之人没有许可，不得踏入半步，否则，你们的下场就将和他们一样，被驱逐出混沌宇宙，和混沌元气为伍。”

　　“是。”

　　罗曼低下头，心中纵使有万般不甘，可面对宇宙意志的压迫，亦是只能将所有委屈碾所尘泥自己吞下去。


第九百五十八章 丰收

　　好一会儿，稍稍调整了一下自己心态似乎认命一般的罗曼才言语中带着谨慎，试探性询问道：“大人……您看，我们歃血神殿现在已然向您臣服，刚才那些人就等同于是您的子民了，能不能够让他们重新回来……”

　　“回来？他们冒犯于我，自然应该为自己的言行付出代价，你还想要让他们回来？记住你的身份，你没资格在我面前向他们求情！”

　　青墟有心杀鸡儆猴，岂会半途而废。

　　“是……是属下逾越了……”

　　“歃血神殿若是再不听从号令，那么，就没必要存在了，别太看高你们这些所谓的传奇，眼下我执掌整个混沌宇宙，想要培养出几十、几百个传奇，花费不了太多时间。”

　　青墟的声音再度传来，直让罗曼心中一片凛然。

　　执掌了宇宙意志，只要这片混沌宇宙的主人燃血之主不回归，青墟确实就是名副其实的宇宙之主，一位宇宙之主集整个混沌宇宙的力量来培养几十、几百个传奇强者，真不是什么太过困难的事……

　　在这种情况下，他们歃血神殿几百位传奇的投效……

　　真的重要么？

　　想到这，罗曼顿时将心中所有小心思全部收了起来，死死的藏到了内心深处，不敢再表露出来半分：“从今往后歃血神殿必当遵从大人的号令，不会再有半分违背。”

　　“很好！”

　　青墟对罗曼的态度变化满意的点了点头，而后化身直接消散离去。

　　……

　　“安邑……青墟大人……”

　　青墟的化身收回并且再度朝着赤狱之主一脉所在方向投射而去时，蚀日长老已经急匆匆的赶到了青墟居住的高塔中：“大人，您感应到了吗……宇宙意志……”

　　“宇宙意志沸腾，我知道。”

　　青墟接过了蚀日长老的话语：“不用大惊小怪，现在，去歃血神殿，相信歃血神殿的人会明智的将他们占据的疆域全部转交给你们。”

　　“现在去歃血神殿？”

　　蚀日长老听得青墟所言，再联想到刚才那股贯穿天地的宇宙意志，突然间明白了什么，忍不住的睁大了眼睛：“大人……刚才那道宇宙意志，难道说……”

　　“你猜的不错。”

　　青墟微微点了点头：“我让你们兴师动众的准备大型祭祀，目的就是为了将宇宙意志引出来从而将它驯服为己用，不过现在看来，效果显然十分不错。”

　　“驯服宇宙意志！”

　　蚀日长老心中狠狠一颤。

　　宇宙意志，那是何等浩大伟岸的存在。

　　尽管它并非真正的燃血之主，只相当于燃血之主的一部分潜意识显化，但至少也有燃血之主十分之一的力量。

　　而燃血之主作为一尊相当于混沌境第五重的邪神，纵然只是十分之一的力量，对于任何连混沌生命、造化生命都不到的修炼者来说，仍然是碾压性的，别说是这座混沌宇宙本身就是它的主场，纵然是在混沌宇宙之外，以宇宙意志所能够自混沌宇宙中调动的力量都能轻而易举碾压成千上万尊传奇。

　　眼下青墟居然驯服了这么一股恐怖的力量……

　　简直是……

　　蚀日长老这一刻直感觉呼吸凝滞，心中有千言万语想要倾吐而出，可最终却是轮变成无语凝咽……

　　“呼！呼！”

　　好一会儿，蚀日长老才剧烈的喘息着，从这个消息带来的震撼当中恢复过来。

　　他满是敬畏的看了青墟一眼，那目光，犹如在直视一尊伟大的神明。

　　原本他还以为自己一干人等不选择背叛于他，仍然跟随在他身侧，接下来必然能够得到他的重视，甚至成为他不可或缺的力量，但是现在他才发现……

　　选择继续依靠青墟，坚决和他站在同一阵营，绝对是他一辈子做出的最正确的选择。

　　一百五十个不到的传奇强者？

　　这股力量对于驯服了宇宙意志的青墟来说，根本什么都不是。

　　“轰隆隆！”

　　在蚀日长老震撼的不能自已之际，浩荡恢宏的宇宙意志再度降临而下，而这一次，他降临的目标是赤狱之主一脉其他传奇强者的聚集地。

　　“我相信你们赤狱一脉的那些背叛者同样不敢驳逆我的意志，因此，在你带着人去接收歃血神殿的地盘时，亦是分出一部分人去接收那些叛徒们的地盘吧，只是接收地盘而已，用不了太多人手。”

　　青墟的声音响了起来。

　　蚀日长老迅速的摆正了自己的位置，如聆听圣旨般将头低下，一脸恭敬道：“请大人放心，有大人携伟岸的宇宙意志之力替我们开道，很快，整个至高神界都将服从于大人您的命令行事，并且，不止至高神界，我相信，整个混沌宇宙，往后都将以大人的意志为尊。”

　　青墟点了点头：“去吧。”

　　当下蚀日长老再度行了一礼，退了下去。

　　时光流淌。

　　赤狱之主一脉的背叛者和歃血神殿众人纷纷被蚀日一干人等降服，整个至高神界尽数归于青墟的意志主宰之下，与此同时，蚀日一干人等更是借助青墟的威势朝着诸多主位面渗透，虽然受于人力的原因，渗透的效率无法和永恒神殿时期比肩，但在没有任何对手的情况下，他们彻底统治这个混沌宇宙将只是时间问题。

　　一晃百年。

　　百年里，青墟已然将那些值得收集的资源尽数收集，这些资源若是整合起来，足以培养出上百位传奇强者，也就是上百位大神通者级的存在，这还是指这些宝物都属于方便使用、方便携带的种类。

　　若是算上那些效率稍微低一些并且不方便带走的圣地、洞天，资源的收集率将轻而易举翻十倍不止。

　　在这百年里，青墟亦是收集到了诸多神异之物。

　　这些神异之物当中最多的，便是对于造化生命、混沌生命而言都极其重要的不朽物质了。

　　作为燃血之主的大本营，里面的不朽物质数量极多，得到这些不朽物质的青墟若是成就真正混沌生物后，身家将轻而易举的超过寻常的混沌境四重造化生命、混沌生命，哪怕相较于普通混沌境五重的混沌生命来都不逊色多少。

　　此外，他还得到了完成修行的混沌法诀，了解到了混沌境四重、五重，乃至于混沌之主、时光之主、众神之主等人所处境界的伟大。

　　如果说混沌境四重的造化生命、混沌生命，是在物质、能量的基础上强大到不可匹敌，那么混沌境第五重的生灵则是已然在某种程度上实现了自身的不朽，他们无法被任何常规性攻击杀死、灭亡，因为，所有攻击都能够被他们的不朽特性吸收、消化、熔炼。

　　唯一能够杀死他们的方法，就是足够多的不朽物质。

　　当混沌境第五重的生命被足够多的不朽物质击中时，就将产生类似于人类消化不良的征兆，直至死亡。

　　从这一点青墟可以判断，混沌境四重和混沌境五重不过是生命力顽强性的区别，实力上并未有显著性的飞跃和增长，一位身上拥有海量不朽物质的混沌境四重生命体亦有办法将比较贫困的混沌境五重生命体击杀。

　　而相较于混沌境第五重只能做到自身不朽，混沌境第六重的伟大存在已然开始掌握时空之力。

　　尽管他们本身掌握的时空之力十分微弱，但他们却是能够借助不朽物质的力量给予混沌境四重、五重造化生命和混沌生命们致命性的打击。

　　若说混沌境四重对付混沌境五重修行者，正常情况下需要三对一才能够保持平衡，那么，混沌境五重生命体想要和混沌境六重生命体对抗，至少得十对一才有胜算，并且死战期间必然会有不少混沌境五重的混沌生命、造化生命以永久陨落为代价。

　　这也是混沌之主、众神之主、时光之主虽然强大，但却必须三者联合才能够守住仙道文明世界的原因，在仙道文明世界外围游弋着三四十尊邪神，哪怕这些邪神每一尊都只有混沌境第四重，仍然足以让混沌之主、众神之主、时光之主中的任何单独一个感到麻烦，更别说这些邪神中还有类似于燃血之主一般混沌境第五重的强大存在了。

　　“我得到燃血之主的诸多不朽物质，一旦成就混沌生命，恐怕混沌境五重生命对上我都会感到棘手。”

　　青墟心中对于这一次的收获倒是颇为满意。

　　尽管他在燃血之主的混沌宇宙当中待了几千年时间，但这几千年时间的收获却是足以让他度过混沌生命的新手期，一旦成为真正的混沌生命后，马上将晋升至混沌境四重的佼佼者，若是再能够引得残破的仙道文明世界共鸣，铸造自身不朽，哪怕对上全盛时期的燃血之主，都不惧半分。

　　此外……

　　还有那蕴含着一丝永恒气息的水晶球，以及同样神妙至极，至今不知作用的神灯……

　　收获不可谓不巨大。

　　“是时候该返回了……尽管多宝天君自时光长河当中看到过我成就真正混沌生命的景象，证明我未来确实已然踏入了混沌境第四重，但是，为了确保万无一失，我还是先回仙道文明世界，得到最后一块造化神玉碎片，唯有如此，我冲击蜕变成真正混沌生命的过程才能真正称得上水到渠成。”

　　青墟心想着，已然透过宇宙意志，一声令下，传给了沧海仙帝，令他前来至高神界与自己汇合。

　　如何返回仙道文明世界，这一方面自然还得靠沧海仙帝想办法。


第九百五十九章 蜕变

　　沧海仙帝只用了不到两年已经来到了至高神界。

　　不过他带来的却并非一个好消息。

　　“那座阵法源于永恒神殿，我们想要返回，必须借助永恒神殿那个阵法的力量才行，眼下永恒神殿被挪移到了混沌虚空……除非我们能够将永恒神殿找回来，否则单单凭借我的阵法造诣想要布置出一个跨越混沌虚空的强大阵法返回混沌之主的疆域……很难。”

　　“必须要用永恒神殿？”

　　“是，必须要用永恒神殿才行，只有寻得永恒神殿，根据永恒神殿的阵法逆推，我们才有返回的希望。”

　　沧海仙帝道。

　　青墟听得沧海仙帝所言，心中顿时沉了下来。

　　永恒神殿被他抛入了混沌漩涡当中，眼下不知道被混沌气流带到了哪个角落，再想将它找回来，根本是痴心妄想。

　　而一个混沌宇宙和另一个混沌宇宙间的距离，不可用言语来计量，纵然对于强大至极的混沌生命而言，想要从一个混沌宇宙飞往另一个混沌宇宙，所需要花费的时间都得万年起步，甚至在赶路上花费几十万年、上百万年都属于正常现象。

　　青墟根据燃血之主离开这方混沌宇宙的时间以及仙道文明世界遭到邪神入侵的时间推算，燃血之主从自己的混沌宇宙赶到战场，至少花费了十万年。

　　十万年……

　　这还是以混沌生命的速度来计算。

　　类似于青墟这种非蜕变完成的混沌生命，花上一千万年、一亿年，乃至于十亿年都不是什么怪事。

　　如果真只要花费十亿年那也就罢了，问题是，他一路上前往仙道文明世界，不可能不遇到任何危险，一旦遭到混沌风暴，必然是尸骨无存的下场。

　　毕竟不到混沌生命、造化生命，体量实在太小。

　　若是将两个混沌宇宙间的距离比作一座海洋，那么，混沌生命、造化生命航行两岸，就相当于驾驶着万吨巨轮，而现在的青墟，则等同于人力划着小木船，速度和抗风浪能力根本不在一个档次。

　　“没有其他办法了么？”

　　沧海仙帝摇了摇头：“只能前往混沌虚空，再将永恒神殿找回来。”

　　青墟皱了皱眉头：“前往混沌虚空……”

　　混沌虚空当中蕴含着无尽危险，纵然青墟身为混沌生物都忌惮万分，尤其是永恒神殿被混沌漩涡卷到不知道去了哪里，他想要将永恒神殿自混沌虚空找回来……

　　少说都得数百年时间。

　　运气不好，能不能够找到永恒神殿都是个问题。

　　可是眼下按照沧海仙帝的说法，找到永恒神殿，借助永恒神殿中阵法逆推出传送阵返回混沌之主的疆域已然是唯一的方法，他别无选择。

　　“当初将永恒神殿放逐，一劳永逸的解决了永恒神殿的问题，痛快是痛快了，眼下却是要自己来吞下这一苦果了。”

　　青墟有些无奈的摇了摇头：“你这段时间且好好的推衍一下那个传送阵法吧，我进混沌虚空，去将永恒神殿找回来。”

　　“是。”

　　沧海仙帝点了点头：“青墟大人，你小心一点，混沌虚空离得越远越是凶险。”

　　“我明白。”

　　青墟应了一声。

　　实际上混沌虚空就等同于一片汪洋，混沌宇宙就相当于处于汪洋当中的一座座岛屿，靠近岛屿，风浪自然会小一些，而离岛屿越远，风浪自然也就越大。

　　寻常大神通者级的修炼者若是在混沌宇宙周边生存，待个几十年上百年不是什么难事，可若是直接将他们投入混沌虚空深处，可能下一秒恐怖的灾难降临，就将他们彻底倾灭。

　　交代了一番沧海仙帝事宜，青墟也不在燃血之主的混沌宇宙浪费时间，身形飞纵，迅速的朝着混沌虚空外而去。

　　到了混沌虚空，青墟稍稍伸展了一番自己的身躯。

　　身为混沌生命，哪怕尚未彻底蜕变的混沌生命，在混沌虚空他都比混沌宇宙要自在的多，之所以仍然将大部分时间放在混沌宇宙中，只是因为混沌宇宙当中还有诸多琐屑之事不曾处理，再加上身为普通生命体的习惯一时间无法更改过来罢了。

　　“混沌虚空，才是混沌生命的最终归宿，可惜，就好像幼小的猛兽在捕食时可能遭到其他野兽的猎杀，弱小的混沌生命尽管能够在混沌虚空生活的很好，但同样有着不小的陨落危险……”

　　青墟一边感应着自身和混沌虚空间产生的感应，一边来到了当初自己放逐永恒神殿的地方，探查起这片区域混沌元气的流动变化。

　　只可惜……

　　时间距离他放逐永恒神殿已然过去两百多年之久，这两百多年时间，纵然永恒神殿留下了什么蛛丝马迹，这个时候亦早被毁去，青墟探查一番，一无所获，最终只得大致的判断出了一个方向，朝着那个方向追去。

　　不过这种追溯持续了不到十年就被他中止了下来。

　　“太慢了，我在混沌虚空穿梭的速度相较于混沌元气的流转速度慢了一大截，以我现在的飞行速度，我需要四千多年时间才能够追得上永恒神殿被卷走两百年的路程……”

　　青墟沉默着。

　　永恒神殿……

　　追上去完全靠运气。

　　概率极其渺茫。

　　而一旦追不上，他想要返回混沌之主的疆域，想要返回残破的仙道文明世界就将彻底沦为奢望。

　　甚至，燃血之主回归在即，快则千年，慢则数千年，他必然透过那个渐渐形成的坐标重归这片混沌宇宙，到那个时候，如果他不曾离开这片混沌宇宙，不曾回归到混沌之主的世界，等待他的……

　　绝对是被燃血之主挫骨扬灰的下场。

　　绝境！

　　因为一个小小的失误他已然自己将自己逼入了绝境之中。

　　“靠着我现在的速度想要将永恒神殿重新找回来，希望不到百分之一……而找不到永恒神殿，势必被重新归来的燃血之主报复性灭杀，得到了上一次的教训，这一次，燃血之主绝对不会再犯下同样的错误。”

　　青墟感受着自身……

　　最终，渐渐将目光落到了那个虚拟仙道文明世界上。

　　确切的说，是那夹杂着十二种大道法则，支撑起整个虚拟仙道文明世界的归一法则上。

　　眼前的情况，他似乎别无选择。

　　唯有放手一搏，冲击混沌境第四重，蜕变成真正的混沌生命，靠着混沌生命恐怖的体量，强大的修为，方能瞬间捕捉到永恒神殿的所在，从而将永恒神殿带来，返回到仙道文明世界。

　　“大道之盘……”

　　青墟调整着自己的心态，脑海当中有关于大道之盘第三重的点点滴滴在脑海当中一一闪过，同时他亦是不断梳理着自身的大道法则，将其重新运转温习一遍。

　　冲击混沌境第四重，哪怕对于拥有充分把握的他来说都是一个极大考验，整个过程当中即便再小心都不为过。

　　时间一晃，已经过去了一个月。

　　待得用这一个月时间将自身的精气神调整到前所未有的巅峰后，青墟豁然开始。

　　整个虚拟仙道文明世界开始不断的收缩，在仙道文明世界收缩的同时，以归一大道为首和另外十二种大道法则亦是开始围绕着归一大道运转，形成了一方骨架。

　　一时间，偌大的虚拟仙道文明世界当中就仿佛时光倒流。

　　法则为骨、日月为双目、河流为血液、大地为肌肉、东南西北四极为四肢、风云飘动为呼出的生命气息……

　　伴随着虚拟仙道文明世界的解体，一尊巨大到不知道几千万公里的巨人豁然在青墟的精神世界当中显化而出。

　　源点之盘！

　　这就是大道之盘第三重最后一步所需追溯而出的源点之盘。

　　凝聚出源点之盘，他显然已经再没有任何退路。

　　青墟深吸一口气，下一刻，凝聚而成的源点之盘开始剧烈的震荡起来，所有的法则气息在这一刻全部被碾成粉碎，回归混沌，回归原始，以这些碾碎的法则之力为引，混沌虚空当中无尽的混沌元气开始朝着青墟为中心疯狂的凝聚，整个过程持续了数百年之久，从外部看去，这个时候的他似乎整个人都被包裹在一个完全由混沌元气组成的圆球当中。

　　而这个球体内，混沌元气的密度大到常人难以想象的地步，哪怕是竭尽全力的睁开眼睛都只能够看到灰蒙蒙的一片，不分昼夜，不明东南，不辨左右……

　　处于这种朦胧混沌当中的青墟，突兀的联想到了什么。

　　口中缓缓的道出了闭关以来的第一个字。

　　亦如同混沌宇宙诞生的第一个声音。

　　“盘……”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，原本只存在于精神世界的源点之盘，在这个字被吐出来的刹那，豁然显化，宛如自虚拟而成的精神世界当中一步跨出，瞬间打破了真实和虚幻的壁垒，悍然出现在了真实世界之中，似乎和他融为一体。

　　而后……

　　一种前所未有的力量自他身上开始爆发，他整个人就仿佛化作了一股大爆炸力量的根源、基础，在这一刻没有任何保留的彻底宣泄、爆发开来……

　　“轰隆隆！”

　　奇点大爆炸！

　　宇宙大爆炸！

　　在这种震荡混沌虚空的爆炸当中，青墟感觉到自己的身躯，自己的意识，在这一刻疯狂的升华，疯狂的蜕变。

　　他的意识好像脱离了自己的身躯，不断的攀升、攀升，再攀升。

　　就好像一个原本只能脚踏大地的凡人，突兀的具备腾飞之力，而后不断的飞向高空，越来越高，越来越高。

　　在飞向高空的过程，山脉轮廓渐渐清晰，河流被他踩在脚下，辽阔的大地触手可及，日月星辰环伺身侧……

　　天地间的一切，开始以他的意识，在他的号令下运转……

　　混沌！

　　混沌！

　　这就是真正的混沌宇宙！

　　这就是真正的混沌生命！


第九百六十章 体量

　　真正的混沌生命。

　　青墟静静的感应着自身。

　　或者说……

　　他所化身而成的混沌宇宙。

　　蜕变成为真正混沌生命的他根本不再具备人类生命所应有的形态，整个人，就是一片宇宙，自身就是一片宇宙意志，宇宙当中的一切，皆遵循他的意念而运转。

　　这种情况和他将自己的意识融入燃血之主混沌宇宙意志中的情况有点相似。

　　有所不同的是，燃血之主的混沌宇宙不止比他本身所显化的混沌宇宙巨大，还因为不属于自身的缘故，十分难以操纵，无法让他的意志映照全局，而自己所化的混沌宇宙，控制方面却是要强大、精准太多。

　　就好像一个完全听从自己命令行事的人，做一件自己想要做的事时效率绝对无法超过自己本身。

　　“升华……”

　　青墟脑海当中仔细回想着自己意识升华的种种变化……

　　那是自己的意识在不断分裂。

　　分裂的过程当中只要有任何意外，他的主意识就会不断迷失在分裂的过程当中，从而导致无法完成混沌宇宙的彻底演变，最终随着这片尚未完成的混沌宇宙崩溃而崩溃，形成一阵规模浩大的混沌风暴，仅此而已。

　　辛亏……

　　他早有融合燃血之主混沌宇宙的经验，意识对于分裂成一个混沌宇宙的宇宙意志来有了一定的适应期，再加上他本身积累下来的基础太过雄厚，这才顺利的踏入了混沌境第四重，蜕变成了真正的混沌生物。

　　“混沌生命……”

　　青墟长长的吐出一口气，回想着自己蜕变成混沌宇宙的点点滴滴，仍然心有余悸：“好在，总算是成功了，将自己的生命形态蜕变成了真正的混沌生命，也就是……一个混沌宇宙！”

　　沉吟着，青墟不禁感应着自己的身躯来。

　　此刻的他属于刚刚蜕变而成的混沌生命，可饶是如此，他的体量，仍然从先前的人类形态，一口气暴涨到了不逊色于十亿光年的程度。

　　十亿光年，尽管相较于混沌之主那将自身威能辐射到十万亿光年外的形态相比差了不止一丁半点，但，如此庞大的体量暴涨，仍然给他带来前所未有的变化。

　　至少，现在的他，若再要收拾相当于大神通者级的修炼者来，根本不需要再花费太多的气力，只需要自自己的混沌宇宙当中分裂出一处一万光年的疆域将那位大神通者包裹进去，再在这片分裂而成的混沌宇宙中演变一次宇宙生灭，轻而易举就能够让那位大神通者随着混沌宇宙的破灭而化为尘埃。

　　混沌境三重晋升到混沌境四重参悟的宇宙生灭过程，就是混沌生命掌握的最强杀招，尤其是对可以无限分裂的混沌生物来说，这一杀招的威能更是被发挥到了极致。

　　“分裂自身……这就是混沌生命的修行之法……不过混沌生命虽然可以不断分裂，但若是自身的意识形态跟不上分裂速度，那些分裂出来的混沌宇宙，都将沦为不可控的存在，除了能够在关键时刻拿来攻击或是抵挡攻击，不然根本派不上用场，反而还会拖累自己的移动能力。”

　　青墟从燃血之主的混沌宇宙当中得到了混沌生命的修行之法，对混沌境第四重、第五重、第六重都有了充分的理解，连带着第四重、第五重的修行之法亦是在推衍之中。

　　不过根据他原本的推衍，大道之盘第四重的修炼显然落在残破的仙道文明世界上，他需要借助自身源点之盘、造化神玉之力，将残破的仙道文明世界凝聚，融入自身这片混沌宇宙当中，从而开启混沌境第五重的大门。

　　相较于他所开辟出来的混沌宇宙，残破的仙道文明世界本身就是永恒之盘在晋升永恒境那一刻蜕留下来的前身所化，不止属于不朽宇宙，里面蕴含的不朽特性更是超过大部分不朽物质，一旦他能够将残破的仙道文明世界真的熔炼到自身的混沌宇宙，自身的混沌宇宙必然也能够受到破碎仙道文明的同化，进化出不朽特性。

　　这样做唯一的区别，就是会失去自身混沌生命的特殊性、唯一性，会令自身从此和仙道文明世界绑在一起，不过青墟能够有今日成就完全依靠造化神玉，而造化神玉又是仙道文明世界的核心，失去自己的特殊性和唯一性和仙道文明世界绑在一起，这也是他这些年来借造化神玉之力为己用所需付出的代价。

　　或者说……

　　报酬。

　　“一下子拥有如此庞大的体量……倒是有些不习惯……”

　　青墟稍稍动弹了一下自己的身形。

　　就这么一动，已然引起了剧烈的元气乱流，若是这个时候有传奇生命或者说大神通者级的修炼者在他身边，绝对会被他身形动弹带起来的混沌元气卷中从而飞向远方。

　　甚至，他只需要一巴掌拍下来，不需要用太大的气力，带动的混沌元气就足以将一位大神通者卷入混沌虚空深处，从而令那位大神通者短时间无法回归混沌宇宙最终陨落在混沌元气的侵蚀之下。

　　这种修为暴涨带来的实力差别，简直要用天壤云泥来形容。

　　“难怪邪神……哪怕最弱小的降下的化身都能够和最强大的大神通者比肩……只有成为真正的混沌生命后才能够明白混沌生命真正的强大。”

　　青墟唏嘘了一番，好一会儿，才收敛了心神。

　　他的目光微微一转，已然落到了燃血之主的混沌宇宙上。

　　相较于自身，燃血之主的混沌宇宙明显比他要大的多。

　　青墟稍稍估算了一下，很快得出了一个结论。

　　三万倍！

　　燃血之主的混沌宇宙体积，相当于他的三万倍。

　　“还得裂变一段时间才行，我现在的体量，连混沌境第五重的造化生命都逊色一些……”

　　青墟很快明白了自己和燃血之主的差距。

　　尽管对于混沌境第四重、第五重的生命来说，体量并不代表着实力，关键还得看彼此间谁拥有更多的不朽物质，但很多情况下体量差距大到这等程度后，双方间的强弱仍然能够形成碾压之势。

　　“我大概需得用千年时间来适应自身变化，然后才可以进行第一次裂变，不过，第一次裂变，我不过能将我的体量增加一倍罢了……想要追上燃血之主……还早的很……”

　　青墟摇了摇头，然后将目光朝着远处望去。

　　随着他蜕变成混沌生命，体量直接扩大到了十亿光年的恐怖程度，原本自身和永恒神殿所谓的距离已经不能称为距离了，青墟能够清晰的看到就在离他不远处一百亿光年……

　　一百亿光年……

　　对于混沌境生命来说确实只能称之为不远处。

　　就好像普通人不会觉得十米距离有多远一样。

　　在一百亿光年外，永恒神殿那渺小到宛如微尘般的建筑物正在一片荧光的笼罩下，随着混沌元气起起伏伏，不知飘荡向何处。

　　“就是这里了。”

　　青墟心想着，控制着一股混沌宇宙形成的力量朝着那片荧光扩散而去，就好像一个人步行上前，再伸手前去抓那座神殿一样。

　　可当他真正的动弹起自己的身躯时才发现，他想要挪动一番不止需要花费的气力还是速度的缓慢，全部超出了他的想象。

　　就好像一个庞然大物在深海当中，几乎每挪动一段距离需要花费的气力都是十倍、百倍的提升。

　　“燃血之主留下来的典籍中我已经看到过，混沌生命彻底蜕变后，拥有着庞大体量的同时移动速度同样会受到影响，并且，体量越大，受到的影响就越大……但是没有想到，这种影响居然大到这种程度。”

　　青墟有些无语的摇了摇头。

　　好在百亿光年倒称不上太远，青墟挪动着自己的身躯，用了不到十天的时间，将这一百亿光年跨越，而后习惯性的凝聚出一部分由混沌宇宙组成的“手”，朝着那座尘埃般的永恒神殿抓去。

　　不过第一次抓去时，由于速度太快，这一部分混沌宇宙形成的肢体带动的混沌元气形成了一阵风暴，直接将永恒神殿吹飞，惊扰得神殿当中仍然幸存的寥寥几位传奇强者一阵惊慌失措。

　　好一会儿，青墟才稍稍控制了一下自己的速度，在尽可能不将永恒神殿吹走的情况下将永恒神殿握在手上，纳入了自己的混沌宇宙当中。

　　他的混沌宇宙当中此刻只有一个位面，一个巨大到无法用言语来形容的恢宏位面，这个位面便是源点之盘所化的仙道文明世界基础，用神话传说的说法，可以称为洪荒位面。

　　将永恒神殿纳入其中后，青墟直接降下了自己的神念，形成了一道化身，来到了永恒神殿外。

　　永恒神殿尽管仍然有一层防御罩守护，可这层防御罩充其量只能够防御传奇级、大神通级的修炼者罢了，对于青墟来说，宛如纸糊一般，稍稍一撮，防御罩直接破去。

　　而在防御罩内部，幸存于永恒神殿的修炼者数量已经由先前的上千人，衰减到了只剩九人，而这九人，每一个气息亦是衰弱到了极致，身形受到了混沌元气的眼中侵蚀，青墟估计着，如果没有他将这座永恒神殿带入自己的混沌宇宙，最多三十年，神殿当中的九人亦会纷纷被混沌元气侵蚀死去，没有一人能够幸免。


第九百六十一章 解析

　　“没有混沌元气了？这里不是混沌虚空了？”

　　“醒醒，璀星塔主，我们好像已经脱离混沌虚空了。”

　　“这是哪里？”

　　此刻在永恒神殿当中尚还幸存的自然就是那几位有着至强者修为的传奇生命了，在脱离了混沌虚空的环境后，这些至强者们一个个纷纷恢复了一些元气，至少有了动弹的气力。

　　不过这个时候化身形态的青墟却是自外面直接走了进来，目光第一时间落到了几人身上：“好了，虽然脱离了混沌虚空的环境，但你们能不能够存活下去，仍然在我一念之间，因此，你们不必高兴的太早。”

　　为首的大祭司在看到青墟时已然辨认出了他的身份，当即脸色一沉：“你想怎么样？”

　　青墟的目光落在几人身上，虚手一挥，这几人已经被他直接转移出了永恒神殿，禁锢了起来。

　　以他现在的层次，这几个在传奇当中堪称至强的修炼者已然算不得什么，生死都不过在他一念之间。

　　驱逐了扰人之辈后，他的意识迅速的朝着永恒神殿当中渗透，很快已经将永恒神殿当中的点点滴滴了然于心。

　　永恒神殿相当于燃血之主的代言人，里面好东西不少，不过由于永恒神殿这段时间流落在混沌虚空，为了存活，他们已经将能够使用的资源全部使用了，再加上现在的青墟已然突破到了混沌境第四重，成为了真正的混沌生命，所处位置相较于先前来高出了何止一筹？

　　这些对于传奇，乃至于大神通者级存在来说极其贵重的资源已然算不得什么了，他唯一重视的不过是永恒神殿本身罢了。

　　这座永恒神殿供奉的便是燃血之主，哪怕打理着永恒神殿的大祭司实际上也不过相当于管家般的存在，真正的主人实际上乃是燃血之主本身。

　　对于自身的宫殿，燃血之主自然花费了一些心思，整个神殿，都是由不朽物质打造，质量上比造化神器都高，尽管不具备造化神器的种种玄妙，但让身为混沌生命的青墟来选择，他必然会选择这座神殿而不是一件造化神器。

　　目光在永恒神殿打量了片刻，青墟很快弄明白了这座神殿的玄妙，它的存在，确实犹如一个超级传送阵的阵基，尽管这不是它功能的全部，但有了此物，反推出逆向传送阵，却也已非难事。

　　“很好。”

　　青墟满意的点了点头，而后思维运转，那庞大到达十亿光年的恐怖身躯开始朝着燃血之主的混沌宇宙前往。

　　由于他们两人的距离极近，再加上混沌生命的移动速度相较于传奇时期来快上太多，只用了不到三年，燃血之主的混沌宇宙已经遥遥在望了。

　　“嗡嗡！”

　　青墟分出一道意识，迅速的朝着燃血之主的混沌宇宙投射而去。

　　不过没等他的这道意识投射到燃血之主的混沌宇宙时，宇宙意志已经激烈沸腾了起来，大有凝聚出混沌宇宙的力量对他进行反击。

　　“蜕变完成的混沌生命和未曾蜕变的混沌生命果然不同，蜕变成真正的混沌生命后将会引起混沌宇宙本身强烈的敌意……由此推断……我即便真的将永恒神殿的传送阵法推衍出来，再想要传送过去也不会再像先前那般安宁了，说不定在我传送到混沌之主疆域当中的那一刻就会引起混沌之主的攻击……”

　　青墟沉吟着。

　　他现在虽然成为了混沌生命，但相较于混沌之主这等站在世界之巅，只需一步就能成就终极，迈入永恒的无上生命来，仍然逊色了一大截。

　　“还是得用造化法则，塑造一尊拥有完整生命印记的血肉化身，用那尊化身进入混沌之主的疆域当中才行。”

　　青墟心想着，动作却是不慢。

　　宇宙意志尽管本能的会攻击任何一个想要入侵自己的混沌生命，但青墟先前已经将燃血之主混沌宇宙的宇宙意志驯服，在宇宙意志的攻击即将爆发之际，强大的神念顿时贯穿到了这片混沌宇宙当中，直接夺取了这片混沌宇宙的控制权。

　　“混沌境五重混沌生命的混沌宇宙……”

　　青墟强大的意识源源不断涌入这片宇宙当中。

　　相较于上一次他根本无法动用多少宇宙之力，这一次，他所能够监控、探查的范围已经扩大了一大截，虽然仍然无法在一念之间将自己的思维遍布整个混沌宇宙，但混沌宇宙当中大部分位面却都在他的意识锁定之下。

　　“嗯？根据这个混沌宇宙的时间……都已经过去快两千年了……两千年，燃血之主怕是都快要回来了……”

　　青墟的意念在这个混沌宇宙当中畅游了一段时间，马上察觉到了这个严重问题。

　　一时间，他的目光不禁投射到了虚天环中那具属于燃血之主的遗蜕来。

　　燃血之主就是以这具遗蜕为坐标，会将自己传送到这片混沌宇宙来，先前的青墟拿这具遗蜕没有任何办法，但是现在么……

　　“正好，我用造化法则重新练就一尊化身时，势必引起混沌之主的察觉，未免我直接暴露在混沌之主的视野下，就让你替我去吸引混沌之主的注意力好了。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　而后，他借助着掌控整个混沌宇宙的玄妙他稍稍寻觅了片刻，很快找到了沧海仙帝所在。

　　在和沧海仙帝道了一声后，两个混沌宇宙的力量同时运转，原本处于青墟本身混沌宇宙的永恒神殿顿时被一股浩瀚伟岸的力量所转移，直接投入到了燃血之主的混沌宇宙当中，带着浩荡的能量气息，砸在原永恒神殿所在的位置。

　　做完这些，青墟亦是降下了一道化身，直接来到神殿外，对着同样被他挪移到此地的沧海仙帝道了一声：“永恒神殿已经被我找回来了，接下来能不能够将这个传送阵法逆向推导出来就靠你了。”

　　沧海仙帝有些奇怪的看了一眼化身状态的青墟，目光在他身上打量了一番，不解道：“青墟大人，你现在给我的感觉和先前比……似乎有些不一样了……但究竟哪里不一样，我又说不出来。”

　　青墟笑了笑，倒并未和沧海仙帝多做解释：“好了，你安心推导阵法吧。”

　　沧海仙帝点了点头，一边打量着这座作为阵基的永恒神殿，一边说道：“我这些年来一直在研究着那个超远距离传送法阵，眼下再看到这座神殿，对于将阵法推导有八成信心，就是需要花费一些时间……”

　　“尽快吧。”

　　青墟扫了一眼燃血之主遗蜕当中那渐渐完整的传送符文：“燃血之主即将降临，留给我们的时间已经不多了。”

　　“我明白。”

　　沧海仙帝慎重的点了点头，很快投入对永恒神殿的研究中去了。

　　而青墟……

　　亦是收回了自己的化身，懒得和蚀日长老等人过多交谈，直接回到了自己的混沌宇宙当中，一把将那至今为止都未曾被自己参透的水晶球和未名神灯拿了出来。

　　“永恒留物……水晶球中时不时闪过一道星河，里面记载着未来的画面……尽管那些画面难以被读取，但至少我们还知道这个水晶球是干什么的，可这盏神灯又有什么作用？”

　　青墟的目光落到这盏神灯上，有些不明所以。

　　沉吟一番，他开始尝试着用各种各样的法则之力输入神灯当中，妄图将这盏神灯激活。

　　奈何，不论他动用何种力量，神灯却始终没有半分玄妙，除了不能被破坏以外，它似乎真的就不存在任何神异。

　　研究了十几年，青墟最终只得无能为力的将这盏神灯放了下来。

　　他虽已经蜕变成了真正的混沌生命，可终究没有人替他指点引路，以至于他的眼界、见识根本无法和真正的混沌生命比肩，像现在，明知道手中这盏神灯乃是神奇至宝，可能关系到终极永恒的奥秘，可却偏偏弄不明白它如何使用。

　　“可惜了。”

　　青墟一声长叹。

　　而后他的目光又落到了那颗水晶球上。

　　这十几年里，水晶球中的星河零零总总出现了十几次，并且传递了十几个信息，可惜就如同蚀日长老等人所言，这些信息根本无法读取，就好像……

　　青墟心中一动：“那星河……难道……是时光长河？”

　　只有踏入终极永恒的伟大存在才能够留下来的时光长河？

　　时光长河……

　　实际上就相当于永恒的足迹，唯有诞生过终极永恒的地方才可能留下。

　　仙道文明世界当中有时光长河存在，赤狱之主曾经所在的世界……

　　也有！

　　“仙道文明世界为了沟通疑似处于时光长河当中的青萍剑灵，无数年来摸索出了一套解析自时光长河中传递出来信息的方法……”

　　青墟心中一动，很快用仙道文明研究出来的方法来解析起水晶球中传出的信息来。

　　在半年后的某一天里，青墟接收到的一道信息突兀变得清晰，里面形成的画面，赫然是燃血之主混沌宇宙毁灭的景象。

　　“燃血之主的混沌宇宙毁灭了？”

　　看到这个勉强被他解析出来的画面，青墟微微一怔：“谁能够摧毁燃血之主的混沌宇宙？”

　　带着这种愕然，青墟很快对这则信息进行了深度解析，最终，得出了一个令他神色诡异的结局。

　　混沌之主！

　　摧毁燃血之主混沌宇宙的罪魁祸首，正是混沌之主。

　　燃血之主的混沌宇宙离混沌之主所在，至少有几十万年的路程，可最终他的混沌宇宙却被混沌之主所摧毁……

　　这期间，发生了什么？

　　这一则信息，又究竟是什么时候的事？

　　万年后？十万年后？百万年后？还是千万年后？

　　带着这种疑惑，青墟再度对这个水晶球中的信息进行了更深入的解析。


第九百六十二章 超负荷

　　“燃血之主混沌宇宙的毁灭居然和我有关……”

　　良久，青墟根据勉强解析出来的一则则信息，最终得出了这个结论。

　　稍稍思忖，他很快明白了原因所在。

　　就和他用传送阵传送到混沌之主的疆域时，拿燃血之主吸引混沌之主的注意力有关。

　　“这样看来，这燃血之主有些倒霉……不过任何生灵的未来都不是一成不变，尤其是能够被洞悉的未来，更是容易被人为性的所更改，因此眼前我看到的这个画面，只能证明我前往混沌之主疆域以及吸引混沌之主注意力的方法可行，事情具体会发展到何等程度，还是一个未知之数。”

　　青墟心想着，正打算继续研究这蕴含着时光长河信息的水晶球。

　　可这个时候沧海仙帝却是寻得了青墟，带来了让他期待已久的好消息。

　　“传送阵逆推已经完成了，接下来我们完全可以通过传送阵返回混沌之主的疆域当中。”

　　沧海仙帝脸上带着一丝笑容道。

　　“终于成功了。”

　　“不过这个传送阵法有一丝弊端，由于我们将从极其遥远的地方传送入混沌之主的疆域当中，期间引起的能量波动必然十分浩大，有很大的可能会引起混沌之主的注意力，因此我们得想办法弥补这个问题才行。”

　　沧海仙帝说着，补充了一声：“或许我们可以动用我们刚刚来到这个混沌宇宙的法门，直接用你造化法则的力量让我们两人转世重生，这样一来，说不定可以在混沌之主反应过来前，瞒过他的感知……唯一的问题在于，这一次，你可得早点将我唤醒才行，同样的经历我可不想再有第二次了。”

　　“这个方法不错。”

　　青墟点了点头。

　　实际上他没有告诉沧海仙帝，当着混沌之主的面，造化法则根本无法瞒过混沌之主。

　　不过他已经有了算计，借燃血之主的掩护最终应该也能够避开混沌之主达到类似的目的，因此这番话他并未和沧海仙帝说明。

　　说出来了，也不过是让沧海仙帝担心而已，于整件事情而言产生不了任何帮助。

　　“你可有什么需要的亲朋好友一道带领前往？有的话就快去准备吧。”

　　青墟道。

　　“时间紧迫，燃血之主随时可能通过不知名的方法回归这个混沌宇宙，因此，在我研究传送阵法时，我已经将我打算带往仙道文明世界的亲人召集了过来，他们愿意和我一道前往仙道文明世界。”

　　“那好，你这就去准备准备，到时候我们直接出发。”

　　“是。”

　　沧海仙帝应诺了一声，很快前去准备了。

　　一个月后，青墟并未通知任何人，就这么和沧海仙帝一起，站在永恒神殿的传送阵上，准备着传送阵的开启。

　　和沧海仙帝一起打算返回到仙道文明世界的人不多，他夫人白琳是一个，剩下的则是一子二女。

　　此外还有几个忠心耿耿的追随者。

　　这是沧海仙帝刻意减少了和亲朋好友接触后的人数，否则的话，哪怕将眼前这个数字翻上一百倍都不够用。

　　“事不宜迟，我就直接开始了。”

　　青墟道了一声。

　　沧海仙帝点了点头：“到了混沌之主疆域，以最快的速度运转造化法则……接下来的事情，就摆脱青墟大人了。”

　　“交给我即可。”

　　青墟轻笑着应诺了下来。

　　紧接着，他运转着法则之力，注入这个传送阵中，一时间，建立在永恒神殿当中的传送阵流光四射，刹那间扩散到了永恒神殿外，紧接着，一股强大到比上一次传送时大上一百倍的能量消耗自青墟体内传出，如果不是因为青墟此刻已经晋升为混沌生命，就这么片刻，已然能够将他体内的能量消耗的干干净净。

　　这种强烈吸收的速度持续了几个呼吸，而正等待着传送阵运转的沧海仙帝却仿佛看明白了什么，渐渐睁大了眼睛，眼见传送阵法因为吸收的能量太多导致整个永恒神殿都在轻微的震荡起来后，他连忙大喊：“等一等！等一等！青墟大人，等一等，请停止能量的输入！”

　　“怎么了？”

　　青墟有些不明所以，但还是中止了对传送阵中能量的注入。

　　随着他停止动作，传送阵中凝聚而出的能量渐渐平息、逸散。

　　可就是这种平息、逸散的过程中，却是让整个永恒神殿的大殿出现一层层的晶化，而晶化而成的颗粒，无一例外属于纯粹到极致的能量集合体，里面更是蕴含着玄奥至极的法则之力，若是让一位日耀阶强者将这些晶体全部炼化、吸收，绝对能够让他一口气冲入传奇境界。

　　“这股能量……我的天哪……”

　　沧海仙帝深吸了一口气，脸上有些难以置信：“青墟大人，您体内的能量怎么会如此之多？”

　　“我倒是感觉奇怪，为何这一次启动传送阵的消耗，至少是上一次启动传送阵时的数百倍，乃至于上千倍，尤其是……传送阵似乎还未启动完成？”

　　“应该是……超负荷了。”

　　沧海仙帝犹豫了片刻，说道，同时，将目光落到了青墟身上，眼中带着一丝敬畏，可更多的则是不可置信问道：“青墟大人……传送阵陷入了超负荷状态，似乎……它要传送的，根本不是我们几个人，我们几个相当于传奇、日耀、月辉、星芒阶的人，而是……更为庞大的个体，庞大远远超出传送阵所能负荷的个体……根据传送阵中的能量反应……这个个体的体量……比传奇强者来……至少要大出一千倍……”

　　青墟听得沧海仙帝所言，顿时明白沧海仙帝已然从传送阵承载的能量反应中看了出来，当下也不犹豫，点了点头：“我知道你想要询问什么，你猜的不错，我已然突破，成为了真正的混沌生命。”

　　“真正的混沌生命！”

　　沧海仙帝从传送阵的反应上已然有了心理准备，可眼下听得青墟亲口承认，仍然有种说不出的颤栗和震撼。

　　混沌生命！

　　真正的混沌生命！

　　青墟居然踏出了仙道文明世界当中无数生灵都无法踏出的那至关重要的一步，成就混沌生命。

　　尽管仙道文明当中的混元圣人在境界上实际上并不逊色于真正的混沌生命、造化生命，可他们的力量却是受到了仙道文明世界的束缚，以至于迟迟无法在力量层面上达到那一层级，就好像燃血之主的混沌宇宙被宇宙意志封禁后的模样。

　　封禁后的混沌宇宙当中存在着大量传奇强者，这些传奇强者就境界而言，实际上相当于大神通者，可他们的破坏力……可能连混沌之主一脉修炼体系中的主宰都有所不如。

　　这就是混沌宇宙本身对其内部修炼者的束缚、枷锁。

　　当年伟大的终极之盘、永恒之盘这样做的目的是为了彻底封锁住仙道文明世界的气息，将其隐匿于混沌虚空中，从而给仙道文明世界一个安稳的环境，让仙道文明世界的众生安然修炼，不用担心外来生命的侵略，不用害怕混沌虚空当中那些恐怖生灵的掠夺。

　　只可惜……

　　因为种种原因，这种封锁似乎被某种力量打破，仙道文明世界终究被外界生灵所察觉，所洞悉，而后趁着仙道文明世界的枷锁半开不开，诸多修炼者根本无法快速将力量恢复到和境界对应的情况下，对仙道文明爆发了前所未有的入侵大战，导致仙道文明大战，整个世界破碎……

　　从那之后，整个仙道文明世界一直生活在混沌之主、时光之主、众神之主，乃至于诸多游弋在混沌虚空外围的邪神们的虎视眈眈下，每日里战战兢兢，过着朝不保夕，随时可能令文明传承断绝的日子。

　　但是现在……

　　仙道文明破损多年的现在……

　　终于有人，再度踏入了这个至高无上的境界。

　　这个在仙道文明世界当中被称为混元圣人的境界。

　　仙道文明世界的复苏，终于在这一刻迎来了一道微弱的曙光。

　　念一至此，一种前所未有的震撼、感动，不断冲击着沧海仙帝的心灵，在这种冲击下，他的意识似乎打破了某种束缚，本就大神通者在望的他，身上的气息一阵翻涌，居然就这么水到渠成的突破到了大神通者的境界，成为了和多宝天君一般的顶尖存在。

　　这个结果让青墟怔了怔，紧接着却是跟着笑了起来，道了一声：“恭喜了，沧海仙帝……哦不，现在应该叫沧海天君了才是。”

　　“不算太迟……不算太迟，还不算太迟……”

　　沧海天君巍巍战战的说着。

　　他口中的太迟，不知是指自己修为突破，还是因为青墟终于成就了混沌生命，重新点燃了仙道文明复苏的曙光。

　　“沧海天君，你且休息一下，同时巩固一下自己的境界，你刚刚说传送阵超负荷了……可是无法已然突破到混沌境第四重的我传送过去？”

　　“不是不行，而是……需要的能量太过庞大，庞大到纵然青墟大人您燃烧您体内的所有力量……都无法支持传送阵的正常运转。”

　　沧海天君稍稍平息了一下激动，快速说到。

　　这个时候，他迫不及待的想要将青墟带往玉龙腾胜天，将这个消息告诉仙道文明中的每一个幸存者。

　　“需要的能量太庞大，庞大到我燃烧整个混沌宇宙都不够么？”

　　青墟听了，倒是微微一怔，紧接着却是想到了什么：“我的能量不够……但……有人够啊！”

　　说话间，他的目光已然落到了这片体量上比他大了整整三万倍的燃血之主混沌宇宙上。


第九百六十三章 大动作

　　不是自己的混沌宇宙，挥霍起来根本不心疼。

　　青墟尽情的将燃血之主混沌宇宙的控制权转交给了沧海天君，而沧海天君也没有让他失望，在青墟勒令蚀日长老等人的配合下，用了不到三年时间，布下了一个超大型传送阵法，整个阵法之巨，直径达到了上百万公里，且由于吸收了这个混沌宇宙力量的缘故，使得在这个阵法的边缘，出现一根根直通天际，数十公里粗壮的光柱，照耀了大半个至高神界。

　　“青墟大人，已经准备妥当，不过如果真要将您的真身一口气传送过去的话，这个混沌宇宙至少会崩裂近百分之一……而且，您作为伟大的混沌生命，一旦被传送过去，很快就会暴露，因此，我将传送阵稍稍修改了一番，不止能够将您传送过去，就连燃血之主这个混沌宇宙本身，我们亦打算一起传送过去，相较于燃血之主的混沌宇宙来，您的体量小了一截，在同时传送过去的情况下，混沌之主即便要攻击，也会先行攻击燃血之主的混沌宇宙。”

　　沧海天君道。

　　修为突破的他，能力方面同样有了显著性的增长。

　　“嗯？”

　　青墟听得沧海天君所言，猛然联想到了不久前看到的那一副时光画面。

　　那是燃血之主整个混沌宇宙被混沌之主所撕裂的画面。

　　难不成……

　　这个画面的来源就是这个传送阵？

　　“可以消耗燃血之主混沌宇宙本身的力量传送燃血之主自己的混沌宇宙？”

　　“我试验了一下，可行，当然了，传送如此巨大的质量体过去，对传送阵的负荷几乎达到了极致，好在，我不止逆推出了传送阵，更是通过燃血之主遗留在他那具遗蜕身上的符文，将这个传送阵给再度完善了，这些符文就相当于连通着两个混沌宇宙的通道，替我们指明了传送的方向，在这种情况下，只需要传送的能量足够巨大，将燃血之主的混沌宇宙也传送过去仍然能够做到。”

　　沧海天君说到这，脸上带着一丝兴奋：“这样一来，我们不止能够让燃血之主吸引混沌之主的注意力，还能够彻底解决燃血之主对我们的威胁，属于一举两得之法，唯一所需付出的代价，大概就是就是传送的过程中，燃血之主要消耗掉九成的体量，但也无妨，那么近的距离，燃血之主暴露在混沌之主的视野下，迟早会被打爆，体量有没有被消耗，无非是被打爆的时间长短而已。”

　　“……”

　　青墟看着眼前的沧海天君，心中隐隐有些惊异。

　　燃血之主混沌宇宙之行，让这位原本的仙帝，现在的天君改变极大，这么一举两得的狠毒法子都想得出来。

　　不过……

　　燃血之主也好，混沌之主也罢，严格的说都属于自己的敌人，这个方法虽然狠毒，但能够间接性的削弱敌人的力量，他自是痛快的答应了下来。

　　“好，就按你说的办。”

　　“那我就这么做了。”

　　沧海天君道了一声，末了，才提议道：“这样一来，燃血之主混沌宇宙当中生活的亿万生灵怕是会随着燃血之主的混沌宇宙被混沌之主摧毁而尽数消亡，不过，青墟大人您的混沌宇宙不是刚刚开辟，需要生命充斥其中么？这亦是您的机会所在，将这些生命转移过去，您的混沌宇宙就将大幅度缩短生命演变这一过程，只要这些修炼者花费几千上万年时间适应您混沌宇宙的规则，很快就能够成长起来，到时候就能够遵循着大人的号令而四处征战了。”

　　青墟点了点头，他也没有放过这个机会的意思。

　　要知道，混沌生命、造化生命之间的战争，除了用自身的体量和不朽物质发动攻击外，还包括入侵战争。

　　派遣大量传奇阶、大神通阶级的修炼者进入到对方的混沌宇宙当中，推广自己的修炼体系，用他们身上携带的大道法则干扰对方的大道法则运转，降低对方对自己混沌宇宙的掌控力。

　　毕竟，混沌生命和混沌生命实力相近的情况下，一场战争至少是一万年时间起步，久一点的打上几百万年、几千万年都不是什么难事，在这种堪称漫长的积累下，一点点细微的优势都会被不断扩大，直至最终形成奠定胜负的基础。

　　因此，混沌宇宙当中的生灵，生灵的战力，同样至关重要。

　　尽管对于混沌生命来说，一个普通的传奇生命，他降下一道化身就能轻易斩杀，可如果侵入他们世界当中的传奇强者数量够多，成千上万呢？

　　这样一来，哪怕混沌生命凝聚而成的化身都需要花费一番手脚。

　　而他被混沌宇宙内部的事情牵扯到精力了，对于外来打击的预防力度自然会相应降低，内忧外患下，败亡之日已经为时不远。

　　据说有些造化生命就是靠着自己移动速度的优势，然后培养出海量相当于混沌境第三重阶段的修炼者，每次在和同阶混沌生命、造化生命交战时，第一时间和对方世界接触，然后将混沌宇宙中培养的混沌境第三重修炼者全部派遣出去，涌入对方混沌宇宙，用这种堪称蝗虫般的战术摧毁敌人。

　　由于混沌境第三重生命的重要性，对于接收燃血之主混沌宇宙亿万生灵一事，青墟心中并没有什么太大排斥。

　　时间紧迫，青墟、多宝天君都不敢耽搁。

　　借助着混沌宇宙意志的威能，他很快将转移的命令下达到了每一个角落，同时控制着自己那混沌宇宙的庞大身躯，令其中一部分和燃血之主的混沌宇宙重叠，开启了无数通往他那混沌宇宙的通道，并且在通道尽头还分裂、塑造了不少个能够让人安然生存的位面。

　　至于被当作核心被他命名为洪荒的位面，他却不打算让任何人进入，这是留给仙道文明的地方。

　　如此大规模的迁移，自是在燃血之主的混沌宇宙当中掀起阵阵波澜，无数人对于这个命令极其排斥。

　　对此青墟也不强求。

　　他已经告知了这些人燃血之主的混沌宇宙在接下来不久后可能面临毁灭性的打击，而他们仍然顽固的不愿离去，他也随之而去。

　　毕竟相较于燃血之主的混沌宇宙而言，他的混沌宇宙分裂次数还是太少了一些，如果燃血之主混沌宇宙的生灵真的全部转移到他的混沌宇宙中去了，会不会引起人口危机都是一个需要面临的问题。

　　时间一晃，已是百年。

　　百年里，青墟不断的转移着燃血之主混沌宇宙当中的生灵，可即便如此，最终愿意跟随青墟前往他那混沌宇宙的修炼者仍然连燃血之主混沌宇宙总人口十分之一都不到。

　　显然，这些人要么舍不得他们在这方混沌宇宙当中开辟出来的基业，要么根本不相信燃血之主的混沌宇宙会陷入毁灭。

　　尤其是歃血神殿的一干人等。

　　他们虽然反抗永恒神殿的统治，可对于燃血之主，却拥有着无穷的信心，毕竟，在燃血之主混沌宇宙的历史记载中，陨落在燃血之主的混沌境、造化境生命，达到足足四尊，而最近的一尊就是三百万前的赤狱之主，歃血神殿很多人还参与过对赤狱之主的战争，这也是他们坚信燃血之主不会败亡，他们的混沌宇宙不会被毁灭的信心来源。

　　青墟并未过多理会，经过百年，多宝天君再三修改的传送阵法已经再度完成，而这一次，整个传送阵几乎遍布了小半个至高神界，至高神界大多数角落都能够看到一根根冲天而起的光柱，将整个神界当中全部弥漫。

　　“可以开始了么？”

　　青墟道。

　　这么多年过去了，他有些担心巨龙城主已然联合了其他人将那块造化神玉碎片给盗走了。

　　“可以了。”

　　多宝天君慎重的点了点头，同时，朝着身后看了一眼：“随着传送阵启动，整个至高神界都会被彻底毁去……”

　　“对敌人的毁灭，不必心存仁慈。”

　　青墟淡淡的道了一声，补充道：“事不宜迟，未免燃血之主突然回来，我直接开始了。”

　　多宝天君点了点头。

　　当下，青墟沟通了宇宙意志，整个混沌宇宙强大到极致的能量开始源源不断的灌注到了这个传送阵法当中，一时间，传送阵法上的光芒暴涨，将整个至高神界照耀的一片茫白。

　　而在混沌宇宙朝着至高神界中传送阵法灌注能量之际，混沌宇宙边缘那些荒芜的区域，则是开始渐渐崩塌、湮灭，所有的能量被抽调了出来，化为传送阵的能量源。

　　随着传送阵进一步被激活，崩塌、湮灭的混沌宇宙亦是越来越多，渐渐的，涉及到了诸多拥有生灵居住的次位面，一时间这些拥有生灵的次位面迅速迎来了毁灭天灾，无数生灵伴随着位面的崩塌、宇宙的湮灭而湮灭。

　　到了后期，崩塌的范围进一步延伸，波及到了主位面当中，纵然主位面都扛不住传送阵对能量的需求，开始成片成片的崩塌，整个混沌宇宙俨然处于一种世界末日般的氛围当中。

　　好在，在抽调了整个混沌宇宙大部分能量后，整个位于至高神界当中的传送阵法终于被激活。

　　伴随着一圈圈荡漾混沌虚空的恐怖波动扩散，方圆上百万亿光年的范围内掀起了狂暴的混沌风暴，在这种风暴席卷下，没有任何生灵能够幸免，哪怕尚未完成蜕变的混沌生命也不例外。

　　当这股能量波动激发到极致后，一大一小两个混沌宇宙，豁然被混沌元气卷动，消失无踪，留下这片混沌虚空不断汹涌的混沌风暴，久久不能平息。


第九百六十四章 坑神

　　混沌之主疆域。

　　燃血之主先前用来传送离去的附属世界。

　　这么一个附属世界本身大部分时候处于风平浪静，然而今时今日，所有的平静却被一股狂暴爆发的能量波动所打破。

　　恐怖的能量洪流夹杂着浩荡磅礴的波动，刹那间充斥在整个附属世界，并且在第一时间将附属世界撑爆，且余势不减的和混沌之主本身以及残破的仙道文明世界发生了碰撞。

　　能量和能量的交汇，混沌宇宙和混沌宇宙的撞击，在顷刻间吸引了无数顶尖强者的注意力。

　　而所有顶尖强者当中，反应最快的，便是离得最近的时光之主、众神之主两尊伟大生命体了。

　　之所以最先产生感应的不是混沌之主……

　　这和混沌之主本身扩大到极致的体量有着直接性关系。

　　体量大，影响到了他的动作。

　　不过由于这座混沌宇宙就出现在混沌之主身侧的缘故，当众神之主、时光之主两尊伟大生命体将自己的意识投射到这个方向时，混沌之主的意识同样降临而下。

　　可还没等这三尊伟大存在看清楚这个混沌宇宙究竟是何方神圣，居然敢直接在混沌之主眼皮底下蹦跶，一股相较于这个混沌宇宙更为庞大的混沌宇宙，卷动着浩瀚的混沌元气洪流，自虚空中浩荡而至，刹那间将那一个混沌宇宙挤到了一边。

　　而令时光之主、众神之主有些意外的是，这个新出现的混沌宇宙……

　　他们认识。

　　并且，混沌之主对他更为熟悉。

　　熟悉到让混沌之主有些不敢相信，这个混沌宇宙居然还敢直接来到自己的眼皮底下？

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，混沌之主那一部分镶嵌在残破仙道文明世界中的恐怖躯体顿时动了，似乎由于愤怒之下动弹的十分激烈，狂暴的能量和气流直接震荡起了整个残破的仙道文明世界，哪怕时光之主、众神之主两人占据的残破仙道文明世界都受到了轻重不一的冲击，这种冲击甚至波及到了众神之主、时光之主本身，使得他们两个不得不稍稍拉开一些自己和混沌之主的距离，免得被暴怒当中的混沌之主殃及鱼池。

　　混沌之主、时光之主、众神之主这三尊伟大存在同时有所动静，游弋在残破仙道文明外远远等待着机会的诸多混沌生命、造化生命自是心惊不已，一些混沌生命、造化生命更是堪堪移动着自己的身躯靠近了一些，想要弄清楚究竟发生了什么事。

　　而此时此刻所有不明所以混沌生命、造化生命中，最为懵逼的就是潜伏在混沌之主疆域当中，只差最后一点，就能够传送回自己混沌宇宙中的燃血之主了。

　　燃血之主的计划已然执行到了最后一刻，只需要再等待个一两百年，他留在自己混沌宇宙当中的传送坐标就能够发挥作用，将他直接传送到自己的混沌宇宙当中，并且和自己的混沌宇宙融为一体，在极短的时间里恢复混沌境第五重强者身有的威势，但他怎么也没想到，就在他即将成功的那一刻……

　　他的混沌宇宙，居然……

　　跑过来了。

　　跑到了他的面前。

　　跑到了巅峰级混沌生命混沌之主面前。

　　下一刻，他已经犹如明白了什么，口中发出一阵愤怒至极的吼叫：“小畜生！你该死！”

　　同时为了保证自己的混沌宇宙不被混沌之主摧毁，他第一时间化作一道神光，直接冲入了自己的混沌宇宙当中，迅速的借助宇宙意志开始控制着整个混沌宇宙。

　　可就好像一个长时间神魂出窍之人，在重新回归到自己的身躯时需要适应一番，至少得让自身血液重新循环等等，而这，需要时间，还需要不少时间，尤其是对时间轴特别漫长的混沌生命来说，这至少得十几年之久。

　　在燃血之主恢复着自己混沌宇宙控制权时，青墟分出一部分神魂借助造化法则玄妙，直接投射到了残破的仙道文明世界中，与此同时他本身则是控制着自己的混沌宇宙，迅速的朝着混沌虚空飞出，极尽所能的想要拉开自己和混沌之主间的距离。

　　尽管这些年来，他的混沌宇宙经过一次次的分裂已经增大了不少，可相较于燃血之主的混沌宇宙来，仍然只有万分之一的程度。

　　可混沌之主别说是相比他的混沌宇宙了，就算是比之燃血之主全盛时期的混沌宇宙来，都要大上一万倍，换句话说，混沌之主的体量至少是他的一亿倍。

　　要知道，他在凡人时期时生活的太阳，体量也只有地球的一百来万倍，而在太阳面前，地球实际上只不过相当于篮球面前的一颗米粒，连玻璃弹珠都算不上，如此庞大的体量差别，使得两者间几乎不存在任何对比性，哪怕他身上有再多的不朽物质，都不可能撼动得了混沌之主半分。

　　两者间的体量差距太大了。

　　在这种情况下，青墟根本没有和混沌之主对决的心思，只是控制着自己的身躯不断的拉大着两者间的距离。

　　而混沌之主虽然想将青墟和燃血之主一网打尽，但燃血之主所选择的附属世界位置本身就位于混沌之主难以够着的方位，再加上混沌之主的反应相较于众神之主、时光之主这些造化生命慢了一筹，失去了最宝贵的先机，使得青墟在几十年内已经离开了一些两者间的距离，而这段时间里，燃血之主同样控制住了自己的混沌宇宙打算逃走，在左右只能选择一个目标的情况下，混沌之主分出了大概相当于青墟一百倍体量的混沌宇宙前去打击青墟，剩下的力量则彻底朝着燃血之主包裹而去，大有先将燃血之主吞入体内，再慢慢消磨灭杀干净。

　　眼前的一幕幕说上去迅速，可实际上对于时间轴十分漫长的混沌生命、造化生命来说，却是需要花费几百年、上千年之久。

　　换句话说说，不论青墟遭到混沌之主分裂出去的力量打击还是混沌之主包裹住燃血之主再将他的混沌宇宙摧毁，都将是几百年、几千年后的事，而在这期间，夹杂着青墟一部分神魂之力的造化法则已然投射入了残破的仙道文明世界，迅速的完成了一波转世重生。

　　有了上一次经验，这次的转世重生十分顺利，记忆没有受到任何影响。

　　在这种情况下，哪怕转世过的身躯需要重头修炼，可靠着青墟本身混沌境第四重生命体的境界以及身上携带的修行资源，他仍然在短短百年时间里突破到了大神通者级的境界。

　　“我的体量注定我逃亡的速度不会太快，而燃血之主这一次怕是被我彻底坑死了，再加上他本身的体量在进行传送时已经削减了九成，估计不出一万年，就会被混沌之主彻底击溃、灭杀，而等到混沌之主灭杀了燃血之主，没有自燃血之主身上得到造化神玉碎片后肯定会将目光盯到我身上来……到那个时候我将直面混沌之主的追杀……”

　　青墟想到这，神色顿时变得凝重起来。

　　他必须要在混沌之主击溃燃血之主前得到造化神玉，从而引起残破的仙道世界共鸣，突破到混沌境第五重。

　　残破的仙道文明世界本身拥有着极强的底蕴，一旦他能够借仙道文明世界突破，放眼混沌境第五重生命当中都能够称得上佼佼者，到时候或许仍然无法和混沌之主、时光之主、众神之主比肩，但在他们面前保住自身应该已经不成问题。

　　“最后一块造化神玉碎片的下落，掌握在巨龙城主手上……”

　　青墟稍稍判断了一下自己所在的方位，而后迅速的朝着混沌之主疆域赶去。

　　此时混沌之主正和燃血之主爆发大战，由于战场就是混沌之主占据着仙道文明世界疆域的范围中，自会引得这片范围内属于混沌之主的混沌宇宙进行挪移，在这种情况下，很多大世界的方位都发生了不小的改变，哪怕混沌之主有心维护自己混沌宇宙的稳定性，怕仍会有数不胜数的传送阵失灵，亦会有无数大世界方位错乱，乃至于和其他大世界发生碰撞、融合。

　　青墟一边辨别着方位，一边不断的炼化法则碎片提升着这具身躯的修为，可饶是如此，当他重新找到大衍门所在的那个小世界时，仍然花费了上百年之久。

　　好在，上百年时间里，他亦是炼化了八种法则碎片，将修为提升到了八纹层次，再加上他本身乃是混沌生命，对力量的运用和理解超过大神通者一个层次，应该可以发挥出九纹巅峰，接近十纹的战力。

　　可惜的他赤渊剑并未被他携带在身上，不然的话让他去截杀类似于麒麟始祖这种顶尖生物，他都未必不能尝试一下。

　　“哈哈，这是我们至尊神榜新晋强者青墟剑帝亲临了？数千年不见，青墟剑帝必然修为暴涨，至强神榜的地位怕是再没有人能够撼动了。”

　　青墟一到大衍门，正好遇到一个熟人笑着和他打起了招呼。

　　“隐空子。”

　　青墟对着眼前的男子微微点了点头。

　　他离上一次来大衍门时已经过去好几千年了，尽管这几千年里对他来说称得上漫长，甚至他还去了另外一尊伟大存在的混沌宇宙当中，经历丰富至极，可对隐空子等大神通者来说，闭个关消失个几千年，实在是再正常不过的事了。

　　尤其是青墟得到了好几块法则碎片的情况下，哪怕他数万年不现身隐空子也不会感到奇怪。


第九百六十五章 权威

　　“你倒是悠闲。”

　　青墟笑着道。

　　“没办法，比不得你们，法则碎片仿佛不要钱一般，一下子得到了好几块。”

　　隐空子说着，有些无奈的耸了耸肩，片刻，他仿佛想到了什么：“对了，最近伟大的混沌之主好像下令让黑白尊主召集修炼者，入侵一方被混沌之主陛下困住的混沌宇宙，需要的人力不少，青墟剑帝这是听到消息，所以特意出关，想要大显身手了？”

　　青墟听得隐空子所言，顿时明白他所说的被困混沌宇宙就是燃血之主了。

　　混沌之主居然连驻扎在仙道文明世界当中的力量都要调动，看样子确实打算倾尽全力一鼓作气将燃血之主摧毁、灭杀了。

　　毕竟据他所知，混沌之主的混沌宇宙只有大概十分之一和仙道文明世界重叠，而坐镇在混沌之主疆域当中的所谓大神通者们，实际上也是他那个世界当中的顶尖强者根据这个世界的修炼体系演变而成，相当于这片重叠区域的特产，而在混沌之主本身的宇宙当中，类似于混沌境第三重的生命体，绝对数以万计。

　　拥有如此强大力量可调动的情况下混沌之主仍然对黑白尊主一干人等发动征召，可见其覆灭燃血之主的决心。

　　“混沌之主陛下的底蕴何其深厚，覆灭一个小小的混沌宇宙岂不是轻而易举？再则混沌之主陛下疆域当中的那些混沌境第三重的修炼者们本身就看不起我们这些融合了仙道文明世界修行法的大神通者，我们和他们不属于同一路人，去了弄得不好反而会自取其辱，因此我便不去了。”

　　青墟道了一声。

　　隐空子听得青墟所言亦是点了点头：“我也是这个想法，我们这些修炼者还是耐心的寻觅各处的法则碎片，以期更早的熔炼够多的法则碎片踏上至强的境界再说，在成就至强前，想的再多都是些虚的。”

　　“你倒是看得开。”

　　青墟笑着道，末了才重新问道：“我此番前来是为了拜访巨龙城主而来，不知巨龙城主可在大衍门中？”

　　“门主和几位长老的行踪向来隐秘，不是我们这个层级所能轻易得知，青墟剑帝想要知道的话还是前往巨龙城主的山峰询问为好。”

　　“正有此意。”

　　青墟说着，对着隐空子点了点头，而后身形一纵，朝着巨龙城主所在的山峰而去。

　　看着青墟离开，隐空子的目光不禁露出一丝羡慕之色。

　　早在几千年前，青墟已然展现出了不逊色于至强者级的战力，更曾在八臂龙神和炽骁大帝的追杀下保住性命，眼下几千年过去了，他当初所得的法则碎片十有八九已经全部炼化了，得到这些法则碎片之力，再加上造化神器对他的力量增幅……其真正修为，怕已经不逊色于他们大衍门任何一位长老和门主了，甚至比普通的长老还要强上一些，这种成就，已然足以让他仰望了。

　　联想到几千年前他还和青墟平起平坐互相交谈的场景，他不禁一声唏嘘。

　　人和人，真是没法比啊。

　　隐空子感慨间，青墟已经来到了巨龙城主的山峰。

　　大衍门驻地尽管是大罗天的一块碎片，但面积却无法和仙道文明掌握的那一块相比，青墟只用了片刻，已经来到了巨龙城主所在之地。

　　作为大衍门长老，巨龙城主占据的山峰不论是面积、位置、设计，全部超出青墟所在的山峰数倍，而往返在巨龙城主山峰上的仆从、追随者数量亦不是寥寥百人，而达到成千上万，并且一个个几乎都有着至尊级的修为。

　　青墟一到巨龙城主的山峰上空，对他的模样铭记于心的一位大神通者级强者马上飞了上来，恭敬的行了一礼：“原来是混元帝国的混元剑帝青墟尊驾当面，不知青墟剑帝来此有何吩咐？”

　　“巨龙城主可在，我有一事需寻城主一叙。”

　　“实在不巧的很，城主闭关五千余年后，于百年前已经离开了我们大衍们驻地，去了战区……青墟剑帝若是有要事的话，不妨让我转告巨龙城主。”

　　“战区么？”

　　青墟点了点头：“既然巨龙城主在战区，那么我便直接前去战区拜访好了，你可传讯和巨龙城主道上一声。”

　　“是，相信巨龙城主大人得知青墟剑帝您前往必然会十分高兴。”

　　巨龙城主不在山峰中，青墟也不浪费时间，点了点头，直接离去。

　　不过就在他打算离开大衍门前往战区时，得到他出关来到大衍门并且正在此地的古玄尊和银月女帝却是闻讯而来。

　　看到青墟后遥遥拱手：“青墟剑帝。”

　　“陛下此番出关，必然修为大进了，真是可喜可贺。”

　　古玄尊和银月女帝两人一脸笑容道。

　　遇到熟人，青墟亦是稍稍停顿了一番。

　　尽管前往战区寻巨龙城主从他身上得到造化神玉碎片线索一事十分迫切，但几千年时间都等过来了，也不必急于一时。

　　“古玄尊，银月女帝。”

　　“青墟剑帝这段时间在外闭关，都还没有前往您的混元帝国当中看看吧？您临近的白之帝国在五千多年前可是和您进行了一次交易，用白之帝国的大好疆土和八臂龙神的势力范围进行了交换，而得到这片疆土的混元帝国势力大涨，目前已经成为我们整片疆域当中最大的帝国之一了，无数人争先恐后的向往，想要在混元帝国当中混个一官半职，其中甚至不乏一些大神通者级的人物，照您这帝国的发展趋势下去，估计用不了多久，成为疆域当中最大的帝国都非难事。”

　　银月女帝微笑着说道。

　　白之帝国背后的强者便是大衍门长老白帝了，他也隐隐猜到，白帝的这种做法应该算是一种示好之举。

　　毕竟能够发挥造化神器威能的他先天上就比一般的大衍门修炼者占据不小的优势，再加上他前段时间又得到了好几块法则碎片，一旦将这些法则碎片炼化，只是相当于类似至强者修为的他必然战力暴增，真正踏入至强者的行列，甚至可能凌驾于寻常至强者之上，在这种情况下，白帝用一片帝国的疆域示好于他，提前结个善缘，完全属于情理之中。

　　想到这，他心中倒是有些怪异。

　　大衍门长老级人物白帝都要在某些小事情方面示好于他？

　　不过很快，他已经将这些怪异的念头抛之脑后了。

　　大衍门长老白帝又如何？

　　现在的他本体早已经成为了真正的混沌生物，只要给他几万年、几十万年时间，大神通者级的修炼者他可以培养出成百上千个，类似于白帝这种级别的至强者要培养出来，同样也只是花费时间的长短罢了。

　　现在的他，目光早已经脱离了白帝等大神通者的层次，上升到了和邪神，乃至于混沌之主、时光之主、众神之主的地步。

　　别忘了，现在他的本体，可还正和混沌之主爆发着大战……

　　尽管只是被混沌之主分裂出来的混沌宇宙攻击的四处躲藏……

　　但那也属于战斗的一种不是？

　　“我得找个机会向白帝表示一下感谢了。”

　　青墟心中的想法虽然有些飘，但表面上还是维持着笑容。

　　“青墟剑帝，这一次混沌之主召集我们前去征讨一个被困的混沌宇宙，我们这些人急急忙忙赶来大衍门中，就是想要商议一下如何抉择，眼下打算参与这一次会议的修炼者已经有二十几个了，并且无一例外都是四纹以上的执事，不知道青墟剑帝有没有兴趣？若是青墟剑帝愿意前往的话，我们愿意推举青墟剑帝为我们的领队，遵从您的命令行事。”

　　银月女帝发出邀请道。

　　“我有些事需要找巨龙城主，因此怕是暂时没时间参与此事了。”

　　银月女帝见了不禁遗憾：“那就有些可惜了，不然有青墟剑帝庇护着我们的话，这场战争我们的安全无疑要得到不小的保障，最终的收获也会丰富很多。”

　　“关于这场战争，我可以给诸位一个建议，如果你们前往那个混沌宇宙是想要获得额外的收入，那么我不建议你们前往，那个混沌宇宙的收获可能会比你们想象中要少的多，但是如果你们是为了功勋前去斩杀那个混沌宇宙当中的顶尖强者以兑换各种物资的话，倒是可以过去，因为，那个混沌宇宙当中的顶尖强者比我们这边来，整体要弱上不少。”

　　青墟说完，也不多做解释，笑了笑，朝着大衍门的出入口而去。

　　古玄尊、银月女帝二人听得青墟所言，不禁对视了一眼，想要询问一些细节，可眼见青墟已经离去，似乎不愿再多透露，他们也不好再过追问。

　　“银月女帝，你看……”

　　银月女帝沉吟了一番，还是道：“尽管不知道青墟剑帝究竟是从何处得来的这些消息，但我相信以青墟剑帝的身份没必要在这件事情上欺骗我们……造化神器，我已经有了，前往那个世界我也只是想要弄一些珍贵物资，既然那个世界当中的物资可能并没有多少，那么，我便不去了。”

　　“我有个朋友正想要获得一些功勋，兑换一些宝物，只是不知道那个混沌宇宙当中蕴含着什么样的凶险，可既然青墟剑帝说那个世界的高手可能不如我们……那么，我倒可以和他一起去试试了。”

　　古玄尊道了一声。

　　当下两人已经有了决定。

　　已经离去的青墟隐隐听得二人所言，心中不禁有些哑然。

　　现在的他俨然已成为权威，就连这些大神通者级的存在都能一言影响。


第九百六十六章 神衍文明

　　现在的青墟身份地位远非往昔所能比拟。

　　随着他踏入战区，尚未来得及前去寻巨龙城主，得知他要到来的巨龙城主已经率先派人前去迎接，并且一路上所有的传送阵都已经清理出来，运转妥当，只要他一到，不出一分钟，传送阵就能够进入激活状态，将他送往目的地所在。

　　在这种情况下，很快青墟已经顺利见到了巨龙城主。

　　“数千年不见，青墟剑帝别来无恙。”

　　会客大厅中，巨龙城主脸上带着淡淡的笑容。

　　青墟的目光在巨龙城主身上打量了一眼，亦是客气的道了一声：“几千年不见，城主居然已经将第八种大道法则熔炼了，真是可喜可贺，看来用不了多久城主在至强神榜的排名又能够往前面移上一移了。”

　　“侥幸罢了，若是论及成长速度，青墟剑帝绝对会在我们之上，而且青墟剑帝坐拥着造化神器的优势，等什么时候你熔炼七种大道法则后，战力方面怕是我们几个都得望尘莫及了。”

　　巨龙城主道。

　　青墟亦是谦虚了一声。

　　现在的他对外表露出来的就是熔炼六种大道法则的水准，这种水准，最符合他现在的实际情况。

　　尽管他从炼化三种法则到炼化六种法则的过程只用了几千年时间，堪称惊才绝艳，但也不是快到让人无法接受。

　　“不知青墟剑帝此番前来，可是考虑清楚要和我进行交易了？”

　　青墟知道巨龙城主所说的交易指的是什么，只能遗憾道：“我已经和城主说过了，我的那种秘法，一般人未必能够练成，练不成那种秘法，自然就无法发挥出一件造化神器的全部威力。”

　　“是么。”

　　巨龙城主脸上的热情稍稍消散了一些：“既然如此，那青墟剑帝此次前来……”

　　“虽然我无法用秘法和巨龙城主你交易，但是其他的东西我手上却是不少，比如造化神器，又比如法则碎片。”

　　巨龙城主听了摇了摇头：“青墟剑帝应该明白，造化神器也好，法则碎片也罢，对我来说算不得什么，可能剑帝不知道，上一次我个人所得的法则碎片就达到六块之数，这些法则碎片又怎么能够和那件仙道文明的至宝相比。”

　　青墟笑了笑，对于巨龙城主的拒绝也不以为意：“城主手上掌握只是仙道文明那件至宝的线索而已，并非是已然将那件至宝拿到手了，眼下从城主得知那件至宝的线索至今已经过去几千年了，可城主仍然没有将那件至宝拿到手，可见那件至宝必然在某位了不得的大人物手上，甚至，那位大人物之强，就连巨龙城主你也不敢轻举妄动，我说的对么。”

　　“是又如何？”

　　巨龙城主淡淡道。

　　“一件根本无法拿到手的至宝和近在眼前的利益，孰轻孰重，不用我多说吧。”

　　青墟说着，眼见巨龙城主再要开口，连忙道了一声：“城主稍安勿躁，难道你不想听听我开的究竟是什么价格？”

　　“你刚才也说了，造化神玉和法则碎片罢了，这种东西对那些初入大神通者阶段的修炼者来说都称得上极其珍贵，但对我们这等至强者来说，确实已经没有什么大用了。”

　　“一块两块法则碎片没什么作用，但是十块、十几块，乃至于几十块呢？”

　　“十块、十几块、几十块？”

　　巨龙城主微微一怔，紧接着稍稍严肃了一些：“青墟剑帝的意思是……”

　　青墟直接伸出三根手指头：“三十块！我出三十块法则碎片，和巨龙城主交易你手上那有关于造化神玉的线索。”

　　“三十块法则碎片！？”

　　巨龙城主顿时动容：“你哪来的那么多法则碎片？”

　　“我的法则碎片从何而来就不用城主你多操心了，你只需要告诉我是否交易就行。”

　　青墟道。

　　实际上他手上的这些法则碎片皆是源于燃血之主。

　　要知道，当年燃血之主以真身潜入混沌之主的宇宙当中，可是生生斩杀了好几位神兽始祖，一位神兽始祖身上的法则碎片成百上千，几尊神兽始祖下来，几千上万块法则碎片都并非一句空话。

　　青墟当初被燃血之主设计，虽然被传送到了燃血之主的混沌宇宙中，可在前往他的混沌宇宙前，亦是得到了上百法则碎片，别说是三十块法则碎片了，就算是再将三十块法则碎片拿出来，也是轻而易举。

　　“三十块，大手笔啊，青墟剑帝当真得了了不得的传承！”

　　巨龙城主深吸了一口气。

　　他这一辈子，使用过的法则碎片数量怕是都达不到三十之数。

　　不过……

　　“我承认，我很心动了，三十块法则碎片若是我自己使用，顺利的话甚至能够让我熔炼完成第九、第十种大道，一跃成为不逊色于黑白尊主那一级别的强大存在……”

　　巨龙城主说罢，惋惜的道了一声：“不过……仙道文明的这件至宝，价值实在太过惊人，如果真的要和我失之交臂的话，我实在不甘心，再则，我即便将这个消息送给混沌之主，得到的奖励想必也不会比三十块法则碎片少多少，还能够在混沌之主陛下眼前混个眼熟，因此……这个价格，还不足以让我心动。”

　　青墟摇了摇头，看样子巨龙城主的胃口不止三十块法则碎片那么简单。

　　“城主话不要说的这么满了，我想如果你将这个消息告知混沌之主真的能够得到三十法则碎片以上的收益，你在修为久久没有寸进时早就将这个消息告知混沌之主了，之所以到现在为止仍然没有让混沌之主得知此事，只有一个解释，那就是混沌之主想要得到这件宝物，也需要花费不少的手脚……唔，由此推断，那件至宝必然在众神之主和时光之主的疆域了，而城主你大部分时间负责和时光之主方面征战，即便有消息来源的话，也是时光之主方面……换句话说，那件至宝必然在时光之主的疆域中……”

　　想到这，青墟眼中精光闪烁：“能够让巨龙城主你没有把握得到……那个区域必然入了时光之主的视线，能够引起时光之主关注的，则非二十阶，乃至于二十一阶文明不可……范围被再度缩小了，再计算一下城主你所处的战区……”

　　青墟缓缓的述说着自己的推断，一开始，巨龙城主还能够保持无动于衷，可当青墟一步步推测到他所在的战区，并且一一点出了那战区当中的六个二十阶文明和一个二十一阶文明后，他却终于变了脸色。

　　“仙道文明的至宝，必然是在这七个文明当中之一了，并且最有可能的是在那个二十一阶文明中……”

　　青墟推测间，目光停留在巨龙城主身上，似乎想要从巨龙城主任何一丝细微的反应中推测出造化神玉的真正位置。

　　不过……

　　巨龙城主却是摇了摇头：“青墟剑帝，你也不用诳我，我不可能被你看出任何问题，况且，即便你将可疑目标缩短到只剩下七个又能如何？你还能够将这七个文明一一搜索一遍么？再则，即便你真的搜索到了，我大不了将消息送给混沌之主，尽管由于那件至宝在时光之主的疆域当中，混沌之主需得对上时光之主才可能拿到那件宝物，但，你觉得伟大的混沌之主陛下会有所忌惮么？时光之主、众神之主一起上，伟大的混沌之主陛下都不惧半分，何况区区一个时光之主？最终我的收获仍然少不了哪去。”

　　青墟听了，眼神渐渐冷了下来。

　　他这具身躯虽然战力不弱，但由于并未将赤渊剑带来的缘故，想要斩杀巨龙城主却不是一件容易的事，更别说逼问他需要生擒才行了。

　　甚至有生擒巨龙城主的实力都还不够，他必须做到瞬间生擒，不能让他有任何反应才行，否则，巨龙城主就能够沟通混沌之主，将造化神玉的消息汇报上去……

　　而要做到这一点，除非青墟让本体亲临，否则，哪怕他修炼到十二纹都没这个能耐。

　　一时间，青墟只得将心中的冷意收起，沉声道：“那么，巨龙城主，说说你的条件吧。”

　　“五十块法则碎片。”

　　巨龙城主毫不犹豫道。

　　“多了，我尚需留一些法则碎片自己使用，真将这些法则碎片都给你，我接下来不知道要多久才能够踏入七纹和八纹境界。”

　　巨龙城主暗暗心惊，想不到青墟手上居然真有五十块法则碎片。

　　一时间他不禁咬紧牙关，不再轻易松口。

　　接下来两人一番讨价还价，持续了整整大半天时间，青墟才用四十六块法则碎片完成了交易。

　　“不得不说，城主这真是一本万利的买卖，用一个自己无法使用上的消息换了四十六块法则碎片，这种生意，世所罕见。”

　　“主要是那件宝物太过贵重了，如果青墟剑帝真的能够将那件宝物拿到手，别说是四十六块法则碎片了，哪怕五十六块，六十六块法则碎片，也绝对有人抢着和你交换。”

　　巨龙城主笑着道。

　　“那也得等到将那件宝物拿到手再说。”

　　青墟道。

　　两人事先已然签下契约，尽管这契约不怎么保险，但也是聊胜于无。

　　随着青墟将四十六块法则碎片交给巨龙城主，巨龙城主亦是干脆的将一副星图传给了他：“青墟剑帝，如果我得到的消息不错，那件至宝，应该就在这个文明当中。”

　　青墟点了点头，扫了一眼星图。

　　不过很快他便察觉到了异常。

　　这个文明……

　　他知道！

　　赫然是当年青墟刚刚斩杀埃克斯真神返回战区，追杀着银羽一干人等的那个特殊文明！

　　只用了短短几千年时间里发展到二十阶的神衍文明！


第九百六十七章 方法

　　“神衍文明！？”

　　青墟一脸愕然。

　　居然是神衍文明。

　　早在青墟第一次前往战区时，就听银羽等人说起过这个文明的异常。

　　毕竟一个文明从十七阶进化到二十阶才花费几千年，实在太过不可思议了，这就好像一个纵横境修炼者只用了几千年就修成了主宰一样，怎么看都觉得奇怪。

　　只不过那个时候青墟修为尚弱，还应对不了二十阶文明，只能够将这一疑惑暂时留在心里，以期等未来有时间了再来研究，但是不曾想到……

　　根据巨龙城主的信息，造化神玉，极有可能就在这个文明当中。

　　“这个文明，只是一个二十阶文明而已，尽管如果让一个二十阶文明集中力量，它们拥有着灭杀主宰的力量，但对我们大神通者来说却算不得什么，不过，这个文明的计算力极其庞大，在它所处的星空当中布下了无数探测器，比二十一阶文明还要多的探测器，另外，这个文明所在的位置离那片战区的指挥中心太近了，而负责指挥那片战区的，是一个二十一阶文明。”

　　巨龙城主补充性的解释了一下。

　　二十一阶文明。

　　任何一个二十一阶文明实际上都有着围杀同阶大神通者的力量，这里说的是围杀，而不是击败。

　　换句话说，每一个二十一阶文明的综合战斗力，都等同于一位神尊。

　　当然，前提是他们必须将舰队集合起来才能够爆发出这种效果。

　　相较于众神之主而言，时光之主对手下文明更加看中。

　　众神之主疆域的神尊遭到致命性危险，众神之主就可能降下化身前来替下属解围，更为看中下属的时光之主就不用说了。

　　如果巨龙城主真的前去神衍文明，不被发现还好说一些，一旦被发现，马上会被附近的二十一阶文明“泰坦文明”所得知，而泰坦文明一旦参战，引起时光之主的注意力机会是百分之百。

　　一旦时光之主将目光投射了过来，察觉了造化神玉……

　　就巨龙城主的层次，绝对是十死无生。

　　当然……

　　还有一定的概率是时光之主的目光被其他事情牵扯了，无暇分心顾及到自己疆域当中的变化，不过，这种概率就好像一个人被枪械瞄准后，堵对方的枪法到底准不准一样，需要莫大勇气。

　　至少，从巨龙城主的反应看来，他尚没有足够的信心行此一搏。

　　“位置我已经告诉你了，能不能够将在那个文明当中的那件至宝带出来，就看你自己的能耐了。”

　　巨龙城主淡淡的说着，言辞当中颇有一种两清的趋势。

　　“我明白了。”

　　青墟点了点头：“那么，交易结束。”

　　“青墟剑帝要不要在我这里休息一下？”

　　“不用，我得去想想，看究竟要如何才能够神不知鬼不觉的将那件至宝拿出来。”

　　“那我就在这里提前恭贺青墟剑帝行动顺利了。”

　　青墟点了点头，离开了巨龙城主的宫殿。

　　而在青墟离开后不久，巨龙城主已经马上下令：“句芒！”

　　“城主。”

　　一圈涟漪扩散，一道身形已经跨越虚空，来到了大厅之中，恭敬行礼。

　　这，赫然是一位修成大神通者之境的顶尖强者，而且，还是一位专精于鲲鹏一脉空间法则的卫道者，其战力之强，怕是不逊色于四纹，乃至于五纹强者。

　　“你去告知辱收，暂停行动！”

　　“暂停行动？城主大人？那个神衍文明如果不是因为前些年升阶太快，这几千年时间里都用在巩固积累学习其他方面的知识，恐怕早就开始冲击二十一阶文明了，不过现在，他们已经积累的差不多了，根据辱收观察，神衍文明冲击二十一阶应该就在近期，一旦它们成为二十一阶文明，必然在众神之主那里挂号，到那个时候我们想要得到那件至宝就再没有任何希望……”

　　“等等！”

　　巨龙城主摇了摇头：“那个文明离泰坦文明太近了，而泰坦文明由于需要针对于我，被时光之主赐予了一艘由不朽物质打造的战舰，一旦我们的行动被他们察觉，必然陷入险境，与其如此，倒不如让这位青墟剑帝去帮我们吸引火力……”

　　“城主大人，您的意思是……”

　　“最近伟大的混沌之主疆域内外可都不是很安宁，伟大的混沌之主陛下闹腾的也十分厉害，在这种情况下，和混沌之主陛下近在咫尺的时光之主、众神之主未免混沌之主陛下暴怒后连着他们两个一起攻击，已经打起了十分精神，留在自己疆域当中的注意力、计算力必然不多，若是这个时候再有这位青墟剑帝替我们吸引火力，我们最后下手，才真正称得上万无一失。”

　　“我明白了。”

　　“去吧，密切留意青墟剑帝的动向。”

　　“是。”

　　句芒应了一声，身上光芒一闪，已经消失无踪。

　　……

　　“时光之主……”

　　青墟目光落在巨龙城主给予的星图上，神色凝重。

　　混沌之主、时光之主、众神之主几位相当于混沌境第六重的无上存在，就战斗力而言，以混沌之主为最，其次是众神之主，时光之主应该算是三人中最弱的一个。

　　但如果要让所有邪神，包括青墟这位新晋混沌生命在内就这三尊无上存在做出一个评价，最为可怕的绝对是时光之主。

　　因为，时光之主向来以算无遗策著称。

　　据说混沌之主当年之所以会被成为仙道文明集火踏上无限分裂的道路，就是因为被时光之主所算计了。

　　只是，没想到被集火险些陨落的混沌之主一不做二不休，靠着瞬间分裂之法，当场就将时光之主、众神之主，乃至于仙道文明世界全部吞噬了，一时间，除非时光之主、众神之主愿意眼睁睁的看着仙道文明世界打破他的混沌宇宙逃走，否则，不战也得战，最终几尊顶尖存在不得不在混沌之主的混沌宇宙当中分个胜负，反倒让混沌之主成了最大的赢家。

　　“时光之主和混沌之主不同，他对于自家疆域当中的文明掌控堪称算无遗策，神衍文明能够在万余年时间里从先前的十七阶文明冲上二十阶文明巅峰，哪怕时光之主大部分时间被混沌虚空牵扯了，也不至于不对神衍文明产生好奇……”

　　青墟明白，他此番前往神衍文明，怕是得最好对上时光之主的准备了。

　　好在，他目前最大的优势就在于，他已然成了真正的混沌生命，这一点应该在时光之主的算计外，只要他能够将造化神玉碎片送到本体手上，最终这一具化身直接被碾成湮粉，又有何妨？

　　“我需要一个办法，一个能够转移造化神玉，将这最后一块造化神玉碎片送给我本体的办法。”

　　青墟沉吟片刻，很快，睁开了眼睛。

　　而后他的身形开始迅速穿梭，远离这片战场，而目的……

　　却并非神衍文明所在的那片星空，而是靠近混沌之主疆域的一片虚空中。

　　玉龙腾胜天，就在那里。

　　尽管这只是青墟一道由造化法则转世轮回形成的化身，但漫长时间下俩，这具身躯亦是被打磨的非寻常至强者所能比拟，全速穿梭下，不过几十年时间，他已经来到了隐藏极深的仙道文明疆域。

　　随着他联络起多宝天君、沧海天君，不多时，和他比较熟悉的紫金仙帝已经现身，带着青墟朝玉龙腾胜天而去。

　　尚未赶到玉龙腾胜天，在玉龙腾胜天外，已然有几十人在那里遥遥等候了。

　　青墟一眼望去，不止多宝天君、沧海天君，整个仙道文明诸多仙帝级强者中，至少有半数以上居然都在此地。

　　在看到青墟的身影后，所有人同时迎了上来，连同多宝天君在内，冲着他恭恭敬敬的行礼：“参见混元圣人。”

　　“嗯？”

　　青墟的目光落到沧海天君身上。

　　显然，这是沧海天君告知了众人自己已经蜕变成了真正混沌生命一事，不过这件事情他也没打算隐瞒仙道文明的众人，当下虚手道：“诸位不用客气，我虽侥幸突破，但我能够有今日成就，多亏仙道文明的诸位襄助，且我所开辟世界，亦是模仿我们仙道之始，源点之盘而成，待得我本体脱离危险后，诸位若是想要迁移往我的混沌宇宙，我必然欢迎之至。”

　　“正是因为得知了圣人以我们仙道文明世界为基重新开辟了一方混沌宇宙我们才要向您行礼感谢，您的所作所为，带给了我们仙道文明新的曙光，有您存在，终有一天，我们仙道文明的火光将重新燃烧，照耀诸天万界。”

　　多宝天君恭敬的说着，身形都在微微发抖着。

　　显然，这是在为仙道文明能够有这等出路和机缘而感动、欣喜。

　　从今往后，仙道文明不再是无根浮萍，不再是朝不保夕。

　　青墟尚在一日，他的混沌宇宙尚在一日，他们就等于永远有着属于仙道文明的后盾，仙道文明就永远不会灭绝。

　　“圣人……不知，你打算什么时候引动世界共鸣？和残破的仙道世界熔炼为一？”

　　“此事尚差最后一丝契机，而我今日，便是为了此事而来。”


第九百六十八章 准备

　　多宝天君的宫殿当中。

　　此刻只剩青墟、多宝天君、沧海天君，三位精通于阵法的仙帝级人物，以及六位仙道文明真正的高层。

　　听得青墟所言，多宝天君忍不住率先出言阻止道：“圣人，我们完全没必要这般冒险，既然神衍文明那边可能是时光之主留下来的陷阱，我们为何要踏入其中？要知道，时光之主可是最精于算计的一尊伟大存在，我们贸然进入他设下的陷阱当中，一个不慎，就将彻底陷落，到那个时候，我们仙道文明好不容易点燃的一丝火焰，又将再度熄灭。”

　　“所以我需要沧海天君以及诸位帮我，帮我设立一个传送阵法，能够让我在踏入陷阱的那一刻，能够想办法将我传送出来，甚至我能不能够被传送出来都无所谓，关键在于造化神玉碎片，只要能够得到那块造化神玉碎片，我就能够将仙道文明世界彻底补全，引起残破的仙道文明世界共鸣，到那个时候，我将一跃成为仅次于混沌之主、众神之主、时光之主以下的顶尖存在，哪怕再对上这三尊巨头级生命，至少保住自己的性命已非难事。”

　　青墟道。

　　“可如果时光之主将造化神玉碎片放在神衍文明真的只是为了吸引其他有造化神玉的修炼者上钩的话，那他在造化神玉碎片上必然会留下后手，到时候……”

　　“留下后手又如何？时光之主再怎么算计，不可能算计到我已经突破到混沌境第四重，蜕变成真正的混沌生命了吧，等我将造化神玉送到本体所在的混沌宇宙，将仙道文明世界彻底完善，再引得仙道文明世界共鸣突破到混沌境第五重后，时光之主明知道造化神玉在我身上他也再奈何我不得半分。”

　　“可你那个时候就将不可避免的暴露，到时候弄不好，会遭到混沌之主、众神之主、时光之主，乃至于游弋在这片混沌虚空外围的所有生命体追杀。”

　　“这个问题我考虑到了。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容：“天君可能有一个细节没有弄清楚，我，突破的是混沌生命，以成就混沌生命踏入了混沌境第四重，而不是造化生命。”

　　“我知道。”

　　多宝天君道：“混沌生命往往拥有极其强大的恢复力和庞大的体量，如果他们选择无限分裂，同阶段的造化生命底蕴不够浑厚下，那尊混沌生命任他攻击他都无法将混沌生命杀死，可问题是……如果你真的暴露，攻击你的除了混沌境第五重的造化境生命外，还有相当于第六重的时光之主和众神之主啊，这两尊伟大存在的底蕴丰厚到难以想象，身上的不朽物质数不胜数，如果一股脑的砸过来，即便你选择无限分裂，最终也会被他们彻底摧毁。”

　　“不，我特意提及我是混沌生命的原因不在于说我有着混沌生命的强大分裂特征，而是……仙道文明世界！”

　　“仙道文明世界？”

　　“对，我不知道伟大的始祖之盘、永恒之盘当初究竟是何等生命形态……混沌生命，还是造化生命，但，他所开辟出来的仙道文明世界，走的却是造化生命体开辟出来的造化宇宙路子！所以，若我真的能够顺利的引得仙道世界共鸣，进化到第五重境界，那么，我最终极可能成为造化、混沌两种特性同体的奇妙形态。”

　　“造化、混沌两种生命特性同体的奇妙形态？”

　　青墟的话让多宝天君、沧海天君同时惊住了。

　　“对，拥有混沌生命强大的体量、无限分裂的能力，同时具备造化生命快捷的挪移速度。”

　　多宝天君、沧海天君等几位顶尖存在对视了一眼，直感到不可思议。

　　但不可否认的是……

　　青墟说的，还真有那么一点道理。

　　伟大的始祖之盘、永恒之盘，按理说应该属于混沌生命才是，可他偏偏开辟出了一个造化生命方能开辟出来的仙道文明世界，也就是说，青墟若是能够得到完整的造化神玉，重启仙道世界，将这个属于造化生命的残破世界熔炼到他身为混沌生命的混沌宇宙当中，也是一件可以理解的事。

　　毕竟，他所走的实际上根本就是伟大的始祖之盘所走的道路，眼下他只是按照始祖之盘所走的道路重新走一遍罢了，这种走法，出问题的可能性最小。

　　甚至……

　　他们都在怀疑，或许伟大的始祖之盘、永恒之盘，当年未成终极永恒前，就是兼具造化、混沌两种生命特性的特殊存在，不然的话，如果能够斩杀三千混沌魔神，奠定他至高无上的地位？

　　“诸位不用担心，再怎么说我都是混沌生命，相当于邪神一般的存在，可没那么容易死。”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　多宝天君、沧海天君听了，见青墟言语有理，并且又态度坚决，最终只得答应了下来：“就依圣人所言……不过，圣人现在的混沌宇宙已经脱离了混沌之主的疆域，并且都在混沌之主的追杀中……我们若要布置传送阵的话，并不是一件容易的事，还需要圣人的配合，提供各方面的资料、数据。”

　　“这是当然……另外，燃血之主现在尽管被混沌之主所吞噬，但作为一个混沌境第五重的混沌生命体，一旦燃血之主竭力挣扎、反抗，仍然能够给混沌之主带来不小的麻烦，尤其是他的无限分裂，相信混沌之主都会感到头痛，因此他短时间里应该不会陨落，或许我们可以用传送阵在燃血之主的混沌宇宙当中借一下道，让时光之主、众神之主等人误以为那块造化神玉是被燃血之主令人带走了……这样一来，在他陨落前，至少可以替我们争取不少时间。”

　　沧海天君听得青墟所言，不由自主的擦了擦额头上那并不存在的虚汗……

　　燃血之主这位混沌境第五重的顶尖存在，还真是被青墟给利用到了极致，眼下都将别人直接送到混沌之主口中去了，仍然不愿意放过他，在这个时候还要坑燃血之主一把。

　　不过……

　　仔细想想，这还真是个不错的办法。

　　而且，燃血之主已经被混沌之主吞了下去，如果时光之主想要从燃血之主手中夺得造化神玉，甚至可能和混沌之主产生冲突，一旦这两尊伟大存在的冲突爆发了，他们所能够操作的空间岂不是更大了？

　　“圣人所言值得一试。”

　　“好，沧海，你比较了解燃血之主的混沌宇宙，因此进入燃血之主混沌宇宙一事就交给你了，我当年曾有过控制燃血之主混沌宇宙的经历，尽管随着燃血之主的回归，他已经将混沌宇宙的控制权夺了回去，但在宇宙意志当中我仍然留了最后一个后门，你就用这个后门做中转，到时候连同你，一起传送到我的混沌宇宙去，其他几位精通阵法的仙帝辅助天君。”

　　沧海天君和其他几位仙帝同时点了点头。

　　“多宝天君，我需要你前往混沌虚空当中接收我传递而来的信息，协助沧海天君布置传送阵，我会想办法替你在战场上兑换一件能够让你长时间在混沌虚空停留的道具。”

　　“谨遵圣人吩咐。”

　　多宝天君点了点头。

　　青墟将事情交代完毕，正打算开始行动。

　　不过这个时候他却仿佛想到了什么，突然问道：“我记得，你们当年有曾亲自研究过青萍剑灵疑似自时空长河当中流传出来的信息？”

　　“对，我们确实有这么一个部门。”

　　“好，我这里有两件东西，你们研究一下，最好是在我们的布置完成前研究清楚。”

　　青墟说着，将那得自燃血之主混沌宇宙的水晶球和不知作用的神灯拿了出来，并且一一告知了他们水晶球的作用。

　　多宝天君将这两件宝物接了下来，尤其是对那水晶球般的宝物，神色中满是惊奇。

　　“圣人放心，这颗水晶球圣人当年既然用那一秘法解析了其中的画面，那么可见我们的研究方向定然没错，应该很快就能够得到初步性的消息。”

　　青墟点了点头。

　　这两件宝物应该都是终极永恒所留，当年燃血之主之所以对同为混沌生命的赤狱之主发动攻击，应该就是为了这两件宝物，不然的话，哪怕占据着一个境界的优势，一个混沌生命也不会轻易向另一个混沌生命开战。

　　毕竟，混沌生命无限分裂这种能力太麻烦了。

　　燃血之主既然冒险前去抢夺这两件宝物，可见这两件宝物作用了得，若是能够将这两件宝物的玄妙弄明白，再借助水晶球洞悉时空的神异辅助，他接下来的行动估计也能够顺利不少。

　　“这一次行动，称得上至关重要，若是计划成功了，我们在混沌之主、时光之主、众神之主面前，将不再是待宰的羔羊，而是真正具备自主的权利，可以说，这是决定我们，乃至于仙道文明未来的一战，因此，还请诸位同我一起努力吧！”

　　青墟末了，总结性说道。

　　多宝天君、沧海天君等人慎重的点了点头。

　　“我们明白，纵然拼死，我们亦会将传送阵布置妥当！”

　　沧海天君肃然道。

　　“那么，准备行动吧，最关键性的时刻来临了。”

　　青墟站了起来。

　　当下，众人各就各位，纷纷离去进行准备。

　　青墟亦是出了多宝天君的宫殿，打算牵引本体，配合沧海天君设置传送阵法。

　　不过就在他出了多宝天君的宫殿时，一道身影却是出现在了青墟的前方，正是一直负责着源初世界一干人等安置的化虚仙君。

　　在看到青墟时，化虚仙君一脸惊喜的上前，迫不及待的汇报着几千年前就已经被他察觉到的好消息：“青墟大人，找到了，当年你让我寻找的人，我终于找到了。”


第九百六十九章 姜凝芝

　　“嗯？”

　　青墟看着眼前一脸惊喜的化虚仙君，不禁微微一怔：“什么找到了？”

　　“青墟大人，您可还记得，在几千年前，您第一次来我们于玉龙腾胜天看到那些被安置妥当的源初世界子民曾托付我替您用神念寻找一个人？”

　　化虚仙君这么一说青墟顿时想了起来。

　　当年的他要找的，就是他那许诺过的师姐姜凝芝。

　　不过他先是在地球世界动用整个世界的力量花费莫大的代价寻找姜凝芝的下落，不曾得到结果，而后再度邀请化虚仙君以神念探查了整个地球世界所有人，想要找出姜凝芝的下落，仍然以无果而告终，那个时候的他尽管心里十分不愿意面对，但实际上却已经明白……

　　姜凝芝……

　　已经身死。

　　或死于黄家等人的迫害，或死于埃克斯真神发动的凶兽之灾中。

　　从那以后，他心中属于师姐姜凝芝的身影已经渐渐隐去。

　　人……

　　终究得向前看，而不是一直沉浸在痛苦的过去。

　　可是……现在……

　　听化虚仙君所言……

　　他找到了？

　　找到了师姐姜凝芝！？

　　“你说什么！你知道我要找的人是哪一个？你当年……当年不是说没有找到吗？”

　　青墟豁然上前，浑身上下的气息都是一阵失控，哪怕他这具身躯只是一道化身，可终究有了凌驾于寻常至强者之上的战力，眼下气息失控爆发开来，顿时引起整个玉龙腾胜天法则剧变，一股恐怖的阴沉猛然从天而降，覆盖了整个宫殿，首当其冲的化虚仙君更是感觉到眼前的天地在这一刻轰然崩塌，无数毁天灭地的末日洪流自青墟身上倾崩而下，携带着不可阻挡的威势欲将眼前的生灵统统碾成粉碎。

　　“大人……”

　　就在化虚仙君被青墟身上逸散出来的气息压制得几乎要窒息之时，多宝天君的声音猛然响了起来，将失态当中的青墟唤醒过来。

　　他们才刚刚将计划商议完毕，尚未离去，再加上这里就是多宝天君办公之地，正因如此他在察觉到天象异常后才能够第一时间反应过来，将青墟惊醒。

　　惊醒过来的青墟亦是猛然察觉到了自己的失态，看着在自己气势压迫下狼狈不堪，几乎要停止呼吸般的化虚仙君，他连忙将气息全部收敛起来：“化虚仙君，实在抱歉，我刚才……太激动，所以有些失态了。”

　　“我能理解，我能理解。”

　　化虚仙君心中并未有任何埋怨，反而充满了惊喜。

　　青墟的反应越大，越证明这个人对他的重要性，而到时候对于能够将这个人找出来的他，青墟亦是会更加感谢。

　　“你真的找到她了？在哪里，快带我去！”

　　“是是是，青墟大人，请随我来。”

　　化虚仙君连忙应诺着，同时对着多宝天君行了一礼。

　　多宝天君虚手一抬，肃然道：“好了，现在不是计较这些虚礼的时候，那个女子在哪？我随你们一道同去。”

　　“她现在在悬剑山庄，我们这就前往。”

　　化虚仙君应诺了一声，带着青墟迅速朝着悬剑山庄所在的方向飞去。

　　“你是怎么找到她的？”

　　青墟这个时候已经稍稍平静了下来，沉声询问道。

　　化虚仙君连忙道：“青墟大人，在得知您要找那个人后，我特意前去了解了一下那位女子的身份，这一点还请青墟大人见谅，那一位女子，应该名为姜凝芝，姜仙子，同时我还刻意去寻找了一番姜仙子可能遗留下来的物品，只不过姜仙子的山门随着传送阵法的启动而毁灭，她剩下的其他东西，亦是毁灭在了源初世界的凶兽手中，寻找的过程一度陷入了停滞之中，最终没有办法，我只能选择用最笨的办法……我炼制了一件仙器，一件能够收集三个关键字的仙器！”

　　“能够收集三个关键字的仙器？”

　　青墟微微一怔。

　　他已经明白化虚仙君所说的三个关键字是指哪三个了。

　　“大人应该猜到了，这件仙器收集到‘姜凝芝’姜仙子三个字后，就会提示于我，而后我就用神念过去探查，期间尽管有无数次误报、巧合，但经过漫长时间的坚持，终于有一天我锁定了一个女子，并且刻意前去了解了一番她的经历，这一了解，发现她和青墟大人您要寻找的姜仙子极其相似！”

　　青墟点了点头。

　　不得不说，这位化虚仙君很有想法。

　　这个办法虽然笨了一些，但却最为有效，堪称万无一失。

　　“这就是我所找到的那个女子的相关信息，这位女子……最早在源初世界时化名血阳，随着我们带领着源初世界进入玉龙腾胜天，并且广播仙道法门，最终择其一修行，加入了铸剑楼，她的修炼天赋虽然不是很高，但是修行起来极其刻苦，整个铸剑楼中不少人都对她有着深刻的记忆……甚至就连我都为她刻苦的精神所感动，于是暗中……给予了一些支持……”

　　化虚仙君说到这，小心翼翼的看了青墟一眼，似乎担心青墟责怪他自作主张接近了这位他迫切想要找的人。

　　不过青墟的神色并没有什么太大的变化，只是道了一声：“继续！”

　　“是……接下来一段时间里血阳仙子继续修行，并因表现出色，被推荐进入了悬剑仙帝开辟出来的悬剑山庄，而后在悬剑山庄一直修行，时不时的，还和加入了无涯山海薇儿仙子有联络……只不过海薇儿小姐并不知道血阳仙子的身份，并且由于海薇儿仙子道友众多，血阳仙子在她心目中也只是一个普通道友而已……时至今日，近万年下来，血阳仙子已然修炼到了真仙境界，在悬剑山庄当中都堪称威名赫赫……”

　　青墟点了点头。

　　他隐隐能够明白，这个名血阳的女子能够在万年时间修炼到真仙境界十有八九是化虚仙君花费了大心血的缘故，不然的话她的进步绝对不会这么快。

　　既然化虚仙君舍得在血阳身上如此大力投资……

　　那么，血阳是他师姐姜凝芝的事，至少已经有九成可信度了。

　　唯一让他有些不明白的是，当年他兴师动众在地球世界找了姜凝芝一年时间，有关于寻她的消息可谓传遍了地球世界每一个角落，她既然没有身死，为何却不肯前去见他？

　　莫非……

　　在他离开地球世界的那十几年时间里，由于姜凝芝师姐等不到他，已经组建了属于自己的家庭……并且获得了自己想要的幸福，未免自己再来打扰……

　　所以……

　　不愿再在他面前出现。

　　想到这，青墟心中莫名一痛。

　　“现在……她怎么样了？我是说……她的生活……可有道侣……是否成家立业……又是否诞生子嗣……”

　　“姜仙子现在尚是独自生活，她大部分时间都用在修炼当中，根本无暇顾及到修炼外的其他事宜。”

　　“修炼……”

　　青墟能够明白姜凝芝为什么对修炼这么热衷。

　　东阳剑宗可以说就灭亡于姜凝芝的弱小。

　　当年黄家、叶家一干人等即将杀上门来前，姜凝芝就一直陷入懊悔，如果她本身是类似于江圣道那般赫赫有名的武圣强者，在当时武者圈中拥有崇高的声望和绝强的实力，就算黄家、叶家一干人等，都不敢上东阳剑宗撒野，东阳剑宗就不会落得家破人亡，宗毁人灭的境地。

　　想到这，青墟不禁微微沉默。

　　化虚仙君见得青墟没有多言，亦是不敢多说，在前面引领着，带着他很快来到了悬剑山庄。

　　悬剑山庄作为拥有仙帝在背后坐镇的顶尖势力，在整个仙道文明当中都是威名赫赫，属于最强横一批的存在。

　　哪怕在寸金寸土的玉龙腾胜天中，悬剑山庄都占据着直径上百万公里的辽阔疆域，这片疆域当中亦是被布置了一个个顶尖阵法，层层守护，除了天君，就算是仙帝前来，也休想攻破阵法踏入其中。

　　可惜，这一次前来这里的不止有凌驾于仙帝之上的天君，还包括青墟这尊相当于仙道文明中圣人级别的存在。

　　在一行人尚未到来时，提前得到消息的悬剑山庄副庄主轩宇仙君已经在这里等候了，看到一行人后连忙上前迎接：“恭迎两位天君大驾光临，庄主早在十六年前已然前去外界发展新的文明火种，无法第一时间前来迎接，还请两位天君大人见谅。”

　　“无妨。”

　　多宝天君挥了挥手：“这一次我们隐秘而来，我让你不要惊动任何人，你照办了吧。”

　　“小仙没有告知任何人知晓两位天君会来。”

　　多宝天君点了点头，目光转向青墟，而青墟则将目光落到了化虚仙君身上。

　　不需要青墟开口，化虚仙君连忙道：“姜仙子就在东阳峰上，往南三十二万九千公里处。”

　　“东阳峰。”

　　青墟口中念叨着这个名字，知道多半错不了了，当下神念逸散，很快跨越了几十万公里的路程，落到了化虚仙君所说的东阳峰上。

　　东阳峰，只是悬剑山庄诸多山峰之一。

　　一位真仙在悬剑山庄当中尽管已经堪称上层，但在寸金寸土的玉龙腾胜天中还无法占据太过辽阔的距离。

　　青墟神念蔓延，一扫而过，几乎没怎么仔细寻找，最终，已然落到了一个正在教导着几位弟子的女子身上……

　　尽管这个女子不论样貌、气息，相较于先前全部有了不小的变化，然而当青墟看到她的刹那，已然瞬间确认了她的身份……

　　“姜师姐……”


第九百七十章 进入

　　“青墟大人，请。”

　　化虚仙君虚手一道。

　　但……

　　青墟没有动。

　　他透过神念，遥遥的看着几十万公里外正用心教导着弟子的姜凝芝，就这么看着。

　　见状，化虚仙君、多宝天君、轩宇仙君三人也不敢催促，陪同在青墟身边，等待着他下一步的动作。

　　好一会儿，青墟才重新道了一声：“好了，我们回去吧。”

　　“回去？”

　　听到这两个字，别说是化虚仙君，就连多宝天君都感到满是诧异。

　　他可是听化虚仙君提及过，青墟为了寻找这个女子花费了多少精力，可是现在……

　　就这么看一眼，就要回去了？

　　“青墟大人，难道，这并非您要找的姜仙子？”

　　“是他。”

　　“那……那为何您不愿意现身见他一见呢？”

　　“还不到时候。”

　　青墟道了一声，然后直接转身道：“好了，我们走吧。”

　　一旁的多宝天君看着转身离去毫不犹豫的青墟，倒是隐隐明白了什么，他心中虽然有些凝重，但却并没有说什么。

　　“对了，化虚仙君，接下来一段时间里就劳烦你替我继续照看我姜师姐吧。”

　　青墟说着，将一个里面蕴含着一方小世界的空间宝物拿了出来：“这里面的资源，左边的部分你可以拿去使用，只要你天赋尚可，让你成就仙帝不是难事，剩下的，你就暗中交给姜师姐吧，希望她能够早日突破，成就仙君。”

　　化虚仙君听得青墟所言，心中大喜，连忙回应：“多谢天君厚赐，请天君放心，我绝不会让姜仙子受到任何伤害。”

　　一旁的轩宇仙君充满羡慕的看了化虚仙君一眼，在得知他们悬剑山庄的姜凝芝居然有这等背景，和据说成为了至强者的青墟天君攀上了关系，当下迫不及待的上前表态：“请天君放心，姜仙子既然在我们悬剑山庄当中，除非我们悬剑山庄覆灭，否则，绝不会让任何人伤害到姜仙子一根头发。”

　　青墟点了点头，和多宝天君重新离开了这里。

　　“圣人，您这是……”

　　“现在的我，不宜分心，因为接下来我们将面临着我们仙道文明最为重要的一次行动，这次行动的成功与否，将关系到我们仙道文明从今往后是否具备和混沌之主、众神之主、时光之主平起平坐的资格。”

　　青墟道。

　　多宝天君实际上从青墟的反应中已经猜到了他的计划，现在的仙道文明，确实已经到了最关键性的时刻了，而且，带领着仙道文明彻底踏上强者之林的契机、重担，全部压在青墟一人身上，青墟被压得不敢有任何松懈也属于情理之中。

　　“圣人……一切就拜托你了。”

　　“放心好了，事不宜迟，你们尽快行动吧，等的越久就越容易生出额外的变数。”

　　“我明白。”

　　多宝天君慎重的点了点头。

　　当下，众人各就各位，青墟一边控制着自己的本体，一边朝着战区所在方向而去。

　　在等待多宝天君、沧海天君将手上的事情处理完毕前，他更是花费了不少气力，将自己这具身躯的修为朝着更高境界提升，不求能够达到和混沌之主、众神之主、时光之主主战化身抗衡的程度，但至少要能够在他们的主战化身面前保住性命。

　　增强自己修为的同时，他也联络上了金鹏、银羽等人，借助他们前去探查神衍文明。

　　他们几个早就表现出了对神衍文明的好奇，若时光之主打算用造化神玉碎片引出另外几块造化神玉碎片，他们几个无疑是已经被时光之主探查过了，只是为了不打草惊蛇才没有对他们斩尽杀绝，因此即便再让他们前去刺探神衍文明的情报也不会引起时光之主的额外注意力。

　　时光流逝。

　　转眼已是近千年。

　　对于混沌生命来说，一千年，可能就相当于凡人的一千秒，连半个小时都不到。

　　而在这千年时间，他终于已经做好了一系列的铺垫。

　　甚至还特意分出一部分神魂凝聚出一道化身，潜伏在燃血之主的混沌宇宙中，配合着沧海天君等人行事。

　　毕竟沧海天君等人此行蕴含的凶险太过惊人，一个不好，就可能将自己陷在燃血之主的混沌宇宙中，若有青墟这尊化身来殿后，安全性无疑会大幅度增加。

　　反正对于真正的混沌生命来说，这种至强者级战力的化身，损失十个八个也不会带来太大的消耗。

　　“现在，就让我来揭开神衍文明的真正面纱，将隐藏在神衍文明当中的那块造化神域鱼饵彻底吞下。”

　　青墟深吸了一口气，目光再度朝着玉龙腾胜天方向看了一眼。

　　如果说，先前的于玉龙腾胜天中，他真正比较重视的只有他父亲青玉明一干人等，那么现在，这个世界中无疑是多出了另一个值得他为之奋斗的人。

　　不论是为了他们，还是为了偿还造化神玉的因果，重现仙道文明的光辉，这一次行动，他都不能失败。

　　“咻！”

　　青墟一步虚踏，已经自混沌之主疆域当中跨越到了时光之主的疆域当中。

　　……

　　“开始了。”

　　燃血之主混沌宇宙当中，沧海天君睁开了眼睛，神色凝重。

　　“这一刻，终于要到来了，我们仙道文明能不能够摆脱这种朝不保夕的苦难日子，就看这一刻了……一定要得到那块造化神玉碎片！”

　　多宝天君亦是一脸肃然。

　　而在战区当中属于神衍文明外围埋下了大量棋子的巨龙城主亦是站起身来：“终于行动了，准备了一千年，看样子你的准备已经十分充分了，不知道是否能够充分到应付掉接下来可能衍生的所有变数，顺利的将那件仙道文明的至宝拿到手中呢。”

　　说完，他已经一声令下：“句芒，让辱收他们准备，关键性的时刻来临了。”

　　……

　　青墟的行动成败，尽管关系到从今往后的格局变化，但由于他们行动间表现的十分隐秘，以至于除了事关于此的寥寥几人外，根本没有人知道，混沌之主疆域也好，时光之主疆域也罢，诸多大神通者、顶尖文明，仍然是以前干什么，现在干什么，没有任何变化，一如往常。

　　而就在这一如往常的气氛当中，青墟跨越虚空，凭借着种种法则力量的遮掩，悄然无声的出现在了神衍文明当中。

　　就如巨龙城主所言，在神衍文明外围，存在着海量探测器。

　　探测器的密度几乎达到了一万公里一个的程度。

　　要知道，茫茫星空，每一个文明辐射的势力范围都相当于一个球体，体积巨大到远远不是平面计算所能估量，一万公里一颗探测器，在数光年当中，需要花费的探测器数量就难以计算，更何况一个二十阶文明的疆域，至少都是百光年来计算。

　　“这些探测器，怕是具备一些二十一阶文明的科技，不止有着平面探测功能，还有着维度探测功能和攻击能力，我即便想要通过维度跳跃进去，都无法做到，就算用笨办法将自己伪装成一颗陨石花费漫长时间漂过去同样不行，一旦靠近神衍文明，估计就会被击碎……还真是密密麻麻，无死角防御啊，难怪连巨龙城主都会感到棘手……”

　　青墟站在这片星空外，看着眼前数不胜数的探测器，同样感觉十分棘手。

　　但……

　　也只是棘手罢了。

　　巨龙城主没有办法，不代表他也没有办法，别忘了，混沌之主疆域也好，时光之主疆域也罢，实际上都属于仙道文明世界。

　　只不过这三尊伟大存在联手将仙道文明世界打碎了，整个仙道世界由星球一般的固体，碎裂成了星云般的气体，虽是气体，但里面却夹杂着那颗星辰碎裂后的诸多碎片，也就是残破的仙道法则碎片。

　　眼下青墟要做的，就是借助这些仙道法则碎片进入神衍文明当中。

　　“最安全的方法，就是用造化法则转化一个生灵再接触神衍文明的高层了……这个方法虽然需要花费几十年、几百年时间沉淀，甚至最终仍然可能落入时光之主的陷阱中，但……稳妥起见，几百年时间，我还是等得起。”

　　青墟目光在这些探测器外扫了一眼，最终在神衍文明外的一颗陨石上停顿了下来，而后找了一下仙道文明诸多残破的法则碎片，最终落到了其中一道完全不具备让人造化重生的造化法则碎片上。

　　“就你了……”

　　这道造化法则碎片造化法则的崩灭早已经不复玄妙，但……

　　青墟却是能够将其重新激活。

　　随着青墟虚手一弹，一道流光直接跨越神衍文明无数极其高明的探测器，射在那道造化法则上，伴随着造化法则被勉强激活，夹杂在流光当中的一道神念顿时在造化法则碎片力量的包裹下，投入神衍文明的一颗行政星上，最终进入了一个拥有豪华府邸的世家当中。

　　而在协助这股神念完成转世重生后，这块被堪堪激活的造化法则碎片马上再度沉寂了下去，消耗掉了所有力量，哪怕这个时候有突破到混沌境第四重的邪神级存在来到此地探查，都绝对探查不出任何异常。

　　“唔，安全起见，接下来如果再找到可以利用的造化法则碎片，就再丢几道化身下去。”

　　做完这些，青墟仍然没有停歇，继续寻觅起新的目标。

　　真正的混沌境第四重生命就是这么任性，他们掌握的手段实在太多，一两次的失败根本无关痛痒。

　　这也是混沌境四重生命的强大所在。


第九百七十一章 混乱

　　神衍文明乃是时光之主体系下的修炼者文明。

　　这种文明的风格相较于众神之主、混沌之主截然不同，如果说混沌之主完全依赖于自身，集中开发自身力量，那么众神之主就依赖于团体之力，集无数生灵信仰、神力于一身，组建神系、神国，成就神王、神尊，而时光之主，他所依赖的，却是彻头彻尾的外物。

　　任何一个时光之主文明的修炼者本身都十分弱小，弱小到对方一旦抛开外物哪怕低于同境界一两个阶段都能够将其杀死。

　　他们的强大，建立在自己的战争器械上。

　　青墟分裂出去的十几个化身进入神衍文明后，在不同的行政星上展现出了极其惊人的天赋，尤其是第一道神念化身，由于出身于富贵人家，拥有着良好的资源供给，十岁时就铸造出了自己的机甲，十二岁铸造出了自己的战舰，十六岁时更是具备了精神分离，用分离出来的精神编程的能力。

　　这种能力可以打破生命体的桎皓，让自己的意识以人工智能的形态在信息海洋当中遨游，计算力几何暴涨无数倍。

　　有只有这种程度的生命体才能够有足够的计算力去改造白矮星，乃至于中子星，将其铸造成一艘艘强大的战争器械。

　　悠悠百年。

　　随着他这些化身的分量不断增加，他亦是渐渐接触到了神衍文明的核心所在，明白在神衍文明当中除了中央光脑以外，居然还有一台名为“神衍”的超级光脑存在，而如果他猜测不错，这台光脑的驱动核心，极有可能就是他此行的目标，那枚破碎的造化神玉。

　　“想要靠近中央光脑，都得是最核心圈子的至高议会成员，整个神衍文明当中子民亿万万，可至高议会一直只有九席……”

　　青墟那尊出身极佳的主化身此刻已然升任为一个大恒星系的执政官，统辖着一个大型恒星系几十颗星辰。

　　本来他并未接触到最核心的宇宙切割技术，但拥有着黑洞战舰制造技术打底，再加上他本身就是一位混沌境生命，对于混沌宇宙切割、分裂、湮灭的理解程度远在寻常人的理解之上，靠着黑洞技术轻而易举将宇宙切割技术分离出来，换句话说，他这具身躯，已然拥有了相当于神衍文明当中二十八大舰队的实力。

　　而二十八支主战舰队，每一支舰队的综合战力，最少都和一位主宰相当，排行前十那些拥有着两艘，乃至于三艘宇宙旗舰的舰队战力更是相当于三四位主宰的总和。

　　从这一点可以判断，神衍文明现在已经到了晋升二十一阶文明的临界点了，真让他继续发展下去，一旦他们制造出维度战舰，寻常大神通者对上他们都会感到十分头痛。

　　“必须要尽快去试探一下了。”

　　青墟这尊化身没有动。

　　这具化身拥有着不错的身份，再升一级就能够在首都星系担任要职，而后再混一段时间资历，甚至有办法成为至高议会当中的九人之一。

　　至于他的试探任务，则交给了另一道化身。

　　这尊化身尽管出身不佳，可终究有青墟这位混沌生命作底蕴，上百年时间里积累出了一支庞大的舰队，在青墟一念之下，这具化身联合了神衍文明一个反对势力，打着还予人们自由的口号，直接发动了规模巨大的叛乱。

　　在一艘宇宙旗舰的带领下，数以百万计的黑洞级、中子星级、普通级的战舰对着中央电脑所在的首都星爆发了大规模的闪电袭击。

　　一场内战，顿时席卷了神衍文明全国。

　　这一次计划，青墟本身谋划堪称天衣无缝，首都星虽然时常有两支舰队拱卫着星系的安危，但一般是一支维护，一支服役，尽管处于维护当中的舰队很快就能够加入战圈，但终究需要一点时间，而青墟的目的就是打闪电战，以最快的速度将首都星系，将中央电脑，以及隐藏在中央电脑背后的神衍超级光脑掌握在手上。

　　至于最后他掌握的力量能不能够逃出神衍文明……

　　那不是他需要考虑的问题。

　　“嗯？”

　　青墟坐镇在神衍文明外最强大的一个化身突然睁开了眼睛。

　　就在他那支叛乱的舰队攻克首都星系外围防御圈时，首都星系当中居然出现了维度战舰，直接将青墟控制的那艘战舰给打成粉碎，连带着青墟那尊化身也被一举击杀，目前整个舰队开始陷入了溃败之中。

　　“居然有维度战舰了？维度战舰，那是二十一阶文明的象征……神衍文明在暗中已经发展到二十一阶了？还是……这压根就是他们隐藏的力量？”

　　青墟眼中精光一闪。

　　下一刻，另一尊潜伏在这支庞大舰队当中一直不显山不露水的化身动了。

　　这道化身身边没有什么像样的势力，他将全部时间、精力全部用于打造自身的战舰去了，而他用来打造战舰材料的核心更是一件破损的造化神器。

　　为了让这件破损的造化神器合理的被这尊化身得到，青墟当年可是花费了不少功夫。

　　随着这搜以破损造化神器为核心，具备着维度战舰科技的超级战舰爆发出全部威能，守卫在神衍文明当中的那艘维度战舰瞬间被打爆！

　　打爆那艘维度战舰，这艘蕴含着造化神器材料的超级战舰一个维度跳跃，直接进入到了神衍文明的首都星中，刹那间派遣大量机器人将占据着十来公里的中央光脑给抢夺了过来，同时，更多的机器人更是朝着同样隐藏在首都星的神衍超级光脑冲去，大有将这一超级光脑同样占据的趋势。

　　可就在青墟这尊专门发展自身的化身接近神衍超级电脑时，一股强烈的信息洪流自神衍超级电脑爆发而出，容量大到远远超过任何一台计算机计算力的数据以摧枯拉朽之势朝着四面八方狂暴席卷，瞬间瘫痪了首都星系所有光子计算机的系统，一切涉及到计算力的电子设备、机械设备，尽数在这股爆发的信息洪流面前陷入死机、烧毁当中，哪怕青墟这尊化身驾驶的超级战舰也不例外。

　　“这绝对是时光之主的暗手！”

　　青墟神色微微一凝。

　　神衍文明绝对研发不出如此惊人的信息类武器。

　　不过……

　　在他这尊化身以及花费大精力用残破造化神器铸造的超级战舰被摧毁时，这尊化身隐隐感应到的共鸣波动，却是让他心中一热。

　　“造化神玉！造化神玉碎片果然就在神衍那台超级光脑当中！”

　　青墟深吸了一口气。

　　时光之主勇气惊人，他居然真的将造化神玉碎片留在神衍文明当中引人上当。

　　或许是他对自己的布置极有信心，又或者是其他什么缘故。

　　总之，他的感应不会有错，最后一块造化神玉确实就在那台超级电脑当中，只要拿到那块造化神玉，将造化神玉补全，他以仙道文明世界为模版开辟出来的混沌宇宙就将彻底完善，从而引得残破仙道文明世界共鸣，得到这股世界力量加持，从而一鼓作气，冲上混沌境第五重，真正具备和混沌之主、时光之主、众神之主讨价还价的资格。

　　眼下……

　　唯一的问题是，他如何在明知道神衍文明是陷阱的情况下，在时光之主的阻拦下拿到那块破碎的造化神玉。

　　继续用那尊成为了大执政官的化身钻研，慢慢的成为至高议会九大议员之一，还是……

　　索性用这尊化身冲过去，试试看到底是时光之主留在这里的手段高明，还是他这尊化身的战力更强。

　　“嗡嗡。”

　　就在青墟考虑着用什么办法一劳永逸解决问题时，他身上一块特制留给多宝天君的传讯玉符却突然微微震动，紧接着传来了多宝天君的消息：“圣人……燃血之主那边好像要撑不住了。”

　　“撑不住？”

　　青墟一怔：“不至于，燃血之主作为老牌混沌境强者，而且还是混沌生物，一旦遭遇危机，就能进行无限分裂，哪怕混沌之主想要将他彻底吞下去都不是件容易的事，眼下才一千多年，怎么可能撑不住，估计他撑个十万年不成问题。”

　　“但是现在的问题已经不再是混沌之主一人了，时光之主和众神之主也把手伸了进来，根据眼前的恶化速度，燃血之主最多再坚持一千年。”

　　“时光之主和众神之主？”

　　青墟心中一动，本体意识一转，透过混沌虚空遥遥的扫了一眼混沌之主、时光之主和众神之主，这一千多年里他为了躲避混沌之主的攻击，已然逃出了一段距离，这三尊无上存在离他已经有一段距离了，所以看得自然也有些不太真切，只能够知道这三尊本就离得极近的无上存在，现在离得更近了，几乎是脸贴脸般纠缠在一起。

　　下一刻他的意识又转移到了燃血之主的那尊化身当中，而后控制着这尊隐藏起来的化身走出了自己的隐藏之地，四处打探了一番，这一打探他才发现，攻击燃血之主混沌宇宙的现在已经不止是混沌之主的力量，时光之主手下的维度战舰，众神之主手下的至强神尊，居然都在其中。

　　众神之主、时光之主居然侵入了混沌之主的混沌宇宙之内想要分一杯羹！？


第九百七十二章 火中取栗

　　“燃血之主可是被混沌之主一口气吞下了，被当作混沌之主的囊中之物，众神之主和时光之主插手此事，想要在燃血之主身上分一杯羹……怕是会引得混沌之主震怒……”

　　一时间，正在迅速朝着混沌虚空逃逸着的青墟本体迅速的停了下来。

　　他也奇怪，为什么混沌之主分裂出了一部分混沌宇宙对他发动一系列攻击后就没有再度追击了，不是不屑，而是分不出那么多精力。

　　“混沌之主、众神之主、时光之主三人之所以隐隐结成联盟，实际上就是为了对抗游弋在仙道文明世界外那数量上达到三四十之巨的邪神，但这并不意味着他们之间没有矛盾，相反，他们的矛盾很深……眼下，因为燃血之主身上可能蕴含的利益，这一矛盾，显然是彻底爆发出来了……毕竟，混沌之主身上的造化神玉碎片落入燃血之主手上的消息，别人不知情，可不意味着众神之主、时光之主也毫不知情……”

　　为了大半块造化神玉，众神之主、时光之主和混沌之主翻脸……

　　这完全属于情理之中。

　　这三尊伟大存在翻脸虽然算是好消息，但却让在神衍文明外打算强行行动的那尊化身惊出了一身冷汗。

　　从众神之主、时光之主知道造化神玉在燃血之主手上这一点来推断……

　　时光之主若真在神衍文明当中留下了陷阱，那么这个陷阱必然强大到连燃血之主凝聚了大部分混沌宇宙力量的真身都能够困住，他那尊化身若是真以为自己实力不错就强行踏入时光之主的陷阱中，绝对会死的渣滓都不剩。

　　“想要顺利自时光之主的化身当中脱身而出，必须得是混沌生命的本体，唯有本体，才扛得住时光之主陷阱的力量……可我若是本体靠近，时光之主、众神之主、混沌之主必然会有所察觉，没等我来到神衍文明，估计就会遭到集火攻击，以我现在的体量，绝对难以在这三尊无上存在的攻击下幸免……”

　　青墟的目光落到陷入混乱当中的混沌之主、众神之主、时光之主……

　　他需要场面变得更乱！

　　唯有更乱了，才能够浑水摸鱼。

　　想到这，青墟毫不犹豫的将一则信息一分亿万，以最快的速度朝着那些在残破仙道世界外游弋的邪神发去。

　　“仙道文明世界蕴含永恒奥义的至宝造化神玉已然显现，就在燃血之主手上，为夺此物，混沌之主、众神之主、时光之主的联盟已经瓦解，现在，正是我们夺得这一至宝的绝佳机会，若是错过今日，从今往后，蕴含在仙道文明世界当中的永恒奥秘就将彻底和我们失之交臂！”

　　信息传递，青墟身形没有任何停滞，本体一转，竟是再度朝着混沌之主全速而去。

　　他的这些信息要传递到那些游弋的邪神那里，估计得几百上千年时间，不过他相信那些邪神必然在众神之主、混沌之主、时光之主的混战开始时就已经有所行动了。

　　毕竟有胆量在混沌之主、时光之主、众神之主三尊无上存在面前游弋的，怎么都不可能是普通的邪神，别说是接近这三尊顶尖人物了，就算是暂时的和他们交手估计也能够勉强保持全身而退。

　　……

　　“太短了，时间太短了，照这个趋势下去燃血之主怕是真的可能在一千年里被混沌之主、众神之主、时光之主打垮，而且，这段时间里众神之主、时光之主尽管和混沌之主产生了不少冲突，但他们却保持着充分的理智，所有冲突都是适可而止，并未爆发全面大战，甚至我从龙剑天尊那里得到了消息，在攻打燃血之主混沌宇宙期间，斩杀众神之主一脉的神王、神尊，摧毁时光之主一脉的二十一阶文明，并不会得到额外功勋，从这一点可以看出，混沌之主、时光之主、众神之主在克制着彼此间的冲突……”

　　青墟处于燃血之主疆域当中的化身心中有些急切。

　　由于他本体千年前远远逃离了混沌之主的混沌宇宙，想要分裂出力量形成主战化身根本无能为力，此刻留在燃血之主疆域的，只是一具靠着诸多遗留资源培养出来的普通大神通者身躯。

　　尽管靠着他超人一等的领悟，使得他这尊化身大概拥有顶尖大神通者的战力，但在四方混战这等大规模的战争中，一个略胜于普通神王的大神通者根本派不上太大的用场，甚至就算是竹影剑主、白帝、入灭界主这等至强者级的存在，一旦做的过火，引来集火攻击，都只有死路一条。

　　“想要让燃血之主坚持的久一点，唯一的办法就是让时光之主、众神之主、混沌之主三方人马的联系不那么紧密……若是能够让他们三方人马当中的修炼者爆发冲突，乃至于生死之战，时间久了，时光之主、众神之主、混沌之主间勉强保持的默契也会被打破，最好是引燃导火索，让这三尊顶尖存在由小范围摩擦变成大打出手！”

　　青墟脑海当中顿时联想到了他自燃血之主混沌宇宙当中得到的诸多资源。

　　其他人，想要搅动风云绝非一件容易的事，但青墟却未必如此。

　　现在燃血之主的精力被混沌之主、时光之主、众神之主牵扯，根本无暇顾及到混沌宇宙的每一个角落，他完全可以靠着这些得自燃血之主混沌宇宙当中的资源，引得众神之主、时光之主、混沌之主三方人马相互仇杀，毕竟，不少人或许是受了众神之主、时光之主、混沌之主的命令前来攻伐燃血之主，但大多数人的目的还是前来掠夺资源。

　　而且，这些资源来自燃血之主本身的混沌宇宙，还不会引起任何麻烦。

　　就算有朝一日被燃血之主盯上了，燃血之主也不会破坏他的计划，反而会推波助澜的让众神之主、时光之主、混沌之主混战，从而想办法在混乱当中争取一线生机。

　　时光流转。

　　青墟的计划一步步执行。

　　成就混沌生命，一年一年的计时单位变得完全不再可用，哪怕再小的一个计划执行完毕，都得花费几十年、上百年，乃至于数百年。

　　在青墟的谋划下，众神之主、时光之主、混沌之主三方因为各种各样修炼资源衍生出来的争夺越发激烈，已然出现了双方彼此至强者陨落的现象。

　　而就在时间过去三百年的某一天，众神之主率先没有忍住，降下了一道化身介入了手下神尊和混沌之主手下一位大神通者的战场。

　　本来众神之主、时光之主插手他混沌宇宙之事就让混沌之主感到不满，眼下见得众神之主居然还敢降下化身介入战场，震怒之下的混沌之主直接降下一道主战化身，不止将众神之主的化身灭杀，连带着他想要保住的那一系列神尊、上位神，亦是在这尊战力更胜于麒麟始祖之流的主战化身前被一一灭杀。

　　这一举动，无疑也让众神之主不满，于是，接下来的战斗愈演愈烈。

　　而在这种渐渐无法调和的内战中，原本游弋在外的诸多邪神，在经过六百多年时间的赶路后，终于靠近，一时间，一个个强大的意志破碎混沌虚空，降临到了燃血之主的混沌宇宙，使得燃血之主的混沌宇宙更加混乱。

　　其中还有一些顶尖生命本身和燃血之主有些交情，先前要让他们独自面临混沌之主、众神之主、时光之主的愤怒他们自然没这个勇气，但是当大部分邪神全部赶了过来，而混沌之主、众神之主、时光之主又不再向先前那般一致对外时，就给了他们可乘之机。

　　一时间，众神之主、混沌之主、时光之主彼此大战，而众神之主、时光之主、混沌之主，又和那些靠近的邪神们不断大战，那些邪神们也会因为各自的利益诉求不同而爆发内战，场面在这一刻混乱到了极致。

　　借助着这种混乱，青墟终于堪堪重新靠近了时光之主，尽管时不时会被时光之主抽出气力来一击击中，但作为混沌生命，具备着裂变之能，在抗打击方面他们有着得天独厚的优势。

　　“终于全乱了。”

　　位于神衍文明外的青墟化身微微舒了一口气：“那么，接下来，终于到最关键的一步了，能不能成功，就看此时！”

　　这个时候他的本体，离时光之主已然不远，而且，随着他的本体稍稍调整着自己的位置，一个虽然只有一百光年，但却由十万光年夹杂着大量不朽物质凝练而成的混沌宇宙被他从本体当中分裂出来，而后开始在混沌虚空当中借助混沌元气等诸多外在因素加速。

　　若是这个时候有人仔细的判断青墟本体的攻击轨迹就会发现，这一击不止会命中时光之主，并且由于里面蕴含的能量和不朽物质数量庞大的缘故，这一击会直接将时光之主的身躯洞穿，而后余势不减的飞向燃血之主所在的混沌宇宙，最终因动力耗尽，停留到燃血之主的混沌宇宙中。


第九百七十三章 时光之主

　　由于距离遥远，青墟这一次攻击经过三十四年时间的飞行，才堪堪命中时光之主。

　　时光之主作为造化生命本身具备闪避这一次攻击的能力，不过由于这个分裂出去的混沌宇宙体量实在太小，一百光年的混沌宇宙造成的攻击对于体量庞大的时光之主来说并无法造成像样的伤害，此刻他的本体为了抢夺被混沌之主吞下的燃血之主已经和混沌之主的宇宙纠缠在一起，再加上他本身大部分精神集中在混沌之主和外界邪神身上，对于这种不会造成什么伤害的攻击也就无暇理会，任由这次攻击击破了他的身躯，余势不减的朝着混沌宇宙内部席卷而去，将一路上遇到的所有文明、星空，统统化为虚无。

　　这一结果让青墟颇为惊喜。

　　“太好了……”

　　神衍文明外的化身估算着那股混沌宇宙应该再有一天时间就将路过神衍文明后，不再有半分留手，身形一纵，直接朝着神衍文明杀去。

　　“有本体接应，我倒想看看，时光之主想方设法为引出造化神玉持有者而布置的陷阱究竟困不困的住我！”

　　为了确保行动万无一失，他直接调动了那尊潜伏在神衍文明当中出身尊贵的化身，瘫痪了大部分探测器，以至于在他踏入神衍文明时，完全称得上长驱直入，没有引起任何人的重视。

　　不过神衍文明对探测器方面显然十分重视，当察觉到一条直线般的探测器失灵后，自是感觉到了异常，哪怕有那尊潜伏在神衍文明高层的化身从中阻挠，甚至斩杀了好几位军部高官，可当青墟踏入神衍文明靠近首都星系时，庞大的舰队仍然自首都星系升起，一艘艘宇宙旗舰，乃至于维度战舰纷纷朝着青墟这尊强大的化身绞杀而去。

　　“必须尽快，如果时光之主真在这里留下了眼线，很快就会反应过来。”

　　青墟看着前方诸多准备拦截的宇宙旗舰和十几艘相当于大神通者级的维度战舰，毫不犹豫的将那个身居高位的化身暴露，令这尊化身当场冲入中央光脑，将统辖着整个神衍文明所有战争器械运转的中央光脑一举摧毁。

　　失去了中央光脑控制，十几艘维度战舰计算力一落千丈，所能够爆发出来的战力亦是疯狂下滑，趁此机会，青墟的最强化身根本不和他们交战，一个维度跳跃，已经冲入了神衍文明首都星，朝着隐藏在首都星外围一颗要塞冲去。

　　可没等他冲到这个要塞，一股数据洪流已然自那座要塞当中扩散，这些原本虚幻存在在这一刻形成对生命磁场的强烈冲击，若是换成一个寻常大神通者，怕是要被这种干扰生命磁场的特殊攻击压得磁场絮乱，甚至有陨落之威，可对于生命本质已经相当于真正混沌生命的青墟来说，这等层次的攻击却完全属于可以抵挡的范畴之内。

　　“这股影响到大神通者生命磁场，足以让普通大神通者生命磁场崩溃的信息洪流……必然是时光之主的化身降临了……果然，时光之主早就有了充分的准备，居然不惜在神衍文明当中时刻留着一尊化身驻留，有这尊化身在，他就等同于自己亲自盯着那块造化神玉碎片，难怪他会这么放心的将造化神玉放在神衍文明当中而不担心偷鸡不成反蚀一把米……”

　　青墟顿时明白了眼前的处境。

　　而那股逸散出来的信息洪流几乎瞬间衍变成了庞大到超过了整整一个二十一阶文明的计算力，所有的计算力全部涌入了本就隐藏在神衍文明的一架类似于机甲般的战争器械中。

　　这尊类似于机甲般的战争器械只有一万公里上下，和一颗普通行星相当，可让人有些窒息的是，这台类似于机甲的战争器械，居然完全是不朽物质所铸造。

　　要知道，不朽物质的坚固程度更在塑造造化神器的造化物质之上，除了勉强掌握着一丝时光力量玄奥的混沌境第六重强者外，没有任何人具备改变不朽物质特性的能力，甚至即便混沌境第六重的顶尖存在对不朽物质的改变也极其有限。

　　换句话说，时光之主如果将那块造化神玉碎片放在这个机甲当中，除了和他同级的众神之主、混沌之主亲至，否则，哪怕燃血之主这些混沌境五重巅峰的存在都只能用不朽物质将其破坏，而无法从时光之主身上将那块造化神玉碎片拿走。

　　有着这台由不朽物质铸造而成的机甲，时光之主本身已然立于不败之地了。

　　而能够操纵一台不朽物质铸造的机甲……

　　主战化身！

　　时光之主留在这里的绝对是一尊主战化身！

　　而且，以不朽机甲和造化神玉碎片的重要性，这极可能是一尊最为强大的主战化身！

　　“唔……让我看看……这一次钓上来的是否就是我想要钓的那条大鱼……”

　　由不朽物质打造的机甲中隐隐传递出一丝信息，紧接着，便见那尊不朽机甲稍稍一动，直接朝着青墟的化身抓去。

　　在他这一抓之下，时间、空间的法则仿佛统统无法在它身上留下任何痕迹。

　　空间。

　　什么是空间？

　　唯有时间才能够丈量出空间的概念。

　　在一个没有参照物的空间，行走一千米需要十五分钟，因为十五分钟的概念，他才能够理解一千米的长度，如果将十五分钟这个概念消除，哪怕他瞬间跨越了一千米，可对于没有参照物的外人来说，他到底有没有动过，都无法判断。

　　这就是时间的力量。

　　在时间面前，没有空间的存在。

　　正是因为这一特性，以至于当时光之主控制着不朽机甲抓出来的那一刹那，这一击已然落到了青墟那尊在神衍文明当中还有些身份的化身身上。

　　没有任何过程。

　　就好像青墟这尊化身本身就被时光之主控制着不朽机甲抓住的一样。

　　在这种力量面前，哪怕他这尊化身有着不逊色于大神通者级的战斗力，仍然没有丝毫反抗之力。

　　不！

　　别说一尊大神通者级的化身了，就算他的本体来，除非隔着足够远的距离，或者拥有着庞大到难以被一时摧毁的体量，否则，仍然没有任何反抗之力可言。

　　这就是混沌境第六重伟大存在的可怕。

　　远非混沌境五重以前任何生命体所能对抗的可怕。

　　不朽机甲抓住青墟化身，而后……

　　用力一捏！

　　“嘭！”

　　化身粉碎！

　　夹杂在那道化身当中的神念根本来不及自毁，下一刻，青墟这道神念已经落到了时光之主手上，而且，这道神念当中的种种记忆不断涌现……

　　不！

　　不是记忆！

　　而是这道化身一生的经历，而是时光在他身上留下来的痕迹。

　　这些痕迹从青墟拥有着内阁议会成员的身份往后回放，先是回放到了他成为一个恒星系执政官，再回放到他在军校当中获得破历史般的优秀成绩，再回放到他重生在一个侯爵世家当中，最终……

　　回放到了青墟的本体……

　　那个对时光之主而言近在咫尺，只需要抽出气力就能够对付的本体。

　　没有秘密！

　　没有任何秘密！

　　从青墟察觉到时光之主出手，到他的化身被时光之主生擒，再到时光之主用时光回溯的方法将他身上的时光痕迹统统刻录读取，整个过程几乎都在一个刹那，短暂到他这尊有着强大战力的化身甚至都来不及对眼前那尊不朽机甲发动无力的进攻。

　　“这就是你的本体么？一个混沌生命？让我来看看你身上究竟隐藏着什么秘密，我想要的东西究竟在不在你身上。”

　　时光之主的这道意识淡淡的说着，透过青墟化身的这道神念回溯到青墟的本体，锁定住青墟本体的所在、身份后，仍然并未停止，下一刻，有关于他本体当中的诸多信息再度回放……

　　“时光之主……真的强横到这等程度……”

　　青墟看着自己身上的所有秘密被时光之主一点一滴的透过时光痕迹回放出来，心中直觉得一片冰凉。

　　这一刻他猛然发现，自己所有的算计，所有的谋划，在时光之主这等混沌境第六重，离终极永恒只差一步的伟大存在面前是何等的可笑，是何等的渺小。

　　时光之主、众神之主、混沌之主所掌握的力量形态，神通手段，根本不是他所能够想象，尤其是眼前本就精于时空一道的时光之主，在时光之力面前，哪怕他身为混沌生命，只要一天未成就不朽，踏入混沌境第五重，就没有任何秘密可言，对方只需要一眼，就能够将他里里外外全部看透……

　　“嗡嗡！”

　　就在青墟心中隐隐绝望的以为自己所有的一切都要在时光之主面前暴露，他的所有计划都将被时光之主看破，甚至连带着自己赶到时光之主附近的本体都将沦为时光之主的猎物时，一阵强光，突然将时光之主手上不断回溯的画面全部照亮，使得时光之主接下来回溯下去的信息变得一片茫白。

　　“咦？”

　　这种变化让时光之主有些意外。

　　而原本以为自己再难有希望翻盘的青墟在看到那阵亮光时亦是一个激灵。

　　是那盏不知名的神灯！

　　是那盏得自赤狱之主，蕴含着永恒气息的不知名神灯！

　　那盏神灯照耀出来的光芒，干扰了时光之主对他的时光回放。


第九百七十四章 绝境

　　“那是什么……有点时光的神韵……是永恒神器？”

　　控制着不朽机甲的时光之主有些好奇。

　　而就在此时，青墟三十四年前由本体远远打出去的那股直径一百光年的压缩混沌宇宙终于洞穿而至，轰到了神衍文明之外。

　　一路上的所有文明，无论十阶、十五阶、二十阶、二十一阶，在这股夹杂着不少不朽物质的混沌宇宙攻击面前，统统被碾成虚无，神衍文明，显然也不例外。

　　时光之主尽管有一台不朽物质打造的机甲，可即便身为混沌境第六重巅峰存在的他实际上也只能够局部改变不朽物质的形态，再加上青墟这一次攻击当中同样夹杂着不朽物质，未免机甲被破坏，体内的造化神玉碎片受到震荡，时光之主这尊不朽机甲化身选择了避让。

　　至于避让后神衍文明的下场……

　　那根本不是他考虑的范围内。

　　培养神衍文明本身就是为了钓大鱼，眼下大鱼上钩了，神衍文明的生死幻灭自然也就没必要在乎了。

　　“垂死挣扎……”

　　在时光之主化身控制的不朽机甲避让青墟本体轰进来的超远程一击时，时光之主和混沌之主、众神之主纠缠在一起的本体亦是稍稍一动，下一刻至少分离出了近三分之一的力量，形成一片遮蔽虚空，刺破混沌的恐怖星云，直往离他不远，游弋在侧的青墟本体抓去。

　　如此靠近的距离，以混沌境六重生命的速度，青墟的本体根本没有任何逃走的可能，绝对会被时光之主一举擒拿。

　　“太近了，逃不了！”

　　青墟心中一片冰凉。

　　他虽成了混沌生命，并且在这几千年里不断分裂，但体量相较于同境界的混沌生命来仍然差了一截，一旦被时光之主擒拿，不需要一千年，几百年，他的混沌宇宙就会被时光之主彻底击破，从而被时光之主斩杀，掠夺掉他身上拥有的所有之物。

　　而且，混沌生命的速度本就无法和造化生命比肩，面对时光之主这等混沌境第六重的造化生命，任他想破天际，都想不出逃亡之法，沦为时光之主的猎物，似乎成了唯一下场。

　　“不！时光当中传出的画面，我将面临时光之主、众神之主、混沌之主，乃至于几十尊混沌生命、造化生命的围攻，可见，败亡在时光之主手中并不是我最终的宿命！”

　　青墟强振精神，望着眼前的时光之主，脑海当中的思绪翻涌到极致。

　　而在思绪翻涌之际，他混沌宇宙当中一件件不朽物质已然夹杂着分裂出去的混沌宇宙，朝着时光之主分离出来那遮天蔽日般的星云轰去，妄图阻挡住这片星云的侵蚀。

　　“有用么，你根本不明白顶尖造化生命的强大……”

　　一个蕴含着强大威压的意念扩散，下一刻，青墟眼前的星云突兀变得稀薄一些，里面更是出现了几个微不足道的窟窿，没等青墟反应过来对方动用了时空加速的神通，这片星云已经彻底将他覆盖在内，并且开始以他的混沌宇宙为中心不断的进行封锁，大有将他禁锢在这片星云之势。

　　一旦他被彻底禁锢在时光之主的造化宇宙当中，他的死亡将只是时间上的问题。

　　“一定有办法……”

　　青墟眼中精光烁烁。

　　在他身后，时光之主已然控制着自己的造化宇宙之力将他的后路不断封锁，他根本无法突破逃离，唯一的生路，就在眼前。

　　时光之主可以用时空加速的方式将自己的攻击跨越“攻击”这个过程，直接造成伤害效果，但这并不意味着这个过程不复存在，从眼前这片星云稀薄了一些，并且出现了不少窟窿就能看出，他混沌宇宙当中轰出去的大量不朽物质在时空加速的这个过程中同样给时光之主衍化的这片星云造成了伤害，只是这个过程没有展现出来罢了。

　　星云既然出现了窟窿……

　　自然就给了他逃出这片星云的机会，哪怕……

　　他此番突破这片星云的方向，只会离时光之主越来越近。

　　“出！”

　　青墟一声低喝，混沌宇宙当中的不朽物质仿佛不要钱般纷纷朝着前方轰击而出。

　　他的不朽物质尽数来自于燃血之主。

　　燃血之主虽然只是混沌境第五重的混沌生命，相较于混沌之主、众神之主、时光之主来差了一筹，可从他三百万年前斩杀了赤狱之主来看，这尊伟大的存在不知道已经存活了多少年，一生当中亦是不知收集到了多少不朽物质，而眼下，这些不朽物质却全部白白便宜了青墟，再被青墟在遭遇生死危机的时刻下不要钱般统统抛了出来，数量之多，哪怕时光之主看了都有些愕然。

　　他用时光加速，可以“跳过”攻击这一过程，可就好像电影快进一样，并不意味着那个画面片段就不存在了。

　　换句话说，哪怕他用时光加速之法困住青墟，这些攻击过来的不朽物质仍然是他无法迈过去的一道坎，相反，由于时光加速不能精准的控制自身每一份力量，他即便想要闪避开这些不朽物质都无法做到。

　　“一个明显新晋的混沌生命，哪来的这么多不朽物质？”

　　时光之主有些奇怪，不得不稍稍缓慢一些对青墟的压迫，同时将青墟的退路彻底封杀，免得让青墟临死爆发给逃了出去。

　　在时光之主的攻击稍稍放缓之际，青墟的本体却是迅速的朝着时光之主冲去，在经过十年的冲击，他那已然被侵蚀了近十分之一的混沌宇宙和时光之主的造化宇宙顿时撞在一起，一时间，宇宙和宇宙的碰撞引发无数星辰粉碎、无数生灵崩灭，无数位面化为虚无。

　　不过青墟由于是新晋造化生命的缘故，分裂出来的位面当中没有什么生命生存，虽然体量在撞击的过程当中生生被磨灭了三分之二，但真正陨落的生命却并不算多。

　　倒是时光之主。

　　混沌宇宙和造化宇宙间的撞击，虽然称不上彗星撞地球，却也相去不远，就这么短暂的撞击时间，至少有数十个二十一阶文明湮灭，至于毁灭的二十阶、十九阶文明，以及十九阶以下的文明，更是数不胜数，难以用数字来衡量。

　　“想要临死前拖的我同归于尽？或者在我的造化宇宙当中进行无限分裂？以你现在的体量，快则三百年，慢则六百年，我必能将你的混沌宇宙完全侵蚀、毁灭，区区六百年时间，你哪怕不顾一切的全速分裂，又能够分裂出多少体量？最终你的分裂速度必然因赶不上我的湮灭速度而被我灭杀，除了能够给我带来一些麻烦，消耗我一些精力和时间外，无法对我造成任何实质性的伤害，这又何必呢？你还不如乖乖的在我的侵蚀下，和我融为一体，成为我将来问鼎终极永恒力量的一份子吧！”

　　时光之主的意识在青墟的混沌宇宙外围不断游弋传递，妄图以此来打击到青墟的斗志。

　　但青墟却是不发一言，仿佛根本感觉不到自己混沌宇宙正在被迅速消磨一般，一边尽可能的加快分裂速度，让自己的抗消磨能力更强一些，一边不断的祭出一份份不朽物质，对时光之主进行微乎其微般的攻击，在竭力挣扎的同时他亦是深入着时光之主的疆域内部，并且不断的靠近着自己的目标。

　　不过，青墟的这种异常持续了片刻，很快却被时光之主察觉。

　　时光之主本以为青墟进入他的混沌宇宙当中只是想要透过混沌生命无限分裂的方式临死前给自己一些麻烦，可当青墟并未使用无限分裂之法，并且，还在全速前行时，顿时引起了他的注意力，稍稍一计算，青墟前方的方向马上被他算计出来。

　　“嗯！？我那尊不朽机甲所在之地？你的目标……是那块神玉碎片？”

　　时光之主洞悉了青墟的计划，不朽机甲毫不犹豫的转身，朝着时光之主疆域更深处飞去：“可惜了……我不会让你得逞！”

　　“是吗？”

　　青墟看着离自己越发靠近的造化神玉碎片，脸上带着一丝冷笑：“我追不上你用不朽机甲带走的造化神玉碎片了，那么，我为何不让它主动回来呢？”

　　话一说完，青墟的混沌宇宙顿时变化，在那混沌宇宙最中央的洪荒位面中，属于他的身形被投射而出，而在他身上，一块只缺了一个小角近乎被完全补全的造化神玉顿时显现，瞬间和时光之主放在不朽机甲中的那枚造化神玉产生了强烈共鸣，一阵震荡中，这块造化神玉碎片竟是冲破了时光之主的不朽机甲，呼啸着朝着青墟飞去。

　　“仙道文明的至宝居然在你手上？它的主人居然不是燃血之主？”

　　突然起来的变化，纵然时光之主都大吃一惊。

　　紧接着，他的神念已经变得充满惊喜：“哈哈，好，好，可怜的混沌生命，感谢你将仙道文明的这件至宝送到我面前，这件至宝，从今天起归我所有了，为了报答你，我会给你一个痛快……”

　　说话间，一股恐怖的力量已然汹涌翻滚着朝飞向青墟的造化神玉碎片以及青墟本身的混沌宇宙涌去，竟是让那枚造化神玉的飞行速度变得举步维艰，再难向青墟靠近。

　　与此同时，远比先前更为恐怖的攻击力量自时光之主的造化宇宙爆发，无数不朽物质被他纷纷从造化宇宙当中每个角落调动出来，对准着青墟那已经只剩下原本三分之一的混沌宇宙开始狂轰滥炸，照这种用不朽物质不遗余力的轰击之法，最多百年，青墟的混沌宇宙就将被彻底打爆，陨落当场。


第九百七十五章 全面大战

　　“现在想要倾尽全力将我灭杀？不觉得太迟了吗？”

　　青墟的目光落在那块近在眼前，可却偏偏被时光之主定住的造化神玉碎片，猛然深吸了一口气，下一刻，整个混沌宇宙的壁垒全部打开，在造化神玉，以及环伺着造化神玉周围诸多法则震动下，衍生出一圈圈扩散速度极快的涟漪，疯狂的朝着四面八方蔓延而去。

　　“嗡嗡！”

　　这道涟漪蔓延而出的刹那，已然和那些无所不在，充斥在时光之主、众神之主、混沌之主三大无上存在疆域当中的仙道文明融合到了一起，得到这股力量的融合，早已经因为断裂、残破等各种因素而失去力量的仙道文明世界法则，宛如被重新注入了一股力量，散发着阵阵玄奥的能量波动，而是迅速的朝着青墟所在混沌宇宙投射而去，顷刻间灌注到青墟的混沌宇宙当中。

　　在这股法则力量的灌注下，青墟混沌宇宙的本质开始渐渐改变，一丝丝不朽的气息自混沌宇宙当中逸散而出，并且吸收着混沌宇宙本身的力量，连带着将混沌宇宙本身的力量也朝着不朽的方向改变。

　　而且，这些法则之力尽管每一道都十分弱小，甚至堪称微弱，而且残破到不成体系，但当这些法则注入到青墟的混沌宇宙中时，造化神玉自然而然的衍生出道道玄光，照耀在那些残破的法则之力上，将那些法则一一补全。

　　补全后的法则相较于破碎的法则，威能完全不在同一个层次，连带着还会提升青墟本身混沌宇宙的体量。

　　尽管相较于混沌生命磅礴的体量而言，这些补全后的法则之力仍然算不得什么，但是架不住数量太多了。

　　整个残破的仙道文明世界当中拥有的残破法则有多少？

　　数不胜数！

　　若是将这些法则力量全部集中、修复，纵然相较于一尊堪堪踏入混沌境第六重的造化生命都不逊色多少。

　　眼下在造化神玉扩散而出的那一层涟漪召唤下，所有法则碎片同时得到了共鸣，被赋予了力量，而后化作道道流光射入青墟的混沌宇宙当中，再在青墟的混沌宇宙中获得新生，重现当初一丝全盛时期的辉煌。

　　在这种数不胜数得了法则流光灌注下，青墟那被狂轰滥炸般的混沌宇宙竟是堪堪挡住了时光之主的攻势，再加上青墟本身亦是趁着这段时间，将燃血之主无数年来积累出来的不朽之物全部抛了出去进行阻击，他混沌宇宙湮灭和增强的速度隐隐达成了持平……

　　而且，可以预见的是，随着时间的推移，越来越多的法则流光被造化神玉激活、唤醒、赋予力量，再投入青墟的混沌宇宙中，青墟的混沌宇宙必然会变得越发强大，直到恢复到仙道文明世界近乎全盛时期的状态。

　　……

　　“仙道文明的火种！？”

　　原本自信满满根本不担心会出什么意外的时光之主这一刻神念亦是变得凝重起来，随着造化神玉的扩散而出的涟漪，越来越多的法则被激活，这些残破的仙道文明法则居然在隐隐排斥起他的混沌宇宙来，似乎要将他排斥到仙道文明世界之外。

　　“哼！你即便能够重新凝聚出仙道文明世界，点燃仙道文明世界的火种又如何？当年仙道文明世界处于全盛时期时都被我们一举攻破，何况现在，整个仙道文明哪怕残破的力量被重新唤醒激活，都不过相当于全盛时期的十分之一，这种能耐，你以为奈何得了我？镇压……”

　　时光之主一声低喝，造化宇宙迅速滚动，一股远比统治着他原本疆域更为磅礴的力量仿佛山崩海啸般自他的造化宇宙当中汹涌而来，青墟那原本堪堪在他攻击下支撑下来的混沌宇宙被这股力量一冲击，顿时犹如陷入海啸当中的脆弱建筑物，大有彻底崩溃之势。

　　可就在青墟点燃仙道文明世界火种都有种难以支撑之际，一股浩荡磅礴的力量猛然轰入了时光之主的造化宇宙当中，同时一道散发着恐怖威压的神念更是在时光之主的造化宇宙当中肆意纵横。

　　“时光之主，你的造化宇宙当中为何会燃起仙道文明的火种？难不成燃血之主压根就是你的一枚棋子，就是为了分散我们的注意力，好让你有机会抽出时间，趁我们不备点燃仙道文明火种，自文明火种当中窥得终极永恒的奥秘？如果你以为这样就能够将我们摆脱，那就大错特错了，我上一次吃了你的亏，你以为我这一次行动时还会没有任何后手？早就在防着你可能存在的阴谋……给我撕裂吧！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡当中，似乎有超过上百万亿光年般的混沌宇宙轰然炸开，所有的能量在一瞬间全部爆发，时光之主的造化宇宙在这股相当于瞬间自爆了一尊混沌境第四重混沌生物的恐怖爆炸力量面前被悍然撕碎，一道巨大的缺口纵横于时光之主的混沌宇宙苍穹之上。

　　混沌之主！

　　是混沌之主早有埋伏的攻击！

　　也只有混沌之主才有这等伟岸的力量和惊人的魄力，瞬间引爆相当于上百万亿的混沌宇宙之力。

　　“混沌之主！你疯了！”

　　遭到混沌之主这等猛烈的攻击，时光之主发出愤怒的吼叫。

　　但……

　　这只是一个开始！

　　在混沌之主发动后手将时光之主的造化宇宙撕裂出一个巨大缺口时，一股股浩瀚的气息，一道道强横的意念迅速沿着那个缺口肆意而来，纵横于时光之主的造化宇宙当中。

　　“怎么回事？刚才我好像感觉到了仙道文明的气息！”

　　“仙道文明的传承至宝留在时光之主的造化宇宙中？燃血之主手上根本没有仙道文明传承的那件至宝？”

　　“难不成一切都是时光之主在背后算计？时光之主想要独享永恒的奥秘？我们摧毁了整个仙道文明世界，想尽了一切办法，唯一没有得到的就是这件名为造化神玉的至宝，那么，当年我们感觉到的永恒气息，必然隐藏在这件至宝当中，谁能够得到这件至宝，说不定就能够参透永恒，成就终极！”

　　诸多神念降临的同时，更有一股股强大到远非青墟所能抵挡的力量想要从那道裂缝当中涌入时光之主的造化宇宙，一些自身强大，不怎么畏惧时光之主的顶尖存在由于离那道被混沌之主撕裂的缝隙较远，更是无比干脆的对时光之主的造化宇宙发动了攻击。

　　混沌之主靠着发动暗手可以瞬间撕裂时光之主的造化宇宙，他们……

　　同样可以！

　　无非是多花费一些气力和时间罢了。

　　瞬间，原本还意气风发，打得青墟只能够勉强支撑苟延残喘的时光之主遭到了无数人的攻击，哪怕他身为混沌境第六重的无上存在，面对包括混沌之主、众神之主，以及诸多邪神的联手攻击都被彻底打蒙，几乎抽不出多少力量来将青墟彻底灭杀。

　　“这样下去不行！”

　　时光之主顿时明白了自己的处境。

　　他不是混沌之主，挡不住如此多的造化生命、混沌生命攻击，再这样下去，别人他不知道，但是他自己，必然会遭到重创。

　　当下他直接传讯给了混沌之主和众神之主：“两位陛下，目前诸多邪神在外游弋，虎视眈眈，我们若在这个时候爆发大战，极可能会被这些造化生命、混沌生命渔翁得利，与其如此，倒不如我们先行清场，将这些造化生命、混沌生命全部驱离、斩杀了再说，到时候我们三人一起参悟那件名为造化神玉的至宝，也好过落到那些造化生命、混沌生命手上！”

　　“时光之主，你以为我还会轻易遭你算计么？如果不是因为刚刚在这个混沌生命身上感应到了仙道文明火种的气息，我都不知道原来属于我的造化神玉不知不觉居然已经落到了你的手上。”

　　瓮声瓮气的神念逸散而出，夹杂着强烈至极的压迫感。

　　这是混沌之主。

　　“混沌之主陛下，我只能告诉你，这是一个误会！而且你应该看得出来，真正将你造化神玉盗走的，就是这个新晋不久的混沌生命，我也是在斩杀他时才逼得他不得不祭出造化神玉，妄图点燃仙道文明世界的火种，借助仙道文明的力量冲击混沌境第五重，事情和我没有任何关系。”

　　“想要让我相信你，可以，将这个新晋混沌生命转交到我的混沌宇宙当中，只有他待在我的混沌宇宙当中我才会和你再度联手，将这些游弋过来的混沌生命、造化生命驱逐。”

　　“不可能！”

　　时光之主毫不犹豫道：“混沌之主陛下，你的强大我们有目共睹，若是我们控制着这尊新晋混沌生命，你还能够联络我们当中的一个强行将他夺过去，可一旦这个新晋混沌生命进入了你的混沌宇宙当中，而你又不允许我们和你一道参悟，我们将奈何不得你半分，这个新晋混沌生命只能由我和众神之主控制。”

　　“时光之主说的不错，不过眼下你既然和混沌之主无法达成共识，那么索性先将这个新晋混沌生命交给我，等到……”

　　众神之主这个时候亦是介入了进来。

　　可没等众神之主的话来得及说完，无法达成目的的混沌之主已经震怒着直接出手：“我混沌之主要的东西，谁都无法阻止，既然你们不愿意，那就各凭手段吧！”

　　下一刻，一股庞大到仿佛能够撑爆时光之主造化宇宙的伟岸力量沿着那道被混沌之主撕裂的裂缝涌入到时光之主的造化宇宙中！

　　面对最可能蕴含着永恒奥义的至宝，三尊无上存在再没有了先前的和谐。

　　大战，全面爆发！


第九百七十六章 超时空逃亡

　　“所有能够使用的底牌都已经消耗殆尽，所有的算计在绝对的力量面前毫无用处。”

　　青墟感受着时光之主禁锢着自身的那股恐怖力量，心中感到一股深深的无奈。

　　他虽然成为了混沌生命，相较于大神通者，哪怕是大神通者中的至强者来，都强大了无数倍，可真正面对站在世界之巅，仅次于终极之境的时光之主来，差距仍然大到无法计量。

　　这个时候的他除了趁时光之主和混沌之主、众神之主大战时尽可能多吸收一些残破仙道文明世界的力量壮大自己外，没有任何办法。

　　“嗯！？”

　　就在青墟靠着造化神玉不断的激活残破的仙道文明世界法则碎片来壮大自己，完善自己的混沌宇宙时，他那位于核心处的洪荒位面虚空中却是生出了一丝异变。

　　“那是……”

　　青墟盯着洪荒世界当中那一片玄之又玄，无法用言语来形容的虚幻星河，心跳微微一滞。

　　“时光长河！时光长河！这是时光长河！”

　　仙道文明世界乃是传说中踏入终极永恒之境的始祖之盘开辟出来的世界，因为这个世界出自始祖之盘这等踏入过永恒的终极存在，所以在仙道文明世界当中一直有时光长河的显现，别说是那些至高伟岸的圣人，据说就算是一些修炼特殊法门，或者本身出身特殊的大神通者都能够接触到时光长河的存在，从而借助时光长河的力量做到一些常人无法做到之事。

　　不过随着仙道文明世界破碎，时光长河亦是随之隐去，哪怕混沌之主、时光之主、众神之主这等混沌境第六重的无上存在都无法捕捉到时光长河的痕迹，唯有仙道文明传承下来的多宝天君，靠着疑似存在于时光长河当中的青萍剑灵，才能够确认时光长河的存在，并且时不时的接触到时光长河的信息……

　　而现在……

　　原本早已经隐去的时光长河，居然在青墟重塑仙道文明世界的这一刻……

　　再度显现了。

　　哪怕此刻他显现在青墟身前的只是冰山一角，相较于真正时光长河的浩瀚、玄妙万中无一，但时光长河的出现，让他对上时光之主、众神之主、混沌之主时，不再是没有任何办法可想。

　　“咻！”

　　青墟本体的神念瞬间跨越无尽虚空，联络到了位于玉龙腾胜天中的多宝天君等人身侧的一尊化身。

　　当初青墟为了安全起见，用造化法则在时光之主、混沌之主的疆域当中留下了大量化身，眼下这些化身终于派上了用场，至少可以让他的消息不会有半分滞后性。

　　“天君，我的本体现在处于危机当中，我需要你们的帮助，让所有能够解读时光长河信息当中的人全部集中过来，另外，拿那个水晶球来，映照出时光长河当中的图像。”

　　青墟没有半分犹豫，迅速说道。

　　“解读时光长河的信息？”

　　多宝天君微微一怔：“时光长河的信息十分模糊、隐晦，我们虽然组建了一个解读时光长河信息的团队，但是一直以来所能够解读出来的图像万中无一，完全靠运气……”

　　“那是以前，你马上让他们各就各位。”

　　“好。”

　　多宝天君见得青墟神色严肃，当下神念逸散，一个个命令迅速的下达了出去，同时道：“你刚刚说你的本体处于危机当中，不要紧吧？我们刚才也感觉到了混沌之主本体的震动，可是不知道究竟发生了什么事。”

　　“情况有些糟糕……”

　　青墟沉声说着。

　　但糟糕到什么程度他并未和多宝天君等人说明，因为，告诉他们没有任何意义。

　　“那我们速度行动。”

　　多宝天君道了一声，带着青墟来到了专门处理时光长河信息的一座宫殿当中。

　　当他来到这座宫殿时，这里已经有了一尊仙帝，十几位仙君，以及数以百计的真仙在这里等候了。

　　“天君！”

　　看到青墟、多宝天君二人，这些人连忙恭敬行礼。

　　“事不宜迟，我现在就将我看到的收到的东西传给你们，你们将其转化成我们可以理解的图像或者信息！”

　　青墟对着为首的扶桑仙帝点了点头，没有半分耽搁，很快将目前时光长河当中看到的东西转交给了扶桑仙帝。

　　得到青墟传过来的东西，扶桑仙帝先是微微一怔，紧接着有些不可思议道：“这……这一次的信息十分清晰……”

　　“能不能解析！？”

　　“很快！给我两到三年时间……”

　　扶桑仙帝说着，迅速招呼着十几位仙君、数以百计的真仙忙碌起来。

　　“两到三年时间……延时性太长了，多宝天君，我需要你召集所有对时光长河有研究的仙帝、仙君、真仙，哪怕是虚仙也不能够放过，集思广益，最好在得到消息后一天，乃至于一个小时就弄明白那些信息当中传递出来的究竟是什么。”

　　青墟说完，语气微微一顿，传音道：“若是无法做到，我可能会陨落……”

　　“陨落！？”

　　多宝天君尽管知道了此事的严重性，但怎么也没有想到，居然严重到这种程度。

　　青墟，可是目前他们仙道文明唯一一个圣人，承载着仙道文明的文明之火，尤其是此时此刻，他已经隐隐推测出来，青墟身上的造化神玉十有八九几乎已经收集完全，不然的话无法解释他开辟出来的混沌宇宙为何能够引起仙道文明世界共鸣，一旦这个时候青墟陨落……

　　仙道文明好不容易诞生出来的一个圣人自此消逝，整个仙道文明从此陷入黑暗不说，他身上唯一代表着仙道文明希望的造化神玉也势必落入众神之主、时光之主或混沌之主手上，到那个时候，他们仙道文明将再别想有任何出头之日。

　　想到这，多宝天君立即道：“我会召集玉龙腾胜天所有对时光长河有研究的修炼者前来……甚至，那些对时光长河不怎么了解的仙帝、仙君、真仙、虚仙，我们也可以让他们学习！拼尽一切，我们也会将这些信息的解析速度缩短到一天内。”

　　青墟慎重的点了点头，感应了一下他的本体状况道：“现在时光之主被混沌之主、众神之主牵制，暂时抽不出足够的力量和时间来对付我，在这种情况下我坚持几万年不难，可一旦时光之主抽出气力来全力对我出手，哪怕我这段时间里得到了不少仙道文明世界的法则之力补充，最多也只能撑住三百年！因此，一定要快！”

　　在让多宝天君调动整个仙道文明修炼者替自己服务时，青墟的本体却是不断的打量着这条时光长河，同时，竭尽全力吸收起仙道文明世界那些残破的法则碎片来，甚至连本身对时光之主攻击的抵挡都稍稍降低了一些。

　　他那混沌宇宙的本体全部崩裂了，亦是无妨，只要能够保住洪荒位面即可。

　　随着他的重心转移，残破的仙道文明法则碎片投入他混沌宇宙当中的速度越来越快，数量也越来越多，渐渐的，随着造化神玉那一圈涟漪不断的对外扩散，不止是时光之主的疆域当中，靠得近的混沌之主、众神之主疆域当中的法则之力都受到了造化神玉的牵引、激活，往青墟的混沌宇宙投注而来。

　　投入的法则越多，洪荒位面越完善，时光长河就越发显眼，而他能够从时光长河当中观测到的画面就越多。

　　六年后！

　　经过扶桑仙帝一干人等不眠不休的努力，青墟给出的第一个信息终于解析了出来，多宝天君看了一眼信息当中记载的画面，脸色顿时变得一阵煞白。

　　“圣人……”

　　青墟扫了一眼信息中的画面，里面显现出来的赫然是混沌之主撕裂了时光之主的造化宇宙，并且一把将他连带着整个混沌宇宙都抓在手上，而以混沌之主那庞大到堪称恐怖的体量，他那被混沌之主抓在手上的本体，就仿佛一个脆弱的西红柿，对方只需要稍稍用力，似乎就能将他的本体彻底捏爆。

　　“继续，未来，并不是一成不变的，快快解析！”

　　青墟脸色难看，同时，他尽可能的挪动起自己的本体，稍稍朝着众神之主所在的混沌宇宙靠去。

　　而他的这一系列变化显然影响到了未来的时空。

　　不久后，扶桑仙帝再度解析出了一副新的画面，这一幅画面尽管仍然是混沌之主擒拿了他的本体，但众神之主的身影却已经显现，并且在阻止着混沌之主。

　　青墟沉吟了一番，自身不变，目光却是落到了时光长河的后半段，自里面截留出了一道信息。

　　一年后，这一段信息同样被解析。

　　青墟本体虽然落到了时光之主的本体中，但众神之主和时光之主两人却联合了起来，围攻混沌之主，并且还有大量的邪神在外虎视眈眈。

　　“你们需要尽快，接下来，我会想方设法在时光之主的攻击下脱身而出，我要你们通过我的动作对未来时空的影响，再将这些影响造成的结果解读出来，最终替我选择一个最佳的突围方案！”

　　青墟沉声道。

　　这就是他想出了的解决之法。

　　能够看到时光长河，看到未来的画面，他的任何动作就等于都提前知道了结果，知道结果，他就能够承受无数次失败，他就不信没有一个办法能够自时光之主、众神之主、混沌之主，乃至于诸多邪神虎视眈眈的目光下逃出生天。


第九百七十七章 生路

　　时光之主、众神之主、混沌之主大战持续。

　　这三人都是站在世界之巅的无敌存在，恐怕辽阔到无法用距离去计算的混沌虚空当中类似于他们这等存在也为数不多，尤其是比时光之主、众神之主还要强上一筹的混沌之主，更是达到了混沌境、造化境生命所能够达到的真正巅峰，提升到升无可升的地步。

　　他们之间即便是局部大战都不是几百年、几千年所能够结束，若是全面大战，至少得几十万年，乃至几百万年才能够分出胜负。

　　在这段时间里，青墟换了无数种思路，不断的用自己的动作影响未来时空以选择最佳的逃离方法。

　　终于……

　　两百年后的某一天，一个完整的脱逃路线跃然于眼前。

　　“圣人……这个方法，算不上妥当……可能会衍生出无尽危险……”

　　“但却是我们唯一的办法。”

　　“可你一旦陷入混沌之主的疆域当中，再想要出来，将会变得十分困难……”

　　“不！有一点你难道没有弄明白么，混沌之主在所有混沌生命、造化生命心目中，属于最强大的个体，根据时光长河当中显露出来的信息，最终那些造化生命、混沌生命皆会因此而疯狂，从而不断对混沌之主爆发攻击，哪怕混沌之主在时光长河当中的做法中再度分裂自身，将所有混沌生命、造化生命都阻挡了下来，但却是露出了最大的一个破绽……”

　　多宝天君联想到时光长河当中看到的画面，一时间不知道如何回应。

　　“时间上已经由不得我们犹豫下去了，好了，就这么办吧！如果计划顺利，我很长一段时间怕是都无法回归了，这一段时间里，你们必须要藏好自己，不要陨落在混沌之主的报复之下。”

　　“我们明白！”

　　多宝天君慎重的点了点头：“圣人，您现在已经是我们所有人心中的希望，承载着我们仙道文明的火种，无论如何……请你保重自己。”

　　“当然，我会对我自己的生命负责。”

　　青墟淡笑了一声，下一刻他本体控制的庞大身躯已然震动着，迅速朝着混沌之主的混沌宇宙挪移而去，同时强大的神念透过不朽物质的传递直接沟通着混沌之主：“伟大的混沌之主陛下，你是所有混沌生命当中最强大的个体，同样和我一样，属于混沌生命的范畴内，而且我从小亦是自您的疆域当中生存、修炼、成长，本身更是一位混沌之子，因此，我愿将这件承载着仙道文明永恒奥秘的至宝贡献于你，现在，只求你撕裂我和你之间那被时光之主镇压的造化宇宙，我便直接进入您的混沌宇宙当中，托庇于您！”

　　他的这道信息有不朽物质承载，很快被和时光之主、众神之主力量交织一片的混沌之主得知，当下他忍不住大笑起来：“哈哈，小家伙，你做出了正确的选择，同为混沌生命，好东西自然是由我们混沌生命本身分享，你若将这件蕴含着永恒奥秘的至宝贡献于我，待得我有朝一日踏入永恒，必然会将你的对手统统灭杀，哪怕有朝一日帮助你们重现仙道文明的辉煌亦未尝不可。”

　　话一说完，他的攻势猛然一变，一股浩瀚磅礴的宇宙之力被从他身上分裂而出，狠狠的砸入了时光之主的造化宇宙当中，哪怕时光之主的造化宇宙相较于混沌生命的混沌宇宙来凝实一截，可架不住混沌之主数量上的优势，随着这片分裂出去的混沌宇宙撞入时光之主的造化宇宙当中，造化宇宙当中的亿万星辰，无尽文明，统统在这股力量面前蒸发一空，灰飞烟灭。

　　所有文明，就仿佛面临着灭世大劫，顷刻间化为虚无。

　　在混沌生命、造化生命层面的战争当中，那些所谓强大的二十阶，乃至于二十一阶文明，就好像生活在地球上强大至极的中世纪帝国，或许他们的骑士、军团能够横扫一洲，他们的旗帜能够插遍山川，可当地球外的太阳爆发太阳风暴时，不论这个帝国强大到何等程度，他们国家拥有着多少军队、多少人口，在这等灭世天灾面前，都没有任何意义，灰飞烟灭是他们唯一的结局。

　　“好！”

　　在混沌之主的攻击下，时光之主对青墟的禁锢力量猛然降低一截。

　　在经过两百多年的挪移时，青墟本身和混沌之主间的直线距离角度已经发生了变化，从这个角度混沌之主若是发动攻击，不止会撕裂时光之主的造化宇宙，打通青墟前往混沌之主宇宙当中的道路，更重要的是，他会路过最后一片造化神玉碎片……

　　而眼下……

　　趁此机会，青墟身形猛然一个纵越，庞大的体量刹那间靠近最后一块造化神玉碎片，与此同时，造化神玉间的相互吸引，使得那块造化神玉碎片亦是飞速向他靠拢，在时光之主反应过来想要再度控制造化宇宙的力量涌入这片虚空将青墟重新镇压时，最后一块造化神玉已经彻底的被青墟化身的混沌宇宙吞入体内。

　　而由于此刻他的混沌宇宙体量已然不到全盛时期的五分之一，几乎只剩下一个洪荒位面和寥寥一些拥有生灵的附属位面，因此当这块造化神玉碎片进入他混沌宇宙后，马上进入了洪荒位面，并且和处于洪荒位面当中被显化出来的造化神玉主体融合一体。

　　“嗡嗡！”

　　在造化神玉终于被青墟补全的刹那，一股远比先前更为强烈的波动涟漪扩散向四面八方，扩散速度更是快到了不可思议，无数属于仙道文明残破的法则之力被这股涟漪激活，化作更为耀眼的法则流光，冲入青墟的混沌宇宙当中，使得他那本就不算巨大的混沌宇宙不朽特性越发显著。

　　“嗯？”

　　青墟吞下了最后一块造化神玉，引得更多的法则流光呼啸而来的一幕自然引起了混沌之主、时光之主、众神之主的注意力。

　　时光之主浩大恢宏的声音更是荡彻在九天十地：“混沌之主，你当真以为这个承载着仙道文明火种的混沌生命会愿意向你屈服，贡献出自己的力量？你未免太天真了，我相信他只要有了足够的力量绝对会挣扎逃出，到时候我们三个都将一无所获。”

　　不过很快，青墟已经用自己的实际行动表达了自己对混沌之主的“忠诚”之心，他的混沌宇宙虽然得到大量法则之力转化成了不朽特性，踏入了混沌境第五重的门槛，但他却半点想要逃走的意思都没有，反而一心一意朝着混沌之主的混沌宇宙当中冲去，俨然一副愿意进入混沌之主的混沌宇宙当中，从今往后托庇于混沌之主，以混沌之主号令马首是瞻的趋势。

　　看到这一幕，混沌之主虽然有些怀疑，但看着青墟那渺小到不值一提的体量，还是没有停止对时光之主的攻击，只是更快速的将自己的混沌宇宙朝着青墟延伸而去。

　　以他的体量和实力，只要能够将青墟的混沌宇宙纳入自己的混沌宇宙当中，青墟就休想再有逃走的机会。

　　眼见青墟似乎真的铁了心思投靠混沌之主，要将蕴含着永恒奥秘的仙道文明至高贡献给他，时光之主、众神之主亦是彻底坐不住了。

　　他们为了仙道文明世界当中的永恒奥秘花费了多少精力、心血、时间，眼下蕴含着永恒奥秘的核心至宝就在眼前，他们如何能够眼睁睁的看着它与自己失之交臂。

　　一时间两位无上存在甚至第一时间和那些游弋的造化生命、混沌生命达成了共识，不再彼此内耗，两方各自选择一个方向，倾尽全力攻向混沌之主，一副无论如何都要阻止混沌之主独占那件蕴含着永恒奥秘至宝的姿态。

　　“你们奈何不得我。”

　　被所有造化生命、混沌生命集火攻击的混沌之主低吼一声，整个混沌宇宙不断崩灭、粉碎。

　　但在混沌宇宙崩灭、粉碎的同时，更多的混沌宇宙已经衍生而出。

　　分裂！

　　无限分裂！

　　这是混沌之主最强大的杀招。

　　尽管青墟也是混沌生命具备无限分裂的能力，但他的基础不过是十，分裂一次翻上一倍也就达到二十罢了，可同样是分裂，混沌之主的基础至少是一亿，分裂一次就是一亿的增加，一亿和十，期间的差距何止一丁半点？

　　在这种情况下，他无限分裂仍然被打爆的现象完全没有在混沌之主身上显现，不止如此，他的分裂速度相较于时光之主、众神之主，乃至于三十几尊游弋在外的造化生命、混沌生命的攻击破坏速度来，还快上了一分，待得青墟用百年时间自时光之主的造化宇宙跨越距离进入混沌之主的混沌宇宙后，混沌之主的混沌宇宙没有缩小，反而顶着这些造化、混沌生命的攻击生生增长了两倍。

　　不过任何一个造化生命一旦无限分裂都会面临一个问题，那就是他们的思维会由于分裂而渐渐变得迟滞，对自己混沌宇宙的掌控力量也会再度大幅度下滑。

　　由于思维受到庞大体量的牵扯，混沌之主在青墟进入他的混沌宇宙时，虽然自信他已经成为了自己的囊中之物，却抽不出足够的精力来安置于他，甚至想办法剥离出他混沌宇宙中的造化神玉，而是先将他往混沌宇宙的靠中心的位置送去。

　　越靠近中心，他混沌宇宙的力量就越是强大，这样一来青墟想要再反悔逃走的希望就越是渺茫。

　　似乎是由于分裂的太快和同时面临时光之主、众神之主，以及诸多造化生命、混沌生命攻击压力太大的缘故，他似乎忽略了……

　　此刻在他体内被他镇压的……

　　还有一个燃血之主！


第九百七十八章 传送

　　燃血之主。

　　尽管经历了被时光之主、众神之主，以及一干混沌生命、造化生命的震荡，以及混沌之主毫不客气的攻击，但燃血之主仍然支撑了下来。

　　哪怕他的混沌宇宙当中没有任何不朽物质，就靠着混沌生命无限分裂的特性，他仍然在混沌之主的攻击下勉强撑住，以至于到现在都没有被混沌之主彻底磨灭，甚至，还因为混沌之主这段时间的重心转移向了时光之主，这位苟延残喘的燃血之主居然还堪堪恢复了一些，体量程度相较于青墟来都要大上不少，至少……

　　在混沌之主的攻击下再坚持个八九百年、近千年不成问题。

　　这就是老牌混沌境第五重混沌生物的底蕴，非新晋混沌生命的青墟所能比拟。

　　“燃血之主！”

　　青墟的神念隐晦的传递到了燃血之主的混沌宇宙中。

　　听到青墟的声音，一股夹杂着宛如火山爆发般的怒火汹涌而至，沿着青墟的神念席卷而上，暴怒冲击，似乎恨不得将他的神念乃至于整个本体焚成灰烬。

　　“混账！将我害到这种程度，你居然还敢出现在我面前，我要你死……”

　　暴怒当中，燃血之主偌大的混沌宇宙疯狂震荡着，就要挣脱混沌之主对他的束缚朝着青墟的混沌宇宙撞击而去。

　　不过混沌之主对于自身的把握程度虽然不高，但像燃血之主如此庞大的体量在他体内如此剧烈的震荡自是第一时间引起了混沌之主的重视，一道神念扫了下来，紧接着整个混沌宇宙涌动着，浩瀚狂暴的洪流汹涌而至，顷刻间不知道有多少宇宙位面镶嵌到了燃血之主的混沌宇宙当中，而后迅速崩灭开来……

　　这些位面崩灭，连带着燃血之主的混沌宇宙跟着崩灭，并且崩灭的力量再度转化为分裂的力量泉源，用不了多久将进行下一次崩灭，源源不断消耗着燃血之主混沌宇宙的力量，使得燃血之主的混沌宇宙剧烈震荡，不得不收缩所有的力量，尽可能的避免那些衍生于混沌之主的诸多位面镶嵌到他的混沌宇宙中和他的混沌宇宙同归于尽。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声扩散，将接下来燃血之主愤怒的咆哮统统掩盖。

　　“燃血之主，看样子你还没有弄明白自己的处境，按照这个趋势下去，等混沌之主抽出力气来，很快就能够将你的混沌宇宙消磨殆尽，到那个时候哪怕你存活了亿万万年，仍然难逃陨落的命运，难道这就是你想要的下场。”

　　青墟待得燃血之主在混沌之主的攻击下老实了不少后，才再度将意念传了过去。

　　“如果不是你，我燃血之主如何会落到这种程度。”

　　“成王败寇罢了，实际上如果不是因为你一直想要算计我，我又如何会对你不利？作为存活了无数年的混沌生命，我相信你的理性、智慧，不应该只会用在意气之争上，现在我们真正需要面临的问题是如何活着逃离混沌之主，乃至于众神之主、时光之主的绞杀。”

　　青墟说道。

　　“活着逃离？嘿嘿，我绝对会支撑下去，看着你死在我前面。”

　　“我死在你前面又如何？你最终还能逃得过混沌之主的制裁？”

　　燃血之主不禁沉默了下来。

　　就如同青墟所言，作为生存了无数年的伟大生命体，意气之争这种情况很少会在他们身上出现，尽管在乍看到青墟之际他确实感到愤怒，不过这种愤怒，乃至于仇恨，在生存的前提面前，都可以暂时的压制，忽略不计。

　　“你想做什么？”

　　“自然是逃离这个漩涡，而要逃走，我需要你的帮助。”

　　“帮助？”

　　燃血之主冷笑了一声：“你居然还要我帮助你？”

　　“当然，燃血之主该不会害怕我有什么阴谋诡计吧？即便我真有阴谋诡计，难不成伟大的燃血之主陛下还会觉得，在这方面我会比你更加精通？”

　　燃血之主沉默了片刻，最终才缓缓说道：“说出你的计划，而我，又能够得到什么。”

　　“还记不记得你留在附属世界的那个传送阵？”

　　“自然记得。”

　　“我们可以用那个传送阵传送回去。”

　　“呵呵，那个传送阵的目的地可是我的混沌宇宙，传送过去，无非是到我的混沌宇宙罢了。”

　　“不！那个传送阵的目的地并非你的混沌宇宙，而是你混沌宇宙当中的永恒神殿！”

　　“永恒神殿。”

　　燃血之主心中一动，目光顿时落到了他的混沌宇宙当中，随着他目光一转才发现……

　　那座当初由他亲自建立的永恒神殿居然不在他的混沌宇宙中。

　　“当初我为了掌控你的宇宙将那座永恒神殿放逐了，尽管后来为了得到那座永恒神殿上的逆推阵法，我重新将那座永恒神殿自混沌虚空当中寻回，可由于那个时候我需要传送两个混沌宇宙，你那混沌宇宙中的至高神界都被我转化成了传送能量，但由你亲手铸造的永恒神殿却随着至高神界转化成能量而重新游荡到了混沌虚空……”

　　燃血之主顿时知道青墟指的是什么了。

　　永恒神殿的材料相当于一件造化神器，而且还是一件千锤百炼的造化神器。

　　青墟传送自己的混沌宇宙时虽然把整个至高神界都给献祭了，但作为造化神器的永恒神殿却不在献祭的范围内，就好像点燃火焰需要干柴，但干柴当中的钉子却并不会随着火焰的燃烧而化为灰烬。

　　“你是说……以那座永恒神殿为目的地传送回去，逃离混沌之主、时光之主、众神之主的包围圈？可是……当初我传送时作为坐标的除了永恒神殿外，还有我的混沌宇宙，眼下我的混沌宇宙已经到了这片战场，单单靠着永恒神殿这一个坐标，顺利完成传送的概率万分之一都不到……而每一次启动传送阵，需要消耗的能量都难以计算……哪怕我们两个燃烧自己的混沌宇宙作为能量，最多也只能尝试三次，三次后，本体的混沌宇宙就将因能量消耗太大而崩溃。”

　　“三次？不！一次就够了！”

　　青墟脸上带着自信。

　　他可以通过时光长河的力量自一万次失败中挑选出那一次成功。

　　这就是他的逃亡计划。

　　而这个计划唯一的问题就在于……

　　说服燃血之主。

　　“你有办法一次完成传送？”

　　“不错！”

　　青墟点了点头：“我的混沌宇宙你已经看到了，勉强完成一次传送，我必将陷入极其漫长的沉睡和休眠中，这个时间可能达到几千万、几亿，甚至几十亿年，这期间里我不具备任何抵御风险的能力，但你不同，你的混沌宇宙比我的混沌宇宙要大上不少，作为带你离去的代价，这一次传送，我需得用你的混沌宇宙作为启动能量。”

　　“不可能！”

　　燃血之主低吼道：“同时传送你的混沌宇宙和我的混沌宇宙同样会让我陷入传送当中，我的混沌宇宙将再度崩溃到十不存一，到那个时候，我即便不陷入沉睡，混沌宇宙也必然残破到难堪你的对手，如果那个时候你对我出手，我怕是连保全自身的能力都没有。”

　　“你若是不愿意用你的混沌宇宙作为能量源，那么，我又何必带着你一道传送离去？我一个人传送过去岂不是更加安全，毕竟，正确的传送坐标掌握在我手上，虽然这样会沉睡几千万年、几亿年，终究好过在这里等死。”

　　“你……”

　　燃血之主心中思绪翻涌。

　　感觉自己在遇到青墟后就一直没有顺畅过。

　　偌大的混沌宇宙在青墟的坑害下变得无比残破，而现在……

　　他居然还要心甘情愿的用自己的混沌宇宙为能量源，驱动传送阵运转。

　　“时间紧迫，矫正传送方位我们还需要花费不少时间，这个时间快的话也需要几十年，慢的话可能要几百年甚至上千年，未免混沌之主和时光之主、众神之主的大战分出胜负，你最好尽快决定，这可是你能够逃出生天的唯一机会。”

　　青墟说着，俨然一副你不答应就不带你玩的姿态。

　　燃血之主这个时候如果有表情的话，估计肯定一阵抽搐。

　　不过……

　　就如同青墟所言，这些存活了亿万年的混沌生命，早已然将正常人有的七情六欲磨灭了，即便他们表现出来说不定也是为了达到某种利益。

　　在经过一番沉默后，他终究是答应了下来：“好，我愿意用我的混沌宇宙为能量源完成这次传送，不过……我希望等我们两个逃离混沌之主的追杀后，能够相安无事。”

　　“这是自然，再怎么说我们也算是共患难过了。”

　　青墟毫不犹豫的答应了下来。

　　“那么，我应该怎么做。”

　　“我这就将传送阵对接方案发给你，你现在尝试着矫正传送阵，我会告诉你最终的矫正结果。”

　　“好！”

　　燃血之主应诺下来后也不再犹豫，随着青墟将传送阵的对接方案发给他，他的混沌宇宙当中迅速勾勒出传送阵的基盘，紧接着进入对接模式当中。

　　随着燃血之主开始对接传送阵，青墟马上将时光长河当中产生的一系列变化转给了正在全力解析时光信息的多宝天君、扶桑仙帝一干人等。

　　所有人都明白，青墟能不能够顺利逃离混沌之主，乃至于时光之主、众神之主，以及诸多混沌生命、造化生命的追杀，就看这一次传送。

　　这也是他们通过时光长河当中挑选出来的唯一之法。


第九百七十九章 震怒

　　时间轴的区别，使得凡人眼中堪称一生的百年岁月匆匆而逝。

　　在青墟和燃血之主达成合作的第一百零四年，对校了超过一千次的青墟突兀的自时光长河当中得到了振奋的消息。

　　寻得了传送阵法顺利启动的真正法门。

　　“就是这个频率！”

　　青墟惊喜的叫一声：“燃血之主，用这个频率启动传送阵法，我们传送出去，远离这片战场！”

　　他本来已经做好了花费漫长时间对校传送阵频率的心里准备，毕竟，那边的传送坐标除了一个永恒神殿外什么都没有剩下，永恒神殿坐落的混沌宇宙都被他挪移到了这边，想要顺利的找到正确的传送之法，机会只有万分之一，甚至更低，因此别说是一百年了，就算是一千年他们找不到正确的传送频率都属于情理之中。

　　好在天无绝人之路。

　　被人算计得陷入绝境当中的青墟终于走了一次好运，在第一千零八十八次居然就测试出了传送阵法的正确频率，整个过程用时不到百年，短暂到混沌之主都还没有应付完时光之主、众神之主，以及和他们一道发动攻击的其他混沌生命及造化生命。

　　“你确定就是这个频率？我们一旦进行传送，混沌之主必然有所察觉，若是失败了我们再进行第二次传送时将变得极其困难。”

　　“不会有假！启动传送阵法吧。”

　　青墟言辞凿凿道。

　　燃血之主看了青墟一眼，见他一脸信心，也不再犹豫。

　　反正对他来说再糟糕的局面不过是被混沌之主击杀罢了，眼下既然有机会能够逃出生天，哪怕希望渺茫，他也绝对不会放弃冒险一试。

　　“你现在可以用你的本体进入到我的混沌宇宙当中了。”

　　青墟点了点头，迅速的朝着燃血之主挪移而去。

　　这一百年里，他和燃血之主相距已经很近，只不过担心混沌之主产生疑心才没有真正踏入到燃血之主的混沌宇宙，眼下一番加速，不过一年，两人的混沌宇宙已经开始融合……

　　不，确切的说，是燃血之主开始吞噬起青墟的混沌宇宙来。

　　“嘿，你倒是不怕我一口将你吞了，化为抵挡混沌之主的力量来源？”

　　看到青墟毫不犹豫的融入自己的混沌宇宙当中，燃血之主不禁冷笑一声。

　　“我相信你不会做出这种损人不利己的选择，毕竟除了我这个办法外，你没有任何方法可以逃离出混沌之主的混沌宇宙，此外……现在的我在仙道文明法则力量的补充下，自然已经完成了不朽特性的转变，如果你在全盛时期将我吞下，我还得忌惮一二，可是现在么……即便你真将我吞下了，我也能轻而易举的自你混沌宇宙当中破裂而出，最终你不止奈何我不得，反而还会导致自己元气大伤。”

　　青墟淡淡的说着，神色中充满了自信。

　　燃血之主轻哼了一声，不再言语。

　　而混沌之主此刻虽然处于无限分裂当中，对自身的混沌宇宙掌控力跌落到了极限，可青墟和燃血之主的混沌宇宙相融合的一幕仍然被他后知后觉的发现，一时间，强大的神念猛然降临到了这片虚空，同时伴随而来的，还有一股浩荡汹涌，自混沌宇宙边缘席卷而来的无上伟力。

　　“燃血之主，还有这个新晋的小家伙，你们在干什么？难不成你以为你们现在还能够逃出我的手掌？”

　　燃血之主、青墟两人不言不语，倾尽全力的完成世界融合，与此同时，在燃血之主的混沌宇宙当中，一个巨大的传送阵渐渐形成，形成之际燃血之主混沌宇宙外面的无数位面开始不断崩塌，化为精纯的能量灌注到了那个巨大传送阵中，一时间，传送波动自燃血之主和青墟本体上扩散，大有卷动着二人，直接自混沌之主宇宙当中逃离之势。

　　这一变化顿时将混沌之主激怒，一阵令人颤栗的恐怖威压中，更为恐怖的力量滚滚而来，妄图阻止燃血之主传送阵法的运转。

　　“你们走不了！”

　　蕴含着磅礴威压的神念纵横肆虐在无尽虚空。

　　青墟望着那股滚滚而来的恐怖伟力，当即虚手一指，一圈涟漪在他一指点下之际迅速的扩散向四面八方，顿时，混沌之主体内所有残破的仙道文明世界法则之力不断震荡，迅速干扰起了混沌之主本身的力量运转，使得他的力量威能大降。

　　这些仙道文明世界的法则实际上都是混沌之主留下用以研究仙道文明奥义所用，眼下被青墟引动爆发出来，虽然伤害不了混沌之主本身，却能够对混沌之主造成严重的干扰。

　　而且，他先前为了抵挡时光之主、众神之主，以及诸多混沌、造化境生命的攻击，早已经将自己的体量分裂到了数倍于先前的地步，体量分裂，带来的直接性影响便是他对自身力量掌控力大幅度下滑，再加上他的力量大部分都用于集中抵挡时光之主、众神之主一干顶尖存在，在这一刻，居然无法抽回足够的力量阻止二人，几乎只能眼睁睁的看着传送力量越发狂暴，尽情席卷。

　　“你逃不了！不论追到何处，我必然会找到你们……”

　　愤怒的咆哮夹杂着令人窒息的恐怖意志荡彻虚空。

　　终于，当这股传送力量凝聚到极限后，混沌之主的混沌宇宙当中狠狠一震，他混沌宇宙本身的法则也好，混沌之主混沌宇宙当中的法则也罢，在这一刻统统崩裂，一股真正代表着无上王者的混沌洪流随着传送力量的搅动倾崩而下，并且瞬间撕裂了混沌之主的混沌宇宙，席卷住了燃血之主、青墟本体的混沌宇宙，在一阵恐怖的震动和呼号着，两个已经缩小到总直径不到六亿光年直径的混沌宇宙顿时爆射出大量强光和涟漪。

　　待得这些强光和涟漪扩散后，青墟本体的混沌宇宙也好，燃血之主的混沌宇宙也罢，彻底的消失在了混沌之主的混沌宇宙中。

　　“轰隆隆！”

　　混沌之主的混沌宇宙外围，时光之主、众神之主，以及一系列造化生命、混沌生命仍然在源源不断的对混沌之主发动着攻击，根本不知道这里究竟发生了什么事。

　　但此时此刻，混沌之主却已经懒得理会时光之主、众神之主一干顶尖存在了，他的目光落到青墟、燃血之主消失的那片混沌虚空，目光似乎洞悉了那片混沌虚空的时光流转，并且追溯到了更为深邃的地方，而后抬头……

　　望向了一处……

　　“你们……真正激怒了我……没有任何生命能够阻止我踏入永恒的决心！你先前若是将那件蕴含着永恒奥义的至宝贡献与我，待我成就永恒后，给予你丰厚的报酬也不是难事，但，你们千不该万不该，阻我成就终极之路，任何阻挡我成就终极之路者，下场都只有一个……那就是……死……”

　　混沌之主一声咆哮，在他那庞大到不知几千万亿光年，甚至无法计量的混沌宇宙当中，十二尊神兽的虚影顿时显现。

　　这十二尊神兽中有六尊看上去无比真实，另有六尊，实际上已经完全沦为虚体，苟延残喘。

　　可在混沌之主强大到无法计量的恐怖力量灌注下，这十二尊神兽按照特殊的阵势开始迅速融合，隐隐形成了一尊恐怖伟岸的身影。

　　盘！

　　远古之盘！

　　永恒之盘！

　　终极之盘！

　　渐渐形成的远古之盘虚影显得极不稳定，摇摇欲坠，似乎随时都可能崩灭成虚无。

　　然而，没等这尊远古之盘的身影彻底崩灭，数不胜数的不朽物质源源不断的朝着四面八方席卷而来，数量多到不可思议。

　　青墟先前在燃血之主混沌宇宙当中得到的诸多不朽物质相较于眼下出现在混沌之主宇宙当中的不朽物质数量来，几乎是九牛一毛，别说是百分之一，连千分之一，甚至万分之一都不到。

　　而在那无尽的不朽物质中，一个恐怖磅礴的意识被分裂出来，并且由一件夹杂着过去未来般玄妙的至宝给镇住，融合到了那尊完全由不朽物质堆砌而成的远古之盘躯体当中。

　　这个磅礴的意识，赫然正是混沌之主！

　　混沌之主通过那件夹杂着过去未来玄妙的至宝，将自己未来的一部分意识暂时分裂、透支出来，灌注到了这尊由不朽物质构造而成的远古之盘当中，使得这尊远古之盘顿时被赋予了真正的生命。

　　属于混沌境第六重伟大存在的生命。

　　“吼！”

　　在混沌之主完成自己的意识转接后，这尊身高十万亿光年的远古之盘……

　　不！

　　不是远古之盘，而是不朽之盘！

　　这是一尊完全由不朽物质塑造而成的不朽生命。

　　这尊不朽之盘发出一阵充满着愤怒的吼叫，仿佛对整个混沌虚空宣示了他的存在。

　　这阵吼叫音波在时光力量的影响下，轻而易举跨越了上千年时间所需传递的距离，彻响在时光之主、众神之主，乃至于诸多混沌生命、造化生命每一尊伟大存在的识海当中，直让他们生出一种不可言明的大恐怖之感。

　　“混沌之主身上……发生了什么？”

　　时光之主、众神之主两尊同样位于混沌境第六重的无上存在心中凛然。


第九百八十章 追杀

　　“轰隆隆！”

　　不需要时光之主和众神之主弄清楚混沌之主体内究竟发生了什么变故，那尊直径十亿光年的不朽之盘却是自混沌之主体内当中大步跨出。

　　尽管十亿光年相较于混沌之主的本体来，差的不止一丁半点，哪怕相较于时光之主、众神之主的造化宇宙来，都不值一提，可当他自混沌之主的混沌宇宙当中跨步而出时，却是令所有目睹到他的伟大生命心神震撼。

　　浩荡的混沌元气化为风暴扩散向四方，这尊不朽之盘就好像一尊时空和虚空当中的王者，带着君临天下的气势，瞬间令混沌虚空当中的时空被搅得一片混乱，就好像一颗吞噬一切，乃至于吞噬时空的黑洞，在他出现的刹那，不论是时间和空间，都将在他面前俯首称臣。

　　“降服空间，降服时间……永恒！？永恒！？这是代表着一切终极的永恒！？”

　　远远观望着这一幕的不少混沌生命、造化生命，在看到混沌之主显化而出的这尊不朽之盘的刹那，心灵和神魄无一不受到了前所未有的冲击，一个个忍不住失态的大声叫喊。

　　不止是这些混沌生命和造化生命，就算是那已经达到混沌境第六重的时光之主、众神之主，在看到这尊令空间、时间臣服的伟岸身影时，心中亦是狠狠一颤，神念一时间都有些难以控制，造化宇宙的运转都因这一刻心绪大起大落而发生剧烈震荡，不知道有多少星辰随之陨灭，又不知道有多少生灵粉碎在他意念逸散之下。

　　不过他们两个终究是修炼到混沌境巅峰的无上存在，尽管积累下来的底蕴没有强大到像混沌之主这般追溯出远古之盘，甚至以不朽物质尝试塑造出永恒之盘的永恒身躯，但他们却能够辨认的出来，这尊不朽之盘并不是真正的终极，算不上真正的永恒。

　　他身上所有的时空之力，皆源于他那些不朽物质，一旦蕴含在不朽物质上的时空之力被消耗殆尽，这尊不朽之盘降服空间、掌控时间的神异就将随之烟消云散。

　　“一尊十亿光年完全由不朽物质组成的不朽化身……我的天哪，这得要花费多少不朽物质……”

　　时光之主看着那尊大步迈出的不朽之盘，心中都是忍不住倒吸一口冷气。

　　“混沌之主和我们交战时，从来没有动用过不朽物质，我还以为他并没有刻意收集这等珍贵物资，但是我怎么也没有想到，他体内收藏的不朽物质数量，居然达到这等程度……我这么多年来的收藏比起他来，别说十分之一了，连百分之一都有所不如……这，就是一尊存活了不知道多少亿万年岁月的混沌生命的底蕴？”

　　众神之主亦是忍不住发出了唏嘘的叹息。

　　不过自混沌宇宙当中大步而出的不朽之盘显然根本懒得理会众神之主和时光之主，面对两人尊混沌境第六重的无上存在，他不闪不避，直接大步跨出。

　　在时空加速下，他每一步，几乎都跨越了相当于一百年的路程，速度快到不可思议。

　　而没等时光之主、众神之主两人来得及避让，他的身躯已经撞入了两尊无上存在的混沌宇宙当中，扰乱时空的力量在他身边发动，将两尊无上存在的混沌宇宙直接演变成了片片真空，片片虚无。

　　不！

　　这不是真空。

　　只是这片区域的时空和众神之主、时光之主的时空不在同一个时间段罢了。

　　现在的众神之主和时光之主拦截在混沌之主化身的不朽之盘面前，可当不朽之盘扰乱时空的力量投射到这两尊无上存在的造化宇宙后，他身体四周的时空已经发生改变了，或许是在几百年、几千年前，又或许是在几百年、几千年后，总之，在这片时空当中，众神之主、时光之主并未出现在这片混沌虚空，自然而然，在不朽之盘前面的投射出来的就是犹如真空般的虚无。

　　“这种时间之力……”

　　众神之主、时光之主神色全部变得无比凝重。

　　而由于时光之主、众神之主两人庞大体量的遮掩，再加上不朽之盘的身躯相较于一些混沌境第五重的造化生命来都还要小上一截，以至于一个造化生命压根不知道发生了什么事，反而第一时间拦截了过来，遥遥的对着众神之主、时光之主问道：“发生了什么事，怎么混沌之主突然没动静了？还有刚才，我听到了一声穿透时空的咆哮，难不成……混沌之主已经得到了仙道文明当中那件蕴含着永恒奥秘的至宝？”

　　众神之主、时光之主两人并未开口，倒是混沌之主所化的不朽之盘，猛然将目光落到了这尊混沌境第五重的造化生命上，对方口中的永恒秘宝似乎刺到了他心中的痛处，使得他双目一瞪，下一刻竟是就这么对着虚空一掌拍出：“给我滚！”

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈无形的涟漪顿时扩散向四面八方。

　　这是一阵夹杂着时空之力的混沌风暴！

　　明明混沌之主化身的不朽之盘这一掌拍击的地方只是一片虚空，可那现身而出的混沌境五重造化生命却是惊恐的大吼了起来，整个造化宇宙开始大面积的崩塌，竟是在顷刻间，在所有人的目光下，直接崩灭了近四分之一。

　　对于无法无限分裂的造化生命来说，四分之一造化宇宙的崩溃，至少相当于他们几千万年，上亿年的苦修，混沌之主这一下，就等同于打掉了这位造化生命上亿年的修为。

　　“时间……时间，这是时间的力量！”

　　这尊有着混沌境第五重修为的造化生命慌忙的大叫着，抽身暴退，同时造化宇宙当中的不朽物质仿佛不要钱一般，源源不断的爆射而出，干扰着四周的时空，似乎生怕混沌之主化身的不朽之盘再来这么一下，直接将他的造化宇宙打的崩灭。

　　尽管混沌之主化身的不朽之盘刚才看上去一掌是拍在空处，可在他的时空当中，他却是命中了眼前这尊混沌境五重的造化生命，这种攻击通过时空效应投射出来，映射在他身上，这才导致这尊造化生命出现宇宙崩灭的现象。

　　实际上这个时候这位造化生命即便想要反击，也奈何不了混沌之主化身的不朽之盘半分。

　　在面临攻击时，不朽之盘完全可以通过扰乱四周的时空将对方的普通攻击引进到其他的时间线，而其他的时间线中混沌之主化身的不朽之盘显然并未遭到攻击，换句话说，混沌之主此刻化身的不朽之盘可以轻易免疫非不朽物质以外的任何攻击。

　　哪怕混沌境五重的混沌生命、造化生命的攻击也不例外。

　　也只有时光之主、众神之主的攻击才有那么一丝可能命中目标。

　　而这一丝可能……

　　也得建立在广撒网的基础上。

　　这就是此刻混沌之主所化不朽之盘的可怕。

　　一个随时存在于过去、现在、未来的恐怖生命体，这种威能尽管是靠激发不朽物质上的时空之力才能勉强做到，但相较于真正终极位置的永恒之境，已经为时不远。

　　弄明白这一点后，那位挺身而出的混沌境五重造化生命马上乖乖的让开了自己的身形，不敢有丝毫废话，甚至不敢再妄自出言。

　　不止是他，就算是剩下紧跟着围上来的那些造化生命、混沌生命，在看到混沌之主化身的不朽之盘时，也是深深震撼。

　　十亿光年不朽物质代表着什么？

　　几乎相当于一个顶尖大神通者看到一尊造化生命的造化宇宙一样。

　　哪怕那个大神通者手上有着再多的造化神器，可若敢靠着这些造化神器砸向一个造化宇宙，仍然是自寻死路的做法。

　　这个时候，这些混沌生命、造化生命们一个个都只能够选择远远的看着混沌之主大步进入混沌虚空，甚至都没有任何一尊生命敢出言质问混沌之主，生怕将其激怒惹来灭顶之灾。

　　“好快的速度……混沌之主这种速度，简直比我们这些混沌境第六重的造化生命全速赶路还要快上一大截……他这是暂时性的舍弃了他自己的身躯，用类似于真身的化身在外行走啊……一个只要待在自己混沌宇宙内就永远立于不败之地的混沌生命居然离开了自己的混沌宇宙……他这该是何等震怒？”

　　众神之主看了一眼混沌之主化身的不朽之盘，又看了一眼体量庞大到让他们这些混沌六重造化生命都有些束手无策的混沌之主本体，心中有些不解。

　　可时光之主却根本没有废话，紧跟着混沌之主化身的不朽之盘追了出去。

　　能够让心中只剩下终极永恒的混沌之主冒此奇险，除了蕴含着永恒奥秘的至宝外，还能有什么？

　　尽管化身不朽之盘的混沌之主堪称强大到不可思议，但离开了本体，他却失去了最大的一个优势……

　　无限分裂带来的不死之身！

　　换句话说，这一刻的混沌之主，已经不再是无法杀死。

　　哪怕最终混沌之主化身的不朽之盘夺得了仙道文明蕴含永恒奥秘的至宝，他们……

　　也未必不能够夺回来。

　　时光之主追上去后不到片刻，众神之主，诸多造化生命、混沌生命们亦是纷纷反应过来，下一刻，至少有二十多尊追了上去。

　　至于尚有十几尊剩余……

　　很简单。

　　混沌宇宙形态的混沌之主虽然堪称不死不灭，但想要灭杀他们，却也十分艰难，除非他们像燃血之主一样倒霉直接被混沌之主给吞入了体内。

　　但混沌之主不朽之盘状态，虽是失去了不死不灭的特性，但……

　　再要杀他们，却变得极其轻易。

　　这一点从刚才那位混沌境五重造化生命的下场就能看出一二。

　　只是混沌境第五重的他们，对于那件蕴含着永恒奥秘的至宝渴求程度，还没有达到愿意为此牺牲生命的程度。


第九百八十一章 不期而遇

　　“嗡嗡！”

　　混沌虚空，先是一圈圈能量波动扩散，紧接着，就好像一个波光粼粼的海面中被投入了两颗巨石，轰然间，溅射出大量海浪，海浪逸散，一圈圈朝着四面八方扩展，冲击着四周的混沌虚空，更是掀起了无数股混沌风暴。

　　这两颗巨石，正是自混沌之主、时光之主、众神之主那片战场当中逃离出来的青墟和燃血之主。

　　虽然是从战场围杀当中逃离出来，但是此时此刻，两尊顶尖存在的处境全部极其狼狈。

　　青墟还好一些，混沌宇宙本身虽然崩裂的厉害，但至少还维持着大概两万亿光年左右的体量，可原本比青墟大了几万倍的燃血之主，这一刻却是损耗到了不到一千万的体量，这种体量哪怕是最弱小的一个混沌生命都远在他之上，不得不说，燃血之主已然元气大伤到了山穷水尽的地步。

　　好在……

　　虽然付出了如此惨烈的代价，但……

　　燃血之主也好，青墟也罢，终究自时光之主、众神之主、混沌之主，乃至于诸多造化生命、混沌生命的围杀下逃了出来。

　　“青墟阁下……还请你遵守诺言……”

　　燃血之主尚未沉睡，但如此渺小的体量站在青墟面前，仍然有种战战兢兢之感。

　　青墟看着燃血之主……

　　他可谓是将燃血之主彻底得罪死了，等到燃血之主恢复了体量，难保他不会再对他心怀不轨。

　　不过……

　　青墟感应了一下自己混沌宇宙本身……

　　在时光之主、混沌之主、众神之主三方大战之际，青墟已然将残破的仙道文明法则全部激活、吸收到了自己的混沌宇宙当中，尽管不曾将这些残破的法则力量吸收全部，但却至少有一半以上，靠着一半以上的仙道文明法则之力，他现在只有两万亿光年体量的混沌宇宙已经彻底完成了朝不朽方面蜕变，具备了不朽特性，虽然达不到不朽物质那般蕴含着时光奥秘，但时光已然不能再在他身上留下痕迹。

　　这就是混沌境第五重的征兆。

　　接下来他需要做的，只是稳固住混沌境第五重的境界罢了。

　　而且，他的混沌宇宙当中同时具备混沌生命、造化生命的特性……

　　哪怕燃血之主恢复到了全盛时期，只要他不再进一步，晋升到不逊色于混沌之主的层次，最终谁收拾谁都是个未知之数。

　　沉默了片刻，青墟缓缓说道：“我会遵守诺言，但，我需要你一个保证，从今往后，你永远不能再接近当初仙道文明所在的那片混沌虚空。”

　　“这是自然。”

　　燃血之主毫不犹豫的应了下来：“那片混沌虚空唯一引起我重视的就是蕴含永恒奥秘的至宝，除了那件至宝以外，其他的，算不上什么，眼下蕴含永恒奥义的至宝已经被时光之主、众神之主、混沌之主死死盯上，在不得到这件至宝前他们绝对不会善罢甘休，而我即便靠着无限分裂之法想要恢复过来，估计都得花费上百万年之久，那个时候你们的争斗怕是早有结果了，到时候无论是谁得到了那件永恒至宝，都必然修为大进，非我所能匹敌，我又还有什么理由前往那片混沌虚空呢。”

　　青墟看着燃血之主，神念当中蕴含着淡淡的威压：“尽管我知道对于我们这等存在而言，承诺、保证之类的，都没有任何效力，因为没有人能够束缚得了我们的意志，但……我仍然选择相信你，希望你能够如你所言，言而有信……”

　　说完，青墟挪移开了自己的混沌宇宙：“好了，我有一些人在你的混沌宇宙中，将那些人转交给我，你走吧。”

　　“多谢。”

　　燃血之主慎重的应诺了一声，然后将自己混沌宇宙当中埋伏着的沧海天君一干人等全部转移到了青墟混沌宇宙当中，末了，才慎重招呼了一声：“告辞，希望从今往后我们二者之间永远不会再有相见之日。”

　　“但愿吧。”

　　青墟不置与否的应了一声。

　　燃血之主不再言语，比青墟体量小了一大截的混沌宇宙开始朝着混沌虚空更深处挪移，在挪移的同时，他的混沌宇宙已经在快速分裂，就这么一会儿，体量已经增加了一两成。

　　青墟看着燃血之主离去，神念落下，看了一眼自己混沌宇宙当中的沧海天君一干人等，问候了一声：“你们没事吧。”

　　“没事……青墟大人，是不是我们的计划发生了什么意外？”

　　沧海天君问道。

　　“意外……”

　　青墟摇了摇头：“很多意外……我太小看时光之主留在神衍文明当中的陷阱了，差点就栽在了里面，能够突出重围保住性命也算是得天之幸了。”

　　沧海天君睁大了眼睛，有些不可思议。

　　“好了，接下来我们将会有无比漫长的时间……漫长到超过我的想象，有什么话，我们这段时间里慢慢谈。”

　　青墟说道。

　　他收回了神念，没有再浪费时间。

　　他得重新赶回仙道文明所在的疆域。

　　毕竟……

　　在那边，不论是仙道文明的众人，还是他的亲朋家人，包括刚刚被他寻找到的师姐姜凝芝，都是他艰苦拼搏为之守护的动力所在。

　　“我现在，身上兼具着造化生命和混沌生命共同的特性……既有着造化生命对自身宇宙精准到极致的控制力，又有着混沌生命无限分裂迅速提升自身体量的生存能力……”

　　青墟心中微动，以洪荒位面为中心，四面八方开始出现数之不尽的星空。

　　星空不断的朝着外围扩散，就好像宇宙大爆炸的过程，源源不断的膨胀着，提升着自己的体积，几乎每时每刻，他的体量都在呈几何性增长。

　　恐怕他一个呼吸时间衍生交换的能量总数，就抵得上一位大神通者一辈子所吞吸的能源。

　　“照这个趋势，不出五万年，我的体量怕是就能够达到相当于燃血之主的程度，而燃血之主作为混沌生命，本身就是以体量巨大而著称，单单就体量而言，全盛时期的燃血之主相较于混沌境第六重的时光之主、众神之主来也毫不逊色，甚至还尤有过之……”

　　青墟脸上带着淡淡的笑容。

　　体量上相当于时光之主和众神之主，速度上同样相当于众神之主和时光之主，无非就是不具备众神之主、时光之主一般改变时空的手段罢了。

　　但他的混沌宇宙当中存在着一条时光长河，靠着时光长河，他能够清晰的解析自己即将面临什么样的攻击从而提前避免，甚至在自己发出攻击后还能够借助时光长河提前看到攻击是否命中，是否生效，从而再根据这个方法矫正下一轮攻击，使之变得更为有利。

　　在这种情况下……

　　对上时光之主、众神之主，他也不会是完全没有反抗之力。

　　想到这，青墟的心情轻松了一大截。

　　唯一让他有些担心的是，现在距离隔的太远，哪怕他留在仙道文明当中的化身隐隐都有些感应的不够真切，想要借助时光长河拥有一系列不逊色于混沌境第六重的手段，还得等靠近仙道文明所在的混沌虚空，重新感应到自己的化身才行。

　　时光流淌。

　　不知不觉，已是六万年……

　　沧海桑田。

　　全速赶路的青墟清晰的明白什么叫沧海桑田这个词汇。

　　在他的混沌宇宙当中，尤其是被他重点发展的洪荒位面，这一刻已然孕育出了大量生命，一株株古树拔地而起，一尊尊巨兽咆哮山林……

　　尽管这些生物智慧很低，但受洪荒世界得天独厚的环境影响，每一尊巨兽的体魄都是极其强大，若是放到外界，绝对属于能够崩塌山川，乃至于毁灭星辰的灾难级存在。

　　六万年，确切的说，是六万三千年。

　　这称得上是青墟有史以来最为漫长的一段岁月。

　　要知道，他从凡人修炼到晋至混沌生命，整个过程都不过万年上下，闭关最久的一次修行，都只有五千年，眼下六万三千年的岁月，并且还是在混沌虚空当中不断漂泊，日复一日重复着同样的事，漫长枯燥到几乎能够让他发疯。

　　如果不是因为他混沌宇宙当中当年收了不少来自燃血之主混沌宇宙当中的生灵，并还有沧海天君这等熟人在可以时不时的交流一番排忧解闷，他怕是要被这种漫长的航行旅途给逼疯不可。

　　至于修炼……

　　六万三千年的时间，他早已经分裂到了他目前的力量所能够承载的极限的程度。

　　靠着造化神玉的玄妙以及当初打下来的良好基础，他的体量比他猜测中的燃血之主大小来，还要大上大概三成，比之众神之主、时光之主的造化宇宙来，大了接近一倍，不过在移动速度方面虽然有着相当于造化生命般的速度程度，甚至还有仙道文明的加成，但由于不具备时光加速等能力，相较于时光之主、众神之主来，却是要慢上一些。

　　不过此时此刻的自己，相较于刚刚突破成为混沌生命来，无疑是要强大太多，这也是他重返仙道文明所在那片混沌虚空的底气所在。

　　就在青墟觉得自己大概还需要六七万年岁月就能够到达仙道文明所在混沌虚空时，一阵浩荡的能量波动自混沌虚空深处斩破着重重混沌元气，大步而来，夹杂着愤怒和敌视的神念几乎瞬间锁定住了青墟的混沌宇宙……

　　混沌之主化身的不朽之盘……

　　到了！


第九百八十二章 重合

　　“这是……”

　　青墟看着混沌之主化身的不朽之盘心中一震。

　　尽管他根本不知不朽之盘便是混沌之主所化，但眼前的不朽之盘冲杀而来带着充满压迫性的气息，明显来者不善，在这种情况下，青墟没有任何犹豫，直接出手，一片直径十亿光年的星空被他迅速凝聚，不到十年压缩到了一百颗一百万光年的高能星空，这些星空由于被压缩了十倍，质量、能量反应全部大幅度增长，投射出去一旦命中目标，绝对能够将寻常混沌生命轰出一个个大窟窿。

　　面对这种层次的攻击，混沌之主所化的不朽之盘具备着闪躲之力，可不知为何，这尊不朽之盘却是迎着这些星光宇宙，不闪不避，悍然迎击，在这些蕴含着一百万光年质量的高能星空即将碰撞上他身躯的刹那，他就仿佛一尊纵横古今，所向睥睨的武者，一拳拳轰出，生生将这些投射而至跨越混沌的星空全部打爆。

　　那一瞬间显现出来的速度、质量，让自以为对上混沌境第六重造化生命的时光之主、众神之主都能有一战之力的青墟心头一跳。

　　“我的猜测……是真的？这尊达十万亿光年之巨类似于永恒之盘般的庞大个体……居然真的是由不朽物质铸造而成？”

　　青墟被眼前一幕给震住了。

　　不朽物质，根据其中蕴含的时光之力价值程度高低不一，可能够称得上不朽物质的物品，里面蕴含最弱的时光之力都将达到一万年以上。

　　青墟得到了燃血之主无数年来的收藏，最终得到的不朽物质若将其中蕴含的时光之力分部到只有一万年，其总量估计也只有一百万光年上下。

　　一百万光年和十万亿光年，期间的差距，何止一丁半点！？

　　“这等何其浑厚的底蕴才能够拥有如此多的不朽物质！？”

　　青墟深吸了一口气。

　　不论眼前这种不知来历的生物究竟是何境界，甚至就算他是混沌境第五重而对方只有混沌境第四重，靠着那恐怖到不讲道理的不朽物质，对方也能够生生将他砸死。

　　这就好像一个拥有十架四代战机的国家和一个拥有一万架三代战机的国家爆发空战，对方的战机先进水平确实不如你，但用数量都能够轻松将你堆死。

　　更何况……

　　一个能够制造出上万架三代战机的国家，要说没有在三代战机的基础上研发四代战机，怎么也说不过去。

　　“惹不起。”

　　青墟瞬间判断出了彼此两方的强弱差异，当下调转方向，就要绕开这尊可怕的存在。

　　可他想要绕开这尊不知是何方神圣的可怕存在时，对方却显然不愿放过他，在他转变方向的同时，对方已经紧跟着调转方向，对他杀来，并且，他还调动了身上诸多不朽物质当中蕴含的时空之力，进行时光加速，使得两者间原本还有上百年路程的距离以极其恐怖的速度被不断拉近。

　　“这尊可怕存在……是冲着我来的？”

　　青墟脸色一变。

　　什么时候他得罪了这等强者了？

　　不过，随着这尊可怕存在离他渐近，蕴含在那尊可怕存在身上散发出来的浓郁威压亦是清晰的被青墟所捕捉，稍稍分析了一番后，他终于是辨别出了眼前这尊恐怖存在的身份。

　　“混沌之主！？这尊显化出永恒之盘形态的生命体居然是混沌之主！？”

　　这个结果，让青墟有些心惊。

　　只是很快他又觉得很符合道理。

　　能够显化出永恒之盘形态的顶尖生命体不用说，必然是曾经入侵过仙道文明世界并且还获得极大收获的混沌境强者，当年仙道文明被攻破那一战入侵的混沌境强者怕是达到近三位数的程度，可真正要说有大收获者，只有众神之主、时光之主、混沌之主等寥寥数人，而这几尊伟大存在中底蕴最为浑厚的非混沌之主莫属。

　　这尊存活了无数年岁月的古老生命体平日里和人交战，甚至和混沌境第六重的顶尖生命体交战都只需要选择无限分裂之法即可，耗也能够将对方轻松耗死，哪怕得到了不朽物质，都能够存留下来。

　　日积月累下，他积累了如此多不朽物质，也属于情理之中。

　　唯一让他有些震惊的是，混沌之主居然脱离了他的本体，凝聚出一尊像当年燃血之主侵入混沌之主混沌宇宙中一般的邪神真身，和自己的混沌宇宙分离，他的混沌宇宙运转能力将大幅度下滑，可能被人趁机攻占了不说，混沌之主本身亦是会失去混沌生命那堪称不死不灭般的强大生命力，一旦遇到强大的敌人将他这尊不朽之盘化身困杀，等待他的就将是真正的死亡。

　　“看样子，混沌之主当真被我先前的所作所为给激怒了。”

　　青墟脸上露出一丝苦笑。

　　面对着眼前完全由不朽物质构造而成的不朽之盘，青墟只得尽可能的绕开、躲避他的攻击，同时开始不顾极限的分裂起自己的身躯，这样一来至少可以让自己的抗打击能力稍稍提升不少。

　　不论怎么说，混沌之主化身的这尊不朽之盘当中蕴含的力量有限，等到他将这尊化身当中的力量耗尽后，自然而然就只能选择放弃，接下来的比拼无非是谁坚持到最后罢了。

　　他不相信，拥有混沌生命、造化生命特性的自己，会连混沌之主一尊不朽之盘的化身都耗不过。

　　事实上当战斗真正爆发后青墟才发现……

　　他可能真的耗不过。

　　完全由不朽物质铸造而成的不朽之盘，战斗力极其惊人，并且由于其具备着掌控时间的法门，一击而下，直接将他的身躯回溯到了尚未分裂前，换句话说，不朽之盘的攻击只要命中，基本上都能够让青墟的本体损失至少一万亿光年。

　　这还是在青墟自身竭力闪避乃至于阻拦的情况下。

　　若是被对方一击正面击中，身上直接被打出一个三万亿，乃至于四万亿光年的窟窿也绝非怪事。

　　如此巨大的损伤，哪怕青墟眼下的体量已经变得无比庞大，可想要分裂修复，仍然不是件容易的事。

　　“得尽快靠近仙道文明世界所在的那片虚空感应到那尊化身才行，借助那尊化身然后将时光长河当中的化身传递给他们进行解析，从而得知混沌之主所化不朽之盘的每一次攻击轨迹，进行规避，唯有如此我菜能够和混沌之主的这尊不朽之盘周旋……不然的话，摧毁速度超过了分裂速度，不出三万年，我的混沌宇宙必然被混沌之主的不朽之盘打爆。”

　　想到这，青墟当下不再和混沌之主化身的不朽之盘搏杀，倾尽全力朝着仙道文明世界冲去。

　　他兼具着混沌生命的无限分裂和造化生命的移动速度，全速挪移下尽管仍然比混沌之主化身的不朽之盘要慢，可由于不朽之盘时不时会对他发动攻击，自然就减慢了追击速度，在这种情况下，他支撑个两三万年倒是不难。

　　而等到靠近了仙道文明残破世界所在的那片混沌虚空，感应到了和多宝天君等人在一起的化身，哪怕那个时候混沌之主化身的不朽之盘同样能够借助自己的混沌宇宙补充力量，他仍然能够靠着时光长河先知先觉的优势与之尽情周旋。

　　到那个时候，谁都奈何不了谁，才是真正和平谈判的时候。

　　两尊顶尖存在在混沌虚空当中一追一逃，很快就是上万年岁月。

　　两年时间，青墟离仙道文明已经越来越近，甚至隐隐能够和他的化身产生感应，可就在此时，前方却被一尊尊顶尖混沌生命、造化生命给拦住了去路。

　　这些顶尖存在赫然正是那些跟随着混沌之主所化不朽之盘而来的众神之主、造化之主一干人等。

　　由于担心混沌之主会用声东击西之策，众神之主、时光之主一干人等即便追出来了，可速度仍然算不上快，尤其是离仙道文明世界越来越远，他们变得更加犹豫，以至于落后了不朽之盘极其漫长的距离。

　　眼下青墟重归仙道文明世界，却是撞上了追出来的众神之主、时光之主一干人等。

　　看到被混沌之主化身的不朽之盘不断追杀的青墟，众神之主、时光之主等人先是微微一怔，紧接着，瞬间弄明白了事情所有的蛛丝马迹。

　　“是这个混沌生命，这个新晋的混沌生命，蕴含着永恒的契机就在这个混沌生命手上……正是靠着那件蕴含着永恒奥秘的至宝，这个混沌生命才能够在如此短暂的时间里晋至这等程度，甚至得到了仙道文明的传承，极短时间里晋至混沌境第五重。”

　　“他的生命本质……是混沌生命吧？可他的移动速度却丝毫不在造化生命之下，同时具备混沌生命和造化生命两者的特征？哪怕不因为永恒奥秘，单单是他可以同时兼具两者特长这一点，就值得我们好好研究了，现在的他，已经是强弩之末……正好适合趁机将其拿下！”

　　时光之主、众神之主念一至此，毫不犹豫的出手。

　　不止他们，其他混沌生命、造化生命面对这种机缘，亦是纷纷不甘于人后。

　　“谁能率先擒住他，谁就能率先掌握永恒的奥秘！”

　　“混沌之主化身的不朽之盘威能已经衰落了一大截，再加上他的本体离这里以他的速度至少还需要挪移十万年，失去了这个最可怕的存在，没有人再能够阻挡得了我！”

　　“原来，这个混沌生命才是一切的关键所在！”

　　一时间，诸多混沌生命、造化生命，同时朝着青墟围杀而去，若是这个时候多宝天君等人在此，绝对能够联想到，眼前这一幕，和当年青墟尚是大神通者时多宝天君给予他看的那副来自青萍剑灵自时光长河当中传递出的画面，是何其相似……


第九百八十三章 大劫

　　“这一幕……”

　　青墟看着那四面八方朝着自己汹涌围杀而至的诸多身影，脑海当中仿佛有一道闪电豁然劈过。

　　青萍剑灵透过时光长河给予他的那一幅图像……

　　那副宛如群雄逐鹿，他一人面对无数混沌生命、造化生命围杀的一幕。

　　在几十尊混沌生命、造化生命，甚至包括了众神之主、时光之主、混沌之主三尊无上存在级生命的围杀当中，最中心的目标，就是他自己。

　　青墟……

　　“这是青萍剑灵自时光长河当中早就预料到的我的命运！？”

　　青墟说着，可心中突兀的居然没有什么太大的惊慌。

　　似乎是因为他自那幅画面当中已经看到过眼前一幕的原因。

　　“那么，最终的结果呢？我被这些造化生命、混沌生命联手围杀，彻底撕裂……不过……那阵流光呢？”

　　青墟的脑海中闪过画面当中的那一圈流光。

　　一圈环伺在他身侧的流光。

　　眼前这个画面就差那一圈流光了。

　　下一刻，青墟仿佛想到了什么，目光顿时落到了他混沌宇宙当中那条几乎已经完善的时光长河中。

　　时光长河……

　　星光点点。

　　散发出来的光辉和当时那幅画面当中看到的流光……一模一样……

　　“时光长河……”

　　青墟的目光在混沌宇宙中的时光长河上凝滞了。

　　他突然就明白了。

　　时光之主也好、混沌之主也罢，甚至众神之主，诸多混沌生命、造化生命，他们追求的终极是什么？

　　永恒！

　　那代表着修行道路的终点，万物众生极限的永恒。

　　而早在青墟第一次看到时光长河当中的画面时就已经听多宝天君说过，仙道文明世界相较于其他混沌宇宙、造化宇宙而言，最大的特征不是其他，就是时光长河。

　　时光长河，乃是永恒的足迹。

　　伟大的始祖之盘、永恒之盘，以仙道文明世界为根基，走出了自己属于永恒的道路，他一步步留下的脚印，形成了时光长河，形成了一条直指终极，直指永恒的无上大道。

　　任何人，只需要沿着他的脚步走下去，步步上前，就有希望窥破永恒的奥秘，踏入最终的归宿，晋至终极永恒。

　　终极……

　　永恒！

　　那条时光长河，那条属于伟大的远古之盘、永恒之盘走出来的永恒道路，并不是一次性！

　　并不是有人走上其中，就会永远性的消失。

　　而是……

　　仙道文明世界不灭，它就将亘古存在，为所有仙道世界文明中的生灵，为所有追寻着终极永恒的有情众生，指点着通往永恒的道路。

　　青墟突然联想到了始祖之盘开辟而成的仙道文明世界。

　　他在成就永恒的那一刻，回溯自身，将自己成就永恒前的身躯，衍化成了浩瀚无极的洪荒世界，衍生出了繁华璀璨的仙道文明……这是一种何等伟大的情怀。

　　拥有这等伟大情怀的生灵，怎么可能坐视自己孕育出来的芸芸众生最终归于湮灭，在外界诸多造化生命、混沌生命的入侵下烟消云散。

　　他分明留下了自己的道路，并且在这条道路上走了九千九百九十九，任何人，只要沿着他的足迹上前，最终再跨出那最后性的一步，就能够接触的最终的奥秘……

　　成就永恒！

　　而想要时光长河真正显现，办法只有一个……

　　那就是由一尊圣人，燃烧自我，以自身火焰，以殉道之心，步入时光长河，点亮那九千九百九十九步的道路。

　　可偏偏，因为仙道文明芸芸众生的畏惧，因为仙道文明芸芸众生的短视，因为仙道文明圣人对仙道文明世界的自信，因为造化生命、混沌生命的狂妄，因为混沌生命、造化生命的占有欲，最终……

　　仙道文明世界被打碎了！

　　时光长河随着仙道文明世界的破碎而消散。

　　伟大永恒之盘留下来的永恒之路，谁都无法窥破。

　　在接下来漫长的岁月当中，仙道文明芸芸众生为他们的短视、畏惧、自私付出了代价，仙道文明近乎灭绝。

　　而那些侵入仙道文明当中的造化生命、混沌生命，亦是为他们的冲动、鲁莽而一无所获，反而在接下来寻找永恒奥秘的过程中，勾心斗角，你争我夺，厮杀不断。

　　这一场战争，没有赢家。

　　“殉道之心……”

　　青墟喃喃自语。

　　他隐隐明白，显化时光长河要的并不是殉道之心。

　　而是……

　　踏入终极永恒的决心。

　　伟大的永恒之盘已经替仙道文明踏出了九千九百九十九步，接下来只需要他们成长起来，鼓起勇气，再向前迈出一步……一切的一切都将水到渠成。

　　甚至他还有着另一种考量。

　　如果仙道文明世界的修炼者无法修炼到具备踏出那最后一步资格的能力，他们也可以选择开放仙道文明世界，邀请混沌虚空无数混沌境第六重巅峰的伟大生灵进入仙道文明世界，和他们座谈、交流、论道，吸收他们的经验，彼此验证，再一步步问鼎混沌之巅。

　　毕竟只有仙道文明的圣人以身殉道，冲击终极永恒时，时光长河才会显现出来，为了让自己也窥视到永恒的奥义，那些混沌境六重巅峰的修炼者不会吝啬将自己的经验、法门、秘术外传，对他们来说，永恒……

　　大于一切。

　　为了永恒，一切都能舍弃。

　　可惜……

　　一副王牌，最终却沦落到这种下场。

　　仙道文明世界站在世界之巅的顶尖生灵，不思进取，困守一地，对内更是高度压迫，引得各种反抗无数。

　　一个意外，仙道文明世界暴露。

　　暴露后，仙道文明世界的顶尖生灵却因为对仙道文明世界有着无穷的信心，自以为凭借仙道文明世界的底蕴足以应对任何威胁。

　　可是他们却并没有想到，开辟仙道文明世界的始祖之盘当时也不过是晋至终极永恒的前一刻罢了……

　　换句话说，那个时候的他，未到永恒，也只是混沌境六重巅峰罢了。

　　最终……

　　混沌之主来了。

　　无限分裂的体量，压爆了仙道文明世界，令仙道文明世界陷入前所未有的浩劫。

　　“唉……”

　　青墟一声叹息。

　　目前在青墟眼前的时光长河只是一副虚幻的画面罢了，他看得到时光长河，能够从里面接收到一道道信息，再将信息解析出来形成一幅幅未来的时光画面，但却摸不到，触不着。

　　因为，想要将他真正的具现化出来，唯有一尊仙道文明的圣人亲自出手才行。

　　而由于时光长河的特殊性，往往只有仙道文明的圣人达至巅峰，即将冲击永恒的那一刻，他才会燃烧自己的一切力量，带着不成功便成仁的勇气、毅力、决心，将时光长河从虚幻的时空轨迹当中拉扯出来，踏入其中，沿着伟大的始祖之盘、永恒之盘指引的方向，步步向前，冲击永恒。

　　而现在……

　　他的修为，离要冲击永恒境界，显然还差了一点。

　　他明白了这一点。

　　但他想要靠着这一点说服那些虎视眈眈的造化生命、混沌生命，尤其是震怒当中的混沌之主，却根本没有任何希望。

　　对于所有造化生命、混沌生命来说，哪一个不是心比天高，自付只有掌握在自己手上的东西才称得上真正有用和属于自己的东西，哪怕永恒的道路也不例外。

　　没有人……

　　懂得始祖之盘的伟大。

　　没有人……

　　明白永恒之盘的无私。

　　有情众生……

　　在获得主宰他人力量的那一刻，心中已经被无尽的欲望所充斥，在欲望的催使下，他们不断的想要获得更多的力量，不断想要主宰更多人的生死，不断想要将自己的威能洒遍诸天万界，看亿万众生在他们面前瑟瑟发抖，享受无可比拟的君临天下，至高无上。

　　青墟现在仔细回想。

　　他……

　　又何尝不是如此。

　　整个世界，整个混沌虚空所有混沌宇宙、造化宇宙，都已经病了，疯了。

　　如果将整个混沌虚空，将无数混沌宇宙、造化宇宙都算作一个人类身上的诸多器官，那么这个人，早已经称得上是道德沦丧，罪恶滔天，心中容不下任何光明、正义、大气恢宏。

　　“有因，就有果……一切，都是无所不在的戾气带来的后果。”

　　青墟脑海当中突然联想到了仙道文明当中的一个词汇：“永恒无量量劫，这是弥漫充斥在整个混沌虚空的永恒无量量劫，并且，这场永恒无量量劫早已开始，只有到混沌虚空所有生灵，包括那些混沌生命、造化生命在内，全部遭了劫数后才会真正结束，甚至……这场永恒无量量劫波及的范围之广，纵横了整个时间线，哪怕那些能够追溯到时间线源头的无上永恒，都未必能够阻止这场永恒无量量劫的爆发……就如同伟大的始祖之盘、永恒之盘……他无法从根本上解决这个问题，于是只是留下了一条永恒之路，希望能够阻止永恒无量量劫继续爆发下去……”

　　只可惜……

　　人们没有把握住这个希望。

　　“任何事，都要付出代价……我这一生，亦称得上杀戮无数，手下不知葬送了多少冤魂……眼下，同样到我该付出代价的时候了。”

　　这是大势！

　　永恒无量量劫的大势！

　　伟大的始祖之盘、永恒之盘都无法阻止的大势！

　　他……

　　所能够做的，也无非是顺应大势，将自己、将这些生灵统统送入永恒无量量劫当中应劫。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，混沌宇宙开始燃烧，璀璨的流光自他身上骤然绽放……

　　这一幕，彻底验证了那副自时光长河当中由青萍剑灵传递出来的画面……


第九百八十四章 旧人

　　“那么，大家一起来冲击永恒境界，看谁能够顺利的冲击成功，成就终极吧。”

　　青墟缓缓的说着，环绕着他身躯的流光渐渐逸散，越发明亮，一阵阵玄奥至极的永恒气息自上面逸散而出……

　　“这是！？”

　　感觉着青墟身上那一圈流光散发出来的永恒气息，众神之主、时光之主、混沌之主，乃至于诸多造化生命、混沌生命，全部忍不住的睁大了眼睛。

　　永恒气息扩散，顷刻间已经不知传出了多少亿万光年的混沌虚空。

　　这股气息，似乎不受时间和空间的影响，纵然远在原仙道文明世界所在区域的那些混沌生命、造化生命们感应的一清二楚，一时间，纷纷抬头，朝着这股永恒气息传来的方向望去。

　　“永恒！永恒！这是永恒的气息！”

　　“超越时间，超越空间……这是真正的永恒啊！”

　　“永恒的奥秘！”

　　在感应到这股永恒气息后，原本还有些担心混沌之主一干人等离开可能是调虎离山，又或者觉得蕴含着永恒奥秘的至宝可能仍然隐藏在仙道文明世界中的那些混沌生命、造化生命们顿时疯狂了，一个个爆发着最快速度，全速朝永恒气息传来的方向冲去，一些混沌生命更是恨不得像混沌之主一样，暂时舍弃拥有庞大体量的身躯，全速赶到永恒气息传来的地点。

　　而似乎是由于永恒气息的扩散，原本对于自己留在玉龙腾胜天中那尊感应有些模糊的化身，突兀就变得清晰了。

　　数万年漫长的岁月，这尊化身几乎有了一些自主性意识，隐隐朝着另一个人转变，好在随着青墟本身的意识降临，两者的意识瞬间融合。

　　这一关键时刻感应到自己的化身，青墟不敢有半分耽搁，以最快的速度朝着多宝天君所在的地方赶去。

　　而由于时光之主、混沌之主、众神之主这几尊喜欢搅风搅雨的伟大存在离开了这片疆域，这片疆域近几万年里变得无比平静，拥有足够时间的多宝天君带着诸多仙帝、仙君仍然和扶桑仙帝一干人等研究着时光长河当中观看到的各种信息。

　　“多宝天君！”

　　青墟的声音回响。

　　看到青墟到来，以及青墟这尊化身眼中那熟悉的灵动，多宝天君顿时露出惊喜之色：“圣人……您……您终于回来了？”

　　“马上帮我看看我现在的时间线进展。”

　　青墟顾不得打招呼，第一时间询问。

　　“在看，这几万年里我们没有一刻松懈的研究过，但是……很奇怪。”

　　“怎么而过奇怪法？”

　　“圣人，您自己来看看就知道了……”

　　多宝天君说着，直接带着青墟来到了这一处研究机构的最深处，顾不得和其他仙帝、仙君们打招呼，直接将一则则信息转交给了青墟：“这是我们这些年里研究过的其他时光画面，不论我们从哪一条信息当中开始研究，可不知为何，最终的画面，都指向一个……”

　　青墟扫了一眼这幅画面，顿时看了出来……

　　这幅画面，正是很久以前他尚未成就混沌生命时，那据说来自青萍剑灵的那副图像。

　　也就是现在他所面临处境的一幕。

　　“所有图像都指向这一幕？”

　　“对！似乎这一幕就是您所给予的所有有关于时光长河信息的终点。”

　　“终点……”

　　青墟喃喃自语。

　　现在的青墟经过几万年沉淀，眼界已然非先前所能比拟，甚至对传说中的终极永恒都有一定的了解。

　　时光长河所有的画面全部凝聚到一副……

　　只有两种可能……

　　一种可能，就是他的生命在那一刻已经终结，不论任何一条时间线上，到了这一步，他都只有死路一条。

　　由于那些信息是以他为坐标点从时光长河当中抽离出来的，他的生命停止了，属于他的时光长河自然也就流到了尽头。

　　还有一种可能……

　　那就是……

　　永恒！

　　他成就了最终的终极，收束了自身所有的时间线，达至真我唯一，超脱了空间、超脱了时间，时间长河自此自然不会再留下他的痕迹。

　　不过……

　　第二种可能性……

　　可能吗。

　　要知道，他现在可是连混沌境第六重都不到，甚至才刚刚晋升到混沌境第五重，如何能够一步登天问鼎永恒？

　　“圣人……到底发生什么事了？”

　　多宝天君有些担忧道。

　　“没什么，我会想办法解决。”

　　青墟道了一声，末了，朝着混沌之主那庞大至极的体量扫了一眼。

　　此刻混沌之主的本尊已经离开了这个庞大到难以计算的身躯，但就如同燃血之主离开本身宇宙后仍然会残留着一丝意识存在一样，他的混沌宇宙仍然处于运转当中，只不过其本身对于宇宙当中生灵的掌控能力将会再度下滑。

　　但这种下滑对混沌之主混沌宇宙当中的生灵来说算不得什么，因为一直以来，混沌之主对混沌宇宙当中的生灵采取的就是放养政策，混沌之主本身的意识究竟是否存在于混沌宇宙中，除了黑白尊主等寥寥几个顶尖存在外，估计无人得知。

　　“我打算去一趟混沌之主的疆域……目前混沌之主的庞大身躯进行了不止一次移动，那个传送阵还能使用吗？”

　　“能！”

　　多宝天君点了点头：“尽管这段时间里混沌之主移动了自己的身形，但我们仙道文明向来就是以阵法强悍著称，经过一段时间的钻研，已经重新将传送阵对校妥当，随时可以透过传送阵传送到神荒大世界中去。”

　　“好。”

　　青墟点了点头。

　　他剩下的时间已经不多了……

　　哪怕混沌生命的时间轴比较漫长，可最多十年，时光之主、混沌之主、众神之主，以及诸多混沌生命、造化生命就会迅速赶到，发动攻击，那个时候，他不得不舍弃一切，显化出时光长河，将他们一起拖入时光长河当中，一起朝着永恒迈进。

　　因此……

　　他得尽快了。

　　好在他的这具化身在这些年来的修炼、淬炼，早已经变得无比强大，纵然是相较于先前那尊主战化身来都有过之而无不及，别说是黑白尊主、巨龙城主、大衍圣尊之流的顶尖至强者了，就算是对上麒麟始祖之流，都不会逊色多少。

　　在多宝天君的带领下，很快他已经来到了源初世界所在的传送阵位置。

　　看着这片相较于当年东阳剑宗已经截然不同的山川，青墟心中一声叹息。

　　回想着当年他在东阳剑宗祖地奋死搏杀的一幕，宛如尤在昨日……

　　可惜，时光一去不复返，过去的，永远过去了。

　　“圣人，您那位师姐姜仙子靠着您留下来的那些资源目前已经修炼到了仙君之境，已然从悬剑山庄当中脱离而出，重新开辟了一家势力，名字便是东阳剑宗，您要不要过去看看？”

　　多宝天君询问着。

　　“……”

　　青墟朝着源初世界众人安置的区域方向看了一眼，沉默了片刻，才道：“东阳剑宗么……说起来，这才是我真正的宗门啊，不过，看看的时间……再等等吧，等我从神荒大世界回来，我剩下的时间就会留在玉龙腾胜天，不会再外出了。”

　　“是。”

　　多宝天君点了点头。

　　当下，自有一位负责坐镇于此的仙君替青墟开启传送阵，恭送着青墟踏入传送阵中。

　　随着传送阵的涟漪闪过，不多时，青墟已经出现在了神荒大世界的造化大陆。

　　“几万年时间没有回神荒大世界了……”

　　青墟喃喃自语。

　　“参见圣人。”

　　而这个时候坐镇在传送阵另一边的一位仙帝亦是察觉到了青墟的到来，顿时有些狂热的对着他恭敬行礼。

　　青墟对着这位仙帝点了点头，就要迈步前行。

　　不过片刻，他似乎想到了什么，问了一声：“我已经有很长时间没有回神荒大世界了，这些年……神荒大世界可有什么变化？”

　　“回禀圣人，神荒大世界……若说变化，主要有两方面，不过严格的说起来实际上也是只有一方面的缘故，那就是，这里的载道之物产量变小了，目前已经从年产量上万，降到了现在不到一百的程度，滑落了整整百倍……由于载道之物产量下降，自是导致了处于蓬勃发展当中的神荒大世界没落，哪怕由于神荒大世界乃是宇宙中赫赫有名的混元帝国发源地，现在仍然不复往昔的繁华，除了寥寥几位混元帝国的元老坐镇于此外，最强者，也就几个至尊级。”

　　“神荒大世界的载道之物产量下降了……”

　　青墟现在已经明白所谓的道韵是为何物，实际上就是仙道文明世界的诸多法则信息。

　　当年造化神玉碎片留在神荒大世界，信息衍射下，神荒大世界的道韵产量自然极其惊人，可随着青墟将造化神玉带走，失去了这件至宝的玄妙影响，神荒大世界的产量自然在随后几万年里迅速的跌落下来。

　　“你说目前神荒大世界中有几位混元帝国的元老坐镇？不知是哪几位？”

　　“这些元老共有三批，其中两批圣人您应该不认识，但最古老的一批圣人应该还记得，正是当初混元剑宗的长老藏真上人以及藏剑宗宗主藏剑剑尊……哦，现在藏真上人应该叫藏真至尊才是，倒是藏剑剑尊，他的名号已经名副其实。”

　　“藏真上人、藏剑剑尊……他们两个，已经到至尊境了……”

　　这个速度，在有青墟资源的帮助下，不算慢，但也不算快。

　　随着青墟的神念一扫，很快在混元剑宗旧址，也就是原天道旧址上感应到了藏真上人所在。

　　倒是在他的神念扫过造化大陆时，他并未感应到岩心的气息，不知道是已经老死了还是去了神荒大世界以外的地方。

　　“传送阵这边继续麻烦你了。”

　　“请圣人放心。”

　　青墟点了点头，一步踏出，虚空在他脚下不断缩短，待得他的脚落地时，人已经出现在了混元剑宗藏真上人的院落内了。


第九百八十五章 追忆

　　“嗯？”

　　藏真上人此时正在翻阅着一册典籍，上面不知道记载着何等信息，看的津津有味。

　　在察觉到院子里多出一个人后，他先是微微一怔，紧接着身上属于至尊强者的气息就要爆发。

　　不过没等他来得及将自己至尊强者的威风抖上一抖，青墟已经率先开口了：“上人，多年不见，别来无恙。”

　　“你？青墟，是你！？”

　　藏真上人的目光落到青墟身上，颇为惊喜：“你回来了？这都几万年了，我向仙道文明的那些人打听，都说你闭关凝练那些法则碎片去了，需要十分漫长的时间，没想到你还真是够久的，一次闭关就是整整六万多年，真是可以啊。”

　　青墟笑了笑：“我也不想，但是炼化法则碎片真不是一件容易的事，而且，越到后面，需要的时间就越多，不能有半分松懈。”

　　他自然不会告诉藏真上人自己实际上是在和混沌之主、时光之主之流斗智斗勇，摆脱他们的追杀。

　　两者间的层次差别太大了，告诉他，无非是平白让他们担心而已。

　　“这个我也能够理解，并且我都听其他人说了，现在的你，可是赫赫有名的大神通者，而且还是所有大神通者中最顶尖的存在，据说有个什么至强神榜当中，你都榜上有名吧？到了你们这种境界，修为若想要再进一点，自然需要花费漫长的岁月修炼沉淀才行，哪怕是我，现在若是心有感悟，一次闭关，估计也得几百、几千年之久。”

　　藏真上人十分理解。

　　“这次回来是修炼上的事情暂时告一段落了？”

　　“倒也不是，只是暂时陷入瓶颈了，所以我中止了修炼，出来走走。”

　　“瓶颈么……”

　　藏真上人点了点头：“修为越高，遇到的瓶颈就越难打破，这个时候出来走走确实是一个不错的选择，可惜了，我们这些老家伙现在已经被你远远的甩在身后了，别说是像以前一样教导你了，就算是你和我们说的东西估计我们都听不懂了，至强者啊，你已经超越我们这些老家伙们太多太多了。”

　　“这还得多亏上人你们在我初入修炼之道时的基础打的好。”

　　青墟笑着道了一声。

　　藏真上人没有因为他修为的变化而态度转变，这种感觉，他觉得很好。

　　这个时候，院子外面却是传来了一阵脚步声，紧接着便见一个有纵横境修为的女子从外面走了进来，和她同行的还有二男二女两个年龄和她差不多的修炼者，这几人的修为亦是在纵横境。

　　“祖爷爷，我们来看你了。”

　　女子到院子，马上笑嘻嘻的跑了过来。

　　“咦，祖爷爷，你有客人呀，这是谁呀，这几十年里我好像都没有见过。”

　　“是小珍啊。”

　　藏真上人看着这个少女，目光当中充满着对晚辈的溺爱：“在这位大人面前可不准有任何不敬。”

　　“无妨，随意一点即可。”

　　青墟看着这个少女，道了一声：“上人，这个小姑娘，有你的血脉啊……”

　　藏真上人听了不禁老脸一红：“这个……我后来和璃妹结成了道侣，并且孕育一子一女，而他们两个，倒也争气，开枝散叶……赤珍丫头是我的重孙女。”

　　“儿孙满堂，上人，这一下你可以尽情享受天伦之乐了。”

　　青墟笑着说道。

　　“可不是么。”

　　藏真上人也笑得十分开心：“相较于那个小兔崽子和其他几个晚辈，小珍经常来看我，性格我也喜欢的很。”

　　青墟点了点头，目光落到这个叫赤珍的少女身上：“算起来，我也是她的长辈了，长辈见面，岂能没有任何见面礼。”

　　说话间，他虚手一抓，一股蕴含着玄妙法则的气息已经在他手上凝聚而成。

　　“这是……”

　　看到这团法则能量，藏真上人还没有什么反应，但他身后那四个和赤珍同辈的年轻人却是忍不住的大叫了起来：“大源！大源！这是大源！”

　　“我的天哪，居然是大源这等至宝，有这等至宝在身，将来晋升至尊境的希望将是其他人的几十倍……得到此物，几乎等于半只脚踏入至尊之境了。”

　　“居然是这种宝物！”

　　青墟随手凝聚出一份大源后，直接递给了赤珍：“这个就算是我给你的见面礼吧。”

　　赤珍也认出了眼前此物，她十分明白一份大源的珍贵，顿时有些手忙脚乱的摇头道：“不行不行，这……这份礼物太贵重了，我……我不能收……”

　　倒是一旁的藏真上人痛快的很：“既然是青墟送给你的，那你就接下吧，我相信这么一份东西对青墟来说算不得什么。”

　　青墟点了点头。

　　大源，实际上就是被降服的法则之力，价值相较于法则碎片来都要差劲一截。

　　寻常大神通者想要降服一部分法则之力凝成大源，需要花费不少时间，但是对于实际境界已经达到混沌境第五重的他来说，撕裂一块法则碎片都不是什么难事，何况凝聚出区区一份大源？如果他想要，一天时间里，凝聚出几十份、上百份大源都不是什么难事。

　　“收下吧。”

　　青墟说着，直接将这份大源打入赤珍体内。

　　“谢……谢谢您……”

　　赤珍原本还有些活泼的性格，也被青墟随手拿出来的大源至宝给吓住了。

　　而这个时候，赤珍身后的一个少女却是仿佛想到了什么，忍不住的瞪大了眼睛：“青墟……我们……我们混元剑宗的太上长老，混元帝国伟大的太上皇者，混元剑帝陛下，其本名……似乎就叫青墟……而且，据我所知，藏镇至尊陛下年轻时，还曾和伟大的混元剑帝陛下相交极佳……难道……”

　　她这个猜测一说出口，剩下的三人，顿时窒息了。

　　不止他们，就连赤珍也张大了嘴巴，盯着青墟，声音都有些不太利索了：“大……大人……您，您是我们混元剑宗的太上长老，帝国无上的太上皇者，伟大的混元剑帝陛下吗？”

　　青墟笑了笑，只是点了点头。

　　而一旁的藏真上人则没那么多心思，直接道了一声：“能够随手凝练出大源这等至宝，哪怕寻常大神通者都无法做到，除了我们混元剑宗唯一一位太上长老外还能有谁。”

　　赤珍等人听得藏真上人所言，顿时以一种如看神灵般的目光看着青墟，一个个反应过来后迅速下拜行礼：“参见混元剑帝陛下。”

　　青墟点了点头，而后对着藏真上人道了一声：“天穹上人、烛照上人他们应该都在混元剑宗那边吧，我打算去那边一趟，你要不要一起去？”

　　藏真上人有些意动，不过片刻，他还是挥了挥手：“我的性格已经懒散了下来，就不陪你再去东奔西跑了，你一个人去吧。”

　　“那我走了，上人保重。”

　　“成了至尊，我寿元无尽，再有你这位至强神榜的高手做靠山，谁还能不开眼来打我的主意不成？你自己小心一点就行，修炼的事情也不要太拼命了，你现在已经足够强大了。”

　　“我会注意的。”

　　青墟微微一颔首，而是一步虚踏，消失无踪。

　　“哇！”

　　待得青墟离去后，被青墟身份带来的气势压的几乎不敢动弹的赤珍才一把跳了起来：“混元剑帝陛下，混元剑帝陛下，是伟大的混元剑帝陛下耶，我居然看到了混元剑帝陛下的真人，太不可思议了。”

　　剩下的四人也是一脸振奋，神色激动的难以自已，半点都看不出纵横境高手的风范。

　　毕竟对于混元剑宗以及混元帝国的人来说，青墟，完全称得上一个活着的传奇，他们再怎么崇拜都不为过。

　　一旁的藏真上人见了，嘿嘿笑了一声，以一种吹嘘的语气道：“你们口中的混元剑帝陛下算什么？来来来，小家伙们，坐过来，不怕告诉你们，当年，我藏真可是差一点就成为了他的师尊……”

　　……

　　藏真上人童心未泯的对着这些晚辈们吹嘘起了自己的丰功伟绩，而青墟则是一个闪身，出现在了藏剑宗。

　　此时的藏剑宗早也已经并入到了混元剑宗当中，只剩下藏剑剑尊一人仍然守着藏剑大陆，就好像一些年事已高的人看惯了外界的风风雨雨，回到自己的家乡休闲养老一般。

　　对于藏剑剑尊，青墟自然也是颇为敬重，当年如果不是因为藏剑剑尊传授于他极限剑道，并且提供给他修成金丹的资源，他想要有更高的成就，怕是还要花费漫长的岁月，甚至，在随后残剑的报复性打击中，可能会有陨落性危险，因此，对这位老人，哪怕他现在已经成就真正的混沌生物，可以和混沌之主、众神之主、时光之主这等伟大存在角力了，仍然心怀尊敬。

　　在和藏剑剑尊闲聊了一天，感慨了一番，青墟也没有再久待，再度动身。

　　这一次，他的目标是混元剑宗，以及混元剑宗目前所在的混元帝国。

　　混元帝国创立至今已经有六万多年了，可他这位至高无上的太上皇者却还没有真正看看自己的国度，趁着现在时间尚有，他打算在自己打下来的偌大疆土中用几年时间，好好的走走，领略一下这些大好河山……

　　再不仔细看看的话……

　　他恐怕以后都没有这个机会了。


第九百八十六章 荣归

　　混元帝国。

　　以混元剑宗之名衍生出来的一个国度。

　　混元帝国最大的势力除了皇室外，自然就是混元剑宗了，而这两大势力中身份地位堪称至高无上者自是非青墟这个太上皇及太上长老莫属，只不过由于他已经有六万多年的岁月不曾在混元帝国当中显现，尽管被传的犹如神话中人，但真正让人感到敬畏的掌权者还是混元剑宗宗主和当今帝国的皇帝陛下。

　　目前执掌混元剑宗的仍是原天穹领袖，苍穹上人，而混元帝国的皇帝陛下，却是一个青墟根本不曾听说过的人。

　　卓少龙。

　　不过听其姓氏倒也能猜到，应该是卓家某一人的后人。

　　青墟到了混元帝国，并未将此事宣告的人尽皆知，而是在混元帝国当中走走看看，领略一下混元帝国的风土人情。

　　总的来说，混元帝国本身继承了炽骁大帝的疆域，再加上后来和白帝的一系列交易，帝国版图之广，在混沌之主疆域当中称得上名列前茅，再加上青墟这几万年时间里虽然没有在外活动，但他斩杀炽骁大帝、八臂龙神的威慑力尚在，对于最顶尖层次的大神通者来说，六万多年时间，还真算不得什么。

　　没看到大衍圣尊在围剿麒麟始祖的战役中获得大量法则碎片后也闭关了三万年之久么？

　　在这种情况下，借助着他这位位列至尊神榜级强者的名声震慑下，混元帝国的发展可谓蒸蒸日上，衍生在帝国当中的高手更是不计其数。

　　当然，最顶尖的那一批还是当初受了青墟恩惠，主动向青墟示好的古玄尊、龙剑天尊、清水道君一干人等，而剩下的则是虚空剑阁的几大剑主和已然突破到主宰层次的苍穹上人、烛照上人。

　　这两位上人也算是混元剑宗土生土长的主宰级强者之一。

　　除了这两人以外，混元剑宗当中剩下一个惊才绝艳的修炼者，自然非白恒剑主白疏影莫属。

　　相较于仍然停留在主宰之境的苍穹上人、烛照上人，白疏影早在六万年前，也就是青墟脱离混沌之主的镇压不久就突破到了主宰层次，在主宰层次当中沉淀六万年，更是在两千年前一举突破，以身化道，晋至大神通者之境。

　　这一结果青墟看了也不知该感慨还是唏嘘。

　　以他对混沌之主一脉修炼体系的了解，一旦选择以身化道，几乎就失去了成就混沌生命、造化生命的希望，除非混沌之主有朝一日陨落，不然大神通者就是她一生当中所能够达到的极致了。

　　持续三年，倾听着这些消息，青墟还是不得不暂时的放下了在混元帝国当中继续游览下去的心思，身形一闪，出现在了混元剑宗当中。

　　此刻的混元剑宗相较于神荒大世界混元剑宗的山门来，气派了无数倍，整个宗门不止占据了一个大世界，更是在这个大世界外围开辟出了三十四个大世界作为混元剑宗的前哨战，想要前往混元剑宗当中，必须先到这三十四个大世界当中进行转道，才能够进入混元剑宗真正的山门。

　　而这三十四个大世界当中，每一个中都有至少一位主宰级强者负责坐镇。

　　这些主宰有这些年来投靠到混元剑宗的强者，也有本身属于虚空剑阁的剑主，数量之多，达到近一百三十之数。

　　青墟目光在这些大世界外围看了一眼，考虑到自己接下来将面临着堪称十死无生的大变局，为了让自己的威慑力存在的更为久远一些，让混元帝国、混元剑宗接下来的道路走的更顺畅一些，他选择了直接现身，携带着身为顶尖至强者的威压，降临到了混元剑宗的外围。

　　此刻他这尊化身早已经强大到了不可思议的程度，纵然相较于黑白尊主、大衍圣尊等至强神榜的强者而言也有过之而无不及，如果不是因为不想让自己显的太高调引起众人的好奇召来不必要的麻烦，他若释放出全身气息，估计就连黑白尊主、大衍圣尊之流也得心惊胆战。

　　可饶是如此，当他释放出相当于九纹，接近十纹层次的恐怖威压笼罩到混元剑宗外围后，仍然将混元剑宗上上下下，乃至于所有潜伏在混元剑宗当中的诸多势力探子全部震动了。

　　而他出关归来，并且修为大进的消息亦是透过这些人的口口相传，第一时间传遍到了混沌之主疆域的每一个角落。

　　在坐镇外围的主宰们恭敬迎接下，青墟透过外围的一个大世界，直接传送到了混元剑宗本部占据的大世界中。

　　在他来到这个大世界的同时，混元剑宗当中的宗主苍穹上人、烛照上人，以及恰好坐镇在这里的清水道君，同时迎了出来，一脸惊喜。

　　“青墟太上长老！”

　　“青墟，你出关了！”

　　“恭迎太上长老法架降临！”

　　种种声音不断传来，使得场中的气氛有些乱。

　　主要是青墟来的太快，快到根本没有给苍穹上人、烛照上人一干人等准备的时间。

　　“两位上人，清水道君……”

　　青墟的目光自眼前迎出来的众人身上一一扫过。

　　倒是看到了不少熟人，如抚音剑圣、岚睿剑圣、浮光长老、三妙上人、紫宵真人等等。

　　尤其是……

　　他还在这些人中看到了凡人血脉的亲人纳兰翡，此刻这位原本担任着混元天宗宗主的纳兰翡在几万年的岁月当中也突破到了至尊之境，成为了混元剑宗成千上万位至尊级强者之一。

　　这种成就……

　　估计已经远远超出了她的想象。

　　如果不是因为沾了青墟亲友的缘故，她一生当中能够突破到金丹境，甚至真元境，怕已是极限。

　　青墟对着纳兰翡点了点头，打了个招呼。

　　他此行前来，就是和这些老友们见上一面，算是做个告别，这些人中自然包括他凡人血脉的亲人，如纳兰翡、卓云卿等等。

　　不过现在，尚不是和他们交谈的时候。

　　在苍穹上人、烛照上人等人的拥簇下，青墟一步步朝着混元剑宗的主山脉，一座高不知几千万里的山巅行去。

　　不过在来到山脚下一个大型广场时，青墟的目光却是落到了门牌口的十几座雕像上……

　　具体的说，是其中一座雕像上。

　　那座雕像看上去栩栩如生，宛如活人，其面孔……

　　青墟更是看得无比熟悉。

　　“这是……残剑？”

　　青墟问道。

　　“正是残剑！”

　　烛照上人回答道。

　　似乎是时隔了几万年，再加上大仇早已得报，烛照上人此刻在提及残剑的名字时已经不再像先前那般充满愤怒和杀意，而是以一种比较平缓的语气道：“残剑倒是很会躲藏和逃跑，当年我们混元剑宗建立，统治神荒大世界时，他化身一介凡人，隐藏在凡人国度当中，过着和凡人生老病死般的生活，不曾展现出自己半分神异，后来混元剑宗势力不断扩大，眼见在神荒大世界他难以躲藏下去了，恰在此时，玉京大世界、北冥大世界等一干世界来犯我神荒大世界，他不知从何处得了渠道，逃出了神荒大世界，并且靠着身上的载道之物一边修行，一边逃亡，在被我们发现时，他离我们神荒大世界已经有几百个世界的距离了，而他本身的修为靠着载道之物带来的优势也从神通境修炼到了神圣真身的境界。”

　　“哦？那最终你们是怎么找到他的？”

　　“茫茫宇宙，凭借我们混元剑宗一家的力量想要找到一个人，不啻于大海捞针，实际上找到他的办法连我们都没有想到……是一位世界之主级的主宰，特意让自己座下一位精通推衍术的至尊，从神荒大世界起开始推衍他的下落，花费了整整三百三十九年，才终于找到他的行踪，并且将他擒拿，送到了我们混元剑宗，以此作为我们混元剑宗立宗万年的贺礼。”

　　“哦。”

　　这个结果青墟倒是有些意外。

　　想不到居然是一位主宰为了讨好他们混元剑宗，或者说……

　　讨好他这位至强者特意让一位至尊花费漫长岁月用推衍术将残剑揪了出来。

　　残剑虽然隐藏的极深，可被一位拥有强大推衍术的主宰级人物盯上了，仍然难逃无所遁形被翻出来的命运。

　　“残剑尽管只是我们混元剑宗通缉的诸多叛徒之一，但论起来，却是对我们混元剑宗诸多元老造成伤害最大的一个叛徒……那位主宰能够花费心思将他找出来送到我们混元剑宗，由我们混元剑宗处置也算有心了，他在哪里，我想亲自见见他。”

　　青墟道。

　　他必须要做出这种姿态来千金买马骨，让世人明白替他们混元剑宗做事能有什么好处，同样也能够通过这种做法震慑所有人，让他们明白胆敢背叛混元剑宗、对混元剑宗不利会有什么代价。

　　果然，随着他话一说完，不少围观在外的人眼中皆是露出了懊恼之色。

　　青墟可是一位至强者，而且是名副其实能够位列于至强神榜的无敌存在，能够得到这么一尊顶尖存在的接见，对于任何主宰来说，都称得上天大荣幸。

　　可现在……

　　这么一个宝贵的机会，就因为当年他们的脑子转的不够快，却被这么白白错过，拱手他人了。

　　“那位切罗主宰这段时间似乎就在我们混元帝国当中，我这就传讯召他前来。”

　　烛照上人听了，连忙说道。

　　“切罗主宰？”

　　青墟听了不禁有些意外。

　　想不到……

　　居然是个熟人。

　　不过他也并未细说，点了点头，在烛照上人、苍穹上人的陪同下入了混元剑宗。


第九百八十七章 托付

　　切罗主宰来的很快。

　　青墟在见了一番原神荒大世界的那些老朋友后不到一个月，切罗主宰已经赶到了混元剑宗。

　　实际上不止切罗主宰，在这个一个月里往混元剑宗赶来的修炼者可谓数不胜数。

　　有各大势力派遣而来的使者，有原本不认识青墟，却想要结交一番的顶尖强者，还有那些勉强和青墟沾了一些关系的诸多修炼者，连混元帝国皇室都派遣了一支庞大的团队赶往混元剑宗，特地前来拜访这位老祖宗。

　　青墟考虑到自己给混元剑宗、混元帝国站台的本意，对于这些拜访者倒是一一应下。

　　有身份有地位的就亲自接待，那些值不得他正面招呼的，就等凑个时间，举行一次盛宴，时间就定在一年后。

　　一年时间，不足以让诸多修炼者从混沌之主疆域各地赶来，哪怕有传送阵都不行。

　　但青墟时间有限，实在无法过久的耽搁下去，他还打算把剩下的时间放在玉龙腾胜天，好好的陪同一下他的家人，再和师姐姜凝芝见个面，彻底相认，能够挤出一年时间已经不错，至于那些赶不及的修炼者，只能怪他们离混元帝国太远了……

　　以青墟现在的身份地位，纵然是黑白尊主、大衍圣尊之流，都可以不怎么放在心上，又还哪需要看别人的脸色遵从他人意志行事。

　　没到宴会开启的时日，混元帝国的皇帝陛下已经带着一干帝国大臣来到了青墟面前拜见。

　　就如同他猜测的那般，混元帝国现在的皇帝陛下卓少龙，正是卓家一脉的子嗣。

　　不过他卓青墟这尊身躯的父母由于天赋限制，已然寿终就寝，卓少龙的真正身份是卓云卿之子。

　　卓云卿修行天赋相较于父母来高出一截，再加上有着青墟诸多资源的供应，几万年下来修成了至尊之境，而后再和一位修炼者相爱，开枝散叶，形成了一个无比庞大的家族。

　　目前这个家族已经有足足十万人众，而卓少龙便是万年前横空出世一位天赋横溢的佼佼者。

　　万年时间，他不止超越了卓云卿至尊境的成就，还青出于蓝的凌驾于卓云卿之上，达到了主宰之境，这等天赋，混元剑宗当中能够压他一筹的只有白疏影，纵然苍穹上人、烛照上人比起他来都逊色了半筹。

　　靠着天赋、能力，在八百年前，他顺利继位，成为混元帝国皇帝。

　　尽管时间尚短，但这八百年时间里，混元帝国在他的治理下大兴改革，有条不絮，一片欣欣向荣之势。

　　青墟接见了他一番，确认他不是什么夺舍、转世重生身份后，亦是赐予了他一块法则碎片，同时拿出一件和他属性相合的造化神器作为奖励。

　　不过才主宰境修为的他就算是有造化神器在手，短时间里都不见得能够使用的了，除非他有朝一日能够晋入大神通者之境，不然这件造化神器对他来说也不过是一件防御较强的特殊宝物罢了。

　　一年后，盛会开启。

　　青墟直接拿出一块法则碎片奖励给了切罗主宰，若他能够将这块法则碎片炼化，对他突破到大神通者之境自是有着极大帮助。

　　拿着这块法则碎片，切罗主宰亦是感慨万千。

　　他怎么也没想到，当年发现了神衍文明的那个小角色，最终居然能够成长到这等程度，以至于他这位堂堂主宰，都得想方设法的讨好于他。

　　在这场盛宴当中，代表着鲲龙大世界的龙雨女帝在青龙至尊的带领下亦是来到了现场。

　　只可惜……

　　两人间的恩情已断，龙雨女帝除了远远的看着混元剑宗高台上散发着万丈光芒，不可亵渎的身影以外，根本没有资格靠近他半分，自然也没有和青墟谈话的资格。

　　毕竟，这一次盛会当中单单出席的大神通者就有几十个，主宰上千位，至尊们更是达到百万之数，靠着外力成就至尊的她自然没有让青墟单独接见的资格，能出席这场盛宴，还是她自己以曾和青墟有交情主动凑过来的缘故。

　　时光流转，繁华落幕。

　　盛会持续了整整三个月，终于告于段落。

　　混元剑宗亦是再度恢复了平息。

　　而青墟也恰在此时对外宣布自己将再度闭关，着手窥视混沌境第四重奥秘，而这一次闭关的时间，怕是会比前一次更为漫长。

　　这一结果虽然让那些正在赶来却来不及亲眼目睹青墟一眼的修炼者们感到遗憾，但他们却也能够理解。

　　修为越高，闭关一次越久，类似于大衍圣尊、黑白尊主、巨龙城主、白帝之流就是最好的例子，除非有什么天大的事情发生，不然常人想要见到他们压根就是痴心妄想。

　　在大神通者阶段中，闭关上百万年的也不是没有。

　　交代完毕混元剑宗的事后，青墟并未离去，因此他已经收到了消息……

　　有一人，已经提前出关，正在朝混元剑宗赶来之中。

　　……

　　混元剑宗一座山脉之巅。

　　青墟站在山脉的平台上，看着前方日升日落，云消云涨，似乎要将眼前这一壮观璀璨的画面彻底记在心底。

　　“来了。”

　　突兀的，他张口道了一声。

　　“咻！”

　　剑光一闪，一道一身白衣，看上去清丽脱俗的身影出现在他身后。

　　白疏影。

　　“发生什么事了？”

　　白疏影问道。

　　“什么什么事？”

　　“几位上人感应不出来，或许哪怕感应出来了，可出于对你的绝对自信，也不觉得会有什么大事……但我知道，必然是有什么无比重大的事情发生了，这才使得你这几年的行动……宛如告别……”

　　白疏影上前，站在青墟身侧。

　　“你多想了，并没有什么大事发生。”

　　白疏影转过头，星辰般的眼眸看着他。

　　青墟并未闪避，迎着她的目光。

　　好一会儿，白疏影才叹息了一声：“我明白了，这件事情，我们根本就没有介入其中的资格……告诉我们，和不告诉我们，没有任何意义，与其平添无力的担心，还不如用一个善意的谎言作为欺瞒，以留下一丝想念……”

　　青墟没有想到白疏影的感应如此敏锐，当下也不出言否决。

　　“什么时候走？”

　　“马上就走了，留给我的时间已经不多了。”

　　青墟说着，目光落在白疏影身上：“我在这里等待，一方面……是想要再看一眼你，一方面……只有你，才能够接过我的传承，维持我们混元剑宗长盛不衰。”

　　看一眼你……

　　这四个字，让白疏影身形微微一颤……

　　但……

　　她终究没有说什么。

　　就如同她当年曾和青墟的一番告别……

　　那个时候的她就已经知道，在眼前这位男子的心中一直有另一个女人的存在。

　　或许……

　　那个女人的分量并未占满他心灵的全部，可是……

　　这，却不是她所想要的。

　　她的豁达，只是为了掩饰她心中那白孔雀般的骄傲。

　　这种骄傲，不会为任何人而改变。

　　哪怕是眼前这个以绝世天赋横空出世，惊艳了她，惊艳了世界，惊艳了整个混沌宇宙的男子——混元剑帝青墟！

　　“我明白了……”

　　好一会儿，白疏影才长长的吁出一口气：“你放心，只要我白疏影尚在这个世界一天，就绝对不会让相当于我们神荒大世界避风港的混元剑宗在这片宇宙当中断绝传承。”

　　“我相信。”

　　青墟点了点头。

　　言罢，他直接将一个手环拿了出来，交到了白疏影手中。

　　虚天环！

　　能够镇压众神之主、时光之主化身的虚天环，并且，在返回仙道文明世界时的那六万多年岁月里，他将虚天环重新炼制，已经令其封镇能力大幅度增强，连混沌之主的化身都能够镇压住，而其内部的空间亦是变得极其稳定，哪怕一念成界级修炼者的小世界都能将其纳入其中，而不会出现撑爆对方世界的现象。

　　“这里面的东西，都交给你了，还有不少法则碎片以及一些造化神器……有这些法则碎片的不间断供给，我估计，十万年的时间，你修炼到相当于六纹级的层次应该不难，再加上里面有一柄我替你量身打造的造化神器……拿着它，你发挥出来的战力或许达不到我持拿赤渊剑时的程度，但也足以让你力压普通至强者了。”

　　青墟说完，低声道了一句：“凭借我这一次兴师动众的举止，震慑那些屑小十万年时间应该不是难事。”

　　“十万年，足够了。”

　　白疏影点了点头，将虚天环接了过来。

　　这个虚天环中的资源，代表着一份责任。

　　接下来，她从今往后就得肩负起替代青墟，守卫混元剑宗的责任。

　　“你……十万年都无法返回吗……”

　　“返回……”

　　青墟摇了摇头：“可能很快……可能……不会再回来了。”

　　“……”

　　“疏影，希望你……能够活出自己的精彩！”

　　青墟转过身，看着清丽脱尘的白疏影，一脸认真道。

　　白疏影迎着青墟的目光，这一刻，她很想上前，或是挽留，或是做些什么……

　　但是……

　　她做不出来。

　　而青墟亦是没有勉强。

　　如果白疏影真的在这件事上迁就他了，那白疏影，就不是白疏影了。

　　“好了，希望……我们还能有机会再见。”

　　“会的，我相信，一定会的。”

　　白疏影重重道。

　　青墟微笑着对她点了点头，下一刻，身形化作流光，直冲云霄，消散无踪。


第九百八十八章 东阳剑宗

　　源初山脉。

　　在源初山脉最靠近核心位置的一处山头上，一个庞大的家族无比昌盛的繁衍着。

　　和混沌之主一脉的修炼体系不同，仙道文明的修炼体系在延年益寿上有着得天独厚的优势，别说是真仙了，就算虚仙，都有着堪称无穷无尽的寿元。

　　青玉明作为青墟之父，一尊混元圣人的血脉至亲，在仙道文明世界当中自然享受着得天独厚的资源环境，靠着这些资源、修炼环境，哪怕他的修行天赋实在不值一提，六万多年下来，他仍然是突破到了虚仙境界，拥有着堪称几十万、几百万年的寿命。

　　此外他的子嗣亦是各有机缘。

　　青玉馨和海薇儿靠着和青墟沾亲带故的关系，一个个突破到了真仙之境，而在青墟离开仙道文明世界的漫长岁月当中，青玉明不知是太过无聊还是心血来潮，居然还给他添了一个弟弟青玉奇。

　　而这个弟弟青玉奇同样展现出了不错的修炼天赋，靠着诸多资源亦是修炼到了真仙级别，并且在修炼的途中开枝散叶，代代传承。

　　到了此时此刻，数万年岁月的演变，哪怕青玉明压根没有类似的想法，他仍然成为了青家老祖宗级的存在，子子孙孙成千上万，且家族当中还有数位真仙坐镇，在源初山脉堪称最强横的一大支脉。

　　要知道，由于修为越高需要的资源越多的缘故，哪怕江圣道那些人早早的突破到了虚仙级，可这么多年下来，仍然在真仙级逗留，至于相当于至尊的仙君级存在，则只出了一个，一位和青墟并非同一个时期，但却后来居上，用了不到四万年时间成就仙君的天才人物。

　　“沧海桑田。”

　　青墟在化虚仙君……

　　不，现在应该是化虚仙帝了。

　　他在化虚仙帝的带领下，俯瞰着整个源初山脉。

　　现在的源初世界一脉的诸多修炼者早就不再需要化虚仙君暗中扶持，无数源初世界一脉的修炼者纷纷渗透到了仙道文明诸多世界、宗门当中，开枝散叶。

　　或许是由于造化神玉的缘故，又或者其他原因，源初世界的修炼者天赋都算得上不错，以至于在仙道文明当中闯荡了一些名气。

　　当然了，受最强者不过一位仙君之限，所谓的名气也局限在一定的范围内。

　　“几万年的时间，带来的变化太大了。”

　　“这都是源初世界一脉修炼者天赋卓绝带来的影响，现在不少从源初一脉当中走出去的修炼者已经开始在反哺源初一脉了，此外，在源初一脉当中，更是组建了一个议会，负责在和其他宗门、势力发生冲突时争取自身利益，海薇儿、青玉馨、青玉奇都是那个议会当中的一份子。”

　　化虚仙帝跟在青墟身边笑着解释道。

　　青墟点了点头。

　　对于那几个弟弟妹妹，他并没有什么太大的感情，甚至对于那个后母海棠夫人，同样情感淡薄，真正上被他认可称为亲人的，唯青玉明而已。

　　“化虚仙帝，送到这里就可以了，你且去忙碌你自己的事吧，不用特意陪我，我也需要和自己的家人好好聚聚。”

　　青墟道。

　　“当然，我这就告辞。”

　　化虚仙帝不敢打扰，恭敬的行了一礼后，很快退了下去。

　　他可谓完全靠着青墟的支持才有今日成就，否则，以他的境界想要成就仙帝，不知道需要多少万年岁月，因此，对于青墟的任何意志他都不会违背半分。

　　在化虚仙帝离开后，青墟身形一闪，已经出现在了青玉明等人居住山脉的巅峰。

　　尽管这座山脉当中有重重阵法守护，可对于这些最高不过相当于二十阶层次的阵法，他俨然视若无物，没有引起任何动静，直接来到了青玉明所在的一座院落外。

　　此刻，他正在这个院落当中和一个和他有七成相似的男子在闲聊着什么，从男子身上散发出来的同源血脉不难判断出……

　　这个人，就是几万年前青玉明新替他添加的那个弟弟青玉奇。

　　父子两人交谈甚欢，青玉明脸上亦是挂满了笑容。

　　看着这一幕，青墟心中明悟……

　　青玉奇的出现，并非青玉明太过无聊，也不是什么心血来潮，而是一种思念寄托……

　　寄托的目标就是他……

　　青墟……

　　明白这一点后，青墟心中生出一丝愧疚之意。

　　尽管他对这个家有不小的付出，可若是站在一个儿子的立场上而言，他……

　　并不合格。

　　站在外面，青墟静静的看着。

　　良久……

　　他并未踏入院落。

　　而是在青玉明的房间当中放下了一些用以修炼、治疗伤势，延长寿元的资源。

　　虚仙的寿命达几十万年、几百万年，但却非真正的不朽。

　　唯有到了真仙之境，方能称得上与日月同辉，与天地同寿。

　　放下这些，青墟心中暗叹了一声。

　　时间渐渐短暂……

　　时光之主、众神之主、混沌之主，以及诸多造化生命、混沌生命的攻势比他想象中快得多，而他在神荒大世界那边已经耽搁了不少时间，剩下留给他的时间，已经不多了……

　　充其量……

　　只有一年！

　　一年岁月……

　　身形一闪，青墟离开了源初山脉，而后虚空漫步，迅速朝着东阳剑宗所在方向而去。

　　此时的姜凝芝已经修成了仙君，也就是至尊级的境界，在仙道文明当中虽然称不上顶尖强者，却也属于靠近顶层的那一批人，开宗立派已经完全具备这个资格。

　　实际上，仙道文明的秩序相较于混沌之主一脉虽然严格的多，但只要到了真仙之境，就能够开辟宗门，甚至一些虚仙都建立起了自己的宗门势力，广纳门徒，而一个仙君的山门，自是能够引得源源不断的修炼者前来拜师学艺。

　　青墟来到东阳剑宗，首先看到的却并非东阳剑宗那恢宏壮丽的山门，而是……

　　在东阳剑宗深处一座仿佛禁地般的无名山峰。

　　那座无名山峰只占据着几十里山头，相较于占地面积十万公里的东阳剑宗来，完全不值一提，但在这里，却是被重重阵法守护，哪怕是仙帝怕是都无法轻易闯入其中。

　　而这座山峰当中的一切布置，俨然和地球时期东阳剑宗一模一样……

　　“东阳剑宗……”

　　青墟喃喃一声。

　　而后一步虚踏，无视外围能够让仙帝为之头疼的阵法，出现在了东阳剑宗中。

　　这里虽然称得上禁地，但却并非毫无一人。

　　青墟在这座山峰当中感应到了六个生命气息。

　　这六个生命气息中的其中一个已经垂垂老矣，似乎时日无多，另外五个则是生机勃勃，身上散发出来的气息亦是恢宏浩荡，最强的一道，已然达到堪称虚仙的层次。

　　当青墟的目光落到那个垂垂老矣的生命气息时，微微一怔，下一刻他的身形直接出现在他的老者身侧。

　　“古柯长老？”

　　声音传来。

　　而正在打扫着眼前大殿的古柯听得青墟的声音，顿时身形一颤，目光第一时间投射到了他身上：“青墟……青墟……真的是你？”

　　“古柯长老。”

　　青墟看着眼前这位老者，这位，赫然正是当年东阳剑宗宗灭时，保护着姜凝芝逃离的宗门长老。

　　想不到这么多年了，他居然一直忠心耿耿的跟随在姜凝芝身后，直到现在，仍然是不离不弃。

　　“你回来了……你回来了，你终于回来了，我……我这就去叫少宗主来……我这就去通知他。”

　　“不用了，她现在身为宗主，肯定忙碌的很，而且，我在外面那个房间当中感应到她的气息存留，时间不超过十二个时辰，她应该经常会来这边吧。”

　　“对对对，少宗主几乎每几天就要来这边一次，在外面，不论有任何麻烦、困难，只要一到了这里她的心就能够安静下来，调整好自己的状态……”

　　“那我们就在这里等她吧。”

　　青墟说着，同时道：“顺便在外面走走，就和当年一样……东阳剑宗，很多地方我都已经淡忘了，难为你们居然还能够丝毫不差的将它还原出来。”

　　“对，我这就带你四处走走，同时和你说说我们东阳剑宗……实际上你当年虽然拜入了我们东阳剑宗中，但是对于东阳山，很多地方应该都没有去过吧？我这就带你去。”

　　“当然。”

　　青墟笑着道：“当年我之所以选择拜师入东阳剑宗，归根结底，是被师姐所吸引，若是没有师姐，我怕是未必会入东阳剑宗，武者圈子当中，就不会有个叫青墟剑圣的人了。”

　　古柯长老听了，脸上亦是带着笑容道：“少宗主当年确实是英姿飒爽，飘逸可人，当时我们宗门当中可有不少弟子，都对她心生爱慕，而这些弟子当中，也唯有你一人，脱颖而出，能够得到少宗主亲睐……”

　　“亲睐……”

　　青墟顿了顿，问道：“古柯长老，当年我在地球上大肆寻找你们时，你们应该看到了吧，为何……为何你和师姐却不肯现身？”

　　听到青墟询问，古柯长老的笑容不禁稍稍凝滞了半分，好一会儿，才叹息了一声道：“少宗主的自卑心作祟……当年少宗主为了躲避追杀……受了很多苦，后来为了获得强大的修为重振东阳剑宗，和凶兽搏杀，更是伤痕累累，哪还有半分当年的美貌容颜？而那个时候的你却是地球世界第一强者，光芒万丈……再加上少宗主一直为因东阳剑宗一事拖累你而自责……所以，才不愿现身……”

　　青墟听了，不禁沉默了下来。

　　好一会儿，他才缓缓说道：“我答应过师姐，十年，我会去找她……这是我的诺言……虽然……最终耽搁了十四年……”

　　“我知道，我知道，你是好孩子，你们两个都是好孩子，只是……”

　　古柯叹息着。

　　青墟张了张口，正要说什么，就在此时，他却仿佛感应到了什么，目光突然朝着虚空当中望去。

　　而几乎在他目光朝虚空望去的同时，虚空中亦有一道倩影飘然而来，而后心有灵犀般，朝着这个方向望来。

　　两道目光，似乎跨越了数万年的岁月长河，在虚空瞬间交汇……

　　时间，在这一刻宛如凝固。


第九百八十九章 永恒之路

　　若问青墟这一生中印象最为深刻的画面是什么？

　　不是他第一次练就真气，不是第一次显化出神圣真身，不是第一次白疏影放心大胆的在他面前闭关修炼给予他绝对的信任，亦不是第一次获得造化神器，更不是突破为混沌生物的那一刻……

　　而是……

　　很久以前！

　　一个阳光明媚的上午，当时，有清风习习，有蓝天白云，有绿树成荫……

　　在某个地方？

　　可能是一处公园，可能是某个武馆，也可能是某片林地。

　　他看到了一个少女……

　　活泼飘动的马尾辫，素面朝天的容颜，玲珑舞动的身姿，英姿飒爽的秀气……

　　那个画面，一直死死的印在他的脑海，他没有一刻曾经忘记……

　　而眼下……

　　同样是类似的画面。

　　一位身着白衣的倩影，悬挂着长剑的纤细腰肢，随风飘动的马尾，以及那张虽历经风霜但依然美丽可人的俏脸……

　　两幅画面，在这一刻跨越了数万年岁月的阻隔，重合了。

　　“青墟……”

　　“是，我回来了。”

　　青墟看着姜凝芝，突然觉得，一切的一切，都犹如过眼云烟，尽数消散，所有的语言，所有的理由，所有的借口，所有的幻想，再没有任何意义，此时此刻在他眼中的，唯有这道自他年幼时已然刻画在心灵深处的身影。

　　这，才是他最真实的内心。

　　这，才是他最真实的自我。

　　“和我们约定的时间相比……有点晚，但，我还是回来了。”

　　青墟微笑着补充道。

　　姜凝芝自虚空中落下，看着青墟，一时间却是不知如何去做。

　　这一刻青墟所做的，却是遵循自己的本心，抛开所有的顾虑和杂念，上前，将这道自小印入他心底，从来不曾忘却的身影揽入怀中。

　　一切的一切，水到渠成。

　　顿时……

　　姜凝芝放下心来，身心放松，靠在他身上。

　　一旁的古柯看着，眼中充满着欣慰的笑容。

　　回想着这两人这一生的点点滴滴，他的脸上亦是有着一丝唏嘘……

　　多少年了……

　　少宗主和青墟……

　　终于是走到了这一刻。

　　……

　　时光流转。

　　青墟和姜凝芝二人互诉衷肠，不知不觉已经过去了一日之久。

　　接下来，由姜凝芝带路，带着青墟行走在东阳山上，真正的了解着东阳山上的点点滴滴。

　　青墟入东阳剑宗的时日终究太短，并且由于他大部分时间在练剑，对东阳山了解不多，但姜凝芝却是东阳山土生土长的人，整个东阳山，每一处花草，每一处景致，都有着她童年时的记忆，正因如此，她才能够在数万年后，仍然将东阳山还原出来，实在是对东阳山的印象太过深刻。

　　姜凝芝对着东阳山的景致兴致勃勃的讲述，青墟也耐心的在旁倾听。

　　哪怕他们所讲述的实际上都是一件很小的小事，甚至青墟只需要放出神念，就能够精准洞悉东阳山的每一个角落，但他并没有这么做，就犹如凡人一样，自然而然的与姜凝芝携手，犹如一对恋爱中的男女，行走在东阳山的山道上，追溯着往昔凡人的岁月。

　　“如果……如果没有发生那件意外事件……或许，接下来几年里，这就应该是我的生活吧……我们或许会水到渠成的走到一起……嗯，可能我父母会稍微反对一下，不过他们还算清明，若我一力坚持，他们也会尊重我的选择……最后，我会在东阳山上和凝芝结婚生子……”

　　青墟心中想着。

　　不出意外，这就是他未来的生活。

　　并且，他也不介意过这种凡人生活。

　　可惜……

　　“青墟，严格的说起来目前我们东阳剑宗已经只剩下三人了，我，你，还有古柯，你可是我们东阳剑宗的剑圣，走，我这就带你去，把你介绍给我们东阳剑宗其他的弟子，此外，在这些年里，我也收了好几个天赋横溢的弟子，专心教导他们，我这就带他们过来，让他们认识一下你这位师叔。”

　　姜凝芝拉着青墟的手，笑着朝东阳剑宗走去。

　　青墟亦是微微颔首，任由姜凝芝带着，前去见一下她的几位弟子。

　　实际上，她的那些弟子他先前早就用神念看过了，天赋确实不错，但……

　　也仅仅是不错罢了。

　　如果没有什么特殊的机缘，将来的成就充其量达到仙君，甚至真仙层次，至于仙帝级乃至于大神通者层次……

　　没有任何希望。

　　不过这番话他自然不会说出来，并且，以他现在的能力和手段，这几个弟子如果真的对东阳剑宗忠心耿耿，并且得到了姜凝芝的欢心，他稍稍提携一下，指点一番，又有何妨。

　　心想着，青墟就要跟着姜凝芝往宗门大殿方向而去。

　　可就在此时，他身上的神光突然黯淡了下去，身形亦是停顿在了当场。

　　这种变化让姜凝芝微微一怔，关心的问了一声：“青墟，怎么了？”

　　“没什么，我们继续走吧。”

　　青墟笑着说道。

　　可不知为何……

　　姜凝芝再看着此刻的青墟，却是隐隐感觉的他带着一丝陌生。

　　尽管不论从精神感应还是神魂气息上来看，他和刚才的青墟没有任何变化，但……

　　确确实实，又不一样了。

　　可究竟不一样在哪里，姜凝芝却是说不出个所以然来……

　　……

　　“太快了。”

　　混沌虚空，体量庞大到堪称几十万亿光年的青墟本体，突兀的一声叹息。

　　“再给我一点点时间……哪怕一个月……再一天也好……”

　　说话间，他的目光投向了眼前的混沌虚空。

　　众神之主、时光之主、混沌之主以及诸多混沌生命、造化生命汹涌而来，席卷着滔天杀机，已然将他所能够逃亡的所有道路彻底封锁，尽管他们的攻击估计还需要几个月才能够真正到达，但如此多的巅峰生命全力出手搅动的混沌元气已然将这片范围当中的空间、时间彻底扰乱。

　　哪怕混沌虚空应有的运转秩序在这片混沌虚空都变得一片絮乱。

　　在这种力量的干扰下，他本体和化身的感应越发勉强，不得已之下，他只得将化身的那道神念斩落，让他继续陪同着姜凝芝师姐，否则……

　　在本体的感应被干扰的那一刻，化身就要因为无法感应到本体的所在当场消亡。

　　可即便如此……

　　若他真正死去，那尊蕴含着他心神意念的化身也必然崩灭。

　　“时间比我想象中的还要紧张，不过，该见的人，都已经见了，所有的夙愿都已经实现……尽管最终的结尾称不上尽善尽美，但……既然迟早要面临这一刻，那么，早一点，晚一点又有什么区别……”

　　青墟说着，目光正视着前方，正视着这些为寻求永恒奥义而舍生忘死的诸多顶尖生灵。

　　成就混沌生命时日尚短的他无法理解这些生命体对终极永恒的追求与渴望，但……

　　或许当他也和他们一样，被困在这个境界亿万年时间，被毫无任何意义的生活折磨了亿万年之久后，同样会为了能够再进一步的希望和曙光而疯狂……

　　眼下……

　　这种疯狂不过是稍稍提前了一些。

　　“迟早要面临这一刻，早一点晚一点也没有什么区别，那么……还在等什么，就让我们一起踏上这条永恒之路，来看看代表着永恒的终极，究竟是什么！”

　　青墟说完，再不控制自己体内沸腾的力量，整个混沌宇宙，乃至于洪荒世界，所有能量、生命精气、神元精气，全部疯狂的燃烧起来，化作最精纯的养料、柴薪，朝着那条时光长河灌注而去。

　　在这股力量源源不断的灌注下，原本若隐若现的时光长河突兀的变得无比清晰，属于终极永恒的气息在这一刻没有丝毫保留的暴露出来，逸散释放，在那时光长河当中，甚至可以看到无数个时光画面，这一刻，这些时光画面已然不再是以无法看懂的信息方式存在，而是一个个实质性的画面……

　　无数个画面当中，都显示出众神之主、时光之主、混沌之主，以及那些造化生命、混沌生命，扑入这条时光长河，似乎这个画面，就是所有生灵的终极，所有生灵的尽头……

　　“永恒！永恒！那是永恒之路！”

　　“原来……原来仙道文明世界的永恒奥秘居然要这种方式才能够显现出来，要仙道文明世界的一尊混沌生物或造化生物燃烧己身，才能将他显化在外……我险些铸成大错，和终极永恒失之交臂！”

　　“可笑可笑，原来这么多年我们追寻的永恒之路如此简单就能显化出来，可笑我们这些年来做了这么多的无用功……”

　　“永恒之路！这条道路的尽头，就是永恒的终极，永恒的尽头！？”

　　所有看清楚这条被青墟燃烧自我显化而出的永恒之路时，纷纷明白了过来，一时间，强大至混沌之主、时光之主、众神之主的巅峰强者也好，那些尚处于混沌境第四重的混沌生命、造化生命也罢，纷纷一阵唏嘘、感慨。

　　早知道永恒之路需要用这种方式才能够展示出来，他们何必和仙道文明拼个你死我活？

　　合作……

　　才能达到真正的共赢！

　　好在，虽然现在才得知仙道文明世界永恒之路的真相，但也为时不晚，永恒之路，在这一刻终究在他们面前展开。

　　当下，众神之主、时光之主、混沌之主，诸多造化生命、混沌生命一个个迫不及待，随着那燃烧自我，以极大毅力、大勇气踏入永恒之路的青墟一起，踏入这条象征着永恒之路的时光长河中。


第九百九十章 无限可能

　　“永恒……”

　　青墟的身形踏入了时光长河，整个人陷入了时光长河深处。

　　这是一条奔流向前，不断的漂向远方，似乎看不到尽头的河流。

　　而组成这条河流的不是常规意义上的河水，而是一片片飞掠极快的画面，由于这些画面飞掠的速度实在太快，快到看上去犹如一道道流光，以至于青墟有一种位于流光长河的感觉，四面八方，尽数被这种流光充斥。

　　而每当他的目光集中在这些流光当中时，那些流光似乎就会渐渐缓慢下来，让人能够渐渐看清里面演绎的画面，在这些流光上投注的精神越多，看得越用心，这些画面演绎的就越是缓慢，当他的心神完全沉浸到这道流光时，四周的环境……

　　突兀的变化了。

　　他直接来到了一片光秃秃的山峰上。

　　山上插着无数神兵利器，并且看上去似乎有些熟悉，而在这座山峰上，他还看到了一个人……

　　一个持剑而上，步步向前的人。

　　一个……

　　和他一模一样……

　　或者说，根本就是他自己的人影。

　　而这座山峰……

　　他也猛然想了起来。

　　万剑峰！

　　这是藏剑宗的万剑峰！

　　眼前这幅画面上记载的赫然就是他闯荡万剑峰的一幕。

　　然而，和他闯荡万剑峰时的场景却又有些不同。

　　他在闯荡万剑峰时，是在和逐锋剑灵的比试当中突然有所领悟，最终剑意大成，从而完成了百剑同吟的壮举，但眼前的这个自己，行事风格显然要霸道的多……

　　他居然用自己的实力，强行冲上了万剑峰之巅，并且在闯上万剑峰之巅没有洞悉万剑峰的奥秘后还不甘心，妄图将万剑峰摧毁，而后……

　　隐藏在万剑峰中的七星剑灵出手了……

　　一道剑意！

　　一道简单的不能再简单的剑意，他的神念就这么被击溃了。

　　毕竟这个时候的他修为相较于至尊级的七星剑灵来实在太过不值一提，别说是对方稍稍给了他一道剑意了，甚至释放出自身至尊境强者的恐怖威压，都能够轻而易举将他碾成湮粉。

　　而后……

　　画面消散，这道流光亦是黯淡了下去，消失在亿万流光长河当中。

　　整个过程中，青墟本身只能够看着，犹如一个旁观者，无法介入其中半分。

　　“这是……时光长河中我的一条支线么？”

　　青墟喃喃自语。

　　现在的他在境界上已然达到了混沌境第五重的程度，对于时光长河、时光之力早已经不是先前那般一无所知，这一点从他通过自己的一些动作、决定来影响未来时刻就能够判断出一二。

　　他十分明白，人生活的空间当中，每时每刻，几乎都能够产生无数平行空间，无数平行线，每一条线的自己都会因为某一个动作、决定的不同，分裂出更多的时间线，这些时间线、平行空间可谓无穷无尽，数不胜数，它或许会随着青墟本身的终极而崩灭，也可能会亘古长存的存留下去……

　　而混沌境六重存在想要更进一步，就需要收束自己的时间线，将所有时间线凝成一股，最终跳出时间长河，超脱于时空之外，成就真我唯一。

　　到那个时候，除了修炼者本身存在的这个时间线以外，所有时间线的自己都会消失。

　　可惜……

　　理解是一回事，想要做到又是另一回事了。

　　就好像所有凡人都明白，只要掌握大气，几乎就能够掌握一颗星辰上众生的生死，但问题是……

　　如何掌握大气？

　　青墟沉默的在这里看着。

　　时光长河那飞速流逝的流光，不止记载着诸多信息，同样的也会不断带走他本身生命体的信息。

　　随着时间越久，他会渐渐的忘却各种各样的事，所有属于有情众生的印记都会被时光的力量所冲刷，直到有朝一日，将所有的事情全部忘却，所有相当于自我的信息消于虚无，到那个时候……

　　他甚至会忘却死亡和存活两种概念，被还原成纯粹的时光之力，彻底的融入时光长河当中，随着时光长河的汹涌奔腾上前，日复一日，永不停歇。

　　“终极永恒……”

　　青墟的目光落到那一道道密密麻麻充斥在他身体四周的时光线，再度将心神投射到了其中一条光线上。

　　光线渐缓，还原成画面，随着他的心神投入，他本身亦是仿佛融入到了这条时间线上。

　　这条时间线上的自己比上一条时间线的自己存活的要长得多，天荒大陆的异变、神荒大世界的异变都没有将他打倒，他一口气修成了大神通者之境，并且还得知了燃血之主和血色雕像的关系。

　　不过……

　　他当时选择了将燃血之主所化的血色雕像交付给混沌之主，而下场……

　　自然是被混沌之主降下的化身察觉到了他身上的造化神玉，被混沌之主以为他和燃血之主本是一体，最终被一举击毙。

　　时光信息记载很长，青墟跟随着这个“自己”的脚步几乎从凡人时期走到了大神通者之巅，跨越了几千年的岁月。

　　几千年过去，他已经隐隐察觉到，自己开始忘却某些东西了，可究竟忘了什么，却由于太过细微的缘故尚未引起他的重视，或者说，已经忘却了的东西，他哪怕想要回想，都无法再想起来。

　　对于突破到终极永恒没有任何头绪，青墟不得不再度将目光落到了第三个时光长河的画面上。

　　这条时间线……他在尚未离开东荒大陆时就死在了残剑手下。

　　紧接着下一条时间线……

　　这条时间线更短，他居然被烈舞阳击杀了，至死，他的修为都不过区区真气境。

　　不过这还不是最短，青墟还看到了一条自己被袁阳击毙的时间线。

　　这一条时间线短是够短，但却不是最惨，最惨的一条时间线中他居然被金吾打残，而后再被卓风云、卓向东、卓风雷等人迫害，郁郁而死。

　　虽然这条时间线比死在袁阳手上的时间线上多活了四年，但憋屈程度却远在那条时间线之上。

　　接下来一段时间，青墟所能够做的，只能不断的看着自己换着方式花样作死……

　　凡人境、长生境、圣者境、神圣境、混沌境……

　　每一个境界中他都得死上成百上千次，这还是因为他观看的时间线太少，看得越多，估计死的次数就越多。

　　甚至还有几次，是因为言语调戏死在白恒剑主白疏影手上……

　　这也是让青墟有些无语。

　　尽管都是自己，但并不是每一个自己的性格都完全相同，一些到了后期仗着修为不弱，作威作福仗势欺人，欺男霸女，再被人替天行道斩杀的时间线也不是没有。

　　甚至还有一条他修炼到主宰境的时间线，他更是大开后宫，佳丽三千六百万，让他自己看了都叹为观止。

　　时势造人。

　　果真不假。

　　除了这些让他无语的时间线外，还有不少时间线也不止一次让青墟沉迷其中。

　　那是纯粹地球世界的时间线，在那些时间线上，他最终和姜凝芝走到了一起，结婚生子，儿孙满堂。

　　当然有关于地球世界的时间线上也不是每一条都是那么和谐美满，一些时间线中他和姜凝芝亦是迫于外在的压力，明明感情深厚，却不得不分道扬镳，最终他会娶一个家里安排的女人，或幸福，或不幸的度过自己下半辈子的人生，而姜凝芝，同样也会嫁与他人，走上幸或不幸的未来……

　　各种各样的未来，各种各样的可能数不胜数……

　　看得多了，渐渐的开始让人麻木。

　　不过这些时间线都有一个共同的特征，那就是他修炼境界越高的时间线越少。

　　凡人境、长生境的时间线他已经看了十几万条了，圣者境的时间线他都看了几千条，但到了神圣境、混沌境，却是急剧减少，尤其是能够修炼到大神通者境界的时间线，居然不到十条，而这十条时间线中修成至强者的，更是只有一条。

　　当然，这并不是证明这种时间线不存在，毕竟他收到了很多有关于他成就混沌生命的时光画面就能够证明出类似的时间线也有。

　　只是……

　　从这一点可以判断出……

　　时光画面的形成，并非毫无规律。

　　可惜，毫无意义……

　　规律……

　　青墟脑海当中闪过这个词语。

　　下一刻，他已然将这个词语忘记了，无数的经历、画面早已经让他陷入麻木，思维渐渐僵硬、腐朽。

　　什么是规律？

　　我是谁，我在哪？我在干什么？我要去哪里？

　　越来越多的时候，青墟开始思考起这个问题了……

　　十几万、几十万、几百万条时间线，短的几个月，长的几千年……

　　如果在时光长河当中也存在时间这个概念的话，那么至少就是几百万年、几千万年、几亿年……

　　内在，外在的力量双管齐下，让青墟的意识彻底的沉沦到了时光长河当中，不断的沉浮下去，忘却自我，忘却一切，直到……

　　万劫不复。

　　……

　　万劫不复……

　　不知什么时候，青墟似乎稍稍恢复了一丝意识，明白了万劫不复的概念，在意识到这个概念后，他亦是渐渐的听到了一些呼喊，就好像睡梦当中的人，迷迷糊糊听到阵阵梦呓……

　　而他自己，随着意识恢复亦是明白如果真的陷入万劫不复当中，那么，一切的一切都将完结。

　　尽管他此刻稍稍恢复了一丝的意识还无法让他明白，他为什么要醒来，一切完结后又会有什么影响，但在一股莫名意志的支持下……

　　他摆脱了这阵不知道持续了多少亿万年的梦魇，缓缓“睁开”了眼睛……


第九百九十一章 青萍剑灵

　　青墟睁开眼睛，可意识方面仍然有些模糊，以至于在对自己的“存在”有了了解后，还处于一种朦胧之中。

　　直到……

　　一个声音在他身边不停的呼喊，才让他稍稍有了一丝焦距，目光落到了这个声音的主人……

　　一个看上去完全由时光物质组成的特殊生命体。

　　“你终于醒了。”

　　这个特殊生命体如释重负的松了一口气。

　　不过青墟仍然只是看着他，大脑一片空白，且不言不语。

　　这个特殊生命体见了，有些庆幸道：“还好我将你的时间线尽可能的收拢了一些，我现在将你的时间线中那些被冲散的信息还给你，希望能够让你恢复过来。”

　　说话间，这个特殊生命体虚手一指，点在了青墟眉心。

　　这一过程，青墟仿佛根本不知道什么叫反抗一般，甚至都意识不到如果这是在拥有生命形态的两个人之间这个动作意味着什么。

　　随着这个特殊生命体一指点在了青墟眉心，顿时，属于青墟本身那条时间线的诸多画面、信息，在他脑海当中闪电回放，从他自东阳剑宗得到造化神玉开始，再一路闯荡，历经艰辛，自东荒大陆到天荒大陆，再从天荒大陆闯荡到其他世界、混沌之主疆域、时光之主疆域，最终晋至大神通者、至强者、混沌生命，乃至于引得仙道文明世界共鸣，借助仙道文明世界之力，造化、混沌生命同体，冲上混沌境第五重，最终在时光之主、众神之主、混沌之主等诸多顶尖生命体的逼迫下，开启永恒之路，陷入时光长河……

　　至于陷入时光长河当中的记忆，他却已经统统忘却。

　　哪怕眼前这个特殊生命体似乎都无法再收束他进入时光长河后经历的所有画面、信息。

　　得到这早被他丢失掉的浩瀚如渊般的巨量信息，青墟再花费了很长一段时间，才从这种失神当中清醒了过来：“我……我陷入那种无意识状态多久了？”

　　“多久？”

　　这个特殊生命哑然一笑：“你以为在时光长河当中还能够有时间这个概念么？亿万年和一瞬间，实际上都只是时光长河的两个不同分支流向罢了。”

　　青墟听了，收敛心神。

　　他终究是曾经踏入过混沌境第五重，将自身练就不朽的顶尖生物，很快已然将自己的状态调整过来，随着他恢复冷静，目光再度落到这个特殊生命时，却是仿佛想到了什么，突然道：“青萍剑灵！？”

　　这个特殊生命体有些意外的看了青墟一眼，微笑着点了点头：“想不到你这么快就猜到了，不过，我就是青萍剑剑灵。”

　　“果然……这么说，那些自时光长河当中传递出来的时光画面亦是由你所为？”

　　青萍剑灵点了点头：“实际上我拼尽全力将那个最终画面传递给你，就是想要告诉你，永恒之路的真正奥秘，可惜……直到最后一刻你才明白我们仙道文明的永恒之路究竟是什么，而那个时候，你再想要向时光之主、众神之主、混沌之主，以及诸多造化生命、混沌生命们解释，已经来不及了，最终我也只能想办法，锁定你的时间线，花费了不小的气力才找到了陷入时光长河当中的你……”

　　青墟听了，恍然的点了点头。

　　片刻，他才迫不及待的询问道：“众神之主、时光之主、混沌之主这些生灵，他们……踏入永恒之路了吧？”

　　“不错，你作为顶尖圣人，体内蕴含的能量足以点燃永恒之路数万年岁月之久，不论是那些造化生命、混沌生命，还是恰好在附近的混沌生命、造化生命，都投入到了永恒之路当中，仙道文明世界外围的环境，现在可谓前所未有的清明，恐怕方圆百万年路程的混沌虚空当中没有任何混沌生命、造化生命的存在，换句话说，你的做法，至少可保仙道文明世界百万年岁月的安然无恙。”

　　青墟听了，不禁苦笑了一声：“看样子我的所作所为并非是毫无任何意义，牺牲也并非没有任何价值。”

　　青萍剑灵微笑着点了点头。

　　“对了，那混沌之主、众神之主、时光之主，还有那些造化生命、混沌生命呢？他们踏入时光长河当中，可曾有谁能够顺利的收束自己的时间线，真我唯一，踏入终极永恒？”

　　“真我唯一，收束时间线，踏入终极永恒？”

　　青萍剑灵听了，笑着说道：“实际上这个答案，在你踏入时光长河的这一刻应该就已经能够揭晓了。”

　　“在我踏入时光长河的这一刻应该就已经揭晓？”

　　青墟有些不解。

　　“真我唯一，何谓真我唯一？任何和他有关的时间线都会被他收束，换句话说，当他突破到终极永恒之境，他的身影就不会再在任何一个时光长河的画面当中存在，但你在时光长河当中看到的诸多时光分支、平行宇宙当中，不是不止一次看到过众神之主、时光之主、混沌之主的身影么？这，就已经能够证明。”

　　“都失败了？统统失败了？”

　　“收束时间线，做到真我唯一，谈何容易……眼下身在时光长河当中你应该看得出来终极永恒的境界和混沌境第六重的差别，终极永恒收束了自身时间线，真我唯一，可以尽情的穿梭在时光长河当中，换句话说，如果他要对付混沌之主、众神之主、时光之主这等存在，哪怕不前往他们弱小时分的时间线上将他们斩杀，单单从其他平行时间线上，就能够拉出几百个、几千个、几万个和他们同境界的混沌之主、时光之主、众神之主去对付他们，两个境界的差异，根本无法用言语来形容。”

　　青墟听得青萍剑灵所言，不禁眼瞳一缩。

　　从其他时间线将众神之主、时光之主、混沌之主剥离出来，剥离出成千上万个，来对付他时间线上的时光之主、众神之主、混沌之主……

　　这种手段……

　　“这就是终极永恒的境界么……”

　　青墟深吸了一口气：“我原本以为，混沌生命、造化生命和大神通者间的差距已经算得上够大了，尽管几千几万个大神通者都不可能和一个初成造化生命的伟大存在抗衡，但……他们至少还能够看清楚彼此间的差距，可巅峰的混沌生命、造化生命相较于终极永恒来，差距却是巨大到连看清楚彼此的差距都无法做到……”

　　“不错，就好像一个没有超凡之力的凡人星辰上一个普通生灵，他根本理解不了宇宙意志的伟大，两者间的差别……已经无法用言语去形容，去表述了。”

　　青萍剑灵说着，由衷的感慨：“在时光长河中待得越久，见证了越多智慧生灵的时间线，我越是明白那一境界的伟大和无上。”

　　青墟点了点头。

　　片刻，他才将话题转移到了青萍剑灵身上：“对了，你为何一直沉浮在时光长河当中……并且，为何在时光长河当中的你，能够不受时光长河力量的侵蚀，失去自我？”

　　“这一点我也无法解释。”

　　青萍剑灵沉吟着：“可能……和伟大的始祖之盘、永恒之盘有关吧。”

　　“永恒之盘……”

　　青墟沉默了下来。

　　好一会儿，他才缓缓说道：“我想知道，我现在能否还能够离开时光长河，回到我的那条时间线上？”

　　“你可知道，我是如何找到你的？”

　　“如何？”

　　“你身上……有一盏灯！那盏灯就好像迷雾当中的灯塔，替我指引了你的方位……”

　　青墟心中一动，顿时明白，那盏灯，应该就是得自赤狱之主的那盏不知奥秘的神灯。

　　“那盏灯是什么？”

　　“没人知道，混沌境界和永恒境界差别太大，任何涉及到永恒境界的东西都不是我们所能够理解……倒是你，以及你的一切，我可以稍微给你一些解答……”

　　青萍剑灵微笑道：“实不相瞒，我观察你的时间线已经很久了。”

　　“观察我？”

　　青墟心中一动，敏锐的联想到了什么：“造化神玉！？”

　　青萍剑灵点了点头。

　　“我可以透过时光长河看到事情的经过么？”

　　“你并没有观测时光长河的能力，事实上你只能够观测到属于你的时光之线……”

　　“请说。”

　　青墟并不强求。

　　“若要细说，需得追溯到很久以前……也就是仙道文明世界破碎的那一战……那个时候的我们，根本不知道仙道文明世界当中究竟隐藏着何种玄奥，只是想方设法要将这些入侵的造化生命、混沌生命驱逐出仙道文明世界，将仙道文明世界重新关闭，隐藏起来……为了实现这个目标，我透过时光长河，回归过去，想要在这场灾难的源头上解决问题……”

　　说到这，青萍剑灵语气微微一顿：“只是……我们对时光长河的了解太少了，最终所去的那个时空离灾难源头诞生之日还早了无数年……”

　　“时光的力量确实神秘莫测。”

　　青墟深以为然。

　　青萍剑灵点了点头：“那个时候我九死一生靠着大机缘跳出了时光长河回到过去，可在时光长河的影响，我也丢失了很多有关于自我的信息，当我真正找回自我，明悟自己身上肩负的责任时，我已经在混沌虚空当中浪费了不知道多少万年的岁月，留给我的时间已经不多，幸运的是……天无绝人之路，茫茫混沌虚空中，却让我遇到了上清圣人……”

　　“上清圣人？”

　　青墟心中一动……

　　他在仙道文明世界当中翻阅过那场惊世大战的典籍，那些典籍当中，诸位圣人都参战并且陨落了，唯有上清圣人似乎并未现身……

　　一直以来，他都觉得是典籍遗失的太过厉害，有关于上清圣人参战的信息丢失了的缘故，现在看来……

　　似乎并非如此。


第九百九十二章 前因后果

　　“是的，上清圣人……”

　　青萍剑灵笑着道：“我也没有想到居然能够在那个时候和上清圣人相逢。”

　　青墟看着青萍剑灵……

　　如果他没有猜错的话，青萍剑，应该就是上清圣人的成道佩剑？

　　为何……

　　居然会和上清圣人分开？

　　“上清圣人由于界牌关一役，门人损伤殆尽，偏偏道祖不公，心灰意懒，被道祖责罚封禁天外天后，索性离了洪荒世界，而他在洪荒世界游荡时，机缘巧合，离开了洪荒，进入了混沌虚空，并在混沌虚空当中失去了回归的道路，若非后来我们机缘巧合相遇，上清圣人想要返回洪荒不知道还要多少年岁月……自然而然，就没有了接下来一系列布置。”

　　“有关于造化神玉的布置么？”

　　青萍剑灵点了点头：“实际上当上清圣人返回洪荒世界介入战场时，我们仙道文明的战败已经无可挽回了，诸圣陨落，纵然伟大的道祖鸿钧，都回天无力。”

　　“诸圣陨落了？”

　　青墟皱了皱眉头：“真的陨落了？不是说诸圣和仙道世界同存么？只要我们能够重新点燃仙道文明的火焰，诸圣终有一日能够自死亡当中归来，焕发新生。”

　　“这个说法不假，但……如何自死亡当中走出焕发新生的关键，却在于我们仙道文明的时光长河，而圣人不死不灭的真谛，同样源于时光长河，时光长河，就是伟大的永恒之盘留给我们这些后人们最好、最大的礼物。”

　　“时光长河？”

　　“不错，时光长河，伟大的道祖掌握着自时光长河当中将陨落当中的众圣唤醒的永恒伟力……这也是哪怕圣人不是沉睡，而是真真正正的陨落了，只要仙道文明的火种永不熄灭，终有一天，仙道文明的众圣会自死亡当中重新回归的原因所在……”

　　青墟听了，心中恍然。

　　此刻的他已经了解了终极永恒的伟大，作为永恒之盘留下来的时光长河，拥有这种能力，并不是什么值得大惊小怪的事。

　　“等等……你说……道祖能够将陨落的众圣自时光长河当中唤醒？换句话说，众圣完全可以做到不死不灭，死亡了重新自时光长河当中回来便是，那为何……为何会战败？”

　　青萍剑灵看了青墟一眼：“这一点，你不是应该明白吗？”

　　“我明白？”

　　“将时光长河显化出来所需要的代价。”

　　“代价……”

　　青墟顿时明白。

　　显化出时光长河，那可是需要一尊圣人燃烧自我……

　　“想要成就一尊圣人，何其不易？若仙道文明世界尚还完善，圣人陨落了，再重登圣位不过是数万年的光景，而在得不到仙道文明世界支持的情况下，陨落的圣人想要重新登上圣位……何其艰难……”

　　青萍剑灵道。

　　“数万年光景……”

　　青墟明白了。

　　若是平常时刻，数万年光景对于伟大的圣人来说根本算不得什么，可能他们一个小憩就是亿万年岁月过去了。

　　但……

　　在大战期间，每时每刻都有无数顶尖强者死去，哪怕造化生命、混沌生命的时间轴都十分漫长，可几万年的岁月，仍然足以发生很多事。

　　换句话说，敌人的攻击速度，超过了他们复活、恢复过来的速度。

　　在这种情况下，仙道文明世界纵有时光长河的存在，最终仍然陷入败局。

　　“此外，开启时光长河，将人自时光长河当中复活而出，还有一个前提……需得借助造化神玉的力量……”

　　“造化神玉！？”

　　青萍剑灵点了点头：“不错！造化神玉相较于时光长河，就等同于一把钥匙，一把能够将人自时光长河当中捞出来的钥匙，掌握了这把钥匙的人，并且还有资格开启时光长河，才能够将人真正的从时光长河当中复活出来……”

　　“可是后来……造化神玉碎裂了？”

　　“是。”

　　青萍剑灵道：“因为种种原因，造化神玉本身就有所损伤，哪怕后来被鸿钧道祖修复，可却并未得到仙道文明世界之力温养，留下了隐患，就犹如破碎的瓷器，粘贴的再好，裂缝却无法真正永远的消除，平日里这些裂缝似乎没什么影响，可当造化神玉频繁使用的那一刻，它终于变得不堪重负……再加上那个时候混沌之主横空出世，拦下了我们一方所有的攻击，众神之主、时光之主带领着诸多造化生命、混沌生命全力攻击，撕裂了我们仙道文明……于是，几乎相当于我们仙道文明传国玉玺般的造化神玉……崩裂了……”

　　崩裂了……

　　拉开了仙道文明战败的序幕。

　　“那后来这些造化神玉……”

　　“我们仙道文明要继续传承，乃至于有朝一日，火焰重燃，必须保证三大因素，一个因素是造化神玉，第二个因素就是至少一尊圣人，最后一个，就是仙道文明的火种不能断绝，否则的话，造化神玉得不到仙道文明的供奉就难以自我修复，在这种情况下，得知大势已去的上清圣人寻了一块造化神玉，再寻一地铸成了源初世界，确保仙道文明火种不绝，不过……一块造化神玉显然不够……上清圣人妄图寻得道祖鸿钧，将造化神玉全部带走……奈何那个时候，我们已经彻底战败，纵然伟大的道祖也……”

　　青墟听了，又一个疑团被解开。

　　一直以来，他都觉得神荒大世界到源初世界的传送阵乃是道祖鸿钧所布置，可现在看来，布置此阵的居然上清圣人。

　　不过也不奇怪。

　　仙道文明诸多圣人当中，对于阵法一道钻研最深的便是上清圣人，威名赫赫的诛仙剑阵、万仙阵就是最好的例子。

　　“当时的局势真的恶劣到了极限，可惜我身处于时光长河，脱身不得，无能为力，最终只得想方设法传讯上清圣人……最终上清圣人或许知道了，又或许并不知道，总之，他用一种另类的方式留下了仙道文明的火种，并将这颗火种栽种在混沌之主身上，自混沌之主身上来吸收燃料，化为造化神玉自愈的能量……”

　　“另类的方式……”

　　青墟若有所思：“你是说……神兽血脉修炼体系？”

　　青萍剑灵点了点头：“混沌之主尽管在神兽血脉体系当中披了一层皮，但不可否认的是，这十二脉的根本还是我们仙道文明的延续，正是因为这十二脉修炼体系的存在，仙道文明的火种才能一直燃烧下去，才能够让造化神玉具备了自愈的能力，这也是为何你拿到造化神玉碎片后，造化神玉马上就能够融为一体的原因……”

　　“造化神玉有了，混元圣人有了，仙道文明的火种亦是不曾熄灭……我们仙道文明世界尽管经历了一场大毁灭，甚至险些传承断绝，但是毁灭过后，终究能够迎来一切的新生。”

　　青萍剑灵脸上带着淡淡的笑容：“现在，你需要做的，就是借助造化神玉的力量，将时光长河当中陨落的诸圣复活……然后，趁着这百万年岁月的安宁时期，在混沌之主宇宙的基础上，发展出一个更为恢宏、壮阔的仙道文明，相信在得到这尊伟大混沌生命的宇宙后，我们仙道文明世界必然能够有更多的资源，诞生出更多的强者，而强者多了，桎皓打开了，我们仙道文明世界当中的众圣亦将有希望再进一步，在未来的某一天，或许能够真正有人能够追上伟大永恒之盘的脚步，踏入那象征着终极的永恒也说不定呢。”

　　“那么我呢……我将诸圣复活后，我要如何离开这片时光长河？”

　　“造化神玉就是开启这一切的钥匙，你现在需要做的，就是将造化神玉的力量召唤投射到时光长河中来，它能够复活诸圣，同样能够带着你离开时光长河……不过，由于你的力量已然在显化时光长河的那一刻消耗殆尽了，所以……你将经历一次轮回……并且因为你的信息会遭到时光长河冲刷的缘故，这一次轮回将无比彻底，不会留下任何信息……”

　　“重新登上圣位？那万一无法再登上圣位了呢？”

　　青萍剑灵听了不禁微微愕然：“怎么可能……你是圣人之姿，而且还是修炼到混沌境第五重的圣人之姿，一次转世轮回罢了，不会有什么影响，至少，我印象中几位转世重修的圣人他们重登圣位的过程皆是古井无波，一帆风顺。”

　　青墟联想到自己一路走来的点点滴滴，他开始扪心自问，如果不借助任何外力，他真的能够重登圣位么？

　　还有他在平行时空当中看到的无数个自己……

　　那些自己，可是有成千上万个在圣者境，长生境，乃至于凡人境就倒下了。

　　如果他也半途倒下了，再度重新轮回，那个时候的他，还是他么……

　　甚至，就算是重新登上了圣位，属于他的一切痕迹、信息都已经被时光长河冲刷干净了，那个时候的他，又还是他么？

　　平行空间当中的一切，历历在目……

　　一些平行空间中，为了成道，他甚至亲手杀死了姜凝芝、白疏影等人……

　　一时间，青墟不禁沉默了下来。

　　“如果……我不想用这种失去一切的方式返回，我应该怎么办？”

　　“不愿意轮回……”

　　青萍剑灵的脸色有些凝重，片刻后，他还是将目光朝着永恒之路的尽头望去。

　　不愿轮回……

　　办法显然就只有一个。

　　那就是……

　　成就永恒。


第九百九十三章 天堑

　　“我想去永恒之路的尽头看看，看看永恒真正的模样。”

　　青墟沉默良久，缓缓说道。

　　“永恒真正的模样……”

　　青萍剑灵看着青墟，心中暗暗叹息：“可能说出来会令你失望……但……根据我的了解，能不能够顺利成就永恒，踏上永恒之路，在你踏入时光长河的那一刻，从侧面就能够判断出来了。”

　　青墟联想到了青萍剑灵所说的混沌之主、众神之主、时光之主等人的处境……

　　“你是说……常人看不到你时光长河的景象？”

　　“是。”

　　青萍剑灵点了点头：“除了你自己外，任何人都看不到你其他的时间线，因为，在你成就永恒的那一刻，你就已经没有了过去和未来……将无数时间线收束一体，真我唯一，除了你个人能够探查到自己的时间线以外，任何一个生灵，都无法再窥得你时间线玄妙半分，换句话说……即便我这个身在时光长河沉沦不出的特殊生灵想要将你时光长河当中的其他画面传递出去都无能为力。”

　　“永恒……天定？”

　　“不是天定！如果你真是永恒，你未来的某一刻已经成了永恒，那么，自然就会有相关预兆，这种预兆，在你不论用什么方法踏入时光长河的那一刻，都会被你所洞悉，所得知……”

　　说到这，青萍剑灵语气一顿，苦笑道：“实际上这是一个驳论，想要进入时光长河当中有两个条件，一个条件是这个世界存在着时光长河，另一个条件就是修炼者本身已经具备冲击永恒之境的力量了，因为，踏入时光长河，本身就要燃烧一切，舍弃一切，如果你不具备冲击终极永恒的境界踏入时光长河，本身就是自寻死路。”

　　“那那些混沌生命、造化生命呢？那些生命体很多都只有混沌境第四重、第五重的修为，离永恒境界为时尚早吧？他们为何会选择步入时光长河？”

　　“那些混沌生命和造化生命和我们不同。”

　　青萍剑灵说着有些唏嘘道：“每一个混沌生命、造化生命，都堪称一段传奇，他们存活至今，不知道有多少亿年的岁月，可能他们诞生的时间比我们仙道文明的传承还要漫长，还要古老，在这种漫长古老的岁月消磨下，他们早已经没有了锐意进取之心……生死对他们来说，已经不再具有特殊的意义，他们存活下来的一切目的，都是为了追求那最终的终极之境——永恒，而就如同我所说的那般，是否成为永恒，在踏入时光长河的那一刻他们就已经知道了。”

　　“踏入时光长河的那一刻就知道了……”

　　青墟突然觉得……

　　永恒之路，如此残酷！

　　青萍剑灵点了点头：“如果他们有生之年真的能够突破到永恒之境，那么，在踏入时光长河时，大毅力、大智慧、大机缘，必会接壤而至，总之会有各种各样的机缘巧合自然会让他们境界突破、心境蜕变，从而一举踏上终极，迈入永恒，甚至一切都水到渠成，似乎他们真正踏入永恒的契机，就在迈入时光长河的这一刻……而若是他们根本无缘永恒之道，毕生的追求不过是镜花水月，在这种情况下他们的心境会遭到何等打击可想而知了……相较于没有任何希望的活着，死亡对他们来说反而是一种解脱，这也是他们会毫不犹豫踏入时光长河的原因。”

　　“生命的意义啊……”

　　青墟明白了过来。

　　相较于那些混沌生命、造化生命而言，他成就混沌生命的时间太短了，短到他们对生命意义的理解截然不同。

　　“大部分混沌生命、造化生命哪怕突破了，也只会游弋在孕育自己的混沌宇宙、世界边缘，因为他们尚未堪破生命的意义和真谛，割舍不了身为有情众生的情感，但……当你活的足够久了，才会发现继续活下去，是一件多么痛苦的事……时光腐蚀最是无情，很多强大的混沌生命、造化生命，甚至抵御不了漫长岁月孤寂的侵蚀，选择了自我沉睡……而且，是永久性的沉睡……像眼下这些混沌生命、造化生命们，尽管他们无法踏入终极永恒之境就只有死路一条，但岂不闻……朝闻道夕可死矣，我相信，在他们陨落的那一刻，必是含笑而去。”

　　青墟听得青萍剑灵所言，心中亦是一声感慨。

　　世人皆求长生永驻，但如果当时光之毒将你身为有情众生的挂碍统统腐蚀，那么活着的意义又还能剩下什么？

　　“……”

　　沉默了良久，青墟才缓缓说道：“我的时间线尽头就是被众神之主、混沌之主、时光之主，以及诸多混沌生命、造化生命围杀，所有的时间线最终都指向这个画面……而偏偏时光长河当中我的时间线又不曾收束一体……是不是永恒这一刻已经注定了……甚至……仙道文明当中无数烁古绝今的天才之士也没有任何一人能够成就永恒？”

　　青萍剑灵点了点头：“至少……大罗金仙往上的所有生灵都不曾成就永恒……”

　　“大罗金仙？”

　　“此事……应该和道祖有关，道祖用一奇术，将大罗金仙的真灵寄托于时光长河当中，使其具备了一丝近乎于混沌生命的玄妙……这种玄妙可令人借大罗天之力吞吐混沌元气，究竟有何作用暂且不谈，但从那往后时光长河当中便会留下他们的影子……目前真灵无法寄托于时光长河的芸芸众生，还不曾出现任何一人。”

　　“如果有人的真灵无法寄托在时光长河当中，就证明……”

　　青萍剑灵点了点头，同时道：“但……可能性太低了，你从时光长河当中已经看到了自己时间线上的其他人影像，那么自然就该明白，大千世界、平行时空当中，类似于混沌之主、众神之主、时光之主之流的混沌境六重生灵究竟有多少，他们可能一次次的尝试了冲击永恒，综合起来，十万、百万、千万次都不止，但却无一例外，以失败告终……惊才绝艳的时光之主、众神之主、混沌之主的结局都是如此，何况我们一个小小的仙道文明？每一个永恒……都堪称世界奇迹！衷多元宇宙无限气运于一身的绝代宠儿……”

　　青墟抬头，望着四周不断闪烁流逝的流光……

　　每一道流光都是一条时间线，每一条时间线上都有无数芸芸众生挣扎、沉浮其中……

　　而这些时间线上的每一个自己，下场……

　　都是一模一样。

　　能否成为永恒在这一刻，已经确定了。

　　接下来的任何努力，都毫无意义。

　　命运！

　　如果说……

　　这就是命运……

　　任何看到了“命运”的生灵，这一刻，是何等的绝望？

　　尤其是那些看不到“命运”但他们的“命运”早已经注定的生灵，又改何其绝望！？

　　终极永恒！？

　　这是一个令人绝望的尽头……

　　青墟低下头来，万念俱灰。

　　修行？变强？主宰自己的生命？

　　一切的一切，又有何意义？

　　“命运”诞生的那一刻，一切都已经注定了。

　　能站在巅峰的注定会居高临下，俯瞰众生。

　　而爬不上巅峰位置的人纵然再拼死拼活，舍弃一切，仍然只能够在终极的道路面前不断打滚，不断沉沦。

　　“命运”就好像一道绝望天堑，将所有人的拼搏统统毁去，碾做尘泥。

　　“永恒啊……”

　　青墟长长的吐出一口气。

　　浑身上下的气力这一刻仿佛被统统抽离。

　　他回头……

　　透过时间线，朝着身后回望……

　　想要不屈服于永远无望终极永恒的“命运”去碰个头破血流，和众神之主、时光之主、混沌之主，以及诸多造化生命、混沌生命一样，只为那刹那光火……朝闻道夕死矣的壮烈……

　　还是没有任何结果的回头观望，看着身为有情众生那仍然无法彻底放下的挂碍……

　　低下那胆敢直视、妄想终极永恒的高傲头颅……

　　将目光投向组建成自己人生的一部分，成为亿万时间线上芸芸众生当中的一员……

　　良久……

　　青墟的心渐渐平静了下来。

　　芸芸众生啊……

　　一个他时常用来形容亿万生灵的形容词。

　　可实际上……

　　在终极永恒面前……

　　他……

　　也只是芸芸众生中的一员而已。

　　既然是芸芸众生中的一员，就得按照芸芸众生的活法而活。

　　想到这，青墟目光落到这条时光长河当中，落到时光长河那些时间线中的每一个画面……

　　一个个相同的、不同的身影在一条条时间线上不断演绎着生命、生存的挣扎。

　　他看着……

　　似乎要将这些画面全部记在心底，埋藏下来，永远不要忘记。

　　尽管他明白……

　　当他用造化神玉开始将一个个生灵自时光长河当中拉出来，让他们复生后，为了摆脱时光长河，他身上的所有记忆，生命信息，灵魂信息，都会在时光长河的冲刷下消失殆尽，但……

　　他仍然用力的看着。

　　看着这最后一眼……

　　“观想造化神玉，借造化神玉这柄‘钥匙’的力量将其投射进时光长河，就能够看到所有将真灵寄托在时光长河中的生灵，并且将之复活？”

　　青萍剑灵点了点头。

　　青墟目光又落到青萍剑灵身上：“那你呢？”

　　“我……”

　　青萍剑灵摇了摇头：“我不知道……或许，我会在时光长河当中继续待下去，一直待下去……直到……某个永恒诞生的那一天，助我摆脱这种命运……”

　　“命运……”

　　“是的，命运。”

　　青萍剑灵重新道了一声。

　　“是啊……命运……”

　　青墟口中念叨着，而后，笑了一声。

　　青萍剑灵也跟着淡淡一笑。

　　下一刻，青墟闭上眼睛，凝神观想，造化神玉渐渐在时光长河当中显现……


第九百九十四章 仙道复兴

　　时光如水，悠悠十万载。

　　混沌之主本身虽已离去，但却留下了庞大至极的混沌宇宙，整个混沌宇宙的体量相较于全盛时期的仙道文明而言，都要大上千倍，更何况已经残破了的仙道文明世界。

　　混沌之主和仙道文明重叠的区域，实际上不过是他庞大体量的一部分，抛开这一部分当中拥有的顶尖强者，在混沌之主宇宙当中还有更多数不胜数的至尊、主宰、大神通者，一些位于巅峰的大神通者纵然相较于大衍圣尊、黑白尊主之流来，也要强上一截，若是以战力划分，至少有着不逊色于十纹级的力量。

　　在这种情况下，哪怕混沌之主、时光之主、众神之主，乃至于先前围绕着仙道文明世界的诸多造化生命、混沌生命已经离开了整整十万年，可只有沧海、多宝两大天君坐镇的仙道文明仍然只能在夹缝中生存。

　　并且由于没有了混沌之主、众神之主、时光之主的制约，诸多顶尖大神通者们纷纷横空出世，四处征战、杀伐，混沌之主的混沌宇宙和残破的仙道文明世界变得一片混乱，各种各样的大战数不胜数，充斥在这片疆域当中的每一个角落。

　　直到有一天……

　　一个声音突兀彻响在了混沌之主的混沌宇宙、仙道文明世界两大疆域……

　　“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，一道传三友，二教阐截分，玄门都领秀，一气化鸿钧。”

　　声音扩散，似乎引得天地共鸣，一时间道道金光自仙道文明某处霞升而起，照耀十万亿光年，范围内的所有生灵在这片声音的影响下如聆听圣音，一个个突兀的停下了手中争执，一脸尊敬或是惊骇的朝着声音传来的方向望去。

　　相较于那些不明所以，只以为是一位新的造化生命诞生的混沌之主混沌宇宙生灵、时光之主、众神之主残留下来的生灵，仙道文明世界中的诸多虚仙、真仙、仙君、仙帝、天君们，在听到这个声音后先是微微一怔，紧接着，一个个心绪激荡，一些在大破灭之战时代存活下来的古仙人更是忍不住喜极而泣，对准着声音、金光传来的方向顶礼下拜，口称道祖。

　　而多宝天君、沧海天君，紫金仙帝一干强者在朝着那个方向下拜之时，更是以最快的速度朝着金光、声音的方向冲去。

　　这一刻，仙道文明宛如焕发新生。

　　随着道祖鸿钧重证圣位，世界的格局顿时发生变化。

　　以圣人之尊，纵然混沌之主残留下来的混沌宇宙当中有着再多的大神通者，又如何能够与之相抗？

　　在道祖鸿钧的影响下，残破的仙道文明世界直接渗透到了只剩下本能意识的混沌之主宇宙当中，上演了一幕前所未有的蛇吞象大戏，只剩下本能意识的混沌之主宇宙在道祖鸿钧的侵蚀下节节败退，不止庞大至极的混沌宇宙落入了仙道文明手中，道祖鸿钧更是以十二神兽修行的法则为切入点，渗透了混沌之主的混沌宇宙，将整个混沌宇宙的法则扭转过来。

　　要知道，尽管眼前只有混沌之主的混沌宇宙残留下来为道祖鸿钧所用，但众神之主、时光之主，以及一干造化生命、混沌生命，统统进入了时光长河当中，时光长河又属于仙道文明的底蕴所在，逸散出来的力量化为法则，使得仙道文明法则复苏的速度快到极致，并且变得比先前更为强大。

　　借助这一优势，道祖鸿钧先借助十二神兽一脉的法则打入混沌之主宇宙内部，紧接着，再将十二神兽法则转变成纯粹的仙道文明修炼法则，整个混沌宇宙在这种法则的变化下发生剧烈的震荡。

　　仙道复苏，并且还获得了混沌之主遗留下来的全部财产，使得整个仙道文明呈现出爆发式的发展。

　　仙道文明无数原本卡在虚仙境、真仙境、仙君境、仙帝境，乃至于天君境界的修炼者修为纷纷突破，虚仙突破到了真仙，真仙突破到了仙君，仙君突破到了仙帝，仙帝突破至天君，而原本的天君则变得更加强大，一个个步入至强者行列，斩杀寻常大神通者如探囊取物。

　　相对于仙道文明世界的振兴，原本诞生在混沌之主混沌宇宙当中的顶尖强者却纷纷由于法则的变化而修为大降，哪怕是大神通者中的至强者战力亦是一落千丈，沦为最弱、最普通的大神通者，一些本就弱小的大神通者更是在这种天地剧变当中跌下了大神通者的宝座，沦为主宰一流……

　　不！

　　现在已经不能称为主宰了，而是仙帝。

　　仙道文明对混沌之主混沌宇宙法则的渗透根本性的改变了混沌之主混沌宇宙的本质，使得混沌之主宇宙修炼体系发生变化。

　　这就相当于一种文明体系对另一种文明的体系的入侵、同化……

　　最终，强者生存。

　　随着时间的推移，终有一天重新崛起的仙道文明修炼体系会彻底替代混沌之主、时光之主、众神之主遗留下来的修炼体系，而原本这三尊伟大存在，则会像先前被挤压到一角只剩下沧海、多宝两大天君一样苟延残喘……

　　甚至，当初时光之主、众神之主、混沌之主考虑到仙道文明当中蕴含着永恒的奥秘，并未真正对仙道文明传承体系斩尽杀绝，以免随着仙道文明的覆灭倒是永恒的奥秘自此消亡。

　　可仙道文明对这三尊伟大存在遗留下来的文明却没有这个顾及，随着仙道文明的优势越来越大，众神之主、时光之主、混沌之主留下来的修炼体系终究会慢慢的淹没在时光长河当中，直至可能连一个大神通者，甚至一个仙帝级的修炼者都不复存在。

　　……

　　仙道大兴。

　　仙道文明自然也随着道祖鸿钧的出现迎来前所未有的发展机遇。

　　为了获得强大的力量，无数原本属于混沌之主一脉修炼体系的修炼者纷纷舍弃了自己那注定没有太大前途的修炼体系，纷纷加入到仙道文明诸多顶尖大能创造的宗门当中。

　　紫金天君、化虚天君、亢龙天君、闪离天君、云兰天君……

　　一位位天君所建立的山门迎来了前所未有的发展契机。

　　尤其是沧海天君和多宝天君，他们开辟出来的宗门更是被誉为天下第一、第二大宗。

　　而为了能够尽快的将仙道文明体系推广出去，让鸿钧道祖更快的将混沌之主残留下来的混沌宇宙吞噬，转化为仙道文明提升的底蕴，诸多仙门亦是山门大开，不断的招收着来自混沌之主宇宙残留下来的众生、修炼者。

　　每时每刻，都有一位位真仙、仙君、仙帝，山门大开，引得无数人前去投靠。

　　而每个几千年，又会有一个个强大的势力崛起，替他混沌宇宙本土的力量，将仙道文明的影响力扩大到极致。

　　仙道文明的发展如火如荼，迎来了前所未有的黄金时期。

　　诸多仙宗山门大开，作为拥有一尊天君坐镇的东阳剑宗自然引得无数人来投。

　　东阳剑宗的天君相较于那些老牌仙帝突破而成的天君来，尚显嫩稚，宗门的底蕴亦是远远无法和那些老牌仙帝突破而成的天君相提并论，但天君就是天君，每一次山门大开，必然吸引来数之不尽的天才人物，并且在宗门大比上留下一个个引人入胜的传说。

　　而今时今日……

　　又是东阳剑宗大开山门之时。

　　此刻，在东阳剑宗的山道上，正有一位少年，在仆从的陪同下持剑而行，迎风而上，来到东阳剑宗的广场。

　　这位少年出身于修仙大族陆家，祖上曾出现过大神通者，只不过由于混沌之主一脉修炼体系的没落，那位大神通者不得不改弦易辙，修行仙道，靠着当年积累下来的底蕴，今时今日倒也已有了仙帝修为，称得上一方豪强。

　　只不过他虽有着仙帝修为，但修仙界和其他世界的修炼体系相比存在着一个最为重要的弊端——门户之见。

　　当年仙道文明推广仙道修炼体系时，各种各样的修行法门自是四处流传，可眼下仙道文明已经成为世间主流，顶尖的修行之法渐渐的被诸多天君收回，作为不传之秘，再加上仙君、仙帝、天君们除了修为外，最重要的还有神通、法宝，这等秘法，都掌握在那些顶尖仙道势力手中。

　　没有强大的神通，没有顶尖的法宝，哪怕堂堂仙帝，估计都可能被对方一位真传仙君用先天灵宝打死。

　　在这种情况下，陆家虽有仙帝坐镇，亦有不少仙君，为了得到顶尖神通，先天法宝，仍然让弟子加入修仙大派。

　　而眼前的少年，则是陆家年轻一辈中最出色的天才……

　　其天赋卓绝，修行至今不过百年，已成就仙君之境，心志奇高，替自己取名一个“压”字，意为一人可压天下奇才。

　　有此天赋傍身，他自不担心入不了任何一位天君名下，反而是那些天君宗门，需要任他挑选。

　　此番他已外出百年，去了四个拥有天君坐镇的顶尖大宗，且暗中观察，但那四个有天君坐镇的顶尖大宗皆不能入其眼，眼前的东阳剑宗，是第五个……

　　……

　　“少爷，这个东阳剑宗我已经详细了解过了，虽有天君坐镇，但这位天君乃是在万年前刚刚突破的新晋天君，并且据传，她在十万年前，都还只是一个仙君而已，相较于我们先前去的那四大宗门、四大天君来，都要逊色一截……我看，在这个宗门中就不要浪费太多时间了。”

　　少年身侧，那位仆从般的老者低声道。

　　他虽是仆从打扮，但却是一位不折不扣的仙君，修为相较于东阳剑宗不少外门长老来都不逊色多少。

　　“既然来了，自当看看，这东阳剑宗天君能够在十万年里修为连破两重，说不定真有什么过人之处。”

　　少年稳重地说道。

　　“那……那好吧，不过东阳剑宗的天君虽然底蕴无法和那些老牌强者相比，但东阳剑宗却有一个传统，每一次大开山门，都会由那位修成天君的宗主亲自出面，传世人一套剑术，尽管这套剑术未必有多么高明，但天君所授，估计也差不到哪去，这也是每一次东阳剑宗大开山门时前来者络绎不绝的原因，拜师是一回事，主要的还是想要从天君演剑中习得一招半式。”

　　“天君演剑？”

　　少年听了，不禁生出浓浓的好奇心。

　　天君，那可是站在修炼界巅峰的人物，眼下却是愿意在世人面前现身，并且演练剑术加以传授？

　　这种事可是十分罕见。

　　“咚！咚！咚！”

　　随着阵阵声响，音传天下，东阳剑宗弟子的选拔终于开始。

　　不过少年却并未报名上台，而是就在台下看着。

　　以他现在的修为，去那些修炼时间不足三百年的擂台上和那些最多虚仙境的弟子交手，那是欺负人，就算去修炼时间千年的擂台上，仍然没有一人是他一合之敌。

　　如果不是因为得不到高深的修行法门，他甚至不愿来加入宗门，凭他的天赋，快则千年，慢则万年，必然能够踏入天君之境，何必拜师他人？

　　东阳剑宗，弟子们的战斗有条不絮的进行着。

　　历时十天，终于有三百位弟子脱颖而出，得到了入东阳剑宗的资格。

　　随着招收弟子一幕落入尾声，知道东阳剑宗规矩的诸多修炼者们顿时激动了起来。

　　天君演剑，就在招收弟子后进行。

　　“来了来了！”

　　伴随着一阵阵激烈的呼喊，人群顿时沸腾了起来。

　　却见东阳剑宗后山禁地方向，突然霞光万丈，紧接着一道俏丽的身影自霞光当中走出，盈盈而至。

　　“姜天君到了。”

　　“参见姜天君。”

　　“谢姜天君为我等演剑！”

　　各种各样的呼喊不断自人群中响起，不少人更是充满恭敬的对着虚空中那道倩丽的身影行礼。

　　不过那道身影却并不答话，就这么凭空御风，开始演练起一门剑术。

　　一门……

　　看上去类似于凡间，但却蕴含着剑道真谛，充满着无上玄妙的剑术。

　　一时间，全场所有人，安静了下来。

　　这些人中……

　　包括了那位陆家少年……

　　他看着眼前这位姜天君演剑，脑海当中变得一片空白。

　　此时，清风习习，有蓝天白云。

　　东阳剑宗，无数宏伟的建筑物拔地而起，点缀之处，亦有绿树成荫……

　　可他眼前……

　　这一刻……

　　却只剩下虚空演剑的那一道身影……

　　素面朝天的容颜，玲珑舞动的身姿，清丽脱尘的气质……

　　这一幕，突兀的印在他的脑海……

　　似乎很久了……

　　又似乎只是刹那。

　　时间，在这一刻犹如一支墨笔，画出一副水墨画卷，被人卷起，投入永恒。

　　（全书完）
