

　　我的极品大小姐

　　作者：属龙语


　　你想拥有数之不尽的金钱吗？

　　你想得到倾国倾城的美人吗？

　　你想各种大人物都对你另眼相看吗？

　　自从徐子枫有了时间倒退的能力，这一切都变得简单了……



　　正文



　　第一章 诡异车祸

　　“模拟考试的成绩出来了！大家自己来看吧！”班长面无表情地将总成绩单贴在了墙壁上，周围的同学一股脑儿围了上去，争着看自己考了多少分。

　　坐在后排的徐子枫摇摇晃晃地站起身，也想看看自己的成绩。等他走上去时，成绩单前面已经围了个水泄不通，几个平时成绩不错的人兴奋地讨论着自己的成绩，一点也不在乎后面的人看不看得见。

　　徐子枫身高一米七八，虽然比别人高一点，但是也看不到下边，只能先从上往下看。

　　排在最前面的，果然又是班花方芸。

　　方芸的成绩，不止在班上排第一，在整个华青七中都是数一数二的，不仅如此，方芸还天生丽质，容貌极美，是华青七中当之无愧的校花，也是无数男生心中的女神！

　　再往下是几个班里成绩比较好的，从好到差一直往下排，班里一共才六十多人，徐子枫一直看到第四十名，还是没有看到自己的，这回看来考的又不怎么样。

　　前面几个学生还是喋喋不休地在讨论，听得徐子枫心烦：“你们看完没有，看完就让一下。”

　　一个外号叫猴子的学生回头白了他一眼：“就你那成绩，看不看都没用，还来凑什么热闹？”

　　“我成绩差，你也好不到哪去，赶紧让开！”这个叫猴子的学习只比徐子枫好一点，但是却喜欢说怪话挤兑成绩比他差的，徐子枫平时都懒得理他。

　　“切！”猴子接着一笑：“再差也比你强，还有三十多天就高考了，你那破成绩，够考个专科么？要我看，你就别考了，省得丢人现眼。”

　　“你说谁丢人现眼？老子给你脸了是不是？”徐子枫一把抓住猴子的衣领，他身大力不亏，平时虽然没人瞧得起，但也几乎没人敢惹他。

　　猴子使劲挣扎了两下，却发现徐子枫的劲好大，根本挣脱不了，尖着嗓子喝道：“赶紧放开！学习不好还嚣张，你还想打人不成！”

　　“打你又怎么样？”徐子枫怒目圆睁，直接一耳光甩了过去，抽得猴子嘴角见血。

　　看到徐子枫动手，周围的同学哄得一声散开了，惊讶地看着眼前这一幕。

　　猴子给打蒙了，他完全没想到徐子枫真的会动手打他，他娇生惯养的，哪里挨过打，一下就见了泪：“徐子枫，你居然敢打我？”

　　徐子枫冷笑：“嘴贱不该打么？”

　　“你敢说我嘴贱？”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　“你就是嘴贱，怎么着吧！”

　　“你不知道我是跟着谁混的吗？我是跟着马少混的，你敢打我，就是得罪了马少！”

　　“麻痹的，你就是跟着天王老子混，今天也照打不误！”

　　徐子枫第三个耳光，直接将猴子甩得转了几个圈，然后一屁股坐在地上，猴子连哭带喊：“徐子枫，你等着，我不会放过你的。”

　　“随时奉陪，有本事你就来！”徐子枫甩都不甩猴子一眼，直接往门外走去。周围的人，没一个敢拦他。

　　走在回家的路上，徐子枫心情有些沉重，虽然打了猴子一顿，但是心里却丝毫没有放松。猴子虽然嘴贱，但是说的其实没错，还有三十来天就要高考了，可他的成绩也就够考个专科！

　　但是在这个本科生都如同大白菜的年代，上专科根本没有意思！可要不上的话，出来能做什么？

　　搬砖？洗碗？扫地？

　　徐子枫捏紧拳头，难道这辈子，就只能像民工一样，只能靠自己这把子力气过日子？

　　徐子枫心事重重地转过一个弯，却忽然看到前面有一个窈窕的身影，正是成绩单上排名第一的班花方芸。

　　方云年纪和徐子枫差不多，虽然还没发育完全，但是一米七的模特身形已经出落得有模有样，相貌比电视上那些明星还要漂亮许多，更没有那种庸脂俗粉的俗气，让人一看就喜欢到心里去。

　　爱美之心，人皆有之，徐子枫也不例外，但是徐子枫知道自己的情况，成绩一般，家境也很差，和方芸根本就是两个世界的人，就算喜欢又能怎么样？顶多也就远远多看几眼而已。

　　徐子枫正想着，看到方芸口袋里掉出来一张纸，方芸却没有察觉，还在往前走着，徐子枫将纸条给捡了起来，只见上面有着一行清秀的字：“普通人的生活就要到期，我必须要走上那条路吗？”

　　“普通人？到期？什么意思？”

　　徐子枫纳闷得很，方芸已经走到路口，正在过马路。

　　这时，徐子枫忽地看到，五六十米开外，有一辆黑色的车子冲过来，而且一点儿停的趋势都没有，车头不偏不倚，刚好对准方芸！

　　徐子枫大惊，用尽所有力气喊道：“方芸，快躲开！”

　　听到喊声，方芸这才回神，却是转过头来看是谁在喊他！

　　徐子枫更慌，拼命往前冲，嘴里喊着让那辆车停下的话，可是，车子半点停的趋势都没有，而他虽然拼尽了全力，却也快不过那辆狂飙的车子，他的双手刚刚推在方芸的身上，车子就狠狠撞了上来。

　　天旋地转，徐子枫浑身上下，就只剩一种感觉——痛！

　　鼻子里、嘴巴里，像喷泉一样涌着鲜血，徐子枫用尽全身力气睁开双眼，模模糊糊的看到不远处，方芸也倒在血泊中，一脸的血肉模糊，要多惨有多惨。

　　徐子枫的意识慢慢消失，他知道，自己快要死了！

　　想到自己还没有拼出个精彩人生，没有让爸妈享福，甚至连喜欢女生的手还没有牵过，徐子枫好不甘心！

　　不甘心就这样死去！

　　“如果能早点发现那辆黑色车子的异常，如果能跑得更快一点，如果没有寄希望那辆车子停下，这一切都还可以挽回！”徐子枫奢望着，“若是时间能够倒退，那该多好！方芸就不会香消玉殒，我也能活着！”

　　可惜，这世上没有那么多的如果，徐子枫闭上了眼，眼前一片黑暗！

　　轰——隆！

　　声似九天轰雷，震响在徐子枫的脑海里，将他的灵魂唤醒！

　　下一刻，徐子枫眼前一阵恍惚，眼前那片黑暗，变成了光明，他的意识也恢复过来，没有刺鼻的血腥味，没有要命的剧痛，身上是好端端的，一点伤口都没有！

　　只是，脑袋还有些眩晕。

　　徐子枫愣住了，睁眼看向四周，看到前面方芸正低头走着，有一张纸刚好从她的口袋里掉了出来，徐子枫浑身一凛，“发生了什么事？方芸没有死？我也没有死？我是在做梦吗？刚才发生的一切，全都是幻觉吗？”

　　徐子枫想不明白，但他敢肯定，刚才的车祸是真的发生过，身上的痛虽然没有了，但心中的那股不甘心的情绪，却还是那么的强烈、深刻！

　　猛地，徐子枫眼睛精亮：“难道时间真的倒退了不成？”

　　徐子枫知道自己的这个想法很荒谬！但眼前的事，却好像只有用时间倒退才能解释得通！徐子枫走上前，捡起那张纸，上面写的仍然是那句话，“普通人的生活就要到期，我必须要走上那条路吗？”

　　徐子枫条件反射地侧头一看，远处果然有一辆黑色车子，在快速驶来！

　　当下，徐子枫浑身剧震，如离弦之箭射了出去！

　　“方芸！”

　　徐子枫的惊喝将方芸惊醒！方芸也看到了危险，但是黑色车子已经如发狂的猛兽，近在眼前！

　　方芸双腿如灌铅，丝毫也动弹不得，只得眼睁睁看着黑色车子离她越来越近！

　　就在死亡阴影要将方芸完全笼罩的千钧一发之际，徐子枫冲过来一把将方芸抱住，一个急转身，堪堪避过了黑色车子，倒在了地上！

　　看到眼前这张布满惊慌，却充满生机的脸，徐子枫松了一口气，刚才真的好险，就差一点，车祸便将再次发生，好在，他改变了这一切！

　　“真的是时间倒退吗？”

　　徐子枫越来越相信是这样，可时间倒退本身太过于虚幻，还不等他想出个所以然来，徐子枫看到那本来疾行远去的黑色轿车，竟然停了下来。

　　“恩？”

　　徐子枫皱眉，在时间倒退之前，这辆黑色轿车撞死他们之后，根本没有停下，直接跑了个没影，现在为什么会停下来？

　　车子猛地提速，再次朝他们冲撞过来！

　　“这不是车祸，是谋杀！”

　　徐子枫脑海里闪过这句话，刹间浑身冰凉，猛地抱着方芸往旁边滚去，刚刚滚开，黑色轿车就从两人摔倒的地方碾压而过，如果刚才徐子枫的反应慢了一拍，两人就会被压成肉泥！

　　两次碾压，周围的行人已经停了下来，愣愣地看着这辆奇怪的黑色轿车。黑车知道已经引起人们的注意，不再停留，一溜烟地逃离现场！

　　徐子枫压在方芸身上，两人惊魂未定，大眼瞪小眼……



　　第二章 时间倒退

　　好半天，徐子枫才回过神来。

　　看着方芸的脸，感觉到方芸吐出来的呼吸，徐子枫大窘，赶紧从方芸身上爬了起来：“你没事了吧？”

　　方芸脸色苍白，看得出惊魂未定，但还是抖着嘴唇说：“我没事！”

　　“没事就好……”徐子枫把方芸拉起来，想说两句安慰她一下，却不知道说什么好。本来自己也算英雄救美了一把，趁机拉拉关系也不过分，但是话到嘴边，却好像说什么都不合适。

　　毕竟不是一个世界的人啊，徐子枫心里叹了口气，心里反而轻松了，没指望的事还是不要报希望比较好。

　　徐子枫刚想勉强说点什么，一辆奥迪A6疾速朝两人行来，徐子枫脸色一变，以为又是来撞人的，一把拉起方芸，“又来了，快跑。”

　　方芸瞅了一眼，却没有跑，“不用……是我妈的车。”

　　徐子枫这才想起来，方芸和他这种要走路回家的学生不一样，她可是每天都车接车送的。徐子枫自己也见过这辆奥迪，只是一着急就忘记了。

　　奥迪车在离两人还有五米时停了下来，从车子里走下一个女人，相貌和方芸有几分相似，非常漂亮，不过，这女人更成熟，面色冷峻，身上散出强大的气场，一看就是个不好惹的主。

　　女人下了车，目光一冷，落到了徐子枫拉着方芸的手上。

　　女人快步上前：“芸芸，怎么弄了一身的土？是不是有人纠缠你？”

　　一边说，一边面色不善地瞥向徐子枫，徐子枫这才注意到自己还拉着方芸，连忙放手。

　　方芸看到女人的神色，不满意地说道：“妈！你说什么呢？这是徐子枫，我们班同学，刚刚我差点被车撞到，是他救了我。”

　　听到被车撞，女人一下紧张起来，拉着方芸上下摸索：“芸芸，你有没有受伤？快让我看看！”

　　边看，方芸母亲边说道：“让你在校门口等我，你干嘛要乱跑，万一出了什么事，我怎么办？”

　　“妈，没事儿的。”

　　“咳！”看着两母女有喋喋不休的趋势，徐子枫连忙咳嗽了一下：“阿姨，既然你们都没事了，我就先走了。”

　　方芸母亲叫赵怡琴，听到徐子枫这么一说，带着审视的目光扫了他一眼，缓了一下脸色，说道：“同学，这次真是谢谢你了，要不是你，我们家方芸还不知会怎样。”

　　徐子枫一笑：“阿姨，不用谢的，我和方芸是同学，应该的。”

　　“本来应该好好感谢你的，可是，发生了这种事，我得赶紧带着芸芸回去检查一下，改天找个机会再好好谢谢你！”赵怡琴话说得客气，但是整个人却表现出一种高高在上的姿态，还有点怀疑。

　　徐子枫无所谓地耸耸肩：“嗯，阿姨，您先忙。”

　　赵怡琴一拉方芸：“芸芸，快上车，先去你爸那里。”

　　徐子枫转身要走，却又忽然转过身：“对了，还有件事。”

　　“还有事？”赵怡琴脸色冷了下来，满是警惕。

　　“今天撞方芸的车，来回撞了两次，好像不是偶然的。这里面的事我虽然不知道，但是还是希望以后你们小心点。”

　　“嗯，我知道了。”赵怡琴像是毫不意外徐子枫说的话，拉着方芸就钻进了小轿车。

　　方芸回朝徐子枫露出一个歉意的眼神，然后，也坐进了车里，车子很快开动，绝尘而去。

　　车开了一会，赵怡琴始终皱着眉头，有一搭没一搭地问方芸徐子枫的情况。

　　方芸和徐子枫点头之交都算不上，只能知道他家境不好，学习也不好，别的一问三不知。

　　赵怡琴越听越不高兴，最后干脆停车打开手机，拨通一个号码，问候了几句后说道：“老刘，有件事麻烦你一下，查一个在华青七中高三六班的叫徐子枫的人，把他的资料、家庭背景尽量查清楚！”

　　方云有些不高兴：“妈，你随便查人家做什么？”

　　赵怡琴眉头一皱：“傻丫头，今天的事你不觉得蹊跷么，怎么会有车来撞你，那个坏小子又怎么会恰巧赶上，谁知道他安的什么心！”

　　方芸大声争辩：“妈！你怎么能这样说人家？他只是救了我，什么都没要啊！”

　　赵怡琴眉头皱着：“现在不要，不代表以后不要。芸芸，防人之心不可无，你不要忘了自己的身份，你现在这种心态，很危险！”

　　方芸气得满脸通红：“他救了我的命，你不但不感谢人家，还要怀疑别人的用心，这样活着，你累不累啊！”

　　对女儿的讽刺，赵怡琴毫不在乎，自顾自地说：“感谢还是要感谢的，你不是说他家很穷么。我让你爸给他一万块钱行不行？或是给他找个工作。不过这里面的事情，你就不用插手了，以后也少理他。我再次提醒你一次，少和这种来路不明人来往，他是救了你，但你和他根本不是一个世界的人，根本不用理会他的感受，明白吗？”

　　“荒谬！”方芸把脸别到一边，赌气不说话了。

　　赵怡琴叹了口气，重新发动车子向着市里开去。

　　徐子枫看着方家车子消失在眼前，心里也有些不舒服，虽然刚才方芸妈妈说得很客气，但是客气之下的冷漠和敌意却清清楚楚，似乎在防备着他！

　　哼，这种富家女人肯定心理变态，看什么都是脏的。徐子枫愤愤不平地哼了一声。

　　但是这个念头只是一闪而过，徐子枫的心思还在刚刚出现的时间倒退上面。

　　“时间倒退啊！”徐子枫将车祸前后的情况想了一遍，越想越觉得这事的起因有可能是自己。难道自己临死之前，启发了自己身上的潜能？

　　徐子枫回想着刚刚的经过，费尽力气在心里念了一句“时间倒退”，随后左右看了看，没有一点反应，反复尝试了数十次，仍然是这样！

　　徐子枫泄气了，看来刚刚只是自己的幻觉而已！世上怎么会有时间倒退这样的好事儿！说是这么说，可徐子枫心里却还不确定，实在是那一幕、那种感觉太深刻。

　　回到家，徐子枫吃过饭便钻进狭小的房间里，拿出课本看了起来。白天猴子的羞辱，还有赵怡琴冷漠的眼神，都让一直浑浑噩噩的徐子枫仿佛被当头棒喝一般。

　　被猴子羞辱也就罢了，给徐子枫打击最深的，却是赵怡琴警惕的眼神。

　　不错，是拉了她女儿的手，可那不是担心她再被车撞吗？那个中年美妇至于那样防备他吗？徐子枫自己身高相貌都是中上，就算说不上英俊潇洒，也不是歪瓜裂枣，为什么在赵怡琴眼里就那么不堪？

　　唯一的理由，就是一个穷字。虽然自己没把“家庭贫困”写在头上，但是衣着举止，都差了那么一点。赵怡琴这种一贯高高在上的人，一眼就能看清楚这些。

　　徐子枫想想就觉得不甘心，凭什么赵怡琴这样的女人就可以高高在上看不起人？方芸这样含着金钥匙出生的女生，生来就是为了那些家事优越的高富帅准备的？自己就一点机会也没有？

　　现在的情况不能改变，那以后呢？要改变这一切，只有靠自己的努力。

　　徐子枫拿着课本一页页的翻过，认真记下不懂的要点，但是越看心里越是挠头，他不是笨人，但是之前拉下的东西太多，想要仓促之间补足，可不是容易的事。

　　转眼之间，已经到了凌晨。

　　徐子枫抬起来看了下时间，已经零点半了，但是他并没有去睡的打算，这两天放五一假，可以晚起一点。

　　看着时间，徐子枫叹了口气，要是自己真能让时间倒退就好了，不用多，倒退一个月，自己就有把握把成绩提上去一大截。

　　想到这里，徐子枫情不自禁又在心里念道：“时间倒退。”

　　顿时，眩晕袭来。

　　成功了？一瞬之后，徐子枫连忙左右看看。书页，头上昏黄的白炽灯……周围什么都没变。

　　果然还是不行，徐子枫叹了口气，哪有天上掉馅饼的。

　　但是当他再看墙上的老挂钟的时候，却是零点二十七分！

　　零点二十七分？

　　猛地，徐子枫浑身一震！

　　他揉了揉眼睛，没有看错，就是零点二十七分！可是刚刚明明已经敲过半点的钟声了啊！

　　徐子枫傻住了：“卧槽，真的退了三分钟，我真能让时间倒退！”

　　徐子枫连忙再试，却又失效！

　　“这是怎么回事儿？”

　　徐子枫有些不淡定了，怎么时灵时不灵的。

　　第二天一整天，徐子枫都是在煎熬中度过的，试了无数遍，还是不能成功。

　　熬到了周日的凌晨零点十分的时候，徐子枫决定再试最后一次，他盯着闹钟：“时间倒退！”

　　瞬间，闹钟上指示的时间，变成了零点七分！

　　又倒退了！

　　徐子枫想到昨天前天的经历，肯定下来，自己确实拥有时间倒退，但是，这个超能力每天只能用一次！

　　一次只能倒退三分钟！

　　饶是如此，徐子枫也激动了，时间倒退这种无比荒谬的事，竟然真真实实地发生在他的身上！

　　虽然徐子枫还不知道怎样利用时间倒退，不知道时间倒退会给他带来什么，但是，他知道想要什么！



　　第三章 九十分？

　　周一早晨。

　　连续不断的铃声将徐子枫震醒，徐子枫睡意蒙眬地拿过床头闹钟一看，已经过七点了。

　　顿时，徐子枫浑身一个激灵，一下子从床上跳下来，用最快的速度穿上裤子，刷牙、洗脸，连早餐也顾不得吃，抓起衣服，一边穿一边往外跑，时间很紧，他没像往常一样跑着去学校，而是跑向公交车站点，等他坐上公交车，在华青七中那站下车时，早自习已经上完，第一节课的铃声已经响起。

　　“这下惨了，第一节和第二节课都是班主任的课啊，这回肯定又要被狠批一顿了。”徐子枫悲哀地说着，跑得更快。

　　“疯子，你怎么也迟到了？”

　　不用去看，徐子枫都知道这人是谁，回道：“飞子，你昨晚又玩游戏了？”

　　徐子枫口中的这个飞子，全名叫江宇飞，是他的同桌、死党、铁子，在别人眼里，他们更是一对好基友！

　　两人打幼儿园就认识了，小学也在同一班，直到上初中时，江宇飞的老爸做生意发了财，这才将江宇飞转到了华青市的重点初中，但两人的联系一直没断过。

　　不仅如此，两人还有着过命的交情，江宇飞初三那年，因为追一个女生，被同样追求那女生的男生叫了一大票人，还有社会上的人，要暴扁江宇飞，那次徐子枫刚好和他在一起，两人并肩血战，付出了大代价才杀出重围，然后在医院呆了一周，也因着这次事件，中考之后，江宇飞老爸为了感谢他，出钱将他也弄进了华青七中，要不然，以徐子枫的成绩，怎么可能上得了华青市最好的高中。

　　江宇飞嘿嘿一笑：“是啊，昨晚终于干掉了一个大BOSS，可他妈的没有掉什么好装备，气死我了！对了，你呢？不会是做梦娶媳妇去了吧？”

　　“靠，哥像是那种只会YY的人吗？”

　　“切，你什么人我不知道？”江宇飞撇了撇嘴。

　　两人急急跑到教室门口，班主任正在发试卷，徐子枫和江宇飞相视一眼，一起叫道：“报告！”

　　班主任回过头来，看到两人，气不打一处来，喝问道：“为什么迟到？”

　　江宇飞说道：“昨晚看书看得太迟了。”

　　“靠，装得这么用功！”徐子枫心里鄙视了一下，老实回道：“我睡过头了！”

　　班主任立马发了飙，“你们两个看看现在是多少时间了？第一节课已经上课了，你们才跑来，你们不知道还有三十几天就要高考了吗？不知道每一分钟都很重要吗？特别是你，徐子枫！”

　　“对不起，我以后不会再迟到了。”

　　徐子枫虚心认错，班主任也是为了他好，不然才懒得和他说这些，看到徐子枫的认错态度还不错，班主任说道：“不用对我说对不起，你对不起的人不是我，是你自己！我也懒得管你，反正还有三十来天就高考，我也就当你三十来天的班主任，这些话，你听得进去就听，听不进去就算了，你以后过得好不好，和我也没关系。好了，进来吧，准备考试！”

　　“考试？”

　　徐子枫疑惑得很，放假之前都没有听到一点消息，怎么说考试就考试。

　　班主任说道：“赶紧坐好，以为你们旷课，我卷子都少拿了几张，你们赶紧坐下，别耽搁其他同学的考试时间。”

　　说完，班主任径直回办公室拿卷子去了。

　　徐子枫走进教室，目光扫到坐在第二排的方芸，方芸微笑着向他摆了摆手。

　　徐子枫也笑着向她点头示意，这个姿势做得很自然，好像两个人一直是好朋友一样。

　　只是简单一个眼神的交流，教室里本来嗡嗡嗡的议论声却一下子停了。

　　班里几乎所有男生都大眼瞪小眼，心里惊涛骇浪，方芸竟然会主动和徐子枫打招呼！

　　方芸是什么人啊？七中校花，一等一的美人胚子，学习又好，这种女神一般的存在，哪个男生不从心里向往，哪怕和她说句话都能回味半天。尤其是方芸性格比较淡，淡到那种懒得和别人说话的地步，轻易不和男生多啰嗦。

　　但是今天，方芸竟然会主动和男生打招呼，而打招呼的对象，竟是徐子枫这种街头混混一样的差生。

　　徐子枫身边的江宇飞瞪大了眼睛回看徐子枫：“疯子，我刚刚是不是眼睛有问题，我好像看见方芸在和我打招呼。”

　　徐子枫故意揶揄他：“没错，是在和你打招呼，你小子魅力最近见长啊。”

　　“不对！”江宇飞一拍徐子枫，“你少忽悠我，她打招呼的人是你，说，你小子是不是背着我干了什么事？竟然勾搭上了校花。”

　　“我能干什么事……”徐子枫还想和江宇飞贫几句，一个声音却冷冷响起。

　　“你们两个赶紧坐下，别耽误考试，你们不想好好学习，别人还要学，可没人愿意被你们拖累。”

　　徐子枫闻声看去，目光冷了起来。说话的人白白净净，脸上却有种倨傲的神情，正是学习委员马涛。

　　马涛在华青七中很出名，但是一般提到马涛，第一反应想起的就是马涛的老子，马涛老子是白马区教育局的副局长，而华青七中刚好又在白马区的地盘上，所以，马涛在学校里很嚣张，谁也不敢和他作对，敢招惹他的人，都不会有好下场。前几天还有个外班的学生因为和他冲突，直接被取消了学籍，高考都没得考。

　　“切！”徐子枫对这种靠爹嚣张的人向来没好感，直接无视，回到了座位上。

　　马涛身边，被徐子枫揍过一顿的猴子回过头去鄙夷道：“这种人就是不知道好歹，人穷，学习差，没上进心，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是个十足的吊丝。”

　　徐子枫充耳不闻，江宇飞却上了火气，一拍桌子：“死猴子，你说谁是吊丝？”

　　猴子一翻白眼：“有捡钱的，还有拣骂，你凑什么热闹，老子可没说你。”

　　这一说，明显就把矛头指向了徐子枫。

　　徐子枫目光一寒，慢悠悠地说道：“猴子，还这么嘴贱，是不是上回揍的还不够啊？”

　　徐子枫眼里的寒光唬得猴子一愣，旁边的马涛却冷冷一笑：“徐子枫，我可没觉得猴子说错了。学习不好还不许人说，这不是吊丝是什么？不要以为能打架了不起，这里是教室，是学习的地方，在学习上压过别人才是本事，只懂得动拳头的可只有地痞和流氓。”

　　马涛话音一落，包括猴子在内，周围跟着马涛的男生都哄的一声笑了起来。一半是附和马涛，一半也是幸灾乐祸，这些人都知道马涛对方芸有好感，徐子枫竟然敢和方芸套近乎，绝不会有好果子吃。

　　徐子枫不说话，心里觉得有些好笑，这个马涛真实成绩并不怎么样，但是仗着老子，经常能弄到考题和答案，所以考试成绩总是不低，也因此总喜欢摆出一副学习高手的样子，好像谁都不知道他的底细一样。

　　看到徐子枫不说话，马涛有点得意。本来他和徐子枫井水不犯河水，但是马涛很喜欢方芸，一直在死皮赖脸的接近她，也因着此，方芸和他的关系，要比一般同学要近那么一点点，马涛早就当她是内定的女朋友。

　　这回看到徐子枫竟敢当众和方芸打招呼，马涛心里上来了一股邪火，想教训教训徐子枫，让他以后离方芸远点。

　　面对众人的嘲笑，徐子枫却不动声色：“你怎么知道我只会动拳头，不会好好学习？”

　　马涛冷笑：“这还用说么？你平时的考试，也就是五六十分，这还叫好好学习的话，就没有差生了。你要是不服气，这次考试就证明一下，这套试卷是京城某高中的高考冲刺卷，非常难，特别是选择题，陷阱很多，全军覆没的概率都很大！如果这套试卷能考个九十分，高考的时候数学成绩就不用担心了！这么难的题，你要是能考个九十分，自然也就不怕人说了。”

　　“九十分？”徐子枫眉头微皱。

　　“怕了吧！”猴子在一边嗤笑，“150分的卷子，九十分就是及格而已，这都做不出来，还说自己不是吊丝？就这还癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照镜子，真是自不量力！”

　　徐子枫知道猴子话里话外，说的都是他和方芸的事，他眼角扫了一下方芸，发现她也在看着这边。徐子枫本来还不想和这些人有冲突，但是事到如今，不给他们点颜色看看，这次肯定是要吃瘪了。如果只有自己，吃瘪也无所谓，但是方芸还在一边看着，如果自己认栽了，他总觉得抬不起头来，连话都不好意再和她说。

　　徐子枫轻舒一口气，下定了决心：“如果我考了九十分，你怎么说？”



　　第四章 那你等着

　　听得此言，猴子一愣，旋即大笑起来，“笑话，你一个超级差生，还想考九十分，你是在做梦吧！要是你考了九十分，我就把名字倒着写！”

　　“如果我考了九十分，你怎么说？”徐子枫不理猴子，却看向马涛，眼神里火药味十足。

　　“如果你能考九十分，我的名字也倒着写！”马涛眉梢一立，他早就看过这套考题，就算是中上游的学生，也恐怕拿不了一百二，更何况是徐子枫这种差生。

　　“那你等着吧！”

　　“白痴！”马涛冷声骂了一句。

　　班主任就在这时走了进来，看到徐子枫和马涛这边剑拔弩张，皱眉喝道：“你们几个吵什么，有什么事考完再说，都坐下考试。”

　　很快，一张张试卷发了下来，徐子枫认真看了一遍试卷，这套题果然很难。

　　虽然说他的数学成绩不怎么样，可平时的模拟考试，简单的题目，还是能做一做的，但这张试卷，他完全是两眼一抹黑，一道题都不会做。

　　这时，旁边的江宇飞凑过来说道：“疯子，你太冲动了，跟马涛他们置什么气，他丫的就仗着有个好老子，贱得不得了，你跟他打赌，不怕被贱气所伤？”

　　徐子枫摇摇头：“没事儿，这题，我会做。”

　　“靠，疯子，什么时候你也会吹牛了？这么难的题，你做得了？”

　　“当然，特别是选择题！”

　　“完了，我看你是真疯了，班主任说最难的就是选择题，你以为你是马涛那种贱人，有个在教育系统的副局长老子，能轻松弄到试卷和答案啊！”

　　徐子枫露出了一个自信的笑容，虽然他不能像马涛那般提前弄到试卷和答案，可他心里早有应对之策！

　　“他提前拿到才好！”徐子枫心里说，江宇飞还在说着，“真不明白这贱人是怎么想的，明明真实水平不怎么样，还非得去弄试卷和答案来考个高分，而且一弄还弄了三年，他不累啊？”

　　江宇飞正说着，班主任发话了，“不准讲话，好好做题，还有，也不要作弊了，马上就要高考了，现在作弊考的分再高也没用，要高考的成绩才有用！”

　　班主任说完，目光从马涛身上扫过；同学们觉得这番话很在理，都埋头认真做题，笔在纸上写得刷刷刷的响。

　　徐子枫也不做题，就看着黑板上面的那个时钟，他在等待着……

　　很快，第一节课过去了。

　　因为刚才徐子枫和马涛的冲突，马涛不时注意一下徐子枫，看到徐子枫发呆发愣样子，马涛脸上浮现出冷笑，这一次如果徐子枫考不到九十，一定要抓住机会好好羞辱他一下，让他半年都抬不起头来。

　　一向不关心这些吵吵闹闹的方芸也向徐子枫这边看了看，他离徐子枫不远，能够看到徐子枫的卷面还是空白的，一个字都没有写，不由也摇了摇头。

　　一张白卷，能考九十分吗？

　　方芸原本对徐子枫毫不在意，但是昨天徐子枫救了她，然后却又被母亲话里话外挤兑了一番，方芸有些过意不去，因此心理上不自觉的站到了徐子枫这边，不希望他丢脸出丑。

　　这么多人各怀心思地看着徐子枫，他也不以为意，继续等待着，偶尔也扫一眼马涛，马涛是早就停笔不再写了，脸上满是得意的表情。

　　转眼间，半个小时过去，还剩下十五分钟！

　　“应该差不多了。”徐子枫拉开椅子，站了起来。

　　班主任看到他手里没有拿着卷子，不像是交卷的样子，皱眉说道：“考试时间，不准上厕所！难道高考你也要去上厕所吗？”

　　“我不上厕所！”

　　“那你要做什么？”

　　“马上你就知道了。”

　　徐子枫说话之时，还跑得飞快，他以最快速度走到了马涛面前，一巴掌甩在了马涛脸上，紧接着一把将马涛的试卷给抓了过来，转身走出了教室。

　　马涛被打得发愣，其他人也都呆住了，班主任也呆了，“这就是他要做的事？”

　　江宇飞看着徐子枫的背影愣道：“我草，疯子真的疯了。”

　　而正做题做得正专心的方芸，抬头看着徐子枫，搞不明白徐子枫去抢马涛的试卷做什么，就算是要报复，也不是这样报复的啊？

　　这时，班主任已经回过神来，追出去喝道：“徐子枫，你知道自己在做什么吗？”

　　徐子枫充耳不闻，快步向前走，只将注意力集中在试卷上。试卷上的题目都做得差不多，就剩下最后两道大题没有写，倒数第三道大题写了一半，徐子枫更加确定马涛提前弄到了答案，至于马涛为什么没有全部做完，徐子枫也懒得去理会，反正他只要考九十分就行！

　　马涛回过了神，一推桌子站了起来，无比愤怒地追出去吼道：“徐子枫，你居然还敢打我，老子今天非得好好修理你一顿！”

　　马涛放着狠话追过去，想要扑到徐子枫狠揍一顿，徐子枫却像脑后长了眼睛，回身重重一脚将马涛踹到，一只脚还踩在他的脸上，将他嘴里的话全给踩了回去。从打到踩，眼睛都没有离开过试卷。

　　跟着追出来的班上同学、包括老师在内，看到这一幕的人都傻了眼，这人是真疯了吧！

　　徐子枫不管他们，继续狂背着试卷上的答案，他的记忆相当不错，可以说他在考试时所吃的分数，绝大部分是和记忆有关的，事实上，当初徐子枫是想学文科来着，可他老爸不许，非得让他学理科，无奈之下，徐子枫只得选了理科！

　　不过半分钟钟的时间，徐子枫就将十二道选择题的答案记了下来！

　　但是，这才六十分，还不够！

　　徐子枫又看向填空题，这套试卷有四道填空题，共二十分，幸运的是，这四道填空题目的答案，都非常简单。

　　选择题和填空题，加起八十分，还差点！

　　既然话已经放出来了，他怎么也要弄个九十分，徐子枫狠了狠心，开始狂记着大题，将一个又一个步骤记在心里。

　　就在这个时候，班主任压下心中的震惊和愤怒，喝道：“徐子枫，你到底在干什么？眼里还有同学，还有没有我这个老师么？”

　　“有！”

　　徐子枫露出一个灿烂的笑容。

　　在所有人都惊讶、愣神的时候，徐子枫在心里默默念出四字：“时间倒退！”



　　第五章 和校花有个约会

　　熟悉的眩晕再次袭身。

　　瞬息之间，徐子枫已经回到了他的座位上，没有痛叫不已的马涛，没有发愣的班主任，方芸也在埋着头认真地做题，一如之前。

　　唯一不同的，就是徐子枫的脑海里，多了很多题的答案！

　　徐子枫笑了。然后，埋下头奋笔疾书！

　　就在这时，一个小纸团不知从哪里扔了过来，正落在徐子枫手边。徐子枫抬头，发现方芸回头看了她一眼，马上又转回头去。

　　徐子枫看到班主任此时正看着窗外，并没有注意到这里，连忙打开纸团，里面娟秀的字体写着试卷的答案，选择题、填空题，还有两道大题！

　　方芸竟然会传答案给他！

　　徐子枫心中一喜，但是转眼又觉得不舒服，看来方芸是真觉得自己学习不行才会帮忙。这种帮忙说白了，其实就是一种施舍。被自己心中喜欢的人施舍，徐子枫怎么也高兴不起来。

　　徐子枫默默收起答案，依然按着之前记下的答案答题，这个虽然也不光彩，但好歹也算是自己的能力，比起被人施舍，心里也要舒坦不少。

　　旁边的江宇飞见状，低声说道：“疯子，班花都给你传答案了，你怎么不照着抄啊？还自己写。”

　　“抄她的多没意思，这题我会做。”

　　“去，真以为我第一天认识你啊？你要是会做这么难的题，我就是爱因斯坦了！”

　　徐子枫一笑：“你不信？那答案给你，你照着抄，看谁分高。”

　　江宇飞犹豫了一下：“算了，人家给你的，我抄算什么，我还是抓阄吧！”

　　徐子枫也不多说，他写得更快了，生怕记下来的那些大题步骤给弄混了，不到十分钟，徐子枫背下来的步骤就全部写了下来。还有几分钟时间，徐子枫想了想，还是掏出了方芸的纸条，对了对上面的答案，选择题只有一道和马涛的不一样。

　　徐子枫想了想，马涛的应该是正确答案，但是都对了，反而有点假，干脆和方芸写一样的算了。

　　改完答案不多时，第二节课的铃声响了，班主任站起来说道：“好了，别再答了，把卷子交上来！”

　　顿时，教室里一片唉声叹气。

　　“这套题真的太难了，我才做了一道大题！”

　　“确实变态，我的选择题，好多都是猜的！”

　　“要是高考考这样的题，那就死定了。”

　　而在这一片叹气声中，马涛却故作淡然地说道：“这题还行吧，满分说不上，一百二十分应该没有问题！”

　　说完，还故意挑衅地看向徐子枫，徐子枫视而不见，直接把试卷交了上去。

　　猴子在一边不忿：“看他那样，好像自己学习多好一样，真是没羞没臊。”

　　马涛冷笑着说道：“等着吧，明天成绩下来，看咱们怎么羞辱他！”

　　一天就这样过去了，放学的时候，马涛拿着一本习题册走到方芸座位旁边，说道：“方芸，这是你的习题册，我这几天都看完了，不过还有几个题不太明白，放学能不能帮我讲一下。老是麻烦你也挺不好意思的，这回刚好请你吃个饭。”

　　“讲题可以，吃饭就算了，我妈不让我在外面吃，而且今天我有点事，改天再来吧？”方芸很大方地答道，语气里却满是拒绝之意。

　　“没问题。”马涛连忙答应，以前他也约过方芸，但是方芸家里管得严，总约不出来，这回虽然也没算成功，但是总归是有了点希望。

　　和方芸说完话，马涛得意地看了一眼旁边的徐子枫，好像在说能和校花打招呼算什么，现在他已经能把她约出去做题了。

　　“德行！”江宇飞在徐子枫旁边骂了一句，但是心里也酸酸的，同人不同命，马涛这种官二代，一般人还真是比不了。

　　徐子枫不理会发生的一切，自顾自的收拾书包。马涛想起明天成绩下来，就能揭徐子枫的老底，好好羞辱他一番，看向他的眼神愈加得意。

　　但是，后面的发生事却让他大跌眼镜。

　　徐子枫低头收拾书包，方芸却走了过去，有点犹豫地说道：“徐子枫，你在校门口等我一下，我有点事和你说。”

　　马涛眼珠子差点掉出来，方芸说有事，竟然是要去找徐子枫这个吊丝。徐子枫这种穷小子，学习又差，方芸找他干什么。

　　“好！”在马涛几乎能杀人的目光中，徐子枫淡淡点头，“就那天那个地方吧。”

　　“嗯，那说好了。”方芸好像很高兴，笑着回去做值日了，留下周围一帮大眼瞪小眼的同学。

　　江宇飞大力拍了一下徐子枫：“卧槽！我说疯子，你肯定有事瞒着我，赶快老实交代。”

　　“真没事，你不要瞎猜。”徐子枫收拾好书包，按了按江宇飞的肩膀，故意郑重道：“大人的事你不要管，还是打游戏去吧。”

　　江宇飞差点摔倒，恨恨道：“你狠，别让我抓到把柄，不然让你蛋碎而亡。”说完江宇飞收起书包，挑衅地看了一眼脸色阴晴不定的马涛，洒然而去。

　　徐子枫也默默背起书包，面无表情地从马涛身边走过，自始至终没有正眼看他。

　　“徐子枫！”马涛气得几乎咬碎了牙，不仅仅是今天方芸拒绝他约了徐子枫，更因为他从徐子枫的话里面听出方芸早和徐子枫有联系了，而他竟然不知道，马涛暗骂道，“姓徐的，你给我等着，看明天我怎么羞辱你！我要告诉你，方芸是我的，别人都不能抢！”

　　出了校门，徐子枫先去了校门口的一家旧书店，前一个星期徐子枫在店里看到一本鉴定古玩的书，但是没带够钱，所以今天才能去买。

　　徐子枫家庭条件很差，本来和古玩这种有钱人才玩的东西不沾边，但是前一段徐子枫在家里翻出了点老东西，有茶壶也有酒器，看着有模有样的，不知道是真还是假的，徐子枫怕被人骗，不敢拿出来让人鉴定，所以想先看看书，熟悉一下相关的知识。

　　到了书店买到了书，徐子枫按约定在那天救了方芸的地方等她，同时，徐子枫翻开书看了起来；在以前，徐子枫肯定会因为有和方芸说话的机会而激动不已，但是有了时间倒退的能力，徐子枫脑子也清醒了许多，不再像过去一样容易发热。

　　这次虽然不知道方芸要和他说什么，但是徐子枫猜到多半是感谢一类的场面话，虽然也是一次接触的机会，但是还是不要抱什么指望，两个人的差距在那里，不是一两次机会能解决的。

　　才翻了几页书，方芸便朝徐子枫走来了。



　　第六章 谈心

　　方芸款款走来，虽然身上穿的是校服，和别人千篇一律，没什么两样，但方芸穿着，就是有一种风姿绰约的感觉，徐子枫看得是心动不已。

　　“不好意思，刚刚耽误了一会。”

　　“没事。”

　　方芸看了眼徐子枫手上的古玩书，“你对古玩还有研究？”

　　“只是随便看看。”徐子枫笑笑，“对了，还没谢谢你考试给我传纸条。”

　　“也没帮到你！我看你把纸条都收起来了，也没看，早知道你会，我就不传纸条给你了。”

　　“其实我还是看了的，不过这个比较复杂，还是以后说吧……你今天找我做什么？应该不是为了说纸条的事吧。”

　　方芸脸色一暗，低声说道：“我是来道歉的，你昨天冒着危险救了我，我妈对你还那个态度，实在是很对不起。”

　　“哦，这件事啊。”徐子枫耸耸肩，“其实没关系，你不用放在心上，父母总还是为我们好的，你妈妈也是为了你好！”

　　“可她就是为我好得太多了。”方芸的脸色没有变好，情不自禁地说了下去，“其实，有时候我挺羡慕你们的，自由自在，父母也理解你们，能做自己喜欢做的事。”

　　“他们就是没精力管而已。”徐子枫苦笑：“他们的时间拿去挣钱供我读书了！你才是值得羡慕的，家里条件那么好，父母又处处关心，我们想要这种条件还没有呢。”

　　方芸摇摇头：“我宁愿他们不关心，从小，我家里就为我安排好了一切，做什么，吃什么，和什么人交往，都得按照他们的意思进行，他们说什么就是什么！有时候我真觉得要是没有他们管着就好了。”

　　看到方芸满脸的落寞、无奈，徐子枫有些奇怪，觉得眼前站着的不是高高在上的女神，而是柔弱无助的小女生，一个需要男人保护的女生，让他的心，又是怦然一动。

　　说到这里，方芸忽然笑了：“你一定觉得我挺奇怪的，说这些不着边的事。”

　　“没有！我只是没想到学习那么好，长得又那么漂亮，简直是集智慧和美貌于一身的你也烦恼。”徐子枫一笑，“看来，我们还是有相同的地方。”

　　“是啊……”

　　方芸也笑了，苦闷的心情似乎也好了许多，她也不知怎么了，这些话她可是不会随便向人倾诉的，可今天情不自禁就说给了徐子枫听，方芸猜测怕是因为徐子枫救过自己性命的原因，毕竟两人同过生死。

　　说到这里，徐子枫想到自己是因为救方芸才得到的时间倒退的能力，心里有些感慨，再想到那张纸条上的话，不由说道：“原本我以为你这样的大小姐，什么都不担心，什么都不用愁，不想大家都有烦心事，你以后有什么事，可以和我说说，说不定我还能帮你呢！”

　　“有些事，你还真是帮不上忙。”方芸落寞地摇摇头，但是笑容随即又回到他脸上，“不过还是谢谢你，要是有你能帮忙的事，我一定会找你的。”

　　“没问题，”徐子枫拍拍胸脯，“有事尽管说，我对朋友一向是很够意思的。”

　　“朋友……”方芸愣了愣，随即又甜甜的笑了起来，像是想到了什么，“我也不会只要你帮忙的，你有什么事，我一定也会帮你的，你可不许拒绝。”

　　“好吧……”徐子枫不知道方芸在转什么心思，但是这个时候，肯定要顺着她说的。

　　“那说定了。”方芸大大方方地把手伸了过来。

　　徐子枫愣了片刻，也把手伸过去，两只手轻轻地握了一下。

　　相握虽然只有片刻，但是徐子枫却觉得自己的心都漏跳了一拍，这一次的握手，比起上一次，情况又有不同。

　　又说了会话，眼见着赵怡琴的车又开过了街角，方芸才向着徐子枫挥了挥手，向车子走了过去。

　　“再见。”徐子枫看着方芸的身影渐行渐远，心里亮堂堂的，像是多了什么东西。

　　第二天上午，徐子枫早早来到学校，和方芸相视一笑后，便坐在座位上认真复习，连江宇飞和他说话都不理，任由江宇飞说他装上进。

　　第三节课，数学课！

　　班主任站在讲台上，将试卷一放，并不像往常那样先将目光看向方芸，而是越过众人，将目光落在最后一排的徐子枫身上。

　　看了好一会儿，才开口说道：“这次考试的成绩，和我预料的一样，都考得很差，选择题全部做对的，只有两个人！虽然这套试卷的题目很难，但你们的成绩，还是让我很失望，别说高考不会出这么难的题，三年前的高考数学题，比这个还要难！所以，你们要有打硬仗的准备！”

　　听到这番话，马涛直觉认为班主任说的两个人，就是他和方芸，马涛笑得更得意了，转身看着徐子枫。

　　而徐子枫听到这番话，疑惑大生，只有方芸和马涛有能力全对，按理说，马涛是有答案的，应该是唯一正确的，可现在却有两个人。

　　“难道方芸后来改了答案？应该是这样了！”徐子枫想着的时候，班主任又说道：“好了，现在开始发卷子，念到名字的，上来领试卷！”

　　“方芸，140分！”

　　班主任念出这个分数，全班立马轰响起震惊声，饶是他们都知道方芸学习很牛，也是纷纷感叹不已，这方芸实在是太强悍了，这么难的题，也能考这么高。

　　方芸却很平静，没有欣喜的表情，若细细一看的话，还能看到她眉间有一丝皱纹，显示着她的不满意，似是因为她没能考满分。

　　马涛听到这个分数，眉头紧皱，原本他以为这么难的题，两节课的时间，方芸能有超过一百分就不错了，那样他就能比方芸考得高。

　　可事与愿违，方芸竟然考了140，而他因为不小心掉了最后两道大题的答案，倒数第三题也有一半没写出来，那铁定就没有方芸考得高，想借此引起方芸注意的心思也落空了。

　　“马涛，120！”

　　心思落空的马涛铁青着脸上去领了试卷，回到座位上也不看试卷。旁边的猴子看了看分数，转头看到徐子枫，说道：“徐子枫，马少可考了120，你又能考多少？别是零分吧！”

　　徐子枫满脸自信的笑容，马涛能考120，他考九十分就是板上钉钉的事情了，猴子见状，冷道：“还笑得出来，一会儿就让你哭！”

　　不多时，班上其他同学都领到了试卷，就江宇飞和徐子枫没有拿到，江宇飞说道：“疯子，我有了一种不祥的感觉，都念到三十分的卷子了，还没有我的，我的选择题，不会全军覆没了吧？”

　　“那你抓出来的阄，有和我选择题答案一样的不？”

　　“本来有的，我一对，就改了。”

　　徐子枫一听，无语至极，同情地说道：“飞子，那你就准备悲剧吧。”

　　“江宇飞！”

　　班主任念到，江宇飞赶紧走上讲台，还疑惑班主任为什么不念他的分数，班主任看出了江宇飞的疑惑，说道：“多少分就不念了，你自己看吧。”

　　江宇飞接过试卷，顿时明白为什么班主任不念他的分数，因为他的试卷上面，画着一个大大的8分，即便江宇飞对考多少完全不在意，可这个分数，还是让他很沮丧。

　　回到座位上，江宇飞见徐子枫还没有卷子，说道：“疯子，虽然我考砸了，但是看到你在我后面，我感觉安慰了不少！”

　　“你就不怕是打击？”

　　“可能吗？”江宇飞同情地拍了拍徐子枫的肩膀，“我已经是垫底的，很明显，我们是难兄难弟，大哥不说二哥！”

　　班主任拿起了最后一张试卷，带着无比复杂的心情，再一次看向徐子枫，事实上，从昨晚改完徐子枫的试卷，班主任的心情就一直这么复杂了，他改得非常严格，能扣一分的，他都给扣了两分，可就是这样，徐子枫仍然得了个这么高的分数！

　　对此，班主任怎么也想不明白，他看得分明，时间过去大半的时候，徐子枫的试卷都还是空白，只是在要最后的十几分钟时，才开始动笔写了几分钟，可就这几分钟，却做出了这么高分数的题！

　　这种事，就算是放在方芸的身上，也不可能在几分钟的时间里做对这么多！

　　偏偏这个徐子枫，成绩极差的徐子枫，做到了！

　　这，实在难以解释！

　　实在是太诡异了！

　　深呼吸一口气，班主任念道：“徐子枫，121分！”



　　第七章 打脸之高你一分

　　121分！

　　这个数字炸响在空中的时候，刚刚还热闹无比的教室，登时变得寂静一片！

　　好安静！

　　连呼吸声、心跳声都停住了！

　　121分？

　　徐子枫？

　　开什么玩笑？

　　一张这么难的试卷，一个每次考试都垫底的超级差生，怎么能够考121分？

　　这绝不可能！

　　可大家看得分明，班主任的样子不是在开玩笑！

　　但这怎么可能？

　　即便是方芸，也极为惊讶，虽然她传了纸条给徐子枫，但徐子枫并没有看，再退一步说，就算看了，他也考不到121分，因为她根本没有传到121分的答案啊！

　　这只能说明，徐子枫靠的是自己的能力！

　　马涛震惊之余，很快反应过来，也不顾是在教室里，猛地站起来，厉声喝道：“不可能！他是超级差生，这么难的题，他怎么可能做出121分的题？他一定是在作弊！对，他肯定是在作弊！”

　　“你有证据吗？”

　　徐子枫笑着，淡淡一问，时间倒退不可能有人知道，就算有人看到方芸给他传纸条，但是除了选择题一样，其他步骤可都不怎么一样，说出来也没用。

　　马涛哑了火，确实，他没有证据，而且，他也觉得徐子枫作弊没有用，徐子枫周围的人，分数不是二十几分就是十几分，那个江宇飞分数更低，他就是作弊也考不了121分，唯一有可能的，就是抄袭方芸或者是他的，可方芸一向不屑于干这种事，自己更不可能给徐子枫抄？

　　“没有证据，就闭上你的嘴！”

　　徐子枫一声冷哼，马涛的脸色顿时变得很难看，徐子枫虽然没提让他名字倒着写的事，但是这本来就是玩笑，就算徐子枫考了九十多分，比他还少几十分，打几句哈哈也就过去了。

　　但是徐子枫偏偏不多不少，刚好多他一分，这让一贯仗着分高瞧不起人的马涛脸上火辣辣的！

　　如果说方芸考得比他高，只是让他郁闷的话，那徐子枫考得比他高，就让他感觉丢脸丢到姥姥家，特别是不多不少的多他一分，仿佛老天爷故意在和他做对一样！

　　先前他说徐子枫是白痴，还想着要好好羞辱他！

　　可这到底是谁羞辱谁啊？

　　马涛感觉他自己曾经说过的那些话，在121分的光芒之下，变成了一个个重重地巴掌，狠狠打在了他的脸上！

　　虽然没有声音，却无比生痛！

　　徐子枫也不再继续攻击马涛，他已经用事实证明了谁才是白痴，他站起身，走向讲台，班主任将试卷递给他的时候，忍不住地问道：“徐子枫，你是怎么做出来这些题目的？”

　　“实话说，其实我都不会做！”

　　听到这个本来是事实，却又让121分给衬托得无比荒谬的回答，班主任双眉直竖，差点一口气没上得来，不会做还能考121分？班主任强忍下想骂人的冲动，继续问道：“既然不会做，那这些题又怎么说？”

　　“之前买过一本外省的习题集，里面有很多一样的题，所以就记住了！”

　　徐子枫当然不能说都是自己做出来的，不然谁信啊。

　　“这样？”班主任也没有追问下去，说道：“能做到类似的题说明你还是学过的，希望你保持下去，高考的时候，也能考出这样的分数。”

　　“老师，我会尽力的。”

　　徐子枫认真说来，转过身，往方芸看去，而方芸也正在看着徐子枫，脸上带着笑容，她刚刚还担心徐子枫说都是自己做的，会被班主任为难，没想到徐子枫还挺机灵。

　　徐子枫脸上绽放出笑容，回到了座位上，刚坐下，江宇飞恶狠狠地说道：“疯子，你怎么不早说这些题你做过？”

　　“你以为我有超能力，没看到卷子就能知道？”

　　“那看了卷子，你怎么不说？”

　　“我说了啊，你不听，我让你照着我的写，你偏偏要写和我不一样的，我有什么办法呢？”

　　“我以为你是吹牛啊，这次真是被你害惨了。”江宇飞一下泄了气，随后又笑道：“不过也好，这回，你可让马涛狠狠吃了一鳖，看到他的样子，我心里那叫一个爽啊！”

　　徐子枫淡淡一笑，没将马涛放在眼里，他看着试卷上那个鲜红的121分，心中满是感慨，说实在话，这个分数出乎了他的意料，特别是多了马涛一分，更是意外中的意外！

　　但这种意外的感觉，很不错！

　　徐子枫看到他的选择题，一道都没错，徐子枫这才明白过来，班主任所说两个选择题全对的人，不是马涛和方芸，而是他和方芸，他能高马涛一分，也是靠那道选择题！

　　想明白这些，徐子枫心思一通：“时间倒退可以用在数学考试上，当然也可以用在物理考试、化学考试等等考试上面，这样的话，我再多努力努力，多背些东西，考个二本，就非常有戏了。”

　　想到这里，徐子枫又笑了！

　　这回，他是绝对有信心让爸妈不失望了，想完这件事，徐子枫目光落在方芸的背影上，心里忽然也觉得有点希望了。

　　一转眼，数学课就下课了，徐子枫还在埋头苦背，教室里却陷入了一片安静。

　　因为方芸正在向徐子枫走去！

　　真是见鬼了，昨天天方芸就主动让徐子枫等她，今天又凑过来？

　　同学们心中有着无数疑问，而马涛眼睛里，射出的却是无穷怒火，又是打招呼，又是约会的，现在又着众人走向徐子枫，这方芸真当他是空气吗？

　　还有这徐子枫，怎么就敢和方芸眉来眼去？

　　在众人不解的目光中，方芸将手里的东西放在徐子枫桌子上，说道：“这是我整理的六科知识点，给你三天时间，你把这六本笔记全都过一遍，至少要在脑海中留一个印象！”

　　“呃。”徐子枫看着厚厚的六本笔记，脑子有种短路的感觉。

　　看到徐子枫惊愕的样子，方芸面带笑容道：“昨天不是说好了要我帮你么，你是想拒绝，还是觉得做不到？”

　　“啊，不是。”徐子枫回神，豪气地说道：“当然可以！不就六本笔记嘛，三天时间，绰绰有余！”

　　“那就好，你好好看，三天后我要检查的！”

　　说完，方芸转身回了座位，只留下徐子枫在风中凌乱，方芸这是要干嘛啊？

　　三天啊，要背完这六本笔记，这简直是要人命啊！

　　比狂奔三万米都要凶残！

　　徐子枫翻开第一本笔记本，开始认真地看，旁边再次震惊的江宇飞，本想问徐子枫到底用了什么手段，竟然能让校花先传纸条，又主动送上笔记本，可看徐子枫一副认真的模样，忍住了。

　　同学们的羡慕妒忌更严重了，马涛对徐子枫的恨，更是飙升了好几级，经历121分事件和方芸送笔记本之后，马涛觉得不暴打徐子枫一顿，不能出心里这股恶气。

　　因为急于报复徐子枫，马涛连第四节物理课都不上了，反正物理老师也不会说他什么，他带着猴子走了出去，打了个电话，将陈大伟和一个外号叫老鼠的人给叫了出来。

　　陈大伟是体育生，身材魁梧，平时锻炼很多，属于学校里最能打架的那一批人！而老鼠长得有虽然些贼眉鼠眼，却是他们这一伙中的智囊，一肚子坏水鬼主意特别多，这两个人，加上猴子，都是平时跟他混得的。



　　第八章 给我滚！

　　不一会儿，马涛四人就在操场一角碰了头，马涛说道：“徐子枫打了猴子，后来又屡次惹我的事，你们都知道了吧？”

　　三人忙点头，陈大伟捏着拳头说道：“马少，你放心，等下午放学，我找机会狠狠干他一顿，打得他满地找牙！”

　　马涛摇头道：“打是必须的，但在人背后打没什么意思，要在人前才丢脸！老鼠，你有没有什么办法没有？”

　　老鼠晃了晃头，眼睛一亮，说道：“马少，徐子枫中午一般都在食堂吃饭，那我们也去食堂打好饭菜，在走过他身边的时候，装作无意间将饭菜倒在他的身上，他肯定会发火，到时让陈大伟揍他一顿，怎么样？”

　　“这个主意很不错，食堂里的人可比班上的人多多了。”马涛立马拍板，盯着陈大伟说道：“这件事就交给你去办，记住，一会儿要打多一点菜，什么汤啊，辣椒啊，糊的油的，多弄点！等他出完丑，你再责怪他把你的饭菜给打倒了，趁机暴打他一顿，最好打得他三天上不了学！”

　　“马少你放心，我一定办得漂漂亮亮的。”

　　陈大伟拍着胸脯说来，马涛得意地点着头，猴子也是满脸狞笑。

　　很快，第四节课的铃声响起了，同学们像潮水一样从教室里冲出来，奔涌向食堂，六班教室里，物理老师刘明盯着马涛那空了一节课的座位，又从徐子枫身上扫过，若有所思，随后下了课。

　　徐子枫的任务太重，所以和江宇飞一起去食堂的时候，也拿着化学笔记本狂背着，江宇飞见状，不由叹道：“疯子，要换成是我，别说是校花、女神，就是女皇，我也不会这样折磨自己。”

　　“不是因为这个，你知道我爸妈很希望我能上个好大学。你要不要也看看，方芸的笔记可难得？”

　　江宇飞摇摇头：“我可不是那块料，兄弟，还是你加油吧。”

　　江宇飞拍着他的肩膀，同情地说道。

　　徐子枫一来到食堂，马涛等人的目光，就集中在他的身上，看到徐子枫手里捧着有着方芸味道的笔记本，马涛就炉火重重，狠道：“陈大伟，动手！”

　　立马，陈大伟起身往窗口走去，他没有早打来放着，就是怕菜变凉了，他要弄一盘滚烫的，给徐子枫好好开开荤。

　　徐子枫满脑子都是笔记，没注意到异状，排了队，打好饭，徐子枫就往江宇飞占好的空位上走去。

　　陈大伟打了一份芋头烧鸡，两份西红柿蛋汤，还有一份油最多的热菜，从侧面快速走向徐子枫。

　　这一幕，刚好让江宇飞看到，江宇飞大声吼道：“疯子，小心。”

　　听到喊声，陈大伟一慌，忙将餐盘朝徐子枫脑袋上盖去，可徐子枫已经惊醒，条件反射往旁边一移，闪过了汤菜袭击。

　　一声尖叫，一个戴着厚厚眼镜的女生，恰好走到了徐子枫之前的位置后面，近一半汤菜都洒在她身上。

　　汤菜很烫，眼镜女生蒙着脸，不停地痛叫！

　　徐子枫看向陈大伟，陈大伟正因失手而不知所措，转头看着马涛，请示着下一步该怎么做，徐子枫顺着他的目光看去，看到了正在怒骂的马涛，当即明白这是马涛他们故意针对他的。

　　徐子枫火冒三丈。

　　针对他就算了，还连累到其他人。这女生徐子枫脸熟，也是高三毕业班的，在这种关键时候发生这种事，肯定要去医院躺几天，说不定就会因此而毁了人家的前程。

　　这要丧心病狂到什么程度，才能干出这种事。

　　而得到命令的陈大伟，又对着徐子枫吼道：“徐子枫，你为什么把我的餐盘给撞倒，还倒在了人家女生身上，我看你活得不耐烦了。”

　　“麻痹的！”徐子枫一脚踹在陈大伟小肚子上，踹得陈大伟虾一样弓起身，徐子枫想要再打，但是心念一转，觉得还是救人要紧，直接在心中念道：“时间倒退！”

　　画面急转。

　　时间倒退三分钟，徐子枫排在队伍里打菜，转头一看，一眼就看到了马涛三人坐在那边，陈大伟则打好了饭菜，等在一边。

　　徐子枫一声冷笑，“这是你们自找的。”

　　随后，徐子枫打了饭菜，为了不让他们发觉，他右手端着餐盘，左手打开了笔记本，边看边往前走，而他走的方向，不是江宇飞占好的位置，而是马涛那边。

　　在离马涛还有三米远的时候，徐子枫停下了脚步，表面上他的眼睛还盯着笔记本，实际上他的注意力，全都放在已经来到他侧后方的陈大伟身上。

　　陈大伟举起了餐盘，朝着徐子枫狞笑！

　　马涛那张脸，更是堆满了戏谑的笑容，一副看好戏的样子。

　　就在这时，徐子枫把菜盘一扔，猛地一个转身，转到了陈大伟后面，轻轻往前一推。

　　陈大伟已经作势要拍，根本刹不住，不由自主地往前蹿去，手中举得高高的餐盘，也往马涛脑袋上盖去。

　　这一变故来得太突然，马涛根本没有预料到，等他意识到不对劲，想要躲闪时，那滚烫的汤菜，已经倒拍了下来。连老鼠和猴子也被波及到，被烫的哇哇直叫。

　　马涛也被烫得不清，幸好他避开了头，菜都倒在了衣服上，要不然，后果还更严重，饶是如此，马涛也是无比愤怒了，怒吼道：“陈大伟，你妈的是干什么吃的？”

　　“马少，不是我，是徐子枫……”

　　徐子枫上上下下将马涛打量了一遍，笑道：“马涛，你这形象，真酷。”

　　“徐子枫！”

　　马涛的话还没有说完，徐子枫就盯着陈大伟，冷声说道：“陈大伟，你撞倒了我的饭菜，赶紧给我道歉，再赔一份饭菜给我。”

　　“你放屁！明明是你……”

　　陈大伟听到徐子枫的话，那是无比的气愤，马涛更是无语，本来想让徐子枫出丑的，结果变成了他自己，想到自己此刻的狼狈模样，想到徐子枫刚才说的话，新仇旧恨一起涌上心头，马涛厉声喝道：“陈大伟，给我狠狠地打，出了事我顶着，妈的，徐子枫，今天不打残了你，老子不姓马！”

　　徐子枫一声冷笑，比打架，谁怕谁？

　　看到陈大伟的拳头袭来，徐子枫直接出手挡住他的拳头，同时一脚踹在陈大伟的膝盖上！

　　一声脆响，陈大伟单膝跪在了徐子枫的面前！还没等惨叫，徐子枫的膝盖已经撞上了他的鼻子，直接将他放到。

　　比力气徐子枫可能比不上外号壮熊的陈大伟，但是比起反应和打架经验，陈大伟却远远不如他。

　　放到陈大伟，徐子枫冷眼盯着马涛，马涛再次愣住了，陈大伟是体育生，平时锻炼很多，是学校最能打的人！怎么一个照面就被放到了，徐子枫身手怎么会这么厉害！

　　马涛的怒火，无法用语言来形容。但内心，却是有些怕了，连陈大伟都不是他的对手，他肯定也不是！

　　这时，徐子冷眼盯着马涛，问道：“你不是要打残我吗？来啊！”

　　马涛条件反射后退了一步，立马又觉得不能弱了气势，厉声喝道：“徐子枫，你不知道我是谁吗？在学校公然殴打同学，你知道是什么后果吗？”

　　“麻痹的，有个副局长老子就了不起吗？就可以随便欺负别人吗？真以为自己天王老子了！还要打残我，来啊！”

　　“你想想后果……”

　　“想个屁，不敢来打，就给我滚！”

　　“姓徐的，你等着……”

　　“有本事现在就来啊！”徐子枫作势欲出手，马涛一吓，赶紧往外面跑去，老鼠和猴子也扶着陈大伟紧跟在后，灰溜溜地撤了。

　　食堂里，一片安静，他们早看不惯马涛了，只是顾忌他老子的权势，这才忍着，现在徐子枫出手治了马涛，为他们出了一口恶气。

　　有同班的悄悄说道：“怪不得校花能看上他，原来他这么能打。”

　　也有人反对：“能打有个屁用，马涛老爸是副局长，这回肯定饶不了他。还说不准是什么后果呢！”

　　“就是，你们忘了高一的时候，有个叫周冲的人，就是因为惹了马涛，马涛打得他住了一个月的院，后来周冲父母找到学校，学校还反说是周冲先打马涛，马涛是正当防卫，结果周冲被开除了，马涛屁事没有，这事儿肯定是马涛老子在后面插的手！”

　　“唉，那徐子枫这回可惨了？”

　　……

　　一片议论声里，徐子枫却很淡然，与马涛的冲突，徐子枫根本没有放在心上，他出手很有分寸，虽然疼，伤却不会重，报上去顶多也是批评。马涛玩的这些把戏，实在是太小儿科了。

　　徐子枫重新打了份饭菜，坐到江宇飞对面，江宇飞说道：“疯子，以马涛的性格，他肯定不会善罢甘休，你准备怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　“好！有事，记得叫上我。”

　　“好。”

　　遂即，徐子枫边吃边盯着笔记本，继续狂背起来。



　　第九章 差钱

　　马涛再一次丢了脸，带着几个狗腿子狼狈地溜出了学校，找了个酒店，洗完澡之后，四人又坐在一起。马涛说道：“这件事没完，我要不把他弄出学校，我就不叫马涛，你们有什么办法？”

　　大家都把目光盯向老鼠。

　　老鼠皱眉沉思，半晌后说道：“马少，你还记得那个周冲吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“我们可以用对付周冲的办法来对付他！”

　　马涛眼睛一亮，转头问着陈大伟，“你到底能不能打过他？”

　　陈大伟看到马涛凶神恶煞的样子，心中一个激灵，他很清楚，如果说打不过，他的下场多半有些惨，所以，他咬牙说道：“马少，姓徐的偷袭，影响了我的发挥，要不然，他肯定不是我的对手！”

　　“别他妈当我傻子，姓徐的根本没费什么力气，你说实话，要怎样才能打倒他？最好是打成重伤，住一个月的样子！”

　　陈大伟想了一下说道：“马少，要是用拳头把他打得去做一个月的院，怕是很难，但是，如果我们弄个电棍，先放倒他，四个人一起出手，还不是想怎样打他，就怎样打他。”

　　“电棍？有用么？”

　　“那玩意儿把牛都能放倒，别说人了。”

　　“这是个好东西。”

　　老鼠又说道：“马少，我们还可以再加点东西，电视上不是总放用生石灰吗？我们可以把徐子枫叫到厕所里去，然后在厕所门上放一堆生石灰，等他推门进来的时候，生石灰就是倒他一身，迷住他眼睛，到时，我们再用电棍，那就万无一失了。”

　　马涛大声说了个“好”字，又说道：“陈大伟，电棍和生石灰就交给你了，你什么时候弄来？”

　　“估计得等上三四天的样子。”

　　“要得了这么久吗？”

　　“马少，是这样的，华青市不知道出了什么大事，这几天正在全面严打，查得很严，娱乐场所都关了不少，警察还抓了好多人了，所以，弄这个有些难度。”

　　陈大伟诉着苦，马涛想了一下，说道：“好吧，老子就先忍几天，你尽快弄到手，我要让他早点尝到生不如死的痛苦滋味。”

　　徐子枫压根没想过马涛他们在搞什么诡计，看他们几天没消息，就放松了，所有精力，都放在笔记上面，他抓紧一切时间背着，上课、下课、跑回家的路上，都在背。

　　第三天深夜，徐子枫感觉脖子有些发酸，抬起头来，扭了扭脖子，顺便看了一下时间，又到了凌晨时分，他觉得时间还早，准备将手中的语文笔记，背完再去睡。

　　刚要埋头继续苦战，隔壁房间里猛地传来声音，“不行，其他事都可以商量，这件事绝对不行！”

　　徐子枫眉头一皱，这是老妈的声音，老妈平时说话很少说得这么大声，还这么急，“难道出了什么事？”徐子枫也不去背笔记了，认真听了起来。

　　只听老爸徐虎强硬地说道：“不行也要行！小张当年是跟我出去才没的……让我眼睁睁看到小张妻子和女儿被那些人欺负，我做不到，她们的事情，我必须要管！”

　　“你管你管，你已经管了十多年了，这么多年，你管得还不够吗？”陈雪容更急了，“我们的工资都不高，这十多年来，我们那么省吃俭用，有剩余的钱，除了儿子上学用，剩下的都给小张家寄去了！我说过什么吗？没有！我身上穿的是五年前的衣服，我头上的白发，脸上的皱纹越来越多，可我却连一瓶最便宜的蛇油膏都舍不得买，我向你抱怨过吗？没有！无论多苦多累，日子过得多么艰辛，我何曾有过一句怨言？”

　　“雪容……”

　　陈雪容又道：“这些都算了，我不计较，但是，现在咱们攒的这点钱，是要给儿子留着上大学用的！儿子就快要高考了，你说如果儿子考上了大学，咱们没钱给他交学费，怎么办？难道要让儿子回家，像我们一样打工，继续过着贫穷的生活吗？不行，儿子必须要上学，要改变贫穷的命运，这样的生活，我可以过，可我拼命，也不能让儿子过！徐虎，这回，咱们就不管了，就算管，也过了这段时间再管，好吗？”

　　“儿子上大学还早，咱们还能挣，可是小张家的事拖不得，小张媳妇有病在身，女儿还在上高中，我要再不帮上一把，他们母女俩就会被要债的逼到绝路上去，小张临死之前把他们托付给了我，我就必须要管！”

　　听到这话，陈雪容动了恻隐之心，她心性本就善良，要不然也不会支持徐虎照顾小张家十多年，只是这件事牵扯到了儿子上大学，她才护起了犊子，她太想让儿子出人头地，只是想到要将小张家逼入火坑，陈雪容一声叹息，半晌不语。

　　徐虎见状，赶紧说道：“雪容，你相信我，儿子的学费，我在他上学之前，肯定能挣起来！”

　　“你拿什么来挣？当一个小保安，一个月拿两千的死工资，怎么挣得起来？”

　　“肯定能，经理已经说过，要让我升职当保安队长，到时就能涨点。另外，我还联系了一家厂子，下班过去帮他们搬东西，每天能多挣上几百块，儿子六月放假，九月才开学，三个月能挣出来的。”

　　“真的？”

　　“是真的，雪容，咱们帮一帮小张家吧！”

　　陈雪容被说动了，“那就帮吧，可是，我们家里也只有六千块钱，还差整整九千块，远远不够的。”

　　“剩下的我会想办法。”

　　陈雪容满是担忧地说道：“你去哪里想办法？明天下午他们就要来拿钱了，时间这么短……”

　　“能凑够的。”徐虎没有继续讨论这个问题，深深叹了口气……

　　接下来的话，徐子枫没有再听下去，他心中很难受，怎么也平静不下来，小张家的事情，他从未听爸细说过，只知道当年老爸从军队退伍回家也和这件事有关，他们家生活过得这么艰难，确实也和小张家有关系。

　　但是，徐子枫没有去埋怨小张家，他埋怨的是自己，“我已经十八岁了，算是大人了，可现在却还让爸妈那么的操心，一点忙都帮不上！”

　　虽然徐子枫听到老爸说能凑够，可他知道这是一件很难的事，多半是老爸安慰母亲不要担心，徐子枫说道：“我必须要做点什么！我不能看着爸妈受苦受累，我也要挣钱！”

　　说到挣钱容易，可去哪里挣钱，徐子枫又犯了难！

　　前几天他还对翻出的那点东西抱希望，但是看过那本古玩鉴定入门之后，却发现那些是连初级赝品都不算的垃圾货，根本不值钱。

　　家里还差九千块钱！

　　九千块钱，对有钱人来说，连吃一顿饭都不够，可对徐子枫这样的家庭来说，已经算得上是天文数字。

　　徐子枫想到了时间倒退！

　　怎么才能在又短又快的时间里，合法地赚到九千块钱呢？

　　去买彩票？可是双色球晚上七点就停止出售，却要九点才开奖，我只能倒退三分钟，根本退不了两个小时，这个很不现实！

　　买股票也不行，我对股票也不懂！

　　偷盗？抢劫？这肯定不行，犯法的！

　　徐子枫愁了起来。



　　第十章 送手机

　　因为发愁钱的事，徐子枫一夜没有睡好，第二天上课也迷迷糊糊的。

　　第二节下课的时候，方芸又走了过来：“徐子枫，我找你有事。”

　　徐子枫精神一振，站起来跟着出去了，班上的同学立马惊呼道：“校花又叫他出去了。”

　　“校花手里还拿着东西，这回拿的又是什么？”

　　“有什么好奇怪的，又不是第一次看到！”

　　……

　　在这议论声中，马涛的怒火充满了全身，无比气愤，气愤跟着方芸走出去的不是他，气愤方芸和徐子枫的关系越来越近，早超过了他和方芸的关系；更气愤因为昨天的事，他没有立马给予徐子枫还击，导致学校很多人都不再那么怕他！

　　到了操场，方芸说道：“我看你精神很不好，是不是学的太晚了，笔记要背，但也要注意身体，身体是革命的本钱，要是这个时候身体出了毛病，高考怎么办？”

　　“这个倒也不是……”徐子枫想和她说说家里欠钱的事，但是想了想，这种事蛮丢人的，而且自己说了，方芸必然会想办法帮忙，她是有钱，但是拿她的钱，自己成什么人了？不就成了小白脸吗？

　　所以徐子枫没有继续说，只是说：“我知道了，以后会注意。”

　　“注意就好。”方芸就把手中盒子递过来，说道：“这是我送给你的。”

　　“什么？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　徐子枫拆开一看，却是一部手机，还是三星的，虽然徐子枫不知道具体型号，值多少钱，可看那宽大的屏幕，超薄的机身，还有质地、手感等等，绝对不是便宜货。

　　徐子枫忙还回去，说道：“这个我不能要。”

　　“我让你拿着，你就拿着。”

　　“我可是男人，拿女人的东西，怎么好意思？”徐子枫笑着说来，方芸一白眼，说道：“想什么呢，送你手机是方便你随时问我问题，别老是自己憋着，里面还有我的手机号，你要不想要，那边有垃圾桶，走过去扔了就行。”

　　听到这话，徐子枫哪里还舍得扔，有了方芸的手机号，晚上夜深人静之时，就真的可以谈人生谈理想了，这感情啊，就是谈出来的。

　　徐子枫想了想：“那就当我借的，以后再还你。”

　　“你这人怎么这么不痛快，什么都要还，你救了我的命，我是不是也要把命还给你才对啊？”方芸说的话，有股嗔怒意味。

　　徐子枫一愣，方芸都这样说了，他要不要，她肯定会生气的。

　　“那好吧，我先用着，这种智能我还没用过呢。”

　　“拿过来，我教你。”

　　徐子枫递过手机，方芸说道：“这个键是开机键，长按就行，这是主屏幕，可以设置密码，不设置的话，划开就行，里面有一些程序……”

　　方芸说得很详细，徐子枫离方芸也更近了，方芸的发丝，时不时从他脸上拂过，就像挠在他心里，还有方芸身上散发出来的那股极为好闻的幽香味，让他忍不住沉醉进去。而方芸的发丝、味道、声音，就像阳光、水分、养料一样，将徐子枫那要逆袭校花的野心，浇灌得越来越旺！

　　这时候，方芸把手机递给徐子枫，说道：“主要操作就是这些，剩下的，你自己看说明书吧！”

　　说完，方芸又盯着徐子枫说道：“你要记住，这个不是给你拿来玩的，是你看笔记不懂，不会做题的时候用来问我的。”

　　“我知道。”

　　“那就好。”方芸转身回教室。

　　徐子枫跟在她身后有些感动，虽然他清楚方芸这样做，就是为了还掉他救她的人情，可相对于用金钱之类，方芸的做法，让他觉得很真诚。

　　两人一前一后走进教室，自然引来了惊讶、猜想，马涛看到方芸原本拿出去的盒子，现在又到了徐子枫手上，心中怒火暴涨，气得不行，一把抓起面前的东西，咔咔咔撕了个粉碎，然后立马给陈大伟发了条短信，“你妈的快点把东西弄到手，我一刻都等不了。”

　　“马少，再给我两天时间，周六我一定能弄到。”

　　看到陈大伟回的信息，马涛骂了一句，心道：“姓徐的，就再让你得意两天，过两天，我会把所有的屈辱，全都百倍偿还在你身上。”

　　徐子枫坐在位置上，江宇飞凑过来一看，说道：“靠，疯子，你到底给校花灌了什么迷魂汤？还送你手机，这种好事我怎么没有碰上？”

　　“人品问题。”

　　“去，你人品和我也差不多。”江宇飞调侃了两句，忽地压低声音说道：“疯子，我刚刚路过办公室，听到物理老师和班主任说话，把你狠狠批了一顿，说你作弊，扰乱课堂秩序，还有早恋倾向，简直是学生里的渣宰，应该马上给予惩罚。”

　　“至于吗？我哪里惹他了？”

　　“我打听到一个消息，他正在他竞争教务处的副主任位置，托了不少关系，其中一个，好像就是马涛的老子，你现又和马涛杠上了，他可能是想跟马涛老子表表功。”

　　“不会吧，就算干了，马涛老子也未必知道吧，他能有什么好处？他再怎么说也是老师，怎么会干这种事。”

　　“那谁知道，人心难测，小心为妙，他可是个没有节操的人！”

　　江宇飞提醒到，徐子枫眉头皱了起来，这真是一波未平，一波又起。

　　一转眼，就到了上午第四节课。

　　物理老师刘明走进教室，看到徐子枫坐在座位上，眉头皱得紧紧的，只是那阴沉的表情下，还有一种急不可待的期望！

　　江宇飞刚刚和徐子枫说的消息没错，刘明就是准备竞争教务处副主任，也准备走马涛老子的关系，所以一直关照着马涛。

　　而仅仅是这些关照，并不能保证他能抱上马涛老子的大腿，让他出面把自己提到教务处副主任！

　　所以刘明要加大力度！

　　他心中早有计划！

　　而这个计划里，还需要一块垫脚石，刘明的目光落在徐子枫身上，这些天马涛和徐子枫的恩怨，他都调查得清清楚楚。

　　这徐子枫，就是那块最好的垫脚石！



　　第十一章 故意刁难

　　刘明走上讲台，开始上课，像平时那样，他在讲了几道类型题后，在黑板上出了一道题，说道：“这道题，是外省的高考模拟题，联系到的知识点非常多，需要拐很多道弯，这几年的高考，最喜欢出的就是这种题！如果谁能将这道题做出来，我敢说，高考的时候，他物理绝对少不了九十分！甚至满分都不是问题！”

　　听到物理老师的话，大家都大受鼓舞，理综三百分，拿下物理一百分，那作用可是很大的，一个个赶紧认真读题、解题，在本子上写写画画。

　　徐子枫头都没抬一下，他基础差，那种高难度的题目，实在不是他的菜，还不如多背些笔记上的东西，刘明目光从徐子枫身上扫过，嘴角浮起一抹冷笑。

　　“有没有人会做这道题的，会做的，自己到讲台上来做一下。”刘明来回扫了几番，将目光盯着马涛，饱含鼓励意味。

　　马涛却正暗自懊恼，因为前几天这道题连题带答案刘明都给过他，嘱咐他好好看。可这两天，他被徐子枫气得要死要活，哪有心思学习，刚刚好不容易看了一下，可刚看这道题的前面两步，就发生了方芸叫徐子枫出去的事情，他就再也没有心思看下去，等看到徐子枫拿着方芸送的礼物，他更是气得把卷子都撕了，后面的步骤根本就不知道。

　　刘明可不知道这事儿，看到方芸也没有主动走上来，心中更加认定他的计划成功了，大声说道：“没有人主动上来做吗？那我就点名了啊！方芸，还有马涛，你们两个到黑板上来做一下。”

　　听到物理老师点了他的名字，马涛恨死了刘明，可看到方芸已经往讲台走去，他也不好说什么，只能走上去，他要连去都不敢去，就再一次丢脸了。

　　看到马涛熟练地写出前面两个步骤，刘明笑了。

　　为了让马涛露露脸，他特意准备了这道物理题！以这道题的难度，年级第一的方芸可能都勉强，如果马涛能做出来，就会一扫之前的晦气，重新振作起来，还能因此而获得方芸的好感，这样的结局，马涛肯定会很高兴！

　　而马涛高兴了，自然就会感激他，就会帮他，他再暗示两句，那么，副主任的位置，就这么不显山不露水的水到渠成了！

　　可很快，刘明发现了不对劲，马涛写出两个步骤后，就停了下来，好长时间才写上一点，并且这一点还不是准确的答案，马涛更是愁眉苦脸的样子。

　　再看方芸，写的比马涛多不少，只是在最后面也踌躇了起来。

　　“这是怎么回事儿？不是让他好好看吗？答案都给了，他怎么能不会做呢？”刘明有点恼了，难道自己给他的卷子，他竟然没看？

　　刘明千算万算，却没算到马涛竟然连自己亲自叮嘱的题都不看。

　　他的整个计划，是那么的完美，可偏偏在最不可能出事的环节，出了事！

　　愚子不可教啊！刘明有种要把马涛脑袋砸扁的冲动。

　　而此时此刻，马涛心里也在不爽，“该死的，姓刘的要早点给我说会在黑板上出这道题呢？我至于像现在这样丢脸吗？早点说，我背一下，上来就行云流水般的写出来。至于出丑么？”

　　见马涛再也写不出一个字来，脸上也满是不爽的神情，刘明觉得不能再这样下去了，便上前让两人停止做题，然后说道：“大家也看到了，连我们的方芸同学都没能做得出来，足以证明，这道题不是一般的难做。”

　　遂即，刘明点评马涛所写出来的那些步骤，“虽然马涛同学也没有做出来，但是，他写出来的这两步，都写在了点子上，思路比较正确……比起那些连这些都做不出来的同学，可是强多了。”

　　刘明话锋一转：“徐子枫！你站起来！”

　　徐子枫抬起头，满脸迷茫，他只是看笔记，又没出声，没影响其他人，没有犯错，这刘明叫他起来做什么？

　　刘明阴沉沉地道：“从上课开始你就埋着头，是不是觉得题太简单，不屑看啊？”

　　这话一出，学生都笑了起来，谁都知道徐子枫是差生，方芸都做不出来的题，他怎么可能会做，刘明这明显是在讽刺他。

　　马涛脸上也露出笑容，自己虽然也没做出来，但是毕竟还写对了几个步骤，这可比徐子枫强多了。

　　只有方芸脸色难看，徐子枫虽然是差生，但是品行不坏。刘明一个老师，上课公然羞辱学生，也实在是太过分了。

　　看到刘明出言讽刺，徐子枫也相信了江宇飞说的话，这刘明就是故意针对他，帮着马涛整他，这马涛不会做，刘明就要来踩他，徐子枫眼睛一眯，寒光迸射：“老师，我不会做，你教教我吧！”

　　刘明冷冷一哼：“哼，我就知道，就凭你那比猪还笨的脑子，怎么可能做得出来？”

　　这话更加伤人！班上不少同学都笑出了声，马涛笑得更是得意，似乎这几天徐子枫给他的怨气，都消散了大半。

　　徐子枫咬紧牙关，看了眼挂在黑板上上面的时钟，刚十一点五十二分零三秒！

　　刘明又冷冷鄙视了徐子枫一眼，开始讲解着题目，在黑板上写着解题步骤，几句话揭开题目的神秘面纱后，不少人发出恍然大悟的声音，原来只要绕过了开始的陷阱，这道题还是挺简单的。

　　而在刘明写答案的时候，徐子枫目不转睛地盯着黑板，将刘明写的每一个公式，每一个步骤，都牢牢地记在心里。

　　等刘明写完，徐子枫回忆了一遍，感觉全部记下来后，看了一眼时钟上面的时间，离他所能倒退的时间，还有二十多秒。

　　然后，徐子枫笑了，笑得很嚣张。

　　刘明莫名其妙，喝问道：“徐子枫，你在笑什么？”

　　“笑你像小丑！”

　　“你说什么？”

　　刘明一愣，虽然他很希望徐子枫找事，那样他就有发飙的机会，听到徐子枫这样的话，刘明脑袋一时间转不过弯来。

　　江宇飞愣了，班上的人都愣了！

　　徐子枫继续笑道：“我说你太他妈的没有节操了，你拍马涛的马屁，不就是想接近马涛的副局长老子，从而好当上教务处的副主任吗？”

　　“徐子枫，你乱说什么！”

　　刘明伸手一指，怒火冲天，心里那层遮羞布被徐子枫揭掉，他感觉自己真的像个小丑。

　　徐子枫看了眼时钟，刚好十一点五十五分，心里念道：“时间倒退！”



　　第十二章 打脸之完美解题

　　时间倒退三分钟，退到十一点五十二分！

　　刘明正在说道：“……是不是觉得题太简单，不屑看啊？”

　　这一次，徐子枫没有说自己不会，而是冷冷看着他，想听他后面说什么。

　　刘明看徐子枫的架式，冷笑道：“还挺不服气的，你不服气有什么用？早干什么去了，向马涛一样好好学习，会到今天么？”

　　徐子枫悠悠道：“老师，马涛不也没做出来么？”

　　刘明一滞，怒道：“马涛是没做出来，但是他知道怎么做，只是一时没绕过陷阱，你说他不会，就凭你那比猪还笨的脑子，就能做出来了？”

　　听到这句，马涛也嗤笑了一声，他被刘明捧得飘飘然，觉得这个人还真是会说话。

　　徐子枫冷冷看了马涛一眼：“如果我会做呢，是不是说明比猪还笨的人不是我？”

　　这话一出，马涛脸色一变，徐子枫的意思是，如果他做出来了，那做不出来的马涛才是那个比猪还笨的人。旁边的方芸脸色一红，她虽然知道徐子枫不是针对她，但是她刚刚可也没做出来。

　　马涛拍案而起：“徐子枫，你以为自己踩了狗屎，数学考试考了121分，就真当自己是好学生了？你每回的物理考试才考多少分？二三十分吧！这么差的成绩，你还想做这么难的物理题？真是白痴！”

　　“那我们赌一把如何，如果我做出来了你怎么办？”

　　“你要是把这道题做出来，我就把这块黑板给吃了。”

　　徐子枫一笑：“你的胃口倒是真好。”

　　听到徐子枫的打趣，马涛眼睛里凶光猛闪，恶狠狠地道：“要是没做出来，你也得把这块黑板吃了！”

　　“那你等着吧。”

　　徐子枫推开椅子，走到了黑板前。

　　下面的同学都愣住了。全都不相信徐子枫会做这道题，即便是有了“121分”事件，也是认为那是走狗运。

　　就是江宇飞也不相信，徐子枫有几斤几两，作为哥们儿的他再清楚不过；可是，江宇飞觉得徐子枫能做出来，因为他认识的徐子枫，是个说出来，肯定就能做到的人，要不然这样上去，不是送给人家打脸吗？

　　方芸也是不相信的，毕竟连她都做不出来这题，但想到徐子枫数学考121分的事件，方芸心中又生出了期待。比上次更浓！

　　“他真的会做吗？”

　　方芸静静地盯着徐子枫。

　　马涛则是两眼精亮，心道：“姓徐的，别以为我是和你说着玩的，这块黑板，你吃定了，你要敢不吃，看我怎么整你！”

　　刘明什么也没说，但是嘴角尽是不屑。

　　徐子枫不用去猜，都知道他们心中是怎么想的，他深吸一口气，拿起了粉笔擦。

　　徐子枫没有自己重新写，而是擦掉方芸所写题目的最后一步，在下面加上了一个小公式！

　　当方芸看到这个小公式时，脑海里是灵光一闪，立马知道她先前的思路在哪里出了问题，同时，她也知道接下来该怎么做，知道这道物理题，就该这么解！

　　可谓是一通百通！

　　方芸就怔住了！

　　写出这个小公式的，是徐子枫，是平时物理只能考二三十分的徐子枫，是班上的差生徐子枫，是大家都认为自不量力，绝不可能做出来的徐子枫。

　　这个时候，刘明也回过神来了，发呆地看着徐子枫的解题步骤，心里不停回响着一个声音，“不可能，绝对不可能，他这个差生，相当于物理白痴的差生，怎么能做得出来，他看过这道题吗？”

　　这个念头刚出现，刘明就否定了，因为这道题，他也是五一假期才拿到手的，他只给过马涛一个人，马涛自己都没看，绝不会给徐子枫看。

　　那他又是怎么做出来的呢？难道他差生是装出来的？

　　方芸看出来了，刘明看出来了，可马涛还没有看出什么名堂，他只认为徐子枫是为了面子，在上面乱写。

　　在他们震惊之间，徐子枫写下最后的答案！

　　旁边的方芸，自己验算了一遍，嘴角挂起了一抹淡淡的笑容，徐子枫的答案和她的一样。

　　转身，徐子枫将手中的粉笔，抛出一个漂亮的弧线，落在了粉笔盒里，然后，露出一个抱歉的笑容，看向马涛。

　　“徐子枫，你得瑟什么？你以为顺着方芸乱写一些公式，就证明你做出这道题了吗？”马涛十二万分不屑地说道。

　　“白痴！”徐子枫不屑道。

　　马涛看着刘明，说道：“老师，他答案是错的，对吗？”

　　看到马涛眼中那期盼的目光，刘明很想回答他是错的，可是，对的就是对的，错的就是错的，当着这么多人的面，他怎么可能说是错的？

　　无奈之下，刘明只得说道：“他的做法，是对的！”

　　下面的同学一时回不过神来，前天出乎意料的在数学上考了个121分，这次又更绝的做出这道物理题！

　　徐子枫还是以前的徐子枫吗？

　　难道徐子枫以前是故意藏拙吗？

　　大家都想不明白，马涛，已经是满脸铁青。

　　刘明的话，好似晴天霹雳，劈在马涛脑海里，炸得他晕头转向，“不可能的，他是超级差生，怎么可能做得出来？还做对了，他凭什么能做对？为什么？为什么会变成这样？”

　　马涛语无伦次，看向徐子枫的目光，满是怨恨！

　　这是第二次在学习上被羞辱了。

　　上一次，他说徐子枫绝不可能考九十分，结果他考了121分！

　　狠狠打了他的脸，羞辱了他！

　　这一次，他说徐子枫绝不可能将题做出来，结果他无比准确地做了出来。

　　再次打了他的脸，比上一次更痛，更耻辱！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　该被打脸、羞辱的是徐子枫才对，怎么可能是他？

　　马涛万分想不明白，心中只有对徐子枫的恨，这时，刘明也出声，不善地问道：“徐子枫，你是怎么会做这道题的？这应该超出你的能力范围。”

　　徐子枫笑道：“真正做出来的是其实方芸，我只是补一些步骤而已。”

　　这话一说，大家都是偷笑，方芸脸色也一红。

　　谁都知道，刚刚徐子枫讽刺做不出来的人比猪还笨，是包括了方芸的。现在这么一说，立刻把方芸摘了出去，还不大不小的拍了个马屁。

　　这份口才心计，让所有人都佩服不已。

　　刘明被顶得说不出话来，他要再说什么，就是连方芸也一起骂了进去。想起赵怡琴的拜托，他怎么也不可能得罪方芸。

　　“你回去坐下吧，以后要好好听课。”

　　“谢谢老师。”徐子枫转身回座位。

　　一边走，徐子枫直直盯着马涛，虽然没有说什么，但马涛感觉徐子枫的目光，就像无数个耳光，反复扇在他脸上一样。

　　看到马涛满脸通红，江宇飞就在下面大声说道：“马涛，刚刚你们可是打了赌的，这黑板，你可以好好吃下去啊！”



　　第十三章 逼债

　　“你……”

　　马涛怒视着江宇飞，他说吃黑板是建立他认为徐子枫肯定做不出来的情况下，是为了让徐子枫难堪，借机报复徐子枫，要狠狠整徐子枫才说出来的，哪料得，徐子枫偏偏将题做了出来，结果难堪的就成了他！

　　他正想着如何蒙混过关，江宇飞却大吼了出来，而且，其他同学虽然没有说得这么大声，可小声嘀咕的不少，特别是看着他的目光，都带着看笑话的意思。

　　面对马涛的怒火，江宇飞根本不惧，笑道：“马涛，刚才你可是当着全班同学的面，说只要徐子枫解出那道题，你就把黑板吃了。马涛同学，你可是男人啊！男人说话要算话啊，你怎么能不吃呢？除非你是个娘们儿！”

　　“你才是娘们儿。”

　　“既然你不娘们儿，那把黑板吃了啊！”

　　马涛想不出办法来避免这件事，索性心一横，蛮不讲理地说道：“我就不吃，你又要怎样？”

　　“你明明已经把屎拉出来了，现在却又吃回去了，真心牛逼！我实在是太佩服你了！”江宇飞伸出了大拇指，然后，又拍起了手。

　　“你！”

　　马涛想反驳，又无法反驳，只能看着班上同学们的目光，越来越怪异，嘲笑声越来越浓，刘明见到这种情况，赶紧站出来，大声说道：“闹什么闹，都给我安静下来，上课。”

　　同学们立马噤声，再不敢言，虽然这最后一个月的物理课，并没有多少了，但是，每节课都很重要，惹得刘明不快，太没有必要了。

　　这节课马涛如坐针毡，下课铃声响了，马涛怒气冲冲地跑出了教室，他实在是没脸再呆在教室里。而刘明也没有拖堂，快步走出去，他觉得多看徐子枫一眼，都难受得很！

　　虽然同学们都很惊讶徐子枫会做这道题，可这会儿是吃饭时间，吃饭才是大事，一群人狂往食堂冲去，方芸向着徐子枫嫣然一笑，也走了出去。

　　江宇飞走上前来，说道：“疯子，你太牛了，再一次打了马涛的脸。老实交待！这回怎么回事，别给我说这道题又是你做过的！”

　　徐子枫一摊手，胡说道：“昨天中午我路过物理办公室的时候，刚好听到刘明在给马涛讲这道题，你知道的，我记性不错。”

　　“原来这样，姓刘的，太他妈贱了。算了，不说他了，我们去吃饭。”

　　“好。”

　　徐子枫拿着生物笔记，往食堂走去，而徐子枫的名声，在学校里已经无比响亮了，他走在路上，不断有人指着他说道：“看，那个就是徐子枫。”

　　“我看他很普通嘛！”

　　“长得是普通，可做的事一点都不普通，超难数学题能考121分，能和校花一起走，校花还送笔记本，送礼物给他，还能一招干倒学校里最能大的陈大伟。”

　　“确实牛逼。”

　　“还有更牛逼的呢，今天徐子枫又将一道方芸都没做出来的题，给完美解了出来！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我就是六班的，我亲眼看到的。”

　　“天啊！”

　　……

　　徐子枫名声大振的同时，马涛却给贬到了低点，而马涛每听到他们提到徐子枫一次，他心中的怒火就暴涨数分，憋了一肚子的气，连饭都吃不下。

　　马涛一个电话将陈大伟叫了过来，吼道：“陈大伟，我再给你一天的时间，明天你要不把那些东西给我找过来，就别他妈跟我混了。”

　　“马少，我已经找到地方了，明天一定能弄到手，晚上就能干徐子枫！”

　　“好。”马涛冷道，“姓徐的，你的好日子，马上就要到头了，我要不把你打得住三个月的院，我就不叫马涛！”

　　放学的时候，徐子枫还没到家，家里已经来了不速之客。

　　五个三十多岁的汉子，将狭窄的客厅挤得满满，为首的是个光头。

　　徐子枫的父亲徐虎一直在和光头说好话：“这里有六千块，再缓几天，我一定将剩下的九千送来。”

　　“草，我给你缓了，谁给我缓啊？没本事，你就别替人家扛，无论怎么说，今天你一定要拿出一万五，否则，我就不客气了。”

　　徐虎眉头皱着，眼前这些人根本不是他的对手，可是，打跑了这些人解决不了根本问题，相反，还会让事情变得更加严重，要是他们将怒火撒在小张妻儿身上，还不知会闹出什么事来。

　　而而他有着某种限制，也动不得手！

　　光头的目光往屋子里来回扫了几遍，撇嘴说道：“草，你家里也太穷了吧，冰箱没一个，电视机还是黑白的你自己都这么穷，替别人背什么债？脑子真是有病！”

　　“家里这些东西，都不值钱，只要缓三天，一定凑上九千块！”

　　“今天必须要拿出来！”光头又看了看，实在是没有找到值钱的东西，又晃了房子本身，眼睛一亮，说道：“值钱的东西确实没有，可这间屋子，还是能抵九千的，把房子交出来，我们立马就走。”

　　“不行！”

　　母亲陈雪容神情慌张，这间房子是不大，却是他们最大的财富，虽然这房子很小，还在城边边上，可价值也远远超出九千块，更重要的是如果没了这房子，他们在这个城市，真的是没有立足之地了，儿子就快要高考了，如果没了房子，影响了儿子高考怎么办？

　　“少废话，交钱还是交房？不交老子就要开砸了。”光头满脸横肉，右手一扬，对四个手下说道：“砸，给我狠狠地砸！”

　　听到光头的话，陈雪容焦急无比，徐虎拳头捏响，那四个手下抓起板凳就要砸出去，正这时，门开了，徐子枫走进来冷声说道：“谁他妈的敢砸！”



　　第十四章 校花坐在旁边

　　徐子枫急匆匆地赶回家，刚好听到了光头要他爸妈交房子的对话，心中怒气横生，粗话脱口骂出，光头一愣，转头看着徐子枫，喝道：“小子，你谁啊？”

　　“儿子，快过来。”

　　陈雪容慌忙喊来，眼前这些人一看就是混的那种，她可不能让儿子受到伤害。

　　听到陈雪容喊儿子，光头笑容立马狰狞了起来，吼道：“草，想让我不砸，你拿九千块钱出来啊！拿出来我就不砸，立马走人！可要拿不出来的话，哼，老子砸定了！还有你们的房子，老子也要定了！”

　　“嘴巴给我放干净点！我们不是没钱，只是要你等几天。”

　　“屁都没有，凭什么等你？”

　　徐子枫一咬牙，掏出了方芸给的手机。

　　“手机？”光头一看徐子枫的手机，眼睛一亮，他是识货的人，这款手机一看就是限量版的高档货，和市面上的货色可不是一类，是专门供给有钱人的豪华版，一个少说要上万块，买二手也值不少钱。

　　光头想不明白，一个穷小子，竟然随手就拿出一个高档手机来，这是怎么回事儿？

　　陈雪容也傻在了当场，徐虎眉头皱得紧紧。

　　徐子枫说道：“这个先押给你，如果过几天我们还不了钱，这个就是你的了。”

　　光头拿过手机看了看，说道：“小子，你有种！我给你三天时间，要是没钱，这东西就是别要了，我们走！”

　　陈雪容见光头他们走掉，忙着徐子枫，“这手机是从哪里来的？是不是偷东西了！”

　　徐虎也是双眼紧盯着儿子，满脸严肃！

　　徐子枫笑道：“妈，儿子怎么可能做犯法的事呢？你放心吧，这手机是同学交我保管的，过几天还了他们钱，就拿回来了。”

　　陈雪容两人都不解，徐子枫哪有什么有钱同学啊，陈雪容看向徐虎，徐虎摇摇头，他相信儿子不会骗他，不过，他还是感觉儿子隐瞒了什么。不过徐虎现在没心思管儿子，要紧的还是那九千块钱，不触碰到某些禁忌去赚那九千块钱。

　　看着父亲的愁容，徐子枫心里也犯愁，他很清楚家里没有这九千的现金，但是靠自己，又怎么能在短短时间内帮家里渡过难关呢？

　　第二天一早，终于到了方芸检查徐子枫的时间。

　　徐子枫虽然心事重重，但是也没落下学习，狂背了一整晚，终于将六本笔记囫囵干掉，脑袋里被那些知识点给塞得满满，好似有千斤重，他的一双眼睛，也变成了熊猫眼，要不是他身体素质够好，早就坚持不住了。

　　走进教室，刚坐到座位上，便看到方芸提着书包朝他走来。

　　班上的同学看到这一幕，已经不再像前面那么惊讶了，有种见惯不惊的感觉，羡慕之后又继续看书，毕竟还不到一个月就要高考了，只有马涛，眼睛里是浓浓的怨恨。

　　江宇飞说道：“疯子，你不会是真的想要把校花逆袭了吗？”

　　“如果我说是呢？”

　　“那你就绝对是个疯子！作为兄弟，我必须要提醒你，方芸的身份绝对不一般，她身上穿的衣服，看起来不是什么牌子，可我敢肯定，绝不是一般人能穿得起穿得、穿得到的，所以，这个难度，你可要考虑清楚了。”

　　徐子枫一笑，想到方芸母亲那天的态度，徐子枫笑着说道：“我本来就是疯子！”

　　听到这回答，江宇飞正要再劝，方芸已经来到两人面前，说道：“江宇飞同学，我可以和你换一节课的位置吗？”

　　“呃。”

　　江宇飞一愣，看了眼徐子枫，真心想把徐子枫的心挖出来，看看他到底做了什么，能让校花这样对他，念头一闪而过，江宇飞忙笑着说道：“当然可以，不用给我面子，你想怎么折磨疯子都行。”

　　说话间，江宇飞甩了徐子枫一个眼神，抓起一本书，朝方芸的位置走去，方芸让徐子枫坐里面，她坐在徐子枫的位置上，即便班上的人都知道校花突然和徐子枫有了说不清楚的关系，可是，校花主动换位置与徐子枫一桌，还是引起了轰动，班上的同学都觉得校花彻底堕落了。

　　方芸不管别人的目光，问道：“都记下了吗？”

　　“差不多吧。”

　　“那好，下面我问你答，用不着精确，只要能有印象就行。”

　　“好！”

　　方芸也不翻笔记本，随口问来，“弹力产生的条件？”

　　“直接接触，有弹性形变。”

　　“葡萄糖是还原剂，还是氧化剂？”

　　“还原剂！”

　　看到徐子枫立马答来，还说得非常正确，方芸脸上闪过一抹笑容，继续问下来，交叉问着英语、生物等高考科目的各种知识点。

　　对于徐子枫来说，早读课过得实在是太快了，可对于马涛而言，每一秒钟都是煎熬，要不是想到今天晚上就能报复徐子枫，马涛早忍不住，朝徐子枫出了手。

　　早读课铃声响起了。

　　方芸停止查问，说道：“准确率百分之六十，有印象的，能占到百分之八十，三天时间就能做到这一步，真的很不错！”

　　然后，方芸从包里又拿出了六个本子，说道：“这是我收集的一些类型题，不难，非常适合于你，接下来二十天的时间里，你一边继续熟悉那些知识点，一边做这些题，争取碰到相似题目的时候，能做对一大半。这对你来说，不是问题，对吗？”

　　方芸都这么说了，徐子枫哪敢说有问题，猛点头说道：“当然没有问题。”

　　“那就好！”方芸一笑，“我这次算是帮了你的忙，你可得回报一下。”

　　徐子枫精神一振，忙道：“没问题，有用到我的地方你尽管说。”

　　方芸被徐子枫正经的样子逗笑了：“是这样，我外婆要过生日，我想送她件礼物，那天我看你在看鉴定古玩的书，应该对这个有点了解，不如你周末陪我去古玩街挑挑，看有什么合适的。”

　　“呃。”徐子枫心说坏了，古玩自己纯粹是外行，看书也是误打误撞，但是方芸让她去，他又不能不去，一男一女单独逛街，不是约会是什么，和校花约会，脑残了才会拒绝。

　　看到徐子枫犹豫，方芸道：“你是不是没时间，没时间就算了。”

　　“不是，不是。”徐子枫忙说，“我有时间，只是你说你外婆生日，我在琢磨要不要也要送件礼物。”

　　“这个不用了。”方芸笑了，显然对徐子枫懂礼貌很开心，“你帮我挑挑就行了。”

　　“那行，就周日吧。”徐子枫本想说周六，但是一想不行，自己手机还在光头那压着，怎么也得赎回来，不然两个人怎么联系？另外也要趁周六先去看一眼，熟悉一下，第二天才好忽悠忽悠方芸，不然一问三不知，就太丢人了。

　　“好，那就周日了，到时候等我电话。”

　　方芸走后，徐子枫又从书包里摸出自己那本鉴定古玩的书，这本书他买完之后已经看了一遍，但是因为忙学习，已经忘得差不多了。

　　徐子枫茫然地翻着上面一页页的插图，每一张图下面都标着年代和艺术成就一类的标签，这些真正代表着的其实是一个个令人目眩的价格。

　　其实喜欢古玩的人，有几个是因为古玩的艺术价值才收藏的呢，大多数人为的都是这东西值钱，能升值，能一夜暴富才去研究的。

　　徐子枫自己也是一样，只不过他根本没有本钱去收藏罢了。

　　徐子枫越看越是感慨，要是这上面的好东西，有一件是自己的就好了。

　　只要一件，不仅家里现在缺钱的困境能解决，连后半生都不用发愁了。要是能追上方芸，让她过上好日子也不是问题。

　　想到这里，徐子枫忽然心思一动，一下就激动了。

　　对啊，自己光想着家里那点破烂，怎么没有想到古玩市场呢？

　　玩古玩最重要的是什么？是眼光。

　　所谓古玩鉴定，往往是一念之间的事，不到最后一刻，谁也不知道东西到底值不值钱，就好比赌博，一翻两瞪眼。赌对了家财万贯，赌错了血本无归。

　　普通人对此毫无办法，但是他不一样，他有时间倒退的能力，要是在别人鉴定后回到三分钟前，抢先买下，那不就赚了么？

　　这样的事做上几次，自己不就发财了么？那时候，家里还会因为九千块钱，就被人逼得走投无路么？



　　第十五章 捡漏

　　下午都是自习课，徐子枫觉得还是别等明天了，夜长梦多，还是先把手机赎回来再说，万一光头不认账，自己可不好和方芸解释。

　　徐子枫捅捅江宇飞：“飞子，下午我还有点事，出去一趟，老班问起来，你帮我请个假！”

　　“行。”江宇飞以为和女神有关，没有多问。

　　徐子枫收拾了一下，以最快的速度冲出去坐公交车，直奔市中心的古玩街。

　　然而，到了古玩街，徐子枫却傻眼了，这里铺子确实不少，但是他毫无门路，走了几家，都被当成不务正业的小屁孩赶出来了，更别说找机会挣钱了。两个多小时下来，徐子枫都快走出了古玩街的范围，也没找到一个机会施展能力。

　　“已经到下午了，时间不多了，到底怎样才能找到机会呢？”

　　徐子枫站在路边还在琢磨，忽然一辆车子“吱”一声，急停在他的面前，前几天市里下雨，路上有积水，车轮带起的泥点，喷了徐子枫一脸。

　　“怎么开车的！”徐子枫心情本来就不好，被喷了一脸泥，当时就怒了。

　　车子里走下来一男一女，男的带着副眼镜，有四十多岁的样子，女的打扮得花枝招展，红色超短裙，黑丝，整个身子都靠在眼镜男的身上。

　　两人下得车来，像是压根没听见徐子枫说话，径直往前走。

　　徐子枫走过去说道：“你们就这样走了吗？”

　　眼镜男停下步子，转头看了眼徐子枫，“你是在和我们说话吗？”

　　“废话。”

　　“你想做什么？”

　　“给我道歉！”

　　眼镜男不屑地说道：“道歉？我凭什么给你道歉？”

　　徐子枫一擦脸，给他看手上的泥：“你说凭什么？”

　　这时，黑丝女转头将徐子枫上下一翻打量，鄙夷地说道：“不就溅了一点泥吗？洗洗不就得了，我看你就是想讹钱！松哥，别理他，咱们还是快去古玩街吧……”

　　黑丝女的声音嗲得不行，把胸前的两团肉挤得高高，还不停在眼镜男身上撞来撞去，眼镜男被撞得春心荡漾，连连说着好，搂着黑丝女快快往前走去。前面有个小摊，眼镜男刚刚就是看到这个摊子，才急停过来的。

　　徐子枫那叫一个窝火，麻痹的，明明是这两人做得不对，还反过来说他讹诈，徐子枫直接往前走去，想和他们好好说说道理！

　　等他走到两人身后，眼镜男已经蹲在古钱币摊前，拿起了一枚古钱币，掏出一个放大镜查看了起来，很仔细的样子，徐子枫见状，心里一动，觉得这可能是个机会！

　　徐子枫听人说过，古玩街就是交易各种古董文物，什么字画、玉器、瓷器、古钱币、木刻、邮票、印章等等的地方，里面大部分都是假的，有极少一部分是真的，被人找出来、买到手，再高价卖出去。这个眼镜男眼神很利，难道是发现了好东西，想要捡漏？

　　徐子枫决定先不说话，目不转睛地盯着眼镜男的一举一动。

　　眼镜男看得极为认真，问道：“这是怎么卖的？”

　　摊贩的目光还停在黑丝女的胸前，听到问话，忙咽着口水说道：“五十块钱一枚。”

　　“太贵了，这样的古钱币，你卖五块钱一枚都能赚不少。”

　　说完，眼镜男摇着头将手中的古钱币扔下，摊贩一听，知道碰上了行家，又道：“你要真心想买，那就六块钱一枚，绝对不能再少了。”

　　徐子枫听到价格从五十降到六块，摇了摇头，古玩这行果然不是随便玩的，不懂的人一头钻进去，还不知道会被骗成什么样呢！不过，听到五块钱一枚，他心里还是定了不少，因为他兜里只有十块钱，再贵一点，他就是想捡漏都捡不了。

　　眼镜男继续找着，最后将角落处一枚孤零零的钱币捡了起来，用放大镜一照，脸上立马浮现出笑容，不过瞬间消失，然后又随意从钱币堆里捡了两枚，掏出二十块钱，说道：“这三枚，我要了，两块钱就不用找了。”

　　说完拿着古钱，转身向车子走去。

　　没走几步，黑丝女就急切地问道：“松哥怎样？是好东西吗？”

　　“当然。”眼镜男取出那枚角落处的古钱，笑道：“这是江南辛丑光绪元宝，七钱二分，五点花，现在市面可不多了。”

　　黑丝女直接问道：“那这光绪元宝值多少钱？”

　　“按照目前市场上的价格，拿到御宝斋去卖的话，能卖上一万块钱！”

　　“哇，松哥，你太厉害了，二十块钱买的，转手就变一万！”黑丝女兴奋起来，在眼镜男脸上亲了一口，说道：“松哥，我想买个LV的包包。”

　　黑丝女的身子几乎是缠在眼镜男身上，说话的那个语气让徐子枫浑身起鸡皮疙瘩，不过，徐子枫心里却很高兴，暗道：“算你小子倒霉，就算你真有这个运气，那这个漏，也该是大爷我的。”

　　徐子枫一笑，心中念道：“时间倒退。”

　　瞬间，画面急转。

　　回到三分钟前，眼镜男刚刚蹲在古币摊前，摊子很长，一时还看不过来。

　　徐子枫快步走上来，一眼看见角落处那枚光绪元宝，心道幸好这枚光绪元宝很显眼，要是混在一堆，他还真找不出来。

　　徐子枫一把将光绪元宝捡起来，说道：“多少钱？”

　　摊贩看了眼徐子枫，看其年轻，觉得好忽悠，随口说道：“一百！”

　　“一百？你在抢钱吗？”

　　“才一百，根本就不贵，我这里的钱币，都有着很高的收藏价值，一百块钱买回去，说不定就能卖好几千块钱，这样算来，你可占了大便宜。”

　　摊贩说得天花乱坠，知道这枚光绪元宝价值的徐子枫，真心不想和他讲价，直接买下免得夜长梦多，奈何他全身上下就只有十块钱。

　　徐子枫装做不在意地说道：“真要值几千块，你能一百把它卖了？骗鬼呢！我就是觉得这枚钱币有点意思，想买回去玩玩，可你居然要一百……”

　　“那你给多少？”

　　“五块钱，你卖不卖？不卖就算了！”

　　徐子枫作势欲扔，摊贩忙说道：“这样吧，我今天还没有开张，八块钱，讨个吉利，你给我八块钱，这枚钱币就是你的。”

　　摊贩的话刚说完，徐子枫就以最快的速度掏出十块钱，等摊贩补了他两块钱，完全将这光绪元宝买到手后，徐子枫开心地笑了。

　　黑丝女抬头看到徐子枫，撇嘴说道：“穿着地摊货上的衣服，还学人家玩文物，也不看看自己是什么货色，古玩是你玩得起的吗？”

　　听到黑丝女的话，徐子枫淡淡笑道：“玩得起玩不起看眼力，不看穿着，您二位穿的倒是好，可未必有眼力？”

　　“臭小子，你这回可是瞎了眼，你知道松哥是什么人？那可是古玩界的专家。和我们比眼力，你找死是不是。”

　　“那我和你打个赌，如果我能证明我的眼力，你们就给我道歉，敢吗？”

　　“有什么不敢的？松哥在这里都没有说话，哪里轮得到你！”黑丝女那是十二分的鄙夷。

　　徐子枫盯着眼镜男说道：“还有你，输了给我道歉，你敢吗？”

　　眼镜男眼神一沉：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，这个赌，你敢不敢接？”

　　“接就接，我还怕你不成。你想怎么比？”

　　“就这个钱就行，如果值钱，就是你们输。”

　　眼镜男想到徐子枫随手拿起古钱币的画面，笑道：“随便拿一个，就说自己有眼力，真不知道你是白痴，还是脑子有病。”

　　“你脑子才有病，要不然做了错事，怎么还不道歉呢？”

　　眼镜男伸过手：“懒得和你说，拿来我看看就知道值不值钱了。”

　　“不行。”徐子枫冷冷回了一句，“值不值钱你说了不算，要找家店问问才对。”

　　眼镜男一笑：“那行，古玩街最大的是御宝斋，我们去看看就知道了。”



　　第十六章 古钱

　　三人一进御宝斋，御宝斋的老板一眼就看到了眼镜男，忙笑脸迎了出来，“我就说今天早上怎么看到有喜鹊在叫，原来是有贵客临门啊！张老板，肯定又淘到好东西了吧！”

　　“荣老板客气了，今天确实是打算来看看有没有好东西的，不过，刚好碰到一个小哥，随便拿了一枚古钱币，就要和我打赌，说他捡了漏，还不信我的眼力，所以要你来帮着看一下？”

　　荣老板一笑，心里有些觉得这个张松太小气，古玩界斗气的事不少，但是这个身份还和孩子斗气，就有点让人不齿了。不过，来着都是客，所以老板丝毫不表现出来，只是呵呵陪笑，又看向徐子枫。

　　徐子枫也不分辩，只将手中古币递出去。

　　荣老板随便接了过来，没当回事。古钱那点铜才值多少，但是铸成钱，一个拿出来，少说也要十块二十块，所以后果就是，造假泛滥，什么稀罕的年号都敢往上印。涉世不深的，往往以为捡到宝，实际根本不值钱。

　　可目光在光绪元宝上一扫，荣老板忽然发觉不对劲，又摸出随身携带的放大镜仔细看了起来，脸上的轻视不见了，越看越凝重。

　　张松看到荣老板的反应，脸色也凝重起来，他清楚荣老板的眼力价不弱，要不然也不敢在这里开古玩店，荣老板这副样子，无疑说明这枚古币很有可能是好东西。再看钱上的铭文，脸色一下子变了。

　　荣老板看了有十多分钟，才抬起头来，对着张松不好意思地笑道：“张老板，这回可是您走眼了，这是江南辛丑光绪元宝，七钱二分，五点花，市面货量少，确实算得上一个宝贝。”

　　黑丝女一下傻住了，张松从荣老板手里接过钱币，仔仔细细地鉴定着，正面、反面，来来回回看了十多遍，然后失神地往后退出两步，看向徐子枫的目光也变了。

　　古钱造假多，所以材质、锈迹、铭文，一样都不能差，才能确定真假。

　　但是刚刚他看得分明，徐子枫是随便抓起来的，他怎么就如此肯定是真货？难道眼睛一扫，就能看出来吗？这是什么境界？

　　黑丝女也有些不妙，慌乱地问道：“松哥，怎么样？是不是这胖老头胡说的？”

　　“闭嘴！”张松脸色铁青。

　　徐子枫笑道：“那这赌，我可就赢了！按照赌约，你们要给我道歉！”

　　黑丝女更是嚣张地说道：“你说道歉就道歉，你以为你是谁呢？”

　　徐子枫冷笑道：“真不知道你哪里来的底气，开车差点撞到我，喷了我一身泥，不仅不道歉，还屡屡看不起人，现在打赌输了，又想赖账，你们这脸皮也太厚了点？”

　　荣老板在旁边忍笑忍的好辛苦，这小哥不仅有眼光，说话也真是利索，挤兑得张松脸都要紫了，不是张松是他的大客户，他恐怕要大笑一场了。

　　“我就不道歉，你又要怎样？松哥，我们走。”

　　黑丝女拉着张松就往外走，张松转身就给了黑丝女一巴掌，黑丝女一下被打懵了。

　　张松咬牙说道：“小子，算你狠。”

　　“道歉！”

　　眼镜男深呼吸一口气，低声说道：“对不起！”

　　徐子枫指了指黑丝女：“还有她！”

　　张松转身：“道歉！”

　　黑丝女还满脸委屈的样子：“我不！”

　　张松怒吼道：“今天的事都是你惹出来的，要不是你催我快点，我开车怎么会那么快？要不是你和人家打赌，又怎么会扯上我？我让你道歉，你没有听到吗？”

　　“松哥……”

　　“别叫我松哥，赶紧道歉！”眼镜男声音冰冷，样子极为吓人，黑丝女吓得一缩，朝徐子枫弯下腰，说道：“对不起。”

　　徐子枫看到眼镜男将所有的事情都怪在黑丝女身上，冷冷一笑，这货显然也不是什么好鸟，不过，徐子枫没有兴趣去理会，摆手说道：“行了，你们走吧。”

　　眼镜男愤然转身离去，走到黑丝女的身边，黑丝女想伸手拉住他，却不料眼镜男猛力一推，将她推倒在地，黑丝女“哎哟”痛叫，眼镜男却不管她，径直走了。

　　黑丝女看着眼镜男的背景，眼里透出怨恨的目光，随后也爬起来，离开了御宝斋，看到两个讨厌的人都走了，徐子枫转身说道：“荣老板，你这里收古币吗？”

　　“收，当然要收！不知小兄弟想卖多少钱？”

　　“按照现在的市场，就一万吧。”

　　徐子枫淡淡说来，荣老板也不还价，笑道：“看来小兄弟是个明白人，我也不多说，一万，我收下了，小兄弟稍等一下，我去拿钱。”

　　片刻，荣老板拿了一叠钱过来，徐子枫接过钱，也不数，赶紧告辞走人，荣老板看着徐子枫的背影，笑道：“这小哥，有点意思！”

　　走在路上，徐子枫心里乐开了花！

　　他没想到竟然会有如此收获，八块钱，一转眼，就赚了一万！

　　将一万揣在兜里，徐子枫兴奋不已，他可是第一次拿这么多钱，特别是，这一万，是他自己挣的！

　　一万块钱，对于别人来说不算什么，对徐子枫而言，却是一大笔财富，最重要的，老爸不用为那九千块钱发愁了。

　　高高兴兴地到了家里，徐子枫却发现气氛有些不对，父母都坐在屋里，桌上放着他的手机。

　　徐子枫脸色一变：“爸妈，这是怎么回事？手机怎么拿回来了？”

　　徐虎脸色深沉：“这个你不用管了，这手机你赶紧还给你的同学，以后也不要拿别人的东西。”

　　“到底怎么回事，怎么忽然有钱赎回手机了，是不是把房子押出去了？”

　　“要你别管就别管！”徐虎非常严厉地说道：“你现在最重要的就是学习，要是走歪门邪道，老子打断你的腿。”

　　徐子枫猜到父母可能对自己突然有了那么一部好手机很担心，所以才这样，徐子枫舒了口气：“爸，从小到大，我学习不怎么好，但是我的品行你是知道的，绝对不会拿别人的东西。”

　　“那这手机是怎么回事？”

　　“是一个同学给我的。”徐子枫知道不能隐瞒，就一五一十地说了方芸的事，只是略去了自己能够让时间倒退的事，这件事，还是越少人知道越好，而且就算他说出来，父母也不会相信。

　　说完方芸的事，徐子枫又拿出那一万块：“这也是她借我的，让我们先渡过难关。”

　　看着红灿灿的钱，徐子枫父母相互看了看，目光里都是惊异。他们虽然相信自己的儿子，却还是觉得不可信，徐子枫眼里还闪过一丝奇异的亮光。

　　徐子枫有点急了：“你们要是不信，我叫方芸过来证明行不行？”

　　徐虎沉默了片刻，说道：“这些我相信你，但是我觉得你还是把东西还回去比较好。老话说，拿人手短，你现在不觉得怎么样，但是人活在世上，是不能靠别人的。不然，活着还有什么意思？”

　　“我知道。”徐子枫坚定地点头，“现在有方云帮我，我一定好好学习，争取能考个好成绩，到时候，我十倍二十倍的还这个人情，不会让你们丢脸的。”

　　当天晚上，徐子枫和父母谈到很晚，终于劝他们暂时收下钱渡过难关。

　　但是徐子枫心情依然不是很好，他倒不是担心家里的经济情况，有了这一次捡漏的经历，日后就有第二次，日后绝不会太缺钱。

　　但是还有件事他放不下。

　　以现在他的能力，考上二本应该不是大问题了，但是方芸却肯定不会上二本，他很有自知之明，两个人根本不是一个世界，一旦分开，即便日后徐子枫能凭着能力挣到大钱，也绝不会再有在一起的机会。

　　虽然从没有报希望，但是，自己真舍得看着方芸依偎在他人的情怀吗？



　　第十七章 报复

　　第二天早上，徐子枫早早来到学校，方芸却没有理他。

　　纳闷了半节课，方芸才发过一条短信：“都快高考了还旷课，你到底有没有心思学习？”

　　徐子枫一头汗，心说你这大小姐不食人间烟火，哪知道穷人缺钱的苦。但是这个又不能说，只好回信说自己家里有事，不得不回去帮忙，以后不会了。哄了半天，方芸才恢复正常。

　　徐子枫刚要松口气，身后却传来一张纸条，是马涛的字迹：“来厕所一趟，有事和你说！”

　　徐子枫心里一阵烦躁，自己要学习，本来就没时间，马涛一直这么阴魂不散，什么时候是个头啊。

　　看来要做个了断才行。

　　徐子枫对江宇飞说道：“飞子，我肚子痛，去趟厕所。”

　　江宇飞一翻白眼：“你上厕所，和我请什么假。”

　　“草，是让你和老师说一声！”

　　徐子枫骂了一声走出教室。

　　厕所不远，两三分钟便能到，快要走近厕所的时候，徐子枫看到了老鼠站在拐角处，像是把风一样，朝他冷冷的笑了一下，转身溜了。

　　徐子枫不在意，走到门口，刚一推门，就有东西从上面掉下来，全是白色粉末。

　　“生石灰！”

　　徐子枫眼睛一疼，心中大惊，他知道自己大意了，小看了马涛的手段。

　　就在这时，厕所里传来冷冷的声音：“动手！给我狠狠地打！”

　　正是马涛的声音！

　　陈大伟和猴子立马冲了出来，手里拿着电棍棍，狠狠戳在徐子枫身上。

　　徐子枫之前经常打架受伤，但是从没被电棍电过，这滋味，就和十几个大汉同时拳打脚踢一样疼。徐子枫再壮也扛不住，浑身一抖，立刻躺倒了，大脑一片空白。糊里糊涂地被陈大伟和猴子拖进了厕所。

　　马涛照着徐子枫肚子狠狠踹了一脚：“徐子枫，你不是很拽吗？再继续拽啊！敢抢老子的女人，敢让老子丢脸，老子今天就废了你！”

　　马涛越叫越嚣张，在学校他称王称霸惯了，这一周来却连续被徐子枫打脸，让她在方芸面前一次又一次的丢脸，股股仇恨积压在一起，已经让他迷失了理智，此刻他心里想着的，就是要将徐子枫狠狠地打一顿，告诉那些笑他的人他是惹不起的。

　　马涛一边骂一边打：“让你叫我丢脸，叫我出丑，老子今天不把你打死，也要打得你住三个月的院，再让你滚开学校，老子让你参加不了高考，当一辈穷光蛋！”

　　拳打脚踢了一阵，马涛抓过猴子手里的铁棍，喝道：“拉开他的手脚，我要打断他的腿。”

　　陈大伟和猴子去拉徐子枫的脚，马涛抡起铁棍砸向徐子枫的膝盖，却打偏了，砸在大腿上，剧痛让徐子枫一声冷哼，神智也清醒了过来。剧痛翻滚中，徐子枫看到马涛又要砸，右脚弹起，踢向马涛裆部，马涛赶紧弯腰捂住老二，铁棍当啷一声落在地上。

　　徐子枫摸索着将铁棍抢到手，反手一甩，逼开又要陈大伟和猴子，接着爬身，一棍子砸在马涛的背上，直接将马涛给砸趴在地。

　　马涛一声惨叫。

　　陈大伟见状，狂冲上来，徐子枫将铁棍朝他扔去，陈大伟避开，这个空档里，徐子枫拖着尖叫的马涛跑到了墙角处，抓住他的头发，狠狠地撞在墙上。

　　马涛自小娇生惯养，连巴掌都没有挨打，何曾受过这么重的打击，当即哭了，哭得要死不活。

　　“救命啊，快救我！”

　　叫了几声后，就没了声音。陈大伟看得心惊，慌忙说道：“徐子枫，你别砸了，再砸就要把马少砸死了。”

　　“砸死了又怎样？”

　　徐子枫一声反问，说道：“他先前不是说要打死我吗？我今天就要看看，到底是谁玩死谁！”

　　说话间，马涛又被砸了两下，“噗”地一声，马涛吐出一大口鲜血，溅在了猴子身上，猴子“啊”地一声尖叫，丢了铁棍，往后退去，陈大伟也身子一软。他们再凶也是学生，哪里见过这么凶悍的打法。

　　马涛心中充满了恐惧，爬着求饶道：“徐子枫，是我错了，我错了，求求你，饶过我吧，不要再打我了。”

　　徐子枫揪起他的头发：“不要再打了？你不是有一个当副局长的老子吗？让他来救你啊！老子今天说了要砸死你，就要砸死你！”

　　徐子枫又砸了一下，这才问道：“马涛，说，是谁出的这个主意，生石灰是谁说放的？”

　　“拿铁棍是陈大伟说的，生石灰是老鼠说的。”

　　“哦，原来没你什么事。”

　　“不关我的事，徐子枫，不，徐少，你放过我吧！”

　　“放了你？高一下学期，你打了周冲，你老子找了谁将周冲从学校开除的？说，不说，我就撞死你！”

　　“你别撞，我说，我说，是胡德民！我把给了胡德民一笔钱让他帮我摆平。”

　　徐子枫皱眉，胡德民正是华青七中的副校长。

　　“刘明找我麻烦，是不是你指使的？”

　　“是，他想拍我爸马屁，所以一直讨好我，他还认识方芸的妈……”

　　本来徐子枫还想问一些问题的，可感觉时间快差不多了，不能再问了。再次狠狠地将马涛的头砸在墙上，遂即放手。

　　马涛身子倒了下去，再无声响，说不出一句话，但那嘴里、鼻子里却不断流出鲜血，好是吓人。

　　猴子浑身一颤，惊喝道：“徐子枫，你把马涛打死了。”

　　“你们有什么意见吗，是不是想一起死？”

　　徐子枫阴阴一笑，吓得陈大伟和猴子齐齐一声尖叫，手足并用往外跑去，徐子枫看在他们的背影，徐子枫在心里念道：“时间倒退！”

　　画面转变！

　　回到三分钟前，徐子枫完好无损，除了有点眩晕感外，一点痛楚都没有，这时，徐子枫刚好走到拐弯处，看到老鼠朝他冷笑。

　　“老鼠，过来一下！”

　　“干什么？”老鼠很诧异地说道。

　　徐子枫一笑，“找你带个路！”

　　“带路？带什么路？”

　　“去厕所的路！”

　　“啊……”

　　老鼠一慌，说道：“厕所就在那边，你自己去就行了。”

　　“我就喜欢让你带路！”

　　“我……”

　　老鼠怀疑徐子枫是不是知道了什么，看可身子还没有转得过去，脖子就被徐子枫抓住了，让他动弹不得，话都喊不出来。

　　“徐子枫，你想做什么？”

　　还没问完，徐子枫已经拖着老鼠走到厕所门口边，一把将其推了出去。

　　门被撞开了，生石灰掉了下来。

　　老鼠张嘴想大叫，可满口呛着生石灰，根本叫不出来，他根本没想到，出的用生石灰迷徐子枫眼睛这个毒计，最终会落到自己的身上！

　　不过，老鼠知道门上面有生石灰，所以，他被扔进去的时候，是闭着眼，眼睛倒是没有受什么伤，可他刚刚冲进去，马涛的声音就响了起来，“动手，给我狠狠地打。”

　　老鼠在外面把风，除了徐子枫，其他人都不会进来，所以，白灰一下来白蒙蒙一片，他们也看不出是谁，条件反射认为进来的人就是徐子枫。

　　因此，陈大伟和猴子的电棍一下戳在老鼠身上，老鼠可没有徐子枫的身板，一下就被电晕了，括约肌都松了，屎尿横流。

　　马涛冲了上来，嘴里喝道：“你不是很拽吗？再继续拽啊！敢抢老子的女人，敢让老子丢脸，老子今天就废了你！”

　　马涛嘴里狂骂，三人拳脚相加。

　　老鼠本来就昏了，被打趴在地没了声息。

　　马涛心中无比的爽快，感觉这些天的怒气，终于从泄出去了，事情和他所想的所计划的一模一样，徐子枫被打趴在地了，按照步骤，下一步是要将徐子枫给翻过来，好好地虐待他一番了！

　　这时，面对着厕所门口的猴子一抬头，却看到门口的有个无比熟悉的身影，正举着手机，对着他们。

　　猴子傻了眼。

　　徐子枫应该被他们打趴在地才对，怎么会站在门外呢？

　　猴子肯定自己看错了，使劲揉了揉眼，再看出去，还是那个人，一点都没变，也不是什么幻觉，这下子，猴子慌了，哆嗦着说道：“马少，马少……”

　　此刻马涛笑得爽呢，根本不理会他，将铁棍一扬，右脚一踹，说道：“把他给我翻过来，老子要好好看看他现在是什么样子，看看他现在还能不能拽起来！”

　　陈大伟吐着口水，将老鼠的身子翻过来，一翻过来，看到老鼠的样子，“啊”地一声尖叫。

　　马涛浑身一惊，忙低头看去，果然，那张面孔就是老鼠的面孔，只不过，他的鼻子和嘴，在源源不断地流出鲜血……

　　“老鼠，怎么是你？徐子枫在哪里？”

　　猴子却在一边伸出了手，指向门口：“马少，他在外面。”

　　“外面？”

　　马涛条件反射地看出去，果然看到徐子枫正站在门口，瞬间，马涛脑海里“轰”地一声炸响，似被雷劈，他同样不敢相信自己看到的是事实，不停地在老鼠和徐子枫的身上看来看去。

　　这怎么可能！



　　第十八章 挑拨

　　看到徐子枫站在门外的那一刻，马涛刚才的爽快感，瞬间消失得无影无踪，“怎么会变成这样？明明打得是徐子枫，怎么就变成了老鼠，老鼠，你给老子起来，这到底是怎么回事儿？”

　　马涛发狂了，使劲地踹着老鼠，徐子枫还在录着视频，笑道：“继续踢，再踢狠一点，最好将他踢死，反正你有一个当副局长的老子，顶得住。”

　　“你……”

　　徐子枫又笑道：“马涛同学，你让我来厕所，就是为了要让我看这一场戏吗？不过，这场戏真的很好看，所以，我用手机给你们拍了视频，保存下来，准备让更多的人看看。”

　　这话更是让马涛有股想吐血的冲动，明明他是计划周全，可以狠狠地报一报仇，但到头来，却是打了自己人，还被人家拍了视频！

　　要是让这视频流传出去，事情就有些严重了，上次他老子将周冲赶出去，那是没有切实证据的，可以随便说的，但现在这是真实的证据啊。马涛眼睛忽地一亮，冷笑着说道：“徐子枫，谁不知道你是班上唯一一个没有手机的人？别以为你拿一个模板在那里装模作样，老子就会怕了你，连衣服都穿不起，还玩手机，你玩得起吗？”

　　徐子枫笑容未变，点开了视频，手机里传出了声音，“动手，给我狠狠地打。”一阵铁棍声之后，又是一句话响起，“你不是很拽吗？再继续拽啊！敢抢老子的女人，敢让老子丢脸，老子今天就废了你！”

　　马涛脸色一变，他们刚才打老鼠的画面，真的被拍了下来，陈大伟和猴子本就因为打错了人而心里发慌，听到这，更加不淡定了。

　　“马涛同学，还要听吗？”

　　徐子枫笑着问，心中却是无比地感谢方芸，要不是方芸送他手机，教他熟悉了操作，现在这场好戏，可就没法上演了。

　　马涛一张脸变得阴沉无比，冷冷说道：“徐子枫，把视频给删了，不然，老子不会放过你。”

　　“切，你千万不要放过我！我好怕你去找当副局长的老子，把我给开除了，我怕得很啊！”徐子枫一本正经地说来。

　　马涛看到脸上白一阵，红一阵，恼怒更甚，吼道：“姓徐的，你知道就好，识相点，你删了视频，咱们的恩怨一笔勾销。”

　　“马涛，你自己是白痴，别把老子也当白痴，你真心别以为你有个副局长老爹就很了不起，如果我把这视频传到网上去，写上一个‘局长儿子校园称霸，将平民学生打成重伤逼出学校’的题目，你说后果会怎样？”

　　“你敢！”

　　“那你试试，看我敢不敢！”

　　徐子枫冷冷一笑，马涛心中郁闷至极，同时，还有些心慌，这事情要是真闹大了，对他可是非常不好，要知道连牛逼哄哄的“李刚”都不能完全抗住网络力量，何况于他老子。

　　马涛转头对着陈大伟吼道：“陈大伟，给老子上去打趴他！”

　　陈大伟还有些犹豫，马涛又吼道：“你怕什么？打他，出了事我负责，猴子，你也上。”

　　听马涛这么一说，徐子枫笑道：“好了，陈大伟，别演戏了，咱们今天已经让马涛掉到坑里了，以后他不敢再对你呼来唤去的！”

　　马涛一愣，厉声喝道：“姓徐的，你什么意思，说清楚一点！”

　　徐子枫说道：“说你是白痴，你还真就是白痴，你就不想想，你们要打的人，怎么会变成了老鼠？”

　　“为什么？”

　　徐子枫看着陈大伟，露出不怀好意的目光。

　　马涛转头恶狠狠地盯着陈大伟，冷道：“陈大伟，他说的是不是真的？”

　　陈大伟一下慌了，“马少，你别信他，他胡说的。”

　　“不是你说的，那是谁？”

　　“我……”陈大伟觉得解释不清楚，指着徐子枫说道：“马少，徐子枫是在挑拨离间，你别中了他的计，你想想，我要真告了密，那刚才我为什么还要打老鼠，还打得那么狠！”

　　徐子枫在门口笑道：“因为你和老鼠有仇！”

　　“乱说！”

　　“陈大伟，你忘了曾经对我说过的话？你说早就看不惯马涛对你呼来唤去的，就像唤一条狗一样！”

　　徐子枫语速极快，陈大伟满脸抽搐，这些话他暗地里还真说过，心里更是不知道说过多少回，马涛目光又冷，说道：“陈大伟，到底是怎么回事儿？”

　　马涛声音愈加地严厉，陈大伟知道马涛真的生气了，真的对他产生了怀疑，赶紧说道：“马少，他是血口喷人，你对我那么好，我怎么可能说那些话……”

　　“别说那些废话，老子就想知道，到底是不是你告的密？”

　　马涛迷惑了，其实马涛也不相信陈大伟会背叛他，可是，这个计划只有他们四个人知道，他不可能说，老鼠都被打成那样子了，更不可能说，剩下就只有猴子和陈大伟，猴子人比较胆小，陈大伟胆大，还很能打，相比起来，陈大伟告密的可能性要大不少。

　　而且，徐子枫刚才说的话，他也听进去了，平时他确实是对陈大伟呼来唤去的。

　　陈大伟欲哭无泪，转头死盯徐子枫，“姓徐的，那你说，我向你告密，怎么还会让你留下证据？”

　　“你在这里面，只是帮凶而已，并不是主犯，而且，视频要是传到网上去，大家针对的都是局长儿子，谁来管你？到时你还可以说你是被逼的，你要不和马涛一起动手，马涛就要整你，把你弄出学校！”

　　“你放屁！”

　　陈大伟慌了，没想到徐子枫真的说出了理由，而且这理由听起来，还是那么的可靠、符合逻辑，马涛咬牙切齿地盯着陈大伟，陈大伟狠光一闪，说道：“姓徐的，老子和你拼了。”

　　徐子枫看着陈大伟将铁棍砸下来，抽身一闪，万分愤怒的陈大伟收不住力，冲了出去，徐子枫一脚踢去，正中陈大伟后背，将陈大伟给踢倒在地。

　　徐子枫又道：“马涛，再告诉你一个秘密，陈大伟告诉我，当年你老子将周冲退学，找的是胡德民！”

　　轰！

　　马涛脑海里又是一个炸响，这件事情，虽然大家都知道是他老子出面做的，学校里面也有人配合，可是，绝大部分学生都不知道是胡德民在背后弄的这一切，这个秘密，刚好他给陈大伟说过。

　　当下，马涛再无怀疑，恶狠狠地盯着陈大伟。

　　陈大伟已经呆了。

　　徐子枫收回了脚，说道：“马涛同学，再提醒你一下，赶紧将老鼠送到医院去，要是送迟了，让老鼠死了，你们可就是杀人凶手，不过，我相信你的局长老子很厉害，不会让你偿命的！”

　　马涛脸色一白。

　　徐子枫转身，边说边走，“既然戏看完了，那我就回去上自习了。”走出两步，徐子枫又突地转身，说道：“对了，以后别惹我，否则，你知道后果。”

　　说完，徐子枫远行而去，马涛满心沮丧，没有报复着徐子枫，反被徐子枫抓着了把柄，而这一切，都是陈大伟告的密，马涛也不管老鼠，拎着铁棍就冲上去，狠狠砸在陈大伟身上，说道：“姓陈的，你他妈的可真行，敢背叛我，敢设局害我，要好处，老子给你，你拿着啊。”

　　马涛在徐子枫面前没有脾气，可面对陈大伟，那就是底气十足，陈大伟被打痛了，爬了起来，一把抓住马涛再次砸来的铁棍。

　　“马少，真的不是我。”

　　陈大伟忙松开手，再次辩解，马涛趁势再砸一棍，砸在陈大伟肩膀上，嘴里喝道：“不是你，那你告诉我，他怎么知道胡德民的？”



　　第十九章 离间

　　听到马涛愤怒的问话，陈大伟张嘴，却说不出来一个字，因为他也想不通徐子枫怎么会知道这个秘密，明明他没有对徐子枫说过。

　　“没话说了是吧！你再说不是你啊，说啊！”

　　马涛将怒火都往陈大伟身上发泄，那铁棍竟往陈大伟脑袋上砸去，这铁棍可是砸得很痛很痛，陈大伟已经忍了好多下，也忍到了极限，泥人都有三分火气，何况陈大伟是个活生生的人。

　　陈大伟看到马涛往他脑袋砸来，再次伸手抓住铁棍，大吼道：“够了，你凭什么打老子？”

　　怒吼声将马涛给吓着了，陈大伟还抢过铁棍，条件反射就要往马涛打去，马涛忙往后退去，一屁股坐在了地上，吼道：“姓陈的，你敢打我，老子不会放过你。”

　　陈大伟听到这话，更火，说道：“老子帮你做了那么多事，你他妈的就这样对我！你真他妈的以为自己是个人物吗？要不是你老子是局长，你算得了什么？连屁都不是！”

　　说出这句本应藏在心里的话后，陈大伟竟然有一种快感，扔了铁棍，转身离去！

　　马涛发愣，心中恨死了陈大伟，这种恨，竟然超过了徐子枫，咬牙说道：“妈的，老子不会饶过他，还有徐子枫，我一定会想办法报复回来！一定会！”

　　猴子看了眼老鼠，心中生怕老鼠真的死了，忙又说道：“马少，我们将老鼠送到医院去吧！要是真死了，事情就大了。”

　　马涛赶紧和猴子扶起老鼠，往外面走去，马涛扶得很吃力，不由想到了陈大伟，要是陈大伟在，这种事情肯定就是陈大伟的，可现在，马涛想起来，更加地恨。

　　仇恨之余，马涛还想着怎样给他老子说，怎样向老鼠的爸妈交待，毕竟打得这么重，想到这里，马涛又是火，要是把徐子枫打成这样，打就打了，付出再大的代价都值得，可结果打的是自己人，还成为了对他不利的证据！

　　马涛都有种快疯了的感觉，赶紧送到医院去，可他又没那么多钱，只好把他老妈钱爱英叫来，钱爱英来问是什么事，马涛是一个要好的同学被人打了，需要治疗，但钱爱英不想给老鼠看病，说无亲无故的，死不死和她又没关系，马涛慌了，忙说是因为自己的原因，当然，马涛说得是自己被陷害的，反正他是将徐子枫描述成了一个十恶不赦的人！

　　徐子枫不知道马涛的乱说，他刚回到教室的时候，方芸就递过来一个询问的眼神，似乎怀疑徐子枫去做什么，徐子枫点了点头，笑了笑，示意没事儿。

　　一番无声交流，徐子枫坐到位置上，拿出笔记，他的任务不是一般的重，不仅要继续熟悉那六本笔记，还要做方芸后来给的类型题！

　　任务重，压力大！

　　徐子枫没有泄气，反是动力十足！

　　有了这个教训，马涛肯定能老实一段时间了，等他缓过来，高考都结束了，那时还怕他什么？

　　学了几天，终于到了周日，徐子枫早上想多睡一会，手机却不合时宜地发来一条短信。

　　是方芸！

　　徐子枫这才想起来，方芸可是约他去逛古玩街的。

　　美人相邀，当然不能不去，徐子枫匆匆梳洗了一番，就坐公交去古玩街了。

　　等了十几分钟，方芸终于姗姗来迟，而且不是一个人，旁边还跟了个打扮得花枝招展的女生。

　　方芸介绍道：“这是我表姐，叫王思玉。”

　　“你好，我叫徐子枫，是方芸的同学。”

　　王思玉将徐子枫上上下下打量了一番，看到一身的地摊货，脸上露出鄙夷的神色，说道：“表妹，你找人来逛街，怎么是这样的土包子？”

　　方芸皱眉，说道：“他是我的朋友。”

　　“朋友？表妹，你有没有搞错，档次下降这么多了，这种穷小子哪里有资格当你的朋友？”王思玉惊讶地说来，神情无比夸张，不屑态度很浓。

　　“我交朋友，是用心交，不是用钱交。”方芸转很不客气地说道：“如果你不喜欢我的朋友，那就自己逛去吧。”

　　王思玉脸色一阴，还真想就此离开，可想到她陪着方芸来的目的，又忍了下来：“那就逛逛吧，还有个拎包的。”

　　徐子枫双眼冰冷，想要发作，方芸却抱歉地看了他一眼，做了个口型：“别理她，她就这样。”

　　三个人走走逛逛，走了一个小时也没挑到合意的，徐子枫什么也不懂，只好装作不高兴，一路上一言不发。

　　又走了一会，终于到了一个徐子枫熟一点的地方，正是上回来的御宝斋。好巧不巧，上次和他过不去的张松也在店里，正和荣老板说着什么。

　　看到徐子枫和两个美少女进门，御宝斋的荣老板眼睛立刻一亮，上次他看到徐子枫就知道这小子不简单，虽然穿的不怎么样，却竟然能将张松这样的专家耍的团团转。这次更是不得了，带了两个花一样的美女来。荣老板心里坐实了徐子枫肯定是哪里的富二代，只是不想显山漏水才故意装平凡，现在不是流行扮猪吃老虎吗？

　　张松看到徐子枫，脸色却是一沉，上来喝道，“臭小子，你给我站住，我已经找你好几天了！”

　　徐子枫笑道：“张专家，你找我干什么，道歉还没道够？”

　　方芸和王思玉很纳闷，不知道徐子枫怎么会和这种人有冲突。

　　“小子，那天我已经给你道过歉了，你为什么还要把事情说出去？”

　　徐子枫一头雾水：“什么？”

　　“别给我装糊涂，你为什么要在网上发帖子取笑我，你知不知道，现在有多少人笑话我，我以后还怎么做生意。”

　　徐子枫不屑道：“我没有那么无聊去发什么帖子！再说，知道那件事的，又不仅仅只有我，你的那个黑丝女朋友不也知道吗？”

　　张松眼睛里满是怨恨，嘴里吼道：“小子，你别狡辩了，就是你，我不会放过你的。”

　　“信不信随你。”徐子枫懒得理他。

　　“你别走。”张松上前拉住徐子枫的衣领。

　　“有话说话，别动手啊！”徐子枫一指张松。

　　张松却不肯放手，揪着徐子枫的领子继续理论。

　　看到这种情景，王思玉鄙夷地对方芸说：“看看你找的什么人啊，跟小流氓一样。”

　　方芸却走上前去，对张松说：“你讲点道理好不好，不要动手打人。”

　　张松正在气头上，一推方芸：“一边去！没你的事。”

　　方芸被推得退了几步，这下惹恼了徐子枫，徐子枫打架怕过谁，只是不想在方云面前动手才一直隐忍，现在张松动手，徐子枫立刻火了，抓住张松的手一掰一推，立刻把他撞开了。

　　徐子枫转身看向方芸：“没事吧？”

　　“我没事。”方芸也很恼张松，没好气地说道。

　　张松被推得恼羞成怒，想要再上来，脚下却一绊，撞在了旁边的货架上，一个观音像被带了下来，摔得粉碎。

　　荣老板脸色一变，口气不善道：“张老板，您这就不对了，你有事，可别砸我的店啊。这可是唐末观音俑，你可得赔我。”

　　张松虽在火头上，眼力却还在，扫了一眼就说道：“别开玩笑，这可不是唐末的东西，也就是个工艺品，八百块钱就了不起了，真当我不识货吗？”

　　荣老板脸色一红，仍说道：“就算是工艺品，你打坏了也得赔啊，至少一千块！”

　　张松哼了一声，“凭什么是我赔你？是他推的我，你应该找他赔！”

　　“你不乱打人，我会推你？”徐子枫可不会当冤大头。

　　张松又吼道：“你要不把我的事情乱说，我会砸你吗？”

　　“你脑子有病吗？那天你把所有的错都推在那女人身上，还把她推倒在地，她不怀恨在心才怪，别学疯狗一样乱咬人。”

　　张松想回骂，却看到了地上的碎片里好像还有东西，他眼神一亮，也不管徐子枫，哼了一声对荣老板说道：“老板，我不和小孩子一般见识，这一千块钱，我赔了。”

　　徐子枫更觉奇怪，虽然他见张松才两次，却知道他心胸非常狭窄，绝不会如此大方拿出一千块钱，事出反常必有妖。

　　张松已经掏出一千块钱递给老板，说道：“赔了钱，咱们可就算两清了。”

　　荣老板点点头，一个观音俑一千块，也算是高价了。

　　看到荣老板点头，张松面露喜色，翻开碎片，取出一物。却是一个扳指，通体亮白！一看就不是凡品。

　　张松对徐子枫笑道：“看到没有，这才叫运气，连撞坏一件陶器，都能撞出一件宝贝来，咱们的事，算清了。”

　　对此，徐子枫也是无语，他苦寻捡漏之机，怎么都寻不着，可这眼镜男来报复他，却报复出了一个大大的漏！

　　荣老板的脸色无比难看了，他想破脑袋都不到观音像里会藏着一件宝物，但是钱货两清，他怎么也不能反悔。

　　张松还是盯着徐子枫，“小子，你是不是很嫉妒我，这扳指已经是我的了，你就眼红吧！”

　　“你说是你的，就是你的吗？”

　　“什么意思？难道你还抢不成？”

　　“不错，正是抢。”

　　徐子枫说着，心中念出了“时间倒退”这四个字。

　　时间倒退三分钟！

　　徐子枫刚好走到御宝斋门口，两个美女想进去，徐子枫却说道：“这家货色一般，我们先去对面看看吧。”

　　“……好吧。”方芸比较听话。

　　王思玉却不满地看了他一眼，也没说什么。

　　等他们从隔壁店出来，张松果然已经走了，徐子枫笑笑，带着两个美女进了御宝斋。

　　荣老板看是徐子枫，连忙迎上来笑道：“小哥，今天可是又有好货色？”

　　“带人来转转而已，想找件适合做寿礼的东西？”

　　“那你可得仔细挑选了，最好是选玉之类的，因为古玩多有冥器，寿宴上送了多晦气。”

　　徐子枫一想也对，回头看了看正和王思玉在旁边挑挑选选的方芸，不知道她怎么会想到给外婆送这种不吉利的东西。

　　难道是有钱人家兴趣比较特殊？徐子枫摇摇头，这些他可管不着。

　　问了七八件之后，徐子枫这才转到观音像前，问道：“老板，那个观音像多少钱？”



　　第二十章 见证奇迹的时刻到了！

　　见徐子枫问观音像，荣老板忙说道：“小兄弟，你真是好眼力，这个观音像是唐末的，据说非常灵的，当寿礼倒是不错，不过价钱方面，少了十万，我是不会卖的。”

　　这时候方芸和王思玉都转了过来，王思玉好像对古玩比较了解，听到荣老板信口开河，冷哼了一声，却不说话，想听听徐子枫怎么说。

　　老板滔滔不绝地说了半天，说的像模像样，天花乱坠，要是徐子枫不知真实情况，说不定还真会被忽悠住，可现在就不一样了。

　　徐子枫笑笑道：“老板，咱们不玩虚的，这观音像的形制，可和唐末没什么关系，明显是近代的，值不了这么多的，顶多五千。”

　　王思玉差点笑出声：“小子，你是真懂还是假懂，这明明是件工艺品，一千都不值，你还出五千。”

　　徐子枫早就看王思玉那副瞅不起他的样子不爽，他还不知道这东西只值一千？出五千是知道里面有宝，不想老板太吃亏，到时候闹起来。

　　“表姐……”方芸有些不高兴了，这种事，悄悄提一下就是了，干嘛说得这么大声。

　　“要是我说这个观音像值一万以上呢？”徐子枫淡然道。

　　王思玉哼了一声：“切，那就说明你是个白痴。”

　　方芸犹豫了一下，对徐子枫说道：“徐子枫，我表姐比较懂古玩，要不别买了。”

　　“不，这个东西确实值一万以上。”徐子枫固执地说道。

　　王思玉火了：“臭小子，你以为我想理你？别不识好歹，我和你说是不想让我表妹吃亏，你别给脸不要脸。”

　　“要是我买下来，证明它值一万以上呢？”

　　“那这回我表妹的贺礼不管多少钱，我也都包了！”王思玉话锋一转，“要是不值呢？”

　　“你说怎么办就怎么办。”

　　“那你以后就不要和方芸再联系了，你这种穷小子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是不知道自己几斤几两。”

　　徐子枫不理她，转向方芸：“你借我一万块。”

　　方芸有些紧张：“还是别买了，斗气有什么意思。”

　　徐子枫看向方芸，认真道：“相信我，我不会弄错的。”

　　想起徐子枫子在课堂上创造的奇迹，方芸想了想，还是掏出了自己的卡。

　　“算我借你的，一会还你。”

　　方芸知道徐子枫的性子，所以她没有拒绝，王思玉又在旁边冷讽道：“现在都没钱，还说一会儿还，你那什么来还？我看瞧不起的就是你这种人，明明是个穷光蛋，还要装得很有钱，表妹你别信他的话，这种人，我们最好离远一点。”

　　徐子枫接过卡，对老板说：“荣老板，我们都知道这个东西值多少，我出一万，你卖不卖？”

　　荣老板莫名其妙，本来生意被人叫破，这观音像顶多能卖一千块。现在这小哥用一万来买，他反而犹豫了，这观音难道真的很值钱？

　　但是荣老板肯定、铁定这件观音像是件工艺品，值不了那么多钱，管他的，反正是送上门的钱，哪有不要的道理，老板一咬牙，卖了！

　　把观音拿到手里，徐子枫微微一笑，对着王思玉说：“其实你刚刚说的没错，这确实是件工艺品，一千块都不值。”

　　王思玉立起眉头：“你什么意思，钱都花了你跟我说这个。告诉你，想反悔可没门。”

　　方芸也皱起眉头，听徐子枫话里的意思，他根本就知道这个观音不值钱，难道他是故意的？

　　徐子枫一笑：“我刚刚说它，指的可不是这个观音像。”

　　说完，徐子枫举起观音像，轻轻松开手！

　　观音像啪的一声，摔了个粉碎！

　　所有人都被徐子枫的举动惊呆了，那可是一万块钱买的东西，说摔就摔了？

　　王思玉眼眉一挑，她虽然没有方芸家那么牛，但也是有钱人家出身，但是再有钱，也不会眉头不皱地把一万块的古董摔个粉碎，那不是淡定，而是神经。

　　荣老板也吓了一跳，这种当店摔货的情况，只有买到假货时才会有，但是这小哥明明知道这是假的啊？难道他想讹诈？

　　方芸倒是不心疼钱，只是很疑惑，好的观音像不值钱，难不成摔碎了的观音像更值钱？

　　众目睽睽之下，徐子枫弯腰，在那些碎片中抓了一块东西在手里，伸到方芸面前，笑道：“见证奇迹的时刻到了！”

　　说完，徐子枫将手摊开，一枚通体亮白的玉扳指呈现在方芸面前，方芸张嘴，眼睛里满是惊讶，双眼直直盯住徐子枫，半晌才说道：“你怎么知道这里面有东西的？”

　　“这东西叫‘苗仓’，相当于隐蔽的保险柜，不值钱却能藏钱，我刚刚晃了晃，觉得有东西，就想赌一下！”徐子枫笑着打了个马虎眼，方芸半信半疑，也没说什么。

　　看到徐子枫从观音像里掏出的宝贝，王思玉立刻就看出不简单，单是看那色泽、那样式，就知道是有年头的东西，怎么也值个一两万。

　　王思玉心里很纳闷，她看古董也有年头了，从没听过什么“苗仓”，这个穷小子怎么能一眼看出来呢？难道他真的懂行？

　　徐子枫看王思玉不说话，也不多说，而是把扳指递给荣老板：“荣老板，你帮着看看，这个是不是真货。”

　　荣老板悔得不行，心说这小子眼睛怎么长的，竟然能看出这观音像竟然是个掩饰，真正值钱的竟然在里面。

　　虽然后悔，但是行有行规，钱货两清，东西就是人家的，荣老板再不高兴也没用，再说人家也不算太黑，不然一千块就收了，现在好歹有一万，要真闹起来，他绝对的理亏！

　　将白玉扳指接过来，荣老板掏出他的工具查看起来。不过一分钟，荣老板确定扳指是好东西，抬头问着徐子枫苦笑，“小兄弟，这回你可捡到宝贝了，这是前清的好货色，少说两百年的老物。”

　　“值多少！”

　　“行价七万吧。”

　　徐子枫回头看了一眼王思玉，王思玉那边脸色已经变了，她实在是没想到这小子随便一翻就挣了六万回来。

　　“方芸，要不这个扳指就送给你外婆当寿礼吧？”徐子枫故意道。

　　王思玉心里咯噔一下，她家里是不穷，但是一下子出七万，还是白给出去，她心中要多不爽就有多不爽，让父母知道了，肯定还要被父母骂。而且不止如此，她带方芸出来的计划，也根本不是这样，徐子枫这么一搅和，几乎让她半年的心血都泡了汤。她的眼睛里，闪过一抹戾色。

　　看到王思玉脸色变色，方芸连忙圆场：“扳指是给男人戴的，我外婆要了干什么？还是我自己买吧。”

　　徐子枫也不想为难王思玉，打脸就够了，真要她钱也不是事。

　　“荣老板，这东西你收不收？”徐子枫问荣老板。

　　“收！”荣老板一口咬定，这东西到他手里，少说也能卖出十万去，怎么能不收，生怕徐子枫反悔似的，忙问道：“现金还是转账？”

　　“现金吧。”

　　饶是上次靠古钱收了一万元，徐子枫接过沉甸甸的一叠钱时，仍然很激动，这在以前，完全是不可想象的事情，现在拥有时间倒退之后，却来得如此轻松。

　　徐子枫克制住激动，抽出三万块钱，递给方芸：“你出的钱，这些我们分了吧。”

　　方芸摇了摇头，只拿了一万，说道：“我借了你一万，你还我一万就够了。”

　　“那怎么行，要不是你借我那一万，这七万块钱，就不是我的了。”

　　“是你的就是你的，我又不缺钱。”

　　看着两个人腻腻呼呼的推来推去，王思玉冷道：“臭小子，还推什么，你以为谁都像你一样在乎这几万块钱？还不够我吃一顿饭！只有你个穷光蛋在乎。表妹我们走，今天先不买了，我妈发短信叫我们去吃饭，回头再买吧。”

　　盛气凛然地说完这番话，王思玉傲娇而去。方芸秀眉蹙起，却没有说什么，只是有些无奈地和徐子枫告别，“徐子枫，我表姐就那样，你别放在心上。”

　　徐子枫微笑：“没事，她只是骂我穷光蛋，又没说我别的，穷富是可以改变的，我上午来的时候确实是穷光蛋，但是现在手上不就有钱了么，还不少呢。”

　　方芸被徐子枫逗笑了：“你别放在心上就好，那我走了。”

　　说完和徐子枫摆摆手，就追王思玉去了。

　　徐子枫看着她离开，嘴角的笑容渐渐消去，心里还是摇摇头。

　　看来和方芸的差距，比他想的还要远！



　　第二十一章 新一轮的报复

　　徐子枫到银行里，办了张卡，把钱存下，然后便赶回家。

　　他没有把赚六万块钱的事告诉爸妈，他清楚，要是说了出来，爸妈的反应不会是高兴，而是担心，担心这钱的来路，担心他的学习。

　　再说，通过这两次，他也明白身上必须带着足够的钱，要不然，即便是有挣钱的机会，他也没有本钱去抓住。

　　所以，徐子枫决定暂时先不说，先挣多多的钱，到时再给爸妈一个惊喜！

　　当徐子枫还在古玩街时，物理老师刘明打着家访的名义，到马涛家找他老子跑关系来了，可惜，马涛老子不在家，只有马涛他妈钱爱英和马涛在家。

　　钱爱英扫了眼刘明提来的礼物，有些瞧不上，等到刘明说想和马局长见上一面时，钱爱英就说马局长很忙，没有空。

　　看到钱爱英推脱，刘明心里失落，只得问起马涛的学习来。

　　因为被徐子枫打击到，马涛已经几天没去学校了，钱英爱说起这个就不高兴。

　　“刘老师，这个徐子枫太可恶了，陷害我儿子不说，还敢打我儿子，我们家马涛已经几天不敢去学校了。这种学生，怎么还能留在学校里呢？”

　　“陷害？”刘明不明白。

　　钱爱英将马涛告诉过她的情况，添油加醋地和刘明说了一遍，对徐子枫更是极尽贬低，把马涛说得和一个纯良少年被欺负得不敢说话一样。

　　刘明当然知道马涛是什么样的人，心里觉得肯定另有蹊跷，可嘴里却附和着钱爱英，不停地说着徐子枫的坏话，时不时还骂着徐子枫。

　　钱爱英很满意刘明的表现，说道：“刘老师，这样的坏学生留在学校，简直就是老师的失职，是学校的不作为，应该清除出去，给学生们一个好好学习的环境，就算不开除，也要管一管，记个什么大过之类，不能让他再嚣张下去。”

　　“是是是，您说的是，只可惜我只是一个物理老师，如果我当上副主任的话，我就能……”刘明顺着竿子就往上爬，钱爱英打断说道：“如果你能让他受到惩罚，还我儿子一个公道，你的事，我会给马涛爸爸说一说的。”

　　刘明满脸惊喜，他知道枕边风可比他送礼厉害多了，忙说道：“您放心，这样的差生，在学校里就是害群之以，应该清除出去，我一定让他亲自给马涛道歉！”

　　“好，我等着你的表现！刘老师，我还有事要出去一趟，就不陪你了，马涛，好好招待你老师，有什么不懂的，就多问问，争取考个名牌大学。”

　　“您忙，您忙，我会尽快做到的。”

　　刘明赶紧躬着腰将钱爱英送了出去，马涛坐在沙发上，满脸的阴郁，刘明说道：“马涛，刚才你妈妈说的事，是真的吗？”

　　“当然是真的，你不相信我？”

　　刘明不敢摆老师的架子，忙辩解道：“马涛，你别生气，我不是怀疑你，我只是想知道真实情况，这样才好对付他。”

　　马涛看着刘明，生出一点希望，“你对付得了他？”

　　“当然能，他再怎么样，也只是一个学生罢了！”

　　“好！”

　　马涛一拍大腿，他早就想报复徐子枫了，想向他老子告状，让他老子收拾徐子枫，可是他被徐子枫抓住了把柄，他不得不忍着，今天听刘明这么一说，再也忍不下去，立马将事实说了出来，包括徐子枫拍下了视频这件事也毫无保留地说了。

　　刘明觉得有些棘手了，他心里也鄙视着马涛真没用，没打着人家，反落进了人家的圈套，当然，这种鄙视是不敢表现出来的，他还想着借助马涛老子的力量往上爬呢！

　　“刘老师，你想到办法没有？”

　　刘明笑道：“其实也简单，要对付徐子枫，一封情书，就够了！”

　　“情书？什么情书？”

　　马涛满头雾水，刘明高深莫测地笑了一下：“他最近不是和方芸走得很近么？”

　　对马涛耳语了几句，马涛听完是满脸笑容，激动地拍在刘明肩膀上，说道：“绝，太绝了！刘老师，只要办成了，你的事情就包在我身上，我一定会让我老爸为你办到的。”

　　“那我就先谢谢你了。”

　　“这个计划明天我就进行，一会儿我就让我妈去找他，我要让徐子枫灰溜溜的滚出学校。”

　　刘明一皱眉，说道：“马涛，不如先缓两天，现在学校一把手是程校长，有他在，也许是个麻烦；周三那天程校长会去市里开会，程校长一走，学校里胡校长就最大，你和胡校长有交情，又好说话。那时当着全校师生的面，将徐子枫开除，等程校长回来，已成定局，程校长肯定也不会为了一个差生，与胡校长闹翻，这样的话，就万无一失了。”

　　“还是刘老师想得周到。”

　　马涛赞扬了一句，两个人同时奸笑起来。

　　徐子枫不知道，新一轮的报复，又瞄准了他，他还在为高考而拼搏。

　　周一，平静过了一天，放学时，徐子枫刚走出校门，一辆奥迪车停在了他的面前，车窗摇下，却是方芸母亲赵怡琴。

　　徐子枫一愣，今天是方芸外婆的寿宴，她不是早回去了么？她母亲怎么会在这个时候怎么过来？

　　赵怡琴说道：“徐子枫，上次的事情还没谢你，这次我想请你吃个饭，可以上车吗？”

　　徐子枫心里咯噔一下，虽然赵怡琴脸上有笑容，还在征求他的意见，可他却听出了一种不容拒绝的味道，有种来者不善的感觉！

　　“这个就不用了，谢谢阿姨，我还要回家学习的。”徐子枫想溜，他可不愿意对着这个提前进入更年期的女人吃饭。

　　“这回不单单是吃饭的事，我还有事想和你说，是关于方芸的。”

　　徐子枫脚步一停，心里老大不乐意，但是赵怡琴毕竟是方芸的妈，不管怎么样都得打交道，不能能逃避就逃避得了的，只好叹气上车。

　　很快，来到了本地最豪华的云轩酒店！

　　带着徐子枫走进酒店，赵怡琴选了一个茶坐，让徐子枫坐下。

　　徐子枫听江宇飞说过，这家酒店的后台老板很有能量，关系非常硬，来这里的人，非富即贵，像他这种穿着一身地摊货，要不是赵怡琴带着，还真走不进来。

　　赵怡琴打开二楼茶座的窗子，一时间音乐声和寒暄声都透了进来。

　　徐子枫向外看了一眼，下面大堂灯火通明，一辆辆豪车停在门外，很多衣着光鲜的客人从酒店大门鱼贯而入，一个个彬彬有礼，气度不凡。这些人很多连徐子枫这样毫无见识的都认识，别的不说，市长一类的高官本地的电视台还是经常上的。

　　今天是什么日子？徐子枫纳闷地看了看，发现大厅上挂着祝寿的横幅。

　　看着横幅上的名字，徐子枫立刻明白，原来这就是方芸外婆的寿宴。

　　赵怡琴点了两杯咖啡，也不说话，只是看着徐子枫，目光带着笑意。

　　徐子枫知道躲不开，叹了口气说道：“阿姨，您今天不会仅仅是请我吃饭这么简单吧，不如咱们打开天窗说亮话，你找我有什么事。”

　　赵怡琴摸出一张银行卡放在桌上：“其实也没什么，这卡里面有一百万，感谢你救了我女儿。”



　　第二十二章 我拒绝！

　　一百万！

　　徐子枫眼睛一眯，说真的，一百万对他来说，真的不少，他现在的家庭情况，也很需要钱，但是，徐子枫没接，接了，意义就不一样了。

　　而且，徐子枫觉得这并不是赵怡琴的最终目的，他说道：“同学一场，救人是应该的，就算不是方芸，看到别人，我也会去救，这钱我不能要！”

　　赵怡琴并没有收回钱，只是随意地点了点下面进来的一个客人：“这个是市委的赵秘书长，今年可能会进组织部，再过一两年，大概就是副市长。”

　　徐子枫皱皱眉头，不知道她说这个是什么意思。

　　“赵秘书长有个儿子，和你差不多大！要说人才、家境、学识等等，都比你好了不少！可他在我眼里，离我女儿，仍差十万八千里！”

　　徐子枫浑身一震，瞬间明白，赵怡琴说这番话的目的，就是说副市长的儿子都差了十万八千里，他一个穷二代就差得更远了，徐子枫心中冒出一个疑问，“方芸到底有着什么样的家势？”

　　没等徐子枫想明白，赵怡琴又说道：“而且，我准备让芸芸去外国留学。”

　　“这事方芸愿意么？”

　　“她还不知道，但是无论他愿不愿意，这都不是她能改变的决定。”

　　“不听她的想法就随意改变她的未来，这对方芸不公平。”

　　赵怡琴皱紧眉头：“原本我是没有这个打算，但是因为有你，我却不得不这么做。”赵怡琴本来对徐子枫的事没太上心，但是昨天她听王思玉说，眼前这个小子，居然已经和女儿打的火热，处处替他说话，这让赵怡琴有种危机感，虽然他们之间不一定会发生什么事儿，但赵怡琴不想出现什么意外，她必须要将他们两人之间的一切可能，扼杀在萌芽状态。

　　“因为我？”

　　“没错！”赵怡琴神色凝重：“本来方芸交个朋友，我不在乎，但是你不行，你的成绩，高考最多也就只能考个专科。而方芸的成绩全校数一数二，能上的学校，铁定是全国最好的大学，京城大学。你一定会影响她。”

　　“我不会影响她，她的成绩数一数二，离高考又这么近，谁能影响她呢？”

　　“这可说不准，方芸脾气倔，如果你引诱她，说不定她就会因为你故意考差，好和你在一块。这难道不会影响她一辈子？我不想看到她一时糊涂，毁了一生。”

　　“我不会那么自私！”徐子枫咬紧牙关。

　　赵怡琴脸色变冷，说道：“这个我无法相信，所以现在给你两个选择，一个是拿钱离开方芸，一个是继续纠缠方芸，但是高考后，我会送她出国，那时你就什么都捞不到了。特别是，你要认识到一点，你们是两个世界的人，你最好不要痴心妄想！”

　　徐子枫摇摇头：“我不会影响方芸，我和方芸只是普通朋友，我不会因为这个收钱。”

　　赵怡琴也是摇摇头：“你还是不要抱侥幸的好，这样吧，我知道你父亲叫徐虎，是阳光苑的保安，月薪一千八；母亲叫陈雪容，是小厂子的会计，月薪不足两千，对不对？”

　　“你调查我？”

　　徐子枫声音有点冷，赵怡琴毫不在意，继续说道：“我没有恶意，我的意思是，可以给你爸、妈换一个好的、轻松的工作，或者也给你找一份好的工作！比起钱，这些应该更实在一点。只要你一句话，以后不再和方芸来往！你好好考虑考虑！”

　　这话里高高在上的蔑视让徐子枫心中涌起一股邪火：“用不着考虑，现在我就可以告诉你，我拒绝！我父母的事，我自己会想办法，用不着你来操心。”

　　赵怡琴冷下脸：“这可是千载难逢的机会，如果错过，你觉得你有能力让他们过上好日子么？他们一辈子能挣到一百万么？”

　　徐子枫怒极反笑，说道：“阿姨，不要以为你可以凭我现在的状况判断我的未来，我的未来，不是你能看得到的，刚刚你说我只能考专科，我现在告诉你，我不止能考上重点大学，日后的成就也不会差！”

　　“自不量力！即便你说的是真的，又有何用？你和她生活在完全不同的两个世界，你知道我们来往的都是什么人么？我们的话题是什么？我们看重的又是什么。方芸的未来一定会走上一条你无法企及的高速路，她的世界，你不懂，也跟不上！”

　　“那是我的事，和您无关。”

　　赵怡琴脸色更冷，“怎么没关？我不会允许我女儿受到任何一点点伤害，更不允许她的路被人挡住。”

　　“您就知道挡路的人是我，没准是您自己呢？”

　　“够了！”

　　赵怡琴一声冷喝，“不要东拉西扯，你到底同不同意？”

　　“我还是刚刚的答案。”

　　“你不要后悔。”

　　徐子枫一笑：“阿姨，后悔的事，用不着您操心，我还有事，就先走了。”

　　徐子枫没再争辩，起身告辞走人，留下怒火中烧的赵怡琴。

　　出了酒店，徐子枫手还是抖的，一阵风吹来，竟然有种彻骨的寒意。

　　虽然在面对赵怡琴的时候，徐子枫很淡然，表现得很自信，可徐子枫还是受了刺激，赵怡琴竟然如此瞧不起他，想用钱来让他放弃，那种赤裸裸的蔑视，让他有种急欲变得强大的冲动！

　　只要自己强大了，才能不被人蔑视！

　　徐子枫本来想回家，但是心中恼火，附近的地形不熟，走了很久，绕了几圈，竟然又走回了酒店门前。酒店里气氛正热，一派欢欣景象，徐子枫默默看着这灯红酒绿的奢华，感慨更深，他暗暗下定决心，有一天，定要让瞧不起他的好看！

　　正在这时，一个身影跌跌撞撞地从酒店里跑了出来。

　　仅仅瞟了一眼，徐子枫就认出来，正是方芸！

　　而且，方芸还在哭！

　　哭声那么清晰地传进徐子枫耳朵里，徐子枫心里的柔情瞬间被哭声引爆，高中三年了，徐子枫从来没见方芸哭过，他冲到方芸面前，说道：“方芸，谁欺负你了？”

　　方芸正哭得伤心，泪水随脸淌，听到声音，抬起头来，看到是徐子枫，哭得更厉害了。

　　徐子枫慌了，他最怕女人哭：“方芸，无论发生了什么，你告诉我，我帮你。”

　　“你帮不了的。”想到刚才宴会上家人的责骂，表姐王思玉的落井下石，外婆的惊慌失措，以及所有人的不理解，方芸泪如泉涌。

　　徐子枫看着方芸眼里的忧伤、痛苦、委屈，心如刀绞，在他的印象里，方芸性子坚毅、大气，气质极佳，绝对不是那种花瓶女人，但此刻，什么坚毅、气质，全都不见踪影，可想而知，方芸定是经历了非常痛苦的事。

　　“到底发生了什么事？”

　　方芸红着眼睛，呜咽着说道：“今天是我外婆的八十大寿，可是我却送了一件唐三彩给外婆。”

　　“唐三彩？”

　　方芸痛苦地说道：“唐三彩是送给死人陪葬的陶器，我姨妈说，我是在诅咒外婆！可是那唐三彩，是表姐劝我买的！”

　　听到方芸的回答，徐子枫倒抽了一口冷气，不用方芸多说，徐子枫就明白方芸刚才经历了什么，八十大寿的寿宴上，正是恭贺老寿星寿比南山之时，方芸却拿出一件送给死人陪葬的礼物，这不是在变相的诅咒寿星早死吗？

　　出了这种事，其他人肯定都会严厉指责方芸，包括方芸的父母！

　　如果这是方芸的本意，那倒罢了，可徐子枫知道方芸不是这样的人，他相信方芸事先肯定不知道唐三彩有着这样的寓意，而从那天王思玉看出观音像是工艺品的事情来看，王思玉多半知道唐三彩的寓意！

　　既然知道，她为什么还要劝方芸去买？

　　难道这件事就是陷阱？有陷阱就有后手，这件事绝不会是方芸受责难这么简单。

　　徐子枫一时间也想不得那么多，急道：“方芸，告诉我，你们宴席在哪个房间？”

　　“三楼蟠桃厅！”

　　得到答案，徐子枫顾不得再说什么，直接在心里念出了“时间倒退”四个字，瞬间画面急转，眼前哭泣的方芸消失，他正站在酒店门前。

　　徐子枫爆发浑身所有的力量，拼了命的往云轩酒店跑去。

　　方芸从酒店里跑出来，至少要花半分钟；他与方芸说话，怎么也有二三十秒。

　　这就去了一分钟！

　　方芸在蟠桃厅里送出唐三彩，受到大家的责难，怕也得花上一分钟，甚至更长。

　　再将其扣掉，留给徐子枫的时间，最多，只有一分钟！

　　也就是说，徐子枫必须在一分钟内，赶到蟠桃厅，阻止方芸送出唐三彩，这样，才能改变方芸的命运，才能让她避免指责，避开陷阱！

　　如果做不到，那悲剧就将重演！



　　第二十三章 拼命闯

　　门口的服务员早看到徐子枫疯跑过来，再看到徐子枫的穿着，直觉认为徐子枫不会有好事儿，赶紧出手相拦，嘴里还喝道：“站住！这里闲人免进！别在这里捣乱……”

　　这服务员的话还没有说完，徐子枫直接伸手一拔，将服务员给拉开，冲了进去，他可不想在这里浪费时间！

　　服务员没料到徐子枫居然敢直接出手，赶紧掏出对讲机呼叫保安！

　　徐子枫找到了一个电梯，可是电梯上面显示的数字是三，还在继续往上，若是等电梯下来，再上去，那黄花菜都凉了。

　　电梯不行，只有找楼梯！

　　很快，徐子枫找到了在拐弯处的楼梯！徐子枫如离弦之箭，飞奔向楼梯口。

　　正在这时，身后传来保安的脚步声：“喂，小子，站住！”

　　徐子枫怎么可能站住？他跑得更快！

　　这保安看到徐子枫的异常，忙拿起对话机说道：“队长，队长，有人正从楼梯往二楼跑去！”

　　“你是猪吗？吃那么多，连一个半大小子都拦不住吗？来两个人拦住他。”

　　这时，徐子枫离二楼的楼梯口，还有四步台阶！

　　时间，还剩下四十秒！

　　云轩酒店这种豪华酒店的保安，果然不是吃素的，收到命令的保安，已经堵在了二楼楼梯口，虎视眈眈的盯着他。

　　徐子枫清楚绝对不能被缠住，不然，时间肯定来不及，因此，徐子枫丝毫停顿都没有，继续狂往上冲，当他一步跨出两个台阶时，左边保安一脚朝他踢来。

　　这一脚踢得是虎虎生风，徐子枫不敢大意，身子一低，闪过这一脚，同时身子前倾，双手抓地一爬，又爬上两个台阶。

　　紧接着，抓住左边保安的右脚，用力一翻，将其翻倒在地。

　　保安没料到徐子枫反应这么快，反击这么猛，可他身手也不慢，快速将保安棍朝徐子枫背上砸来，徐子枫能躲，可一躲，势必要耽误时间，所以，徐子枫生生受了这一棍。

　　这一棍，力量不小，砸在他背上，砰地一声，火辣辣地痛！

　　徐子枫顾不得痛，趁着这个机会，一拳砸向保安的小腹，保安痛得弯下了腰，趁此机会，徐子枫转弯冲上三楼的楼梯。

　　保安见徐子枫冲过他们的防线，立马拿出对讲机，急道：“队长，这人有点身手，已经突破我们的防线，往三楼冲来了。”

　　“你们是干什么吃的？连一个人都防不住吗？赶紧给我追上去！”队长怒喝完，立马下了最新命令，“大块头，有人朝你位置跑来，把他在三楼楼梯口给我拿下，绝对不能让他冲到三楼去！”

　　“收到，队长。”

　　大块头的声音很宏亮的响起，队长放下心来，大块头的实力可不差，他站在楼梯口，就相当于是一夫当关，万夫莫开的架式，那个小子肯定冲不过。

　　三楼近在眼前。

　　但更在眼前的，是个大块头保安，从楼下看上去，就像看到了一座小山，此刻，大块头正用保安棍指着他，大声喝道：“小子，停下吧，有我在这里，你别想过去。”

　　徐子枫估算着时间，还剩下三十五秒！

　　时间紧迫，徐子枫根本不理会他说什么，径直冲上前，就像一颗炮弹，将身子朝他撞去！

　　正说着话的大块头，眼睛睁得大大，这人是想找死吗？想着，大块头反应可不慢，出手，保安棍横着砸去，封住徐子枫冲上来的路。

　　正常的路子，面对这样一横棍，一般人都会先闪避，再行攻击，而大块头也在等着徐子枫闪避，那样，他就会趁机攻上，一举放倒徐子枫。

　　可是，只求抢时间的徐子枫，根本不走寻常路，直接伸出双手，抓住了保安棍，徐子枫双手给震得发麻，虎口立马肿了起来，可徐子枫仍咬牙，抓得紧紧。

　　大块头立马意识到徐子枫身手不差，不然，也抓不住他这蕴含有极大力量，还在快速运动的棍子，不过，大块头一点不惧，不认为徐子枫能闯得过来，大声喝道：“想不到你还有点本事，可这点身手，在我面前，还不够看！给我放手！”

　　声如震雷！

　　大块头奋力往后一扯，要将棍子扯回来，但徐子枫死死抓住，不但没让大块头扯回去，反是借着这一扯之力，站在了三楼的楼道上，与大块头面对面。

　　赶紧的，徐子枫眼睛往左右看去，寻找蟠桃厅。

　　然后，看到了尽头处的蟠桃厅。

　　这一眼，很短，连一秒时间都不到，可就因为他这一分神去看，大块头的拳头，已经重重打来，徐子枫感觉到那被拳头带起的风，划在脸上，竟让得他脸部肌肉一个抽搐。

　　可想而知，这一拳的力量，是何等的大！

　　若要被砸实，受伤绝对不轻！

　　他这一回，是想闪都闪不了，拳头在他的瞳孔里瞬间放大到极致，差不多就在风扑之时，拳头就狠狠地砸在了他的脸上。

　　登时，鼻血飞溅，嘴角也涌出鲜血，牙齿也有些松动，痛楚，往全身每一个角落，肆虐而去！

　　最严重的是，徐子枫的身子，也被这一拳砸得往旁边摇晃。

　　而大块头的右脚，又朝他小腹踢来！

　　刚才那一拳，让徐子枫深刻体会到大块头的力量之猛烈凶悍，他遇车祸死而复生之后，力量比以前大了不少，可他仍然比不上这大块头的力量，若是让大块头踢中了，他肯定会被踹下楼梯！

　　后面，那两个保安的脚步声，已然是清晰可闻。

　　前有悍敌，后有追兵！

　　徐子枫的处境，极其危险，他很清楚自己绝对不能被踢中，不然的话，他双手把棍子抓得再紧再死，都没用，人家一放，他就得滚到楼梯下面去！

　　这一滚，时间就没了！

　　这绝对不行！

　　所以，他只能进，不能退！

　　徐子枫顾不得去擦鼻血和嘴角的鲜血，松开了棍子，抓住楼梯栏杆，拼命往上一跳，闪过这一脚，他身子还在空中，大块头又顺手将棍子正面砸来！

　　依然是风声呼啸！



　　第二十四章 你是属狼的吗？

　　前后夹击，似无路可逃，就在这时，徐子枫灵机一动，将嘴里的血水，朝大块头的眼睛吐去，大块头不妨徐子枫还有如此一招，眼睛被血水击中，有些模糊，手也抖了一下。

　　虽然力量仍然很强，可准头已失，徐子枫手臂挨了一下，避过大块头的攻击，同时身子落在地上，而那两根棍子，紧跟落下招呼在他肩膀上、背上。

　　砰！

　　砰！

　　两棍砸了个结实，那股痛，直往徐子枫的骨子里钻，可徐子枫却没有时间去还手，身子往前一扑一窜，窜到了大块头的背后。

　　毫不犹豫，徐子枫咬紧牙齿，双手猛地一推大块头，刚将眼睛处血水抹掉的大块头，猝不及防之下，被推倒下去，大块头身子果然庞大，小刘、小王都躲闪不过，赶紧扔了棍子，伸手去接！

　　徐子枫趁机狂奔向尽头的蟠桃厅。

　　可是，蟠桃厅的门口，已经聚集了数十个保安，还有两个保安，正往他冲来，离他不过五米远！

　　几乎一眨眼，徐子枫就和这两个保安短兵相接！

　　两棍保安棍，一上一下，朝徐子枫扫来，徐子枫不闪不避，用胸口和小腹承受了这两棍的力量，同时，故技重施，连吐两口血水，吐到他们的脸上。

　　两保安也是被徐子枫的玩命打法和诡异阴招给蒙住了，他们情知不妙，伸手要抓住徐子枫时，徐子枫两拳一起出击，击在了两人的眼睛处。

　　眼睛是人身上的脆弱部位之一，突受此击，两保安战斗力大减，徐子枫推开两人，还抢了一根棍子，继续狂冲向前。

　　他身上的痛，已经到了撕心裂肺的程度！

　　但他，不能停下！

　　徐子枫迎着那十多个保安冲去，就在这时，旁边又蹦出一名保安，刚好拦在徐子枫面前，那十余名保安，看到这突然钻出来的人，脸上一喜。

　　这人，正是保安队长！

　　徐子枫也直觉这人很不简单，很难对付，可他还是以一往无前的姿态，冲了过去，保安队长一记弓步冲拳，轰向徐子枫胸口，徐子枫同样轰拳硬碰！

　　砰！

　　两拳相撞，徐子枫倒退一步，不停甩手，他感觉自己的左拳快被打废了，保安队长却是若无其事的样子，趁机压了上来，嘴里说道：“小子，看你的路子，用的也是军中拳脚，还小有火候，你到底是什么人？”

　　徐子枫没有回答，将棍子扔出去，使出一记穿喉弹踢！

　　队长也不闪避，连格档棍子的动作都没有，任由棍子砸在他身上，却是使出军体拳中的摔打动作，受了棍子一击的同时，扣住徐子枫的腿，狠狠摔在地上。

　　徐子枫感觉全身骨头都被摔得散了架，不等他有半分喘息之机，队长已经以身压下，同样也是玩命的打法！

　　确实，保安队长在拼狠，他不得不狠，这里面的干系，实在是太大了！

　　之前，徐子枫能连连突破，玩命打法占了很大因素，可碰到一个和他一样玩命的，徐子枫的优势尽去，且这人实力明显比他强，徐子枫落尽下风！

　　“小子，比狠，老子比你狠多了！”

　　队长将徐子枫的双手扣住，压得他不能动弹之后，这才松了一口气，后面的保安看到，都放松下来，有人说道：“队长不愧是队长，一出手，立马拿下！”

　　“就是，这小子怎么能跟队长比？”

　　……

　　徐子枫并没有放弃，他又吐出一口血水，可惜，这次却没有建功，队长一偏头，直接闪过。

　　“这样的小伎俩，对我没有用！”

　　队长冷冷说来，话音还没有落下，徐子枫一口咬在了队长的肩膀上！

　　徐子枫咬得是那么狠，瞬间咬透了衬衣，牙齿叮进了血肉，拼命撕扯，似要咬下一块肉来。

　　队长突受此招，有些懈怠下来的身体，不再像当兵的时候那么敏锐，扣住徐子枫的手，不由一松，徐子枫猛地挣扎出来，两手抓住队长的头发，狠命地拔。

　　徐子枫清楚，按正常的打法，他绝对不是这个队长的对手，他只能用一切可以利用的方式去战斗，他不管自己的手段怎样，他只要突破，他只要冲进去，他只要阻止方芸送礼！

　　“小子，你当真属狼的啊！”

　　队长暴怒，双拳朝徐子枫脑袋打去，徐子枫避无可避，被打得是眼冒金星，脑袋晕沉，鲜血飞溅，可他的牙齿，却咬得更紧，他的双手更加用力地扯着头发！

　　“小子，给老子放手！”

　　队长出拳不断，徐子枫狂咬不止，在队长打出三拳后，徐子枫生生扯下了队长肩膀上的一块皮，连着衣服一起咬到了嘴里。

　　饶是队长狠辣，也是倒抽一口冷气，出拳一缓，身子一抖。

　　就在这时，徐子枫膝盖，狠狠顶向队长的老二！

　　这个部位，更是脆弱。

　　队长一时不察，被顶了个正着，剧痛袭遍每一根神经，队长身子往旁边歪去，刚歪到一半，队长就意识到不妙，要可行返身，再将徐子枫压住。

　　可是，已经迟了。

　　徐子枫扯着队长的头发，大吼一声，往外一抛，立马一个鲤鱼打挺，站了起来！

　　正围上来的保安，看到这一幕，脸色大变，浑身猛震，他们完全没有想到，这小子竟然还能翻盘，将队长都给打翻了，再看到徐子枫此里咬着的那块血皮，一股冷气，从脚底直冲脑顶，他们今天遇到的敌人，到底是什么来路，这还算是人吗？

　　特别是从门口处冲上来的那个保安，眼睛瞪得浑圆浑圆，满目震惊！

　　徐子枫吐出咬在嘴里的血皮，甩了甩被打得有些的脑袋，鲜血也被甩在空中，努力睁大着眼睛，再次往前冲，那些保安见到徐子枫吐血肉的画面，心中更是恶寒，气势不由弱了下来。

　　所以，当徐子枫像野兽一样冲上来时，他们的动作，慢了一秒！

　　就这一秒，徐子枫活生生撞了过来！

　　然而，闯过这一关，徐子枫通往蟠桃厅的路，仍不是一帆风顺！

　　前面，又多了二十多个保安。

　　徐子枫心里一片冰凉！

　　时间，仅剩十二秒！

　　十二秒的时间，一晃而过，他怎么能冲得过？



　　第二十五章 绝境中的表白

　　徐子枫脑袋里一阵轰响！二十多人挡路，闯进去，已经是没有希望了。

　　“现在还能怎么办？”

　　保安队长见几十号人将徐子枫围住，这下真正地松了一口气，心想这小子就是有天大的本事，也别想再冲进蟠桃厅，也别想再扰乱里面的人。

　　就在这时，徐子枫想到了办法，神情一震，用尽全身力气，扯开嗓子，大声吼道：“方——芸！”

　　“方——芸！”

　　看到徐子枫大喊出声，保安队长傻了，没想到，百密一疏，功败垂成，这小子还是扰乱了里面的寿宴，这么大的声音，蟠桃厅里的人听不到才怪！

　　确实，蟠桃厅里的人，都听到了。

　　此刻，方芸刚刚站起来，准备将她昨天在古玩街买的礼物，送给外婆，可外面传来的喊声，让方芸眉头一皱，她不知道这个时候，会有谁在外面喊她。

　　可这声音，她又觉得有些熟悉。

　　老寿星这一桌的人，都是不明所以，看向方芸，方芸表示不知道怎么回事，而她身边的女人，也就是她的表姐王思玉，看到方芸停止送礼，忙说道：“表妹，还愣着干嘛？赶紧将礼物送给外婆吧。”

　　方芸母亲赵怡琴也听到徐子枫的声音，连忙说道：“对，快送礼物。”

　　“恩。”方芸有点疑惑，但还是想送完了礼再看。

　　王思玉见状，心中更是兴奋不已，“方芸，你是家族里集万千宠爱于一身的公主，可是，马上，你就将成为大家都责骂的人！唐三彩啊，送给死人陪葬的东西，你竟然当寿礼送给外婆，你就等着从高高的天上，摔下来，摔在泥泞里吧，看你以后还怎么跟我争！怎么跟我比！”

　　就在方芸刚将礼物抱在手里，外面又传进来声音，“方芸，我是徐子枫，我有很重要的事要对你说，你快出来！”

　　“徐子枫？”

　　方芸双手一抖，怪不得觉得这声音很熟悉，可她想不明白徐子枫为什么会在这个时候来找她，还说有很重要的事，“奇怪，他是怎么知道我在这里的？”

　　赵怡琴听到“徐子枫”三个字的时候，心中一动，刚刚徐子枫虽然走了，但是她自认已经达到目的，但是徐子枫怎么现在跑回来，难道他是被自己逼疯了来吵闹的？

　　想到这里，赵怡琴心里一喜，他不怕徐子枫吵闹，越是无礼，方芸越是能看出两人修养上的差距。

　　赵怡琴不动声色：“方芸，你的同学怎么找到这里来了。”

　　方芸大窘：“我也不知道啊。”

　　看到方芸没有继续送礼，一边的王思玉心中反而急得不行，笑着说道：“表妹，一个闲杂人而已，先不管他，快送礼吧！”

　　赵怡琴开口说道：“不知道就算了，以后记得和他说清楚，不要这么没教养，这种场合，是小孩子吵闹的地方么？”

　　“知道了……”方芸弱弱地回应，心里对徐子枫有些不高兴。怎么偏偏赶到这个时间大喊大叫的，然自己下不来台。

　　方芸这个时候她也顾不得去细想，抱着礼物说道：“外婆，我祝您福如东海……”

　　刚说到这，徐子枫的声音，又传了进来！这一次石破天惊。

　　“方——芸，我——爱——你！”

　　“方——芸，我——爱——你！”

　　这似打雷，欲惊天，要震地，如同战鼓响的表白，震撼力实在是太强了，威力太大了，直接将一屋子的人，都给惊讶住。

　　屋子里的人非富即贵，本来对外面的吵闹有些不耐烦，但是这句一出来，都忍俊不禁。所有人的目光，包括方芸的爸妈，包括老寿星，在这一刻，目光都聚焦在方芸的身上！

　　方芸气得浑身发颤！

　　虽然徐子枫救过她的命，虽然这些天她和徐子枫走得比较近，甚至她还对徐子枫有点期望，但是，徐子枫离她心中白马王子的差距，还很远。

　　这个距离不是考121分，能做对物理难题，能转手间赚六万所能弥补的！

　　她对徐子枫的好感，随着“我爱你”这三个字，全部灰飞烟灭，放在其他时候，方芸还不会这样，但此时此刻，是她外婆的八十大寿！她的爸妈，还有好些亲戚，都在这里！

　　这样的表白，将她置于何地？

　　就在尴尬的时候，外婆旁边的一个剑眉星目的威严男子，开口说道：“芸儿，你出去看看吧。”

　　“好。”

　　方芸放下礼盒，往外走去，王思玉眼睛里闪过一抹怨毒，却也赶紧起身，说道：“我和表妹一起出去，不让那人欺负了表妹。”

　　说完，赶紧跟在方芸身后。

　　赵怡琴看到女儿走了出去，怒火中烧，心中开始想着怎样处理徐子枫。

　　外面，徐子枫的嘴已经被捂住，发不出半点声音，他拼命挣扎，也挣扎不出来，而且他的双手、双脚，都被困得死死，余下一些保安，还在往他身上拳打脚踢。

　　徐子枫遍体鳞伤，眼看就压昏过去了。

　　这时，蟠桃厅的门打开了。

　　徐子枫睁开青肿的眼睛看去，然而，徐子枫看到的并不是方芸，而是两个男人，顿时，徐子枫一颗心降到了冰点。

　　那些保安看到出来的两人，队长立马唤道：“娄总。”

　　“一群饭桶！这么多人还拦不住一个人，你们不知道里面有贵客吗？我早就说过，今天酒店的安全措施要做好，一点差错都不能出，你们是怎么做的？让他冲到了三楼不说，还让他在这里大吼大叫，领导已经生气了！”

　　右边男人很不客气地骂来，一众保安低下了头，因为这姓娄的，就是云轩酒店的老板，叫娄德民！娄德民满脸全是愤怒神情，今天这事儿，他还不知道如何收场呢！

　　保安队长说道：“娄总，这是我的失职……”

　　“现在是说这个的时候吗？你以为你辞了职就能付得起这个责任吗？还愣在这里做什么？赶紧把他给我拉下去，别让他再惊扰到了贵客！剩下的，一会儿再说，现在，给我打起十二分的精神来，要是再有一只苍蝇飞进了蟠桃厅，我都唯你们是问！”

　　娄德民厉声说来，保安们点头称“是”，抬着徐子枫就往外走，走道上滴下了一滴滴殷红的鲜血！

　　眼看徐子枫就要被拖走，蟠桃厅的门，再一次打开了。

　　“等一下！”



　　第二十六章 染血的一句话

　　徐子枫被带着转过来，正面对着方芸，方芸看到徐子枫的第一眼，满眼惊讶，徐子枫身上的衣服满是血迹，眼睛也肿得高高，嘴角鲜血还在不停地流淌。

　　王思玉笑道：“穷光蛋，看来你爱我表妹真是爱得够深的，都被打成这样了还在叫，只可惜，你也不撒泡尿照照镜子，看看你是什么层次的人，我表妹是你能高攀得上的吗？癞蛤蟆也想吃天鹅肉，做白日梦去吧！”

　　方芸走过去，冷冷道：“徐子枫，你这是干什么，让我难堪么？”

　　徐子枫努力抬起头，睁开被鲜血迷住的眼，竟然笑了！就像一颗被踩进泥泞里的狗尾巴草，站了起来，迎着风，笑得花枝招展！

　　方芸还有力气责骂他，说明事情还来得及。

　　周围的人，看到徐子枫笑，直有一种神经错乱的感觉，这人还笑得出来？

　　保安队长见到这条狼笑了，警惕更深！到底要什么样的力量，才能让他在这个时候还笑得出来？

　　方芸秀眉紧蹙，这徐子枫用那么不堪的手段，让她难堪，他至于这么高兴吗？这种愚蠢的行为，让方芸心中对徐子枫更加没有好感。

　　王思玉则赶紧说道：“癞蛤蟆，你被打傻了吧，还笑得出来！要说什么，赶紧说，我们还有大事要做，你这只癞蛤蟆可耽搁不起！”

　　徐子枫根本不去理会王思玉，他没那精力，也那份心情，他看着方芸说道：“方芸，你过来，我有句话想和你说。”

　　王思玉冷哼道：“表妹，我看这个穷光蛋就是疯子，还是不管他了，我们回去吧。”

　　方芸没有理会，走到了徐子枫面前，说道：“你想说什么，说吧！”

　　徐子枫努力凑出脑袋，咬着血，低声说道：“唐三彩……是冥器，给死人陪葬用的，不能……当寿礼！”

　　听完这句话，方芸的脸色瞬间大变，浑身冰凉，她冰雪聪明，她立刻意识到，如果自己将冥器送给外婆当寿礼，那她的下场，将会非常糟糕！

　　父母肯定会指责她，亲戚会责骂她，特别是如果外婆知道自己送的是给死人陪葬的东西，已经是八十高龄的外婆会不会有什么事？

　　要真是那样，她就成了罪人！

　　方芸抬头，看向王思玉，目光冰冷，她想起了昨天买唐三彩的时候，正是她的表姐竭力劝说她买的，还说外婆这阵子就喜欢这种陶器，早就想买了，而她这阵子因为忙着高考，没有怎么和外婆在一起，不知道是什么状况，便听了她的劝。

　　她还想起了刚才表姐不停怂恿她将礼盒送出去，要拉她回去继续送礼，说什么外婆等不及；还有，本来他们这一辈送礼，是从大到小，她最小，应该是最后送，可表姐非得要让她先送！

　　之前还以为她是好心，现在看来，却是用心险恶！

　　原来这一切，都是表姐是针对她，在陷害她！

　　“为什么，她为什么要这样陷害我？”

　　方芸心中冰寒，百思不得其解，但她知道王思玉这样做，肯定有更深的目的，看到那些保安还将徐子枫勒得死死的，朝着保安们吼道：“放开他，他还是学生，你们怎么下得去手？”

　　听着这厉喝声，保安们更是傻眼，看了看方芸，又看了看娄德民，娄德民也是丈二和尚摸不着头脑，这转变，实在是太大了，完全没有任何预兆，就来了个一百八十度的大转弯！

　　娄总看到方芸来真的，赶紧给保安队长使眼色，保安队长只得放了手，他这一放，徐子枫就失去了支撑，而他身子很虚弱，身子一歪，就往地上倒去。

　　看到这，方芸赶紧扶上。

　　方芸盯着徐子枫，认真地看着，看着那青肿的眼，泪珠，从眼角滑落！

　　她不是个轻易流泪的女子，但眼前的这一切，让她情不自禁地流了泪！

　　徐子枫的这些伤，挨的这些打，全都是为她而承受，不用去问，方芸就明白徐子枫冲到这里是多么的难，不知吃了多少苦，受了多少痛！

　　可是，之前她心中还埋怨他，觉得他的表白很愚蠢，认为他狂妄自大，认为他所受的伤，都是自作自受！

　　现在方芸终于明白，是她误会了他！

　　要不是他的拼命，要不是他的那声“我爱你”，要不是他的坚持，要不是他的执着，她现在已经将送给死人的陪葬的唐三彩，当成寿礼送给了外婆！

　　是徐子枫，救了她，奋不顾身地救了她！

　　就像上一次车祸来临时，徐子枫救了她一样！

　　这一刻，方芸觉得徐子枫的那声“我爱你”很有力量，是她所听到过的最震撼的一声“我爱你”，还有徐子枫脸上的笑容，很好看，很男人！

　　看到方芸哭，徐子枫又慌了，他真的是最怕女人哭，不管是时间倒退之前，还是现在，徐子枫忙说道：“方芸……别哭，我没事……”

　　这时，王思玉不合时宜地再次走上前说道：“表妹，他受了这么重的伤，得赶紧送医院，我们还是先回去把礼物送了吧！”

　　说着，王思玉还伸手去拉方芸！

　　看到王思玉急不可待的样子，方芸压紧心中怒火，淡淡说道：“表姐，你去帮我拿一下礼物，我和他说几句话就去。”

　　“好吧……”王思玉狐疑地看了方芸一眼，回去了。

　　“方芸……”徐子枫想到既然唐三彩不能当礼物，那总要有礼物才是。徐子枫忽地想到了自己之前收拾那些破烂时，翻出来的一块玉佩。那块玉佩不小，足有三指宽，而且是纯绿色的，绿得很好看。

　　赶紧伸手往胸口一摸，还好，他的玉佩没有在刚才的争斗中给弄丢！

　　徐子枫心中一喜，猛地又尴尬起来，因为这块玉佩的价值，实在是太低了，他估计还值不了一百。

　　徐子枫过去曾怀疑过这块玉佩的价值，也问过老妈这玉佩是怎么来的。据老妈说，这块玉佩是他出生不久，老爸探亲回家戴在他脖子上的。至于值不值钱，老妈不屑地回道：“如果这块翡翠玉佩值钱，我们家还会这么穷吗？”

　　要不是今天碰上这局面，他也不会想到了玉佩上面去，徐子枫觉得将这假的玉佩让方芸当寿礼送出去的话，也是很丢脸，可是，被逼到这个份上，他也没有更好的办法了。

　　“方芸……我有一块玉佩，你……取下来，当礼物，有……血，要先洗一洗。”



　　第二十七章 送假玉佩

　　方芸立刻明白了徐子枫的意思，心中又是感动，在这样的处境下，他想到的还是她，而且他还想得这么周全，方芸轻声说道：“谢谢你。”

　　“假的，不用……谢！”

　　方芸又柔声说道：“你在这里等着我，我送完寿礼，就陪你去医院。”方芸说得很凝重、很认真，徐子枫莫名地感觉到这句话，很有力量。

　　方芸回头，朝娄经理说道：“娄叔，你先帮我照看一下，千万不能再让他受一点伤！”

　　“好的，保证不会再让他受伤。”

　　娄德民不敢怠慢，赶紧扶着徐子枫的另外一边。

　　方芸走进蟠桃厅，看到王思玉正在和自己的母亲赵怡琴说话，方芸不动声色地走过去，手放在礼物上，大声喊了一声：“表姐！”

　　王思玉心里有鬼，吓得猛一转身。

　　登时，“砰”地一声裂响传来，王思玉循声一看，只见方芸的礼盒，正摔在地上。

　　不用去多想，王思玉就知道，那块唐三彩被摔坏了，心中怒火狂生，她费了那么大的劲，怎么能在最后关头被摔坏了呢？

　　方芸却冷道：“表姐，你撞我做什么？把我给外婆的礼物都撞来摔坏了。”

　　王思玉都快要气得吐血了，不是她撞的啊！她比方芸更不想这东西坏掉，她心中的郁闷、憋屈、愤怒，根本找不到一个词语来形容，她好不容易找到一个可以打压方芸的机会，让她在长辈们的面前丢脸、犯错。

　　而且只要她做到了，她还能得到非常丰厚的好处，眼看这个计划就要成功，却不料在最后关头，跑出来一个徐子枫，东闹西闹的，就把她的计划给闹破了。

　　唐三彩已经被摔破，她也没能力合起来，就算有，她现在也不敢再闹什么妖蛾子了，王思玉直觉，方芸知道了什么，要不然，方芸不会这么做。

　　“难道方芸知道唐三彩是送给死人陪葬的吗？这才故意将唐三彩摔坏的？可是，她昨天买的时候都不知道，现在又怎么可能知道呢？总不会有人告诉也了吧！”

　　王思玉想到这里，眼睛猛地瞪得浑圆，想到了徐子枫刚才对方芸说的那句话，直觉那话就与唐三彩有关，越想越觉得是这么回事儿，王思玉知道她的这个表妹，可不是随便转换态度、流泪的人，能让表妹变化这么大，还真是非唐三彩莫属，而表妹将唐三彩打碎，不是证实了她的这个想法吗？

　　“该死的，是那个穷光蛋破坏了我的计划，是他……”

　　王思玉心里暗恨，方芸却拍拍胸脯：“幸好我准备了别的礼物，妈，你进来帮我一下吧。”

　　洗手间里。

　　赵怡琴厉声问道：“方芸，到底是怎么回事儿？怎么连外婆的礼物都摔了……”

　　“妈，我给外婆准备的礼物，是唐三彩！而唐三彩是送给死人陪葬用的！”

　　“什么？”

　　赵怡琴立马意识到事情的严重性，更加愤怒地对方芸说道：“你怎么能够给外婆准备这种礼物？你是想气死你外婆吗？”

　　“妈，我是什么样的人，你还不清楚吗？我买的时候，根本就不知道唐三彩的用途，而且，当初是王思玉表姐竭力劝说我买的。”

　　“思玉！她要陷害你？她为什么这么做？”

　　“那你就要问她才知道了。”

　　方芸非常不解，赵怡琴皱起了眉头，她相信自己的女儿，可是，她也想不明白思玉这么做的目的，赵怡琴不由盯着女儿，再次问道：“你说的，都是真的？”

　　“真的！”

　　赵怡琴不再追问，锁眉沉思，想着王思玉刚才的种种行为，确定下来，特别是想到自己还附和王思玉让女儿送出礼物，赵怡琴心中也不由一个激灵，定了定心神，赵怡琴说道：“这件事你先不要声张，千万不要让你外婆知道，我下来好好问问。”

　　“恩。”

　　“这个消息是徐子枫告诉你的？”

　　“恩，为了送这个消息，他被打得不轻！”

　　“他是怎么知道？”

　　“不清楚，等会儿我问问他。”方芸对这个问题更加疑惑，她又说道：“妈，他为我受了重伤，一会儿外婆的寿宴我就不参加了，我送他去医院。”

　　赵怡琴眉头一皱，条件反射就想不答应，可她又想到要不是徐子枫来阻止，现在女儿还不知成了什么样子，而且她清楚女儿的性子，如果她阻止下去，上一次反抗的情形，很有可能将会再次出现。

　　不得已，赵怡琴只好点头同意，却又说道：“你可以陪他去医院，不过，方芸，我再次提醒你，记得自己是什么身份，你和他不是同一个世界的人……”

　　“妈，你怎么能这样说？他救了我，我还不能感激他？”

　　“我的意思是你不能和他产生什么感情之类的东西，这个人情，我们可以用其他方式来偿还，比如钱啊，比如……”

　　“知道了。”

　　方芸打断了母亲的话，这些话，她听着就有些反，她将手中玉佩上的鲜血洗净，露出了纯绿的翡翠，极为诱人，方芸一眼就喜欢上了。

　　将玉佩擦干，看到玉佩上的红线，方芸眼睛一转，将红线取下，收在兜里，整理好情绪，回到了蟠桃厅里，笑道：“外婆，不好意思，我扰乱了您的寿宴，我在这里向外婆道歉。”

　　方芸深深鞠了一躬！

　　老寿星笑道：“傻孩子，又不关你的事。”

　　方芸并没有解释，笑着将玉佩递了出去，说道：“外婆，孙女祝您福如东海、寿比南山，身体安康、笑口常开！”

　　所有人都为方芸的淡定有礼鼓掌，只有王思玉冷哼一声，转身离开了。

　　王思玉走出云轩酒店，赶紧打了个电话，刚刚接通，那边传来略带兴奋的声音，“事情办得怎么样了？”

　　“唐三彩摔碎了，她没有送出去。”

　　立马，怒吼声响起，“你是干什么吃的？让你办这么点小事你都办不到，你还能做什么？”

　　“辉哥，我……”

　　“发生了什么事？给我说清楚！”

　　“一个叫徐子枫的，是他破坏了计划……”王思玉把事情从头到尾说了一遍，把所有的责任全都推到了徐子枫的身上。

　　“徐子枫？他是什么人？”

　　“好像是方芸的同学，你一查就能查出来！”

　　“该怎么做用得着你说吗？王思玉，你好自为之，什么该说，什么不该说，你可要掂量清楚了。”

　　“我……”

　　王思玉才说出一个字，那边电话已经挂了，王思玉拿着手机，满脸惊慌，不知道该如何办，心里流淌着的全是对徐子枫的恨。



　　第二十八章 给你一个追我的机会

　　此时此刻，徐子枫正处于痛苦之中，额头上渗出一颗颗斗大的汗珠，因为护士在给他身上的伤口消毒，碘酒从伤口里渗进去，那种痛就像是千刀万剐一样。

　　怎一个痛字了得！

　　徐子枫咬牙忍着，愣是没有哼一声，在旁边照顾的方芸是看在眼里，疼在心里，这一切痛苦，都是为她而造成的，方芸情不自禁的伸出手，紧紧握住了徐子枫的双手，似要感受徐子枫的痛苦。

　　徐子枫感觉到那双小手的温度，还真就觉得不那么痛了，这种感觉很好，他恨不得就这样一直被她握着，握上一辈子。

　　“要是痛的话，你就喊出来！”

　　徐子枫努力笑了笑，说道：“不痛的，这点伤根本不算什么！”

　　“你是傻子。”

　　方芸脱口说来，徐子枫傻笑，一会儿时间，方芸的情绪稳定下来，猛地想到一件事，忙说道：“徐子枫，你为什么不给我打电话？”

　　“这个，忘带了。”

　　方芸惊讶，“我送你的手机，你忘带了？”

　　“真不是故意的。”

　　徐子枫很惭愧，主要是他没有带手机的习惯，方芸一本正经地说道：“以后必须带上，知道吗？”

　　“恩。”

　　方芸没有继续纠缠这个问题，转而问道：“你大闹寿宴之前，没想过后果吗？”

　　“没来得及去想。”

　　徐子枫摇着头，方芸又问道：“值得吗？”

　　“当然值得，你帮我，我也要帮你才对！”

　　徐子枫轻松说来，他是不想让方芸心里内疚，方芸很认真地点着头，而后问道：“你是怎么知道我在蟠桃厅，和这件事的！”

　　“这些天我都在古玩街转悠，听到荣老板说你后来去买了一件本应用来给死人陪葬的唐三彩，我怕你坏事，就来云轩酒店打听，打听到三楼蟠桃厅正在办寿宴，再然后，我就冲上来了。”

　　徐子枫拼凑出了一个解释，虽然这个解释有着不少漏洞，但马马虎虎也能糊弄过去了，方芸听来，认真一思索，也觉得差不多，长松了一口气，说道：“徐子枫，我又欠了你的，这回的账可不好还了。”

　　“这还不容易，以身相许就行了。”

　　徐子枫与方芸接触了不少时日，感觉方芸并不是那种高高在上的人，顺嘴就开了个玩笑，却不料，方芸反笑道：“徐子枫，你喜欢我？”

　　徐子枫一愣，却认真地点了点头。

　　“喜欢我，会很苦的。”

　　“我不怕苦！”

　　方芸一笑：“那好，如果你能在高考前一个月之内，做出十件让我觉得震惊的事，我就给你一个追我的机会，怎样？”

　　听到这话，徐子枫心里狂跳，嘴里却半分犹豫都没有，说道：“好！算上之前的几次，我已经做了四件让你震惊的事了吧，后面六件我也会努力的。”

　　“你这个人真赖皮，过去的事也算。”

　　“那我做的几件事，你有没有震惊？”

　　“确实很震惊。”

　　“就是嘛，还有你说的是高考前一个月嘛，那些事都发生在一个月里。”徐子枫死皮赖脸的说来，方芸脸上露出淡淡的笑容，没有否认徐子枫这句话。

　　说实在的，方芸的心里很不平静，因为徐子枫在她心里留下的痕迹，越来越深了，还从来没有一个男生，能让她如此在意，可是，她知道自己的情况，她的家庭，乃至于家族，都不会允许这样的事发生，牛郎和织女的故事不会发生在她的身上，她得那把种想法给熄灭，用一个委婉的方式，来拒绝这一份她也有些动心的喜欢！

　　“万一他真的做到了呢？”

　　方芸心里闪过这样的疑问，旋即苦笑，能让她震惊的事情不多，像考试、做题这种，她震惊过了，就不会再震惊，而徐子枫又去哪里做其他震惊之事？

　　所以，十件和六件，没什么区别！

　　不过，方芸又想了一下，要是徐子枫真的做到了，那她说到就得做到！

　　只是这种可能性太小太小了，比中彩票的概率都还要小！

　　徐子枫则是在拼命地想着，怎样在短短的时间里，再完成六次震惊之事，他一直在告诉自己，他和方芸不是同一个世界的人，他不能去奢求。

　　可是，他又一遍遍的问自己，舍得看到他喜欢的人依偎在别人的情怀吗？

　　无数次问，无数次的回答都是，舍不得！

　　再加上今天赵怡琴那番话的刺激，徐子枫那颗要逆袭的心，再也无法控制，他要将方芸拥在怀里，现在有了机会，他想方设法也要做到！

　　很快，救护车开到华青市最好的医院，第一人民医院。

　　徐子枫被安排到最好的病房里，陈院长带队亲自来察看了他的病情，态度非常亲切，一直等护士给徐子枫包裹好纱布，挂好了点滴，这才离开。

　　看到一大票人客客气气地离开，徐子枫那是感叹不已，“要是我自己来的话，别说陈院长，估计连见小医生一面都要排半天队才能见到。”

　　感叹的同时，徐子枫的那个野心，除了有方芸这个美人之外，更有了江山！

　　安顿好徐子枫之后，方芸独自回家，刚打开门，就听到房间里传来声音，“治强，你想个法子，一定要杜绝徐子枫和方芸产生感情。”

　　听到这话，方芸停止了手上关门的动作，只听父亲方治强说道：“别捕风捉影！今天这件事，要不是徐子枫，我们还真的会很麻烦，唐三彩，送给死人陪葬，寿宴上送，好毒的手段，上次的车祸事件还没有调查清楚，这回的唐三彩又来，到底是什么人在后面针对芸芸。”

　　“我在跟你说徐子枫的事情，你别转移话题，我们一定要还掉徐子枫的这两个人情，不能让女儿另生想法，你看女儿到现在都还没有回来。”

　　“怎么还？”

　　“我这不是在找你商量吗？我去找他，给他钱他不要，给他爸妈找工作，还说让他上好大学或者有个好工作，他都拒绝了。”

　　“不为钱动，不为利诱，这小伙子不错。”

　　“你知道什么，他肯定是猜到我们女儿的身份不凡，在放长线钓大鱼，钱算什么？工作又算什么？他真要追到我们的女儿，还缺这些东西吗？你看他今天还说什么‘我爱你’，十足的狼子野心，不管怎样，我一定不会让他得逞！”

　　方治强说道：“你可别乱来，让女儿知道了，又有得闹了。”

　　“知道又怎么样？我这是为她好！对了，治强，你说让芸芸换个学校怎样？”

　　“别瞎折腾了，还有二十多天就要高考，换什么换？”

　　“那让徐子枫换，我们补偿他！”

　　“不好。”

　　“这不好那不好，那你说怎么样才好，难道你就要眼睁睁看着女儿被他骗走？”

　　“我们女儿是那么好骗的吗？我看你别乱操心了，本来没有的事儿，都让你弄出事儿来了。”

　　“我要不管，他们肯定有事，我一定会管到底！对了，治强，我想到了一个主意，叶家老三的小子，和芸芸不是刚好合适吗？干脆让他们两人订亲，怎样？”

　　“胡闹，女儿还在上高中！”

　　“这怎么是胡闹？我这都是为了她好！再说，让她和那个乡下小子纠缠下去，就不是胡闹吗？”

　　听到这里，方芸再也听不下去，满腔愤怒，她本能想冲进去和母亲理论一番，可她忍住了，把门重重关上，说道：“我回来了。”



　　第二十九章 放开那妹子

　　方芸走进了自己的房间，把门锁得死死的！

　　赵怡琴听到响声，赶紧出来去敲方芸的门，想和女儿好好谈谈，可方芸不回应，也不开门，她替徐子枫不值，徐子枫拼死拼活救她，第一次差点死亡不说，这一次还受了一身的伤，但换来的结果却是狼子野心！

　　“妈，我累了，我睡下了，有事明天再说。”

　　赵怡琴听到，只得放弃，心中却猜测女儿是不是听到了他们的谈话，眼里闪过犹豫，马上又坚定下来，绝不能让方芸便宜徐子枫那个穷小子。

　　方芸躺在床上，思绪很多很乱也很烦，想着母亲说的那一句句话，方芸心里那个反抗的声音，越来越大，大到方芸都渴望徐子枫能再做六件让她惊讶的事，那样，她就不顾一切地疯一把！

　　而这个时候，输完液回到家里的徐子枫，想着方芸的话，脸上也满是傻傻的笑容，美美的想了一会儿，徐子枫不顾伤势，又扑身在学习中。

　　他的目标，不是二本，是重本，当然就需要更多的汗水！

　　一转眼，三个小时过去，抬头一看时间，已经十二点过了，徐子枫有些困意，可想到爸妈的期望，徐子枫揉了揉脸，想在客厅走走，缓缓劲。

　　就在这时，一声尖叫传来。

　　“啊——救命！救命啊……”

　　声音里满是焦急的味道，还是个女人的声音。

　　徐子枫被“救命”两字惊醒，听出声音是从上面一层楼，赶紧冲向五楼，待得徐子枫快快冲上楼，刚好看到有个女的打开门冲了出来。

　　只见这个女孩的穿着吊带睡衣，黑发凌乱，身材不错，惊慌跑动之间，胸前的两颗木瓜，上上下下跳动不已，让人怦然心动。

　　这个美女徐子枫并不认识，想是新近租进来的。

　　正这时，美女对面的门突然打开，冲出来一个男的，这货似乎对眼前的情况一点都不惊讶，直接冲到小美眉身边，问道：“小雪，怎么了？”

　　小美眉估计是六神无主了，看到有人出现，就像落水的蚂蚁抓住一根稻草，猛地跳在那男的身上，双手环脖，姿势无比的亲密，可这女的却丝毫没有察觉，嘴里焦急地说道：“老鼠，里面有只大老鼠……”

　　“靠！”

　　徐子枫不由骂来，还以为什么惊险情况呢，原来就是因为一只老鼠，可是，徐子枫隐隐觉得事情有点不对头，他们这幢楼房虽然很破，可住了这么多年，他还真没有听说过谁家有老鼠。

　　这时，那男的又说道：“小雪，别怕，有我在，我去灭了那老鼠。”

　　男的嘴里说的是大义凛然，可是脸上却带着猥琐的笑容，一只手还不断地在小美女的后背上拍着，拍着拍着，竟然直接就变成了抚摸，还在往下滑。

　　看到这样的画面，徐子枫更觉得不对劲了，“这男的脸上一点惊讶的表情都没有，一开门就冲了过来，就好像他事先知道小美眉会出来一样！再说，老鼠也出现得很诡异！莫非……这老鼠就是他放的，这个猥琐男想借此机会占美女的便宜？”

　　想到这里，徐子枫怒了，那个男的却完全把徐子枫给忽略掉，温香软玉在怀，哪有空管一个不知道从哪跑出来的小杂鱼？

　　那猥琐男直接就抱住那女的要往房间里走去，徐子枫明显看到这男的身子动了几下，而小美眉丝毫没有发现那个猥琐男的意图，只是嘴里不停地尖叫着。

　　见到这，徐子枫再也看不下去，叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　徐子枫三步并住一步跨，赶在两人进门前冲了上去，朝猥琐男吼道：“放开她！”然后又对小美眉头说道：“美女，不要上他的当，他是故意的……”

　　猥琐男一听，脸色大变，不等徐子枫说完，立马喝道：“什么是故意的？”

　　“老鼠是你故意放的。”

　　猥琐男心中一个咯噔，却是摆出一副义正词严的样子，冷声喝道：“笑话，我先前就看到你在小雪门口转来转去，你是不是在等着小雪冲出来？肯定是这样的！小子，我知道你，你住在楼下，你的学习非常差，连专科都考不上，你这样的差生，不知道做了多少坏事！我在这里住了这么久都没有见过老鼠，小雪的房间里怎么会有老鼠呢？你住楼下，却跑到楼上来，这分明不正常！我明白了，老鼠绝对是你这个差生故意放的，你想等着小雪出来，趁机非礼小雪！”

　　徐子枫眉毛上扬，猥琐男的这番激烈反应，无疑确认了他的猜测是对的，徐子枫更加不爽，冷道：“麻痹的，你还猪八戒过河，倒打一钉耙！比我想的还不要脸，你放的老鼠，还污蔑是我！我学习差怎么了？谁说学习差，做的坏事就多？”

　　随后，徐子枫又看向柳雪，说道：“美女，你相信我，我说的都是真的！我……”

　　“小雪，不要相信他，我去帮你赶老鼠！”

　　猥琐男慌忙说来，叫柳雪的小美眉惊吓过度，智商低迷，也分辨不出什么来，不过，在听猥琐男说徐子枫是个差生时，柳雪信了不少，朝徐子枫吼道：“你为什么要放老鼠来吓我？”

　　“不是我，你误会我了，我真的……”

　　“那你在我门外面走来走去做什么？你现在又怎么会在这里？”柳雪正喝问中，又听到房间里老鼠跳得响，忙惊慌无比地说道：“王小军，快点，你快进去帮我将那只老鼠打死。”

　　“好的，小雪。”

　　猥琐男赶紧抱着柳雪进了房间，以免徐子枫打扰，忙把房门给关上，关门的瞬间，猥琐男还朝着徐子枫咧嘴一笑，无比地得意。

　　砰地一声！

　　门关上了。

　　徐子枫不爽到了极点，明明他是来告诉她真相的，她却宁愿相信那个猥琐男也不相信他，“草，吃亏的又不是我，老子懒得管这破事儿。”

　　说着，徐子枫想转身离开，可是，想到猥琐男的那个得意的神情，想到那小美眉就这样落入猥琐男的手里，想到猥琐男说他学习差，做的坏事就多的这个狗屁逻辑，徐子枫又万分不甘。

　　“奶奶的，老子绝不会让你得逞！”徐子枫说话之时，想到已经是新的一天，心中立马流过“时间倒退”这四个字！

　　心念一动，画面急转！

　　徐子枫坐在书桌前，桌上正摆着一本化学笔记！

　　这么多天下来，徐子枫已经完全适应了时间倒退带来的眩晕，没有半分犹豫，徐子枫以最快的速度冲向五楼，他可不想那颗水灵灵的白菜，被那个居心叵测、阴险狡诈的猥琐男给拱了。

　　徐子枫冲到五楼的走道口，“救命”的尖叫声音已然震响夜空，没有半丝停顿，徐子枫一往无前，狂冲向美女的门口。

　　刚刚站定，门开了。

　　幽香的味道，随着窈窕身影，扑鼻袭来。

　　柳雪看到徐子枫，一下子跳在了徐子枫的身上，她的双手也紧紧抱住徐子枫的脖子，徐子枫条件反射地抱住柳雪的小蛮腰，柳雪那凌乱的头发带着水从他脸上拂过。

　　酥痒！湿润！

　　不难猜想，这柳雪刚刚洗了澡！

　　这样的姿势之下，柳雪的一对小可爱，密不透风地将徐子枫的那张脸包围住，虽然柳雪还穿了一件衣服，可在没有穿内衣的情况下，这件薄纱睡衣，穿了跟没穿，完全没有区别，反而是更添刺激。

　　徐子枫无比清楚地感觉到两只木瓜的弹力，从没经历过这种阵仗的徐子枫，浑身血脉贲张，直接起了反应，徐子枫鼻子不停呼吸着柳雪身上的味道。

　　这些说来话长，其实也就发生在柳雪跳到徐子枫身上的刹那之间！

　　在柳雪跳到徐子枫身上的那一瞬间，猥琐男打开了门，准备冲上去，迎接他的艳遇，可他刚打开门就傻了眼，竟然有人抢先一步，捷足先登了！

　　柳雪焦急地说道：“老鼠，里面有只大老鼠，快帮我把老鼠赶出去……”

　　徐子枫这才回神，忙安慰道：“别怕，有我在，我去灭了那老鼠。”

　　说完，徐子枫就要踏进房间里！

　　发蒙的猥琐男见状，瞬间回神，忙伸手去抓徐子枫的衣服，急吼道：“喂，你是谁？你想做什么？快把小雪放下，不然我对你不客气了！”

　　“麻痹的，你还要对我不客气！你把老鼠放进人家美女的房间里，你还要对我不客气？”有了之前的教训，徐子枫当然不会重蹈覆辙，让美女误会。

　　猥琐男被徐子枫一言点破，身子颤抖，脸色大变，却开口分辩道：“小子，你乱说！你凭什么说老鼠是我放的？”

　　“凭什么？凭我亲眼看到你把老鼠扔了进去，凭我看到刚才你打开门，鬼鬼祟祟的往美女房间里看，你还有什么好解释的！”

　　“你……”

　　猥琐男慌得不行了，心中震惊似波涛一浪扑一浪，他自认为做得隐蔽，除他之外，不可能有第二个人知道，可现在竟然有人将他揭穿了！



　　第三十章 一屋子神器

　　猥琐男看到徐子枫要将柳雪抱进房去，万分不甘，忙对柳雪说道：“小雪，你不要相信他，老鼠不是我放的，我……”

　　徐子枫不等他说完，直接打断说道：“这幢楼从来没有出现过老鼠，并且，这还是五楼，不是你放的，难道是老鼠长了翅膀，自己飞起来的吗？你不要再狡辩了！”

　　“本来就不是我放的！”

　　“就是你放的，我看到你把老鼠从这门缝里塞进去的！”

　　“笑话，门缝这么窄，怎么将老鼠塞得进去？从窗户扔进去还差不多！”

　　猥琐男在心情极度郁闷之下，脱口而出，话还没有说完，就意识到不对劲，徐子枫笑道：“原来是从窗户里扔进去的啊，果然是你，你真他奶奶的阴险、龌龊！”

　　“小雪，我刚才只是随便一说，我……”

　　“王小军，你竟然抓老鼠吓我，还用这么卑鄙的手段，你死了那条心吧，我讨厌你，我是永远不会答应跟你在一起的，你滚！”

　　事情都说得这么清楚，惊慌中的柳雪也知道谁是谁非，朝着王小军大声喝来，身子不由将徐子枫压得更紧，可她没有感觉，她此刻只有对王小军的恨，以及对房间里老鼠的怕。

　　听到老鼠的吱吱叫声，柳雪忙对徐子枫说道：“快，快帮我把那老鼠给打死，我害怕……”

　　“别怕，我马上就进去抓。”

　　徐子枫说来，不再理会猥琐男，踏进房间，脚一勾，直接将房门勾来关上，本想跟随进入的王小军，吃了个闭门羹不说，鼻子还被狠狠撞了一下。

　　王小军怔怔地看着紧闭的房门，额上青筋条条绽出，一拳砸在墙上，砸得他剧痛不已，他却没有感觉到一样，嘴里恨恨说道：“妈的，这个小子不就是楼下那个学习挺差的人吗？他怎么知道我的计划，居然抢先一步，破坏了我的好事！”

　　他怎么想也想不明白，却没有就此离去，而是将耳朵凑在门上听了起来。

　　房间里，没有开灯，一片黑暗。

　　柳雪对老鼠实在是害怕到了极致，门刚关上，便颤抖着将徐子枫抱得更紧，感觉到柳雪一双纤长美腿传来的力量，徐子枫暗忖这妹子的力量还真不小。

　　也正因着柳雪这一颤，让徐子枫血脉贲张，靠得更近，徐子枫有种喷鼻血的感觉，浑身每一颗细胞都在兴奋的跳跃，忽地他想到了方芸，控制着欲望说道：“美女，你先下来，好吗？”

　　“不，我不下来，我怕老鼠。”

　　“我在这里，不用怕的。”

　　“怕！我小时候被老鼠咬过，最怕老鼠了。”

　　柳雪语带惊慌，不仅没从徐子枫身上下来，反而还深怕徐子枫要抛下她，死死抱住徐子枫，催促着说道：“快点，你快点去把老鼠抓住。”

　　“美女，抱着你，不好抓的。”

　　“有什么不好抓的？”

　　“我抱着你去抓的话，可要占你不少便宜！”

　　“啊！我听见老鼠在叫了，你先抓老鼠，快点吧，我求求你了。”

　　美女都这么说了，出口相求了，徐子枫还能说什么？只得控制住要化身禽兽的冲动，抱着柳雪往老鼠发出的叫声走去。

　　可追过去，老鼠又跑到了另外一边，徐子枫在黑夜里很不好抓，说道：“美女，开灯才好抓，灯在哪里？”

　　“在门口，左边。”

　　徐子枫走过去，摁亮了灯。

　　在灯光照亮房间的刹那，徐子枫傻在了当场，他看到了传说中的神器！

　　不是一件！

　　而是一屋子！

　　女人的内衣、内裤，那是铺了一床，挂了一屋子！

　　各样颜色，黑色的，红色的，白色的，黄色的……

　　各种款式，花边的，镂空的，吊带的，丁字型的……

　　无比丰富！

　　比专门卖内衣的店子都还要夸张！

　　徐子枫从来没有见过如此壮观的画面，心里仿佛有一万头草泥马呼啸而过，还是穿着眼前内衣、内裤的那种！

　　或许是灯光给了柳雪不少安全感，美女睁开了眼，看到徐子枫的呆愣模样，顺着他眼神回头一看，立时一声尖叫，忙用手蒙住徐子枫的眼睛，“你闭上眼睛，不准看。”

　　“我……”

　　在这一屋子的神器面前，徐子枫说话都很困难，而他刚说出一个字，柳雪就看到老鼠朝门口跑了过来，慌道：“老鼠过来了，你快踩死它！”

　　“美女，你蒙住我的眼睛，让我怎么踩啊？”

　　“啊，那你快睁开眼。”柳雪也顾不得其他，不管怎么，先灭了老鼠再说，她忙松开手，慌乱地说道：“后面，就在你后面。”

　　徐子枫转身踩去，却踩了个空，老鼠逃窜到前面。

　　毫不犹豫的，徐子枫追着老鼠跑了起来，柳雪则在他的身上左摇右晃，薄纱睡衣在跑动之间，也飞舞了起来，可惊慌中的美女，没有意识到这一点，只是不停地说着老鼠的位置，时而又是一两声尖叫。

　　房子是老房子，并不怎么隔音，外面趴门偷听的猥琐男，也听了个七七八八，直听得他火冒三丈，心急如焚，这个叫柳雪的美女，刚来这里租房的第一天，他就迷上了她，柳雪太美了，他接触过的女人和柳雪一比，简直就天壤之别，比不上其十分之一，初见那一刻，他就下定决心要追上她，将她泡到手。

　　接下来，他便刻意地接近柳雪，刚开始柳雪还和他打打招呼，说上一两句，可有一次他实在忍不住，趁她下楼时想摸她的腰，还差一点就要摸上，却被柳雪看见，从此之后，柳雪便不再甩他，无论他怎么道歉，说什么，做什么，都没有用，柳雪对他的只有漠视、冷淡！

　　可王小山并没有就此罢手，得到柳雪的欲望更强烈了，同时还因爱生恨，心中发誓，不管用什么手段，一定要拿下柳雪。

　　随后，王小山便开始跟踪、观察柳雪，以待时机，数天的跟踪下来，王小山掌握了柳雪一些生活规律，知道了柳雪非常害怕老鼠，知道了柳雪每天晚上都回家得比较迟，且回家的第一件事就是洗澡！

　　得到这些信息，王小山心里有了主意。

　　抽了个空，王小山去乡下，费了好大功夫抓回来一只老鼠，等到今天柳雪晚上回家洗澡时，将绳子绑在身上，冒着可能摔下去的危险，把老鼠从窗户口给送了进去。

　　然后，王小山就将门打开一条缝，等着柳雪自动送上门来，他想得很好，只要柳雪看到老鼠，出门求救，他就可以趁虚而入，大晚上的，柳雪又洗了澡，穿得肯定不多，到时他就可以借抓老鼠的机会，实现他的愿望。

　　一旦占了柳雪的身子，王小山相信，柳雪肯定就是他的女人！

　　事情的发展和他预想一样，柳雪果然尖叫了，还打开了门，可是就在他准备去冲出去，以英雄的姿态抱住柳雪时，却半路杀出了一个程咬金，截胡了！

　　抢了他的艳遇，抢了他的女人，他费心费力找老鼠，冒着生命危险扔老鼠，千辛万苦设计的圈套，却是为他人做衣裳，还被这人戳穿，让柳雪恨上了他，王小山怎能不火？

　　特别是听到柳雪强烈要求让那男的抱着她去抓老鼠，他就更火了，脑海里浮出了一幕幕香艳的画面，这样画面，正是他所想的，想要的，如果是他抱着柳雪去抓老鼠，王小山相信，大占便宜之后，肯定能够拿下柳雪。

　　可惜，想象是美好的！

　　现实却是无比的残酷！

　　此刻抱着美女的，不是他王小山，而是一个他看不起的小子！他只能在门外偷听，想象着那个男人在里面抱着柳雪的画面。

　　王小山心都在滴血啊，他对徐子枫不是太熟悉，也就是看到过，听说过而已，但这一刻，王小山恨死了徐子枫，咬牙念来，“该死的，敢坏我的好事，我一定不会让他好过！”

　　听着房间里传来的尖叫声，王小山还万分不甘地敲着门，努力装出一副关心的语气，“柳雪，出了什么事，快开门，我帮你，别让那个男人占了你的便宜！”

　　徐子枫听到敲门声和说话声，心中好笑，“这猥琐男还不死心！必须要将他干到阴沟里，永远翻不了身才行！”于是，徐子枫边抱着柳雪，边狂追着老鼠，嘴里疑惑地说道：“美女，敲门这男的是谁啊？怎么对你做出这么龌龊的事情！”

　　柳雪一听，惊慌中浮出愤怒之色，冷道：“他想追我，我没答应！对了，我租房子那天他也在，知道我害怕老鼠，后来我没有理他，他肯定是心怀不满，才抓来老鼠吓我。”

　　“太卑鄙太无耻了！我生平最讨厌的就是欺负女人的男人！”徐子枫当然要同仇敌忾了，接着又说道：“美女，如果真是他的话，我看他可不止是想吓吓你就完了。”

　　“啊？那他还想做什么？”

　　“他要追你，还用了这样的卑鄙手段，你想他会做些什么？”



　　第三十一章 留下来喝杯水

　　听到徐子枫的问话，柳雪浑身一个哆嗦，她立马想到，如果此刻抱住自己的是那个猥琐男，自己穿得这么诱惑，那人肯定会借机大占便宜，甚至强占她都有可能，那样的话，就太可怕了。

　　想到这，柳雪对那个猥琐男恨之入骨！

　　不由得柳雪又将徐子枫更紧的抱住，庆幸地说道：“幸好是你，谢谢你了，不然的话，我实在不敢想象后果会怎样！”

　　“别谢我了，我也占了你不少便宜。”

　　徐子枫大大方方的说出来，不但没有引起柳雪的反感，相反，柳雪是好感大增，因为柳雪清楚，这些都是那个王小军造成的，而且，也是她主动抱住徐子枫的，先前人家也让她先下来，只是她太害怕老鼠而没有下来，特别是相比起被王小军抱着的后果来说，这样的结局，很好了。

　　她还从没有和男人这么接近过，尤其是想到自己只穿了一件薄纱睡衣和他抱在一起，她的脸就红得像天边的火烧云，有心想从他身上下来呢，那只可恶的老鼠又跑来跑去，让她实在怕得紧，没办法，只得先厚着脸皮抱住再说。

　　好在，这个男人还算规矩，只是她心中却不由生出一阵阵的悸动：“你快点把老鼠抓住。”

　　“快了，我已经追得它晕头了。”

　　徐子枫看着爬行速度大大降低的老鼠，信心十足，幸好徐子枫的体力不错，一般人都坚持不了这么久，又是好几圈的狂追，徐子枫将老鼠给逼到墙角里，猛地一脚踩去，却是踩偏了一点，老鼠猛地窜向空中。

　　“还想跑！”

　　徐子枫一声大喝，眼疾手快，松开了搂在柳雪腰间的手，一把抓向飞空的老鼠。

　　老鼠被抓住了。

　　可是，已经适应被徐子枫搂住的柳雪，突然失去外力的支撑，一下子滑了下来，两腿发软，紧紧靠在徐子枫身上，看到徐子枫手里的老鼠，柳雪急道：“你快把老鼠扔出去，把老鼠打死。”

　　徐子枫恢复清明，赶紧转身往门口走去，要再这样下去，他可真的控制不了了，外面的王小军听到急喝声，正准备敲门，刚好徐子枫将门打开，王小军敲了个空。

　　王小军盯着徐子枫，恨恨说道：“你是谁？怎么跑到这里来的？”

　　“管我是谁，我到这里来，就是阻止你的龌龊计划！”

　　王小军满肚子的憋屈，却被堵得说不出来，都是先前失言之下，让他陷入了如今的局面，他很想朝徐子枫发火，说刚才发生的一切本应该都是他的，可是他不能说，说了他就一点机会也没有了。

　　他只能憋住！

　　“老实说，你想对美女做什么？”

　　“我做什么与你何干？”

　　“以前是不关我的事，但是，现在就和我有大大的关系了。”

　　“你对柳雪怎么了？”王小军紧张起来，徐子枫鄙夷道：“你以为我像你那么阴险、龌龊吗？我只是抓了只老鼠而已。”

　　听到徐子枫的话，王小军脑海里又浮出那些画面，怒火涌心，吼道：“敢惹我，老子让你好看！”

　　说着，王小军一拳就往徐子枫的脸上打去，徐子枫冷笑，出手，抓住他的拳头，用力一捏，将其捏散，随后往后一折。

　　剧痛传身，王小军立马嚎叫起来！

　　徐子枫冷道：“这就是你要让我好看的吗？”

　　“你……”

　　“我警告你，以后不准再去欺负她，不然，我会让你真正的好看！听到了吗？”

　　“小子……”

　　“小子不是你能叫的！”徐子枫继续往后一折，王小军痛得受不了，身子都痛得要倒在地上，忙说道：“我听到了，我听到了。”

　　“听到什么了？”

　　“我以后不会再去吓她了！”

　　“记牢了！”

　　徐子枫放开王小军，大力将老鼠砸在墙上，将老鼠给砸死之后，扔到王小军的手里，说道：“这东西，物归原主！”

　　王小军爬起来，退到墙壁上，眼睛里有着惊慌，更多的是恨意！

　　徐子枫视若不见，又说道：“你要再敢使坏招，我把你第三条腿打断！”

　　王小军一个哆嗦。

　　这时，柳雪又走了出来，冷冷说道：“王小军，以后你再做这样的事，我就会报警！”

　　王小军看看柳雪，又看看徐子枫，一言不发，无比愤怒地退回他的房间，通过门孔，无比怨毒地看着徐子枫，他想不明白徐子枫看起来年纪不大，手上却有那么大的力量。

　　当然，王小军更想不明白的是，天衣无缝的计划，怎么就被人家看穿的，他相信自己扔老鼠的时候，绝对没有第二个人看到。

　　可事实摆在眼前，这人偏偏就知道！

　　王小军想不明白其中缘由，狠狠将老鼠砸在地上，咬牙念道：“这件事不会就么完了，就算没有你力量大，我也会让你付出代价，这个社会，不是谁力量大，谁就厉害的时候！你是一个学习差到没边的人，高考也考不上什么好学校，而我已经参加了省公务员考试，等我考上公务员，哼，我就要让你付出无比惨重的代价，对付你就像对付这只老鼠一样！还有柳雪，你以为你还逃得出我的手掌心吗？我一定要追到你！”

　　这边，柳雪也带着徐子枫回到房间里，徐子枫进门一看，那满满一屋子的神器都被柳雪以秋风扫落叶的速度给收了起来。

　　“可惜啊！”

　　徐子枫心中直叹，柳雪看到徐子枫的模样，哪里还不知道他在想什么，有些不好意思地说道：“这个……那个……”

　　“其实，挺好看的。”

　　“你也是个坏家伙。”

　　“我本来就不是好人！我的学习很差，在学校里，别人看来，我就一个坏人！你看我脸上的伤，就知道了，肯定是打架打的！”

　　柳雪小愣，又笑道：“你真有意思，我还没见过有人说自己不是好人的，而且，谁说学习差和打架就一定是坏人了？我看好多衣冠禽兽的学习成绩都不差，还都是什么研究生之类！”

　　“这倒也是，不过呢，我觉得好人太累，还是做坏人好，想做什么就做什么，根本没有心理压力！”徐子枫这么一说，柳雪不由想到刚才与徐子枫的画面，除掉了老鼠，柳雪思维清晰多了，同时也意识到先前与徐子枫之间，实在是暧昧得太过份了。

　　徐子枫说道：“我叫徐子枫，住在四楼，就在你下面，有什么事，你叫我！”

　　“我叫柳雪，刚刚谢谢你了。”

　　“为美女服务，我很荣幸！好了，这么晚了，你赶紧睡吧，我先走了。”

　　“留下来喝杯水吧！”

　　柳雪脱口而出，一说出来就后悔了，这句客套话，放在此时此刻，此种环境下，暗示性太大了，柳雪心中直嘀咕，“他该不会误以为我是那种轻浮的人吧？”

　　“好啊！那我就留下来！”

　　“啊！”

　　“怎么，不希望我留下来？”

　　“我……”

　　柳雪捉急了，心道：“他真的误会了，这可怎么办？我要赶他走吗？可他刚刚才帮了我一个大忙，我赶他走不好吧？但是，他不走的话，又这么晚，要是他……”

　　徐子枫见到柳雪为难的表情，笑道：“逗你的，孤男寡女的，要同处一室，你那么漂亮，我可抵挡不住诱惑，到时化身成恶魔，把你怎么怎么了，那就对不起我的她了。”

　　听到徐子枫这么一说，柳雪长松了一口气，将徐子枫送到门口，徐子枫回头说道：“行了，就送到这儿吧，外面有狼，危险！赶紧回去休息，晚安，好梦！”

　　“恩，晚安，好梦！”

　　柳雪看到徐子枫的身影消失在转角处，才进了房门，关上门躺在床上，脸上的红晕还没有消失，脑海中不由浮出了刚才徐子枫抱着她抓老鼠的画面，心里痒痒的，想着想着，便甜甜地进入了梦乡。

　　徐子枫回到房间里，却是麻烦了，看书看不进去，上床又睡不着，脑子里总有一些画面浮来浮去，徐子枫不由感叹，“唉，这就是处男的悲哀啊！”



　　第三十二章 一封情书

　　又是新的一天。

　　徐子枫跑步到学校，虽然身上还有伤，可他感觉却很轻松，昨天一番拼命，让他的敏捷度和力量都强了不少，而他脸上的青肿，因为医院用的都是最好的药，也消散了许多。

　　等徐子枫跑到校门口时，看到了这几天都躲着他走的马涛，然而，今天马涛看到他，不仅没有躲开，反是朝徐子枫冷冷一笑，笑容意味深长。

　　徐子枫眉头一皱，“奇怪，这马涛好像不怕我了！”虽说徐子枫手握视频，想不出马涛有什么底气来报复，却直觉马涛又要搞事。

　　平静地过了两节课，到了课间操的时间，徐子枫本不想去，他想抓紧时间来背英语作文，可班长说学校领导下了命令，今天要说一件大事，每个人都要去！没办法，徐子枫只得和江宇飞一起往操场走去，马涛看着徐子枫的背影，冷笑连连！

　　操场上，早已是人影绰绰，全校师生都到了，以班级为单位集中站在一起，操场前面的高台上，也有人在忙来忙去。

　　江宇飞疑惑道：“疯子，学校要说什么大事？”

　　“不知道，管他的！”

　　徐子枫满脑子都是那边英语作文，江宇飞附和地点了点头，继续玩他的游戏。

　　很快，高台上面传来声音，“全体安静！”

　　操场上一片寂静，团委的这个孙胜老师在说了几句场面话后，说道：“下面请胡校长讲话！”

　　胡德民走上高台，先往徐子枫班级所站位置扫了一眼，语气沉重地说道：“今天利用课间操的时间把大家集中在一起，是要处理一件事情！大家都知道，还有二十来天就要高考了，这个时候，高三的毕业生们应该是认真学习，努力备战，以最好状态迎接高考的时候！”

　　顿了一下，胡德民继续说道：“但是，有的人却在如此关键的时刻，谈情说爱，还影响别人！这个人，就是高三六班的徐子枫！”

　　瞬间，一片哗然！

　　玩游戏的江宇飞呆住了，任由游戏人物被干掉；还在思考那晚母亲所说之话的方芸，也是愣住，不明白这是怎么回事儿。

　　正背着那篇英语作文的徐子枫，也是怔住，他根本没有想到，今天要宣布的大事，他居然是主角，徐子枫抬头看到胡德民，猛然想起胡德民帮马涛摆平打伤周冲、开除周冲的那件事，紧接着，徐子枫又想到今天早上马涛的那个冷笑。

　　一下子，徐子枫明了，今天这件事铁定是马涛他们策划的，目的就是针对他，就在徐子枫想着马涛的报复计划时，胡德民厉声喊道：“徐子枫，到上面来！”

　　大家齐刷刷将目光盯到徐子枫身上，徐子枫眉头一皱，穿过人群，往前面走去，来到高台上，胡德民朝他厉吼道：“徐子枫，你是差生，你不想上大学，自暴自弃就算了，你为什么还要给方芸同学写情书，扰乱方芸同学的心绪，你这样做，居心何在？”

　　这话一出，又是一番震动，之前就听说徐子枫将校花给逆袭了，现在看这情况还真有点像，而方芸却是秀眉紧蹙，她直觉这里面有古怪，徐子枫有她的手机号，他完全可以发短信、寄邮件，没必要写情书，就算是写情书，他们两个独处的机会也不少，可以直接交给她，但这情书又怎么跑到胡德民手里了呢？

　　徐子枫也糊涂了，问道：“什么情书，我怎么不知道？”

　　“看来你是不见棺材不掉泪！你看看，这就是你写的情书！”

　　胡德民展开了一张纸，徐子枫看去，信头写的是“亲爱的芸”，信尾写着“徐子枫”三个字，中间是一千多字的甜言蜜语，以及他表达的对方芸的爱慕之情，别说写的还真是那么一回事儿，但是整往篇文字，都不是人写的，而是电脑打印出来的。

　　看完这情书，徐子枫明白了马涛他们的计划，只是他很疑惑是谁给马涛出的这个主意，一封情书说起来不怎的，可效果却非常好，特别是在整个事件中，马涛根本没有显身。

　　当徐子枫看着以他名义所写的情书时，马涛脸上满是得逞的笑容，原来那天刘明给他出的主意，就是以徐子枫的名义给方芸写一封情书，在这封情书上做文章！一般来说，想以一封情书就开除一个学生，还是站不住脚的，可方芸不是一般人，方芸是考京华大学的种子选手，是学校和领导的名气之一，绝不会允许会打扰，为了彻底置徐子枫于死地，马涛还让他老妈钱爱英出面找了胡德民。

　　然后，就有了今天的这一幕！

　　马涛心里说道：“姓徐的，你以为有视频就可以威胁我了吗？我就不能报复你了吗？哼，敢得罪我就绝不会有好下场！现在你手里有视频也没用，你就等着被开除吧！等你开除之后，还有报复在等着你！”

　　旁边的物理老师刘明，脸上一副严肃的表情，心里却是乐开了花，他仿佛看到自己已经成了教务处的副主任，他相信这件事十拿九稳了，而且通过这件事，他还和胡校长站在了一条船上，他以后要当的可不仅仅是副主任！

　　这时，胡德民喝道：“徐子枫，你还有话说？”

　　“这些字是电脑打出来的，怎么能证明是我写的？”

　　“情书的末尾写的就是你的名字，不是你写的，是谁写的？”

　　“如果是别人故意栽赃于我呢？”

　　“都这个时候了，你还在狡辩！”胡德民转过身，对着全校师生说道：“徐子枫写情书这件事，非常恶劣，学校绝对不允许有这样的事情发生，特别是在高考来临之际，为了让大家有一个安静的环境，不被这种差生打扰，能够以最好的状态去参加高考，经过学校领导研究决定，开除徐子枫！”

　　此话一出，一片寂静，大家都没想到后果如此严重，当然，不少人都想到与马涛有关，江宇飞盯着马涛喝道：“妈的，姓马的，是你搞的鬼对吗？”

　　“你说什么？我听不懂！”

　　马涛得意洋洋，江宇飞迈步就要走向马涛，却被老班给拦住了，江宇飞狠道：“疯子为了能考上大学，这段时间都拼上了老命去学习！姓马的，疯子要是被开除了，我饶不了你！”

　　“关我什么事？再说，你拿什么饶不了我？别以为有几个臭钱就了不起！”马涛更加嚣张，还要继续说下去，老班将其制止！

　　方芸的眉间，皱出了一座山！

　　高台上，听到这个决定，徐子枫浑身一个激灵，他没料到马涛的报复竟然如此阴险、狠辣，这一阵子，为了高考他付出的努力，难以用言语来形容，他是信心百倍地冲击着重点大学，可现在却出了这么一个事故，那他的努力全部白费，他要给爸妈的惊喜也没了，反而爸妈会更加狠愁，还有一个，他在方芸母亲面前的豪情壮语，也成了一个无声的讽刺！

　　徐子枫不要这样，他在想办法改变这样的结果，条件反射地念着时间倒退，然而，毫无反应，徐子枫念了好几遍，这才想起，昨晚救柳雪的时候，时间倒退已经给用掉了！

　　时间倒退这个最大的底牌没了，徐子枫不由一阵慌乱，脑子里乱成一团，想不出任何解决办法，心情万分焦急，胡德民却还在以他为反而教材，大声说道：“同学们，你们一定要以此为戒，学生就该好好的学习，不要谈情说爱，争取考一个好大学，以后才能出人头地！”

　　听到“出人头地”这四个字，彷徨、迷茫的徐子枫，心中呐喊起来，“不上大学就不能出人头地吗？不上大学就不能证明自己吗？上大学，并不是走向成功的唯一道路，虽然以后的逆袭会因此而更加困难，可我何惧之有？”

　　这么一想，徐子枫脸上闪现着自信神采，见胡德民还在说个不停，徐子枫一把将其推开，将话筒抓在了手里，同学们看到徐子枫的动作，惊呼声阵阵。

　　马涛笑得更欢了，“白痴，自寻死路，还敢对校长出手！”

　　刘明更加觉得这事情是板上钉钉，徐子枫再无翻盘之可能！

　　胡德民吼道：“徐子枫，你想做什么？”

　　徐子枫理也不理，目光看着人群里的方芸，说道：“虽然这封情封不是我写的，但是，上面写的不错，我确实喜欢方芸，很喜欢的那一种！”

　　胡德民本来要让人将徐子枫拉开，可听到徐子枫这么说，便打消了念头，因为徐子枫所说的话，是开除他的最好证据！

　　“既然到了这一步，那我就借此机会说说我的心里话！”徐子枫深吸了一口气，继续说道：“方芸，无论你站得多高，我都会走到你面前，我会尽我一切之努力，让你开心、快乐，走自己想走的路，做自己喜欢做的事！无论有多困难，我都无怨无悔、一往无前！”

　　徐子枫将他的野心，毫无保留地宣言出来！

　　他的行为让大家震惊，马涛鄙夷着说道：“你一个穷吊丝，连大学都不能上的穷吊丝，还想追方芸，真是不自量力！”

　　而这些话入得方芸之耳，流淌到方芸心里，让她的心再也平静不下来，涟漪阵阵，走自己想走的路，做自己喜欢做的事，就是她的最大愿望！

　　徐子枫的这个表白，比蟠桃厅外面的那句“我爱你”，更加震撼人心！

　　方芸再也呆不住了，她掏出手机，发了个短信。

　　然后迈步，往前走去！



　　第三十三章 打脸之不能开除

　　徐子枫说完了他想说的话，转头看着胡德民，诡异地笑了，“胡校长，你要好好保重自己，常在河边走，总会有湿鞋的一天！”

　　胡德民没有深想徐子枫的话，猛冲上前，一把抓住话筒，说道：“大家都听见了吧！这样的坏学生，绝对不能留在学校里，我们不能让一颗耗子屎，坏了一锅汤！我们要……”

　　他还想说下去，却看到方芸往前走来，不由住了声，全校师生的目光都落在方芸身上，徐子枫也不知道方芸要做什么！

　　很快，方芸走到高台上，朝着徐子枫一笑，然后对胡德民说道：“胡校长，我可以说两句吗？”

　　“当然可以，你要狠狠批判徐子枫一顿！”胡德民鼓励着，方芸接过话筒，开口道：“我在这里，只想说一句话，若徐子枫被开除，那请将我也开除！”

　　咝——

　　整齐无比的倒抽冷气声，汇合成了无比的惊讶，所有人都没想到方芸会说这样一句话，包括胡德民，包括徐子枫，包括马涛、刘明……

　　徐子枫心中极为感动，心中爱恋更加浓厚；马涛脸色大变，刘明心中有了不妙之感；胡德民却是慌了，忙说道：“方芸同学，你误会了，我们没有说要将你开除！”

　　方芸一笑，“我没有误会，谈情说爱是两个人的事，既然你们认为我和徐子枫在谈情说爱，要将徐子枫开除，当然，要一视同仁，将我一起开除！”

　　听到这，胡德民傻眼了，他有种搬起石头砸了自己脚的感觉，开除徐子枫虽然会有点小麻烦，但和副局长的关系比起来，完全算不得什么，可要是开除方芸，那就是大麻烦了，方芸是考京华大学的种子选手，是学校的名气之一，若是在这个关键时刻离开学校，后果还真不是一般的严重。

　　“方芸怎么会有勇气说出这样的话，做出这样的事！难道她就不怕参加不了高考吗？难道学习很好，就可以为所欲为了吗？”胡德民想着，冷声说道：“方芸同学，你知道自己在做什么？”

　　“我当然知道！”

　　“你不想参加高考了吗？”

　　“我相信，愿意接收我的学校，还有很多！”

　　胡德民一滞，他不得不承认这是事实，以方芸的成绩，华青市的高中那是抢着要，胡德民见威胁不管用，又分辩道：“方芸同学，我们没有说你和徐子枫谈情说爱，只是单方面认定徐子枫写情书这件事……”

　　方芸不等他说完，一把抓过徐子枫的手，十指相扣，对胡德民说道：“胡校长，我们现在如此亲密，算是在谈情说爱了吧！”

　　胡德民见状，很无语，立马喝道：“方芸同学，你知道你这是什么行为吗？你以为我会被你威胁到吗？学习好的多得是，又不差你一个，你简直是在胡闹！”

　　正说得欢，胡德民的手机响了，胡德民嘀咕着在这个时候还有谁会打电话来，掏出手机一看，脸色立马变了，忙接通电话说道：“程校长……”

　　胡德民的话还没有说完，那边就传来暴喝声，“胡德民，你眼里还有我这个程校长吗？你好大的本事，趁我去开会，你随随便便就将学生开除，还将我们华青七中的招牌给开除，你是何居心！”

　　“程校长，您听我说，这里面……”

　　“我懒得听，也不想听！我不管为什么做出这样的事，我只想告诉你一句话，如果方芸同学离开了华青七中，你就等着卷铺盖回家吧，没人能保得了你！”

　　吼完，电话挂了。

　　胡德民拿着手机惊呆了，他没料到，本来只是处理一个小人物，却带来了如此严重的后果，他想不明白方芸为什么会如此维护徐子枫，也想不明白为什么程校长在开会之中还能这么快得到消息，还表现得如此强势，但他很明白，他承受不起这个后果，他不能卷铺盖回家。

　　站在下面的刘明，看到胡德民发愣的样子，他心中的得意，消失得干干净净，他感觉他的如意算盘，只怕是要落空了；马涛恨得牙痒痒，他费了那么大心思准备的报复，结果竟是这样！

　　与之相反的是，江宇飞他们欢呼兴奋了，更加认定校花真的被徐子枫逆袭了，要不然校花怎么会做出如此亲密的举动？

　　校花主动去牵手啊！

　　在无数的羡慕嫉妒恨之中，方芸拉着徐子枫往下走去，等到两人都快要走下去了，胡德民回过神来，他知道必须要收回刚才开除徐子枫的决定，虽然这样做很丢脸，但比起他自己被开除的后果来说，再丢脸他也得去做，胡德民朝马涛方向扫了一眼，心里说道：“不是我不想帮你，而是帮不了了！”

　　赶紧的，胡德民说道：“方芸同学，你先等一下。”

　　“还有什么好说的吗？”

　　“你要怎样，才能留下来？”

　　“很简单，徐子枫在，我在！徐子枫走，我走！”

　　胡德民心中哀叹一声，只得说道：“鉴于刚才徐子枫同学所说的这封情书不是他写的，我觉得事情另有蹊跷，还得调查一番，看是否属实，所以，我收回刚才开除徐子枫同学的决定！”

　　立马，下面响起了一片“切”的声音，胡德民脸给烧得火辣辣的痛，厉声喝道：“现在解散，大家赶紧回去上课！”

　　说完，胡德民也下了高台往一边走去，他不想站在上面被大家当猴子一样看，今天这事办得实在是太憋屈，太丢脸了。

　　再一次大大出名的徐子枫，此刻正对方芸说道：“方芸，谢谢你。”

　　“用不着谢我，我不想我给你的笔记，就这样给浪费掉！”

　　“我以为只有我是疯子，看来你也是个疯子！”

　　“还不够疯！”

　　“那你还想怎样疯？”

　　方芸转头看着徐子枫，笑道：“我要疯成怎样，就得看你了！”

　　随后，方芸松开了手。

　　徐子枫一愣之后，自信地说道：“明白。”

　　“到那般绝境，还能说出那些话，真的很让人惊讶，还有五件事，加油！”说完，方芸飘然离去，徐子枫将刚才扣过方芸的手，紧捏成拳。

　　另一边，江宇飞正对马涛说道：“姓马的，你怎么不笑了？你刚才不是笑得很开心吗？咦，你的脸怎么这么黑，你早上没有洗脸吗？”

　　江宇飞笑着说来，马涛听到，脸色更加阴沉，怒喝道：“江宇飞，你少在我面前嚣张！”正这时，徐子枫走了过来，马涛声音一滞，满眼怨恨地看着徐子枫。

　　徐子枫说道：“马涛，既然你不怕死，那我就成全你，希望你能承受住我的报复！”

　　“你……”

　　马涛阴沉的脸上，浮出了恐惧，他想到了那个视频，心中不由恨起刘明出了这个歪主意，不仅没有扳倒徐子枫，反而惹来了大麻烦。

　　江宇飞还想朝马涛吼两句，徐子枫接着他走了，江宇飞说道：“疯子，你准备怎么做？”

　　徐子枫掏出手机，点开视频递了过去，江宇飞看完，立马兴奋了，“疯子，这是什么时候拍的？”

　　“上周六，我去上厕所的时候。”

　　“我靠，你不是说肚子痛吗？原来是去干架了，疯子，你太不够意思了，这么好玩的事情，你居然不叫上我，还把不把我当兄弟。”

　　“当然是兄弟，现在不就是在让你帮我想怎么干倒他吗？”

　　“有这样的视频，姓马的死定了，他还敢让胡德民开除你，奶奶的，我这就去写一篇帖子，发到网上去，让姓马的身败名裂！”

　　江宇飞将视频传到他的手机上，和徐子枫讨论起怎样写那篇帖子，而陈大伟却跟在不远处，看到这一闹剧，他向徐子枫服软的心思愈加重了。

　　马涛这边，他找到了刘明，朝刘明咆哮道：“你不是说一定能将徐子枫开除出去吗？可结果呢，姓徐的还不是好好的，他刚才还对我说要报复我，他肯定要把视频传到网上去了，怎么办？你说怎么办！”

　　刘明也是憋屈的很，本来完美无缺的计划，因为方芸而破坏，他的希望也全部落空，心中正烦躁着，看到马涛对他大呼小叫，刘明很想甩他一耳光，可他不敢。不仅不敢，他还得想办法破解眼前的困局，要不然，他的后果会很惨！

　　“你到底想出办法没有？”

　　“我正在想。”

　　“快点想出来，再不想出来，他就将视频发到网上去了，要是我出了什么事，你就别想当副主任了！”

　　“你……”

　　刘明腾地站了起来，眼睛却是一亮，说道：“我有办法了，他能威胁你的就只有视频，如果我们把视频给他抢了，他就没有办法了。”

　　“怎么抢？”

　　“之前你不是安排了人去抢吗？事到如今，我们也别无选择，只能让他们立马动手！”

　　“在学校里动手？”

　　“当然不是，可以让他们找借口把徐子枫叫出去，徐子枫好像受了伤，脸上都是青肿的，那些人出手肯定能将视频抢过来！”

　　马涛一听，恐惧消散，狞笑着说道：“不错，他受了伤，再厉害也不是那些人的对手，只要将视频抢过来，那他就再也威胁不了我！我立马就打电话！”



　　第三十四章 发帖子

　　上午第三节课。

　　徐子枫在背着英语作文时，学校保安突然出现在教室门口，急急说道：“徐子枫，你妈妈晕倒了，你赶紧出去一趟。”

　　听到这，徐子枫猛然回神，站起来摔开凳子就往外跑去，急问着保安，“我妈妈在哪里？”

　　“不知道，我是来传信的，门口有个小伙子等着你。”

　　徐子枫不疑有他，甩开双腿疯一般跑出去，他心里非常焦急，骂着自己，“明知道爸妈那么辛苦那么累，还要什么狗屁的惊喜，直接告诉爸妈我能挣钱了，已经挣了六万了，不用为学费发愁了，就算是小张叔那边也能应付，他们可以轻松下来，如果早说了，妈妈就不会累得晕倒！我真不孝顺！”

　　转眼间，徐子枫跑到校门口，门口果然有一个小伙子，徐子枫问道：“我妈在哪里？”

　　“你是徐子枫？”

　　“是的。”

　　“那你跟我来。”

　　小伙子转身往前跑去，徐子枫紧跟在后，心急如焚的他，没有注意到小伙子脸上已经浮起了冷笑，跟着转了几个弯，跑过几条街，地方越来越偏，徐子枫心生疑惑，问道：“我妈到底在哪里？”

　　“马上你就知道了。”

　　小伙子声音里有掩饰不住的兴奋，徐子枫眉头紧皱，暗自提防起来，又转过一个弯，刚跑出两步，这小伙子忽然毫无预兆地转身，一拳朝徐子枫打来。

　　徐子枫抓住他手腕，拉到面前来，肩膀往前一靠，猛烈撞击在他的胸口上，再松开手，小伙子就像断线的风筝一样被撞飞出去，倒在三米开外，咳嗽不已，小伙子眼睛里满是惊讶，“你……你怎么知道？”

　　“你是谁！”

　　“他是我的小弟！”

　　身后传来声音，徐子枫回头一看，说话之人是一个黄毛，两只手里玩着两把三四十厘米长的匕首，后面还跟了五个人。

　　“你又是谁？”

　　“老子名号叫双刀，这一片都是老子管的！”

　　“我妈到底有没有晕倒？”

　　“想知道啊，老子偏不告诉你！”

　　双刀得意地说来，徐子枫眼睛一眯，直接冲上前，双刀没料到徐子枫面对他们六个人还敢先动手，厉声喝道：“都给老子上，狠狠揍他一顿！”

　　后面五个人蜂涌着冲了上来，很快，徐子枫与他们相遇，当先一人也是一拳直击徐子枫面门，徐子枫错身抓住其手腕，使劲往后一折，只听得“咔嚓”一声，这人手臂被掰得骨折了，痛得赶紧往后退去。

　　紧接是一只踢向他腹部的脚，徐子枫双手锁住猛力一拉，使其双腿大分、重心不稳，往地上扑去，徐子枫一脚踹在他脑袋上，踢飞到一边。

　　随后出拳、摆腿、侧踢，三招将剩下三人放倒在地！

　　这些人与云轩酒店的保安相比，简直差了十万八千里，而且，他的力量、身手又有所提升，解决这些人完全不在话下！

　　这一系列动作，连十秒钟的时间都不到，准备看好戏的双刀，惊讶地看着眼前发生的一切，手里的刀也不转了，他根本不敢相信刚才看到的画面。

　　而徐子枫两个箭步冲到了他的前面，双刀猛然回神，右手伸出，一刀直刺徐子枫心窝，嘴里还喝道：“妈的，你以为老子双刀的名号是白叫的吗？老子这就给你一点颜色……”

　　双刀的话说到这儿，就变成了痛苦的惨叫声，却是徐子枫抓住他的右手，一转，一刺，双刀手中的匕首，就刺进了他自己的臂膀里面，鲜血直流。

　　不过，双刀并没有放弃，左手抓着匕首刺向徐子枫眼睛，可他的匕首刚刺到半路，徐子枫已经箍住他的手腕，用力一捏，双刀就痛得再也抓不稳匕首，手一松，匕首落地，徐子枫重拳打在双刀脸上，打得他立马吐出了鲜血，徐子枫也不说话，就一拳接一拳地打。

　　双刀没想到徐子枫功夫这么好，他原以为一个高中生，没什么了不起，他们这帮人出手，轻而易举就能将他打趴，谁知结果却是这样，双刀被打得不行了，求饶道：“大哥，我错了，你别打了，别打了……”

　　徐子枫也不理会，一膝盖顶在他的小腹上，双刀感觉五脏六腑都给顶移位了一样，无比难受，赶紧说道：“大哥，你妈妈没有晕倒，我们是找个借口故意引你出来的，真的，你放过我，我再也不敢和大哥做对了。”

　　对于双刀所说之话，徐子枫已经有所猜测，他还在打着，因为他非常痛恨这些人拿他妈身体当借口，双刀哀求道：“大哥，我知道的都说了，求求你别打了……”

　　“真的都说了吗？”

　　徐子枫将双刀干倒在地，一脚踩在他的脸上，双刀感觉到的不是屈辱，而是恐惧，赶紧说道：“还有，叫我们来对付你的，是一个叫马涛的人，他说只要我们把你的手机抢过来，就给我们一万块钱！原计划是中午再对你动手的，后来不知出了什么事，他打来电话让我们立马动手。”

　　“马涛，果然是你！这么好的礼物，我要不收下，实在就对不起你了！”徐子枫目光冰冷，掏出手机，又说道：“把你和马涛之前做的交易，全部一五一十地说出来。”

　　双刀哪里敢拒绝，从头到尾又说了一遍，徐子枫将他说的话全部录下来后，又踩了一脚，说道：“别让我再看见你，滚！”

　　听到这话，虽然双刀受伤很重，却不敢有半点停留，手脚并用，在地上爬着走了，其他人也如丧家之犬，有多快跑多快。

　　徐子枫原路返回，走到校门口外面那条路上，看到了正在往前跑的江宇飞，徐子枫喊道：“飞子。”

　　“疯子，阿姨怎么样了？”

　　“没事，是马涛的阴谋……”

　　徐子枫简洁明了地说了一遍，江宇飞听完是怒发冲冠，说道：“这小子太他妈的贱了，非得给他一点颜色看看不可。”

　　“我这里录了他找那些人对我下手的音。”

　　“太好了！再加上之前那些视频，足够让他吃一壶的了，对了，还有那个老鼠，听说这几天都没来上课，应该是还在住院，如果我们再去医院里拍几张照片，证据就更足了。”

　　“好。”

　　两人都是行动派，打听到猴子在哪个医院，立马赶了过去，拍完照片后，两人又去了网吧，将视频、录音、照片以及一篇名叫“局长儿子校园称霸，将平民学生打得重伤住院”的帖子。

　　发布之中，江宇飞又说道：“疯子，我记得有个周冲的人，也是让马涛给打成重伤，最后开除出院的！”

　　“恩。”

　　“那我一起发出去！”

　　“还有开除周冲那件事，是胡德民和他们勾结在一起办的。”

　　“怪不得课间操的时候是胡德民主持，不过，疯子，你也是因祸得福，校花为你出头，主动牵你的手啊，话说，你们已经到哪一步了？”

　　“什么哪一步？”

　　“还给我装。”

　　江宇飞猥琐一笑，徐子枫说道：“前面是光明的，可通向光明的道路，是曲折的！”

　　“本来我是想劝你的，可既然你已经决定了，那我想说的是，不要管那么多，是校花又怎样？只管往前冲就行！”

　　“飞子，谢了。”

　　“我们是兄弟。”

　　“对，是兄弟。”

　　两人在各个热门网站、论坛发完帖子，打车赶回学校。

　　这会儿的马涛，正呆在刘明的办公室里，焦急地等待着双刀的电话，心里不停地念叨着，“他们还没有得手吗？怎么还没有打来电话？”

　　忽然，马涛电话响了，他赶紧接起来，说道：“怎么样？视频抢回来了吗？”

　　“抢你妈个逼！姓马的，你妈的给我们的什么消息？老子的人全都受了重伤，你妈的明天不送三万块钱来，老子把你废了，还把你做的好事全部捅出去！”

　　“啊……”

　　马涛怎么也没料到是这样的结局，他还想在说，那边却已经挂了电话，马涛满脸惊慌，刘明忙问道：“马涛，怎么了？”

　　听到刘明这一问，马涛心中的憋屈、怒火，顿时找到了发泄的口子，大声吼道：“刘明，你妈的到底出的什么狗屁主意，现在好了，他们让我拿出三万，不然他们就要废了我，还要将我买通他们这件事曝光出来，妈的，你说怎么办？怎么办？”

　　“怎么会这样？徐子枫到底有多能打？”

　　刘明也没预料到事情会落到这一步，他赶紧想着解决办法，半晌后，刘明说道：“马涛，到了这一步，就只有向你爸说出事实了，早做准备，先将徐子枫弄出去，到时的话就算他把视频发出去，也起不了多大的作用。”

　　“给我爸说？去你妈的，我爸要是知道了，不脱一层皮才怪！”

　　“你要不说，后果会很惨，我建议，你立马回去给你爸说，或者，先找你妈，再让你妈去说！”

　　“让我想想。”

　　马涛还在犹豫，而那篇帖子引起的关注，已经越来越多了……



　　第三十五章 诬蔑

　　中午放学，那篇帖子的点击量，在各大网站、论坛都达到了数十万之多，甚至还有上百万，留评论的人也很多，绝大部分都是谴责马涛这个局长儿子，喊着让校霸滚出学校之类的话。

　　马涛对此一无所知，他听从了刘明的建议，急急忙忙赶回家里，准备先给妈妈透点风，让妈妈帮他度过此关，可他一回家，就发现他老子马正远坐在沙发上，他妈钱爱英则坐在旁边，还不停给他使眼色，马涛身子一缩，本能想退出去。

　　这时，马正远吼道：“过来！”

　　马涛战战兢兢地走到客厅中间，马正远喝道：“你在学校惹了什么祸？”

　　“爸，我没有惹祸。”

　　“是吗？”

　　“真的，不信你问妈。”

　　马涛赶紧辩解，还朝坐在一旁的钱爱英投去求助的眼神，钱爱英看不得儿子受委屈，站起来说道：“正远，那事儿我知道，不是涛儿惹的祸，他也是被逼的！他……”

　　“给我闭嘴！你儿子是什么样的人，你不清楚吗？还被逼的！就是因为你太宠他，才有了今天的祸事！现在网上到处都在报导你宝贝儿子做的好事，你知道你儿子做了什么吗？他把人打成重伤住院，还花钱让混混出手打人，这都算了，最重要的是他做的这些事都被人拍了视频，还录了音，要不是有人告诉我，我现在还被蒙在鼓里呢！现在好了，都被人家发到网上了，还把两年前周冲的事儿一块翻了出来！你们说，怎么收场？”

　　听到了马正远的怒吼，马涛脸色发白，钱爱英却不以为然地说道：“有什么可怕的，你马上就要当正局长了，只要你说一句话，谁敢乱说？”

　　“愚蠢！你们知道这件事有什么后果吗？我很有可能因为这件事当不了局长吗？别说局长，说不定还有可能被停职，甚至马涛都有可能被开除，你们想过没有？”

　　钱爱英这下子慌了，她还想继续当局长太太呢！钱爱英忙说道：“正远，那我们怎么办？”

　　“怎么办？你不是很厉害吗？”

　　“正远，儿子可千万不能被开除！”

　　马正远发了一顿火，看到儿子那苍白如纸的脸，又生出怜爱之情，说道：“把事情从头到尾给我说一遍，一点都不能差。”

　　马涛没看到那个帖子，却也知道事情比他想的还要严重，不敢再隐瞒，将事情原原本本说了出来，不过，马涛在叙述之中，仍然流露出对徐子枫无比的怨恨。

　　马正远看到帖子的第一眼，就知道帖子上面所说为真，此刻再听儿子说来，心中更是怒火丛生，可他没有再骂儿子，而是皱着眉头想着解决办法，他绝对不能让这件事影响到他的升迁！

　　连续抽了三支烟后，马正远说道：“整个事件的关键人物，就是徐子枫，只要将徐子枫的威胁除掉，这件事就很好解决了。”

　　这话说到了马涛的心里，马涛立马高兴起来，急急问道：“爸，我们怎么除掉徐子枫的威胁？”

　　“开除！”

　　“对，一定要让姓徐的滚出学校！”马涛赶紧附和着，忽地，马涛想到上午课间操的事情，说道：“可是，爸，如果那个方芸再掺和进来，怎么办？”

　　马正远一个冷笑，“学习再好，也不过是个学生而已！既然他们两个当着全校师生的面牵手了，就坐实他们谈恋爱的事情，这也是开除徐子枫的一个大筹码！不过，在此之前，先得解决帖子的事情！”

　　说到这里，马正远看着钱爱英说道：“你出面，花点钱去雇请水军，让他们全面针对上面那张帖子，注重描写徐子枫的成绩，以及到处打架、欺负弱小、横行霸道的事情，还那个方芸，她的学习好，就说她的人品不好，不管是真是假，有什么脏水就使劲泼，一定要把水搅浑了！这样，我们才好办事，还能借此机会反告徐子枫诬蔑，更容易将他给开除！”

　　钱爱英点头不已，马涛则想着徐子枫平时做的坏事，可他还真想不出来，忽地，马涛眼睛一亮，心道：“爸说了不管是真是假，把我做的那些事换成徐子枫不就行了吗？”

　　这边，马正远又说道：“还有那个刘明，他不是想当副主任吗？那就让他先付出一些代价，如果连老师都被徐子枫打伤了，就能让徐子枫罪加一等，更能证明徐子枫的横行霸道！”

　　“爸，还是你厉害！”

　　马涛拍着马屁，马正远瞪了一眼，“还有，花钱让医院里的那个人安静下来，不要乱说话，但可以针对徐子枫；还要收买你的同学，让他们帮你说话！”

　　“恩，你放心，我肯定办好这件事。”

　　“那就立马去办，我也得去找些人打点一下！”

　　马正远当先走了出去，马涛赶紧将他想到的事情给钱爱英说了一遍，钱爱英夸了儿子一番，随后去雇请水军，马涛则回到了学校，把他老子的命令传达给了刘明。

　　刘明一听，不怒反喜，这可是一个接近局长的大好机会，刘明下定决心，一定要将徐子枫给开除出去。很快，刘明有了主意，眼睛里闪现出凶狠目光！

　　看似安静的学校里，已经是暗流涌动！

　　下午第三节课，正是物理课。

　　课堂上，一直看着帖子的江宇飞，忽然说道：“疯子，不好了，有很多人在抹黑你，说你在学校为非作歹，名为学生，其实跟外面的混混差不多，还专门有人发帖子说你简直是校园恶魔，还提到了方芸……”

　　徐子枫忙拿过手机一看，立马火起上来，只见上面完全是巅倒是非，说他在食堂打饭从不排队，要是有人不让他，他就出手要人，把汤菜倒在人家的身上，还有一言不合就拉到厕所里暴打一顿，喂人家吃尿等等……

　　这都不算什么，他们还发帖子说方芸的成绩虽好，可人品败坏，迟到早退不说，还不洁身自好，勾引男生，整天与校外的混混勾搭在一起！

　　看到这，徐子枫更是火冒三丈，抹黑他也就算了，竟然还将方芸说得如此不堪，要是方芸看到这些话，那得该有多生气！名节对于女生而言，非常重要，他们如此坏方芸的名声，相当于将方芸往死路上逼，简直是罪不可赦！

　　砰！

　　徐子枫一拳捶在桌子上。

　　全班震惊。

　　刘明看到，赶紧抓住机会，厉声喝道：“徐子枫，你在做什么？不知道这是在上课吗？扰乱课堂纪律，给我到后面去站着！”

　　徐子枫冷冷看了刘明一眼，一言不发，站到了后面，他的心里在想着如何反击，想着怎样将马涛给彻底打趴，一番思索下来，徐子枫觉得要放倒马涛，就必须得先放倒马涛的老子，只要他老子一倒，马涛就是一只病猫，想怎么弄就怎么弄！

　　可是，马涛老子怎么说也是个副局长，凭他的地位，想要将其放倒，难度非常大！

　　但徐子枫没有放弃，他想着怎样利用时间倒退来做到！

　　还不等徐子枫想出办法来，下课铃声响了，刘明说了下课，又盯着徐子枫，说道：“徐子枫，你跟我到办公室去一趟。”

　　徐子枫心里闪过疑惑，却还是跟着刘明往办公室走去，刚一进办公室，徐子枫就看到了难以置信的一幕，只见刘明拿起桌子上的花瓶，就往他自己的脑袋上砸，额头砸出了一大块鲜血！

　　这还不算，刘明又捡起一块花瓶碎片，在他手臂上划出了三道血痕，流出了好多鲜血，将他的白衬衫都染红了一大块。

　　徐子枫心中涌起不妙感觉。

　　而刘明将那块花瓶碎片扔掉后，指着徐子枫说道：“徐子枫，你太歹毒了，你上课不认真听讲，我是你的老师，本着对你负责的态度，说了你两句，没想到你就怀恨在心，对我大打出手，还划出三道这么长的伤口，你这样的差生，目无尊长，留在学校里简直就是一颗大大的毒馏！”

　　看到刘明所做所言，徐子枫猛地想到那些抹黑他帖子里所说一言不合就大打出手之事，恍然大悟，心中怒火更甚，冷道：“刘明，你的这个苦肉计，真不错！为了当一个副主任，能自残这一步，也太不容易了！对了，上午情书那件事，也和你有关吧？我就说马涛的脑子什么时候这么好用，原来是你这个没节操的人出的主意！”

　　刘明一副听不懂徐子枫说什么的样子，只是义愤填膺地说道：“徐子枫，你告诉我，为什么要打一个关心你的老师？”

　　“别装了，你觉得有意思吗？”

　　“作为一个学生，你不尊重老师也就罢了，想不到你还敢出手打老师，我非得报警不可，让警察来好好治治你这种混混！”

　　说着，刘明拿出了手机，当真要报警。

　　徐子枫没料到马涛一家的反击这么狠、这么毒，在一天时间里，一而再、再而三地将他陷入困境，而他今天又不能再用时间倒退，只能靠自己。

　　顾不得去愤怒，徐子枫清楚如果真让刘明报了警，他被带到警察局，那局面将会对他大大不利，这将又成为一个大罪证，更加证实他们的诬蔑是真的，还有可能导致大家认为抹黑方芸的那些东西，也是真的！

　　这是徐子枫绝不允许的！

　　“怎么办？”

　　徐子枫心中急问，刘明已经按出了两个数字，眼看就要按下最后一个“0”，徐子枫眼睛从那个染血的花瓶碎片上扫过，忽然有了主意，立马拍起了手掌，笑道：“好，很好！”



　　第三十六章 你不要报警吗？报啊！

　　看到徐子枫拍掌说好，刘明眉头紧皱，手指在“0”号键上也没按得下去，冷声问道：“好什么好？徐子枫，像你这种差生，打了老师，还高兴得拍手掌，你怎么笑得出来？”

　　“你要报警，当然很好，我当然要笑了！”

　　“什么意思？”

　　刘明听不明白徐子枫说的话，徐子枫掏出了手机，笑道：“你觉得我明知你为了当上教务处副主任而讨好马涛，以便去抱马涛老子的大腿，还会对你没有防备吗？实话告诉你，从你叫我到办公室来的时候，我就对你有了防备，你刚才自编自演的自残画面，我全都暗中拍了下来！”

　　“不可能！”

　　刘明大惊，直觉徐子枫是在说谎，只是他按在“0”号键上的手指，却没有立马按下去，徐子枫不给他思考的时间，大声喝道：“你不是要报警吗？赶紧报啊！我倒想看看那些警察看了视频，是抓你还是抓我！”

　　“你真的拍下来了？”

　　刘明脱口问来，徐子枫摇头说道：“我没有拍下来，我刚才说的都是骗你的，你赶紧报警让警察来抓我，到时你们就可以把这件事当证据，再发到网上去，就更能巅倒是非，把白的说成黑的了！”

　　本来有极大把握认为徐子枫是在诈他的，可听到徐子枫这样的回答，刘明一时间没了把握，而徐子枫更是大胆地走到刘明面前。

　　看到徐子枫眼里的凶光，刘明喝道：“徐子枫，你想做什么？”

　　“你猜呢！”

　　徐子枫抓过桌上的口袋，套在手上，捡起刘明刚刚扔掉的那块花瓶碎片，毫无预兆地从刘明的左手臂上划过，一道鲜血迸射。

　　刘明惊喝道：“徐子枫，你疯了，你敢对我动手？”

　　“麻痹的，你刚才不是说我已经对你动手了吗？你身上那么多血，我再多划几道也没有什么问题，反正这东西上面没有我的指纹，有的，只是你的指纹！”

　　徐子枫说着，又划了一道，刘明脸色大变，他以为自己的计划万无一失，谁料得有一个这么大的漏洞，最重要的是，他还不确定徐子枫手里到底有没有他刚才自残的画面。

　　“喂，我都划了两道，你还不报警吗？赶紧报啊！”

　　徐子枫逼迫着刘明，还拿碎片要在刘明身上划下第三道伤口，刘明慌得不行，哪里还敢去按“0”键，赶紧往一边躲去，徐子枫紧追上去，嘴里还喝道：“你报不报，不报我帮你报！”

　　这句话让刘明更加相信徐子枫拍了视频，心中更慌，脚下忽地不稳，往旁边摔去，刘明赶紧双手撑地，要稳住自己的身体，可恰好不好的，双手按在他自个儿砸碎的花瓶碎片上，那些棱角锋利的碎片，一下子就扎进他的手心里，刘明一声痛叫，手一松，屁股又坐在了碎片上。

　　看到刘明的狼狈状，徐子枫冷道：“刘明，你看看自己的样子，你觉得你配当一个老师吗？像你这种人，留在学校里，才真正的是一颗大大的毒馏！”

　　说完，徐子枫包好那块花瓶碎片，转身走了出去，只留下阴谋未能得逞、脸色发白的刘明，坐在地上欲哭无泪，他直觉这里面有些不对劲，可这个时候刘明根本顾不得那么多，他身上的鲜血越流越多，都流得他有种昏迷的感觉，刘明忙爬起来要往医院赶去。

　　徐子枫刚走到楼下，就被人叫住了，徐子枫回头一看，却是马涛的打手陈大伟，看到陈大伟一副欲言又止的表情，徐子枫说道：“找我有事？”

　　“对不起。”

　　陈大伟说出这三个字好像费了很大的力气，同时，陈大伟还给徐子枫深深鞠了一躬。

　　“为什么？”

　　徐子枫还真有点看不懂陈大伟的节奏，陈大伟深吸了一口气，直言说道：“我想站在你这边。”

　　“站在我这边？”

　　徐子枫更加迷惑，“网上的事情你知道吧？”

　　“我知道。”

　　“那你应该明白，我现在的局势可不大妙，马涛老子可是副局长，赢面很大，就在刚才，我都差点踏进了马涛他们的阴谋里，你跟着我混，很有可能死得很惨。”

　　“我和马涛已经翻脸了，我知道他这个人，他绝对不会放过我，现在他还没有针对我，是因为他忙着报复你，若是让他解决掉这件事，我会很惨，反正都会很惨，我还不如赌一把，再说，我相信，笑到最后的，多半是你！”

　　“哦。”徐子枫笑道：“我都没有如此自信，你的信心又从何而来？”

　　“厕所事件，我绝对没有向你透露过半个字，可你偏偏就知道，还将计就计，摆了马涛一道，破坏了我和马涛之间的关系。”

　　“就因为这一点？”

　　“还有，我相信方芸，你长得很一般，学习成绩不算好，可校花却愿意当着全校师生的面，牵你的手，与你共进共退，能让校花如此做，你必定在其他方面很有能力，绝不会是普通人。”

　　“这也行？”

　　听到这个理由，徐子枫颇有些无语，搞了半天，人家向自己投诚也是看在校花的面子上！徐子枫说道：“看来你并不是表现出来的那么四肢发达、头脑简单嘛！”

　　陈大伟傻傻一笑。

　　“那对于这件事，你有什么想法？”

　　“马涛做的事，百分之九十我都知道，他抹黑你的那些事，事实上都是他做的，一会儿我就回去发帖子，把我知道的事，全都写下来；另外，我猜测，老鼠的爸妈还不知道老鼠已经受伤住院的事儿，我有老鼠爸妈的联系方式，我会把这件事告诉他们；我想，就算是马涛老子，也要花些功夫才能将他们安稳住。”

　　陈大伟当真是尽心尽力，徐子枫点头，看到刘明从旁边跑过，徐子枫对陈大伟说道：“看到他了吗？”

　　“看到了。”

　　“知道该怎么做吗？”

　　听徐子枫如此说来，陈大伟眼睛里闪过惊讶，却是转瞬即逝，旋即，陈大伟往刘明追去，很快，堵在了刘明的面前，刘明晃了一眼，大声吼道：“别挡我，给我让开！”

　　陈大伟一拳打在刘明脑袋上，本就有些虚弱的刘明，直接被打倒在地，刘明这才仔细看去，然后认出了陈大伟，心中无比惊讶，说道：“陈大伟，你不是马涛的人吗？你干嘛打我？”

　　“因为你该打！”

　　说完，陈大伟又踢了一脚刘明，走向徐子枫，搞不清楚到底是怎么回事儿的刘明，顺着陈大伟走的方向看去，正好看到了对着他笑的徐子枫，立马浑身剧颤，脑子里思绪乱成一团麻，理不清楚，一心想的就是先止住血再说。

　　看着眼前的陈大伟，徐子枫笑道：“现在我们站在同一条船上了，就让我们齐心协力，把船驶到对岸去！”徐子枫伸出了手。

　　“恩！”

　　陈大伟双手紧握，摇了三下后，两人各自离开，徐子枫往教室走去，陈大伟看着徐子枫的背影，长松了一口气，随后以最快的速度往校外的网吧冲去。

　　徐子枫走到楼梯口，却看见了方芸，“方芸，你怎么在这里？”

　　“等你。”

　　方芸脸上有着还没有完全消散的愤怒表情，徐子枫问道：“你知道了？”

　　“恩。”

　　“对不起，都是我连累了你。”

　　“不怪你，我等你，只是想问你，这件事，是你来处理还是我来处理！”

　　“我来！”

　　徐子枫想都没想就回答出来，方芸认真看着徐子枫，足足一分钟后，方芸说道：“我只能给你争取到一天的时间，如果明天你还不能解决，他们就会出手！”

　　“行。”

　　“还有，他们沷了我那么多脏水，必须要给他们一个狠狠的教训！”

　　“当然！不管是谁，只要欺负了你，我绝不会让他们好过！”听到这诤诤铁言，方芸笑了，说道：“徐子枫，你又会给我一个惊喜的，对吗？”

　　“必须的。”

　　“那我等着！现在，我得回去了。”

　　“我送你。”

　　“家里有人接我。”

　　“对了，开车那个人抓到了吗？”

　　方芸摇了摇头。

　　徐子枫眉头一皱，他本以为方芸爸妈出手，会很快抓到，谁知现在还没有眉目，徐子枫说道：“那你小心点，我手机一直开着，有什么事，给我电话。”

　　“好。”

　　方芸往校外走去，她这段时间看着和以往一样，实际上都处于保护状态，她爸妈绝不会让撞车事件再次发生在她身上。

　　看到方芸离去，徐子枫回到教室里，江宇飞还在发着帖子，与那些抹黑徐子枫的水军战斗，两人说了几句，徐子枫想着怎样解决这件事，他只有一天时间，或者更少，因为他不清楚之前的所作所为能唬住刘明多少时间，要是刘明反应过来，即便他手中有着花瓶碎片，却也免不得往警察局走一趟，而只要一进警局，他们的目的就得逞了。

　　时间紧，任务重，困难大，徐子枫要尽快解决这件事的首要目标还是马涛的老子，只要将副局长这块牌子给砸碎，余者皆不足为虑，徐子枫想着从哪方面入手。

　　很快，徐子枫想到马涛平时的穿着用度，都比较奢侈，和江宇飞是有得一拼，可江宇飞的老爸是生意人，这很正常，而马涛的老子是当官的，若是仅靠工资、福利，要维持这些却很难，除非是贪污、受贿。

　　此外，还有马涛出钱请双刀来抢他手机，这也是一大笔钱，一般人可出不起；更有，徐子枫听说马涛母亲开的一辆车，也挺贵。

　　这些都证明着马涛老子的在经济方面，屁股绝对不干净！

　　可以从这方面下手。

　　但是，怎么去做呢？

　　徐子枫冥思苦想起来，另外一边，马涛老子也是紧锣密鼓的筹划着最后一击！



　　第三十七章 杀你！

　　晚上。

　　马涛家里。

　　他们一家人正商量着，钱爱英请的水军很有效，那摊水已经给浑了，网上不再是呈一边倒的情况，有支持徐子枫的，也有骂徐子枫的，更有好些人的目标不再盯着马涛，而是盯着方芸这个女神。

　　马涛说他已经拉拢了好几十个同学帮他说好话，不过，刘明那边却出了问题，马正远听完刘明与徐子枫的交锋后，当即厉喝道：“这刘明脑袋有问题吗？徐子枫和我们都成敌人了，在这种情况下，徐子枫真要录了视频，还会说出来？他直接留着等警察来了，再交给警察，得到的好处不是更多？传到网上去，不是更加能攻击我们？说不定我们请的水军用处都不大了！”

　　“姓徐的太卑鄙了，刘明太笨了。”马涛骂着，他老子继续说道：“退一步讲，就算是徐子枫拍了视频，手里有花瓶碎片那个证据，不好叫警察来，那他也要照流血受伤的照片传到网上去，再发帖子说就是徐子枫弄的，这样就能将水搅得更混，谁会去查证？没人去查！就算徐子枫分辩了，又有多少人能信？”

　　“爸说的对，我马上让刘明去照办！”

　　“必须马上发出去！这件事情一定要尽早解决，我已经打点好了关系，明天就要把徐子枫给开除掉，那我们就后顾无忧了！对了，我再去打个电话，明天让警察也到场，即便他手上有证据，也派不上用场！”马正远意气风发，钱爱英和马涛都露出敬佩的目光，钱爱英说道：“正远，这件事不会影响到你升正局长吧？”

　　马正远得意一笑，非常自信地说道：“开除了徐子枫，我们将在舆论方面占上风，不仅不会受影响，说不定还会大有好处呢，我们可是被污蔑的！”

　　此刻，方芸家里也不平静，赵怡琴怒喝道：“如此巅倒黑白，简直太不像话了！我倒要看看这个白马区的副局长到底有多大的能量，我的女儿也是他能污蔑的？”

　　说着，赵怡琴就要掏电话让人去找那边的麻烦，这时，方芸说道：“妈，你先不忙出手！”

　　“为什么？”

　　赵怡琴极为不解，她知道女儿的脾性，肯定不会忍下这样的事，方芸淡淡回道：“有人会出手！”

　　“谁？”

　　不等方芸回答，赵怡琴就说道：“别告诉我是那个叫徐子枫的人！”

　　“就是他！”

　　方芸很淡定，赵怡琴一看，火气上来，大声说道：“还就是他，芸芸，你现在到底是怎么想的？我早就告诉你不要和他扯上关系，那些人情自有我们去还，你偏不听，还和他走那么近，更当着全校师生的面去牵他的手，结果如何，被他连累，让人家沷了一身的脏水，你这样做，值得吗？”

　　“和生命相比，谁更值得？”

　　“你……”赵怡琴气结，呵斥道：“你是什么身份？他又是什么身份？我说了这么多，你怎么就听不明白呢？方芸，我警告你，和他撇清关系，否则，我就让你转学！”

　　“还有吗？”

　　方芸声音依久很平静，赵怡琴更加冒火了，冷声说道：“你觉得凭他能解决这件事吗？他一没关系，二没钱，一个学习还差的高中生，拿什么去和副局长斗？”

　　“他说他能解决掉！”

　　“他说能就能吗？”

　　赵怡琴有种不认识自己女儿的感觉，同时，她觉得形势更加危险了，女儿从不轻易相信一个人，可现在明明摆在眼前的事实，徐子枫就是做不到，女儿却还要相信他，难道他们真的相爱了不成？

　　其实，赵怡琴想岔了，方芸和徐子枫之间还没有达到这一步，只是方芸被徐子枫一而再、再而三的变不可能为真实的事情给折服，可赵怡琴不知内情，她只想将一切可能抹杀，她拨打着手机。

　　方芸开口说道：“一天时间，如果明天他不能解决……”

　　“明天？”赵怡琴不等方芸说完，就打断道：“凭什么要等明天才解决？难道你愿意多忍受这一天的污蔑，难道你真的认为他能解决？真是可笑！这件事，用不着他管，相反，我们正好利用这件事，将他的人情还了！还完之后，你不准和他再有来往！”

　　“先让他解决……”

　　“你怎么还这样，刚才我说的话，你都没有听见吗？”

　　方芸自顾自地说着，“他要解决不了，你们说什么，我就做什么！”方芸说出这句话，有着很大的风险，因为就事实而言，徐子枫还真解决不了，可是，她也没有办法，只能这样说，说完之后，方芸起身回到房间里。

　　赵怡琴一愣，随后笑了，“无钱无权的他，怎么可能斗得过一个副局长？既然这样，我就给你一天的时间！”赵怡琴边给方治强打电话说这事，心里还想着等这件事之后，还是给女儿换个学校，以防万一。

　　房间里，方芸看着徐子枫的号码，本想发条短信，说说他不能解决事情的严重性，可她放弃了，她不想再给徐子枫压力，方芸念道：“徐子枫，你究竟会用怎样的办法去解决呢？”

　　另外一边，江宇飞在网上不断地发帖反驳那些水军的污蔑，陈大伟给老鼠家里打过电话后，将他所知道的马涛做过的恶事，一件接一件地写出来，学校不少同学也匿名指责马涛，他们的努力，让越来越多的人相信徐子枫，可当刘明将自己受伤的照片传到网上去，又在那些水军的混淆是非之下，大家都不知道该相信谁了。

　　徐子枫用手机看到刘明发的帖子，一声冷笑，却并没有发帖反驳，发了也不过是让舆论变得更乱，给不了他太大的帮助，要彻底解决这件事，还得从根子上解决掉马涛的老子！

　　宜早不宜迟！

　　时间飞逝，转眼间到了第二天！

　　经过一晚思量，徐子枫有了应对之策，等他跑到学校时，校门口停着一辆非常惹眼的警车，徐子枫眼睛一眯，“这么急着要动手？不过，这也是我想要的！”

　　心里念着，徐子枫往教室走去，可他刚走到教学楼下面，就被昨天那个主持开除他大会的孙胜叫住，给带往了办公室。

　　来到办公室门口，徐子枫目光一扫，看到了胡德民和两个警察，还有刘明、马涛，以及一个相貌和马涛有几分相像的中年男人，不作他想，这人肯定就是马涛老子。

　　看到马涛老子来了，徐子枫心里就更高兴了，他的计划必须要在马涛老子身上实施才行，本来他以为马涛老子不会亲自来做这件事，不想他为了要将自己彻底给开除，竟然亲自前来！

　　“来得非常好！”

　　徐子枫盯着马涛老子的时候，马正远也在打量着徐子枫，样貌很普通，身上衣服都洗得发白，根本入不了他的眼，可是，这小子的眼睛却是炯炯有神，脸上不见丝毫慌乱，一副胸有成竹的样子，与他之前所想的面色苍白、惶恐不安等等完全相反，这让他很不舒服。

　　“故作镇定！哼，我倒要看看你能装到什么时候！”马正远一声冷哼，朝胡德民使了个眼色，胡德民立马大声喝道：“徐子枫，你知道自己犯了什么错吗？”

　　徐子枫不动声色，迈步走进办公室，胡德民还在厉喝，“学习成绩差，谈恋爱，打架，欺负同学，这些都违反了学校规定，更恶劣的是，你还打老师，还打成了重伤！”

　　刘明很配合地痛叫出声，马涛在旁边阴险的笑着，徐子枫依然往前走着，胡德民看向两个警察，说道：“打老师是件非常恶劣的事情，两位警察同志，请你们将他带回去调查清楚，若情况属实，绝不轻饶！这样的学生，一定要开除！”

　　“放心吧。走，跟我们回警局一趟！”

　　两个警察朝徐子枫抓来，马正远、刘明等一干人嘴角都露出得意的笑容，他们都觉得这件就此结束，徐子枫成了菜板上的鱼肉，他们想怎么宰，就怎么宰！

　　可就在这时，徐子枫动了，猛地冲向离他仅有五米远的马正远，不过眨眼间的功夫，徐子枫就抓住了马正远的衣领。

　　徐子枫的举动，出乎了所有人的预料，两个警察抓了个空，刘明、马涛、胡德民都愣在了当场，马正远反应倒是快，立马喝道：“放开我！你知道我是谁吗？”

　　马正远话还没有说完，瞳孔猛地放到最大，因为他看到徐子枫手里多了一把匕首，马正远慌了，厉声喝道：“你想做什么？”

　　“杀你！”

　　徐子枫冷冷吐出两字，手持匕首刺进了马正远的小腹里，这就是他昨晚想到的解决办法，和对付马涛的厕所事件有些相似，不过却比那玩得大得多！

　　而马正远双眼里面全是震惊，饶是他听到徐子枫说“杀人”两字，也以为徐子枫是在开玩笑，没想到徐子枫是真的要杀人。

　　“快救我，快把他抓住。”

　　马正远大声吼着，那两名警察赶紧冲上来，受伤的刘明也在冲，徐子枫喝道：“谁他娘的敢动一步，我就杀了他！”

　　说话间，徐子枫带着马正远一转，让马正远面对他们，紧接着抽刀再刺，扎进了马正远的小腹，然后将匕首架在了马正远的脖子上。

　　一言一刀，将胡德民等人全都镇住，不敢冲上来，胡德民说道：“徐子枫，你别乱来，杀人是要偿命的！”刘明和那两个警察也在劝，还将消息传回警察局，马涛却是被吓得在一旁直哆嗦！

　　徐子枫根本不理会他们，他的时间可不多，他将刀刃往马正远的肉里割，嘴里冷声说道：“把你做过的坏事，比如贪污、受贿、行贿等等，通通说出来！”




　　第三十八章 证据

　　听到徐子枫的话，马正远浑身剧颤，一路爬到副局长的位置，他的屁股当然不干净，但他又怎么可能说出来呢？一说出来，他的政治生命就完了。

　　马正远强撑着喝道：“同学，你千万不要乱来，我是白马区教育局的副局长，我是当官的，你要杀了我，会罪加一等……”

　　“少他妈废话，你到底是说还是不说？”

　　徐子枫将刀更深地割进马正远脖子里，马正远脸色泛青，不敢再威胁，弱弱地说道：“徐子枫，你放了我，我们之间的恩怨一笔勾销，我绝对不会报复你！”

　　“你当我是傻子吗？快说，不说就去死！”

　　徐子枫用力，鲜血顺着匕首流淌，刘明他们吓得满头大汗，马涛浑身止不住的颤抖，他老子可是他嚣张的最大底牌，要是他老子出了问题，他以后就惨了，可他又没有胆子上去救，眼前的徐子枫就是一个名副其实的疯子，胡德民说道：“徐子枫，先放下刀子，有什么我们好好商量！”

　　“商量你妈个头，你们设计陷害我，要开除老子的时候，怎么不好好商量？”

　　“不开除你，我们不开除……”

　　“闭嘴，你们再多说一个字，我就杀了他！”徐子枫喝来，刘明等人赶紧噤声，徐子枫对马正远说道：“姓马的，我数到三，你要再不说，我就割断你的颈动脉！”

　　“一！”

　　徐子枫声音冰寒无比，马正远心里全是恐惧，在此之前，他想过徐子枫会跪地求饶，求他放一条生路，想过徐子枫会拿出证据拼命反驳，却被他像踩蚂蚁一样踩死，可他万万没有想到徐子枫什么都不说，直接提着刀子要把他杀了。

　　“他怎么会有如此大的胆子？他的目的是什么？就算我说了，对他又有什么用？他照样难逃一劫！”马正远想不明白，也没时间去想，他清晰地感觉到自己的生命在流逝。

　　“二！”

　　“怎么办？一定要说吗？”

　　马正远手足无措，感觉到刀尖在往肉里钻，心中慌乱到了极致，满是恐惧！

　　“三！去死——”

　　“不！我说！”

　　马正远拼命吼来，对死亡的恐惧战胜了一切顾虑，不能当官总比没有命好！

　　“快说，你要是有半句假话，我就送你去见阎王爷，反正我的命不值钱，拉着你去死也够本了！”徐子枫步步威逼。

　　这会儿的马正远，一心想保住小命，哪里还敢编假话，忙说道：“五年前，白马区改善所有学校的硬件时，我贪污了三十万！”

　　“果然不是好鸟，还有呢？”

　　“政府组织的给山区孩子送温暖、爱心午餐活动里，我拿了十万！”

　　“这样的钱都拿，你的心真不是一般的黑，继续说！”

　　“还有学校换教材……”

　　马正远为求保命，将他所做的违法之事，什么和书商勾结、克扣教师的工资、拿择校费等等，以最快的速度说了出来。

　　说了四五十秒的样子，马正远才闭了嘴，徐子枫将他贪污的数目加起来，足有两百万，仅仅是一个区教育局的副局长，就能贪污这么多，比徐子枫想的还要黑，徐子枫冷声喝道：“就这些吗？你当上副局长，没有送钱吗？”

　　“有有有，当上副局长的时候，我给区长送了二十万！这次为了当上局长，我又送了五十万！”马正远说得很急，因为他都站不稳了。

　　徐子枫扫了胡德民一眼，问道：“这个胡德民送过钱给你没有？”

　　“有，他当副校长的时候，送了五万给我。”胡德民脸色大变，徐子枫一声冷笑，又对马正远说道：“你刚才说的这些，有证据证明吗？”

　　马正远条件反射地回道：“没有……”

　　“既然没有，那留你就没什么用了！”徐子枫一刀划过，鲜血迸射，马正远吓得立马喊道：“在我床下面，正中间的一格木地板，里面装了一个笔记本，记了我所有贪污、行贿、受贿的情况。”

　　“就只有这些吗？”

　　马正远完全没有思维了，被徐子枫一喝，赶紧说道：“还有，在我阳台那棵发财树的大花盆里面，有一百二十万现金！”

　　“麻痹的，藏得真好。”徐子枫嘀咕了一句，又喝问道：“你的对头是谁？说！”

　　“是简樊，他这次和我争局长的位置。”

　　“电话号码！”

　　马正远忙报出一串数字，徐子枫将号码记下来，又问道：“这两个警察又是怎么回事儿？”

　　“我和王所长是同学，他特意派来帮助我的，把你带回去后，就把你的证据那些全部毁灭掉，坐实你殴打老师的事实！”

　　“好一个屈打成招。”

　　徐子枫目光冰冷，马正远哀求道：“徐子枫，我求求你，快送我去医院吧，再不送我去，我就死定了，我死了，你也逃不了，我……”

　　“放心，你死不了！不过，一会儿，你会死得很惨！”徐子枫笑着说来，马正远不明白这句话是什么意思，徐子枫估摸了一下时间，还有二十多秒才到三分钟，心里念出“时间倒退”四个字！

　　瞬间，画面急变。

　　倒退三分钟后，徐子枫离办公室仅有十来米远，赶紧的，徐子枫停下脚步，掏出手机，按出刚才记下来的一串号码，拔了出去。

　　声响三下，那边接了电话，响起一个沉重的声音，“喂！”

　　“是简樊吗？”

　　“不错，是我，你是谁？”

　　“别管我是谁，你只要知道我可以帮你坐上局长的位置就行了。”

　　“你到底是谁？”

　　简樊的声音没有欣喜，反是充满了疑惑，徐子枫说道：“在马正远家里，他睡的床底下，正中间的木板里面，有一个笔记本，上面记录他贪污爱心款，行贿区长，收胡德民十万块钱等等证据！还有，阳台的那个花盆里面，有一百二十万现金！”

　　“你怎么知道？”

　　“马正远现在正在华青七中，几分钟之后，我说的这些都会在网上发布，机会只有一次，能不能把握住，就看你自己了。”

　　说完，徐子枫挂了电话，事实上，对于那一百二十万，徐子枫还是很有些心动，如果能将那笔不义之财神不知、鬼不觉的拿下，就将完全属于他，可是，比起彻底打倒马涛老子来说，一百二十万算不得什么，况且他现在的能力，挣点钱还是相对比较容易。

　　收拾好心绪，徐子枫继续往前走去，嘴角勾勒出一抹邪然无比的笑意。

　　而在另外一边，简樊紧皱着眉头，他不知道给他打电话的这个人是谁，有着什么目的，也不知道该不该信他的话；不过，简樊却知道马正远已经被内部敲定成了局长，昨天网上闹出的风波也对他没什么影响，不出意外，明天就会下发通知，这也是他先前声音非常沉重的原因。

　　“要不要赌一把？”

　　简樊计较着得失，在此之前，他也在收集马正远的违法证据，听说过贪污爱心款、行贿区长等事，只是苦于没有证据，如今，有人已经将证据送上门来，只是不知是真是假！

　　想着那个局长宝座，以及日后更加光明的前程，简樊心动了，一捏拳头，念道：“赌了！富贵险中求，这个机会不能错过！不管真假，我都要去探个究竟，就从那个花盆着手！”

　　立马，简樊驱车赶往马正远家里，同时还给一个在华青市纪委工作的铁哥们打了个电话！

　　徐子枫这边，刚好走到办公室门口，马正远打量着徐子枫，看到徐子枫脸上的笑容，他心里更加地不舒服，阴阴一笑，马正远朝胡德民使了个眼色，胡德民大吼道：“徐子枫，你知道自己犯了什么错吗？”

　　“不知道。”

　　徐子枫摇了摇头，走进办公室，坐在了一张椅子上，马正远见状，目光里闪过一阵阵的惊讶，这是什么节奏，怎么和他想的完全不一样。

　　马涛嘀咕了一句“找死”，根本不以为然，胡德民气得直瞪眼睛，正要说话，徐子枫却抢先说道：“不过，我知道你胡德民犯了什么错！”

　　“说什么疯话！给我站起来！”

　　“不是疯话，是十万！”

　　“十万？”胡德民一时还摸不着头脑，徐子枫笑道：“当真是贵人多忘事，给你一点提示，你是怎么当上副校长的？”

　　听到这话，胡德民脸色刷地变得苍白，马正远眼睛眯了起来，徐子枫说道：“看你们的神情，应该是都想起来了。对了，胡校长，你找我来有什么事？”

　　被抓住了把柄的胡德民，非常不淡定，不能按计划进行下去，徐子枫开口，“要不这样，我帮你说！你是不是想说我学习成绩差，谈恋爱，打架，欺负同学，这些都违反了学校规定，更恶劣的是，我还打了老师，把他打成了重伤！”

　　胡德民浑身僵住，这句话和他之前准备说的一模一样！

　　徐子枫笑着继续说道，“接下来，你是不是又要说打老师是件非常恶劣的事情，要请这两位警察同志，把我带回去调查清楚，若情况属实，绝不轻饶！一定要将我开除！”

　　胡德民颤抖起来，若在一般时候，他还不至于这样，可在他那个秘密曝光的前提下，心中有鬼的他，自然硬不起来。

　　马正远脸色也变得阴沉起来了，本该是他随意踩死一只小蚂蚁的游戏，却不想这只蚂蚁主导了现在的局面，当然马正远不会因徐子枫说的话而害怕，只要没证据，那就是睁眼说瞎话，马正远看了眼魂不守舍的胡德民，一声冷哼，说道：“徐子枫同学，既然你都承认了错误，那就跟警察去一趟，相信警察会对你宽大处理的！”

　　“这句话真的不好笑。”

　　徐子枫说着不好笑，可他脸上的笑容，却愈加地灿烂……



　　第三十九章 狗咬狗

　　徐子枫的笑容越灿烂，马正远等人就越不爽，马涛大声喝道：“姓徐的，你马上就要被抓进去了，还笑得出来！”

　　“当然笑得出来！”

　　“你以为还能像以前一样翻盘吗？不可能的，这回你死定了。”马涛非常自信，这次可是他老爸亲自出马，踩死徐子枫轻而易举。

　　“那你知道我笑什么吗？”

　　“我管你笑什么，你个白痴！”

　　“白痴，要不我告诉你一个秘密。”徐子枫淡淡说道：“你老子在五年前，白马区改善全区的学校硬件环境时，从中贪污了三十万！”

　　马正过心中一个咯噔，马涛却吼道：“放屁！你以为编两句谎话，就能吓倒我吗？不可能！”

　　“那我再编两句谎话给你听！你老子还从给山区孩子送温暖的援助计划中贪污了十万！你老子在教师工资里面总计克扣了二十万！这两句谎话好听吗？不好听的话，我再编给你听！”

　　“够了！”

　　马正远厉声喝来，心中生出不妙感，他做的事情可是非常隐秘的，这个人怎么可能知道，特别他还只是一个学生，成绩非常差的学生。

　　“这怎么能够呢？”徐子枫笑道，“我都还没有说你和书商勾结的谎话，没有说你换教材、拿择校费的谎话，没有说你为了当了副局长，送了二十万的谎话；没有说你这次为了升局长，又送了五十万的谎话！”

　　“闭嘴！”马正远心中怕了，恼羞成怒地喝道：“你说的这些全都是污蔑，我要告你诽谤！”

　　“诽谤？诽你个头啊！没听清楚我说了是编的谎话吗？”

　　徐子枫斜眼看着，马正远气得脸色变青，之前胡德民送的十万对他来说没有影响，可刚才徐子枫说的那些事情，可就是要命的啊。

　　而旁边本做好准备痛叫不已的刘明，眼里尽是慌张；胡德民不敢多说话，目光闪烁；马涛仍然嚣张地说道：“徐子枫，你说的这些有证据吗？没有证据就是污蔑！”

　　“你听过说谎话还有证据的吗？白痴！”徐子枫骂了一句，转而说道：“不过，你非得要证据，我还是可以给你的！比如你家阳台上的那个花盆啊，比如你老子睡的那张床下面，木板里面……”

　　“徐子枫，你别血口喷人！”

　　“我就血口喷人了，你来咬我啊！”

　　徐子枫笑着，马正远心中大慌，徐子枫说的证据，是他秘密中的秘密，连他儿子都不知道，这个徐子枫为什么会知道？马正远来不及多想，赶紧打断徐子枫的话，又朝旁边的两个警察吼道：“你们还不动手？将他抓回去！”

　　两个警察听了徐子枫刚才说的话，有些犹豫，马正远又吼道：“愣着干什么？难道要我给你们所长打电话吗？”被马正远这么一逼，两个警察往徐子枫走去。

　　徐子枫就像没看到一样，淡淡地说道：“我劝你们最好等一会儿再抓我，要毁灭花瓶碎片和视频的证据，也等等再做，不然，你们王所长也会和这个姓马的一样悲催！”

　　两个警察眼睛里闪过惊讶，徐子枫刚才所说之话，正是王所长暗中吩咐过他们的，这个人怎么知道？两警察想不明白，却是不敢再动手了。

　　“你们怎么不动手？快动手啊！”

　　马正远歇斯底里地吼来，此刻的他，已经紧张到了极致，可看到警察仍然在犹豫，他也顾不得处理将徐子枫开除这件事，转身就要往外跑去，他不管徐子枫从哪里知道的消息，只想着要回去毁灭证据。

　　就在马正远转身的时候，徐子枫动了，马正远跑到门口，却看到徐子枫拦在了他的面前，马正远吼道：“徐子枫，你给我让开！”

　　“你今天亲自驾临华青七中，不就是要将我开除出去，现在都还没有将我开除，你跑什么跑呢？哦，对了，你是不是想赶回去毁灭证据！”

　　“胡说，给我滚到一边去，不然我对你不客气了。”

　　马正远吼着，一拳就往徐子枫打去，徐子枫一把抓住，反手一扭，冷笑道：“马正远，你以为现在回去还有用吗？不出意料，一个叫简樊的人，正往你家赶！”

　　徐子枫敢肯定简樊不会放过这个打击政敌、爬上局长宝座的机会！

　　而马正远听到“简樊”这个名字，立马浑身哆嗦起来，厉声吼道：“放开我！”边吼着，马正远边掏出了手机，准备给家中等待好消息的妻子打电话，可手机刚掏出来，就被徐子枫抢了。

　　“你打电话想说什么？我帮你打，帮你说！”徐子枫笑着问来，马正远不敢反驳，朝马涛吼道：“快给你妈打电话，让她把花盆里面的东西和那个笔记本都扔了，快点！”

　　马正远清楚，他这么一说，无疑承认刚才徐子枫说的那些谎话都是真的，但是，只要没被人抓到确实的证据，他就还有脱身的办法。

　　刘明傻眼了，他脸色比纸还白，浑身变得冰凉，之前他屡次献计陷害徐子枫，可现在的他半点想法都没有，有的只是怎么害怕、恐惧。

　　胡德民清楚自己将会被牵连，想到他好不容易才爬到这一步，坐稳副校长的位置，却为了对付一个差生，而落得如此地步，想到当不成官，还有可能进监狱，胡德民身子一软，倒在了地上。

　　马涛看到他老子这么慌乱，也意识到了不妙，赶紧掏手机，可手机还没有掏出来，徐子枫就将马正远推向马涛，将马涛给砸倒在地，手机没能掏得出来。

　　徐子枫看向两个警察，说道：“你们立功的机会来了，马正远可是个黑心大贪官，你们可以真正地为人民服务一次了！”

　　两个警察没有动，他们还有顾忌。

　　徐子枫又道：“你们不想为人民服务？不过，我想你们王所长肯定喜欢为人民服务，也不会承认吩咐过你们要毁灭证据，反而会说你们是和马正远勾结在一起的，到时你们不死也要脱层皮，你们信不信？反正我是信了！”

　　两个警察不淡定了，徐子枫说的不是没有可能，而是非常有可能，这时，徐子枫又加了一把火，“相反，如果你们将这些蛀虫抓起来，立下的功劳，足以让你往上爬一大截了，也许王所长都管不到你们！”

　　徐子枫的这句话也不是没有根据，方芸家势那么强，马正远这般污蔑方芸，等方芸家里人知道是这两个警察亲自出手抓了马正远一帮人，还真是很有可能大力提拔他们！

　　而两个警察也被说动了，他们不想背黑锅，更想立大功、往上爬，于是往马正远走去，刚刚爬起来的马正远吼道：“你们想做什么？你们忘了，是我请你们来的！”

　　“别放屁，我们根本不认识你！”

　　听到这样的话，马正远气得满脸铁青，口不择言地吼道：“我要打电话给你们王所长，让他撤了你们的职，让你们回家种田去！”

　　“你都泥菩萨过河自身难保了，还有空还陷害我们？老实点！”两个警察很不客气，将马正远给抓了起来，马正远万万没有想到，本来是他找来要抓徐子枫，结果自己反被抓了。

　　马涛看到急了，猛地冲上去，要将警察给拉开，嘴里还疯了一般吼道：“你们凭什么抓我爸，把我爸放开，不然，我爸让你们吃不了兜着走！”

　　“真当你爸是根葱吗？现在他连根草都不是！”其中一个警察鄙夷着说来，另外一个警察更是厉声喝道：“小子，你还敢袭警！”

　　警察直接给马涛扣了顶大帽子，然后将马涛给抓了起来，胡德民看到这两个警察痛打落水狗的画面，知道大势已去，也不敢多说什么，爬起来赶紧往外跑。

　　可刚跑两步，便看到徐子枫堵在门口，胡德民忙说道：“徐子枫同学，这都不关我的事啊，真的，全都是马正远让我这样做的，包括昨天的事情，都是他让我开除你，还有刘明怂恿的，真不关我的事啊，徐子枫，只要你不把我的事情说出去，你让我做什么我都答应你。”

　　“好啊，那你去打刘明一顿！”

　　徐子枫直接甩出了要求，胡德民一愣，不过两秒钟，眼睛里就闪出狠光，本着死道友不死贫道的原则，胡德民捏紧拳头，猛转身。

　　这会儿的刘明，也认清了场中局势，知道他不仅当副主任的想法落了空，后果还会很惨，他正跟在胡德民身后准备溜之大吉，可徐子枫一句话让他如坠冰窖，看着胡德民的神情，刘明忙分辩道：“胡校长，不是我，我也是被马正远逼的。”

　　树倒猢狲散，之前他们都要巴结马正远，现在却都把责任推在马正远身上，要恨恨踩马正远几脚，胡德民哪里去管刘明是不是被逼的，一只大手重重盖在刘明的脑袋上，随后又是拳打脚踢。

　　徐子枫边看着他们狗咬狗的好戏，边掏出手机，给江宇飞说着马正远贪污、受贿之类的事，让他把立马发到网上去。

　　简樊那边，他敲响了马涛家的门！



　　第四十章 还差四件事

　　咚！咚！咚！

　　听到敲门声，钱爱英一下子站了起来，满脸喜色，嘴里念道：“肯定是正远回来了，徐子枫被开除，这下子我可以安心当局长太太了。”

　　钱爱英以最快的速度跑到门口，打开门，脸上喜色顿时凝住了，她认识简樊，也知道简樊是她老公的死对头，钱爱英阴着脸说道：“你来干什么？”

　　“马局让我来看一样东西。”

　　“什么东西？”

　　简樊没有回答，挤了进去。

　　钱爱英很不爽地说道：“喂，你进来做什么？谁让你进来的？你给我出去，你听到没有，不然我告你私闯民宅！”

　　简樊一眼看到阳台上的大花盆，三步并作一步跨，跑到花盆面前，抓住发财树的树杆，深深吸了一口气，心里念道：“成败在此一举了！”

　　钱爱英脸色大变，疯了一般往前跑，大声喊道：“放手，这是我的家，你给我滚出去。”钱爱英才跑了两步，就被简樊带来的李名元给挡住了。

　　简樊看到钱爱英发狂的样子，心中更有把握，用尽全身力气往上一提，将发财树从花盆里拔了出来，然后，简樊看到了一个红色的防水口袋！

　　等简樊将红色口袋打开，看到里面一叠又一叠的钱时，钱爱英双脚一软，瘫倒在地，她知道完了，局长太太的梦也破了，她嘴里不停地埋怨着，“我早让他把钱存进银行里，他说容易被查到，放在家里不会有人知道，现在可好，怎么办啊？”

　　“花盆里的钱是真的，那木板里面的笔记本肯定也是真的。”

　　简樊笑了，他赌赢了，不出意外，局长宝座就是他的，简樊没有立马去找笔记本，而是对着钱和红口袋拍照留下证据，接着又打电话给领导报告此事，同时李名元也在打电话。

　　二十分钟后，来了两批人，一批是华青市纪委的人，一批是白马区的书记等人，在他们的共同见证下，将那个笔记本取了出来！

　　白马区书记和纪委领队看过本子里记的内容，一番商量后，立马下令抓捕马正远，没收马正远的所有不义之财，至于区长等等的涉事人员，还需要向上级汇报之后才能做出决定！

　　华青七中，第一节课上课的时候，一辆挂着政府牌照的车子，驶入校园里，下来五个人直奔胡德民所在的办公室，这会儿，胡德民还在打着刘明，等他看到那五个人时，胡德民眼睛一白，晕倒在地；五人宣读了命令，将马正远、胡德民带走，就连刘明和马涛也分别被诬陷他人和袭警的名义抓回局子里。

　　马正远路过徐子枫身边时，眼中的恨意要多浓有多浓，他到此刻也没搞明白徐子枫如何知道那些秘密，他本是来踩死一只蚂蚁，可结果却是他被蚂蚁推下了悬崖，他怎么也接受不了这个事实！

　　徐子枫笑道：“马局长，一路走好！”

　　“我不会放过你的。”

　　“随时奉陪！”

　　徐子枫连他是副局长的时候都一竿子打了下来，何况他现在没有了那身官皮，而且，马正远肯定还要进监狱，他何惧之有？

　　两个警察非常热情地向徐子枫自报了姓名，一个叫沈浩，一个叫林乐，两人还给徐子枫留了电话，说好有空一起去喝两杯，还暗示一定不会让刘明和马涛好过之后才离开。

　　沈浩两人之所以这么做，当然是看到了徐子枫的手段，翻手之间就将一个副局长干倒，又岂是一般人？他们直觉认为徐子枫有后台。

　　徐子枫也不分辩，任由他们误会，看着车子将马正远他们带走之后，徐子枫长长地松了一口气，掏出手机，点出方芸的号码，发了条短信，“我做到了。”

　　教室里的方芸，有些魂不守舍，心里想着，“第一节课都上课了，这徐子枫怎么还没有来？他去做什么了？今天他真的能够解决吗？”

　　再想到昨晚和妈妈打的赌，方芸眉头紧皱，虽然她完全想不出徐子枫用什么方法去解决，但她仍期望着：“你已经给了我那么多的惊讶，这一次，你也能给我带来惊喜的，对吗？”

　　正在这个时候，手机传来震动，方芸忙将手机打开一看，看到了来自徐子枫的信息，看到了“我做到了”四个字，顿时，脸上浮起笑容，笑靥如花！

　　“他果然没有让我失望！”方芸心中满是阳光，回了信息，“还差四件！加油！”

　　徐子枫收到信息，心情也无比的顺畅，看啥都觉得好，忽地，徐子枫又皱起了眉头，事情倒是解决了，可怎样向他们说明呢？他们肯定是要问的！而他也不可能实话实说，找什么理由好呢？

　　没等徐子枫想出好的理由，他的手机响了，一看号码，却是简樊的，立马徐子枫有了主意，接通电话，那边传来欣喜的声音，“非常谢谢你，我能请你吃个饭吗？”

　　“先恭喜你成为局长，吃饭就不必了！对了，不能对任何人提起我，有好事我会再通知你的！”说完，徐子枫就挂了电话，往教室走去。

　　那边，简樊听着电话的挂断音，满腹疑问，“这个人是谁？为什么要帮我？还不能提起他！”简樊想了好一会儿没想通透，也就放在了一边，“管他是谁，这回能成为局长，也多亏了他！”

　　当徐子枫出现在教室门口时，绝大部分的人都吃了一惊，包括正在上课的老班，他们都看到了停在校门口的警车，知道是马涛用来报复徐子枫的，后来又听说马涛老子亲自来了学校，他们都认为徐子枫这回会很惨，比那个周冲都要惨。

　　却不料，此刻出现在他们面前的，不是马涛，而是徐子枫，笑容满面的徐子枫，这意味着什么？大家也都想得明白，肯定是马涛报复失败了，但是他们不敢相信！

　　特别是猴子，他脸色要多难看有多难看！

　　徐子枫笑道：“看来我又让你们失望了？”

　　“快进来，好好上课。”

　　老班开口说道，语气里也有种轻松感，徐子枫和方芸相视一眼，回到座位上，看着旁边的空位置，徐子枫给江宇飞发了条短信，稳定下心绪后，拿出机读卡，熟悉起来。

　　学校里倒是恢复了平静，可徐子枫引发的这场地震，还远远没有结束，白马区的区委书记正在想着如何处理马正远的事儿，是往重的方面处理呢，还是轻轻判过？是将涉案的人全都拿下呢？还是抓几条小虾米，做给老百姓看一看？他在权衡着怎样做能获得最大的利益！

　　可很快，他用不着伤脑筋去权衡了，因为他接到了一个电话，来自市里面的，接完电话后，这个区委书记嘀咕道：“这个马正远惹到了什么人？”旋即，区委书记立马下令，着手重办，有多重就判多重，有多少人就办多少人，而且，要以最快的速度，在最短的时间内办好！

　　与此同时，简樊被最终敲定成为局长，他的那个纪律哥们儿也被提了一级，而沈浩和林乐则被调到了市公安局，虽然没有什么职位，可所站的平台却是高了好几级！

　　意外的是，老班被任命为教务处的副主任，当老班得到这个消息的时候，他足足震惊了三分钟，按照常理，没有背景的他，也就是个老教书匠的命，不可能当官的，老班一番打听，得知这个任命是程校长亲自下达的，老班更加震惊，他和程校长可没有什么关系，思前想后，老班觉得和徐子枫有关，也只有这个可能，顿时，老班心里对徐子枫是满怀感激。

　　事实上，程校长在得知网上的内容，知道方芸身份的他，马上就要处理胡德民，可后来他接到了赵怡琴打来的电话，这才没有出手，并且还借口有事离开了学校，方便胡德民的发挥，等事情发生后，他已经第一时间回到学校处理事情。

　　这些，徐子枫都不知道，他正趁着下午放学的那点儿时间，和江宇飞在学校外面的一家饭馆里庆祝，本来还有方芸的，可方芸被他家里人接了回去，方芸走之前还叮嘱徐子枫一定要记得去医院换药！

　　“疯子，马涛老子贪污的事情，你是怎么知道的？”

　　“我今天来学校的时候，一辆车子停在我的旁边，里面的人对我说的，说完之后，车子就开走了，我都还没有回过神来！”

　　徐子枫说着他想到的理由，江宇飞说道：“也不知道是什么人出手相助！”

　　“我也不知道，听声音是个男的，不过他戴着墨镜和帽子，看不清楚脸，而车牌号码又给遮住了。”徐子枫尽量把一切信息都模糊化。

　　“搞得这么神秘，多半是怕被报复，算了，不说他了，来，咱们两兄弟干一杯，庆祝马涛这个贱人练贱走火入魔！”

　　“干了。”

　　徐子枫一饮而尽，哥们两个你一杯我一杯喝得正欢，忽然饭馆里的电视里面传出“马正远”三个字，两人看向电视。

　　只见电视播放的是华青新闻，说的刚好是关于马正远的事，马正远的那些罪名全部被公布出来，包括周冲那件事，还有老鼠爸妈也找上门来要求给一个公道，马正远花钱雇水军等等，可谓是将马正远所做的坏事，全都掀了个底朝天，现在已经将他拘留，检方也已经提起诉讼，不日就将开庭审判。

　　徐子枫看到这个新闻，再一次震惊方芸家的能量，要知道网上不少类似的事，都是先不理会，接着再辩解，等大家那股热闹劲一过，就大事化小，小事化无了，可马正远却连一天时间都不到，就被钉得死死，这很说明问题。

　　“要是马正远没有牵连到方芸，这件事还不容易解决呢！”徐子枫心里想着，江宇飞一拍桌子说道：“看这情况，马正远不被判个一二十年才怪！真是大快人心，疯子，走一个！”



　　第四十一章 先打再赔

　　方芸家里。

　　赵怡琴双眼紧紧盯着淡定无比的女儿，半晌后开口说道：“今天这件事，你真的没有插手？”

　　“你不是查过了吗？”

　　“可是，他怎么可能做得到？”

　　“他确实做到了。”

　　方芸脸上浮出浅浅的笑意，这对于一直被母亲管得死死的她，有种扬眉吐气的感觉，赵怡琴和无数人一样想不明白，而方芸也没有说出徐子枫的那个理由，任由母亲去惊讶。

　　“这里面肯定有问题。”

　　赵怡琴仍然认为不是徐子枫做到的，不过，赵怡琴没有将心思一直放在这件事上面，马正远对于她而言，只不过个小人物，解决他太容易了，赵怡琴担心的是女儿。

　　看女儿的笑容里面透着一股子甜蜜，赵怡琴认定女儿和徐子枫之间的关系，绝对不一般，这是件很危险的事，她不能允许事情继续严重下去！

　　“芸芸，这件事在华青七中闹得很开，不如我们换间学校？”

　　“妈，你知道我是怎样的人！”

　　赵怡琴见来软的不行，便严肃地说道：“这件事必须听我的，明天我就去给你转校！”

　　方芸笑容消失，母亲这样的做法，让她叛逆心大起，再想到那晚母亲和爸爸之间的谈话，方芸说道：“妈，我和他真的没有什么！不过，你要是再这样逼下去，也许我和他真会发生点什么！”

　　“你敢！方芸，你太不像话了，你是什么身份，他是什么身份，他只不过是一个穷学生，和你差了十万八千里，他根本配不上你！”

　　“没有那个穷学生，我早就被埋进坟墓了！”

　　“你……”

　　方芸不等母亲说完，站起身准备回房间，刚走了两步，她老爸方治强回家了，方治强一看他们母女俩的神情，便猜到发生了什么事，方治强笑道：“芸芸，你的那个同学，还真是够让人吃惊的！对了，有空请他来我们家里吃顿便饭！”

　　“不行！”

　　赵怡琴断然拒绝，方治强说道：“不管怎么说，他救了我们女儿的命，在寿宴上，又帮了我们女儿一次大忙，我们总得该有点表示才对。这件事就这么定了，就这个周末，请他到家里来一趟！”

　　“谢谢爸！”

　　方芸笑着说来，赵怡琴还想反驳，可她知道丈夫说一不二的性子，他决定的事情就不会再改变，她不好再拒绝，但是，赵怡琴没有就此放弃，她还在想着办法，怎样让徐子枫离开方芸，扼杀他们两人之间的一切可能。

　　另外一边，徐子枫从医院打完点滴换完药，都快晚上十一点了才回到家，妈妈陈雪容还在昏黄的灯下组装打火机，徐子枫看得心疼，一下子想到昨天双刀为引他出去所说的话，他说妈妈晕倒了。

　　虽然那只是借口，妈妈并没有真正的晕倒，但是徐子枫却因此而警醒，让妈妈继续这样辛苦操劳下去，说不定真有一天会晕倒，徐子枫不能让这种事情发生，上前一步说道：“妈，别装打火机了。”

　　“没事儿，妈不累，能挣一点是一点。”

　　“您眼睛里全都是血丝，怎么可能不累？妈，我能挣钱的，已经挣了六万了，您不必为我上大学的学费发愁，儿子以后还能挣更多的钱，我……”

　　“儿子，你饿得发晕了吧，我这给你热菜去。”

　　陈雪容是半丁点儿都不相信儿子说的话，起身要去厨房，徐子枫一把将母亲抓住，掏出那张银行卡，“妈，儿子没有骗你，你看，这张银行卡里面，有六万！”

　　看到儿子一脸的认真，陈雪容疑惑地说道：“六万？真的？”

　　“千真万确！”

　　陈雪容信了卡里真有六万，可她没有欣喜，儿子还只是一个高中生，哪里有能力去赚六万？除非是走一些歪门邪道，陈雪容声色俱厉地喝问道：“徐子枫，老实交待，这六万到底是怎么来的？”

　　徐子枫将时间倒退的那部分说成是别人不小心把观音像摔碎了，骂了几句也没查看就走了，而他从旁边走过，无意中看到里面有一块玉扳指，拿去卖了六万。

　　听到儿子的解释，陈雪容还是觉得那么的不可信，严肃地说道：“上次在路边捡了一枚古钱币卖了一万，这次又捡了一枚白玉扳指卖了六万，这么好的事，别人怎么没有碰见，偏偏落在你的头上？”

　　“妈，事情真是这样的，我发誓，我绝对没有做违法乱纪的事！”徐子枫边说着还边将那些零乱的打火机给收了起来，陈雪容忙道：“我还没有装完呢！”

　　“不能再装了，妈，你要好好休息，以后，儿子养你！”

　　“就算你有六万块钱，这点钱又能用多久呢？你还要上大学，找工作、结婚等……”

　　“我还能再挣！妈，无论如何这次你要听我的。”徐子枫强势地将打火机扔到他房间里锁了起来，陈雪容也没有办法，徐子枫又道：“爸呢？”

　　“在厂子里。”

　　“就是东门口的那个饲料厂吗？”

　　“恩。”

　　“那我去找爸，妈，你在家里煮点饭！”也不等陈雪容回答，徐子枫便一溜烟跑了出去，陈雪容看着儿子离去的背影，颇有些无奈，不过，她还是去准备饭菜了。

　　大半个小时后，徐子枫跑到了饲料厂，厂子中间围了一堆人，正闹哄哄的，徐子枫奔过去一看，脸色立马不善了，只见人群中间有一个肚子高高顶起、油光满面的胖子，还有一个裸着上身，露出结实身体，脸庞像是被刀削斧砍过的汉子。

　　汉子是正是徐子枫的老爸，只听徐虎质问道：“怎么才五百块钱？”

　　胖子满不在乎地回道：“一个搬东西的，十天挣五百已经够多了，你还想要多少？”

　　“之前我们明明说好了，搬一百斤饲料得一块钱！这十天里，我平均每天至少扛了两百口袋，每一袋一百斤，那就是两万斤，你也应该给我两千块钱！”

　　“两千块？你想钱想疯了吧？也不看看自己是什么货色，值得起两千块吗？”胖子一脸屑，“还有，你有什么证据证明我说过搬一百斤给你一块钱？有合同吗？”

　　“你说过！”

　　“我什么时候说过？谁听到了？你？你？还是你？”胖子一连点了几个人，这些人忙摇头不已，其余的人也是默不出声，胖子见状，得意地笑道：“看到了吧，都没有人听见，你赶紧给我拿着五百块钱滚，这里不需要你了，再不滚，这五百块钱你都别想拿到手了！”

　　人群之中，徐子枫听到老爸说每天至少搬两万斤的饲料，心里非常不是滋味，为了他，老爸付出得太多了，再听到胖子如此欺压、污辱老爸，徐子枫哪里忍得住，分开人群，黑着脸走到了前面。

　　胖子看到有人站出来，很是惊讶，胖子感觉自己的权威受到了挑战，斜眼冷道：“你是谁？要为这个打工的抱不平吗？”

　　徐虎看到儿子出现在这里很是意外，他沉声说道：“回来！”

　　胖子见徐子枫仍然向他走来，双眼眯起，冷声说道：“小子，你是听到了，还是看到了？你知道自己走出来意味着什么吗？”

　　“我没听到也没看到，但是，你该付多少就得付多少！”

　　“敢用这种语气和我说话，你知道我是谁吗？你知道得罪了我，将会付出什么样的代价吗？”

　　“这怎么能算得罪呢？”

　　徐子枫说话间，一步跨出，一拳打在胖子的脸上，胖子没料到徐子枫会对他出手，毫无防备之下，胖子被打得鼻血四溅，“砰”地一声摔倒在地。

　　这时，徐子枫又说道：“这样，才算是得罪！”

　　胖子一张肥脸上写满了惊讶，看到徐子枫根本不怕他的样子，胖子火冒三丈，而徐子枫对于自己的举动，一点都不后悔，让他老爸受如此屈辱，不削他丫的怎么能行？

　　哪怕是今天的时间倒退已经用了！

　　徐子枫继续朝胖子打去，给他一个狠狠的教训，可徐虎拦在了他的面前，冷声说道：“谁让你到这里来的，立马给我回家去！”

　　“爸，我们一起回家去，不用在这里受这鸟人的窝囊气！”

　　徐子枫大声说来，徐虎还没有说话，明白两人是什么关系的胖子，底气瞬间更足了，尖声吼叫起来，“臭打工的，原来他是你儿子，你们两个下等人，竟然敢合伙欺负我，我要你们付出严重的代价！那五百块钱，你一分也别想拿到！你还要赔我两千块的医药费！”

　　“麻痹的，还医药费，好啊，先让老子打了，我再来好好赔你！”

　　徐子枫从旁边窜出，又要去打胖子，却被徐虎一把抓住，根本动弹不得，徐子枫喊道：“爸，对付这种人，就要狠狠地收拾他一顿！”

　　“收拾他之后呢？”

　　徐虎冷声问来，徐子枫一听，明白老爸有顾忌，他不知道身手不凡的老爸为什么甘愿当个小人物，却知道老爸身上肯定有故事、有苦衷，想着这些年老爸为了供养他而付出的艰辛，动情地说道：“爸，我们不用顾忌，我能解决之后的麻烦。”

　　刚说完话，旁边已经爬起来的胖子，指着徐子枫狂吼道：“小子，你老子都不敢动我一根手指头，你敢打我，今天你要不跪下给老子磕三个响头，老子就送你去派出所，让你蹲监狱！”

　　砰！

　　胖子被踢飞出去，肥胖的身子撞在了五六米开外的墙壁上，可想而知，这一脚的力量有多大！

　　而出脚的，却是徐虎。

　　徐子枫脸显笑容，知道胖子说的话犯到了老爸的底线，徐子枫说了一句，“找死！”随后又往前走去，他可不想这么轻易就放过他。

　　胖子失神了足足三秒后，被徐子枫一拳给打醒过来，立马像疯狗一样嚎叫道：“我要让你们两个都进派出所，不死也要脱几层皮！”

　　疯吼之中，胖子掏出了手机，拨通了一个号码，哭嚎道：“表哥，快到厂子里来救我，我要被人打死了！快啊……”



　　第四十二章 表哥来了

　　胖子的表哥，正在酒店里庆祝同事升迁，接到胖子的电话，他表哥一下子火了，回口喝道：“你没有报我的名字吗？”

　　这边胖子一听，有种恍然大悟的感觉，对着再次朝他挥拳砸来的徐子枫说道：“小兔崽子，你知道我表哥是谁吗？”

　　“啰嗦！”

　　徐子枫一记勾拳砸在胖子右边脸上，胖子痛叫出声，看到硕大拳头又奔着他左边脸砸来，胖子顾不得叫唤，赶紧说道：“我表哥是派出所的，他叫王精发！”

　　说完之后，胖子朝徐子枫冷笑，心中认定徐子枫不敢再对他出手，他就要好好收拾徐子枫一顿，然而，胖子大错特错了，徐子枫的拳头没有半分停留，重重落在他的左边脸上，砸出好大一块青肿！

　　胖子不敢相信眼前的事实，失神大吼道：“小子，你没听见我表哥的名字是王精发吗？王精发，你听清楚没有？”

　　“听清楚了，那又怎样？”

　　“你应该害怕！”

　　“怕？怕你生儿子没屁眼吗？”

　　徐子枫不再多说，一脚踹倒他屁股上，胖子吃痛，忙对着电话说道：“表哥，我报了你的名字，可是他不怕你，他还在打我，你快来啊！”

　　王精发也听到了刚才徐子枫和胖子的对话，对于徐子枫不把他放在眼里非常生气，怒吼道：“你等着，老子马上赶过来。”

　　随后，王精发挂了电话，同事有人问道：“王所长，出了什么事？”

　　“有人打了我表弟，我得赶过去看一下。”

　　“王所长的事，就是我们的事，我们一起过去。”

　　“就是！”

　　好几个都这么说，王精发将目光看向今晚的主角，两个主角相视一眼，其中一人说道：“那我们就去看看是谁这么不知天高地厚！”

　　立马，七八个人驱车往厂子急急赶去。

　　厂子里面，胖子怒声吼着，“我表哥马上就要来了，你就等着被收拾吧！我……”

　　胖子话没说完，又被徐子枫一脚给踹得滚了几圈，胖子看到旁边看戏的人，心中突然有了主意，大喊道：“你们站在一边做什么？快给我上，把他们两个给我抓住！”

　　旁边围观的人，都和徐虎一样，是给胖子这家小厂子扛饲料的，平时对胖子的剥削也是不爽，看到徐子枫打胖子，算是为他们出气，他们相互看了几眼，没有一个人动手。

　　胖子见状，又喊道：“你们还想不想在这里干活了？想干的话，就把他们两个拿下！不然的话，就全都给我滚！”

　　还是没有人动。

　　胖子见威胁不行，换了心思，说道：“只要你们把这两个人抓住，我给你每人一百块！”

　　“一百块能做什么？”

　　有人不屑地说来，胖子听到，大声喊道：“两百！不够，就三百！”

　　胖子看到那些人有些蠢蠢欲动的样子，又挨了一脚的胖子赶紧吼道：“五百，抓住他们，我给你们每人五百块！”

　　重赏之下，果然有勇夫！

　　十来个人听到五百块钱，将胖子平日对他们的剥削完全忘记了，朝徐虎和徐子枫冲去，徐虎没有出手，只是脚步连跨，跨出了他们的包围圈，离他们足有五六米。

　　大家也不是傻的，知道徐虎不好惹，也就没有追去，全都扑向了徐子枫，徐子枫知道老爸不出手的目的，一声冷哼，徐子枫反朝着这些人冲了上去。

　　扛重物的，怎么都有几把子力气，可惜，比起从小打熬的徐子枫而言，就弱了不少，徐子枫以一敌众，没落一点下风不说，还将他们给压着打。

　　不一会儿，就有五六个人给打得趴在地上爬不起来，徐虎看到儿子的战绩，脸上没有欣喜之色，反是皱纹锁成了“川”字。

　　徐虎觉得儿子变了，变得更强势，更加自信，只是他想不明白儿子的自信从何而来，就说和胖子的争斗，胖子已经叫人了，大麻烦很快就要落到他们父子俩的身上，儿子却说不用顾忌，说他能解决，脸上一点慌乱都没有。

　　“他用什么来解决？”徐虎疑问着，同时还想着怎样解决随后而来的麻烦，他可不能将解决麻烦的希望放在儿子身上！

　　这边在想着，徐子枫已经将他们全都放倒了，转身又走向胖子，说道：“宁愿花钱请人打架，也不愿付工钱，你真是欠打！”

　　胖子没想到徐子枫这么能打，听到这些话，浑身颤抖不已，眼看徐子枫又要踢到他，不远处传来了警笛声，立时，胖子的恐惧荡然无存，有的只是兴奋，胖子一下子蹦了起来，吼道：“哈哈哈哈，我表哥来了，警察来了，你还敢打我吗？”

　　“当然不敢打你！”嘴里说着，徐子枫一脚踢在他肚子上，踢得他直吐鲜血，这时，徐子枫接着说道：“我只敢踢你！”

　　“你……”

　　胖子说不出话来，几秒钟的时间，警车开进了厂子里，车门一开，哗啦啦从上面冲出来八个人，还有四个人手里拿着警枪，将徐子枫一帮人全给围了起来。

　　为首的，正是王精发。

　　王精发看到胖子被打得那么惨，怒火熊熊，一来胖子是他亲戚，二来胖子可给了他不少的好处，王精发盯着徐子枫的背影，怒喝道：“臭打工的，给老子住手！举起手，转过来，老子倒要看看你他妈的是何方神圣，敢不把老子放在眼里！”

　　徐子枫抓起胖子，转过身来。

　　然后，他看到了王精发，更看到了两个熟悉的人！

　　徐子枫笑了，原本他打算先出口气，让他们将自己带回警局，等过了这一天，再利用时间倒退来解决问题，现在看来，用不着这么麻烦了。

　　而那两个人看到徐子枫，神情也是一滞，相互看向对方！

　　王精发不知道徐子枫为何而笑，只觉得徐子枫这样子是在蔑视他，是瞧不起他，王精发更火了，打定主意要把这个不知天高地厚的小子带回去，好好伺候伺候，嘴里喝道：“小子，把人放开！”

　　“要是我不放呢？”

　　不等王精发回答，徐子枫又说道：“你是不是要开枪？”接着，徐子枫毫不畏惧地朝王精发走去，徐虎看到这一幕，双眼精光迸射，不动声色地移动身子，以防万一。

　　“一点都不怕？难道有来头？”王精发心里嘀咕着，转瞬间又否定了自己的想法，如果真是有来头，还用得着来这里打工吗？看到被打得鼻青脸肿的胖子，王精发觉得自己找到了徐子枫的底气所在，王精发冷声说道：“小子，你知道自己现在是什么行为吗？你这是在绑架，是挟持，是在犯罪！是要坐牢的！”

　　“表哥，你快救我，把他抓起来，让他坐一辈子牢！”胖子底气十足，徐子枫甩手就是一巴掌，“我让你说话了吗？没规矩！”

　　随后，徐子枫又对王精发说道：“对事情没有了解，一来就给我扣这么大的帽子，你的官威很足嘛！”

　　王精发扫了眼倒在地上的那些人，又冷声说道：“聚众斗殴，我怀疑你就是混黑道的！”

　　“还有吗？”

　　徐子枫笑着问来，王精发看到徐子枫这样子，火气更大，猛地想到前些天的一个案子，一辆车子试图制造一起车祸来掩盖杀人的目的。

　　这个案子虽然没有向外公布，但整个华青市的警察都在找，就连武警都出动了，据说那辆车子要撞的人身份很不一般，谁要是能破案，肯定会立上大功。

　　想到这里，王精发嘴角浮出了浓浓的冷笑，“我还怀疑你与前些天的一桩撞人案有关，而且，你很有可能就是谋杀者！我必须要将你带回去！”

　　听到这话，王精发身后两人神情又是一变，徐子枫心里有着怪怪的感觉，想到了他救方芸的事件，心中念头一闪而过，徐子枫嘴上说道：“你还真是个人才，既然这样，你为什么来来抓我呢？”

　　王精发看向胖子，胖子在人家手上，他还真不敢冲动，冷喝道：“赶紧把人放了，否则罪加一等！”

　　“行啊！”

　　徐子枫笑着说来，将胖子给放了，王精发眼睛一眯，这小子真的将他表弟放了，王精发心中忽然有点不安，这时，胖子已经冲到王精发的身后，指着徐子枫说道：“表哥，你一定要帮我报仇，他把我打得这么惨，你要把他打成残废！”

　　“他应该是怕了。”王精发心里想来，嘴上安慰道：“放心，我会好好给你出这一口气的。”说完，王精发将枪指着徐子枫，发号施令，“把这小子给我抓起来！”

　　当下，王精发身后走出来两个人，直接朝徐子枫走去，王精发看到这两人，脸上浮出笑容，心道：“我的威望不小嘛，这两人都要调到市里面去了，还这么听我的话！唉，要是今天早上是我去的，我肯定也能往上爬一步！便宜这两小子了！”

　　正在他心中患得患失、羡慕妒忌时，王精发看到了两人的举动，眼睛猛地瞪得直直，整个人如被电击！



　　第四十三章 反戈一击

　　王精发看到那两个人走出来，便认定接下来的画面，肯定是这两个人用枪指着徐子枫，再将手铐取出来把徐子枫给铐上，带到他的跟前。

　　然而，事实并没有像王精发所想的那样发展，他们走到徐子枫的面前，竟然朝着徐子枫微微弯了个腰，堆上一脸的笑容，左边那个还热情地说道：“小兄弟，我们真是有缘。”

　　“确实有缘。”

　　徐子枫笑着回答，这两人正是马涛老子找来抓他，却反被他劝说去抓马涛老子的两个警察，左边是沈浩，右边那个是林乐。

　　看到两人的时候，徐子枫就知道今天这个麻烦很容易解决了，即便现在那个王精发是他们两人的上司，但是，这两人很有可能就要往上爬了，王精发压不住。

　　而王精发见徐子枫和沈浩两人就像是多年的好朋友一样，心中奇怪的同时，又怒声吼道：“沈浩！林乐！你们在做什么，还不快将他抓起来！”

　　“王所长，恕难从命！”

　　林乐脸带笑容，可语气却是不容拒绝，王精发满脸不善了，虽然这两个人已经被调到市公安局了，但他们好歹曾经是他的手下，怎么敢不给他面子？

　　王精发冷道：“你们可要想清楚了！”

　　沈浩回道：“王所长，我们想得很清楚！”

　　林乐两人确实想得很清楚，王精发是所长不错，可是，他能够轻而易举就将一个教育局的副局长弄下台吗？就算他掌握了那些证据能够做到，那他又能让他们两个在立功一天之内就调到市公安局吗？立功的人多了去，往市里面调的又有多少？况且，他们两个自认为抓一个马正远，和那些与歹徒殊死搏斗的立功来说，太微弱了，可他们两个偏偏就凭着这点微薄之功，往上调了！

　　这其中不是徐子枫的功劳，又是谁的功劳？

　　朝中有人才好升官啊！

　　他们两个还想继续往上爬，做出这样的选择太正常不过了，所以，沈浩两人对王精发的态度非常强硬！

　　王精发眼睛一眯，“你们真要保这小子？”

　　“保定了！”

　　听到沈浩和林乐异口同声地回答，胖子大吼道：“表哥，和他们啰嗦什么？他们敢违抗你的命令，就让他们卷铺盖滚蛋，表哥，你快把那个可恶的小子抓起来，还有那个，是这个臭小子的老爸，他们两个……”

　　“给老子闭嘴！”

　　王精发回头朝着胖子一声咆哮，胖子惊愕，不明白王精发为什么会如此对他，王精发的心里是火得不行，他现在已经是骑虎难下了，如果今天就这样灰溜溜地败下阵来，那他就丢大了脸，而且，他以后想再使唤手下，也会遇到困难！

　　心里一合计，王精发阴冷地说道：“两位兄弟，虽然你们已经上调到市公安局，但你们也不过是什么职务都没有的小兵，你们要和我撕破脸皮，对你们来说可不是一件好事，为了这么一个小子，值得吗？”

　　林乐脸上笑容消失，说道：“王所长，你最好不要逼我们，你做的那些事，真以为没人知道吗？马正远是怎么入狱的，你比我们更清楚吧？”

　　沈浩接着说道：“你怎么知道我们什么职务都没有？难道你不知道是谁打电话来调我们的吗？”

　　有徐子枫在身后，两人底气足得很，王精发脸色更阴沉了，没料到两人铁了心要保徐子枫，王精发也不是笨人，见沈浩两人这样子，已经开始怀疑徐子枫的来头了，他转头盯着胖子，说道：“你知道他是谁吗？”

　　胖子知道表哥问的是什么，忙指着徐虎说道：“他是那个人的儿子，那个人在我厂子里扛饲料，一个卖苦力的儿子，不会有来头的！”

　　王精发眉头紧皱，“不会有来头，沈浩和林乐为什么要保他？”

　　沈浩两人听见，也露出丝丝疑惑，不过转念一想，即便这徐子枫真是个卖苦力的儿子，但他表现出来的实力，却是真实的，他们调到市里面也是真的，足以说明他是真的有能量！

　　这就足够了！

　　而徐子枫听说沈浩两人已经给上调到市公安局，心中再惊，虽然他猜测两人很有可能往上爬，却没料到两人居然直接给整到市公安局了，还是在一天之内办到，比起整到马正远来说毫不相让，由此可见，方芸家的权势，又是何等的不一般。

　　方芸没有提起过她的父母当什么官，徐子枫也没有去问过，可这一刻，徐子枫忽然有了想知道的冲动，他想知道方芸到底站在多高的地方！

　　不过，徐子枫忍下了。

　　徐子枫盯着王精发，说道：“原来你就是马涛老子请的那个王所长？”

　　“马涛？”

　　王精发浑身一凛，猛地觉得自己抓住了什么关键。

　　徐子枫又问着沈浩两人，“你们手里有王所长违法的证据？”

　　听到问话，林乐有些犹豫，跟了王精发这些年，他手里还真有一些证据，毕竟王精发以前是他们的上级，十几分钟之前，他们还在酒店里喝酒，现在就要把他卖了，似乎有点不好。

　　沈浩却是立马回答道：“他有一个二奶，叫袁香，住在金辰花园三幢一单元304号房！”

　　徐子枫拍手说道：“王所长果然好本事，虽然只是区区一个所长，但买起金辰花园的房子来，却连眼睛都不眨一下，不知道王所长买房子的钱是从哪里来的！”

　　王精发又惊又怒，急吼道：“好你个沈浩，竟然血口喷人！”

　　“是吗？”徐子枫反问，不等王精发回答，又说道：“沈兄弟，他说你血口喷人，要不你把电话打给王所长的妻子，验证一下是真是假！”

　　“你敢！”

　　王精发脱口吼来，沈浩一手抓枪，一手掏手机，嘴里说道：“有什么不敢的呢？”说完，沈浩拨通了一个号码，王精发急了，喝道：“你敢说，老子开枪了！”

　　“你以为就你有枪吗？”

　　沈浩和林乐一起用枪指着王精发，王精发不敢乱动，对其他手下命令道：“你们还愣着做什么？还不快一起上，把这两个知法犯法的家伙拿下！”

　　事实再一次让王精发失望了，其他的几个手下只是在犹豫，并没有立马动手，徐子枫也掏出了手机，说道：“王所长，你赶紧开枪，我一定给你拍得清清楚楚！”

　　“你……”

　　王精发的枪口对准了徐子枫，林乐赶紧挡在徐子枫的前面，想到刚才自己犹豫，沈浩却毫不犹豫说出了王精发的丑事儿，心里有些后悔，他都和王精发撕破脸皮了，再替他守着秘密那不是找死吗？看到沈浩正在给王精发老婆说事儿，林乐下定了决心，说道：“王所长，前年你缴获过一批白粉吧？不知道你上交了多少呢？”

　　“胡说。”

　　王精发仍在否认，可脸上的慌乱却将他出卖，沈浩又说道：“金色年华这家酒吧，有王所长的两成干股吧？金色年华是个淫窝、毒窝，却能一直开下来，王所长居功至伟啊！还有这家饲料厂，来路也不正吧！”

　　“放屁！全都是放屁！”王精发强硬吼着，却是想撤了，他来之前根本没想到会是这样的结果，可是他很清楚，再继续下去的话，他就凶多吉少了。“看在你们两个的面子上，今天这件事就算了！”

　　说完，王精发转身就走，胖子慌了，“表哥，你不抓他了吗？”

　　“抓你妈个屁啊！”

　　王精发骂来，走得更快了，胖子见大势已去，不能奈何徐子枫父子俩，只得跟在王精发身后，想趁机离开，就在这时，徐子枫说道：“王所长，就这样便想走了吗？”

　　“你什么意思？”

　　王精发眼睛里满是凶光，死死盯着徐子枫，今天这事儿都是这小子弄出来的，徐子枫淡淡说道：“你表弟对我爸爸说过，扛一百斤的饲料，给一块钱！这十天里，我爸平均每天扛两万斤，一共就是两千块！你表弟只打算给五百块，还死不承认自己说过的话！说起来，今天这事儿，都是你表弟惹出来的，要不然，你的丑事还不会曝光呢！”

　　“他说的是真的吗？”

　　王精发声音要多冷有多冷，胖子身子直打颤，哆嗦着说道：“我……我……他不过是一个卖苦力的，给他五百已经……”

　　啪！

　　王精发直接甩了胖子一耳光，吼道：“你妈的就是一个废物！把钱拿给他们！”

　　胖子的鼻血又被打了出来，他心里憋屈极了，本以为表哥是他的护身符，叫来表哥就能够狠狠出一口恶气，结果是他表哥给了他一巴掌，可他无论有多么不爽，也不敢不听王精发的话，赶紧跑到停在一边的车子里，拿出一叠钱，递过徐虎！

　　徐虎说道：“我只要我应得的！”

　　“不不不，大哥，这些都是你的！”胖子讨好地说来，徐虎只抽了两千块钱，便不再说话，只是看着他的儿子，满脸严肃！

　　胖子无奈，见王精发已经驱车离开，也赶紧闪人，至于倒在地上的那些工人，他根本都不管，什么五百块的赏钱，也早忘得一干二净，其他人也相继离开。

　　沈浩两人收了枪，林乐说道：“小兄弟，这件事我们处理好的。”

　　“有事儿给我电话。”

　　“好。”

　　两人大喜，有徐子枫这句话，他们更有把握让王精发进监狱，接着两人又请徐子枫去喝酒，徐子枫说改天他请，两人也识趣离开，连夜处理王精发的事情。

　　最后，只剩下徐虎和徐子枫，徐虎吐出一字：“说！”



　　第四十四章 蝎子

　　徐虎虽然只说了一个字，意思却再明显不过，他要儿子解释这一切，徐子枫没有打马虎眼，将他与马涛的冲突，与马涛老子的交锋，与沈浩两人的认识，包括赚六万的事情，都说了出来。当然，牵涉到时间倒退那一部分，徐子枫都给隐去，用一些偶然、巧合来解释。

　　听完叙述，徐虎盯着儿子，眼睛一转也不转，无论如何他也没想到儿子这些天的经历如此丰富，如此凶险，和副校长斗，和副局长斗，这些都远远超出了一个普通高中生所能承受的范围。

　　更令人惊讶的，儿子最后还赢了！

　　徐虎这时算是明白了儿子的强势和自信从何而来，不过，他仍敏锐地感觉到儿子没有完全说实话，比如无意中捡到白玉扳指，偶然得到马涛老子的情报，其中都大有蹊跷，这世上哪里来的那么多的偶然呢？

　　还都发生在他身上！

　　不过，徐虎没有多问，对他来说，此刻最重要的不是儿子的秘密，而是儿子的以后，徐虎心里想着，“儿子和以前不一样了，再让他做个平凡的人，也不可能！他踏出了这一步，就必须要一直踏下去，绝不能退，否则，就是逆水行舟，不进则死！只是我，该怎么做？还要继续隐忍吗？”

　　徐虎想到了十多年前接的那个任务，想到了死去的小张，想到了很多……

　　许久，徐虎回过神来，说道：“回家！”

　　“恩。”

　　徐子枫见老爸没有追问，心里轻松起来，父子俩一路往前走着，步行回家，走了三分之二的路程后，徐虎突地停下了脚步，似乎下了某种决定，他长出一口气，说道：“你先回家，我还有点事。”

　　说完，徐虎就折身往一旁走去，很快就没入了黑夜之中，徐子枫无奈，他不知道老爸这是在玩哪一出，只知道老爸这样做肯定有他的道理在里面，看着剩下的路，想着妈妈还在家里等着他的消息，徐子枫跑了起来。

　　快十二点半的时候，徐子枫离家只隔了一条巷道，看到家就在前方，想到自己可以让爸妈生活得更好，徐子枫心情极为愉悦，也非常放松。

　　就在这时，徐子枫听到刺耳的声音疾速向他靠近，头都没有回过去，徐子枫的身体本能往旁边一闪，可惜仍慢了一步，有东西扎在了他的右边胸口处。

　　徐子枫低头一看，竟是一把细长的，大约五厘米长的飞刀，徐子枫大为震惊，同时庆幸自己刚才闪了一下，要不然，这飞刀扎的就不是右边胸口，而是心脏这个致命位置了。

　　“是谁要杀我？”

　　疑问一起，徐子枫脑海里闪过马涛、胖子、王精发等人的身影，他与这些人的仇恨都比较大，他们都有理由找人来杀他，可是这个杀手明显不一般，出手的时机，以及杀人的手段，都非常犀利，马涛老子被关进监狱，马涛哪有能力去找这样一个杀手来？再说王精发，只怕他现在还忙着毁灭证据，灭后院之火，他都自顾不暇，又哪里有能力来找他的麻烦？

　　“可不是他们，又会是谁？”

　　徐子枫想不到还与谁结下了这样的生死大仇，这些想法都在一闪念间，不等徐子枫想出个所以然，刺耳声音再次响起，徐子枫急往旁边闪去。

　　动作敏捷，徐子枫闪过这个石头暗器，可他的身子还没有完全稳住，一个黑影就出现在他的面前，一脚踹向他脑袋，却是声东击西！

　　徐子枫忙架双手相挡，可黑影脚上力量甚大，徐子枫没挡得住，被踹得直往后退，黑影得势不饶人，一个空翻，右腿再次扫向徐子枫脑袋，徐子枫一拳打去。

　　然而，徐子枫自身重心不稳，这一拳的力量并不大，拳头被黑影扫飞，紧接着那只脚结结实实地踹在了徐子枫脑袋上。

　　砰！

　　徐子枫被扫倒在地，嘴角渗血！

　　黑影大占上风，却没有就此停下，右脚再起，踏向徐子枫的心口，徐子枫心中惊慌更甚，这个黑影实力强出他太多，且出手狠辣，招招致命！

　　好在徐子枫打斗的经验也不少，虽慌却不乱，在黑影就要踏中他的那一瞬间，徐子枫双手钳住黑影右腿，往前一拉，左脚踢向黑影裆部！

　　黑影提起左脚，双腿一起踩向徐子枫，徐子枫生生受了这重踩，可他没有放开黑影的右腿，反抱着他的右腿往旁边滚去，黑影被带倒在地！

　　徐子枫赶紧用双腿夹向黑影的脑袋，黑影伸出双手抓住徐子枫双脚脚踝，猛力往后一折，同一时间，徐子枫也抱着黑影右腿后折！

　　这完全是搏命的打法！

　　黑影有些吃惊，攻击却未停下，空闲的左腿直踹徐子枫脑袋，徐子枫闪避，用身体压住黑影右腿，空出一只手，拔出右边胸口处的飞刀，毫不犹豫将带着淋漓鲜血的飞刀，刺进黑影的右大腿里。

　　咝——

　　黑影受痛，攻击却是更猛，踢得更重，折得更凶，徐子枫不躲不闪，受下攻击，忍着痛楚，却不断将飞刀给拔出来，再刺进去，搅一搅！

　　虽然徐子枫很拼命了，可实力的差距，却不是光靠拼命就能弥补的，啪啪两声连响，徐子枫的双腿被生生折断了，一张脸也被踢得鲜血长流，徐子枫的攻击更弱了。

　　黑影趁势翻身坐起，徐子枫转身看着黑影，手里仍然将飞刀刺在黑影右腿里，黑影冷冷说道：“你很让我吃惊，没想到杀你会费这么大的劲，还让我受了伤！”

　　“你是谁？”

　　“蝎子！”

　　“为什么要杀我？”

　　“拿人钱财，与人消灾！”

　　“是谁指使你来杀我？”

　　“无可奉告！”黑影吐出四字，取出了一根圆珠笔那般大小的钢管，前面是一个锋利的尖刺，黑影边将钢尖刺进徐子枫的心脏里，边说道：“我现在就送你上路！”

　　感受着钢尖刺得越来越深，徐子枫脸色变得越来越苍白，嘴里却仍说道：“反正我都要死了，你就让我死个明白，到底是谁想杀我？”

　　黑影见自己确实是胜券在握，眼前这个猎物百分之百死定了，于是，黑影略带得意地说道：“好吧，就让你做个明白鬼，请我的人叫辉哥！你要当恶鬼报仇的话，就去找这个辉哥吧！”

　　“辉哥？”

　　徐子枫一念，对这个名字，他一点印象都没有，他估摸了一下时间，离三分钟还有一时间，徐子枫决定多在生死之间磨炼一下，这有助于他的实力增长！

　　于是乎，徐子枫迅捷出手，一把抓住钢管，不让蝎子往下刺，蝎子见状，一点儿异常反应都没有，反是笑道：“我就知道你要来这一招！不过，你太嫩了！知道我为什么叫蝎子吗？”

　　蝎子狰狞说来，伸手一抽，却是从钢管里抽出一根细长钢针，再次刺向徐子枫的心脏，仍然不是一下子刺进去，而是慢慢往里刺。

　　徐子枫也笑了，本来只是想磨炼一下，却不料又知道了蝎子的一个秘密杀招！

　　蝎子皱眉，不知徐子枫为何还能笑得出来，徐子枫忽地松开抓住钢管的手，趁黑影发愣之际，一把将黑影的面罩给抓了下来。

　　然后，徐子枫看到了蝎子的真面目。

　　蝎子冷笑，“都要死了，看到我的样子，又有何用？”

　　“如果我不会死呢？”

　　“就算你是神仙，你也死定了！”

　　“是吗？”

　　徐子枫笑着一问，心中念道：“时间倒退！”

　　瞬间，画面改变，回到了三分钟前！

　　现在的徐子枫，对于时间倒退的了解，也非常深刻，平时他无心说出“时间倒退”几个字时，时间并不会倒退，只有他真正想让时间倒退的时候，念出来才会倒退，最重要的是，他还习惯了时间倒退带来的眩晕。

　　所以，当徐子枫再次站在巷道口，看着不远处的家时，徐子枫并没有发晕，反而是全身每一颗细胞都绷得紧紧，他往前踏出一步，踏在了刚才被飞刀袭击的地方。

　　刚踏下，徐子枫便听到了刺耳破空声！

　　已然经历的徐子枫，当然是早有准备，正当他想完全闪过的时候，心中忽地一动，徐子枫闪过致命位置，仍然让飞刀扎进他的血肉里面，不过，不再是胸口，而是手臂里，与前面那一次受的伤相比，轻多了。

　　紧接着，那块石头暗器再次袭来，徐子枫往一旁闪去，黑影出现扫腿而来，徐子枫却已经站稳了脚跟，同时伸手拔出了手臂里的飞刀。

　　眼看黑影的脚就要重重踢在他的脑袋上，徐子枫猛然一声大喝：“蝎子！”

　　蝎子忽然听到自己要杀的对象，喊出他的名字，心中大为震惊，动作不由一滞！

　　就在蝎子一滞之间，早就准备好的徐子枫，身体一矮，同时往前一窜，飞刀直刺蝎子的心脏，蝎子见状大慌，反应也非常敏捷，身子急转。

　　可惜，蝎子这一脚用力太猛，严重影响了他的转身，再加上徐子枫以有心算无心，蝎子只是堪堪避过了心脏部位，徐子枫的飞刀插进了蝎子的右胸膛。

　　和之前徐子枫受伤的部位差不多，只是这一回换成了蝎子！

　　徐子枫知道蝎子的实力很强，根本不敢耽搁，赶紧抽出飞刀，划向蝎子的脖子，还将肩膀顶住蝎子的右腿，左手紧紧扯住，不让其落地。

　　此处，徐子枫的膝盖，也狠狠撞向蝎子裆部！

　　“怎么会这样？”

　　蝎子脸上满是惊愕……



　　第四十五章 废了你！

　　蝎子是杀手，还是个实力不差的杀手，他很敏锐地发现徐子枫的状态不对劲，从他中飞刀开始到现在的每一步攻击，全都在针对他，将他的攻击给克住，让他非常难受，就好像徐子枫知道他的刺杀计划和出手步骤一样，特别是徐子枫喊出的“蝎子”两字，更能说明这个问题！

　　但这怎么可能呢？

　　为了今晚能一举杀死目标，蝎子已经对徐子枫进行了足够多的调查，他知道徐子枫每天的活动轨迹，知道徐子枫有点身手，知道徐子枫很孝顺，知道他的学习很差……

　　而他没有露过面，徐子枫绝不可能知道他叫蝎子，可他却叫了出来！

　　还有，根据这些资料，蝎子进行了周密的刺杀计划，在得知徐子枫今晚外出的情报后，他立马潜伏在这条巷道，养精蓄锐，等着徐子枫回来时将其刺杀！

　　为了能够一击必杀，确保完成任务，虽然蝎子觉得徐子枫的身手远远不如他，他杀起来应该不难，但他仍先用飞刀进行袭杀，看到猎物真有一点身手时，又用了声东击西，他觉得费这么大力气对付一个高中生，已经足够将其置于死地了！

　　然而，事实大大出乎他的预料，这个身手明明不如他的徐子枫，竟然让他受了重伤，眼下的局势更加地险，如果他处理不好，生命都有可能受到威胁！

　　不过，蝎子也仅是震惊、疑惑罢了，他可是个杀手，有过比眼前更加危险，更加接近死亡的经历，他没有什么惧意，特别是他还有着杀手锏没有用呢，蝎子仍有十足的信心，斩杀眼前这只猎物！

　　蝎子猛力往后一退，飞刀擦着他的脖子划过，虽然割出了一条血痕，但颈大动脉没有受伤，相反，他付出这一点点代价，便避开了徐子枫的膝盖攻击。

　　只是右腿还被徐子枫顶在空中落不得地。

　　下一刻，蝎子以右腿为支点，左脚蹬地，借力弹跳于空，双脚夹住徐子枫的脖子，手里拿出了那根圆珠笔大小的钢管，直刺徐子枫额头。

　　徐子枫见蝎子跳起，迅如闪电般将飞刀就割向蝎子右大腿，割出一条深深的血痕，在蝎子双腿夹住他脖子时，徐子枫扔出了飞刀，直刺蝎子的眼睛！

　　蝎子偏头闪过，飞刀没有刺中眼睛，只带走了蝎子脸上一块皮肉，徐子枫趁此机会抓住了那根细钢管，蝎子看到这一幕，狰狞地笑了，“小子，你可要抓紧了。”

　　“放心吧，我会抓得很紧的！”

　　“那你就去死吧！”

　　蝎子手一抽，从钢管里抽出那根细长钢针，运起全身力气，刺向徐子枫的额头，他要将这根钢针全部送入徐子枫的脑袋里。

　　可蝎子刚将钢针刺出去，两腿之间传来剧烈的痛楚，痛得他脸色大变，嘴马张得大大，却是徐子枫将那根钢管刺进了他的命根子上面。

　　命根子，绝对是人体最柔弱部位之一，受此重刺，蝎子浑身的力气都给泄去了一大半，不过蝎子确非常人，忍着剧痛将细钢针继续刺了出去。

　　然而，更加恶劣的事情发生了，徐子枫双手扣住他已经失去大部分力量的双腿，用力往两边一掰，蝎子再也夹不住徐子枫。

　　紧接着，徐子枫将头一低，蝎子的细钢针刺了一个空。

　　一针刺空，蝎子心中大为慌乱，这本是他的致命杀招，是他的大底牌，知道的人都被他杀死了，按理说，徐子枫在猝不及防之下，也会被他刺死！

　　然而，看他的神情以及一连串的攻击，完全就是知道他有此杀招，所以，才能做出如此犀利的反击，让他杀而无功，反深受其害。

　　可徐子枫怎么会知道他的杀招？

　　徐子枫到底是谁？或者说背后到底站着什么高人？

　　一瞬间，蝎子心中浮起了无数念头，不等他想出个所以然来，徐子枫咬牙将蝎子的身体甩动起来，甩了三圈之后，徐子枫松手，蝎子身体飞了出去，撞在墙壁上，手中的细钢针也飞到了一边。

　　即便蝎子身受重伤，徐子枫也不敢大意，这可是个货真价实的杀手，若不是已经过了十二点，新的一天降临，他又拥有了时间倒退的话，先前就死翘翘了。

　　徐子枫捡起一旁的飞刀，狂冲上去，一脚踹在蝎子裆部，加重其伤势，同时飞刀刺向蝎子的胸口，蝎子浑身上下都被痛苦充斥，脑袋也在发晕，躲无可躲，眼看那飞刀就要刺进蝎子的心脏部位，徐子枫却猛地住了手。

　　因为他想到这一刀下去，蝎子就死定了！

　　也就是说，他要杀人了！

　　虽然自从得到时间倒退的超能力以来，他经历很多以前想都不敢想的精彩大事，但是，杀人还是一个非常沉重的话题。

　　杀人是犯法的！

　　不仅犯法，他还觉得过不去心里那一关！

　　所以，徐子枫犹豫了。

　　而这个时候，蝎子清醒了一点，看到自己正处在鬼门关面前，心中大急，条件反射地吐出一口鲜血，直喷徐子枫眼睛，爆发所有潜力，翻身狂逃！

　　等徐子枫擦去迷眼的鲜血，蝎子已经离他有十多米远，徐子枫目光一冷，追了上去，他不能就这样放过蝎子！虽然蝎子爆发力不弱，可是，在命根子被刺的情况下，爆发力持续的时间很短。

　　五分多钟后，徐子枫将蝎子逼在了角落里，蝎子见无路可逃，自嘲地说道：“想不到我蝎子终日杀人，今天却在阴沟里翻了船，栽在了你这个高中生的手里！”

　　徐子枫再往前逼近一步，打着十二分的戒备！

　　蝎子的鲜血越流越多，脸色越来越苍白，他感觉到了死亡离他越来越近，虽说蝎子早知道当杀手，迟早有一天会被别人杀死，可真正到了这一刻，蝎子心中却惧了，他不想死，特别是死在这样一个人手上，蝎子不甘心！

　　徐子枫看到蝎子眼中的挣扎光芒，说道：“你不想死？”

　　“你会放过我吗？”

　　“不会！”

　　徐子枫干脆地说来，蝎子说道：“我是属于一个组织的，你杀了我，后果会非常严重！”

　　“我最讨厌被别人威胁！”

　　徐子枫毫不示弱，处于劣势中的蝎子，见根本吓不着徐子枫，目光一定，又说道：“如果我告诉你是谁请我来杀你的呢？”

　　“你是杀手，杀手是不能出卖雇主秘密的，是要遵守杀手准则的！”

　　徐子枫一本正经地喝来，蝎子有一种神经错乱的感觉，别的人巴不得知道谁后幕后主使人，可眼前这人反而还要劝他不准说。

　　“我要杀的到底是一个什么样的人？”蝎子很迷糊，可在和徐子枫说了这么一些话之后，还想活的愿望更加强烈了，蝎子说道：“如果我以后为你办事，你能饶过我吗？”

　　“你觉得我会相信一个要取我性命的杀手吗？”

　　徐子枫冷笑，一脚飞起，将蝎子踹倒在地，重得踩上几脚，踩得蝎子嘴里大吐鲜血，蝎子感觉下一刻就要被徐子枫杀死了，慌不择言地说道：“我没有骗你，我要死了，会有比我更厉害的人前来刺杀你，直到杀死你为止！”

　　“谁说我要杀你？”

　　“那你……”

　　“我还没有做好杀人的准备！”

　　“你会放了我？”

　　蝎子欣喜若狂，可他脸上的笑容还没有绽放出来，就面若死灰，只听徐子枫说道：“怎么可能？我是个有仇必报的人，你要杀我，我怎么可能放了你？要是放了你，你又来杀我怎么办？我不是自寻麻烦吗？我是一个讨厌麻烦的人！”

　　“不会的，我不会杀你，我发誓！”

　　“你当然不会杀我，因为你杀不了我，现在杀不了，以后更杀不了！因为我会……”徐子枫将飞刀放在了蝎子的脚上，继续说道：“废了你！”

　　杀他徐子枫有心理障碍，可废掉这个杀手，他毫无压力！

　　话音刚落，飞刀刺进，挑断了蝎子的一根脚筋！

　　蝎子痛叫，可声音刚响在空中，徐子枫就将他的嘴给捂住，继续挑着脚筋、手筋之类，蝎子剧烈挣扎想要摆脱，废了他比杀了他更加难受，后果更加严重，他之前没有说假话，他确实属于一个杀手组织，但这个组织是绝不允许废物存在的，也就是说，不能杀人的他，就要被别人杀掉！

　　所以，蝎子要挣扎，可力气尽丧的他，哪里挣脱得了！

　　蝎子很后悔，后悔接了这么一件任务，本以为是手到擒来，相当于旅游一趟的事，却成了他的死亡之路！

　　两分钟后，徐子枫罢手，干脆利落地走人，不管蝎子死活，在徐子枫看来，蝎子是生是死，都与他无关了，不过，徐子枫的心情还很沉重！

　　“辉哥，这个辉哥到底是谁？我和他有什么仇，能让他请如此厉害的杀手来杀我！”

　　徐子枫必须要把这个问题给弄明白，不然，不仅他会身处险境，就是他的爸妈也会被卷进去，特别是善良的妈妈。

　　“绝不能让妈妈受到伤害！”徐子枫相信蝎子所说的会有更厉害的杀手来杀他的话，他想着下一步该怎么办，走到楼房下面时，徐子枫打定了主意，“得赚一笔大钱，先给妈妈换个住的地方，这笔大钱，又怎么去赚呢？”



　　第四十六章 随你怎么吃都行

　　徐子枫回到家里，为了不让妈妈担心，做出一副若无其事的样子，还笑着和妈妈聊天，说老爸临时有事等一下就会回来，保证绝不会耽误学习等等。

　　直到快一点的时候，才被陈雪容给赶回房间睡觉，徐子枫这才拿出酒，给伤口消毒以免感染，脑子里还想着今晚的经历，危险重重。

　　“时间倒退改变了我的人生，也许从今以后，这样面临生死的经历，会越来越多！既然已经走上了另外一条人生之路，那就绝不能再回头，我要一直走下去，走得更精彩，走到至巅峰！”

　　徐子枫无比坚定地说来，同时还有一种紧迫感，这次是蝎子，下次还不知道是比蝎子厉害多少倍的杀手呢？还有其他更强的对手，虽然他拥有超能力，可一天一次，一次倒退三分钟的超能力，并不是万能的，他要想活着，就必须得增强自己的实力！

　　此外，徐子枫也清楚地感觉到，切身经历一次生死之后，他的动作、身手都敏捷了不少，力量也有所增加，这在时间倒退之后与蝎子的打斗中得到了证实，不然，就算他知道蝎子的每一步攻击以及那些底牌，要放倒他也是件不容易的事。

　　“书上说生死之间有大突破，看来还是很有道理的，那以后就得找机会多多突破一下！”徐子枫做好了面对更加危险遭遇的准备。

　　遂即，徐子枫又想着挣钱给爸妈换个房子的事，换房子可以改善生活环境，二是为了安全，只是这笔钱还真不是说挣就能挣的，唯今之计徐子枫就只有希望去古玩街撞上一个大运，挣个两三百万，这样才能够在市区买上一套房子！

　　第二天，徐子枫来到学校，给他打招呼的人突然多了起来，徐子枫笑着应答，却看得分明，这些人的话语里面有了不少敬畏。

　　转念一想，徐子枫便明白多半是大家都知道了马涛老子被抓的事情，往常在学校里不可一世的马涛被他赶了出去，就连马涛老子都要被送进监狱里面，什么物理老师刘明，副校长胡德民也都给赶下台来，他们自然会产生一些畏惧的心理。

　　事实上只有他才清楚，事情不是这么简单，这里面方芸的功劳非常大，不过，徐子枫懒得去解释，任由他们自己发挥想象，他现在要做的，就是挣钱、高考，以及增强实力，提防随时可能来的刺杀。

　　与方芸相视一笑后，徐子枫坐到座位上，与江宇飞扯了几句闲话之后，一头扎进了方芸给的笔记本中，这些天，徐子枫收益匪浅，特别是徐子枫发现了一件奇怪的事情，以前怎么都想不明白，转不过弯的物理、数学题目之类，现在看个几遍竟然是能理清脉络，吃得透。

　　徐子枫都怀疑自己学习天赋突然上涨，和时间倒退有关系，却是毫无根据，徐子枫也没深究，只要自己在成长，在变强那就足够了。

　　当然，徐子枫也没有忘熟悉机读卡，这可是个大关键！

　　早读课下课，徐子枫收到了一条短信，毫无疑问是方芸发的，上面写着：“出去走走。”

　　徐子枫抬头一看，方芸已经站起来往教室外面走去，徐子枫笑着跟了上去，两人肩并肩走向外面，大家看到这一幕，不再惊讶，却是习以为常了，甚至在徐子枫打倒马涛这个小官二代的威势下面，有人觉得他们才是真正的一对，自然，不会有老师再提出异议，开玩笑，胡德民的例子就在眼前呢！

　　“想我了？”

　　徐子枫笑着说来，一副开玩笑的样子，方芸侧头一笑，“是啊，想你了！”

　　“想我什么啊？”

　　徐子枫的脸皮厚度与实力、自信成正比例增长，以前绝不可能对校花说出这样的话，现在却是随口接来，方芸也有些意外，面对徐子枫的打趣，甚至可以说是挑逗，方芸心中却没有生出厌恶的心情，反而觉得很轻松，这种感觉很不错。

　　方芸笑道：“想你去我家了。”

　　“去你家？”

　　徐子枫是真的惊愕了，方芸笑容灿烂起来，“怎么，不敢去我家？”

　　“当然敢了！”

　　“好啊，那这个星期天去我家，上午放学后我们一起走！”

　　“行！”

　　徐子枫应得干脆，心里却有些忐忑，方芸母亲已经将他打入黑名单了，方芸父亲又会怎么做？谁知道这次去方芸是又会发生什么。

　　方芸看徐子枫的表情，说道：“你在担心？”

　　“我有什么好担心的，他们总不能吃了我吧。”

　　“那可说不定！”

　　“真那样的话，我宁愿让你吃！”

　　徐子枫随口说来，才发现这句话的“吃”字大有歧义，方芸似乎没有听出来，笑着说道：“那我得想想是红烧还是清蒸！”

　　“随你怎么吃都行。”徐子枫说来，心里补了一句，“最好是生吃！”

　　接下来，方芸转移了话题，问他的伤势现在怎样了，又问他的学习状况，顺道着讲了一些高考的技巧，不多时，上课铃声响了，两人一起回到教室里。

　　坐在座位上，徐子枫想到方芸邀请自己去她家，本来发一条短信就行了的，却是当面对他说，还与他开了玩笑，似乎方芸对他的态度，又上升了一些。

　　想着这些，徐子枫心中温暖了不少，忽然念道：“去方芸，是不是应该带点礼物去啊？可以人家的家势，什么样的礼物没有呢？”

　　最后，徐子枫还是将希望寄托在古玩街，希望到时能碰上好东西，正好当做礼物！

　　只可惜，徐子枫今天的运气着实不好，中午和下午休息时间去古玩街都是毫无收获，徐子枫只得赶回学校，在路过一条较窄的巷道时，徐子枫看到一堆人围着什么，闹哄哄的。

　　徐子枫不是个爱看热闹的人，准备直接闪人，可这时，他看到被围在中间的那个女人有点熟悉，再认真一看，徐子枫想了起来，却是住在他楼上的那个柳雪。

　　那晚之后，早出晚归的徐子枫，便再也没有见过柳雪，却不想在这里碰上，既然碰上了，又是熟人，他还被迫占过她的便宜，有过亲密的接触，看过人家一屋子的神器，这事儿徐子枫就得管上一管了。

　　走到人堆边，徐子枫看到柳雪一双眼给哭得通红，满脸的委屈模样，旁边的人却不停地叫着要她赔东西，其中还有一个老大爷叫得最厉害，根本不给柳雪解释的机会！

　　徐子枫不敢耽误时间，赶紧挤出人群，来到柳雪身边，问道：“雪姐，发生了什么事？”

　　柳雪也一下子就认出了徐子枫，眼里闪过惊喜，忙解释起来，原来，柳雪今天从这里路过的时候，刚好碰到那个老大爷将一辆载满了东西的三轮车停在巷子口，然后老大爷拦柳雪拦住，说他的车子开不进去了，要柳雪帮忙看一下车上的货，他去找人来卸货。

　　心地善良的柳雪，见对方是一个老大爷，没有多想就答应了下来，在旁边替老大爷守着货，老大爷走进了巷子里，不到三分钟，就有一个中年人走过来，说他是老大爷叫来的，要将三轮车开到另外一边去卸货，听说是老大爷叫来的，柳雪便答应了。

　　可中年人刚刚将车开走，柳雪准备离开的时候，老大爷便带着一大帮人从巷子里走了出来，看到三轮车没了，他们便将柳雪给围住，不让她走。

　　无论柳雪怎么解释，老大爷就咬定自己不认识那个中年人，也没有叫过什么人来开车子，说柳雪是自己不小心被人骗了，要让柳雪赔偿损失，这个损失还不小，货物加三轮车，他们要柳雪赔三万！

　　柳雪是租房子住的，租的还是徐子枫所在的那幢城边边上的破楼房，哪里有三万块钱，百口莫辩的柳雪，都给急哭了。

　　徐子枫听完，也说不清到底是什么状况，不过他看着不依不饶，非要让柳雪赔三万的老大爷，直觉他们有问题，徐子枫也不去和他们理论，问着柳雪，“那人从开车子离开这里到现在有多少时间了？”

　　“快四分钟的样子。”

　　“四分钟？”

　　徐子枫眉头紧皱，他倒退的时间极限就是三分钟，超过三分钟就不行，柳雪的难题也解决不了，可看着柳雪楚楚可怜的样子，徐子枫决定不管有没有用，都得试一下。

　　接着，徐子枫又问道：“那辆三轮车的车牌号是多少？还有那人穿的什么衣服、裤子？”

　　柳雪不知道徐子枫问这些来做什么，可现在的她早就没了主意，全把徐子枫当主心骨，立马回道：“车牌号我没有注意，不过车子是红色的！那人上身穿的是一件白色T恤儿，下面穿的是一条蓝色牛仔裤，一双黑色鞋子！”

　　“往那个方向跑的？”

　　“北面。”

　　徐子枫点头，施展了时间倒退的超能力，时间倒转，画面纷飞，徐子枫离窄巷道还有一定的距离，他抬头一看，看到了那边正准备离开的柳雪，再往北面一看，看到了正在拐弯的三轮车。

　　车子，正是红色的。

　　徐子枫有些疑惑，按柳雪所说的时间，倒退之后，他应该看不到三轮车才对，可他现在竟然看到了，徐子枫也没有多想，当前解决柳雪的麻烦比较重要。

　　赶紧的，徐子枫叫停从旁边路过的一辆出租车，朝着三轮车消失的方向追了上去，坐在车子里的时候，徐子枫看到那个老大爷正领着一帮人围向柳雪，看到他们出现的时间这么准时，徐子枫对老大爷这帮人的怀疑更大了！



　　第四十七章 现在懂了吗？

　　看到柳雪被围住，徐子枫焦急地对司机说道：“师傅，麻烦开快一点！”

　　“这个点正是人多的时候，不能开得太快！”

　　“我有急事儿。”

　　“有急事儿也不行，生命要紧！”

　　说话间，出租车已经拐过那个弯，而那辆三轮车已经在好几百米开外，路上车子也不少，很有可能就追不上那辆三轮车。

　　徐子枫皱眉，说道：“追上前面那辆三轮车，我出一百。”

　　司机眼睛一下子亮了起来，却没有立马答应，反是摆出一副为难的样子，诉着苦说道：“小伙子啊，车子这么多，怎么追得上？”

　　“两百！”

　　“不是我不追，实在是无能为力啊！”

　　“三百！”

　　“小伙子，我……”

　　司机还想趁机再捞一把，不等他的话说完，徐子枫打断说道：“停车，我就到这里！”

　　“啊！”司机一声惊呼，没想到徐子枫如此干脆的放弃，三百块钱可不少了，司机可不想就这么放弃，忙说道：“朋友，你别急啊，我这就追，我的技术可是一流的，这点车，这点人，对我来说，完全是小儿科，你看好了，三分钟之内，一定帮你追上。对了，是三百吧！”

　　“再不开车，就会变两百了！”

　　“开，马上开！”

　　司机喜笑颜开，立马轰大了油门，这司机还真是没有说谎，车技不错，左弯右拐，三分钟后，将三轮车给逼停在路边。

　　三轮车司机穿的白衣服、蓝色牛仔裤、黑鞋子，正是柳雪口中的那个中年人，中年男人看到出租车将他逼停，破口大骂，“你是怎么开车的，没长眼睛吗？”

　　徐子枫打开车门走了下来，冷冷说道：“是我让他将你逼停的。”

　　“你有病啊，逼停老子做什么？”

　　“因为我们有仇！”

　　徐子枫伸手，一把抓住中年男人，将他从三轮车上拽下来，中年男人反手一拳往徐子枫打来，徐子枫出拳硬碰，中年男人可不是云轩酒店的保安，也不是蝎子那样的杀手，根本经不起徐子枫这一击，一条手臂被打得发麻，接着又是“啪”地一声，徐子枫将中年男人放倒在地。

　　不等中年男人再做反抗的机会，徐子枫抓住他的手腕就是往后一折，只听得“咔嚓”一声响，中年男人的手臂骨折了。

　　中年男人大声痛叫，吼道：“我认都不认识你，你打我做什么？”

　　“你该打！”

　　徐子枫手下不留情，几拳下来，中年男人就被打得嘴角渗血了，中年男人急喝道：“你想再打我，我就报警了！”

　　“报警，你敢报警吗？”听到徐子枫这么肯定的语气，中年男人脸色大变，尽是慌乱，心道：“莫非他知道了什么事不成？”

　　正想着，徐子枫一脚踩在中年男人的身上，说道：“你不报，我帮你报！”徐子枫掏出手机，拨通了沈浩的电话。

　　沈浩与林乐两人今天已经去市公安局报道了，沈浩看到徐子枫的电话，以为徐子枫问的是关于王精发的事情，一接通电话，立马就说道：“徐兄弟，你放心，王精发已经不行了，她老婆把事情闹大了，非得要和他离婚，王精发违法的事情也曝光了，纪委已将他控制起来，正在调查之中。”

　　这个消息也真是个好消息，王精发倒了，胖子就翻不起什么浪花来，徐子枫说道：“先恭喜两位了，不过，我今天找你们，是因为另外的事。”

　　“什么事？徐兄弟你说，只要我们两个能做到的，绝不皱一下眉头！”

　　“不是什么大事儿，就是送你们一份功劳！”

　　“功劳？”

　　沈浩脸上满是浓浓喜色，他们两个刚到市公安局报到，原以为会坐一段时间的冷板凳，却不料领导对他们挺客气，就连他们这次出来，都允许他们使用警车，还允许他们佩枪，这可是非常好的待遇，两人一合计，将这种反常现象全都归结在徐子枫身上，认为是徐子枫起的作用。

　　所以，听到徐子枫说有事找他们，两人高兴还来不及，赶紧问地点，徐子枫说了他柳雪所在的位置，而沈浩表示会以最快的速度赶到。

　　中年男子的脸色更加苍白了，徐子枫盯着他，脚用力踩下，“老实交待，你和他们是不是一伙的？”

　　“我听不懂你在说什么？”

　　“是真的听不懂，还是假装听不懂？”

　　“你到底要做什么？”

　　“让你听懂！”

　　徐子枫没有玩暴力逼供那一套，给了出租车司机三百块钱，本想让出租车司机将他们载回去，可出租车司机看到两人的争斗之后，生怕惹麻烦，拒绝了徐子枫的要求，发动车子一溜烟跑了。

　　无奈之下，徐子枫只好拖着中年男人往柳雪那边走去，毕竟柳雪那边的情况也比较险，万一那些人对柳雪做出什么事就不好了。

　　坐车几分钟就追上，可拖着一个人走回去，再加上还要让车辆、过马路之类，大概十三分钟的样子，徐子枫将中年男人拖了回来。

　　那堆人还如之前那样围着柳雪吼个不停，左一句赔钱，右一句三万，柳雪孤立无援，哭声极其无助，徐子枫目光冷了起来，虽然中年男子没有说，但通过一些细节，徐子枫已经能肯定中年男人和这些人就是一伙的。

　　徐子枫拖着中年男人走到前面，冷声说道：“一群大老爷们儿，欺负一个女人，你们不觉得脸红吗？”

　　声音传出，一帮人齐齐回头，盯着徐子枫。

　　自然，柳雪也转过头来，想看看是谁在帮她，然后她一看到了徐子枫，认出了那晚抱着她，不，是自己强行抱着他，帮自己打死老鼠，揭穿王小军阴谋的男人。

　　不由的，柳雪笑了。

　　这时，那个老大爷吼道：“我可没有欺负她，我让她帮我看一下车子，结果她让人把我的三轮车，还有一车的货物全都弄走了！我让她赔钱，这是天经地义的事情！”

　　“你们说的那个人，是不是这个？”

　　徐子枫将中年男人甩到身前，让他抬起头来，老大爷一帮人看到，立马个个惊呆在当场，老大爷更是失神地说道：“李勇，你怎么在这里？”

　　老大爷一说出来就后悔了，可惜已经迟了，话说出来就再也收不回去了！

　　“现在懂了吗？”

　　徐子枫问着中年男人，那边柳雪却是无比激动了，猛地冲过来，抓住中年男子说道：“就是他开车了三轮车，你们要赔，就找他去赔吧！”

　　老大爷一帮人还不想就这样放弃，看到三轮车并没有跟着回来，老大爷说道：“我是认识他，可是，我把三轮车交给你了，现在三轮车没了，货没了，那是我的血汗钱啊，是我棺材本啊，你弄丢了，就得要赔我！”

　　“都到这个时候了，还要演戏，你们觉得很有意思吗？”徐子枫刚说完，里面一个人就大声喝道：“这个小子敢来和我们捣乱，先给他一点教训。”

　　四五个人朝徐子枫冲了上来，他们想教训徐子枫只是目的之一，更重要的是要把李勇给抢回来，不然事实对他们很不利。

　　柳雪见状，有些慌乱，一把抓住徐子枫的手，说道：“他们人多，我们快跑。”

　　徐子枫一笑，“雪姐，你在旁边看着就好。”

　　当即，徐子枫将中年男人推了出去，跨步向前，出拳、踢脚，不过三秒钟的时间，冲上来的几个人全部徐子枫放倒在地。

　　剩下的人有些畏惧，却还是在往前面冲，已经到了这一步，他们不冲不行了，然而，就在这时，一辆警车停在了旁边，冲下来两个人，厉声喝道：“举起手来，全都蹲下！”

　　本来要冲向徐子枫的人，看到来了两个警察，心中有鬼，赶紧分开方向逃了，徐子枫冷笑，“现在还想逃吗？迟了！”

　　徐子枫甩开追了起来，两次生死经历之后，速度比以往快了许多，最远的不过跑出一百米，就被徐子枫给抓回来扔在了地上，沈浩与林乐也放倒了几个，包括那个老大爷，这帮骗子被一网打尽，那些人见逃脱不了，便赶紧推脱责任，说都是李勇和老大爷做出来的，他们不知情。

　　“这伙人都是骗子，应该是惯犯！”

　　徐子枫将事情经过大概说了一遍，沈浩两人大喜，虽然领导对他们照顾，可要是没有功绩，想在市公安局站稳脚跟，那可不是一天两天的事情，怎么也得需要一段时间。

　　但是，有了今天这个破获骗子团伙的功绩，他们能很快站稳脚跟，在市公安的地位会很牢固，因此，沈浩两人欣喜不已。

　　沈浩说道：“兄弟，虽然这件事情已经很清楚了，不过兄弟和这位美女还是得要去公安局录个口供，做个笔录。”

　　“行。”

　　徐子枫应来，看向柳雪，柳雪一双眼眸正迷离地盯着徐子枫，脑海里想着徐子枫刚才解救她，打倒那群坏人的英姿，接触到徐子枫的目光，俏脸不由一红，赶紧点头。

　　随后，徐子枫帮着沈浩两人将一群骗子扔进警车里，往警局而去……



　　第四十八章 弹曲风波

　　晚上八点半的时候，徐子枫与柳雪才从公安局里出来，本来沈浩和林乐是一定要请徐子枫喝酒的，可惜上面领导找他们有事，无奈之下只得另约时间。

　　两人肩并肩走在路上，徐子枫说道：“雪姐，以后别太好心了，做好事也得分人对待！”

　　“恩，本以为是一个老大爷，没想到……”柳雪神情黯然，叹了一口气，“现在的老大爷老婆婆们，真是伤不起啊！”

　　“就是。”

　　“徐子枫，谢谢你，今天要不是你，我就惨了！”

　　柳雪满怀感激地说来，当她处于最绝望的时候，徐子枫就像神仙一样从天而降，帮她解决了麻烦，从绝望中救了出来，那个心情，那种感觉，真的是无法用言语来描述。

　　徐子枫一笑，“路见不平，拔刀相助嘛。”

　　“你怎么把那个人抓回来的？”

　　“我从旁边走过，看到那个人刚开着三轮车拐过弯，那群人就跑出来将你围住，听他们让你赔钱，我就追上去把他给抓了回来。”

　　徐子枫做出的解释，柳雪没有怀疑，动情地说道：“我感觉你就像我的幸运星一样，上次你帮我灭了老鼠，这次又帮了这么大一个忙，我都不知道该怎么感谢你才好！”

　　“都是邻居，不用感谢。”

　　“那可不行。”柳雪说着，眼睛忽地一亮，说道：“对了，你晚上还要上自习吗？”

　　徐子枫看着已经黑下来的天色，说道：“这会儿再赶回去上的话，刚走到教室就差不多可以往回走了。”

　　“那我请你去吃饭吧！”

　　徐子枫想了一下，刚好下午还没有吃饭，便说道：“行啊，去哪里？”

　　“水月天。”

　　“远吗？”

　　“不远，跟我走就知道了。”

　　柳雪抓着徐子枫就往前跑，大约十五分钟后，他们站在了水月天的门口，夜色下的水月天，甚是光彩夺目，不是那种金碧辉煌的美轮美奂，而是呈现出古香古色的韵味，不由让人心生向往。

　　“这水月天很有意思。”

　　“当然有意思了，味道很不错的，走吧，我们进去！”

　　徐子枫跟着柳雪走上了二楼餐厅，厅子里摆了不少桌子，此外，大厅中央还有一个圆台，上面有三个穿着汉服的美女，正弹着古筝，拉着二胡，奏着琵琶；周围的环境虽然和方芸母亲带他去的老王记相比，逊色了许多，却也是透着不一般，别有风味。

　　很明显，这里的消费不便宜，而以柳雪的生活环境来说，这恐怕是一比不小的开支，若徐子枫还是个穷小子，他会劝柳雪离开，不过现在嘛，徐子枫就没打算让柳雪花钱。

　　两人选了个靠近圆台的双人桌坐下，柳雪让徐子枫点菜，徐子枫将菜谱推回柳雪面前让她点，最后柳雪争执不过，问了一下徐子枫的口味，点了七八个菜。

　　菜还没有上来，柳雪问道：“你最喜欢听什么歌？”

　　“怎么会问这个问题？”

　　“你说啊！”

　　“飞得更高！”

　　徐子枫想都没想便说了出来，每次他听到这首歌，浑身就会涌出使不完的劲，柳雪笑道：“你先等着，我去一下洗手间！”

　　“恩。”

　　看着柳雪的离开，徐子枫再次打量着水月天，欣赏着圆台上面的演奏，不几分钟，一个着一袭白色汉服，黑发飘飘的女子走上圆台，与那个弹古筝的美女说了几句，古筝美女招呼了其他两个同伴，一起走下了圆台，只剩下白衣女子坐在了古筝面前，朝着徐子枫嫣然一笑。

　　本就觉得这白衣女子有些面熟的徐子枫，立马认了出来，这白衣女子不是别人，正是刚才说去洗手间的柳雪妹纸。

　　“她怎么跑到上面去了？她要做什么？”

　　徐子枫心中疑问刚起，柳雪纤纤手指一动，古筝迸出三个音符，登时，徐子枫愣住，这正是《飞得更高》的曲子。

　　原来，柳雪之前问他喜欢什么歌的目的在这里！

　　看着柳雪的玉指在古筝上跳动，看柳雪认真弹奏的神情，和着那越来越高昂、充满激情的曲音，徐子枫不由心生感动。

　　徐子枫听得认真，脑海中却浮现出了方芸的身影，心中念道：“不知方芸会不会弹古筝，要是她会弹，又会是怎样一副美丽的风景！”

　　想得出神，直到柳雪弹完一曲，徐子枫才回过神来，拍起了手掌，紧跟着，大厅里响起了不少掌声，更有人大声说道：“再弹一曲！”

　　柳雪笑着朝徐子枫鞠了一个躬，走下圆台，那个喊“再弹一曲”的年轻人见柳雪没有理他，眼睛里闪过一抹戾色。

　　三分钟后，柳雪换回了原来的衣服，坐在了徐子枫对面，笑道：“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“那就好。”

　　柳雪笑意满脸，徐子枫喜欢，就是她的心愿，才能表达她的谢意。

　　这时，菜上来了。

　　柳雪说道：“大恩人，快请吧，别客气。”

　　“你也请。”

　　“恩。”

　　两人拿起筷子填起肚子。

　　那边，那个年轻人的目光一直盯在徐子枫的身上，看到徐子枫身上穿的地摊货，眼睛里露出了鄙夷、不屑的目光，和他一桌的另外一个戴着耳钉的男人看见，笑道：“陈少，看上刚才那个女人了？”

　　“妈的，鲜花插在牛粪上！”

　　“陈少要真看上了，就去抢过来啊，现在的女人没有不喜欢钱的。”耳钉男说着，扫了一眼徐子枫，继续说道：“这个男的，只怕是身上所有的衣服加起来，都比不了陈少一根皮带的零头，陈少出手，那还不是手到擒来？而且，刚才那女的，就在这里兼职，每周末都会到这里来弹古筝挣外块。”

　　听到这里，陈强心动了，笑道：“那就玩一玩。”

　　旋即，陈强站起身子，理了理一身的名牌，带着耳钉男走到了徐子枫两人所在的餐桌旁，陈强甩都没甩徐子枫一眼，只对柳雪说道：“美女，你刚才弹的非常好听，简直让我如梦如幻，你能再为弹一曲吗？”

　　徐子枫皱眉，柳雪笑意尽失，淡淡说道：“对不起，今天我不想弹了。”

　　“我不喜欢听对不起。”

　　陈强语气变得有些生硬，问道：“要怎样，你才能再弹一曲？”

　　“怎样我都不会再弹！”

　　“是吗？听说你每周末都要来这里弹古筝挣外快？这样吧，我出一千块，你再去弹一曲！”陈强开出了价钱，脸上尽是玩味的神情。

　　柳雪生气了，冷冷说道：“我不弹！”

　　“两千块！”

　　“请你们让开！”

　　“五千块！”

　　“我说了我不弹！”

　　“一万！”

　　陈强扔出了一个大价钱，只是弹一首曲子，就能挣一万块钱，他笃定眼前这个穿着朴素，一看就是那种有些穷的女子，根本拒绝不了这样的诱惑，这么好的事，哪里去找啊？

　　当然，陈强的企图，可不是听一首曲子就完了的，这只是一个开始，只要她接受了，她就逃不出他的手掌心，到时还不是他想怎么玩就怎么玩。

　　然而，陈强失望了。

　　柳雪用更加冰冷的声音说道：“我现在只想和我朋友安静的吃饭，请你不要打扰我们！”

　　陈强脸色一下子黑了下来，冷道：“美女，你不要敬酒不吃吃罚酒，你知道我是谁吗？你知道我说一句话，就能让你在这里打不了工吗？”

　　“随你便。”

　　“很好，你等着，今天这首曲子，你弹定了！”陈强非常强势地说来，然后叫过一个服务员，愤怒地说道：“去把你们经理叫来！”

　　陈强盯着柳雪，柳雪却盯着徐子枫，而徐子枫此刻正云淡风轻地吃着菜，见柳雪看着他，徐子枫一笑，夹起一块菜放到柳雪的碗里，说道：“这牛肉烧得不错，你尝尝！”

　　柳雪在水月天兼职，也知道有些客人惹不起，眼前这个人就是，柳雪心中有些忐忑不安，这些有钱少爷最看重的就是面子，她削了他的面子，还不知道他会怎么报复，若光是让她失去这份兼职也就罢了，要是徐子枫也被牵连，她就会非常愧疚了。

　　可是，看到徐子枫淡定自如的样子，柳雪那颗慌乱的心也定了下来，她心里全然没有来由地生出了一个想法，只要有徐子枫在，就不会有事，于是柳雪夹起了那块牛肉，咬进了嘴里。

　　陈强看到这两人还敢当着他玩亲密，吃菜吃饭，怒火更甚，但他没有立马爆发出来，他等着经理来，再给柳雪一个好看。

　　“我就不信你不服软！”

　　陈强心里正念叨着时，水月天的经理急匆匆跑上前来，看到陈强，堆出满脸笑容说道：“陈少啊，是什么风把你吹到水月天来了。”

　　“余经理，今天在水月天，我很不高兴。”

　　余经理已经听服务员说了事情的经过，摆出一副很仗义的样子，说道：“谁敢让陈少不高兴，我就让她不高兴！”

　　陈强一指柳雪，说道：“余经理，你手下的员工，架子真不是一般的大！我出一万请她弹一首曲子，可她宁愿和这个穷小子吃饭都不去弹，这太不给我面子了，我现在很不高兴，你说怎么办？”



　　第四十九章 不怕麻烦

　　陈强的来头，余经理很清楚，陈强老子开了一家医药公司，规模还不小，听说有上亿，陈强也算得上是一个富二代，因为家中有钱，陈强走的路都是爸妈早给他铺好了的，加上陈强还有点眼力，对于比他家更有钱的，更有势力的，陈强也尽量不去招惹，所以，陈强算是顺风顺水，并没有受过什么挫折！

　　可是今天，陈强却被一个打工妹给拒绝了，而且，在说过好话，拿出一万之后，仍然被拒绝了，对于陈强那颗高傲的心来说，这绝对是个耻辱！

　　听陈强的话，就再明白不过，而余经理更知道陈强是水月天的贵客，陈强因为喜欢水月天这种古香古色的调调，光顾水月天的次数不算少，但今天要是不能将陈强的怒火给熄灭，不能让陈强满意的话，水月天就会损失了一个贵客，甚至还有更多的人。

　　因着此，余经理几乎不用去考虑，就明白自己该怎么做，余经理对着柳雪说道：“柳雪，陈少喜欢听你弹古筝，那是你的荣幸，这可是一个机会，你可不要错过了。”

　　“今天不是周末，我也不是你的员工，相反，我是你的顾客！”柳雪吞下牛肉，毫不犹豫地拒绝了，徐子枫看到柳雪的应对，笑容更加浓，心道：“没想到性子如此刚烈的她，却那么怕老鼠。”

　　余经理则立马回道：“只要你上去再弹一曲，以后每个月给你三千块钱的工资，同样周末来上班就行！”

　　一个月有四周，平均也就是上八天班，却是能拿三千块钱，不得不说，余经理为了挽住陈强这个客人，也算花出了大价钱。

　　柳雪听到，也是一愣，她确实心动了，因为她很需要钱，可是，要得这三千块钱的前提是需要自己屈服、受辱，柳雪再需要钱也不会答应。

　　更重要的是，徐子枫还在这里，不知怎么的，她不想徐子枫看不起自己，这个心思来得毫无理由，却真实的存在着。

　　余经理和陈强都看到了柳雪一愣的动作在，余经理笑了，觉得事情搞定了；陈强也笑了，却是冷笑，鄙夷的笑，他之前的要求是让柳雪再弹一曲，可经过刚才的事情，怎么可能是仅仅弹一曲？陈强准备等柳雪答应下来后，就提出其他条件，比如吃饭、唱歌之类……

　　然而，柳雪仅仅愣了一下，又恢复了正常，她没有回答余经理的话，却是夹起了一块菜，放在徐子枫的碗里，说道：“这是水月天的招牌菜，味道非常不错。”

　　这一个动作，这一句话，让余经理和陈强的脸色都瞬间黑了下来，余经理心中怒火大盛，冷道：“柳雪，如果你不弹的话，明天就不用来上班了。”

　　“不来就不来。”

　　柳雪回答干脆、利落，一点余地都不留！

　　“你……”

　　余经理怒喝出一字，却发现不知道该说什么好，因为他没有其他手段限制柳雪了，陈强却是再也控制不住，吼道：“臭女人，你以为自己是谁？不过一个弹曲的，放在以前，你就是一个戏子！老子玩的女人多了去了，让你去弹是看得起你，妈的你还在我面前摆谱！今天你要不给老子去弹，老子饶不了你！”

　　陈强一巴掌就要往桌子拍去，可惜他的手还没有挨在桌子上，就被抓住了，出手的，当然是徐子枫，陈强转头看去，看到一张无比冰冷的脸，一双非常犀利的眼。

　　不由的，陈强心里咯噔了一下，旋即，再看到徐子枫身上那寒酸的衣服，怒了，他从没有将徐子枫放在眼里，可徐子枫竟然敢与他作对，特别是他刚才还被他眼神吓倒，这让陈强觉得丢脸，更加地愤怒。

　　陈强厉声喝道：“穷鬼，老子的手是你能抓的吗？”

　　同时，陈强左手朝徐子枫的脸打去，要打徐子枫的耳光！

　　啪！

　　耳光声好是响亮！

　　只是，这响声是从陈强脸上传出来的，却是徐子枫先他一步，打在了他的脸上，立马出现了五根红红的指头印，还肿了起来。

　　从陈强过来非得要让柳雪去弹曲开始，徐子枫就预感今天又会使用暴力，事情到后面，果然如他所想。

　　其实，他不想惹麻烦的。

　　但是陈强当着他说的那些话，做的那些事，他又怎么忍得住？

　　男人，该出手时就得出手！

　　陈强被打愣了，余经理、耳钉男都愣住了，就是柳雪也一脸吃惊的看着徐子枫！

　　三秒钟后，陈强回过神来，就像发疯的野兽一样，狂吼道：“你敢打老子？你他妈的算什么东西，你……”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　“穷鬼，你知道老子是谁吗？”

　　啪！

　　第三个耳光落下！

　　没有说一句话，可三个耳光打下来，比说一百句、一千句话还有威力！

　　陈强的嘴角都被打出血了，他无论如何也想不到一个他完全瞧不起的人，居然敢打他耳光，不是一下，是三下，陈强有些不敢相信。

　　这时，耳钉男冲了上来，“妈的，敢打我们陈少，你活腻了！”

　　徐子枫看到，直接端起桌子上一盘热菜，朝耳钉男脑袋上盖了下去，这一盖的力量也不小，直把耳钉男给盖得坐在地上，耳钉男惨叫不已。

　　余经理见状完全慌了，耳钉男能和陈强走在一起，自然也不会差到哪里去，余经理就想不明白这小子怎么敢得罪这些人？

　　但是他很明白，今天要是处理不好，他这个经理的位置就不保了，余经理喊道：“保安，快去叫保安来！还有报警，赶紧报警！”

　　说着，余经理也冲向徐子枫，徐子枫冷眼一扫，对于这个趋炎附势，牺牲手下员工去讨好有钱人的经理，徐子枫一点好感都没有，有的只是恶感！

　　不过，徐子枫没有直接朝余经理出手，只是在余经理的拳头快要打上来的时候，顺手一带，就将陈强拉到了他的身前。

　　然后，余经理的拳头，结结实实地砸在了陈强的鼻子上，鼻血立马溅了出来，一张脸也变得极为难看！

　　余经理慌了，忙解释道：“陈少，我……我不是故意的！”

　　陈强一摸鼻子，摸出了一手的鲜血，也是有点慌，他瞪了一眼余经理，对徐子枫说道：“放了我，不然，我保证，你会很惨很惨！还有这个女人！”

　　这句话，满是威胁！

　　对于徐子枫、柳雪这样生活在最底层的人，陈强自信有无数个手段可以收拾他们！

　　徐子枫听到这话，眼中冷光更甚，这一刻，陈强在他心里，被贴上了一个标签——敌人！

　　是敌人，就是要消灭的！

　　当然不是杀死他这种从肉体上消灭的手段，事实上，陈强与马涛差不多，虽然陈强可能比马涛更有强，但靠的都是他的老子，如果失去了那个支撑，这样的人又翻得起什么浪？

　　柳雪来到徐子枫身边，抓住徐子枫的手臂，低声说道：“算了吧，我们走吧。”柳雪心里满是愧疚，本来带徐子枫到水月天吃饭，为他弹曲，是想好好感谢这个大恩人，可是却惹来了这样的大麻烦，早知道她死也不会来水月天，不会去弹古筝！

　　徐子枫放开了陈强，掏出五百块钱放在桌上，带着柳雪往外走去！

　　“想走，没那么容易！”

　　陈强当然不会让打了他三个耳光，让他丢了面子的徐子枫安然离去，抓起旁边一张椅子，猛力砸向徐子枫后脑袋，徐子枫听到风声，头也不回，一个踢。

　　啪啦啦……

　　徐子枫一脚踢散了椅子，踢在了陈强的小腹上，陈强撞倒了三张桌子，才停了下来，而那些菜啊汤啊，落了许多在陈强身上。

　　此刻的陈强，要多狼狈有多狼狈！

　　“我不想惹麻烦，但我更不怕惹麻烦！”

　　这是徐子枫出手之后说的第一句话，话语里面透着十足的自信！

　　说完，徐子枫继续带着柳雪往外走，柳雪将徐子枫抓得更紧了，而柳雪这会儿的心里，除了有些害怕之外，更多的却是觉得徐子枫好酷！

　　这时，水月天两个保安终于赶来了，余经理赶紧喝道：“把他们拦住！柳雪，你损坏了我这里的东西，你必须要赔，不然我告你！”

　　徐子枫眼睛一眯，根本没有将眼前的两个保安放在眼里，只是余经理说的话，给他提了个醒，打架、闹事、毁灭财物，这些事情可大可小，要是有权有势，就屁都不是，要是平头老百姓，可就有得折腾了。

　　“恩，得想个办法消除这个隐患。”

　　徐子枫心里念着，向两个保安逼去，两个保安虽然没有看到刚才徐子枫打架的威风，却是被徐子枫此刻表现出来的威势慑住，不由往后退去。

　　余经理见状喝道：“你们退什么退，我花钱雇你们是干什么的？还不赶紧把他们给我抓住，抓住他，每个月的工资加一千！”

　　在余经理的威逼、利诱之下，两个保安不再退了，举起保安棍砸向徐子枫，眼看就要砸到，徐子枫也要出手之时，旁边忽然响起一声冷喝：“住手！”



　　第五十章 弯腰道歉

　　住手！

　　这两个字吼得颇有威严，而且声音挺冷！

　　徐子枫顺着声音看过去，却是发现喊话之人，他认识，正是华青市人民医院的院长，当初他为救方芸，闯云轩酒店受了不少的皮外伤，被方家交待过后，就是这个陈院长亲自帮他诊治的，还热情无比地和他说了不少话。

　　“还真是有些巧。”

　　徐子枫心里念来，猜想着这个陈院长出声制止的目的何在，是帮他，还是……

　　两名保安住了手，目光却看向余经理，余经理也是一眼认出了这个陈正林陈院长，脸色一变，赶紧给两个保安使眼色，让他们不要动手。

　　同时，余经理还努力挤出笑容，迎向陈正林，要和陈正林打招呼。

　　“陈院长，您能来到水月天，简直就是……”

　　余经理说着恭维话，可陈正林却看都没看他一眼，直接越过了他，让他的恭维话再也说不下去，陈正林来到了徐子枫面前，伸出了手，热情地说道：“伤好了吗？”

　　徐子枫握手，回道：“陈院长医术高明，好得差不多了。”

　　“主要还是你的身体好，恢复能力很强。”

　　两人寒暄着，余经理的脸色更加阴沉了，他感觉今天这场事难办了，虽然这年头一个医院的院长没什么了不起的，可这陈正林是市人民医院的院长啊，掌握的权利也不少，而且，就算抛弃权利，陈正林的医术也是挺高的，说不准什么时候生了病就要麻烦到人家，现在和他生怨，可不是好事。

　　表示过关怀之后，陈正林扫了一眼场中的情况，这才对余经理说道：“余经理，能告诉我这里发生了什么事吗？刚才我听你说要赔钱？赔多少钱，你报个数！”

　　“陈院长，这完全是个误会，误会……”

　　“都要动手打人，还是一个误会，余经理不会觉得我老了，好糊弄吧？”

　　陈正林的声音有了不烦，余经理心里一紧，从陈正林的这句话，他就可以推断出眼前这个穷小子和陈正林的关系不一般，要不然，陈正林为什么要帮他出头？

　　余经理心里发苦了，本来觉得讨好一个陈强，找这穷小子的麻烦并不是什么事儿，哪里想得到给自己惹来了一个更大的麻烦。

　　面对陈正林逼视的眼神，余经理立马有了决断，余角眼光看了眼陈强，心道：“这可不能怪我。”同时，将整个事件的经过，大概讲了一遍。

　　听完后，陈正林目光往陈强看去，只见陈强这会儿的脸上，比起余经理来说，有过之而无不及，余经理毕竟是给人家打工的，是开餐厅的，而他家开的是医药公司，说穿了就是卖药的，他当然认识陈正林这个市人民医院的院长，更知道这个陈院长对他家的医药公司来说意味着什么，在他家公司的营业额中，市人民医院可是占了大头。

　　陈正林并不认识陈强，没有立马表示什么，他用疑惑的目光看着余经理，余经理低声说了陈强的来头，陈正林一听，面上表情不变，心里却是乐了，“华盛医药公司，医药？”

　　当下，陈正林心中计较起来。

　　其实，刚才他在三楼吃完饭，走下来时看到了徐子枫，陈正林的记忆不差，一眼就认了出来，看到那两个保安要对徐子枫动手，陈正林赶紧出声制止。

　　开玩笑，这个叫徐子枫的小伙子，可是那个人交待下来要特殊照顾的，要不然，他堂堂一个市人民医院的院长，怎么会亲自去诊治他的皮外伤呢？

　　而此刻，那个人交待要照顾的人，要被人打，这还得了？他陈正林没碰上倒算了，可碰上了，那他绝对就要管一下。

　　所以，他走上前来，热情地与徐子枫交谈，帮他涨威风，再询问事情经过，从余经理的叙述来说，并不是徐子枫的错，完全是对方挑起来的。

　　可他并没有立马出手相助，要是对方来头很大，他帮人家没帮着，反给自己惹来麻烦，那就不好了；而且，他也听说过一些消息，那个人之所以交待他照顾徐子枫，是为了还他的人情。

　　然而，在知道对方的来头，特别还是有求于他的医药公司，自己差不多能吃定他，也就不慌了，他现在想的就是帮到哪一步，能不能得到好处。

　　忽地，陈正林脑海里闪过方芸在医院照顾徐子枫的画面，心中一动，现在的社会，很少有父母争得过女儿的，要是他们两人真是有什么的，他就是送给了徐子枫一份大人情，以后徐子枫得势，还得就更大了。

　　他今年才四十六，离满五十都还有四年，他还想着往上爬一爬，而那个人绝对是一根粗大腿，他要抱上了，想不升官都难。

　　不过，陈正林又看到了紧紧抓住徐子枫手臂的柳雪，眉头微微一皱，都要推翻自己的心思，转念又一想，反正这个人情也是举手之劳，他又不损失什么，何乐而不为呢？

　　这些念头瞬间在陈正林脑海里闪过之后，陈正林说道：“余经理，那你觉得是谁的错？”

　　“是……是我的错，我没有服务好顾客，我愿意赔偿，这餐饭我请了，还有，那些赔偿也不用了，我只是随便说说。”

　　余经理当然不会说是陈强的错，那不是找死吗？随后，余经理又拿出了一张卡，递到徐子枫的面前，说道：“这是水月天的会员卡，凭这张卡，可以享受半价优惠！”

　　陈正林看向徐子枫，徐子枫说道：“我想要的不是这！”

　　听到这话，余经理心中很不爽，在他看来，他的身段已经放得这么低了，这人还不识抬举，简直是该死，可惜此刻形势比人强，他只得按下不爽，弯腰说道：“对不起，刚才是我错了。”

　　“刚才你确实错了，你不该强迫她去弹曲，更不该威逼我们，不过，罪魁祸首却不是你，你犯了错要道歉，他犯了错也得道歉！”

　　徐子枫目光逼视陈强，虽然他还不知道陈强的来头，但看陈正林、陈强、余经理的反应，他便明白陈正林能吃住陈强。

　　这就够了。

　　有陈正林这个“势”正，他当然得借一下，反正陈正林出手帮他，他就已经欠了他的人情，那干脆就再欠大一点。

　　陈强听明白了徐子枫的话，脸上一阵拧曲，明明身上穿的衣服、裤子、鞋子，只怕连一百块钱都不够，却能认识陈院长这样的人。

　　“一个穷鬼怎么能结交上陈院长？”陈强心中狠狠念来，想刚才，自己根本不将他放在眼里，现在却是要去给他道歉，这叫他如何能够接受？

　　可是想到得罪了陈院长的后果，想到公司可能遭受的损失，以及老爸对自己的不满，陈强又不得不忍下心中的怒火，站了起来，僵硬地走到徐子枫面前，说道：“对不起！”

　　“弯个腰很难吗？没看到刚才余经理是怎么道歉的吗？”

　　徐子枫声音很淡，陈强身子一颤，却不得不像余经理那样，弯下腰，再次说了“对不起”，徐子枫又道：“你要道歉的，只有我一个吗？”

　　陈强听到这话，一双拳头捏得紧紧，在他眼中，柳雪就是个戏子，就是个他能钱玩到的玩物，让他像这个拒绝了他的女人道歉，简直就在是污辱他！

　　但是已经做了那么多，他要不按徐子枫说的做，就前功尽弃了，所以，陈强忍了又忍，都快将指甲掐进肉里了，陈强才弯腰给柳雪道了歉。

　　柳雪眼睛里满是惊讶。

　　道完歉之后，陈强也不管那个耳钉男，扒开余经理就往外面跑，才跑出三步，徐子枫就说道：“站住！”

　　陈强不想站住，却不得不站住，咬牙说道：“还有什么事？”

　　徐子枫说道：“我知道你不服，我还是那句话，我不想惹麻烦，我更不怕惹麻烦！”说完，徐子枫就不再理会他，对陈正林说道：“陈院长，今天的事谢谢你了。”

　　陈强顿了一下，踏步走了出去，陈正林则笑着说道：“举手之劳，虽然你的伤势恢复得很快，但是，还是要来换药，避免感染。”

　　“麻烦陈院长了。”

　　“这有什么好麻烦的？”陈正林笑着，想了一下，又摸出一张名片，说道：“有事的话，打这个电话。医院还有事，我就先走了。”

　　随后，陈正林就带着人走了，而跟着陈正林的一个戴着眼镜，比较清瘦的人，却是深深看了徐子枫一眼，这才跟着离去。

　　看到陈正林的态度，余经理心中更悔了，还想把会员卡送出去，可徐子枫根本就不接，现在的他，不差那点钱！而柳雪气不过余经理之前的态度，说道：“以后把眼睛擦亮一点。”

　　然后两人也走了。

　　来到外面，柳雪还挽着徐子枫的手臂，她并没有意识到，只是说道：“我真感觉做了一场梦！竟然能让他道歉，徐子枫，你真行！”

　　徐子枫苦笑，原本他是打算先教训陈强一顿，以后再找机会消除隐患，却不料碰上了陈正林，事情出乎意料的顺利解决。

　　不过，徐子枫很清楚，陈正林会这么做，可不是看在他的面子，看的完全是方家的面子，他是借了方家的势，要不然陈正林甩都不会甩他一眼。

　　“什么时候，我才能建立起自己的势？”徐子枫有些急切了，别人的势终究是别人的，是不能长久借的，若是自己有势，那陈强是怎么敢来惹他？

　　正感叹着，忽然一辆车子停在了他们的面前。



　　第五十一章 喜欢上他了？

　　看到车子猛地停在身边，经历过车祸、刺杀的徐子枫，条件反射地将柳雪拉到自己的身后，浑身绷得紧紧，心中是十二分的戒备。

　　徐子枫做完这些动作，柳雪都还没有回过神来。

　　这时，车窗摇了下来，露出了一张戴着眼镜，清瘦的脸。

　　却是之前跟在陈正林身后的一人。

　　对于这个临走之时还特意将自己好一番打量的人，徐子枫一眼就认了出来，可他仍没有放松警惕，今天的时间倒退可是已经用了，要是遭遇不测，那可就退不回去了。

　　清瘦男子看到徐子枫的戒备，有些疑惑，却是赶紧笑道：“我姓吴，单名一个杰字，小兄弟，这会儿车子可不好打，上车，我送你回去。”

　　徐子枫看吴杰真不像是杀手，却没有上车，说道：“你特意回来，是有事找我吧？”

　　吴杰一滞，他杀个回马枪，当然是找徐子枫有事，不过，他打的主意是先和徐子枫拉拢拉拢关系，再谈事情，却不曾想，徐子枫一言点破。

　　可这吴杰也不是一般人，很快恢复了正常，下得车来，说道：“既然小兄弟已经看穿了，我也就不再拐弯抹角了。”

　　吴杰掏出名片递了过去，徐子枫接过一看，名片是除了写着吴杰的名字、职位，和一串手机号码外，还有“天杰医药公司”几个字。

　　知道吴杰的身份，徐子枫隐约猜到吴杰想做什么了。

　　吴杰说道：“小兄弟，我的公司有一种新药上市，想打开市人民医院这块市场，如果你能帮我做到，我愿出二十万！”

　　“二十万？”

　　徐子枫心里一声惊呼，比他的六万多了不少，不过，徐子枫自家清楚自家的事，这吴杰分明是看到了之前那一幕幕画面，觉得他和陈正林的关系不错，可以凭借关系帮他将药推销出去。

　　但是，真正的关系，却不是他的。

　　陈正林能说两句话，让陈强给自己道歉，却不一定就能答应他的这个要求，而且，刚才才欠了他一个人情，又找上门去，陈正林多半会不喜。

　　再加上徐子枫对医院卖的药价之贵也是不舒服，其实药的成本并不贵，可就是这样，一个环节一个环节的堆下来，药价就贵得让人望而生寒的地步。

　　徐子枫是深有体会，很多时候，妈妈感冒都是硬抗的，实在抗不过去才买点感冒药吃，反正就是能不进医院就绝对不进医院。

　　种种因素之下，徐子枫摇了摇头。

　　吴杰见状，毫不犹豫地说道：“我可以再加五万！”

　　徐子枫回道：“就是加十万，也是不行的，有些事情，和你想的不一样。”徐子枫模糊解释了一下，吴杰神情有点黯然，原本他以为这是一个机会，眼前这个人和华盛医药的老板的儿子有了仇，陈正林还出面帮了他，那自己提出这个要求，再送上一定的钱，应该是马到功成才对，结果人家还是拒绝了。

　　虽然徐子枫拒绝了，可吴杰却没有死心，华盛医药可是他的对手，所谓敌人的敌人就是朋友，说不定这人什么时候就派上用场了呢？

　　所以，吴杰笑道：“不急，小兄弟可以再考虑考虑，就算买卖不在，我们还可以做朋友嘛！小兄弟，你家在哪？我送你们回去。”

　　“好意我就心领了，不过我们想再走走。”

　　徐子枫婉言拒绝，吴杰这会倒是没有黯然，他认为是这两个年青男女想浪漫一下，吴杰说了一些告辞之类的话后，驱车离开。

　　看到车子消失在眼前，柳雪愣愣地看着徐子枫说道：“你到底是谁啊？”

　　“徐子枫啊，你傻了？”

　　“我……”

　　柳雪实在不知该说什么，自从徐子枫那晚帮他灭了老鼠之后，她打听不少关于徐子枫的消息，在她的印象中，徐子枫就是一个相貌平凡、学习差、家境贫寒，却有孝心的高中生，但经历过今晚的一件件事，这个印象完全颠覆了，有高高在上的院长给他撑腰，有人巴着巴着送钱过来……

　　越想，柳雪就越好奇，忽地，柳雪想到刚才徐子枫将她拉到身后的画面，心中一暖，出声问道：“刚刚你是怕那车子撞上我吗？”

　　“当然，我还想听你弹古筝呢！”

　　“那我以后再弹给你听。”

　　柳雪脱口说出了这句话，忽然觉得这和经常出现在言情电视剧中的对话一样，脸蛋儿有些绯红，徐子枫没有发现，说道：“好啊！不过，我们现在得赶紧回家。”

　　“恩。”

　　柳雪点头，看到徐子枫四处张望，想打出租车，柳雪不由说道：“先前那人也说了，这会儿的车子不好打，要不我们一边走，一边等车子？”

　　“也行。”

　　两人往前走去，自然少了说话，而说着说着，柳雪情不自禁讲起了自己的家庭，她是从一个山区里来的，家里特别穷，比徐子枫家还穷，穷得老鼠都敢跑出来咬人，她就是一次睡觉被惊醒，发现老鼠在咬她脚趾头之后，才得了恐鼠症，怕得厉害。

　　然后，她是拼命地读书，走二十多里山路都要去读书，好不容易上了初三，可家里实在拿不出一分钱供她上学，她只好早早辍学，辗转来到华青市打工，因为打工的地方是在一所艺术学校附近，她一边打工，一边省吃俭用地学会了弹古筝，还有一些舞蹈。

　　现在她在一所兴趣培养中心当舞蹈老师，利用周末空余时间去水月天弹古筝，而她这段时间在准备参加一个舞蹈比赛，训练得很辛苦。

　　徐子枫听了，心生同情，他家就算穷的，可比起柳雪来，却好了不少，不管怎么说，他在这座城市里，还有落脚的地方，而他也能上高中、上大学。

　　此外，徐子枫清楚一个初三就辍学的女孩子，在如今这个社会，奋斗到这一步，是多么的不容易，最难能可贵的是柳雪还没有被染上那些坏风气，他相信以柳雪的容貌、身材，再加上能跳舞、能弹古筝，要找个有钱人还是很容易的，哪里用得着这么拼命去打工。

　　徐子枫很是敬佩。

　　柳雪说完了，见徐子枫盯着她，笑道：“这么看着我，我脸上有花吗？”

　　“这些年，很苦吧。”

　　“也不算苦，不管怎么说，日子会越来越好的，要是我参加比赛拿了大奖，就能有不少的奖金，到时我就可以把我爸妈接到城里来，让我弟弟、妹妹上大学。”

　　柳雪眼睛里满是憧憬。

　　“你能实现的。”

　　“谢谢你的祝福，对了，你呢？”

　　“我……”徐子枫一笑，“和无数个平凡的人一样，读书、读书、再读书，可我的学习成绩还不好，不过，现在不一样了，我会努力考个好大学的。”

　　“我相信你。”

　　柳雪是真的对徐子枫很信任，这时，徐子枫看到了一辆出租车，赶紧招手，柳雪看着那辆出租车，不由生出“要是这车子不来该多好”的心思。

　　不一会儿，两人到了楼下，有说有笑地往楼里走去，徐子枫不知道，楼上有一双怨毒的眼睛，正死死地盯着他们，这人正是王小军。

　　直到两人消失，王小军才收回了目光，咬牙说道：“你们等着，等我考上公务员，有你们好看的，柳雪，你逃不出我的手掌心。”

　　和王小军一样，对徐子枫饱含怨恨的，还有陈强，陈强正开着车在路上狂奔，发泄心中的不爽，嘴里还不停的骂着，吼着。

　　“凭什么，那女的喜欢一个穷鬼，都不喜欢我？都不喜欢钱！”

　　“一坨臭狗屎，竟然还和陈院长有交情，凭什么！”

　　“让我丢脸！让我出丑！还打我，还让我道歉，凭什么！”

　　“你等着，总有一天，我会让你十倍、百倍地还回来！”

　　……

　　陈强正发泄着，手机响了，蓝牙耳机接上，陈强继续快速开车，嘴里说道：“喂。”

　　“你在哪里？”

　　陈强一听声音，回道：“爸，我在开车。”

　　“马上回来。”

　　“有什么事吗？”

　　陈强说话底气不足，以为是今晚的事情传到了老爸耳朵里去了，不由放慢了车速。

　　“你妈约了冯局长的爱人吃饭，你陪你妈去。”

　　听到不是那件事，陈强长松了一口气，忙应了一声“好”，挂断电话后，陈强心里浮起了一股邪火，急欲找女人释放。

　　徐子枫没有听到陈强的吼骂，可对于这个贴了敌人标签的陈强，徐子枫不会因为道歉就放过他，只是他现在没有精力去对付他，他要高考、要挣钱。

　　回到房间里，徐子枫收敛心思，专心看书到一点半，这才上床睡觉，躺下之前，徐子枫不由念道：“希望明天到古玩街会有收获。”

　　楼上的房间里，柳雪还没有睡着，在床上翻过来翻过去的，她睡不着的原因却是她的脑海里，一直浮现着徐子枫的身影。

　　“我这是怎么了？难道我喜欢上了他？不会的，他才十八岁，还是个小娃娃，我都大了他六岁，怎么会喜欢他呢？不可能的！”

　　柳雪否认着，但与徐子枫相处的画面，却又不断迸出来……



　　第五十二章 赌石

　　第二天中午一下课，徐子枫就跑到了古玩街，来来回回转了好几圈，还是一无所获，徐子枫叹道：“这运气也太难碰了，就看今天下午了。”

　　徐子枫此刻要的，不仅仅是钱，还有去方芸家要送的礼物，明天可就是周日了，怎么也得弄一件拿得出手的礼物才行，不然也太失分了。

　　下午放学，徐子枫正准备以最快的速度赶到古玩街时，方芸叫住了他，徐子枫问道：“方芸，有什么事吗？”

　　“没事儿就不能找你吗？”

　　“当然不是，随便找！”

　　徐子枫笑着说来，方芸见状不由一笑，问道：“你是不是去古玩街？”

　　“你怎么知道？”

　　方芸没有回答，徐子枫却一下子想明白过来，方芸想知道他的行踪，还真不是太难，这时，方芸说道：“我和你一起去。”

　　“一起去？”

　　“不愿意吗？”

　　“我当然愿意，可你不回家吗？”

　　自从方芸遭遇撞杀后，为了安全着想，方芸都不再上晚自习，放学直接让人给接回家，但今天却要和徐子枫一同去古玩街，徐子枫自是惊讶，再加上他这阵子还有那个“辉哥”的威胁，徐子枫有些担心。

　　“有你在，我不怕。”

　　方芸说得干脆，徐子枫非常感动，同时也涌出豪情，不管遇到什么危险，他都要守护方芸他的安危，哪怕是放弃用时间倒退去赚钱的机会。

　　两人一同奔往古玩街，路途之中，方芸没有浪费时间，找了不少问题问徐子枫，看他这些天的功课做得怎样，虽然这几天事比较多，但徐子枫是抓紧了每一分时间学习，能回答出个七七八八，而且阐述的比较清楚。

　　方芸敏锐地感觉到这一点，以往徐子枫虽说也能答出较多的题，可基本上是属于死记硬背，现在却有点触类旁通的意思，虽然还做不到举一反三，但举一反二倒是能做到了。

　　“莫非他开窍了不成？”

　　方芸心中闪念，两人一个问，一个答，徐子枫都没有感觉到时间流逝一样就到了古玩街，刚走进古玩街，徐子枫就感觉气氛有些不对，古玩街的人多了不少，还都奔着一个方向走去，甚至有些摊贩连生意都不做了，跟着人流往前跑。

　　“不正常。”

　　徐子枫念了一句，忙拦住一个人问道：“大伯，这古玩街出了什么事？”

　　“宝玉铺来了一批石头，大家都去看赌石了，顺便看看能不能有什么好运气，要是赌中一块好石头，那就发财了！不和你说了，我得赶紧去！”

　　这大伯说完，迈开双腿就跑了起来，而徐子枫听完后，笑了，他知道赌石，以前光想着捡漏了，还真没往赌石方面想，虽然他不懂赌石，也是靠运气，可相比捡漏而言，机率却是大了不少，徐子枫有预感，今天他会有收获。

　　赌石需要现金，徐子枫赶紧去银行将六万块钱取了出来，当他和方芸赶到宝玉铺时，宝玉铺那足有一百多个平方的后院子里，已经围满了人，里三层外三层，大部分是来看热闹的。

　　徐子枫护着方芸挤到了最前面，人群很挤，方芸也不由紧紧靠着徐子枫，天气热，都穿得不多，靠在一起，徐子枫能清楚地感觉到方芸身子的柔弱，还有方芸身上那股清香味也不断朝他鼻子里钻，特别是方芸的一对小白兔，时不时也撞徐子枫一下，直让他心神动荡，欲火难忍。

　　好在徐子枫定力不错，他知道自己该做什么，分了些心思警惕可能的危险之外，剩下的注意力全都集中在了那一块块石头上面，随时准备出手。

　　方芸意识到自己与徐子枫的姿势太亲密，近乎于拥抱，有心想离得远一点，但刚刚分开，又被人群挤过来，靠得更紧，几次之后，方芸也就放弃了，再偷眼一看徐子枫，见徐子枫目不转睛地盯着那些石头，心里不由冒出一句话，“难道我还没那些石头好看？”

　　念头一闪而过，方芸没有放在心上，而徐子枫这种不好色的表现，她还是比较欣赏的，很快，她的注意力也放在了赌石上面，她没见过赌场，也觉得很新奇。

　　场地正中央，放着一堆石头，有黑色的，有黄色的，有灰色的，外观上看跟普通石头也没什么区别，大的几十斤，小的几斤，个头都不是太大，形状倒是奇奇怪怪的。

　　另外还放着一些解石的工具！

　　宝玉铺的老板吆喝道：“这批石头，都是刚挖出来的，绝对的缅甸老坑毛料，假一罚十，大家随便看，不贵，还可以当场解石，如果出了翡翠，我们会以合适价格收购的。”

　　有懂赌石的人说道：“刚运来还这么小的个头儿？怕是别人挑剩下的吧？”

　　“您不知道。”宝玉铺老板也不生气，笑道：“我们做小买卖的得考虑成本啊，大的石头运输起来不方便，所以才专门捡了小块的，不过，你别看石头小，皮色却是不差，要是赌出个带绿玻璃种的话，别说一辆车了，一栋房子都能赚回来。”

　　在车子、房子的诱惑下，有人开始买石头了，买完之后立马请师傅切割，师傅切的时候，大家都在喊着“绿”，可一刀切下，看到什么都没有，又发出一阵阵叹息的声音。

　　因为石头小，大部分都是几千块钱，几千块钱说起来不多，可五六块下来，那数目就有点吓人了，特别是没有赌中的话，反差更大。

　　徐子枫看到一个人买了十多万的石头，赌到的却不过是几千块钱的翡翠，可他却还不放弃，仍然在不停的赌，徐子枫不由感叹赌石真的是很诱人。

　　要不是有超能力，徐子枫是打死都不会来赌石，赌石的风险太大了，虽然有人赌中了，一夜暴富，成为千万富翁，但更多的人却是赌输了，一旦赌输，那昂贵的原石毛料，就彻底成了一文不值的废石头。

　　念着“赌”字，徐子枫眼睛猛地一亮，“赌石是赌，可以赚钱，那赌博呢？比如去澳门赌场，那不是十拿九稳吗？”

　　徐子枫激动了，很快，他让自己冷静了下来，他的超能力只是一锤子买卖，只有一把的机会，要想去挣大的，还得多多准备，眼下最重要的，就是赌中一块石头。

　　不知不觉，两个小时过去，晚自习已经开始上了，可此刻的徐子枫，眼里只有石头，浪费掉的时间，回去再补回来。

　　这中间，倒也出过好货，一人五千块赌了一块石头，赌出了三万的翡翠，徐子枫有些心动，却是忍了下来，三万虽然不少，离一座房子却是差不多。

　　徐子枫耐心等待着。

　　一晃眼，又是半个小时过去。

　　剩下的石头只有十多块了，而旁边的人对这十多石头的评价都是极差，都没有人愿意去买，人群也开始慢慢散去，徐子枫听来有些后悔，早知道将那三万拿下算了，多少能赚一点。

　　可惜他的超能力退不了半个小时！

　　“再看一下，说不定出现什么奇迹了呢？就像捡漏一样！”

　　徐子枫在心里给自己打着气，这时，宝玉铺的老板见没人要剩下的石头，便笑道：“感谢大家来捧场，这些石头，我自己赌了。”

　　旋即，宝玉铺老板让解石的师傅随便解。

　　石头一块一块的减少了。

　　十块、七块、五块……

　　最后，只剩下三块了。

　　宝玉铺老板捡起了一块不足三斤，卖相极差的褐黄色原石，递给了解石师傅，大家都这块石头都不抱希望，抱着纯粹是看戏的心态，徐子枫也不认为会有什么奇迹出现。

　　然而，两分多钟后，徐子枫心里念出了“时间倒退”四个字！

　　徐子枫是掐着时间施展的超能力，他估计倒退之后应该是宝玉铺老板去捡那块褐黄色碑石的那个点，可是，时间倒退后，徐子枫看到的却是解石师傅还在解另外一块原石。

　　那块褐黄色的原石，还好好地躺在地上。

　　“这倒退的时间……”

　　徐子枫立马想起昨天救柳雪时，倒退的时间好像也有问题，昨天他只是疑惑，并没有多想，可今天再遇到这样的状况，徐子枫两相印证，觉得他的超能力发生了变化，倒退的时间好像变长了。

　　推断出这一点，徐子枫心中狂喜，以前总以为时间倒退一天只能用一次，一次只能倒退三分钟，是永远不变的，但现在看来不是这样！

　　徐子枫急欲想证明这一点，时间倒退是他的最终底牌，这个底牌越强越好，徐子枫想着，忽地看到宝玉铺老板将那块褐黄色原石捡了起来，徐子枫身子一个激灵，脱口说道：“老板，这块石头多少钱！”

　　“你要买这块石头？”

　　宝玉铺老板很意外，因为方芸长得很漂亮，徐子枫长得很平凡，可平凡的男人却拥抱着一个漂亮的女人，引起了他的注意，这人呆了两个多小时，没买过一块石头，现在竟然出手买一块绝不可能有翡翠的石头，是傻呢还是脑子有毛病呢？

　　不过，能赚一笔钱是一笔钱，宝玉铺老板才不管那许多，说道：“那就一千块吧！”

　　徐子枫二话不说，递出一千块，宝玉铺老板乐呵呵地收下，心里说着“笨蛋”，嘴上问道：“你要当场解开吗？”

　　“当然。”

　　徐子枫自信十足，方芸抬头看着徐子枫，说道：“里面有翡翠？”

　　“这将是第七件事！”



　　第五十三章 化腐朽为神奇

　　“真是够傻的，摆明了那是一块废石，怎么可能有翡翠呢？”

　　“他那一千块绝对是打水漂了，反其道而行之也不是这么玩的啊！”

　　“就是，我看啊，他马上就会后悔了。”

　　……

　　看热闹的一帮人纷纷议论着，反正就是没有人一个人看好那块石头，相信徐子枫能赌中，除了徐子枫和方芸，徐子枫看到过，当然自信；方芸则是根据徐子枫以往所做之事，无一不成，心中生出满满的期待！

　　这时，切割机转了起来！

　　解石师傅的技术不错，力度把握十分到位，绝不拖泥带水。

　　一刀下去。

　　褐黄色的原石被切了四分之一！

　　“唉，一千块就这样没了。”

　　有人用嘲笑的语气说来，可话刚说完，却发现有点不对劲，解石师傅举着切割机的手顿在空中，刚才还喧闹不已的人群，安静无比！

　　忽地，一人喊出了一个字——绿！

　　接着更多的人喊道：“绿了，绿了，真的绿了！”

　　人群炸锅了。

　　这块绝不可能出翡翠的石头，竟然来了个爆冷，切出了翡翠，而且看那成色，好像不差！

　　徐子枫拿眼一扫，只见那光溜溜的毛料切面上，正有一抹惊心动魄的翠色，在绽放着光彩，一如之前。徐子枫想着之前宝玉铺老板说的话，心中念道：“这成色，岂止是不差，那是极品！”

　　奇迹，就这样发生了。

　　向来镇定淡然的方芸，看到那一抹翡翠绿，也是激动了，抓着徐子枫的手不停摇着，高兴地说道：“徐子枫，你赌中了，你真的赌中了！”

　　“有你在，当然能赌中！”

　　徐子枫笑着，而场中间，宝玉铺的老板眼睛却是猛地发出精光，随后凑到石头切面上一看，心跳陡然加速，脱口说道：“冰种翡翠！货真价实的挂绿冰种翡翠！”

　　一句话，又让热闹的人群，安静无比！

　　冰种翡翠，这成色可不是一般的好啊，很不容易出的啊，比中五百万的彩票都要难啊！

　　可这么好的翡翠，怎么就藏在了卖相那么差的石头里面呢？

　　大家都想不明白，而宝玉铺老板不仅想不明白，更是无比的后悔啊，刚才他已经将这块石头拿在手里了啊，只要递过解石师傅，那这冰种翡翠就是他的了！

　　可惜，太可惜了。

　　为了一千块钱，他把这，从现在看来，至少得值十万的冰种翡翠给丢了啊！

　　什么叫丢了西瓜捡芝麻，这就是啊！

　　宝玉铺老板花了大功夫才压下后悔的心情，石头已经卖出去了，钱都收了，不认账是绝不可能的事情，唯今只有再将这块有着冰种翡翠的石头买回来。

　　于是，宝玉铺老板说道：“小伙子，你还继续不继续了，赌石是很有风险的，我觉得吧，如果你再继续赌下去，本来很好的翠面内里也很可能延伸出杂质，成色会变得很差，甚至有可能断面擦空！要不这样，你要是不继续了，我可以出十万块买下来，你看如何？”

　　十万啊！

　　成本只有一千！

　　宝玉铺老板觉得这个价格已经很诱人了，再说他的也是真的，这种事情在赌石行里面，也是经常发生的，眼前这个看起来很年轻的小伙子，应该会答应下来。

　　可是，徐子枫笑着摇了摇头，说道：“都到这份上了，接着来吧！”

　　“小伙子，你可要好好考虑一下，要是擦空了，就不值钱了。”

　　“无所谓啊，反正我只花了一千，就算后面不行，我也亏不了！”

　　徐子枫一副不以为然的样子，可要真擦空了，损失了十万，他就会心痛得不行了，但是，见过这石头里面真正翡翠的他，那是信心十足。

　　宝玉铺老板一看，知道劝说不了徐子枫，只得放弃，看着师傅继续解石！

　　解石师傅重新架起切割机，换了个角度，一点一点的往下压。

　　徐子枫耳边响着的是切割机轰鸣的声音，更有一声更比一声高的叫“绿”声音，饶是已经看过一回，徐子枫也保持不了平静！

　　因为那里面可是足足五十万的翡翠啊！

　　要是师傅刀子下错了，价值就要大跌了！

　　好在，和之前一样，师傅在前、后、左、右四个面切下四刀后，晶莹剔透的滑润玉石呈现在众人面前，不仅仅第一刀露出的翡翠是冰种，其他几个面透出来的翡翠，全都是冰种，水色足，延伸那么长，好似一块刚刚从冰山上挖下来的冰块，漂亮得紧！

　　所有人都瞪直了目光，紧紧地盯着冰种翡翠，就连方芸的目光也是一转也不转，心中涌出一句话，“化腐朽为神奇！”

　　原来那块石头就是腐朽！

　　现在这冰种翡翠就是神奇！

　　这是多么惊讶的一件事，她很高兴都亲眼看到全过程。

　　而更让人惊讶的，却是发现神奇的人！

　　方芸看着徐子枫，不由问道：“你是怎么做到的？”

　　方芸这一问，将大家的注意力全都集中在了徐子枫的身上，想听出个所以然来，徐子枫一笑，说道：“纯粹是蒙的。”

　　“这运气也太好了，随便猜一块就能猜中，早知道我就卖了。”

　　无数人叹息着，可惜，能早知道的，只有徐子枫一个，大家都相信徐子枫是蒙的，这根本是无迹可循嘛，可方芸却有些疑惑，她觉得，不，是肯定，肯定徐子枫绝不是蒙的，而是有十足的信心，就像那块藏在观音像里的白玉扳指！

　　只是，他的信心从何而来？

　　他还懂赌石？

　　本就对徐子枫有兴趣的方芸，更加有兴趣了，恨不得将徐子枫从里到处了解个通透，方芸是第一次，对一个男人这么有兴趣，从各方面有兴趣！

　　对于还剩下的三件事，方芸相信，徐子枫能做到的，而她也很期待徐子枫会给她带来怎样的震惊，像赌石、捡漏这种，她将不会再震惊了，那徐子枫又会怎么做？

　　方芸在等着……

　　宝玉铺老板看着冰种翡翠，赞叹地说道：“成色足，个头也不差，都能打出一对镯子了。”宝玉铺老板口中赞叹得越厉害，心中的后悔就更浓，不过，这老板还是尽量保持着笑容，说道：“小伙子，我出五十万，如果你觉得行，我马上就去给你打钱！”

　　“好！”

　　徐子枫毫不犹豫地答应下来，虽然这五十万还不够买一套房子，但付首付已经够了，最重要的是，他可以用这五十多万，在赌石里面挣回更多的钱！

　　宝玉铺老板也是干脆，立马要了徐子枫的卡号，通过网上银行转了钱，不多时，徐子枫收到了银行的短信提示，他刚刚取空的卡里，又多了五十万！

　　“五十万啊，真的到手了。”

　　徐子枫的激动无法用词语来形容，这五十万，他爸妈不知要挣多少年才能挣这么多，如今，他轻而易举，就挣到了手。

　　众人在羡慕徐子枫的好运之后，注意力落在了最后的两块石头上面，大家的目光都很热切，之前嘲讽徐子枫那人，急急说道：“两千，这两块石头，我要了。”

　　这人将钱递出去，宝玉铺老板却没接，徐子枫买的时候，是无人买，一千已经足够了，可现在都出了冰种翡翠，剩下的两块怎么可能卖这么便宜。

　　宝玉铺老板说道：“大家也看到了，卖相差的石头，不一定就出不了好翡翠，说不定这剩下的两块石头里面还有冰种翡翠呢？所以，这两块石头，价高者得！”

　　一句价高者得，立马有人出三千、五千，转眼之间就飙升到了三万，那股劲头才停了下来，虽然他们知道老板说得有道理，可赌石是有道理可言的东西吗？谁知道里面有没有呢？

　　最后，两块石头三万五成交，卖下石头的便是那个嘲笑之人，他满怀希望拿给解石师傅去解，然而，两分钟后，他的希望变成了绝望，他用三万五买的石头，变成了一堆废石！

　　好戏已经结束了。

　　徐子枫极为熟练的牵着方芸的手离开，出了人群也没有放开，而方芸也没有挣脱，任由他牵了，她还沉浸在那冰种翡翠的神奇里面。

　　“现在有钱买礼物了。”

　　徐子枫心里想着，和方芸一起到了御宝斋，荣老板自是认得徐子枫，热情地打着招呼，问徐子枫又有什么好东西，徐子枫说是来买的，荣老板忙说他店里来了几个好货。

　　很快，荣老板抱出一个盘子，一本残书，还有一块压纸用的镇纸，荣老板介绍说都是真货，徐子枫觉得荣老板没有忽悠他，毕竟他来卖了两回，都是真的，荣老板多半会担心他看出来。

　　徐子枫相中了那块雕着龙形的田黄石镇纸，一番讨价还价之后，徐子枫用五万买下了这块镇纸，当荣老板笑眯眯将徐子枫送走之后，有人进入荣老板的店子里，看着徐子枫离去的身影，说道：“荣老板，你认识他？”

　　“做过几次交易。”

　　“荣老板，这个小伙子的运气太逆天了，刚才赌出了一块五十万的冰种翡翠。”

　　“恩？”

　　荣老板听完这人的叙述，眼睛里闪过一抹精光，有了这几次交易的经历，荣老板觉得他不是蒙的，而是有一定的把握。

　　“他是什么人？”

　　荣老板有了结交之心……



　　第五十四章 你在这里

　　挣了五十万，又有了更加保险的挣钱方法，徐子枫心里放松了不少，回到家里，他将消息告诉了母亲，陈雪容当场呆住。

　　这可不是之前的一万、六万，而是足足五十万，陈雪容是怎么都不相信，徐子枫将去赌石的事情说了一遍，掐掉了时间倒退的部分。

　　此外，徐子枫还将回家前取的三万交给了母亲，他之所以这样做，就是让母亲不要再去组装打火机，虽然那天他将母亲的打火机藏了起来，可他发现母亲后来还在偷偷地组装，他真的不想母亲再这样操劳下去。

　　“妈，答应我，不要再辛苦自己了，我能挣钱的，还能挣更多的钱。”

　　徐子枫恳请着，陈雪容看着手里的三万块，仍有种做梦的感觉，不过这个梦很真实，看到儿子的目光，陈雪容点了点头。

　　忽地，陈雪容又担心地说道：“儿子，会不会耽误你学习？”

　　“放心吧，妈妈，这大家，我上定了。”

　　“妈相信你。”

　　看到儿子这么孝顺、这么懂事，还这么有本事，陈雪容非常欣慰，为儿子自豪。

　　徐子枫扫了一眼家里，发现老爸又不在家，问道：“爸呢？又加班吗？”

　　“你爸说有事，他出去了，要几天才回来。”

　　“几天？”

　　徐子枫眉头一皱，在他印象里，老爸可是很少离开华青市的，出去几天会有什么事呢？徐子枫一细想，好像从那晚开始，老爸似乎有些不一样了，总觉得他在做一件大事似的。

　　“等老爸回来得好好问一下。”

　　徐子枫放下思绪，陪着陈雪容说了会话，又进房间拼命学习，高考真的不远了。

　　日升月落，新的一天降临。

　　今天是周日，也是去方芸家的日子。

　　上午放学之后，徐子枫和方芸一起，坐进了一辆黑色车子里，往方芸家里走去，徐子枫坐进车子里，看了一眼司机，虽然没有看到这个司机的模样，却感觉到一种凌厉的气息，和他老爸散发出来的气息，有得一拼。

　　徐子枫和方芸同上一辆车的场景，刚好被走出校门的陈大伟看见，陈大伟心里涌出无限羡慕，却没有了嫉妒和恨，因为徐子枫强出他太多。在以前，他是巴结着马涛的，而徐子枫却是直接将马涛老子从副局长位置上给拉了下来，陈大伟没有那个实力去恨，相反，陈大伟要跟着徐子枫的意思更重了，上次只是站在一条线上，可处理那件事后，他们就再没有联系。

　　再想到徐子枫能与方芸同坐一辆车子，还有平日里方芸对徐子枫的态度，陈大伟下定了决心！

　　徐子枫不知道陈大伟有这些心思，此刻，他正回答着方芸的问题，一路上，方芸没有浪费时间，尽可能地帮助徐子枫提高学习成绩。

　　时间便在这一问一答中悄悄流逝。

　　忽地，车子一甩，急刹停住。

　　猝不及防之下，与徐子枫面对面的方芸，直朝方芸扑了过去，徐子枫赶紧伸手抱住，美人在怀，徐子枫的某个部位本能起了反应，为免尴尬，徐子枫忙问着司机，“发生了什么事？”

　　“前面躺着一个人。”

　　徐子枫看去，只见路中间躺着一个白发苍苍的老婆婆，身子在不停的打着抖，看其样子应该躺了不少时间，可来来回回过了这么多车辆，却没有一辆车停下，也没有人围观，都匆匆离去。

　　看到这般画面，徐子枫不由皱起了眉头，他知道这世上不是没有好心人，实在是现在的老婆婆、老爷爷惹不起，网上的例子太多了，好心救了人，却反被人冤枉赔钱。

　　如此风气之下，谁又愿意惹来一身麻烦呢？就像昨天那个行骗的老大爷，徐子枫也不是滥好人，心里在想着是救还是不救！

　　这时，方芸离开了徐子枫的怀抱，离开之时手不小心碰到徐子枫的那根高高挺立的棍子，她当然知道那是什么东西，脸上不由浮出一丝红晕，可红晕一闪即逝，方芸的目光直直看着那个躺在地上的老婆婆。

　　说真心的，方芸感觉有些麻烦，这来源于她的身份，虽然坐的是一辆普通的车子，可她知道有些人要查绝对是能查出来的，还能牵扯到她爸身上；而这阵子她爸正在向一个位置发力，那个位置被好几个看中，谁知道前面这个老婆婆是不是爸爸的那些对手布下的陷阱。

　　就像她那次被车子撞杀的事！

　　而眼前这个老婆婆，真是一个陷阱的话，方芸不管是救，还是不救，都会有麻烦，开着车子离开也会有麻烦！

　　“怎么办？”方芸心里念着，这时，徐子枫下定了主意，说道：“我下去看看。”

　　方芸眼睛一亮，徐子枫出去的话，倒没有那些顾虑了，就算是陷阱也没事，可是，万一徐子枫像网上那些好心人一样被冤枉的话，也是有些麻烦。

　　“我和你一起下去。”

　　方芸做出了决定，刚说完，那个司机说道：“小姐，你坐在车上，我和小兄弟下去。”

　　徐子枫听到两人说的话，敏锐地感觉到前面那个老婆婆对他们来说是个麻烦，随后猜到跟方芸身份有关，想一想要是网上曝光了方芸的身份，说她见死不救的话，那肯定会被骂个狗血喷头了；而要救了，被讹上的话，在同情弱者的情况下，也少不了好一顿骂。

　　最重要的是，有这些麻烦，刚才方芸还说和他一起去，想明白这些，徐子枫笑道：“没事儿，我一个人下去就行。”

　　不等方芸回答，徐子枫已经下了车，他还真是不怕，他可是有时间倒退，真要被讹上了，时间倒退一下，录下视频作为证据就行。

　　看到徐子枫的身影，方芸心中很感动。

　　徐子枫走到老婆婆面前，看到老婆婆满脸痛苦的神情，肯定老婆婆不是假装的，忙问道：“老婆婆，你怎么了？哪里不舒服？”

　　“药……”

　　“什么？”

　　“药……在……口袋……里……”

　　老婆婆说话很困难，徐子枫听了三遍才明白老婆婆说的是什么，忙从她口袋里找出了一瓶药，喂药需要水，徐子枫轻轻放下老婆婆，回车里去拿水。

　　不过，徐子枫刚抬起头，就看到方芸站在面前，徐子枫心中一暖，嘴上却责怪地说道：“你怎么下来了？”

　　“你在这里。”

　　方芸简洁地说出四字，徐子枫也顾不得去理解，忙说道：“水，车上有水吗？”

　　“有，我马上去拿。”

　　方芸用最快的速度拿回来一瓶水，两人一个喂水，一个喂药，让老婆婆安心将药吞下，因为不知道是什么病，两人不敢随意搬动老婆婆的身体，方芸又从车上拿出一把伞为老婆婆遮住了太阳，徐子枫则打了120。

　　之前没有车子停下，这会儿见有人相救，倒是有不少车子停下来在一旁边围观，还有人拍起了视频，那个司机却毫不起眼地站到一边，不过，方芸若是有危险，他绝对能第一时间冲到方芸身边。

　　等了有十多分钟，老婆婆好转过来，脸上颜色也在慢慢恢复正常，老婆婆坐起身子，非常感激地对徐子枫和方芸说道：“实在是太谢谢你们了，要不是你们，老婆子我今天就凶多吉少了。”

　　“吉人自有天相，老婆婆不会有事的。”

　　“还是你们好，过去了那么多车子，没有一个愿意救我的……”老婆婆埋怨了几句，转而说道：“对了，你们叫什么名字，我好报答你们。”

　　徐子枫笑着说来，“不用了，老婆婆，您能好起来，就是对我们最好的报答。”

　　“那怎么行，一定要报答。”

　　老婆婆不依不饶，就在这时，救护车赶到了，下来两个人要将老婆婆给抬到救护车上，徐子枫说道：“老婆婆，救护车来了，您赶紧去医院做个全身检查。”

　　“你们不说，我就不去。”

　　老婆婆性子倒是倔得很，无奈之下，两人报上了姓名，老婆婆这才上了担架，徐子枫说要送她去，老婆婆看到两人也有事的样子，便说不用，她打电话叫来了家里人。

　　很快，救护车又急急离去，徐子枫和方芸也回到了车子上，这件事对他们来说只是一个小插曲，车子继续往前开，徐子枫这才有时间来品尝之前方芸所说“你在这里”四个字的意思。

　　这四个字，意义很丰富，有一种不离不弃的味道，不过，徐子枫觉得，方芸对他确实有好感，也有点喜欢，却还没有到很深的程度，与不离不弃沾不上边，这句话无关于爱，更多的可能是其他方面。

　　但不管怎么说，方芸她下来了！

　　“这样的女子，我怎么能放弃？”

　　徐子枫的野心更加坚定，这时，方芸伸出了两根指头，说道：“还差两件事。”

　　“恩？”

　　徐子枫一惊，他真没觉得救人这件事有什么好让她震惊的，徐子枫说道：“这件事也算？”

　　“我说算，就算。”

　　方芸很肯定地说来，虽然她之前的担忧都是错的，可那个时候，谁知道是错的呢？

　　徐子枫笑道：“那我不是占便宜了？”

　　“剩下的两件事，可就不容易了。”

　　方芸笑着回答，徐子枫知道她说的是真话，再出现同类似的事，绝对不会再引起她的震惊，剩下两件事真的很不容易，但是，再不容易又能怎样，他有信心做到。

　　徐子枫一字一句说道：“我会做到的。”



　　第五十五章 自强不息

　　徐子枫被车子载着，驶入了一个门禁森严的大院子，在最中间的那栋房子里下了车，徐子枫心中对方芸老爸的身份更加好奇，但他面上很正常。

　　方芸说道：“这就是我目前住的地方。”

　　“目前？住的地方，不是家？”徐子枫心里念着，随方芸走到了门前，方芸正准备拿出钥匙开门，可刚取出来，门就开了。

　　徐子枫看到开门的人，有些意外，因为这人是陷害方芸嫌疑最大的王思玉。

　　方芸秀眉紧蹙，问道：“你怎么在这里？”

　　“小姨让我过来的。”

　　王思玉带着一些得意的神情说来，打量着徐子枫，心中恨意翻滚，上次的好事就是让徐子枫给搅黄了，王思玉见徐子枫身上衣服还是地摊货，鄙夷神情又露了出来，忍不住刺激道：“到别人家里来做客，也不知道穿好一点，真没有教养。”

　　方芸脸色一变，眼神不耐，正要出口维护时，徐子枫说道：“我的衣服确实很便宜，但它一点也不脏，也很整洁，何来不好？难道说贵的才是好的，越贵越有教养？照你这样的逻辑，教养是可以金钱来衡量，可以用钱来买的了？那请问，你的教养，多少钱一斤？”

　　“你……”

　　王思玉给驳得没话说，愤愤然离开，方芸看着王思玉，猜测着母亲将她叫来的目的，同时，拿出她一双新鞋让徐子枫换上，两人走了进去。

　　这时，赵怡琴在厨房里炒菜，方治强从书房里走了出来，方芸介绍道：“这是我爸！爸，这就是徐子枫！”

　　此刻的徐子枫，完全愣住了。

　　因为方治强的那张脸而惊愣！

　　这张面孔，徐子枫见到过，还不是一次两次，徐子枫是在电视上面见到的！

　　正是华青市的市委书记！

　　徐子枫如何不惊愣，他知道方芸家里有来头，却没想到来头这么大，华青市的一把手啊，怪不得方芸外婆的寿宴，会有那么多高官、权贵到场，怪不得马涛老子在一天都不到的时间里就被定了性，而沈浩与林乐更是给调到市公安局。

　　有这样的老子，方芸才真的算是官二代，马涛跟她比起来，就好比蚂蚁与大象的区别，可笑马涛还总扯着他老爸的威风，要照顾方芸，更放言只有他才配得上；若马涛知道方芸的身份，只怕他会给吓得魂不守舍吧！

　　“市委书记的女儿，这站得还真是够高的，不过，再高我也能走到。”徐子枫定下心神，收敛情绪，说道：“叔叔好。”

　　方治强眼里闪过一抹惊讶，徐子枫刚才的神情表明他认出了自己，但他却能这么快的镇定下来，真是有些不简单，方治强有些欣赏地说道：“你好，非常感谢你救了我女儿，本来早就想当面谢谢你的，只是工作太忙，所以才拖到了今天，希望你不要介意。”

　　听到方治强说的这番话，徐子枫有些意外，并没有他想象中的那种盛气凌人的官威，相反很热情，心态很平衡，心中有底气的徐子枫，没有一副受宠若惊的样子，笑道：“叔叔肩上责任重大，要是因为我耽误了大事，那我不就成罪人了吗？”

　　方治强眼中欣赏又浓了一些，不说一个高中生，就是区长、县长，站在他面前都会战战兢兢的，这小子倒好，还能开玩笑，不管是不是故意装出来的，能做到这一步就很不错了。

　　旁边的王思玉，见徐子枫能和姨夫这样说话，非常惊讶，惊讶之余，又很不爽，就是她也不敢和姨夫这么说，这个穷鬼凭什么敢这样说？

　　忽地，王思玉看到徐子枫打着空手，计上心来，说道：“徐子枫，你不是说给姨夫带来了一件好礼物吗？还不赶紧拿出来！”

　　王思玉一副和徐子枫很熟的样子，脸上也满是笑容，可她的目的，却非常歹毒，她说徐子枫带了礼物，但徐子枫又拿不出礼物的话，就有好戏看了。

　　而王思玉笃定徐子枫没有带礼物，心中得意无比，“哼，让你刚才奚落我，我要让你出丑，出大丑！”

　　方芸看向王思玉的目光，非常不善了。

　　方治强一点表情都没变，王思玉的心思，他是一听便知，但他没有戳穿，却是想看徐子枫怎么处理！

　　徐子枫一笑，“被叔叔给震惊住了，连礼物都忘了。”

　　边说着，徐子枫边从口袋里拿出昨天在荣老板那里买的龙形田黄石镇纸，递了上去，“叔叔，小小礼物，不成敬意。”

　　王思玉见徐子枫真的拿出了礼物，面色一阵发青，心里面更加痛恨徐子枫，脱口说道：“哼，不知道在哪里捡的破石头，也敢拿来当礼物。”

　　“那你去捡一块这样的破石头给我看看！”

　　方芸出口说道，徐子枫是她的恩人，是她请回来的客人，王思玉虽然是她的表姐，可这毕竟不是她的家，王思玉在她的家里，一而再、再而三的为难徐子枫，她很反感，更别说还有唐三彩那件事。

　　“表妹，我是说……”王思玉话没说完，打量了一番镇纸的方治强说道：“这可不是什么破石头，以它的价值，怕是要值好几万吧！”

　　“好几万，不可能！他……”王思玉失声惊道，可说到一半，却想起了徐子枫卖白玉扳指赚了六万的事，一下子怔住了。

　　方治强当然没去理王思玉的反应，对徐子枫说道：“这块镇纸，我很喜欢！”方治强是真的喜欢，倒不是田黄石的材质，他真想要好的田黄石，别说几万的，就是几百万、几千万也是一句话的事情，方治强喜欢的是镇纸上面雕的龙。

　　龙，代表着什么，不言而喻。

　　而目前他在做的事情，就是在更进一步的靠近那个位置，这个龙形镇纸，送来很合适，寓意很不错。

　　徐子枫不知道方治强的心思，笑道：“叔叔喜欢就好。”

　　“既然你送了我礼物，我也送你一件礼物吧，跟我到书房来！”

　　说完，方治强当先往书房走去，方芸在旁边愣了一下，她当然知道爸爸的书房，可不是随便一个人都能进的，而徐子枫一来就能进去，这里面，怕不仅仅为了感谢徐子枫救了自己两次那么简单，如果是那样的话，一来就可以带进书房了，何必要等到送了礼物呢？

　　徐子枫跟着走了进去，方芸自然也进了书房，惊讶中的王思玉也想进去，却被方芸关在了门外，一个要害自己的人，没必要对她客气！

　　书房里，方治强铺开了一张白纸，用徐子枫送的龙形田黄石将纸镇住，说道：“芸芸，你来磨墨！”又对徐子枫说道：“你想要什么字？”

　　“啊！”

　　方芸惊呼出声。

　　徐子枫神情一凛，立马意识到这字不简单，先不说他的字写得好不好，光是市委书记这个名头，就能让这字价值倍增，更别说方芸的这一声惊呼。

　　这个礼物，当然不能错过。

　　可是，要什么字呢？

　　徐子枫想了起来，方治强很有耐心的等着，三四分钟的样子，徐子枫脑海里蹦出了一句话，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！”

　　立马，徐子枫有了定计，说道：“自强不息！”

　　“自强不息，你确定？”

　　“是的。”

　　听到徐子枫更加肯定的回答，方治强的欣赏又浓了一点，他问徐子枫要什么字，便是存了心思观察一下徐子枫，而徐子枫的这个回答，让他很满意，他拒绝了妻子给的那些金钱与好处，要自己去拼，不是自强不息是什么？

　　而他自己，即便站在如今的位置上，也要自强不息；他要达到的位置，他要实现的宏图大愿，更是需要自强不息！

　　方治强提笔，浸墨，挥毫，一气呵成！

　　看着跃然纸上的“自强不息”四个大字，徐子枫满心欢喜，就是他不懂书法，也知道这字写得是极好的，最重要的是他感觉字里有着厚着的底蕴，有着难言的气势，仿佛大道争锋一般。

　　吹干了墨迹，方治强将字递到徐子枫面前，说道：“这字，送你了！希望你能说到做到！”

　　“恩！”

　　徐子枫郑重地点了点头。

　　“好了，我们出去吃饭吧，你阿姨的手艺不错！”

　　方治强开心地走了出去，方芸来到徐子枫身边，说道：“我也喜欢这四个字。”随后，帮徐子枫将字给收起来，交待徐子枫要保管好，仿佛徐子枫拿的不是一幅字，而是一件宝物。

　　三分钟后，餐桌上。

　　赵怡琴对徐子枫很客气，但徐子枫敏锐地感觉到这种客气里面，有着无限的疏远；王思玉则是横眉冷对，不屑于和徐子枫坐在一起吃饭。

　　方治强倒是请了两句，让徐子枫吃饱，才能更好地自强不息；而方芸，那是不停地给徐子枫夹菜，根本不理会她母亲递来的冷厉目光，一副和她对着干的样子。

　　徐子枫就这样，痛并快乐着地吃着饭！

　　这时，王思玉的手机响了，她赶紧去一边接电话，徐子枫正准备刨一口饭吃，可他的手猛地僵住，因为他听到王思玉叫了一声“辉哥”！



　　第五十六章 痴心妄想

　　辉哥！

　　这两个字简直就是平地一声惊雷，霹雳响在徐子枫的脑海里！

　　那天晚上的突来刺杀，那只差点致命的蝎子，就是辉哥派来的！

　　他还正在等着杀手再临，顺藤摸瓜找出那个辉哥。

　　却不料，在方芸的家里，从方芸表姐的嘴里，听到了辉哥两个！

　　此辉哥是彼辉哥吗？

　　一瞬间的震惊之后，徐子枫不认为两者是同一个人，一来，叫辉的人很多，极有可能是同名；二来，王思玉毕竟是方芸的表姐；三来，自己和王思玉是有怨隙，但也不至于请蝎子那样的杀手来杀自己！

　　只是，这辉哥到底是何许人也，为什么要杀自己？

　　带着满腹疑问，徐子枫继续吃着饭，王思玉打完电话坐回桌旁时，目光从徐子枫身上扫过，嘴角露出了一丝丝冷笑。

　　一餐饭还没有吃完，方治强接到了一个电话，登时，脸上和煦的神情，变得严肃无比，给人一种瞬间从春天跑到了冬天的感觉，随后，方治强说了两句匆匆离去。

　　饭毕，王思玉也说有事，告辞离开！

　　方芸帮着母亲收拾了桌子，三人坐在客厅中，赵怡琴对方芸说道：“芸芸，下去买点饮料回来，家里没有饮料了。”

　　听到这话，本还与徐子枫有说有笑的方芸，脸色冷了下来，聪慧如她，哪里还不知道这是母亲故意支使她离开，家中原不缺饮料，今天却缺了，再说这会儿也不是非得喝饮料不可，就算要喝，一个电话自有人送上来，但母亲偏偏让自己去买，很明显，母亲是想好趁机与徐子枫说一些话！

　　不用去想，方芸都知道母亲要和徐子枫说什么话，上一次，徐子枫已经遭遇过近乎于污辱的对话，这一次在自己的家里，又要遭遇那样的难堪，实在是有些蛮不讲理、咄咄逼人了。

　　方芸叛逆心更浓了，张口就要拒绝，可是话还没有说出来，徐子枫就抢先笑着说道：“刚好我也口渴了，正想喝点饮料，方芸，谢谢你了。”

　　“笨蛋！”

　　方芸心中说来，不停给徐子枫使眼色，徐子枫却是点了点头，一副自信的样子，看到这，方芸也知道徐子枫有了准备，说了声“好”，出去买饮料了。

　　待方芸一离开，赵怡琴之前客气的神情，也消失不见了，她打量着徐子枫，发现徐子枫比上次所见更加自信了，这种自信不是一种狂傲的自信，而是一种内敛、有底气的自信，赵怡琴有些惊讶，不知发生了什么，能让他在短短十天左右，发生如此大的变化。

　　不过，再自信，徐子枫也入不了她赵怡琴的法眼。

　　赵怡琴说道：“我要说什么，你应该很清楚。”

　　“我的回答，阿姨也很清楚。”

　　徐子枫毫不退让，甚至有些针锋相对，他表现得很强势，因为他清楚软弱、屈服，只会让赵怡琴觉得他不堪，离方芸更加地远。

　　“你必须离开芸芸！”赵怡琴斩钉截铁地说来，不等徐子枫回答，赵怡琴又说道：“我们是怎样的家庭，你也看到了！”

　　“看到了。”

　　“那你应该明白门当户对这四个字的意思！”

　　徐子枫一笑，方芸和他之间的关系，只是玩得比较好，还远远没有到爱的地步，就算有爱，那也是他单方面的，他不知道方芸母亲为什么这么急着要将他们分开，是害怕日久生情吗？

　　这些念头在徐子枫心里一闪而过，徐子枫说道：“阿姨意思是说，只要我能拥有相对等的实力，你就不会阻止我和方芸了。”

　　听到这话，赵怡琴笑了。

　　大部分时候都能做到喜笑不形色的赵怡琴，笑了，而且笑容里的那股子蔑视，绝对可以用“赤裸裸”来形容！

　　因为在赵怡琴听来，这完全是个笑话！

　　天大的笑话！

　　方家，是何等样的门户？

　　方治强能在如此年纪，成为华青市这个省会城市的市委书记，身后岂是没有大树？

　　徐子枫呢？

　　一介平民之子。

　　说穷人，一点也不过分！

　　论才、论貌，徐子枫都拿不出手！

　　即便在赵怡琴的调查中，发现了徐子枫的父亲徐虎似乎有些不简单，不应该是现在这样的小人物，但也仅仅是简单而已，她根本不放在心上。

　　这样的条件，徐子枫想做到与方家门当户对，不是天大的笑话又是什么？

　　对于赵怡琴的蔑视，徐子枫自然心中不爽，却没有表现出来，而且他也知道，这句话说出去，谁都不会相信他说的，都会觉得他是疯子。

　　可要没有底气，他又怎能说出来？

　　徐子枫不卑不亢地说道：“阿姨是笑我不自量力？觉得我做不到？”

　　赵怡琴一声反问，“你用什么来做到？”

　　“用我自己！”

　　“你？”

　　赵怡琴摇了摇头，“不是我想给你难堪，你不仅是自不量力，简直就是痴心妄想，你知道方家，究竟是怎样的方家吗？”

　　“无论怎样，我会走到！”

　　“呵呵。”

　　赵怡琴在心里给徐子枫判了死刑，在和平年代，他想靠他自己走到那个地位，已经不是痴心妄想所能形容，而是失心疯了。

　　“你现在的表现，让我更加坚定，要让你离开方芸！如果你识时务，知进退，我会满足你一些要求，给你一些补偿！但是，你要死缠着方芸，做一些不切实际的梦……”

　　赵怡琴说到这里，已经是气势森然，顿了一下，赵怡琴加重语气说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想利用我女儿踏上更高的地位，我绝不允许，我一定会不择手段对付你！”

　　徐子枫之前能在方治强面前都保持心态平衡，面对赵怡琴时，当然也能，徐子枫定定说道：“何为癞蛤蟆？何为天鹅肉？不错，我喜欢方芸，这种喜欢，还会变成爱，但是，我绝不会利用方芸！就算我现在是一只癞蛤蟆，我也不会等天鹅落在我面前才去吃，我会给自己长一双翅膀，飞到天鹅的面前，比翼双飞！”

　　“你……”

　　赵怡琴被徐子枫这番言语弄得不知道该说什么，徐子枫站起身子，说道：“谢谢阿姨今天的款待，我还有事，改天再来拜访。”

　　说完，徐子枫干脆利落的起身、走人！

　　一如上次在老王记，说走就走，绝不拖泥带水，所不同的是，上次离开老王记的时候，他是心有忐忑，甚而可以说是迷茫，但这次，他胸有成竹！

　　徐子枫打开门，却见到方芸站在门口，眼睛睁得大大，很显然，刚才他和赵怡琴的对话，方芸全都听见了，徐子枫也不尴尬，反而是方芸的这个样子，让他觉得很有趣，徐子枫情不自禁地伸出手，轻轻捏了她的鼻子，说道：“我真能飞起来的，等着我！”

　　然后，潇洒走人。

　　看到徐子枫离开了，赵怡琴怒而站起，冷喝道：“狂妄，一个什么都不是人，不妄称要和方家门当户对！”说到这儿，赵怡琴抬头看了眼站在门口，还有些发愣的女儿，继续说道：“芸芸，刚才他说的话，你也听见了，你觉得如此狂妄之人，值得你与之交往吗？”

　　说实在话，对于徐子枫那番话，方芸也是不信，从逻辑、理智上不信，其实，只要不是傻子，都不会相信徐子枫能做到！

　　可是，她又想到了考试、难题、寿宴、扳指、马涛、赌石等一件又一件不可信之事，虽然这些事与门当户对相比，完全就是一座山与一粒沙子的区别，但方芸却不由自主地说道：“也许，他真能飞起来！”

　　脱口说来，方芸都有些诧异自己会说出这样的话，看到母亲明显愣住的神情，方芸也没有解释，想到母亲之前说的那些话，她也是生气，本来没影子的事，却非让她弄得就像真的一样，特别是这种强制她做什么不做什么，更加激起了她的反抗。

　　“还差两件事，只要他能做到……”

　　方芸心中念着，回到了自己的房间，赵怡琴听到关门声，回过神来，更加愤怒，“他狂妄至此，你居然还信！飞得起来？拿什么飞？哼，看来你真是被他迷得神魂颠倒了，既然这样，那就不要怪我了！那个婚，你非得订了不可！”

　　当即，赵怡琴拨通了一个号码，号码显示的地方是京城！

　　这会儿，徐子枫正心情大爽地往古玩街走去，这一个大下午的时间，可不能错过，不管是捡漏、还是赌石，都要撞上一撞！

　　通过昨天赌石那件事，现在的徐子枫，在古玩街也算是小有名气，一路走过，有不少人都给徐子枫打招呼，徐子枫笑脸相回，也装模作样地拿起古玩把赏。

　　等他走到古玩街最大一家，叫多宝阁的店子时，徐子枫看到了一个熟悉的身影，却正是让他发过两次财的眼镜男张松！

　　张松正往多宝阁里面走，徐子枫心下一动，跟着走进了多宝阁；张松在店子里面，转了几圈之后，停在了一只花瓶面前，眼睛发亮，随后又掏出了一些小工具，不停地看着，越看身体抖动越剧烈，兴奋得剧烈。

　　徐子枫将这一切收之于眼底，心道：“他又找到了好东西？”想着很有可能再捡一次漏，赚上一笔钱，徐子枫也高兴地走了上去。

　　眼看就要走到张松身后，异变突生！



　　第五十七章 警察杀手

　　徐子枫刚走到张松身后，张松猛地一个转身，撞在了徐子枫的身上。

　　啪！

　　张松手中的花瓶被撞脱出手，摔在了地上，清脆无比。

　　“又是你！”

　　张松一声怒吼，“你为什么要撞我！”

　　“是你自己撞上来的！”

　　徐子枫眉头紧皱，他看出了张松的愤怒，可他还看到了张松有一点喜悦，他为什么要喜悦呢？

　　“我撞上的？你偷偷摸摸在我身后，你是不是想抢我花瓶，你知道这是个什么样的花瓶吗？我告诉你，是元代青花瓷！是真品，至少值一百万！你现在把他摔碎了！”

　　张松怒不可遏，近乎于歇斯底里的大吼大叫，徐子枫紧紧盯着张松，想看出一些端倪，这时，多宝阁的老板石越走了过来。

　　石越在古玩街名气不小，冷眼一扫徐子枫，说道：“摔坏我的元青花，赔一百二十万！”石越一副让人不能违抗的样子。

　　虽说石越的东西被摔坏了，让人赔钱是天经地义的事情，但石越的态度，不仅让徐子枫心有不爽，更有一些疑惑，嘴上却是说道：“拿着花瓶的人不是我，撞的人也不是我，凭什么让我赔？再来，你说这是元青花，它就是元青花吗？万一他是假的呢？”

　　看到徐子枫如此淡定，石越有些惊讶，却是更加愤怒，“我亲眼所见，就是你撞的，这还有假，今天你只有两条路，第一，赔一百二十万，走人！第二，我报警，让警察把你带走，再说赔钱的事！”

　　“一百二十万？”

　　徐子枫一声冷笑，莫说他没有，就是有，他也不会拿给他，况且这事儿，他怎么都觉得有些诡异，这时张松又吼道：“还有我，我准备买元青花回去收藏的，你摔坏了，也要赔我，还有精神损失费！”

　　石越又道：“看你样子，是拿不出钱来了，那就只有报警了。”当即，石越打通了电话0，说道：“喂，警察局吗？我是古玩街多宝阁的老板，有人摔坏了我价值一百二十万的元青花，不赔钱，还在这里闹事，你们快点来啊！”

　　挂完电话，石越看到徐子枫仍然很淡定，一点儿慌张都没有，感觉更加奇怪了，“这人是怎么想的？连警察都不怕？还是说他知道我这元青花是假的？”

　　徐子枫当然不知道元青花的真假，不过他猜测是假的，真要值一百二十万的东西，怎么会随便这样放？还有，这里是古玩街，假货横行的古玩街！

　　而他能如此淡定，是因为他有不少解决办法，从花瓶摔碎到现在，不过也就一分钟的样子，立马时间倒退回去，不去靠拢张松就行了，屁事儿没有；再或者，玩一玩暴力游戏，威逼石越说出这元青花是真是假，抓一些其他的把柄，也能强势解决掉！

　　可是，他还在疑惑，他看着张松脸上笑容疑惑！

　　这张松到底在笑什么？

　　徐子枫边想着，边计算着时间，实在不行倒退回去，不踩这趟浑水就行了，可一分都没过，就有一个警察穿着警服跑了进来，大声说道：“闹事的人在哪里？”

　　“就是他！”

　　石越一指徐子枫。

　　“敢在多宝阁闹事，吃了豹子胆吗？还好我就在附近，小子，乖乖的，跟我回警局一趟！”警察对着徐子枫大吼道。

　　徐子枫说道：“我没有闹事，也没有摔碎花瓶，你没有理由带我回警局！”

　　话音刚落下，张松就在一旁大叫道：“我作证，你不仅摔碎了花瓶，你还闹事了！”

　　“现在人证、物证都有了，走吧，跟我回警局，我们自然会调查，警察不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　对于这个警察的话，徐子枫是一点儿都不信，算着时间，差不多了，徐子枫准备时间倒退，忽地，徐子枫发现张松朝着警察点了点头。

　　一个点头，本不足以说明什么，可徐子枫心中对摔破花瓶这件事，一直都觉得不对劲，而这点头，更加让他认为其中有内情，仗着有时间倒退，徐子枫心思一动，说道：“好，我相信你！”

　　“那就走吧。”

　　“别忙！”

　　徐子枫掏出手机，打开视频功能，将众人一扫，又从地上捡了几块花瓶碎片，说道：“我要留一点碎片找专家鉴定，是不是真的！”

　　他这是双管齐下！

　　看到徐子枫收好了碎片，弄好了视频，警察说道：“现在可以走了吧？”

　　徐子枫特意看了一下时间，这才回道：“可以走了。”

　　警察带着徐子枫朝外面走去，左拐右拐，却是越走越偏，徐子枫开口问道：“这是去警察局的路吗？”

　　“当然不是。”

　　警察转身，毫地犹豫的一拳打向徐子枫小腹，就在拳头要打到的时候，警察袖子里滑出一把匕首，那拳头立马张开，握住了匕首，直直刺去。

　　这个警察的身手很好，攻得又突然，出手还狠，饶是徐子枫心里有些准备，也没有躲得过，被这匕首刺了个结实，入肉三分，鲜血长流。

　　警察见刺杀成功，脸上堆出狰狞的笑容，“这是送你去地狱的路！”

　　“你和蝎子是一伙的。”

　　“蝎子太菜了，你这么一个垃圾，他竟然失手了，害得我白白用了不少手段，早知道直接杀了你就行了。”警察抽出匕首，又刺了一刀。

　　听到这话，徐子枫有些明白张松为什么那样的表情了，“今天花瓶那件事，是你故意弄出来的？”

　　“不错。”

　　“是辉哥叫你来的？”

　　警察面露惊讶，说道：“没想到你连这个也知道，看来是那只蝎子漏了秘密，不过没关系，蝎子已经死了，而你，马上也要死了。”

　　“你叫什么？”

　　“警察啊！”

　　“你大白天的将我杀死，你就不怕被抓？”

　　“抓？谁抓得到我？我的模样不会有人知道，而你的尸体，一会儿也被化成一堆灰！就让你家人去跟警察局扯皮吧，哈哈哈哈……”

　　“你们到底是什么组织？”

　　“你很想知道？”警察笑得很灿烂，转口说道：“可是，我不告诉你，我就要看着你死不瞑目！”

　　看到杀手的样子，徐子枫知道不会再骗得秘密，于是，他苍白的脸上，浮起了笑容，徐子枫笑道：“那你知不知道，蝎子其实已经没有失手，他把我杀死了，只不过，我又活过来了！”

　　“这是什么逻辑？”

　　警察当然想不明白，却是冷笑道：“但是这次，你一定活不过来了！”警察抽出满是淋漓鲜血的匕首，刺向了徐子枫的心脏。

　　“现在是多少时间？”

　　“死都要死了，还管时间做什么？我和你说的废话，已经够多了，现在你就去死吧！”

　　匕首入肉！

　　就在要刺进心脏的一刹那，徐子枫心中念出了“时间倒退”四个字！

　　瞬息间，要人命的匕首，变成了那个警察带着他拐弯，徐子枫看了看如今所走的地方，对之前的时间对比了一下，确定下来，他能倒退的时间，确实延长了。

　　大概有四分钟的样子。

　　这是一件大好事。

　　但徐子枫没有去琢磨为什么会变长，此刻，更重要、更要命的事情是怎样处理旁边这个杀手！

　　徐子枫想到了自己之前取的花瓶碎片！

　　拿走碎片，他真的是想找专家鉴定出真假，却没有料到此刻会被用来当武器！

　　徐子枫不再按照时间倒退前的剧本来进行，他立马行动了，以最快的速度取出花瓶碎片，迅如闪电般划向警察的喉咙。

　　这一次，换成徐子枫打警察一个措手不及！

　　不过，这个杀手不简单，虽然没预料到徐子枫会突然出手，身手却是极为敏捷，闪开了喉咙这个致命位置，徐子枫的花瓶碎片在他脸上划过。

　　然而，让徐子枫惊讶的是，他的脸上，并没有出血。

　　这时徐子枫想到他之前所说没人见过他的样子，心中有些猜测，手上动作却是不慢，扔出了花瓶碎片，警察闪过，厉声喝道：“小子，你敢袭警！”

　　“你是警察吗？那你把警察证拿出来看看！”

　　“回到警察局，自然一切知晓。”

　　“只怕你不是想让我回警察局，而是到地狱吧！”

　　警察眼神一乱，急喝：“什么意思？”

　　“你猜呢！”

　　徐子枫抢先一脚飞踢上去，警察脸色很难看，却是手一翻转，将匕首握在了手心，杀向徐子枫，边攻边说道：“你是怎么看穿我的？”

　　“你长得太贱了。”

　　徐子枫胡扯了一句，与警察互攻了十来个回合，徐子枫感觉到眼前这个杀手，是他目前还不能力敌的，他磨炼自己的实力已经达到，没必要再死拼下去，今天的时间倒退已经用完了，要是一个不查，被这杀手给得逞，那就太冤了。

　　毫不犹豫地，徐子枫大吼道：“警察杀人了，快来啊，警察杀人了！”

　　见徐子枫如此大吼大叫，警察脸色一黑，这是大白天，很快就会有人被引到这里来，他知道按原计划杀死徐子枫是不可能了，事不可为，这个杀手倒也果断，立马转身往远处跑去，不过，杀手在临走之前留下了一句话，“小子，你等着，我会亲手割断你的喉咙！”

　　“这也是我想说的话！”

　　徐子枫目光凛烈，杀机浓郁！



　　第五十八章 你是我男朋友

　　杀手走了，徐子枫却一点都不轻松！

　　虽然他说得很强硬，可徐子枫清楚自己的功夫，还不如那个杀手，那个杀手要是铁了心要杀他，极有可能取了他的性命。

　　当然，徐子枫也不是那么好杀的，即便小命不保，也要让杀手付出极大的代价！

　　只不过，那杀手不愿暴露自己，退了！

　　而这个退，也是暂时的，杀手随时随地都有可能再出现！

　　并且还是以不同的面貌。

　　那一碎片划在他脸上，却没有出血，就已经能证明他极会伪装自己，这更让人防不胜防！

　　再加上，今天不能再用时间倒退，情况真是危险。

　　“还是不够强！要不然，根本用不着时间倒退，就能逼退杀手！”徐子枫极度渴望着变强，现在就有这么厉害的人来杀他，以后呢？

　　时间倒退，只是辅助，是能翘起地球的杠杆，是能出人头地的剑，可使用杠杆的，握剑的，还是自己！

　　能靠的，只有自己本身！

　　“下一次再相遇，不会让你这么轻易得逞了。”徐子枫念来，又有一个疑问，“他怎么知道我会来古玩街？还挖了坑，让我跳进来。”

　　这一刻，徐子枫想到了在方芸家里听到王思玉喊的那一声“辉哥”！

　　那会儿他并不相信两者是同一个，可他现在有些相信，他觉得王思玉有很大的嫌疑，毕竟这事儿太巧了，不管怎样，徐子枫已经决定，要去找王思玉探个虚实。

　　他不会放过任何一点线索，这并不仅仅关系到他！

　　还有他的家人，还有方芸。

　　如果王思玉口中的辉哥，就是请杀手来杀他的辉哥，就说明自己破坏了辉哥的大事，而他和王思玉的冲突，最严重的就是阻止了方芸将唐三彩当寿礼送出去！

　　也就是说，寿宴事件，还另有内情，牵扯还很大，才让辉哥对自己痛下杀手！

　　并且，肯定和方芸有关！

　　他们到底有什么样的计划？

　　王思玉是方芸的表姐，方家家势那么强，即便王思玉不怎么受重视，没有能力之类，富贵也是少不了的，她怎么会对付自己的亲表妹呢？

　　奇怪！

　　“这一切，都要问王思玉了。”

　　徐子枫立马给方芸发了一条短信，让方芸帮她找找王思玉现在在什么地方，攸关性命这种事情，当然是越早弄明白越好。

　　方芸房间里，她想着徐子枫离开时所做的事，说道：“这徐子枫越来越大胆了，牵我的手不说，还敢捏我的鼻子！哼，再不让他牵我的手了。不过，被他抓在手心里，感觉很温暖……”

　　正说着，短信声音响了。

　　拿过来一看，却是徐子枫发的，看完短信内容，方芸眉头微皱，她不知道徐子枫为什么要找王思玉，但她觉得徐子枫肯定有自己的理由，她没有去问原因，只是回道：“我马上去找。”

　　看到方芸的回信，徐子枫露出了笑容，他喜欢这样的方芸；转而，徐子枫脸色冰冷，“王思玉一会儿去找，但现在，不能放过张松！”

　　徐子枫转身往回走去，保持着警惕，他可不想一个人突然蹦出来将他刺杀了，徐子枫在方芸买唐三彩的地方，追上了张松。

　　此刻的张松，满脸得意笑容，心情十二分的舒畅，“哼，一个毛头小子，一而再、再而三的让我丢脸，还打我！虽然那件事不是你传出去的，是那个贱女人弄出来的，可要是没有你，我也不会落到如今地步！让你到警察局去受折磨，再赔一百二十万，赔死你！”

　　“张松！”

　　想得正开心，感觉自己报了仇的张松，听到有人喊他的名字，条件反射转过身子一看，却见到了徐子枫，脸色大变，“你不是去警察局了吗？”

　　张松说完这一句话，徐子枫的拳头已直奔他面门而来，张松不说是手无缚鸡之力，却也好不到哪里去，自然避不开这一拳。

　　徐子枫的拳头，结结实实地打在他的鼻子上，眼镜打落，鼻血打出，张松吼道：“你敢打我？”

　　“麻痹的，打你都是轻的！敢和那个挖坑陷害我，你知道他是谁吗？你以为他真的是警察吗？”

　　“他不是警察吗？”

　　“是你妈啊！我都差点被他杀了，还警察……”

　　“不可能，他对我说和你有矛盾，要我帮个忙，他好带你回警局，收拾一顿！”张松赶紧分辩，却没有说那人给了他一笔钱的事情。

　　“你这个忙帮得真好！”徐子枫又给了他一拳，说道：“多宝阁的老板，有没有参与到其中？”

　　“我不知道啊！”

　　徐子枫又是一记重拳，“老子听真话。”

　　“真的，我真的不知道。”

　　“哼！”徐子枫抓住张松的衣领，将他提了起来，说道：“我不想惹麻烦，你偏要找上门来，第一次，是你开车惹了我，我还是和你打赌让你道的歉！第二次，你麻痹的冤枉我，我也没把你怎样！这是第三次了，所谓事不过三，你他娘的好好想想，到底是谁的错！”

　　张松双脚不能沾地，看到徐子枫发火的样子，心下骇然，而徐子枫说的又是事实，说到头来，还真是他自找的，张松忙求饶说道：“我的错，我不会再找你麻烦了，我……”

　　“这是最后一次，如果还有下一次，我让你后悔来到这个世上！”

　　徐子枫一字一句说完，放开了张松，张松一屁股坐在地上，徐子枫迈步而去，张松看到徐子枫的模糊背影，想着刚才感觉到的那股冰冷气息，浑身打了个颤，爬起来赶紧往外跑去。

　　这边，徐子枫准备去多宝阁问个清楚，可他还没有走到，方芸已经发来了短信，上面写着一个地址，徐子枫权衡了一下，那个“辉哥”比多宝阁老板重要多了，事不宜迟，徐子枫立马赶去。

　　二十分钟后。

　　徐子枫站在了一家叫“蓝天”的会所外面，看到蓝天会所外面的几个保安，徐子枫知道没有会员卡之类，他进去很难，更别说他穿着一身地摊货。

　　而且，这蓝天会所也不像云轩酒店那样，闯云轩酒店是为了救方芸，不能不闯；这蓝天会所，先不说能不能闯进去，就算能闯，也不能闯，他只是为了找王思玉，调查辉哥，可不想闹得世人皆知。

　　“怎么办呢？”徐子枫还真是没有办法，但他并没有离去，实在不行，徐子枫准备守株待兔，这王思玉总有出来的时候。

　　这个时候，一辆红色宝马车正从远处缓缓开来，开车的是一个穿着淑女装的美女，脸蛋儿是时下有些盛行的锥子脸，皮肤白皙。

　　只是，这淑女的脸上，有着不爽的神情，嘴里念道：“真不知道老爹是怎么想的，让我跟关阳东那人约会，难道他不知道关阳东是什么样的人吗？玩女人，让人家怀孕，又把人家甩了，这种滥人看着就恶心！”

　　淑女都想着干脆掉头回去算了，可想到出来之时老爹那严厉的表情，淑女又不得不继续往前开，可不管她开得有多慢，蓝天会所还是出现在眼前了。

　　“唉。”

　　淑女一声叹息，还是准备去见关阳东一面，红色宝马车从徐子枫身边开过，淑女只是晃了一眼徐子枫，继续往前开。

　　开出有二十米的样子，淑女通过后视镜看到徐子枫，眼睛猛地一亮，赶紧将车子退了回来，停在徐子枫的身边，摇下车窗，说道：“帅哥！”

　　徐子枫心存戒备，看了眼淑女，回道：“我不帅。”

　　“呃。”

　　淑女被将了一军，“帅哥”只是一个称呼而已，和小猫小狗没什么区别，不过徐子枫如此直接的回答，让淑女大觉意外，对心中的想法更有把握，笑道：“不帅哥，你能帮我一个忙吗？”

　　“不能！”徐子枫干脆利落地拒绝了，开玩笑，一个能开红色宝马，模样还貌美如花的女人，找人帮的忙能小得了吗？

　　淑女显然没料到徐子枫如此不给面子，登时，笑容消失，淑女风范尽去，美女喊道：“喂，你也太不男人了吧！你没看到我是美女吗？美女请你帮个忙，你为什么要拒绝！”

　　徐子枫皱眉，心道碰上了一个蛮不讲理的白富美，不由好笑，“凭什么你是美女，我就要帮你忙？我和你有关系吗？”

　　“当然有！”

　　“恩？”

　　“你是我男朋友，你说有没有关系？”

　　“呃！”

　　这回轮着徐子枫惊讶了，“我都不认识你！”

　　“我叫沈小暄！现在你认识了吧！”

　　“那我什么时候成了你的男朋友？”

　　“就是刚才！”

　　沈小暄看着徐子枫惊愕的表情，开心地笑了，徐子枫说道：“我以为我是疯子，原来你才是疯子。”说完，徐子枫也懒得理会，直接转身走开，远离这种美女疯子。

　　见徐子枫走了，沈小暄急急说道：“喂，不帅哥，我话都没有说完，你怎么就走了？你当我男朋友，陪我进蓝天会所一趟，我给你一万块钱！”

　　听到这话，徐子枫脚步一顿……



　　第五十九章 巧合

　　对于这种蛮不讲理、自以为是、脑子还有点抽筋的白富美，徐子枫非常不感冒，准备离她远一点，可沈小暄说的这句话，让徐子枫改了主意。

　　徐子枫正愁没有合适的办法进入蓝天会所，沈小暄要带他进去，不就是最好的办法吗？至于她说自己是她男朋友有什么目的，暂且先放在一边，弄清楚辉哥比较重要。

　　而沈小暄看到徐子枫停住了步子，得意地笑了，笑容中还有一些鄙夷，她觉得是自己的一万块钱起了决定性的作用，改变了他的想法。

　　徐子枫转身，走到沈小暄面前，说道：“好！”

　　事情发展果然如她所料，沈小暄脸上虽是笑容满面，心中却更是瞧不起，见徐子枫打开后排车门，沈小暄说道：“到前面来做。”

　　听着这有些颐指气使的语气，徐子枫眉头一皱，心想这富家女当真难伺候，要不是为了进蓝天会所，他才懒得理她，不过现在，徐子枫还是坐在了副驾驶位置上。

　　“你叫什么名字？”

　　“徐子枫。”

　　“这名字不好听，感觉有点娘，还是‘不帅哥’好听一点！”沈小暄看徐子枫一脸严肃的样子，笑道：“不帅哥，干嘛这么不高兴，来，笑一个看看。”

　　徐子枫有些无语，怎么就遇上了这么一个小妞，没好气地回道：“不开车，我就下去了。”

　　沈小暄嘟了一下嘴，说道：“真没情趣，好歹我也是一个美女，你就不能给你面子，要不这样，你笑一个，我再给你一万？”

　　徐子枫瞟了沈小暄一眼，闪过冷光，虽然找到王思玉很重要，但并不是只有进入蓝天会所这一个途径，徐子枫直接开车门，准备下去。

　　沈小暄见徐子枫来真的，这才有些慌了，忙说道：“好了好了，不帅哥，你不笑了，我这就开车！”沈小暄赶紧发动了车子。

　　一溜烟，红色宝马车开到了蓝天会所的门口，两人下车，沈小暄朝着徐子枫勾了勾小手指，徐子枫不知道她又要玩什么把戏，走到面前说道：“干嘛？”

　　沈小暄伸手挽住了徐子枫的胳膊，徐子枫身体绷紧，条件反射想要挣脱，沈小暄挽得紧紧，“不准动，现在你可是我男朋友，我当然要挽着你，但是，你不能对我动手动脚，不然我废了你。”

　　徐子枫看到就要进入蓝天会所的份上，忍了，任由她挽着，往里面走去，守在门口的保安看到这画面，满脸的吃惊，沈小暄是蓝天会所的钻石会员，他们当然认识，可她身边那个，相貌平平，一身破旧的男人是谁？

　　两人完全进入了蓝天会所，这些保安仍然没有回过神来，好半天后，才有人感叹道：“一朵鲜花插在了牛粪上啊！”

　　徐子枫的穿着，与蓝天会所那极尽奢华的格调，格格不入，比起刘姥姥进大观园来有过之而无不及，但徐子枫却是镇定自若，面对周围那些人射来的鄙夷、惊讶等等怪异目光，徐子枫神情没有一丁点儿的变化，目光在四处搜寻着王思玉的身影。

　　沈小暄自从进入蓝天会所以后，就变得淑女得不能再淑女，温婉的笑容，优雅的举止，都是那么的赏心悦目，让徐子枫都产生了一种荒谬的感觉，现在的沈小暄，和之前的沈小暄，完全是两个人！

　　而沈小暄没看到徐子枫一点的局促，心中也颇为意外，不过，她很乐意看到这样的徐子枫，对她接下来的计划，会很有利。

　　徐子枫一路走，一路看，看到了不少身材高挑、五官精致，以及波涛汹涌的美女，看到了衣着华丽，珠光宝气，模样却不怎么好看的贵妇人，也看到了一些西装革领，或者大肚便便的成功人士，但是，他要找的目标，却毫无踪迹。

　　十多分钟的样子，沈小暄带着徐子枫走到了一个长得极为英俊，穿着奢华，脸上却阴云密布的男人面前，这就是关阳东。

　　徐子枫看了一眼，立马明白了沈小暄的目的，感觉自己为了入进入蓝天会所，似乎换来了一个不小的麻烦，不过，事已至此，多想无用，找到王思玉才是正事。

　　关阳东将徐子枫上上下下一番打量，盯着沈小暄，质问道：“他是谁？”

　　“我都挽着他手臂了，你说他是谁？”

　　“我问你，他是谁！”

　　“他是我男朋友！”

　　沈小暄说着的同时，靠得徐子枫更紧了，关阳东脸色黑得快要拧出水来，冷声说道：“马上让他从这里滚出去，我可以原谅你！”

　　“关阳东，你以为你是谁？该滚的是你！”

　　“哼！男朋友？你是从哪里找来的？花了多少钱？你就算要找一个挡箭牌，拜托你找一个看得过去的行吗？找他做挡箭牌，不是衬托出我比他好一千倍、一万倍吗？”

　　关阳东一语点破，冷笑不已，沈小暄目光有些闪烁，却仍强撑着说道：“谁说是挡箭牌，他就是我的男朋友，我说是就是，不是也是！”

　　这话说得颇为霸气，将寻找王思玉的徐子枫都给吸引了过来。

　　关阳东冷笑消失，“挽个手，他就是你男朋友了吗？你以为我像你一样白痴吗？”

　　“你才是白痴。”

　　沈小暄气愤地说来，眼珠子溜溜一转，似乎下了狠心，将挽住徐子枫的手抽了出来，环住徐子枫的脖子，接着以迅雷不及掩耳之势，吻在了徐子枫的嘴上。

　　“这……”

　　徐子枫傻了眼，这女的，不仅脑子抽筋，不短路啊，自己的初吻啊，要留着方芸的初吻，就这样被她蛮横地夺走了。

　　虽然他知道沈小暄这样做的目的，可是，他很不爽，准备把沈小暄推开，刚刚将手放在沈小暄的小蛮腰上，正前方忽地传来一个声音，“辉哥，你说的都是真的？”

　　声音很熟悉，那个称呼，更加深刻。

　　徐子枫忘了去推开沈小暄，直直盯向前方，只见打扮得极为漂亮的王思玉，挽着一个穿名贵休闲装，有着齐耳长发，蓄着胡子着的男人。

　　在徐子枫将手放在沈小暄腰上时，沈小暄浑身一颤，恨不得立马一记断子绝孙脚踢去，可想到关阳东还在旁边看着，她不能这么做，相反，沈小暄还配合着，做出了更加亲密的姿势，可沈小暄心中却在大骂不已，“该死的流氓，竟然敢趁机占我便宜，等出去了，让你好看。”

　　徐子枫满心思都在想着那个长发男是不是就是请杀手杀他的辉哥，哪里去管沈小暄的反应，两只手握得更紧了，本想忍下去做一场好戏给关阳东看的沈小暄，反抗了，小嘴一张，牙齿一露，咬在了徐子枫的嘴唇上，咬得很重，徐子枫吃痛回神。

　　看到沈小暄愤怒的目光，徐子枫这才意识到自己对沈小暄做的事，忍住没有反击，想顺势分开，可就在这时，前面走着的王思玉转过头来，看向这边。

　　眼下的状况，当然不能让王思玉发现，徐子枫抱着沈小暄稍稍移动，头一低，舌头不由自主地钻进了沈小暄的嘴里面。

　　这回，轮着沈小暄愣了，沈小暄不要再演戏了，要将徐子枫推开，可她使了好大的劲，也没能推得开，她要去咬徐子枫的牙齿，徐子枫赶紧缩了回来，沈小暄趁机要大叫出声，徐子枫见势不妙，捧住了沈小暄的头，不让她大喊，也不让她离开。

　　事实上，即便徐子枫用沈小暄做了掩护，王思玉还是看到了徐子枫的侧身，徐子枫并没有换衣服，王思玉一见便觉得有些熟悉，眼里闪过疑惑，随后又觉得不可能，一来，凭徐子枫自己肯定是进不来这个蓝天会所，二来，徐子枫正在追求方芸，怎么会和别人接吻呢？三来，蓝天会所里的女人，怎么可能会和他接吻呢？

　　这些都是不可能的，所以，王思玉打消疑虑，转过头去，不再多想，挽着长发男往前走去。

　　直到王思玉的身影消失，徐子枫这才准备放开沈小暄，还没等他放开，气得满脸铁青的关阳东，一声怒吼，“够了！”

　　徐子枫泄了力道，沈小暄脱身，本是想给徐子枫一耳光，听到关阳东的大吼，不得不压下了心中的愤怒，瞪了徐子枫一眼，转过头去，又是满脸的笑容，淡淡说道：“关阳东，现在你相信他是我的男朋友了吧？”

　　“你这是在玩火！”

　　关阳东一字一句地说来，说实在话，他对沈小暄不怎么感冒，因为沈小暄的胸太小了，不过，他的身材和脸蛋儿还算得上是极品，再加上一副淑女状，他还是有兴趣玩一玩，所以，在他老子让他来这里和沈小暄约会的时候，他来了。

　　可是，他看到的却是如此一幕！

　　这绝对是赤裸裸的打脸！

　　心高气傲的关阳东怎么能够忍受，他心中充满了无比的怨恨，对着徐子枫说道：“臭小子，当她的挡箭牌，是要付出代价的！立马跪下道歉，我放你一马！否则，你就等着我的报复！”



　　第六十章 当然不是

　　在关阳东的眼里，徐子枫就是一只蚂蚁，他随时可以捏死，而且还是想怎么捏就怎么捏的那一种，所以，他盛气凛然的给了徐子枫两个选择！

　　跪下道歉！

　　或者承受他的报复！

　　徐子枫面对关阳东的威胁，直接伸手揽住沈小暄的腰，将她抱在了自己的怀里！

　　沈小暄根本没想到徐子枫会对她做出如此轻薄的动作，美眸一瞪，抽手就要甩徐子枫一耳光，徐子枫却是伸手抓住，进而十指相扣，更显亲密。

　　见此场景，关阳东一愣，紧接着大怒，“这就是你的选择吗？”

　　“当然不是。”

　　徐子枫勾了一下沈小暄的脚，甩了出去。

　　下一刻，沈小暄的脚，踢向了关阳东两腿之间的那只小鸟。

　　徐子枫带着上面的力量不小，准头也不差，更是出乎意料，因此，沈小暄的高跟鞋，一举踢中目标。

　　这个部分，再脆弱不过。

　　啊！

　　关阳东一声痛叫，赶紧双手捂住，痛得跪在了地上！

　　这个时候，徐子枫放开了沈小暄，沈小暄看着跪在地上的关阳东，傻了眼，这就是徐子枫的选择吗？

　　关阳东用语言威胁徐子枫跪下，徐子枫却直接付出行动，让关阳东跪在了两人的面前！

　　“妈的穷鬼，你敢……”

　　关阳东放着狠话，徐子枫却转身走人了，他知道刚才的动作，惹怒了关阳东，也知道能让沈小暄这个开着豪华宝马车这样对待的主，家里怕是有钱有势，可这又怎样？

　　他让自己跪下，自己能跪吗？

　　当然不能！

　　再说，从沈小暄带着自己出现在他面前的那一刻，自己和关阳东的仇就结下了，即便没有刚才这回事儿，关阳东也会报复他！

　　既然如此，干嘛不出手？

　　最重要的是，他是徐子枫！

　　他惹上的人多了去，再惹一个也没事儿，反正虱子多了不怕痒，关阳东要报复他，他接下就行了！还有个理由，就是徐子枫准备再找一找王思玉，看看有没有机会探探那个所谓的辉哥的虚实。

　　沈小暄见徐子枫拍拍屁股走人了，张了张嘴想说什么，回头看了眼还跪在地上，嘴里说着要报复之类狠话的徐子枫，眼睛里闪过鄙夷，转身跟着徐子枫走了。

　　“喂，不帅哥，你要到哪里去？”

　　沈小暄提着裙子，快快走上去问来，徐子枫没有回答，眼睛却是精光闪烁，他看到了王思玉和那个长发男人正急匆匆地往外走。

　　徐子枫尾随其后。

　　“我和你说话呢，你没有听见吗？”

　　沈小暄很不满意徐子枫的表现，等徐子枫跟着走出来，一辆黑色车子已经狂飙离去，徐子枫赶在黑色车子消失于视频之前，将车牌号码给记下来。

　　“我说话你听见没有？”

　　“没有。”

　　“你……”沈小暄给堵得不行，站在徐子枫面前，质问道：“之前我就说了，你能对我动手动脚的，可你居然敢占我便宜。”

　　“占便宜的是你。”

　　“是我？你脑子有病吧？我可是美女诶，你又亲我，还抱我，你得了便宜还卖乖！”沈小暄说着，一巴掌就往徐子枫打去。

　　徐子枫伸手夹住，说道：“我是初吻！”

　　“噗……”

　　沈小暄听到这话，差点给吐了，火气却是爬了上来，“放开我，你把我捏痛了！还有，就你的是初吻，我的就不是初吻了吗？”

　　徐子枫松手，露出一副不相信的样子。

　　“你不相信？我这是第一次和男生接吻！”

　　“女的呢？”

　　“呃……”

　　沈小暄又给噎住了，她的脑海里立马浮现出一个波涛汹涌的御姐，顿时无力反对，这让她有种要抓狂的感觉，自己到底在路边拉了一个什么样的男人啊，他占了自己的便宜不说，还弄得自己好像欠了他一样。

　　很快，沈小暄放弃了这件事，又质问道：“那你为什么踢关阳东？”

　　“是你踢的，不是我踢的！要不是你，我的脚怎么会去踢他？”

　　“说得很对，要不是你，我怎么会踢他？”

　　徐子枫满脸严肃，沈小暄想要反驳，张开嘴却不知道说什么，徐子枫说得是事实，要不是她拉徐子枫进去气关阳东，让他不要来纠缠自己，他和关阳东根本都不会认识，怎么可能有仇？要不是她自己去亲徐子枫来刺激关阳东，关阳东又怎么会说那样的话？

　　归根结底，这些都是她惹出来的。

　　可沈小暄不想让徐子枫这么得意，不想如此轻易就认输，脱口说道：“我不是给了你一万块钱吗？”

　　“你明知他是什么样的人，有什么样的势力，那你找我当挡箭牌的时候，有没有想过他会对我进行怎样的报复？还是说你想了，却觉得我们这种小人物的生死无所谓？为了一万块钱，活该？”

　　“我……”

　　面对徐子枫的质问，沈小暄无话可说，她那会儿是一时兴起，还真没有想那么多，徐子枫说完甩手往前走，沈小暄愣了一下，赶紧追上去说道：“喂，我真不是故意的，对不起。”

　　徐子枫不说话。

　　沈小暄又说道：“你要小心一点，关阳东是个睚眦必报的人，他肯定会报复你的，他家是做房地产的，家里很有钱！”

　　徐子枫沉默前行。

　　“喂，你说一句话，我都这样了，你干嘛不理我？”沈小暄平时不是个认错的主，今天将姿态放得这么低，已经是十二万分难见，但徐子枫却不理她，她受不了了，从包里拿出一张卡，急跑两步，拦在徐子枫的面前说道：“这张卡里还有十万，密码是卡后面六位数，我和你之间的恩怨，一笔勾销。”

　　徐子枫冷笑，“你觉得钱可以摆平一切吗？十万，是施舍吗？”

　　听到这，沈小暄是气不打一处来，“我说对不起，你不理会我；我给你钱，弥补我的错，你说是施舍！你究竟想我怎么样？”

　　“告诉我，刚才走在我们面前的那个长头发男人是谁？”

　　“什么？”

　　沈小暄被徐子枫的神转折弄得有些迷糊，可徐子枫已经擦身而过，大踏步前进了，沈小暄对这样的徐子枫，着实无语，却不得不说道：“你等一下，我又没说不告诉你，你总得让我想一下吧。”

　　徐子枫停步。

　　沈小暄认真回想了一下，说道：“那人叫钱辉，开了家辉记借贷公司。”

　　“谢了。”

　　徐子枫记下名字，道了一声谢，快快走去，沈小暄再愣，自己给他十万都没有换来他一声谢，现在随便说了一点微不足道的东西，他竟然向自己表示感谢。

　　这个人，也会说谢吗？

　　沈小暄绕不清楚，却感觉这里面另有蹊跷，见徐子枫走得那么快，沈小暄情知追不上，转身回去开了车，不一会儿，便追到了徐子枫的身边。

　　“不帅哥，那钱你真不要了？”

　　“你留着给别人吧。”

　　“那可是十万啊！”

　　“我知道。”

　　看徐子枫的执着模样儿，沈小暄知道徐子枫是真不要她的十万块钱，这让沈小暄很是不解，他之前答应她的条件，不就是为了那一万块钱吗？怎么他现在不要了？还有，他身上的衣服明显是大路货，他拿到这十万，不知能多少件好衣服，他怎么还拒绝了呢？

　　隐隐的，沈小暄意识到之前的想法错了。

　　见到徐子枫跑步前进，沈小暄又靠上去说道：“上来吧，我送你回家。”

　　“不用。”

　　“不用？难道你就这样跑回去不成？”

　　“有什么不可以的吗？”

　　“这……”

　　徐子枫甩开步子，跑了起来，形势越来越严峻，能增强一点是一点，同时，还琢磨起钱辉来，听说他是开借贷公司的，徐子枫更相信他就是那个辉哥。

　　只是，一个开借贷公司的，和方芸能扯上什么关系？王思玉用唐三彩陷害方芸，会不会是受这个钱辉指使的？他到底有什么目的？

　　猛地，徐子枫目光变得犀利无比，他想到了那场将方芸撞死，给自己送来超能力的车祸，“车祸也是他开出来的？他要杀方芸？”

　　一串串的疑问，挤在了一起，徐子枫实在想不出钱辉的动机，不过，很快徐子枫就有了主意，“等明天一到，找到钱辉或者王思玉，利用时间倒退查上一查。”

　　心绪理清，徐子枫回忆着笔记本上的内容，时间不等人，高考越来越近，他得抓紧时间拼，癞蛤蟆的那只翅膀，可不是那么好长出来的。

　　沈小暄当然不知道徐子枫心里在想什么，不过，她对徐子枫有了点好奇，她想看一看他是不是真的要跑回去，如果没有，她就追上去，狠狠鄙视他一番。

　　“我就不信你能一直跑！哼，我长这么大，还没有人对我这样，一点都不给美女的面子。”沈小暄开着车，远远地跟在后面。

　　再将目光转回关阳东的身上，关阳东当然是不想让徐子枫这么轻易地走掉，可他那里实在痛得不行，等他稍微缓了一点过来，关阳东立马掏出电话，第一个打给他老爸，添油加醋地说了刚才的事件，最后说道：“爸，我要报仇，她爸求我们，她却要玩火，既然这样，就要让她玩火自焚！”

　　待听到电话那边传来应许的声音，关阳东英俊的脸上，浮出了无比狰狞的笑容，说道：“沈小暄，等你老爸的公司破产，我看你还能怎么嚣张，到时，等你求我的时候，今天这个仇，我就十倍百倍地还在你的身上，还有那个穷鬼，敢羞辱我，等着我的报复吧！”

　　关阳东又打电话，让人调查徐子枫……



　　第六十一章 买衣服

　　沈小暄看到徐子枫消失在那幢破旧楼房里面，一双美眸睁得大大，一张小嘴张成“O”形，她无论如何也不敢相信眼前的事实，那么长的路，这个叫徐子枫的男人，竟然真的一路跑了回来，而且，他还没有休息过一下下，别说休息了，就连速度都没有慢过。

　　“他还是人吗？”

　　沈小暄对徐子枫更加好奇了，她掏出手机，拨通了一个号码，说道：“雅彤啊，我今天遇到了一个很有意思的小男生……”

　　随后，沈小暄便噼里啪啦地讲了一大堆，说得那边的人也是吃惊不已，就在她说得兴奋之时，又有电话打了进来，沈小暄一看是老爹的电话，赶紧挂断雅彤那边，接了老爹的电话，刚接通，那边就传来怒吼声，“我让你去见关阳东，你到底做了什么？”

　　“没做什么啊。”沈小暄有些心虚。

　　“马上给我回来。”

　　“爸，我还有点事。”

　　“有什么事比公司破产还重要吗？”

　　“公司破产？”

　　沈小暄还没回得过神来，电话已经挂断了，她再念了一遍老爹说的话，脸色大变，调转车头，疯一般的往家里开去。

　　这边，徐子枫回到家里，老爸没有在家，妈妈留了张纸条，说一会儿回来，徐子枫刚冲了个澡出来，陈雪容并开门走了进来。

　　看到儿子，陈雪容脸上浮出了浓浓的笑容，儿子可是她的骄傲，问着儿子想吃什么菜，她去做；徐子枫见到母亲洗得发白的衣服，还有那爬满不少皱纹的脸，想到了那晚母亲对爸爸说的那番话；脑海里又浮过方芸母亲容光焕发的样子，心中有些惭愧，说起来两位母亲的年龄相差并不大，可自己的妈妈看起来像是五十的人，而人家却是像三十。

　　而且，这阵子的经历，无论是在云轩酒店、老王记，还是在水月天、蓝天会所等等地方，他一身节俭的穿着，引来了不少的鄙夷。

　　那些鄙夷他不放在心上，他知道自己在做什么，但要是母亲也遭受这些，徐子枫便是不许，虽然现在身上的钱还不够买房子，但买为爸妈买几件衣服，还是绰绰有余的。

　　想到这里，徐子枫便说道：“妈，今天我们出去吃。”

　　“出去吃多浪费钱。”

　　“挣钱不就是为了花嘛，妈，听我的。”

　　“以后你用钱的地方还多，那点钱可经不住用，我们要省着点。”

　　“妈，我还能挣的。”

　　徐子枫说着，拖着陈雪容往外走去了，陈雪容拗不过儿子，只得随着儿子前去，徐子枫将母亲带到了名云街，进了华青市最负盛名的时代大厦。

　　时代大厦里，除了吃喝玩乐之外，最多的便是时装，什么国内外名牌，时下最新潮流，都算得上是应有尽有，当然，价格不是一般的贵。

　　陈雪容说道：“不是说去吃饭吗？怎么到这里来了？”

　　徐子枫一笑，“给妈妈买衣服。”

　　陈雪容听来忙站住了脚步，摇头说道：“儿子，妈妈还有衣服，不用再买，再说，你不知道这里的衣服很贵吗？”

　　“我知道。”

　　“那你还买，我们还是走吧。”

　　“妈。”徐子枫郑重地说道：“为了供我上学，你辛苦劳累了这么多年，我要是不能挣钱也就算了，可现在我能挣钱，就要让爸妈过上轻松、幸福的生活！妈，就让我给你买吧，也让儿子孝顺孝顺您！”

　　陈雪容笑容闪现，而后又敛去，说道：“我知道你孝顺，你的心意我领了，但这衣服，还是不要买了，小张家还需要不少钱，我们把买衣服的钱给小张家送去怎样。”

　　“妈，那边我有打算的。”徐子枫这阵子被很多事情缠身，抽不出时间来，说这句话的时候，打定抽个时间去一趟小张家，接着又说道：“妈，你要是不买的话，我就不好好读书，也不去考大学了。”

　　“你敢！”陈雪容立马大喝。

　　“要是妈妈买了衣服，我就保证，考个重点大学。”

　　“真的？”

　　陈雪容脱口问来，有疑惑，也有惊喜，宁愿不穿好的，不吃好的，也好供儿子上学，为的就是出人头地，让儿子不要再过贫穷的生活，看到儿子肯定地点头，陈雪容终于点下了头。

　　徐子枫高兴不已，“妈，今天你一定要听我的。”

　　旋即，直接将陈雪容带到了中年女士的服装区域，徐子枫对牌子所知不多，随意进了一家，徐子枫问着母亲喜欢那一件，可陈雪容总摇头说没有合适的，她都不喜欢。

　　徐子枫知道母亲是想帮他省钱，他不再劝说，自己感觉了一套适合母亲的衣服，让导购员取下来看一看，旁边走过来一个穿着高跟鞋，化着浓妆的女人，先是上上下下将徐子枫母子俩打量一番，不耐烦地说道：“这里的衣服是不能试的，要是弄脏、弄坏了，你们可赔不起。”

　　听到这话，徐子枫目光冷了下来，他根本不信这衣服不能试，还不是看他们穿得不怎么样，心中瞧不起罢了，陈雪容拉着徐子枫的衣服，低声说道：“儿子，我们走吧。”

　　徐子枫给母亲一个放心的眼神，对这个浓妆女说道：“这里就只有你一个导购员吗？”

　　“哼。”浓妆女不屑地走开了，另外一个穿着比较素的导购员走了过来，微笑道：“能有什么为你们服务的吗？”

　　“这套衣服，我们买了。”

　　“啊！”

　　这个叫小欣的导购员有些吃惊，而走到一边的浓妆女，一副听到笑话的样子，说道：“那衣服值六千多，就他那样的，买得起吗？”

　　话没说完，浓妆女看到徐子枫取出了一张银行卡，心中有些慌，却还是不信徐子枫能付得起钱，撇嘴说道：“装什么装？”

　　小欣回神说道：“其实，这套衣服不怎么适合阿姨，那一套和阿姨比较配。”

　　“能试吗？”

　　“能，当然能，阿姨，跟我到这边来。”

　　陈雪容看着儿子，徐子枫说道：“妈，你可是答应我了的。”陈雪容这才跟着小欣往一边的试衣间走去，浓妆女冷眼看着这一切，嘀咕道：“真以为他们买得起吗？到时他们要是不买，还把衣服弄差了，看你怎么收场！”

　　徐子枫没有与其争辩，这世上以貌取人的多了去，没什么好说的，而且，他坚信说一百句不如一个行动，忽地，不远处响起一个声音，“妈，你看那个是不是徐子枫？”

　　闻言，徐子枫转头看去，却是他的三舅娘杨宏梅以及她的儿子陈雄，说实在话，他对这个三舅娘很不感冒，三舅家有点小钱，面对他们时总是一副高高在上的姿态，吹嘘他们是多么多么的有钱，又认识多么多么牛逼的人物，可外公生病时，让他们出医药费时，却不见了人影，好不容易打到他们家，三舅娘又说他们钱都用出去了，现在手里很紧张等等之类的推脱话，特别是有一次，家里实在困难，母亲去向他们借三千块钱，三舅娘说得比自己还要惨，最后也没留母亲吃饭，母亲是一路走了回来。

　　从此之后，无论家里多么穷，都再也没去她家借过钱，而两家人除了过年的时候碰上一两面外，其余时间都不怎么来往。

　　另外，徐子枫比陈雄大一岁，可他因为家里情况上学迟了一点，便陈雄同一年级，陈雄在华青一中上学，今年也要参加高考；所以，每当过年碰面的时候，三舅娘总是用自己来衬托她儿子的学习多么好，未来多么的前程无量，还总说他学习差还读书，根本就是浪费钱。

　　这也是母亲铁了心要供自己读书的原因之一。

　　许些想法在心中一闪而过，陈雄大声说道：“哈，徐子枫，真的是你！”打扮得比较鲜亮的杨宏梅走了上来，傲娇地说道：“你怎么在这里？”

　　“买衣服。”

　　“你买衣服？这里的衣服最差都是上千块，你买得起吗？”杨宏梅像发现新大陆一样大声喊来，将店子里面的所有目光，都吸引了过来，那个浓妆女找到了知已，点头不已。

　　徐子枫眉头一皱，懒得答话。

　　杨宏梅却以为说中了徐子枫的痛处，笑道：“我看你还是赶紧回去吧，别在这里丢人现眼的，到时别人要知道你是我亲戚，我的脸往哪里放？”

　　“你是我的亲戚吗？”

　　徐子枫冷冷一声反问，杨宏梅脸显愠怒，说道：“我是为了你好，你却不识好歹！走，儿子，妈妈去给你买一套范思哲，预告庆祝你考上重点大学，不要像有些人一样，连大学都考不上。”

　　陈雄怪笑着应来，杨宏梅狠狠秀了一把优越感，正准备要走的时候，小欣带着陈雪容走了出来，对徐子枫说道：“阿姨穿这套衣服真的很好看。”

　　陈雪容却是低声说道：“儿子，还是算了吧，这一套衣服、裤子总共要花八千多，我们……”陈雪容话还没有说完，杨宏梅又大声喊道：“陈雪容，是你！”

　　杨宏梅看到陈雪容身上的衣服，眼里立马涌出妒忌的目光，穿上这套衣服的陈雪容跟以前那个陈雪容完全是两个人，看起来比她还要光鲜。

　　这个时候，陈雪容才看到了杨宏梅，不等她说话，心里涌着浓浓嫉妒的杨宏梅像机关枪一样说道：“你怎么在这里？你是到这里来买衣服的吗？你怎么舍得买衣服呢？你家里的债还完了？你还是住在那幢破房子里吧？对了，这套衣服还真好看，你知道要花多少钱吗？我也很喜欢这件衣服，要不你让给我怎样？我……”

　　看杨宏梅说得越来越伤人，自己的母亲脸有气愤之色，徐子枫心中很不爽快，直接对小欣说道：“刷卡！”



　　第六十二章 妄想，出手

　　杨宏梅还有很多话想说，可所有的话，全都给“刷卡”两字给堵回去了，还有已经说出来的那些话，都成了对她自己的讽刺。

　　但杨宏梅仍不相信徐子枫能拿得出钱来，徐子枫家里是什么状况，她再清楚不过了，一个小保安，一个小会计，供一个高中生，用穷得叮当响来形容，完全不为过，一分钱都恨不得掰成两分钱用，又怎么能舍得买八千多块钱的衣服。

　　所以，杨宏梅跟着徐子枫身后，要看他到底能不能付得起钱，同样心思的还有那个浓妆女，她们心里都在期待着徐子枫他那张卡里没有钱。

　　然而，她们的期待全落空了，她们看到徐子枫刷出了卡，看到徐子枫拿到了收据，也看到了小欣满脸欢喜的劝说着陈雪容就穿这一套衣服。

　　杨宏梅万分惊讶了，心里念叨着，“难不成他们家发了横财，要不然怎么舍得买这么贵的衣服呢？”

　　而浓妆女则是无比后悔了，卖出一套八千块钱的衣服，她能得到不少提成，本来这笔钱已经到了她的面前，她却把人家气走了。

　　让她更后悔的事还在后面。

　　徐子枫也劝说母亲穿上刚买的衣服后，又对小欣说道：“再给我妈选两套合适的，不管有多贵。”

　　啊！

　　一众人惊讶，就连陈雪容都惊呼出声，连连摆手说算了，徐子枫说道：“一套怎么够，三套才好换嘛！妈，听我的！”

　　小欣很有眼力价，赶紧拉着陈雪容选衣服去了，杨宏梅仍是入坠梦中的样子，徐子枫眼角余光晃到，一声冷哼，他就是说给这个三舅娘听的，看到她吃鳖的样子，徐子枫扬眉吐气了不少。

　　接下来的时间里，徐子枫又带着陈雪容去买鞋子、化妆品等等，还给老爸也买了几套名牌服装，同时也犒劳了一下自己，虽然他自个儿觉得穿地摊货或者是牌子都无所谓，可有能力穿贵的，干嘛要自找罪受，让人家瞧不起呢？还真别说，穿上名牌休闲装，徐子枫看起来比以前耐看了不少，更加精神了，当真是人靠衣装，佛靠金装。

　　这一段时间，杨宏梅母子俩一直死皮赖脸的跟在身后，他们的脸色是一变再变，心中暗暗计算着徐子枫花的钱，等徐子枫母子俩走出时代大厦时，杨宏梅无比震惊地比出了一个“十”的手势。

　　“十万，他们竟然舍得花十万来买穿的，他们肯定是发财了。”杨宏眉心里念着，不知想到了什么，带着儿子急急往家里赶去。

　　徐子枫带母亲去了一家大饭店，陈雪容还是满脸的心疼，十万块钱就这样如流水一般花了出去，要是组装打火机挣着这十万块钱，那打火机都要堆成一座高高的山。

　　“儿子，就这一回，以后不要这么奢侈了。”

　　“妈，你就等着享福吧，儿子要让你穿得更好。”

　　“别了，穿这么贵的衣服，我浑身都不对劲儿……”

　　“习惯就好了。”

　　徐子枫劝说着，卡里的钱去了五分之一，徐子枫一点也不后悔，看到确实年轻了不少的母亲，徐子枫觉得很值，钱嘛，努力去挣就行了，宝玉铺老板说他联系了一些朋友，合伙在几天之后运来一批原石，规模、材质都将比上一次的好上许多，这对徐子枫来说，便是一个机会。

　　当徐子枫母子在外面吃饭的时候，沈小暄家里却是阴云密布，因为她老爹的公司，因为资金链的短缺，面临着破产的危机！

　　她老爹之所以让她和关阳东约会，为的就是要把他们撮合在一起，结为亲家，沈家好借一借关家的财力，度过这次难关！

　　可这一切，都被她找了一个莫须有的男朋友给搅黄了！

　　关家不仅不帮沈家，反而开始进攻沈家，若沈家不能在短短的几天时间里，凑出足够多的资金，那公司百分之百破产。

　　沈小暄这才明白为什么关阳东说她在玩火！

　　看到沈小暄一脸苍白的模样，她老爹沈成兴叹道：“小暄，去给关阳东道个歉吧！争取他的原谅！”

　　“爸……”

　　沈小暄很不情愿，刚说出一字，沈成兴接过话说道：“我知道你想说什么，关阳东是个什么样的人，爸比你清楚，爸也不想让你和他在一起，那无疑是往火坑里面跳！爸更不想将整个公司的命运，全都压在你柔弱的肩膀上，爸希望你想做什么就做什么，开开心心，没有忧愁；可是，家里的情况就这样，资金链断了，阳光的房子修不起来，那块地又打了水漂，所有的一切，都将轰然倒塌，一旦公司破产，我们就连住的地方都没有了，更别说过以前那样的生活，爸无所谓，可是你和你妈怎么办？小暄，你理解爸的心情吗？”

　　如果说老爹命令她做什么，沈小暄不会答应，可听完沈成兴这番话，沈小暄泪水像断了线的珠子一样，不停往下滴落，她长到二十多岁，从来没有为钱发过愁，也没有为家里做过什么，可现在，她觉得自己应该做点自己能做的了，哪怕是忍着恶心与关阳东交往，哪怕是把自己当成商品卖出去，只要能拯救老爹的公司，救她的家人，她沈小暄愿意。

　　沈小暄说道：“爸，我知道自己该怎么做，我想先休息一下。”

　　“小暄，爸对不起你。”

　　沈成兴揪着头发，沈小暄木木地往她的房间走去，虽然决定了要那样做，可是她心中还存着几分妄想，希望老爸的公司能够起死回生，那样就可以避免一切。

　　但，那只能是妄想。

　　沈小暄蜷缩在大床的一角，房间是温暖的，柔柔的被子也很暖和，可她总觉得很冷，冷到骨子里的那一种，想着几个小时之前，她还能够肆意鄙视关阳东，明天，她却要接受他的羞辱。

　　想着这些，沈小暄脑海里蹦出一个奔跑的身影，心里生出念头，“他能帮我吗？”随后，沈小暄自嘲一笑，他怎么可能帮到自己呢？

　　这一晚，对沈小暄来说，是漫长的，痛苦的！

　　对徐子枫来说，却是充满了希望，活力无限，他看笔记看到一点半，又熟悉了半个小时的机读卡，然后上床，沉沉睡去，睡梦中，他梦到自己给爸妈买了一座好大好大的房子……

　　一觉醒来，徐子枫又开始了新一天的拼搏！

　　学习、上课、看笔记，就像一台加足了马力的机器，永不疲倦，间或与江宇飞吹吹牛，问问方芸一些学习上的问题，中午时分，徐子枫没有去古玩街，而是让方芸查了王思玉在什么地方。

　　方芸仍然没有问其中原因，她相信徐子枫要告诉她的时候，自然会告诉她，徐子枫得到地址后，第一时间赶了过去。

　　王思玉此刻正在奢侈品店里买包包，徐子枫赶到地方之后，王思玉刚好买完出来，徐子枫直接走了上去，王思玉看到他，很是吃了一惊，随后看到徐子枫穿的衣服好了不少，鄙夷地说道：“没想到你还能买得起这样的衣服，不过嘛，这么好的衣服，穿在你身上，真是太可惜了。”

　　徐子枫一把抓住她的手，王思玉慌道：“你想做什么？放开我！再不放手我就叫非礼了！”

　　“非礼？”

　　徐子枫直接掐住了王思玉的脖子，冷声说道：“你和钱辉是什么关系？让方芸买唐三彩那件事，是不是钱辉让你做的？你们这样做，有什么目的？”

　　王思玉眼神慌乱，冷声喝道：“你说什么，我听不懂。”

　　“既然听不懂，那耳朵就没用了！”

　　徐子枫取出了早准备的匕首，一刀割掉王思玉的右边耳朵，王思玉脸色刷地变得苍白无比，惨叫出声，看到徐子枫将耳朵放在她的眼前，王思玉直有晕厥的感觉，可徐子枫将刀子割进她的左边耳朵里，痛得她无比清醒！

　　“现在听得懂吗？”

　　徐子枫的声音无比冰冷，王思玉哪里经历过这种阵仗，吓得六神无主了，慌忙说道：“是钱辉让我做的，我不知道他有什么目的，他只告诉我那样做之后，大家都会对疏远方芸，我就可以得到更多的爱。”

　　“没有了吗？”

　　“还有，他告诉我，如果我能做到，他就会给我三百万！”

　　“三百万就买一个陷害？”徐子枫直觉这里面还有大内幕，没有去细想，也没去管附近围上来的人群，刀子一抽，往王思玉心脏部位插去，与此同时，徐子枫赶紧问道：“钱辉是什么样的人，平时都爱去哪里，把你所知道的一切都说出来。”

　　在死亡的威胁之下，王思玉哭成了泪人儿，根本不敢有半点抗拒，将她对钱辉的了解，以及知道的情况，以最快的速度说了出来。

　　“还有你做过什么坏事？”

　　“我……”

　　“不说吗？”

　　“说，我说……”

　　王思玉没经过大脑过滤，将她做的一些事说了出来，徐子枫都给记下来，说不准什么时候就有用了，看王思玉还要说下去，徐子枫暗叹一声可惜，他的时间不够了，徐子枫掏出手机一看，正是一点过十五分！

　　然后，心中念道：“时间倒退！”

　　倒退之后，徐子枫正往店子走去，王思玉也在开门，徐子枫拿出手机，上面显示的时间，一点过十一分！

　　时间，倒退了四分钟！

　　徐子枫完全确定了下来，心中惊喜无法用言语来诉说，这个变化的意义，太重大了，而这时，王思玉走了出来，一双目光上下打量着徐子枫……



　　第六十三章 当众受辱

　　王思玉见是徐子枫，吃惊之余，鄙夷地说道：“没想到你还能买得起这样的衣服，不过嘛，这么好的衣服，穿在你身上，真是太可惜了。”

　　面对王思玉的傲娇，得知王思玉不少秘密的徐子枫，有很多办法对付她，可他不想打草惊蛇，万一引起钱辉的警觉，那就太划不来了。

　　不过，让王思玉嚣张下去，那也太便宜了她，而自己要忍受这讽刺之语，心中又不太痛快；眼珠一转，徐子枫如之前那般，一把抓住她的手，王思玉慌道：“你想做什么？放开我！再不放手我就叫非礼了！”

　　啪！

　　徐子枫一耳光打下。

　　王思玉给打蒙了，说道：“你打我？”

　　“贱女人，老子打的就是你，老子对你那么好，你却拿着老子的钱到处花天酒地，还敢对老子大呼小叫！这也就算了，你还背着老子跟别的人鬼混！”

　　“我……你……”

　　“你什么你？别以为你是女人，老子就不敢打你！”

　　徐子枫又是一巴掌打去，他不是个打女人的人，可对于屡次三番针对于他，又做出那些事的王思玉，徐子枫根本没有将她当女人看，更准确地说，是没有当人看，打起耳光来，那是毫不留情。

　　门口的哄闹，已经引起了不少人的围观，如果说徐子枫还是穿得昨天那身地摊货，他的这番表演根本不会有半点作用，大家都认为他发了疯；而如今他一身牌子货，无形中让围观之人信了那么几分，再看向已经被打得说不出话来，头发散乱的王思玉，大家更信了。

　　“王思玉，我告诉你，得罪我的人，绝不会有好下场，你不守妇道，就别怪我对你不客气！我在家里等你，半个小时之内，你要是不回来，老子就把你所做的事全部发到网上去！”

　　徐子枫一通胡说之后，放开了王思玉的手，王思玉跌倒在地，狼狈至极，听到周围人的议论，王思玉花容惨白，辩解道：“我根本不认识他，你们不要乱说，他根本就是个穷鬼，他……”

　　见没人信，王思玉抬头对着远去的徐子枫吼道：“徐子枫，我会让你后悔的，你……”

　　“还说不认识他，不认识他怎么连人家的名字都知道。”

　　“就是，现在的社会，真是什么人都有。”

　　“特别是这样的女人，最可恶！”

　　……

　　怒吼着的王思玉听到这些议论，无话可说，心中气愤到了极点，爬起来冲出了人群，嘴里不停念着要找人对付徐子枫，而她第一个想到的就是钱辉。

　　徐子枫只是想出一口恶气，没想到效果这么好，要是他知道王思玉此刻心中所想，他多半会尾随其后，进行一番追踪了，但现在的他，往学校赶回去。

　　一路上，徐子枫整理着自己得到的关于钱辉的资料，计划明天将钱辉拿下，弄个清楚，不管是为了方芸，还是为了自己，越早弄明白越好。

　　下午上课，一切正常。

　　当徐子枫专心上课之时，蓝天会所却是一件事儿发生。

　　还是在昨天徐子枫与沈小暄接吻的地方，差不多的一个时间段内，沈小暄到了这里，一进入，她便看到了关阳东坐在昨天的那个位置，旁边还有二十来人，都是他们一个圈子的人，沈小暄都认识。

　　看到这，沈小暄脸色一阵发白，从今早给关阳东打电话，关阳东将地点订在这个地方，还让她在同一个时间点来，沈小暄就知道关阳东想尽情的羞辱她。

　　可她仍然没想到，关阳东竟然将圈内人都叫了过来做见证，这已经不是在羞辱她，简直就是要她的命，想她沈小暄在圈内的名号也是响当当的，但今天之后，她将一钱不值，不仅如此，还会成为圈内人的笑柄！

　　沈小暄根本接受不了，第一反应就是转身离开，但是，想到家里的情况，要破产的公司，还有老爸那近乎恳求的话，沈小暄只得忍下，再大的羞辱，她也只能接受！

　　于是，沈小暄迈步，走了进来。

　　一直斜眼看着沈小暄的关阳东，看到这一幕，放声狂笑起来！

　　周围那些人，除了几个和关阳东铁的在狂笑之外，其他人都笑得比较含蓄，更有的眼露同情，不过，没有一个人站出来打抱不平之内。

　　沈小暄听着刺耳笑声走到了关阳东的对面，正欲坐下，关阳东冷笑道：“我让你坐了吗？”

　　“你……”

　　“我怎么了？你是不是觉得很不爽？你要是不爽的话，那你转身走啊，我又没拦着你！”

　　沈小暄只得再忍下。

　　关阳东又得意地笑了几声，说道：“沈小暄，你也有今天吗？昨天你不是很看不起我吗？今天你约我来是做什么啊？”

　　“你知道的。”

　　“我不知道！”

　　沈小暄压下心中怒火，回道：“关阳东，我来请求你，放过沈家一马。”

　　“放过沈家一马？凭什么啊？”

　　“只要你帮我爸度过这个难关，我就是你的。”沈小暄豁了出去，一口气说完。

　　“哈哈哈哈……”关阳东狂笑着，昨天所受的屈辱，看到沈小暄这个样子，发泄了一半，随后，关阳东冷笑道：“你的意思是说，把你自己送给我，换你沈家一条活路了？”

　　“是。”

　　“可是，沈小暄，你觉得你自己值这个价吗？看看你自己，要胸没胸，要脑子没脑子，还总装出一副淑女的样子，昨天你要是好好随了我，我还勉强收下你，可今天，你要做我情人的话，我都要考虑考虑！”

　　“关阳东，你不要太过份！”

　　沈小暄再也忍不住，关阳东一声冷哼，大吼：“我就这么过份，咋了？看不惯，你就走啊！不想做我的情人，你就走啊！沈家的生死，和我又没什么关系！”

　　关阳东肆无忌惮，因为他知道，沈家无路可走，他不管给沈小暄多大的羞辱，沈小暄都得忍下来，就算她忍不了，她爸也会让她忍下！

　　不得不说，关阳东抓住了沈小暄的致命处，沈小暄根本无力反抗，关阳东又道：“你不是要走吗？怎么还不走？既然你不走，就给我们大家唱首歌吧！”

　　沈小暄一双美眸，似要喷出怒火，唱一首歌本没有什么，但在此情此景下，由关阳东提出来，那无疑是将她当成了歌女，这何止是羞辱！

　　“沈淑女这么不给我们面子，那我们就走了吧。”关阳东作势欲走，沈小暄嘴里迸出冷冷两字，“我唱。”

　　“这才乖嘛！我要听征服！”

　　征服这首歌，自然也是另有含义，沈小暄听得出来，却不得咽下耻辱，开口唱起了征服，歌声起，眼泪长流，一切只为了家人。

　　一曲唱完，关阳东拍手说道：“沈淑女唱的歌，就是不一般，很好听！大家说是不是啊？”

　　“是。”

　　有好些人应了出来，他们都知道，这次之后，关家老子的公司又会壮大，他们说不定什么时候就得用上关阳东，所以，趁着机会讨好。

　　“大家都说好听，那沈淑女，再为我们唱一首怎样？”

　　“我唱了，你就会答应出手帮我吗？”

　　沈小暄直接问来，关阳东一手拍在桌子上，站起来说道：“唱两首歌就要我出手帮你，你以为你是谁啊？我告诉你，你的歉，还没有道完！把你找的那个挡箭牌，带到我的面前来，给我跪下、磕头，那时，我再考虑是否请我爸出手帮忙。”

　　说完，关阳东径直走了出去，他心里的计划，并不仅仅是如此，昨天沈小暄还当着他的面，和那个穷鬼接吻，他要报复，就会做得比他们的更精彩。

　　想着当着那个穷小子的面，征服沈小暄这个贫乳女，关阳东嘴角的邪笑，一圈接一圈地散了开来；那些人见好戏告一段落，也随着关阳东走了出去，不少人走过沈小暄的身边时，还出声奚落。

　　此刻的沈小暄，真就应了一句话，落水的凤凰不如鸡，沈小暄真是恨不得投水自尽算了，那样就一了百了，可这也只能是想想，她考虑着关阳东提出的那个条件。

　　说实在话，沈小暄没有信心让徐子枫做到关阳东说的那些，但她不得不去试一下，收拾起超级差的心情，沈小暄开车驶往徐子枫所住的那幢楼，这是她知道的唯一能找到徐子枫的地方，其他关于徐子枫的资料，包括徐子枫今年多大，她都一无所知，唯有守株待兔。

　　学校里的徐子枫，不知关阳东的怒火烧到了他的身上，在下午放学之后，一如往常，徐子枫奔去了学校，不过，他去的地方，仍然不是古玩街。

　　而是小张家！

　　小张家，他早就想去了，苦于一来不知道地址，二来诸事缠身，不得成行；昨晚吃饭的时候，他趁机问了母亲关于小张家的一些事，打听到了地址，这才抽出时间赶去。

　　徐子枫打了个车，花了一个多小时的时间，来到了华青市附近的一个叫定山的县城里面，又左弯右拐二十分钟，来到了县城里的一个角落，问了好几个人，徐子枫终于找到了一间破旧的瓦房面前。

　　“这就是张婶住的地方吗？”徐子枫心中感叹，走上前去敲门，敲了数十下，里面才传来微弱的声音，“谁啊？”

　　“张婶，我叫徐子枫！”

　　“徐虎是不是你爸？”

　　里面传来的声音大了不少，还有着恨意。

　　徐子枫听了出来，心中一凛，仍回道：“是！”

　　“你走。”

　　“张婶，我是来……”

　　“不管你是来做什么的，请你马上走开，除非让徐虎还我家小张的命来。”这句话里面的怨气非常大，徐子枫也不知道该怎么回答，当年的事，有什么内情，他也不清楚。

　　当然，徐子枫来到这里，不会就这样离去，正当他想着怎样帮助张婶时，一个十一二岁的孩子，冲到前面来，大声说道：“张婶，不得了了，他们把春泥抓走了！”



　　第六十四章 礼不成，兵来行

　　听到孩子的话，里面噼里啪啦一阵响动后，“嘎吱”一声，门被打开了，一位面黄肌瘦，满脸呈现病态的妇人站在了门前，因为体虚，她整个身子都倚在门上，可见病得不轻，但张婶根本顾不得自己，忙问道：“小光，你说的是真的吗？”

　　“是真的，我亲眼看到的，春泥姐正在发传单，就被他们抓走了。”

　　“他们是哪些人？”

　　“我也不知道，我就看到其中一个人是光头！”

　　“是他们！”

　　张婶面色大慌，身子直要往后倒去，徐子枫赶紧扶住，张婶缓口气来，冷声对徐子枫说道：“放开我，我不用你扶！”

　　徐子枫听到说“光头”，一下子想起在自己家里嚣张的那个，目光一冷，随后说道：“张婶，那伙人平常爱去什么地方？”

　　“要是小张没死，我们怎么会遭遇这样的灾难，那群流氓怎么敢欺负到我们头上，都是你们徐家的错，小张啊……”

　　徐子枫心下戚戚然，没有争辩，大声说道：“张婶，你告诉我那群人平常都爱在什么地方，我去把春泥带回来。”

　　“春泥都是你们害的，你们……”

　　“张婶，现在最要紧的是救春泥，还不知道那些人会将春泥怎么样，迟了，万一春泥……”

　　“他们要敢害了春泥，我就跟他们拼命！”张婶吼着说来，脸色更加苍白了，缓了一口气，说道：“那伙人的老窝就在城中心的天一娱乐会所。”

　　“张婶你放心，拼出这条命，我也会将春泥给带回来。”徐子枫让小光来扶着张婶，转身往外狂奔，张婶看着徐子枫的背影，眼神很复杂。

　　徐子枫跑了五六分钟才打了一辆出租车，赶往了天一娱乐会所，天一娱乐会所占地面积不小，足有六层楼高，矗立在城中心，像是定山县城的标志。

　　这会儿刚入夜，外面的车子就排起了长龙，生意不是一般的好，徐子枫眉头皱得紧紧，这说明着天一会所的背景很强，不然做不到这一步，特别是还能安然无恙。

　　徐子枫定了定心神，心道：“就算这里是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”徐子枫踏步走了进去，因着身上穿的衣服还算价值不菲，守门的保安之内，都递给他不少笑容，还有一个女服务员上来问徐子枫有什么需要。

　　“我来找豹子。”

　　徐子枫直接说出目的，这个豹子，还是他在家里听那个光头说的，他记性好，一直记着，此刻正好派上用场，女服务员脸色一变，正要说什么时，徐子枫说道：“是豹子让我来找他的。”

　　“哦，豹子哥他们一般都在五楼。”

　　“谢了。”

　　徐子枫坐电梯上了五楼，刚出电梯，那震耳欲聋的声音便汹涌而来，徐子枫皱了皱眉头，他很不习惯这样重金属声音。

　　他正琢磨着如何下手的时候，看到前面一个裸着上身，有着狼纹的人，哼着歌走进了洗手间，徐子枫顿时有了主意，跟着走进洗手间。

　　狼纹男正在放水，徐子枫上前问道：“豹子他们在哪里？”

　　“你是谁？”

　　狼纹男觉得徐子枫很面生，很不客气地问来。

　　徐子枫毫不犹豫出手，一把掐住他喉咙，让他叫不出声来，随后将他拖到有门的厕所间，摸出他为王思玉准备的刀子，割在他颈大动脉处，说道：“识相点，否则，取了你小命。”

　　狼纹男根本没有想到徐子枫会突然动手，还没撒完的尿给吓得憋了回去，这会儿感觉到颈大动脉处的刀子，又吓得小便失禁；狼纹男虽然纹了狼的文身，却没有狼的那种性格，听到徐子枫的威胁，忙点头不已。

　　徐子枫掐住狼纹男脖子的手稍稍松了一点，刀子却逼得更紧，问道：“豹子在哪里？”

　　“518号房。”

　　“光头是不是和他在一起。”

　　“是的。”

　　“今天下午光头他们带回来的那个女孩在哪里？”

　　“我不知道。”

　　“恩？”

　　徐子枫刀子用劲，狼纹男感觉到有鲜血渗出来，忙说道：“我真的不知道，不过，肯定还在这幢楼房里面，你去问光头哥他们就知道了。”

　　“你们老大是谁？天一娱乐会所的老板是谁？他们都有什么关系？”

　　“我们的老大就是天一娱乐会所的老板，老板是定山县县委书记万海风的外甥，叫秦明达！”

　　饶是徐子枫猜到这天一娱乐会所的老板不简单，后台很强硬，可听到这样的后台，还是吃了一惊，县委书记可是定山县的一把手，说他是土皇帝也不为过，而这个秦明达还玩黑道，简直是黑白通吃，怪不得天一娱乐会所会安然无恙。

　　而且往深处想，连这个不算很高层的混子都知道这些机密，就连张婶那样的人都知道光头的老窝，那明白内情的人肯定不少，华青市里面应该也有所耳闻，但天一娱乐会所依久好好的，万海风还当着县委书记，这就更能说明里面的水不是一般的深了。

　　狼纹男见徐子枫沉默，以为徐子枫怕了，胆子大了起来，威胁道：“小子，不管你是来这里做什么，我劝你赶紧离开这里，惹怒了我们老板，你就死定了。”

　　砰！

　　徐子枫照着太阳穴就给了狼纹男一记重拳，正等着徐子枫害怕秦明达的权势，而将他放了的狼纹男，直接晕倒在地。

　　将狼纹男拖起来靠在墙壁上，徐子枫皱起了眉头，事情比他想的都还要严重，就算他的身手短时间内增强了不少，可这里是人家的老窝，他今天的时间倒退已经用了，不能这样莽撞地冲进去，要不然，他就是自投罗网，不仅救不了春泥，还要把他也给搭进去。

　　“怎么办？”

　　徐子枫再一次感觉到了势力的重要性，他再强，也只是一个人，他现在遇上的事越来越多，越来越大，一个人单枪匹马的干，局限性大，危险度高，而且分身乏术，就比如此刻，如果有人能帮他在下面闹事，来个声东击西，或者是调虎离山之类，事情就要好办一些了。

　　在这一刻，徐子枫有了建立自己势力的想法！

　　“他们抓春泥是为了什么？仅仅是逼她还钱？”

　　徐子枫有些不信，思索再三，也没有想出什么好办法来的徐子枫，决定先礼后兵！为了保险起见，徐子枫沾了些水，将头发给弄得直了起来，虽然只是小小的改变，但自己这一身衣服，再加上这里面都以灰暗为主，不是那么容易认出来的。

　　将厕所门锁上，徐子枫从厕所里翻了出来，走到518号房间，推门走进去，里面坐了十来个人，有男有女，有搂抱的，有亲嘴的，画面的尺度很大。

　　不过，光头坐在正中间，徐子枫推门进来的时候，他便看到，但没有认出来，光头不满地问道：“小子，你是谁？不会敲门吗？”

　　“我是春泥的表哥。”

　　“春泥？”光头有些意外，“春泥什么时候有个表哥了。”

　　“我要见春泥。”

　　“妈的！你说见就见，你妈的算哪根葱啊？”光头怒吼出声，旁边玩着女人的豹子等人，放开了女人，围了上来，堵住了徐子枫的后路。

　　“你们凭什么抓春泥？”

　　“凭什么？妈的，就凭她欠我们的钱！”

　　“她欠了你多少钱？我替她还！”

　　“又来一个替她还钱的傻子！”光头走上前来，继续说道：“你要还，好啊！到今天为止，她已经欠了我们二十万了。”

　　“二十万？”

　　“怎么，还不起啊，还不起就给老子滚。”

　　光头嚣张吼来，豹子几人笑个不停，徐子枫不动声色，说道：“好，这二十万，我替春泥还了，你们把春泥放了。”

　　“恩？”

　　光头一声惊咦，很意外徐子枫竟然能还上二十万，光头眼珠几转，说道：“老子凭什么相信你，你先把二十万摆在老子面前再说。”

　　“我看一眼春泥，立马去取钱。”

　　“老子的话你没有听明白吗？把二十万放在老子面前，老子再考虑接下来怎么办？”

　　光头怒吼，徐子枫眉头紧皱，他提出的条件并不苛刻，只是看一眼春泥，而不是带走春泥，这光头都不答应，很明显，光头他们并不仅仅是为了钱，这里面大有问题。

　　徐子枫心中有点急了，要是春泥出了什么事，叫他如何向张婶交待，徐子枫冷声问道：“你们到底将春泥怎么样了？”

　　“怎么样，关你屁事，识相的，赶紧滚开，免得引火烧身！”

　　“我可以给你们三十万，只要你们放了春泥。”

　　“三十万？小子，你很有钱嘛！”光头眼睛里露出了贪欲之光，继而说道：“你今天不打招呼就闯进来，吓了我们一跳，这样吧，赔三十万的精神损失费，老子就不追究了，否则，你身上的部件就要少上几块了。”

　　随着光头这句话说出来，豹子等人逼得更紧了，徐子枫也没料到这帮人如此贪心，如此胆大妄为，不过想到光头连自家的房子都想要，天一娱乐会所的后台又那么硬，也就释然了。

　　徐子枫说道：“你们放人，我就拿钱。”

　　“人，不会放！但是，钱，你必须拿！”

　　“要是我不拿呢？”

　　“豹子，先给他点颜色看看。”

　　光头下令，豹子立马从左边一拳朝他打来。

　　徐子枫冷光一闪，既然礼不成，那就兵来行，徐子枫出手了！



　　第六十五章 畜生

　　徐子枫一脚侧踢，将冲上来的豹子，踢飞到沙发上。

　　既然动了手，要来硬的，徐子枫要打的，就不是豹子一个人！

　　踢中豹子小腹的同时，徐子枫右拳横打出去，甩翻一人，收脚再踢，拳再打，几乎是一眨眼的功夫，五个人全被放翻了。

　　光头两只眼瞪得像牛，震惊无比。

　　而徐子枫没有半分停留，一个箭步，冲到光头面前，抓住光头肩膀，往下一按，膝盖猛顶光头腹部，接着，右手抓住他脖子，将他按在桌子上，左手抄过一个酒瓶，猛力砸掉一半，砸出一个尖尖，逼在光头喉咙处，冷声说道：“春泥在哪里，说！”

　　从出手到抓住光头，徐子枫一气呵成，直到冷冷的声音传出，那些打扮妖艳、穿着性感的女人们才回过神来，顿时，尖叫起来。

　　“闭嘴！谁再叫一声，我就杀了他！”

　　徐子枫一副凶神恶煞的样子，那些女的挤在一团，不敢再吭声，徐子枫又对光头吼道：“你们把春泥弄到哪里去了？”

　　光头这时反应过来，看清楚了场中局势，可他一点都不慌，也没有被威胁的感觉，反而狂笑起来，“小子，有种你捅进去，杀死老子！”

　　徐子枫眉头一皱，遇到了硬骨头，光头继续狂笑道：“小子，你还嫩了点，知道这是什么地方吗？这里是天一娱乐会所！知道这是谁的地盘吗？是达哥的地盘！知道达哥是谁吗？是县委书记的外甥，是定山县的天，定山县谁人不知？妈的，你一个小兔崽子，还敢在这里闹事！你知道你在做什么吗？你是在找死！”

　　光头的这番话，非常有气势，那些惊慌失措的女人，也不怕了，还笑了起来，光头顿了一下，继续吼道：“惹到我们，你就相当于踏上了黄泉路，要想活命，就把三十万交出来，再自断一条胳膊！”

　　“我问你，春泥在哪里，麻痹的，你说那么多废话做什么？”

　　“恩？”

　　光头很意外，一般人听到这，就算不给吓趴，气势也会弱了好几分，可这个春泥的表哥，却是一点都不软，光头说道：“你是不是想报警，指望着警察来救你？老子不是给你说了吗？达哥是……”

　　“再不说，你就永远也别说了。”

　　“妈的，有种你就捅老子，捅啊，没胆的……”

　　噗哧！

　　光头话没说完，徐子枫抓着酒瓶捅在了光头的背上，喝道：“说不说？”

　　“你真敢……捅！”

　　噗哧！

　　徐子枫再捅了一下，还来回地转动，将啤酒瓶的尖尖留在了光头里面，徐子枫也不拔出来，直接抓过一个新酒瓶，砸在光头脑袋上，再插进光头脖子里，冷道：“说还是不说？”

　　被连捅了两下，又砸了一下脑袋，光头终于有些慌了，却还没有就此屈服，说道：“小子，你知道和达哥做对是什么下场吗？”

　　“我只知道，你要再不说，我就会废了你的老二！”

　　“你……”

　　徐子枫一把将光头扯来翻在地上，瓶尖毫不犹豫往光头命根子扎了下去，光头遇到比他更狠的人，终于怕了，说道：“你别扎，我说，我说……”

　　“快点。”

　　“她在六楼总统房。”

　　“做什么？”

　　“陪……陪……客人……”

　　“什么？”

　　徐子枫怒火丛生，在这种地方，被抓来陪客人，是什么命运，可想而知，徐子枫扎了下去，问道：“陪什么样的客人？”

　　啊！

　　光头痛叫不已。

　　徐子枫狠道：“你要再不说，你老二就永远废了！”

　　光头打了一个寒颤，说道：“是……是……华青市的高市长！他喜欢……玩清纯的，年龄在十六七岁的……高中生！不关我的事啊，是达哥叫我做的，我……”

　　“垃圾！”

　　徐子枫一脚踩在光头脸上，而后踢飞豹子等人的手机，往六楼狂奔而去，五楼到六楼没有电梯，就算有电梯，徐子枫也不敢用，虽然踢飞了他们的手机，但他相信，秦明达很快就会得到消息。

　　要是还有时间倒退，徐子枫的时间就要宽裕得多，还很有可能神不知鬼不觉，就摸到了高容军的总统房里，但是这不现实，目前徐子枫的处境很危险，他猜测到秦明达可能有更厉害的后台，没想到竟然是高市长，秦明达绝不可能让高容军出事，相反，他知道了这个秘密，小命便极有可能玩完。

　　但是，徐子枫根本没有考虑这些，他一心想的就是救出春泥。

　　“希望还来得及。”

　　徐子枫心里呐喊着，不过几秒的功夫，就冲到了六楼，找到总统房，徐子枫狂敲着门，里面没有反应，相反，另一边的办公室里，却传出了声音，“谁吃了豹子胆，敢在我的地盘上闹事？”

　　毫无疑问，里面那个人接到手下的通报了。

　　徐子枫敲得更急更重了，咚咚咚的，就像是在擂鼓，房间里终于传来了非常不耐烦的声音，“谁啊？有什么事吗？”

　　“高市长，快开门，不好了。”

　　“什么不好了。”

　　高容军的声音有些警觉，不过，他警觉的不是说话的人，而是警觉可能发生了什么事，在他认为里，这里是非常安全的地方，不会有人摸到这里来，所以，高容军走到门口，扭转了门把手，门刚刚露出一条缝，办公室那边传来一声大吼，“你们他妈的全是一群废物，竟然让他跑了。”

　　听到这，徐子枫不等高容军完全将门打开，便挤了进来，然后将门反锁，高容军盯着徐子枫，眼里闪过疑惑之色，说道：“你是谁？”

　　徐子枫扫了一眼高容军，只见高容军浑身上下是一丝不挂，顶着大大的啤酒肚，头发还有些发白，显然年纪不小了，徐子枫一把掐住他的脖子，怒道：“春泥在哪里？”

　　高容军才没有管什么春泥不春泥，他还极为威严地吼道：“放开我！你知道我是谁吗？”

　　徐子枫没功夫回答，外面已经响起了敲门声，徐子枫抓住高容军在房间里寻找起来，很快，徐子枫在主卧里面找到了春泥。

　　只见春泥正蜷缩在墙角，身上的衣服已经被扯得稀烂，好些地方都露了出来，不过，看这样子高容军还没有得手。

　　徐子枫心里一松，喊道：“春泥，春泥……”

　　墙角的女孩儿抬起头来看着徐子枫，眼中布满了痛苦，徐子枫看得心碎，却又担心她和张婶一样，对他爸有着深深的怨恨，所以，徐子枫没有报上名字，只是说道：“春泥，是张婶让我来救你的。”

　　春泥那满是痛苦的眼睛里，终于闪过一抹亮光。

　　“春泥，到我身边来。”

　　徐子枫将高容军抓得紧紧，不让他挣扎开来，春泥见状，判定徐子枫是来救她的，快快跑到徐子枫身边，春泥来到身边，徐子枫才发现春泥身上满是浸着血的伤痕，一条一条的，像被皮鞭抽了一样。

　　“春泥，他对你做了什么？”

　　“他用鞭子抽我，说要将我抽到最痛的时候，就……”

　　“畜生！”

　　徐子枫左右开弓，一个接一个的耳光甩在高容军的脸上，随后徐子枫觉得这样仍然不足以表示他的愤怒，一脚将他踹倒在地，提起脚，重重地踩向高容军的老二。

　　“畜生，老子让你当不成畜生！麻痹的，春泥还是一个孩子，你狗日的都下得去手，你娘的还是一个市长，你就是这样为人民服务的吗？”

　　徐子枫像一头发狂的野兽，一腔怒火，全都发泄在高容军身上，高容军心里痛恨无比，痛恨秦明达没有给他一丁点的消息，要不然，他怎么可能开门？怎么会有这样一场灾难？

　　外面的敲门声，越来越响了，好像是有人在撞门。

　　徐子枫却没听见一般。

　　春泥看到刚才欺负她的人遭了报应，心中顺了不少，心绪也稳定下来，开口说道：“哥哥，我们怎么出去？”

　　“你们走不了的！”

　　高容军咬牙说来，徐子枫一脚踩在他脸上，“狗日的，有你这个畜生当挡箭牌，老子今天不但要走，还要走得好好的！”

　　遂即，徐子枫掏出手机，给高容军拍了好多张照片，高容军见状，脸色大变，再也淡定不起来，现在的网络这么发达，他做的这些事，要是传到网上去，够他吃一壶了，严重一点，可能位置不保，而他没有权利，就别想玩那些女人。

　　“你把照片删了。”

　　“删了？”

　　徐子枫一声冷笑，“你觉得可能吗？”

　　“你想要怎么样？”

　　“你猜呢！”

　　徐子枫心中计较着，要不要给方芸打个电话，让她帮忙通知一下方治强，到时定能将高容军给拿下，还有可能揭穿这里面的黑幕。

　　可问题是，从华青市到这里还要一个多小时，谁也不知道这一个多小时里会发生什么事，万一秦明达他们知道事情败露，来个狗急跳墙，那他就惨了。

　　还有一个私心，徐子枫觉得这一次要是麻烦了方治强，那方芸母亲就有得说道了，他走近方芸的路，会变得更加艰难。

　　反正有高容军在手，他自信能够离开这里，日后再来慢慢对付秦明达他们，心中打定主意，徐子枫让春泥跟在他身后，还将手机也给了她，让她暗中拍视频。

　　然后，徐子枫抓起高容军，往门口走去！



　　第六十六章 不怕死

　　门突然打开，外面两人撞了个空，摔倒在地，徐子枫右脚如锤，迅如闪电般在踩踏在两人的胸口，让两人短时间内没有再战之力。

　　高容军看到门外所站之人，忙大声喊道：“秦明达，快救我。”

　　长得比较壮实的秦明达，盯着徐子枫说道：“高叔叔，你放心，有我在这里，没人敢伤你一根毫毛！”

　　啪！

　　耳光声。

　　是徐子枫打的。

　　秦明达死死盯着徐子枫，徐子枫这一巴掌打在了高容军的脸上，更是打在了他的脸上，他刚刚才说没人伤高容军一根毫毛，徐子枫就给了他结实的一巴掌，这简直就是在赤裸裸的打脸。

　　“小子，和我做对，你想过下场吗？”秦明达咬着牙问来！

　　啪！

　　徐子枫又给了高容军一耳光。

　　秦明达满眼怒火，怒火不可控制的焚遍全身，暴喝道：“你死定了！”

　　“那就一起死吧。”

　　徐子枫将匕首顶在了高容军的脖子上，高容军浑身一颤，吓尿了，他心里是一千个一万个后悔，早知道他就不来玩这个女人，早知道他就不开门，可惜，他不能早知道。

　　秦明达也是脸色大变，他当然知道如果高容军死在天一娱乐会所，即便他的舅舅是县委书记，也不一定能保住，而天一娱乐会所很有可能被连根拔起。

　　想到如此严重的后果，秦明达压下怒火，说道：“你想怎么样？”

　　“我想死！”

　　徐子枫一副毫不怕死的姿态，将秦明达他们给大大愣住，高容军慌忙说道：“小伙子，有事好商量，你不要胡来，我可以给你钱。”

　　“钱？老子连命都不要了，还要钱？”

　　徐子枫一脸的不屑，秦明达感觉眼前的事儿难办了，这个人就是块不怕死的臭石头，之前他想的是无论用什么方法也要将徐子枫留在这里，可现在，他没有信心了，他想着先将高容军救出来，再慢慢收拾他。

　　秦明达说道：“那你要什么？”

　　“我要豹子一条腿！”

　　徐子枫满脸杀机，光头已经被他废了，豹子在他家嚣张过，有这样的机会，他当然不会放过；秦明达眉头紧皱，犹豫着，徐子枫直接在高容军身上划了一刀，鲜血溅射出来，高容军“啊”地一声痛叫，秦明达脸露惧色，所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，秦明达还在横的阶段，当然怕不要命的！

　　而这，正是徐子枫所要的效果。

　　置之死地，才能后生。

　　秦明达看到徐子枫又要一刀划在高容军的身上，赶紧吼道：“去下了豹子的一条腿。”

　　立马有人去办，不到三分钟，一条血淋淋的腿被拿了上来，高容军脸色一白再白，徐子枫面无表情，春泥身子一颤，将徐子枫抓得更紧。

　　秦明达憋了一口气，说道：“现在可以放人了吗？”

　　“你当我是白痴吗？”

　　“还要我做什么？”

　　“让开。”

　　徐子枫用刀逼着高容军往前走去，目光里杀机猛闪，秦明达一挥手，让手下的人都让出了一条路，说道：“要是高叔叔出了什么事，我必杀你。”

　　听到这话，徐子枫反手就在高容军身上拉下一刀，看着秦明达说道：“来啊！”

　　秦明达简直要气死了，他有无数手段可以让这人去死，可他抓着高容军，他有再多手段，也一个都用不出来，秦明达恨意深深，同时还很后悔，怎么抓了那个女人，要不是那女人，今晚怎么可能有这场事。

　　徐子枫拖走高容军往五楼走去，边走边说道：“畜生，我问你答，你不答，我就在你身上划一刀，反正你吸的民民脂民膏多，流多少血都无所谓的。”

　　“别别别，你说你说……”

　　高容军在被扯掉那张市长的虎皮之后，无所凭仗，为了小命，忙应和着说来。

　　“你和这里是什么关系？”

　　“我……”

　　高容军稍一犹豫，徐子枫刀子便划了下去，高容军赶紧噼里啪啦地说了出来，原来，高容军正是天一娱乐会所的最大保护伞，天一娱乐会所不仅提供像春泥一样的高中生给他玩，每年还有五六百万的利润在里面。

　　徐子枫眼睛一眯，他相信这并不是高容军说的全部，正要再问，春泥说道：“哥哥，他们抓我来的时候，告诉过我，如果我能答应他的要求，我欠的钱，就不用还了。”

　　“你欠了他们多少钱？”

　　“就是去年妈妈重病住院，他们主动找到我借了三万！”

　　“三万？”

　　徐子枫心中怒火狂生，他知道高利贷很吓人，却没想到光头他们更狠，竟然涨成了三十万，不仅如此，光头他们还想着要自己的房子！

　　春泥又说道：“其实，这些年，叔叔已经帮我们还得差不多了，但他们说那只是短时间之内的利息。”

　　徐子枫一听便明白春泥口中的叔叔，就是他的爸爸；而徐子枫还想到了另外一层，光头他们对春泥如此紧逼，是不是就为了送给高容军，特别是主动借钱。

　　怎么想徐子枫都觉得这是个陷阱。

　　春泥说道：“还有，我的好几个同学都失踪了，另外我还听说，有一些同学就在这里面做那种事。”

　　徐子枫目光更冷，“畜生，你在这里面毁了多少个女孩子。”

　　“五个。”

　　徐子枫懒得说，直接割了一刀。

　　高容军惨叫，忙改口说道：“二十五个。”

　　徐子枫相信这个数字不是最终的，他问道：“她们都去哪里了？”

　　“我不知道。”高容军怕徐子枫不相信他说的话，赶紧补充道：“我真的不知道。”

　　“你有女儿吗？”

　　徐子枫冷冷问道，高容军点头，“有。”

　　“多大。”

　　“二十多了。”

　　“要是你的女儿也被别人像你这样毁去，你是什么感觉？”徐子枫怒火十足，高容军打了个寒颤，脑子里想的却是怎样脱身，以及怎样处理因此而带来的影响。

　　“你女儿在哪里？”

　　“在美国。”

　　“移民的？”

　　“恩。”

　　“你一家人，除了你，全都去了美国。”

　　“恩。”

　　“原来你还是个裸官！”

　　徐子枫言语中满是嘲讽，怪不得他肆无忌惮，原来是毫无顾忌，这时，徐子枫他们来到了五楼，秦明达一直带人紧紧跟在后面，徐子枫并不打算走电梯，那样出事的概率太高，被困在里面的话，就什么都做不了了，徐子枫继续拖着高容军从楼梯往下走。

　　秦明达见状，面色一变，他已经暗中下了命令，等徐子枫一进电梯，就将电给断了，把他困在里面，可他的计划落空了；紧接着，秦明达浑身剧震，他刚才偷偷给舅舅打了电话，却忘了清场，要是下面几楼的人看到高容军赤身裸体的被押出去，那高容军的名声将一败涂地。

　　赶紧的，秦明达叫手下去清场。

　　一路走，一路问，徐子枫从高容军嘴里得知了不少消息，虽然不尽其实，但却可以做个参考。

　　十五分钟后，徐子枫走到了天一娱乐会所的门口，之前停在外面的车子，此刻都一跑而空，让徐子枫意外的是，到这个时候，定山县的警察都没有出现，但他不敢大意。

　　今晚这事儿，并不是走出天一娱乐会所就完了的，这只是刚开始，春泥和张婶不能再留在定山县，无论张婶对他的怨气有多大，他都要将她们带走，不然，秦明达肯定会对她们进行报复。

　　可是，去哪里呢？

　　徐子枫一时没想好，秦明达在后面说道：“都到门口了，可以放人了吧。”

　　“我要一辆面包车，别玩花样。”

　　为了加大震慑力，徐子枫切断了高容军的一根手指，秦明达再不想给，也不得不让人开了一辆车过来，徐子枫说道：“如果你们追上来，来一辆，我就下他身上一个零件！如果你们听话，两个小时后，我就将他活着还给你们！”

　　随后，徐子枫押着高容军坐了进去，又留下司机，让他开车去春泥的家，同时，在车上，徐子枫给陈雪容打了电话，让母亲立马去乡下呆一段时间。

　　光头知道他的家，徐子枫不得不防。

　　秦明达当然不会任由徐子枫这样离去，派车跟踪在后，徐子枫已经走到这一步了，根本没有退缩的余地，连砍高容军三根手指扔了出去，又让高容军给秦明达打了电话，双管齐下，秦明达才留了在原地，没有跟踪，他不敢赌，不过，秦明达脸上却浮出了冷笑，“小子，你以为这样就能安然离去吗？在天一娱乐会所不好收拾你，等你上了路，有的是办法收拾你。”

　　很快，车子开到了春泥家，张婶看到春泥回来，欣喜若狂地将春泥抱在怀里，看到春泥身上的鞭痕，心疼得真流眼泪，徐子枫说道：“张婶，快上车，我们先离开这里。”

　　“我不会离开的，你爸带不走我们母女俩，你也带不走。”

　　张婶依久满是怨气，甚至将春泥今天的遭遇都归结在徐子枫身上，春泥忙劝说着母亲，还将事情大概说了一遍，张婶听到事情竟然闹得这么大，还把市长都给劫了，面色苍白的同时，也被春泥拉上了车。

　　上得车来，张婶看到了高容军，本来虚弱的身子，猛地爆发出了力量，指甲在高容军脸上挖了起来，嘴里大骂着，“畜生，你不得好死！你为什么要坏我女儿？”

　　徐子枫让张婶发泄着，心中计较着下一步去哪里，定山县是不能呆的，这可是秦明达的地盘，周边的县城也藏不得，高容军的身份很敏感，想来想去，也就只有华青市能去，毕竟他与方治强还有点关系，如果事不可为，他只能向方治强求救，于是，徐子枫对那个司机说道：“去华青市。”

　　车子上路，开了有十多分钟，徐子枫看到确实没有车子追来，心里没有松一口气，反而生出不妙的感觉，他不相信秦明达这么轻易就放弃。

　　就在这时，前面响起警笛声，徐子枫脸色大变！



　　第六十七章 杀他个回马枪

　　警笛声代表着什么，不言而喻。

　　徐子枫听到警笛声的那一瞬间，立马想明白为什么在天一娱乐会所门口没有看到警察，这是非常反常的现象，因为定山县的县委书记是秦明达的舅舅，他怎么会没有一点动作呢？

　　原来，动作在这里。

　　万海风不让警察在天一娱乐会所门口现身，一是要将天一娱乐会所给撇开关系；二是不让人将高容军和天一娱乐会所扯在一起，对高容军的名声不会有什么损害；三来，他们就算是去了，徐子枫有高容军在手，他们照样会投所忌器。

　　但他们退了一步，在远离天一娱乐会所的地方出现，就没有了那种顾忌！

　　相反，他们想怎么说就怎么说，可以说徐子枫是杀人犯，是抢劫犯，是绑匪，挟持高容军就是为了要钱；就算是徐子枫真的要将高容军杀死，他们都不会退，因为所有的一切责任，最后都会推在他的身上，而他们要做的就是抓到自己，或者说，杀死自己！

　　这一手，完全将徐子枫陷入了死地，这也是徐子枫脸色大变的原因！

　　“怎么办？”

　　三个字又一次浮在徐子枫的心头，他是超人，却不是无所不能的超人；他有点身手，却根本不能和那些带枪的警察去拼，武功再高，也怕菜刀，何况是枪。

　　而万海风他们肯定在路上设置了很多路障，他能闯过一个两个，却闯不过十个、二十个，眼下华青市是绝对不能去。

　　那又能去哪里？

　　找方芸？

　　徐子枫摇了摇头，先前在天一娱乐会所的时候，如果联系了方芸，通知了方治强，还能有点用；但是现在，却是毫无用处！

　　先不说方治强帮不帮，就算他帮，那也得要证据，他有什么证据呢？之前拍了高容军的几张裸体照，还让春泥录了一些视频，可这些都不算是直接证据，不能将高容军怎样，而且，还会被万海风变黑为白，说那些都是在他的胁迫下不得已才做的。

　　这些当官的无耻程度，绝对比他想的还要高，网上那些曝光出来的不就这样吗？

　　再说，还有赵怡琴呢，说不准赵怡琴就要等着这么一个机会，将他和方芸彻底的分开，这种可能性很大，只要他一进监狱，他与方芸之间，就真的可能是天涯海角了。

　　除非拥有真正的证据，大量的证据！

　　想到这里，徐子枫眼睛一亮，有证据的地方，就是天一娱乐会所，就是秦明达，如果能从秦明达手里拿到证据，他就能够联系方治强，将高容军给钉死，将万海风他们连根拔起。

　　当然，也有可能秦明达手里没有证据。

　　但徐子枫觉得这种可能性比较少，人都是自私的，谁不给自己留一手呢？

　　再说，现在的他，根本没有选择，只有赌一把！

　　且再一细想，回定山县也不是没有好处，所谓最危险的地方，就是最安全的地方！

　　杀他个回马枪！

　　这种种想法，在心里面一闪而过，这时，他们的后面，又传来了警笛声，却是两面夹击，徐子枫脸上没了慌乱，他很庆幸没有走高速路，不然被围在中间，想逃就难了。

　　春泥也听到了警笛声，慌道：“哥哥，你走吧，不要管我们，带着我们，你走不了的。”

　　张婶眼中立马浮现出怒气，旋即又散了开去，满脸苦笑，春泥父亲为了他的父亲丢了性命，现在这春泥又要帮徐子枫顶罪，心里不由念道：“难道我们张家上辈子欠了他们徐家吗？”

　　徐子枫说道：“张婶，春泥，我们不会有事的！”

　　说完，徐子枫捏住高容军，这会儿的高容军身体极为虚弱，一点都不能反抗，接着将刀子逼在司机的脖子上，说道：“转向，往左边开！”

　　这司机之前见过徐子枫的凶悍、不要命，他不敢与徐子枫硬抗，听话地开上了左边的一条小公路。

　　“速度再快点！”

　　“手机给我！”

　　徐子枫的刀子插进司机的血肉里，司机更听话了，嘴里还不断地求饶，很快，车子穿过那条公路，来到了一个岔路口。

　　往左，去华青市！

　　往右，回定山县！

　　徐子枫说道：“往右开。”

　　司机明显一愣，往右不是回去送死吗？

　　“我让你往右开，你没吸听见吗？”

　　徐子枫刀子再深入，司机浑身一哆嗦，往右开去，春泥等人也满是疑问，不过她没有问出声，颇为信任徐子枫，甚至有点依赖，今晚要不是徐子枫从天而降，她肯定被高容军给糟蹋了。

　　“张婶、春泥，你们知道什么地方可以藏身的吗？”徐子枫问来，两人赶紧想了起来，两分钟后，春泥说道：“学校可以吗？”

　　徐子枫眼睛一亮，后又暗了下去，如果只有他一个人，藏身学校还真是绝佳位置，可是，带着高容军，还有一个可能泄秘的司机，这么一大帮人去学校，难度太大了。

　　“最好不要在县城里。”

　　这时，张婶说道：“我倒是有一个地方，离县城不远，能藏上一段时间，就在……”

　　“张婶知道路不？”

　　“知道。”

　　“那好，你来指路。”

　　徐子枫非常小心，没有让张婶透露，不怕一万，就怕万一了，接下来，在张婶的指路下，面包车在乡村公路上左弯右拐地狂奔，而且还没有开灯，这样很危险，却没有办法，好在张婶对路还真挺熟悉，没有遇到太大的麻烦。

　　而那些警车，已经合在了一起，没能将徐子枫给抓住，万海风大怒不已，但也不是太担心，他冷声吩咐道：“将去华青市的所有路口，全都封住，剩下的人，沿着这一段出去搜查！如果遇到罪犯，能活捉就活捉，不能活捉，准许枪毙！抓到或者杀死罪犯的，我给他记功、升官！”

　　在万海风的嘴里，徐子枫已经成了罪犯！

　　县委书记发了话，还发下了重赏，那些警察都两眼放光的追了出去，寻找着那辆面包车，其实，绝大部分的警察，还不知道到底出了什么事，只知道那是一个穷凶极恶的绑匪。

　　万海风想将这件事盖住，如果让上面知道华青市的市长被劫了，那上面肯定会插手，到时他就不好办了，等将徐子枫拿下，他想怎么说就怎么说，他也相信高容军不会透露半点真实情况，他们本来就是一条船上的人。

　　紧接着，万海风又打电话给秦明达，让他发动人手去搜查，另外还特意说明，如果事不可为，可以不用顾忌高容军，到时将所有的责任推到徐子枫身上。

　　定山县黑白两道的人都行动起来，四处寻找着徐子枫等人踪迹。

　　天色，越来越黑了。

　　可夜空中，却有好多光芒，晃来晃去。

　　徐子枫自然明白这光芒代表着什么，不过，看到光芒离他越来越远，他还是有些庆幸，看来他们都没有想到他竟然还敢杀回定山县。

　　但徐子枫不敢大意，有少部分光芒，也是向定山县前进的，而且，面包车一路行来，留下的痕迹也不少，再加上目击者之类，说不定什么时候就暴露了。

　　四五十分钟后，在张婶的指路下，面包车开进了一片废墟，刚进废墟，就闻到一股刺鼻的味道，臭气熏天，却是一个垃圾场。

　　定山县城的垃圾，全都倾倒在这里。

　　“还真是一个藏身的地方。”

　　徐子枫让司机将面包车开到最偏僻的角落里，接着将司机和高容军全都打晕，脱下司机的衣服、裤子，将两人绑在一起，徐子枫又到车外面，给面包车做了一些掩饰。

　　虽然这些掩饰可能起不到什么大作用，但聊胜于无，能多藏一分钟，就能多一分安全，做完一切，徐子枫回到车上，让春泥和张婶好好休息，他掏出手机，查了一下从垃圾场到天一娱乐会所的地图，将路线都记在心里，看了一下时间，快到晚上九点。

　　随后徐子枫闭上了眼，养精蓄锐。

　　今天晚上虽说没有发生激烈的打斗，可徐子枫整个身子，所有精神，都绷得紧紧，比打十场架都还要累人，若是以这样的状态杀回去，失败的可能性很大。

　　“希望能在这里藏上四五个小时。”

　　徐子枫脑海里想着一会儿的行动，想着想着睡了过去，旁边的春泥却是睡不着，今天的遭遇给她的冲击太大，她看着徐子枫的模样，想着今晚徐子枫为她做的事，嘴角不由露出了微笑。

　　这边，他们在垃圾场藏下了。

　　那边，万海风他们毫无所获，一路上拦了不少面包车，可根本不是他们要找的，那辆面包车好像消失了一般。

　　秦明达那边也是一样，他也联系不上那个司机。

　　“妈的，我就不信，他还能消失了不成，给我找，挖地三尺，也要把他们找出来！”万海风和秦明达各自对他们的手下，说了类似的话。

　　时间一晃而过。

　　转眼间，两个多小时过去。

　　徐子枫醒来，一看时间，十一点半了，该行动了，他转头对春泥母子俩说道：“张婶，春泥，你们在这里等我回来！如果我还没有回来，他们又找到这里，你们就打这个电话，请她帮忙，说我是徐子枫。”

　　为了春泥她们的安全，徐子枫还是给她们留了方芸的电话！

　　接着，徐子枫又给了高容军和司机数拳，将他们打得再度深沉昏迷！

　　然后，下车，直奔天一娱乐会所！



　　第六十八章 找证据

　　徐子枫一路狂奔，赶到天一娱乐会所的时候，已经是零点过十几分。

　　新的一天降临！

　　徐子枫等的就是这个时间，有时间倒退在手，他又多了几分把握！

　　天一娱乐会所，仍是散发出亮光，可相比起以往夜间的璀璨，简直算得上可怜，而且，也没有了那种喧闹哄天的声音，颇为安静。

　　虽然看这动静，秦明达等大部分人都不在天一娱乐会所，但徐子枫仍然很小心，他不想阴沟里翻了船，并且，秦明达不在此处，最大的可能就是去找他了，他得快快找到证据，回去同春泥他们会合。

　　徐子枫深吸了一口气，顺着门边、墙沿，小心翼翼潜了进去，一楼大厅里有三个人，可他们背对着徐子枫，并没有发现有人潜入，他们嘴里还在议论着。

　　“今晚那小子是谁？太他妈的狠了，不仅敢在这里闹事，还挟持了高市长。”

　　“再狠又怎么样？照样不是达哥的对手，那么多的警察，还有我们的兄弟，都去找他去了，他就是长有翅膀，今晚也逃不出去。”

　　“说得倒是，定山县还是达哥的，谁也不敢动！唉，今晚要是我不是守在这里，也能够出去找那个兔崽子的话就好了，据说，只要抓到他，就能得一百万！”

　　……

　　三人聊得很开心，徐子枫走到他们后面来了，他们都没有发现，其实，徐子枫很想不管他们，一路潜到六楼的，但是，三人背对着门口，却正对着楼梯，他从楼梯上去必然会被发现，至于电梯，不在徐子枫的考虑之中。

　　这时，穿着花衣服地问道：“不知道那个小子叫什么？”

　　“叫疯子。”

　　“你怎么知道？”

　　花衣服随口问来，循声望去，顿时傻了，其他两人也觉得不对劲，这声音他们不熟悉，不由转头看去，然后看到了一张几个小时前见过的面孔。

　　这一刻，他们脑海里还回荡着“疯子”两字，心中闪念，这人真的是疯子，所有人都在外面找他的时候，他竟然跑回了定山县，来到了天一娱乐会所！

　　就在这同一时间，徐子枫动手了，双手如电，迅疾无比地按住两人的脑袋，狠狠地撞在桌子上，一脚再将花衣服踢飞。

　　不管是手还是脚，所带的力量都非常大，几下之后，两人被撞晕了，花衣服正在掏电话准备报信，徐子枫一脚踩在他胸口上，抓起来几拳重击，花衣服也昏迷了，手机从手上跌落。

　　徐子枫将花衣服拖回到椅子上，让三人都趴在桌上，做出一副睡着了的假象，随后，徐子枫捡起花衣服的手机，以最快的速度跑向六楼。

　　他不知道其他楼层还有没有人，徐子枫也顾不得去一一排除，很快，徐子枫跑到了六楼，来到了秦明达所在的办公室。

　　看到办公室的门也开着，徐子枫觉得自己运气真是太好了，要是关着门，他还要费大功夫才能将门打开，说不准会引来其他人。

　　事实上，因为今晚的事情发生得太突然、太凶猛，秦明达从办公室冲出来后，就一直被徐子枫给牵着走，秦明达满脑子想的都是救出高容军，抓住徐子枫，把办公室的门给忽略了，再说他也没想到徐子枫会杀个回马枪。

　　徐子枫闪身进入，将门反锁，盯眼看去，墙上挂有几张画，两把剑，还有一排书架，上面放的都是大部头书，还有成功学之类，不过，看其崭新程度，应该只是用来做装饰的；四周墙角，放着两米高的发财树之类，还有一张书桌，上面有一台笔记本电脑，有着苹果的标志。

　　最庆幸的是，这电脑也是开着的，想来和门没有关上是一样的理由，不然的话，以徐子枫对电脑的认识，想破解开机密码之类，绝对属于不可能的事。

　　徐子枫点开一个又一个的盘，查找着可能的证据，然而，那些文件夹里面，都是无关紧要的东西，随着时间的流逝，徐子枫心里越来越急，时间不等人啊。

　　“会不会那些文件给隐藏起来了？”

　　徐子枫上网搜了一下查找隐藏文件的方法，还真的查找出来一个视频，徐子枫点开一看，视频里的人赫然是那高容军，拿着鞭子朝一个女孩儿打去，而这女孩儿正是春泥。

　　显然这是他闯入之前秦明达录下的视频！

　　可是，当徐子枫继续搜索时，却再也搜不到有用的东西，徐子枫眉头紧皱，秦明达留下这个视频，明显就是为了要挟高容军，彻底的掌控高容军，那他就不应该只留一份才是。

　　徐子枫皱眉一思索，觉得还另有证据，只不过不在电脑里，而这个视频是秦明达没有来得及转移，徐子枫翻着抽屉，找到了一个U盘，赶紧插上一看，却是个空U盘，里面什么都没有，徐子枫废物利用，将视频给转移到空U盘里，能找一点证据算一点证据。

　　几分钟后，徐子枫把桌子给翻了遍，也没有找到其他的证据，凭着手上的那个视频，根本起不了多大的作用，也拿不下秦明达等人。

　　必须得找到更有力的证据。

　　徐子枫将目光看向房间其他地方，看到那四棵树的时候，徐子枫眼睛一亮，他想到了马涛老子将钱藏在花盆里的事，忙将四棵树拔了出来。

　　可惜，里面除了泥土还是泥土！

　　再想到马涛老子将秘密藏在床下木板中，徐子枫敲打起地上的木板来，看看有没有空的。

　　从上到下，从左到右，一块一块地敲。

　　而这时，万海风与秦明达正站在一起，两人的眉头都皱成了一座山，万海风说道：“这么长时间了，还是没有找到，他们究竟跑到哪里去了？要再找不到，事情就不好压了。”

　　“我手下的人都没看到那辆面包车，可以肯定，他们必定没有坐车，而他们一行人要是下车走路的话，我们的人早找到了，现在却一点消息都没有，极有可能他们藏起来了。”

　　“说得不错，可他们藏在哪里了？搜索范围都快到华青市了！”

　　“他们不可能跑这么快。”

　　“是啊。”

　　“难道说他们没有去华青市？可不对啊，之前明明看他们上的是去华青市的路！”秦明达声音冰冷，说者无意，听者有心，万海风眼睛一亮，说道：“说不定，他们去了定山县！”

　　“定山县？不可能！那人去定山县不是找死吗？”

　　“置之死地而后生！还有一句话，最危险的地方就是最安全的地方。”万海风这么一说，秦明达明白过来，咬牙说道：“妈的，真狡猾！我们都在往去华青市的方向找，而定山县的人手少得可怜，怪不得找不到他！不过，现在，他死定了。”

　　秦明达立马打电话让手下让定山县的方向摸去，万海风也是如此，不过，他们为了以防万一，还是留了一些人手在这边。

　　虽然万海风和秦明达知道了徐子枫藏身在定山县，却万万不会想到，徐子枫还摸到了天一娱乐会所，并且在他的办公室里找证据。

　　徐子枫将每一块都敲了个遍，没发现异常，心中更急，不由皱眉说道：“难道秦明达并没有将证据放在办公室里？”

　　事到如今，徐子枫也只能打着把死马当成活马医的主意，赌一把证据就在这房间里，目光再移，看到了墙上的画。

　　“这画也藏不了什么。”

　　徐子枫这般说着，却还是去检查了一下，摸摸画，敲敲画板，前面几幅画都没有什么，就在徐子枫都要放弃的时候，却在最后一幅画里发现了蹊跷。

　　弄开夹层，徐子枫在里面发现了一把钥匙！

　　“钥匙？打开什么的钥匙？”

　　徐子枫看到了更多的希望，直觉这把钥匙很重要，要不然怎么会藏得这么隐秘？目光四扫，徐子枫的目光落到那一排书架上面。

　　整个房间里面，没有找的，就是那个书架，以及上面的书了！

　　徐子枫将书抽出来，使劲抖着，花了十多分钟的时间，书扔了一地，书架里面没有露出箱子一类的东西，倒是徐子枫又在一本大部头书里找到了一把钥匙。

　　“两把钥匙？怎么会是两把钥匙呢？有钥匙，没箱子，有什么用？他会将箱子藏在哪里？”徐子枫疑惑重重，放眼看去，房间里也没有藏箱子的地方。

　　“该死的，箱子到底藏在哪里？”

　　徐子枫一脚踢在书架上，书架一抖，徐子枫猛地想到电视里面所看到的机关一类，心中一动，徐子枫移开了书架，书架是能滑动的，没费多大力气，就移了开来。

　　书架后面，是一堵墙。

　　徐子枫用手敲了起来，敲到正中间部位时，不再是实体墙壁的声音，而是有中空声！徐子枫大喜，用力一推，一个暗格出现在他的面前。

　　暗格里，是一个保险箱。

　　保险箱还不小，高近一米，上面锁孔，还有一个旋转密码盖，明显就是用来输入密码的，他将两把钥匙试着插进去，插入了一把。

　　还有一把，却没有锁孔可插！

　　保险箱也没有打开。

　　“这是怎么回事儿？”

　　徐子枫傻了眼，都走到这一步了，保险箱里极有可能藏着证据，可他却打不开保险箱，那不是前功尽弃吗？这保险箱一看就比较精密，他肯定破译不了密码，而且这么大的保险箱，他要抱走都不可能。

　　“没道理啊！如果这钥匙没用，那他藏在画夹里做什么？”

　　徐子枫看着保险箱，忽地想到什么，忙转身打开网页，输入保险箱等等关键字一查，顿时明白过来，这保险箱就是钥匙加密码的，两者一起才能打开，而要忘记了密码，就得使用备用钥匙，和主钥匙配合，就能打开保险箱！

　　赶紧的，徐子枫输入保险箱型号，找到备用钥匙孔在什么地方，回到保险箱面前，反向转动密码盖子，里面露出了应急孔，徐子枫心中念道：“成不成，就在此一举了！”

　　钥匙插入，顺时针转动180度……



　　第六十九章 搬个空

　　咔——嗒！

　　徐子枫听到了他想听到的声音，这个声音，对他来说，绝对是全世界最美妙的声音！

　　赶紧把保险箱打开。

　　一大片金黄色光芒照射出来，刺得徐子枫眼睛眯起。

　　徐子枫盯眼再看，发出金黄色光芒的，是金条！

　　堆得整整齐齐，将保险箱下面那个大格子，占得满满！

　　徐子枫被震撼住了。

　　看着这堆金条，徐子枫只有一个感觉，自己好穷好穷！

　　自己赚的五十万，在这些金条面前，连毛毛雨都算不上啊！

　　“这个天一娱乐会所还真的是个吸金窟啊，这么多金条，换成人民币，得多少钱啊！也不知这些金条，又背负了多少罪恶。”

　　徐子枫感叹着，立马收回思绪，现在可不是感叹的时候，赶紧看向保险箱上面的一个小格，里面放着一些纸，拿起来一看，是有口袋装着的合同和一个本子。

　　将合同放在一边，徐子枫翻开本子，只见里面写着出货、进货、收益等等，至于进的什么货，上面却用字母代替了，徐子枫懒得去猜，虽然不知道字母具体代表的意思是什么，可是没吃过猪肉还见过猪跑呢，天一娱乐会所这种地方，不牵涉到毒品，还真是让人难以相信。

　　此外，也有某年某月某日，给某某某送了多少钱之类的记录！比如高容军，秦明达打了十多笔给一个国外账户，自然是打给高容军的妻女，最少的也是两百万。

　　这些人，上到市长，下到小警察、科员之类的小官，特别是这里面，竟然还有送给万海风多少钱的记录！

　　“连自己的舅舅都要算计，这秦明达真不是一般的腹黑！不过，对我来说，再好不过。”

　　看到这里，徐子枫心中定了不少，这些证据够万海风和秦明达吃一壶的了，徐子枫立马就想给方芸打电话，问方治强的号码，要把这些证据送给方治强。

　　可掏出手机的时候，徐子枫去犹豫了，如果方治强和高容军是一伙的，或者说方治强想以此从高容军手里换得什么利益，那将他牺牲是完全有可能的事，什么救命之恩在足够的利益面前，根本算不得什么。

　　“我该相信他吗？”

　　徐子枫将那天与方治强见面的场景回忆了一遍，想着方治强写出的“自强不息”四个字，再想到，如果不交给方治强，交给其他当官的，他被卖的可能性更大，并且，他也没有途径递到其他人手里，多多少少他和方治强还能扯上一点关系。

　　再有一个，就是时间，拿给其他人，他们不会及时赶来的概率，比方治强要高得多！

　　而且方治强如果出手，以他市委书记的威势，更能压得住万海风吧！

　　反正都是从死中求生，再赌一把，又有何妨？

　　这回，赌一把方治强的人品！

　　徐子枫给方芸发了短信，“方芸，我需要叔叔的电话，很急。”

　　方芸接到电话的时候，秀眉一蹙，她感觉徐子枫的处境似乎有些不妙，二话不说，方芸将号码发了过去，还是方治强的私人电话，同时还问道：“你现在在哪里？发生了什么事？”

　　“回来给你说，我很好。”

　　徐子枫安慰着，赶紧打了方治强的电话，很快，那边传来方治强威严的声音，“你是谁？”

　　“叔叔，我是徐子枫。我手里有高容军强奸几十个女孩儿，以及和天一娱乐会所勾结的证据，还有天一娱乐会所的大量犯罪证据，我现在定山县。”

　　徐子枫压着声音，一口气说来，方治强却给这句话弄得震惊了，不过，方治强确非一般人，立马就回过味来，不惊不喜地问道：“你所说，可真？”

　　“全是真的，证据现在就在我手上，不过，很有可能出意外。”

　　“报告你现在的位置。”

　　“我现在秦明达的办公室里，但我立马会赶往定山县城边的垃圾场！”

　　“好，我知道了，保管好证据，一定不能落在其他人手里，还有，小心！”

　　“谢谢叔叔。”

　　徐子枫挂断了电话，再看向保险箱，看到了角落里的一个U盘，徐子枫忙将其插到电脑上，点开一看，里面全是视频，上面写着一些人的名字。

　　一眼晃过，徐子枫就看到了三十多个高容军的视频，随便点开一看，都是高容军用鞭子鞭打、虐待后，又在她们身上发泄兽欲的暴行！

　　女孩儿，都是春泥那般年纪。

　　徐子枫看得怒火熊熊，浑身每一颗细胞里，都装满了无穷的愤怒，“这些人渣，真该死！”

　　同样的，上面还有属于万海风的视频。

　　更有甚者，一个视频上写了几人名字。

　　徐子枫没有再看下去，复制了一份。

　　趁着这时节，徐子枫又给沈浩和林乐发了信息，让他们火速赶往定山县的垃圾场，有大功！

　　两人很快回信，立马赶去。

　　随后，徐子枫看到那一堆金条，之前想的只是找到证据，可现在，要是放弃了这一堆金条，徐子枫感觉太对不起自己了。

　　一不做、二不休。

　　徐子枫到之前高容军在的套房里面，扯下里面的被子，将黄金全都扔在里面装好，顺手将合同也给放在里面，把保险箱搬了一个空。

　　这些金条真不是一般的沉，徐子枫估计有七八公斤的样子，幸好他身强体壮，近段时间又变强不少，背负起来不是太困难。

　　正好这个时候，复制完成。

　　徐子枫将两个U盘藏在身上，再无留恋，锁上门，疾行而去，下得一楼，那三个人了还在昏迷之中，徐子枫皱眉一想，又将三人给拖到厕所里绑了起来，还封了口。

　　能拖延一点是一点。

　　接着，狂奔出天一娱乐会所。

　　今晚找证据的行动，虽然有点曲折，但总得说来，还算顺利，并且还得了那么多好处，最让他觉得高兴的是，他的时间倒退还没有用！

　　“这个回马枪，杀得太好了。”

　　徐子枫跑出县城后，看到远处的灯光聚集在定山县内，甚至能隐约听到一些声音，徐子枫脸色凝重起来，立马猜想到万海风和秦明达他们，可能识破了他的做法，朝定山县寻来。

　　虽然垃圾场很隐蔽，但徐子枫一点也不觉得安全，他们那么多人，迟早会找到垃圾场里面，如果徐子枫现在离开定山县，反方向跑去，徐子枫肯定很安全。

　　可是，张婶和春泥还在垃圾场，他不能也不会抛弃掉他们！

　　徐子枫看到前面有一个池塘，毫不犹豫将金条给扔进了池塘里面，随后，狂奔向垃圾场，心里念着：“希望他们迟一点找到垃圾场！等方治强到来，就安全多了！”

　　而方治强那边，他挂断电话后，念着“高容军”三个字，嘴角露出了一缕笑意，他和高容军不对付，两人有着不同的立场，属于不同的派系、利益集团，甚至可以说，高容军任华青市市长，就是来掣肘他，甚至是狙击他的，为的就是不要让他爬得太快。

　　他有后台，高容军也有后台，方治强没有绝对的把握拿下高容军，且让他身后势力无话可说，无力反抗，所以一直没有向高容军动手。

　　以前他还能强力压制住高容军，可这一段时间，他为了冲击更高的位置，那边为了狙击他，高容军开始全力反抗，给他制造了不少的阻力。

　　事实上，方治强也知道天一娱乐会所有问题，听到了不少风声，他暗中让人查过，可是，只查出了一点小虾米，根本动不了天一娱乐会所，他就没有打草惊蛇，再加上这阵子心有顾虑，就没有大动干戈，没想到徐子枫给了他这么大的惊喜！

　　现在，只要拿到那些证据，那个高容军将不足为惧，天一娱乐会所这颗毒瘤，也将被铲除，他走到那一步的机会就更大了，方治强心道：“这个徐子枫，真的很有意思！两次救了我女儿，这次又将帮我一个大忙，你是我的福星吗？”

　　心念只是一瞬间，方治强亲自打电话给华青市的公安局长，让他带着能带的人手，以最快的速度赶到定山县的垃圾强，将徐子枫，也就是上次寿宴时他见过的那个小伙子给保护好。

　　公安局长收到命令，心中一凛，寿宴那天他就觉得徐子枫和方芸有关系，没想到关系这么深，方书记竟然下这么大的力量保护他，郑安伟觉得应该加深与徐子枫之间的友谊了。

　　随后，方治强的秘书走进来说了关于定山县正在发生的事，方治强眼中精光一闪，又打电话给武警部队，那边的负责人，是他的人，让他们立马出动，赶往定山县。

　　接着又下了数个命令，包括将高容军的秘书控制起来，最后，方治强大手一挥，让秘书准备车，亲自赶赴定山县压阵！

　　徐子枫这边，他还没有赶到垃圾场，可他已经听到了很多杂乱的声音，手电筒射出来的光芒之类，离他仅有七八百米。

　　有人找到这里，可相而知，后面跟踪的人，肯定不会少，他要闯到垃圾场很难，而且，即便闯过去，也是给春泥他们带去灾难。

　　没有丝毫犹豫，徐子枫决定以身作饵，将这些人吸引到远离垃圾场的地方！



　　第七十章 废话说完了吗？

　　徐子枫隐在路边，耐心等待着。

　　不多时，那些人走近了。

　　徐子枫一数，有七个人，有好几个人手中都有反光的东西。

　　不仅猜想，那是刀子，不是匕首一样的刀，而是开山刀之类的砍刀。

　　危险度再增。

　　徐子枫脸无惧色，屏气凝神，数着他们的步子。

　　一步、两步、三步……

　　忽地，有一束光照到徐子枫藏身的地方。

　　就是此刻。

　　徐子枫像一只猎豹，猛地冲了出去，攻向离他最近的那个人，拳打头，脚踢腹，抓手、夺刀、扫腿、踩胸，一气呵成。

　　被打的人没反应过来，剩下的六个人也没闹得明白，他们只看到有一个黑影出现在他们眼前，当徐子枫攻向旁边第二个人时，这人反应过来了。

　　“是你！”

　　“是我！”

　　徐子枫一刀砍下，这人手中有铁棍，却来不及横起来挡住刀锋，赶紧往旁边一闪，将铁棍举在了空中，徐子枫本来就没有打算真正的砍他，砍刀一横，在他还没有站稳，铁棍没有落下来的时候，刀背撞在他的腹部，撞得他气血一涌，手中握不紧铁棍，接着徐子枫一脚踢到，把他放翻在地。

　　眨眼间收拾掉两个人，剩下五人完全清醒，立马将徐子枫给围住！

　　“你就是达哥要找的那个人？”

　　“呵呵，得来全不费功夫，想不到我们在这里找到你。”

　　“达哥要是知道你在这里，肯定会很高兴。”这人说着就要打电话，其中一个穿着警察制服的人喝道：“先别打电话。”

　　“为什么？”

　　那人问来，正准备动手的徐子枫心中也是奇怪，忍了一下，只听那警察说道：“找到他报个信只有十万的奖金，要是抓到他，奖金可是一百万！”

　　警察这么一说，其他几个混混模样的人高兴起来。

　　“锋哥说得不错，一百万可是十万的十倍！而且，还有其他几个人，抓住他找到其他人，又是一笔重赏！这功劳是我们的！”

　　警察也是脸带笑容，他得到的可不仅仅是奖金，还有更高的职位。

　　一举两得的事情，他当然不会通知其他人来抢功！

　　徐子枫一听，也乐了，他有信心将这七人放倒，却没有信心不让他们传回消息，只要有人能挡他一下下，他们就能将电话打回去报信了，而他的计划则是放翻眼前七个人后，引着秦明达他们往县城里面跑。

　　没想到，他们为了不让其他人来争功、争钱，居然不报信！

　　这对他来说，实在是个好消息。

　　“小子，识趣点，束手就擒，否则，一会砍了你两条腿！”

　　“还要斩掉两条胳膊。”

　　“再给他身上来几刀！”

　　……

　　这五人都没有将徐子枫放在眼里，虽然他在天一娱乐会所的时候表现得很凶，但他们都认为那是挟持了高容军的原因，至于刚才那两个人，则是被打了个措手不及。

　　现在他们已经反应过来了，不会被偷袭，五个打一个，哪有不赢的道理，特别是那个警察的手上，可是有着枪，怎么看怎么想都赢定了。

　　所以，五人才这么笑容满面说着分尸之类的话，以此来威胁徐子枫！

　　“小兔崽子，还不给老子投降？”

　　“你们的废话说完了吗？”

　　“恩？”

　　“说完了，那就打吧！”

　　徐子枫说打就打，握着砍刀就往正前方一人砍去，这人反应还算敏捷，立马横刀相挡，两刀硬撞，这人手臂被震得一麻，身子倒退一步。

　　其他三人握刀、提棍朝徐子枫砍下、砸下，那个警察将手指放在警枪的扳机上，准备扣动，给徐子枫杀伤力最大的一枪。

　　恰在这时，追杀向正前方那人的徐子枫，毫无预兆地将手中砍刀反向一扔，登时，砍刀飞向警察，警察大惊，赶紧闪避，这一闪，就没了开枪的机会。

　　徐子枫身子一低，让过两刀一棍，一下子扑倒在警察手上，抓住他握枪的那只手，警察猛烈反抗，另外三人又杀了上来，棍子砸他头，两把刀砍他后背！

　　敏锐感觉身后的风声，徐子枫就地一滚，将警察翻过来坐在他的身上，同一时间，砍刀落下，铁棍砸到，虽然有所偏差，却仍然全部招呼在了警察身上。

　　立马，警察后背多了两道刀痕，铁棍砸中他的肩膀，警察身上力量尽失，再也握不住枪，警枪落在地上，徐子枫一脚蹬飞警察，警察撞向拿刀的两个人。

　　拿刀两人退后、闪避，徐子枫翻身，一个扫堂腿，将拿棍那人扫倒在地，跃身一踩，踩胸踩腹踩手，踩得这人嘴里吐血，铁棍脱手。

　　徐子枫脚尖一挑，铁棍飞空，伸手一抓，毫不停留砸向右边拿刀之人，这人赶紧砍刀相对，砰砰砰，连续三记硬碰，一串串火花迸空，巨大的力量撞得这人手臂抬不起来，徐子枫第四棍子结实地砸在了他的脑袋上，这人两眼一发白，应声而倒。

　　紧接着，一个旋身，铁棍横扫向左边那人，这人心已惊，胆已战，看到徐子枫砸来，竟是不战而逃，可惜，他的速度太慢，徐子枫弯身，铁棍重重砸在他的脚弯处，咔嚓一声响，正跑出下一步的他，一跑，跑倒在地。

　　徐子枫又补了一棍在他脑袋上，让他陷入昏迷。

　　这时，最先被徐子枫砍退那人，正提刀上来相助，可看到徐子枫大发神威，转眼间干倒了四个人，大惊失色，哪里还敢上去打，但他也没有逃，而是掏出手机，准备打电话报信。

　　然而，号码还没有拔完，徐子枫已经杀到跟前，“你不觉得现在打电话，已经迟了吗？”

　　话音落，铁棍落下。

　　狠狠砸在他的手臂上，手臂立马垂下，应棍而折，手机落地，徐子枫回手又是一棍干在他的脑袋上，毫不停歇，徐子枫提着铁棍，又在其他两个没有昏迷的脑袋上，补下一棍。

　　这场战斗，就此结束。

　　除去之前那些说话的时间，整个过程，不超过一分钟。

　　不过，徐子枫也累得够呛，这阵子虽然他大伤没有，可小伤不断，今晚又没有吃东西，还来回跑了这么远，能量消耗得也太快。

　　看着倒了一地的人，徐子枫也是气喘吁吁，但他仍不敢休息，将他们的身子，全都给搬到路边小沟里掩盖起来，在搬动警察身体的时候，那警察身上掉下来一个证件。

　　徐子枫借着电筒光一看，却是警察证，原来这个警察叫范锋，看到警察证，徐子枫心里忽地一动，这大晚上的，能见度不高，就算是在有光的地方，穿一身警服，似乎也好混。

　　自己装警察，可以节约体力，尽可能的避免厮杀，至少碰到那些混混，大部分是能够唬一唬，自己能干倒七个，却干不倒七十个、一百个；而且，用范锋的名义通知他们，更容易将他们引到县城里面去。

　　当然，冒充警察也有风险，如果混到他们里面去，又被发现的话，那是逃无可逃！

　　徐子枫一思量，好处大于坏处，值得一搏，只要拖延到方治强赶来，他就赢了！

　　赶紧的，徐子枫脱下自己的衣服，将范锋的警服扒来穿在自己身上，把两个U盘和本子收拾好，徐子枫将警枪捡在手里，掏出范锋的手机，在通讯录里面找到一个标注“成国军局长”的联系人。

　　深呼一口气，徐子枫捏着嗓子，拨通了成国军的电话，电话一接通，徐子枫用焦急的声音说道：“局长，我找到他了，他往县城里面跑去了，他还打倒了好几个人，身手很厉害……”

　　“跟紧他，不要让脱离你的视线，随时报告你的位置。”

　　“是，局长。”

　　徐子枫挂断电话，看着远处的灯光，不到三分钟，那些散乱的灯光，便开始往县城方向全面移动，徐子枫嘴角浮出笑容，“成了。”

　　随后，徐子枫又用自己的手机给方治强打电话，通报了最新情况，再询问了一下沈浩和林乐现在到哪里了，让他们往定山县最热闹的地方赶来。

　　沈浩和林乐出发得比郑安伟他们要早，他们在路上也收到了赶往定山县的命令，两人再一联系徐子枫所说的话，特别是“有大功”三个字，心里更加热切，上次两人因徐子枫而侦破了那伙骗子团伙的案子，也算彻底在市公安局站稳了脚跟，获得了领导的大力表扬，小功劳也记录在案。

　　这次又是大功劳，说不准就能往上爬一步了，因此，两人将车子开得飞快！

　　徐子枫的假消息通过成国宾传到万海风耳朵里，万海风立马进行了布置，当然，在一旁的秦明达也知道了徐子枫往县城移动。

　　刚开始，秦明达还觉得没有什么，只认为徐子枫进了城，就是死路一条，可当他想到徐子枫不去华青市而返回定山县时，心中忽地一凛。

　　秦明达想到了天一娱乐会所。

　　既然那人爱兵行险招，会不会闯到天一娱乐会所呢？立马，秦明达给留在天一娱乐会所的手下打电话，可电话响着，却无人应答。

　　这下子秦明达有些慌了，这极有可能说明天一娱乐会所出了事，再想到他藏在六楼办公室的秘密，虽然他不认为徐子枫能找到，可他不得不考虑那种可能。

　　秦明达不敢大意，那些东西太太太重要了，要是流露出来，绝对是要命的存在，当下他不再耽搁，问万海风要了跟着徐子枫，也就是范锋的手机号，带着四个手下，驱车赶回天一娱乐会所。

　　车子上，秦明达拨通了范锋的电话……



　　第七十一章 暴露，擒贼首

　　真正的范锋，还躺在路边沟沟里，现在的范锋，则是徐子枫！

　　秦明达的电话，自然打到了徐子枫手里。

　　徐子枫接起来一看，捏着嗓子，这才接通，他还没来得及说话，那边就传来傲然的声音，“我是秦明达，你现在在什么位置？”

　　“秦明达？”

　　徐子枫心里一个咯噔，没想到秦明达亲自找上了他，徐子枫心中瞬间转过千百念头，琢磨着秦明达打电话给他的目的，同时嘴里说道：“达哥，我现在离县城不远了。”

　　“你看到那个人身上有没有带什么东西？”

　　秦明达很担心，赶紧问了出来，他以为别人听不明白他所问之义，确实，换做其他人，还真就听不出来，可他问的是徐子枫。

　　徐子枫一听，便猜测到秦明达这么急找他，还这么问，多半就是因为保险箱里的东西，不然，他完全没必要和自己单独联系，反正自己报上去的消息，他都知道。

　　“这秦明达还真是够小心谨慎的，不过再怎么小心，也已经迟了！现在我该怎么回答他？”

　　徐子枫心里琢磨着利弊，现在秦明达很急，如果告诉他似乎拿了什么东西，秦明达会更急，这人一急，错乱就多，他便可以钻其中的空子，可算算时间，方治强他们还要等不少时间才能赶到，要是让他发现了那些东西已经消失，秦明达不是狗急跳墙，就是立马远逃，无论是哪种结果，都不是徐子枫愿意看到的。

　　秦明达要是逃了，那可谓是后患无穷，必须得尽量拖延他发现真实情况的时间，这时秦明达再次问来，徐子枫忙道：“没有带东西，赤手空拳。”

　　“恩，好了，继续跟着，我马上过来和你会合。”

　　秦明达也不等徐子枫回应，直接掐断了电话，不多时，秦明达便开着车子追了上来，徐子枫接到电话，看到车子，知道第一个考验来了，不由将警帽往下压了压，尽量挡住自己的面孔。

　　“你们三个，下车和他一起去追那人，务必要将他给抓住。”秦明达下了命令，徐子枫见车子的火并没有熄，秦明达也没有丝毫下车的意思，不难猜想，他是想赶回天一娱乐会所。

　　徐子枫可不能让秦明达这么早就赶回去，情急之下，徐子枫凑到窗口前说道：“达哥，我敢肯定那个人就在这附近，只要多几个人，绝对能将他抓住。”

　　秦明达斜了徐子枫一眼，对于徐子枫将消息报告给他，而是他自己的上司，秦明达一点疑惑都没有，因为这在定山县太正常不过了，他冷声问道：“你说的是真的？”

　　“是真的，我怎么敢骗达哥呢？我看他是往那个方向走的。”

　　徐子枫随意指了一个方向，秦明达眉头皱了起来，他在想是立马赶回天一娱乐会所，还是先将那个人抓住，他不用去争功、争钱，他在意的就是那些秘密，有那些秘密，就算今天晚上让高容军生了间隙，他也不怕。

　　最后，秦明达决定先去抓人，毕竟他的那些秘密，可不是一般人能拿到的，退一万步说，那人真做到了他最担心的事情，抓到他也不会让秘密给泄漏出去，而他要是还没有去做，那抓到他，他就更没有机会了。

　　特别是秦明达觉得这个敢挟持高容军，还不怕死的小子，有点危险，早点解决更好！

　　这么一想后，秦明达掏出了一把枪，枪对于一般人来说，绝对是禁忌品，可对他来说，不过小意思罢了，不仅如此，他的四个手下，都掏出了枪。

　　“都是枪！”

　　徐子枫浑身绷紧，这还真不是一般的危险，可事已至此，他唯有迎难而上。

　　秦明达下了车，用命令的口吻对徐子枫说道：“走，前面带路，抓到他，保你升官发财！”

　　“谢谢达哥。”

　　徐子枫转身往前走去，有三人跟着徐子枫身后，还有一人守在秦明达身边，秦明达也是抬步就走，他有十足的自信，那小子就是再厉害，还能逃得过六把枪吗？

　　正想着，秦明达的目光落在了徐子枫身上，蓦然一凛，他感觉这个背影、身形，有点熟悉，一瞬间，秦明达的脑海里闪现出一幕幕画面。

　　这画面中，对秦明达来说是异常深刻，因为那是让他声名扫地，又屡次让他难堪的画面，而这画面中有一个身影，和前面那个身影极为相似！

　　正是徐子枫挟持高容军的画面！

　　第一反应，秦明达觉得这不可能，毕竟眼前这人穿得是警服，可转念一想，那小子连市长都敢劫，自然敢冒充一个警察。

　　而且结合那小子前面反其道而行之，往最危险地方跑去的行为，似乎冒充警察这种可能性非常地大，安全还极有保障。

　　秦明达眼射冷光，努力想了一下，他记得成国宾说这个警察的名字叫范锋，手指靠在了扳机上，大声喊道：“范锋！”

　　徐子枫对范锋这个名字，也就是念了一念，不是太深刻，再加上秦明达喊得突然，徐子枫一时没有反应，还继续往前走，可转瞬之间，他醒悟过来，自己现在冒充的是范锋，刚才的反应绝不是作为范锋应该有的反应，自己应该立马应答、转身之类。

　　但是，已经迟了。

　　秦明达从徐子枫的反应判断出，眼前这个范锋是假的，那他的猜测就是真的了，眼前这警察就是那个给他带来大麻烦的人。

　　“妈的，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！小子，去死吧！”

　　秦明达对着前方的徐子枫直接开了一枪，徐子枫反应过来的时候就意识到自己暴露了，立马往旁边一闪，快了他一步，秦明达第一枪打空。

　　而徐子枫已经折身往秦明达冲来。

　　擒贼先擒王。

　　他们有五把枪，他就一把枪，还是第一次摸枪，他对枪的认识停留在知道怎么开枪上面，至于熟悉根本谈不上，说瞄准，百发百中之类就更扯淡了。

　　但看人家五个，明显不是第一次玩枪，和人家拼枪，那不是自寻死路吗？

　　唯有将秦明达抓住，才有活路。

　　秦明达突然暴起开枪，他手下四个还没有反应过来，秦明达见徐子枫朝他冲来，脸色一变，再次开枪，嘴里还大声喝道：“这警察是假的，他就是那个人，快打死他！”

　　四个手下听了明白，可他们却不敢随意开枪了，因为徐子枫冲进了他们的包围圈，几个离得都不远，对徐子枫开枪，要是没有打中，那就会打中他们的自己人。

　　所以，这四人有些犹豫。

　　徐子枫闪过了秦明达的第一枪，却没闪过第二枪，虽然他全力闪避的话，也能闪过，可闪过第二枪的后果，就是有更多的子弹朝他射来，再加上他现在还不想动用时间倒退，今天的事远远没有结束，谁也不知道后面会发生什么事。

　　因此，徐子枫付出左手臂中枪的代价，咬牙忍痛，一下子扑到了秦明达的面前，秦明达身边那人反应也快，第一时间冲向徐子枫，还抬手要朝徐子枫开枪。

　　可徐子枫这时已经扣动了扳机。

　　子弹出膛！

　　虽然他的枪没有准头，但就两三米的距离，他要再打不中，就废材了！

　　他刚刚将手抬起来，对准徐子枫，子弹就钻进了这人的右边胸膛，虽说打中的不是心脏部位，没能一枪致命，可鲜血喷出来的瞬间，也让这人失去了浑身的力量。

　　手臂垂下，无力抓枪。

　　这时，徐子枫像一列火车，撞在这人的身上，巨大的力量，不仅将他撞倒，将他身后的秦明达也给撞倒在地！

　　身后三人不再犹豫，抬手开枪。

　　砰砰砰！

　　三枪连响！

　　徐子枫在撞倒两人的时候，身子便往前滚去，那三颗子弹没有打中徐子枫，却是打中了他们的自己人，这个右边胸口刚中了一枪的人，大腿、腹部，又连续中枪。

　　那人要再开枪时，徐子枫手中的枪，已经顶在了秦明达的脑袋上，大声喊道：“谁他妈开枪，我先毙了他！”

　　三人看清场中局势，不敢开枪，开玩笑，要是秦明达死了，他们也活不成。

　　徐子枫笑了。

　　手臂中弹的代价，值了！

　　“别乱动，我胆子很小的，手一抖，子弹就会打爆你的头。”徐子枫说着，将秦明达手上的枪抢了过来，再把秦明达拖起来站着。

　　秦明达脸色阴沉，他根本没想到，自己五把枪，竟然还被这个人拿住了，他之前开枪时候的所有想法全都是这小子死定了，哪料得事与愿违，结果完全相反。

　　不过，秦明达还不算太慌，他说道：“小子，你最好乖乖的放了我！”

　　“我说过，不要把我当白痴。”

　　“就算你杀了我，你自己也逃不过一死，我手下的人不会放过你，我舅舅更不会放过你，不仅如此，那个春泥和她妈，以及你的家人，全都会被你连累。”

　　“我最讨厌别人的威胁了，别人要威胁我，我就打他！”说着，徐子枫用从秦明达手里缴来的枪，对准他大腿，就是一枪。



　　第七十二章 丁二狗

　　子弹钻进大腿，秦明达蒙了。

　　他是谁啊？

　　是定山县一把手的外甥！

　　是天一娱乐会所的老板！

　　是有数百手下的黑道老大！

　　是定山县的天，跺一跺脚，定山县都要抖三抖！

　　可现在，居然有人朝他的大腿开了一枪，那股痛，简直痛进了骨子里，痛得他单膝跪在了地上，他万万没想到，自己就威胁了一句，这个人就真的开枪了，开得那么干脆！

　　秦明达之前认为自己不会有生命危险，可在这一刻，他不那么自信了，这个人简直就是个疯子，他想挣扎，想远离他，但那把枪一指顶在他的脑袋上，他不敢妄动。

　　那三人更是吓得浑身一抖。

　　徐子枫说道：“达哥，你还准备用什么来威胁我？”

　　秦明达听到“达哥”的称呼，感觉无比的讽刺，他哪里还敢威胁，一枪就让他大腿都要废了，他软了，弱弱地说道：“你放了我，我可以给你钱，你开个价。”

　　“无论开多少都行？”

　　“是的。”

　　“那好，你先随便拿个十亿、九亿的扔在我面前，我立马放了你。”

　　“我……”

　　“怎么，你不答应？”

　　徐子枫声音冰冷，秦明达快疯了，怎么遇到了这么一个愣子，他要有十亿、九亿的，哪里还用得着窝在定山县？他觉得自己就算是不讲理的，可这人比他还要不讲理。

　　秦明达回道：“可以少点吗？”

　　“行啊。”

　　顿了一下，徐子枫继续说道：“拿十亿来就完整的把你放回去，少一点，你就少回去一点，要是太少了的话，就把你的脑袋放回去就行了。”

　　秦明达听到“行啊”两字时，心中一松，却疑惑这人怎么变得如此好说话，可他一口气还没有说完，就听到了后面的话，顿时直想骂娘。

　　这个时候，秦明达才是真正的，恨死了去将春泥绑过来的光头，要不然，那有这场事，挟持高容军就算了，现在让他也落在死亡境地。

　　徐子枫看了一下远处，那些灯光移动的速度明显变快了，就连哄闹声也越来越响，显然是刚才的枪声，将他们引了过来。

　　“要快快处理了。”

　　徐子枫心里琢磨着将秦明达如何办，像挟持高容军一样挟持秦明达，效果绝对没有之前那么好，会让自己身处险境，可要是将他放回去，那也万万不行，会有很多后患，思来想去，似乎就只有一个法子。

　　那就是将他杀了！

　　秦明达一死，就不用担心那些人跑路的问题，也可以趁机为那些受害人报个仇，虽然那些视频上面的悲惨画面，没有一个主角是秦明达，可秦明达却是罪魁祸首！

　　还有，秦明达死了，那一堆金条，就真正的属于他了！

　　当真是好处多多。

　　而且，他自信，杀死秦明达，方治强也会帮他摆平，那些证据可是大功劳，之前方治强虽然说得平淡，可他听出方治强隐含在里面的惊喜。

　　心中一番计较，徐子枫眼中杀机一现，不过，他还是觉得亲手杀死一个人，有点不舒服，眼睛一转，徐子枫对准三人说道：“把枪扔在地上，扔过来。”

　　三人你看我，我看你，没有扔，他们也不是傻子，把枪扔了，那就任人宰割了。

　　徐子枫一声冷笑，“达哥，他们不愿意扔枪，你说怎么办？”

　　秦明达还在犹豫，徐子枫又是一枪，打在秦明达另外一条大腿上。

　　登时，秦明达双膝跪地，却顾不得痛叫，大声吼道：“让枪扔了，快点，老子叫你们扔枪，你们他妈的没有听到吗？扔枪，不然老子绝对不会饶过你！”

　　看到野兽一般的秦明达，三人再不想扔枪，也不得不扔了。

　　“双手抱头，转过去。”

　　三人又犹豫。

　　徐子枫将枪口顶在秦明达的后背。

　　秦明达浑身一颤，吼道：“你们没听见吗？快点转过去！”

　　三人不情愿的转了过去！

　　徐子枫押着秦明达走近，顺便将地上的枪踢到一边去，停在了他们后面一米多点的地方，随后举枪，从左到右，啪啪两声连响，两人痛叫倒地，当然，还没有死。

　　剩下一个人，看到这画面，直接给吓哭了，跪地求饶，“大哥，你饶了我。”

　　“饶过你也不是不可以，不过，你需要为我做一件事。”

　　“大哥你说，别说一件事，就是一百件事，我也帮你做到。”

　　“一件就足够了！”

　　“大哥，是什么事？”

　　“杀了他们！”徐子枫冷冷说来，这人浑身一颤，徐子枫踹倒秦明达，将枪口顶在他的脑袋上，又说道：“或者，被我杀死。”

　　这人看向秦明达，秦明达厉声吼道：“丁二狗，你要敢杀我，老子灭你全家！”

　　徐子枫说道：“我的耐心很有限，我数三下。”

　　“一！”

　　“二！”

　　不等徐子枫数“三”，丁二狗眼里也露出了凶光，说道：“大哥，我干了。”

　　“很好。”

　　徐子枫递了一把枪给丁二狗，他没有大意，全身戒备着丁二狗反水，丁二狗接过枪，对准了秦明达，说道：“秦明达，我早忍你忍够了，你去死吧。”

　　“丁二狗，你……”

　　砰！

　　枪声响了。

　　秦明达还没有说完的话，随着他的生命，逝去了，这个所谓的定山县的天，就这样永远地死去了，秦明达死不瞑目，那鼓得大大的死鱼眼，好像是在问他怎么会死在这里，死在一个无名小卒的手里？

　　徐子枫亲手杀人觉得不舒服，可看别人杀人，特别是杀秦明达这种十恶不赦的人，没有半点不舒服，要是他刚才没有抓住秦明达，他相信自己死得比秦明达还要惨！

　　成王败寇而已！

　　“还有三个人，快点！”

　　徐子枫冰冷的声音再次响起，已经杀了秦明达的丁二狗，没有一丁点犹豫，走到三人面前，说道：“对不起，我想活下来。”

　　砰砰砰！

　　三声枪响，结束了三个罪恶的生命！

　　然后，丁二狗转身对着徐子枫，说道：“大哥，我可以不用死了吗？”

　　“你走吧。”

　　徐子枫根本不惧他去报信，开玩笑，他亲手杀了秦明达，要是再去报信，不是去送死吗？放他走，完全没有关系！

　　谁知，丁二狗却“咚”地一下跪在徐子枫的面前。

　　“这是什么节奏？”

　　徐子枫心中念来，丁二狗说道：“大哥，我想跟着你混。”

　　“我又不是混的。”

　　徐子枫猜到了一些，却仍久面无表情，只听丁二狗说道：“大哥，我杀了秦明达四个人，已经走投无路了，要是让他们知道，那我就死定了！大哥，我还有用，我能够为你做事，不管你让我做什么，我都去做。”

　　“比如说，你有什么用。”

　　“他们几个死了，我在秦明达的势力中，地位就最高，我可以管住他们，以后大哥只要说一句话，他们都将为大哥办事。”

　　“听起来似乎有点意思，既然如此，那你干嘛要跟我，我只是个无名小卒罢了。”

　　丁二狗听到这话，心里直犯嘀咕，敢挟持市长，敢弄死秦明达，也一人对抗这么多人，还敢单枪匹马闯天一娱乐会所，只为了救一个女孩儿，这么猛的人，能是无名小卒吗？

　　就算现在是，以后肯定也不是！

　　丁二狗将心中想法一说，徐子枫笑了起来，“你很聪明！”丁二狗精神一松，就在这时，徐子枫冷道：“可越聪明的人，往往死得越快！今天你为了活命，可以杀了你的老大和同伙，明天你自然也可以为了活命，为了金钱，为了权势背叛我，你说我弄一条养不熟的狼，有意义吗？”

　　咚！咚！咚！

　　丁二狗吓得面色苍白，重重将头叩在地上，说道：“二狗绝不敢背叛大哥，我不是狼，我是一条狗，一条忠诚的狗。”

　　“秦明达的尸体就在那里，你说你是狗，我会信吗？”

　　“秦明达根本不配我做他的狗，大哥，丁二狗发誓，有朝一日，若背叛大哥，便如此指！”丁二狗也是发了狠，举枪就往自己的左手小指开了一松。

　　登时，小指粉碎成血水肉沫！

　　徐子枫眼睛一眯，说实在话，他还是不相信丁二狗不会背叛，这个时代的誓言，有个屁用，特别是这种人的，谁信谁他娘的就是白痴，也许丁二狗短时间之内不会背叛，可时间长了呢？也许丁二狗在小利益面前不会背叛，可有着足够的利益呢？他会不背叛吗？

　　显然，这种可能性很小很小。

　　不过，徐子枫觉得丁二狗真还有点用，他一个人，真的不能面面俱到，就算这个丁二狗会背叛他，他也不惧！

　　丁二狗还在磕着头。

　　徐子枫说道：“我可以保你没事，也可以给你荣华富贵，但是，你要记住你今晚说的话！”

　　丁二狗大喜，忙道：“大哥，我会永远记住的！”

　　“还要记住，我不是你大哥，我不认识你，我们没有关系，以后我们还是敌人，明白吗？”

　　徐子枫是要建立势力，可他想要的那种势力，是见得光的，是光明正大的，要方治强查出他还和黑道有关系，那他和方芸之间，可能性就非常小了，除非他已经到了一个很牛逼的高度。

　　丁二狗点头说道：“我知道。”

　　“好了，干活吧。”

　　徐子枫让丁二狗开车到前面打晕范锋的地方，将除了范锋以外的六个人给弄了过来，把枪上关于他的指纹抹掉，让他们握在手里，弄出一副火拼的架式。

　　虽然这样子仍然漏洞百出，可徐子枫要的不过就是一个能说得过去的借口罢了！

　　再说，人本来就不是他杀的！

　　紧接着，徐子枫和丁二狗分道扬镳，跑出一段距离后，后面的人赶到枪声响起的地方，同时，徐子枫给成国宾打电话，说那人在往天一娱乐会所跑……



　　第七十三章 再闯险地

　　万海风看到眼前的画面，浑身发寒，死人了，死的还不是一个，而是四个，还是枪伤，最要命的是，这里面还有他的外甥秦明达！

　　周围的人，不管是警察，还是秦明达的手下，都是满脸的震惊，心惊胆战、不可思议，甚至是荒谬透顶的感觉，一起涌上心头。

　　眼前是一副火拼的场景，好像是起了内讧，可在场之人谁也不信，有这样火拼的吗？拿刀的人被拿枪的干死了，而拿枪的却昏迷了。

　　还有，他的外甥，拿的也不应该是刀，而是枪！

　　另外那些人，也全都是他的手下，谁敢朝他开枪？

　　敢开枪的，只有那个人！

　　万海风怒了，周围众人皆噤若寒蝉，等待着狂风暴雨的降临，这时，成国宾的电话响了，所有人的目光，都盯在成国宾的身上，成国宾压力很大。

　　“还不赶紧接电话。”

　　万海风一声怒吼，成国宾忙点头说是，接起了电话，听到那边的话之后，成国宾说道：“书记，是范锋打来的，他说……”

　　“把电话给我。”

　　成国宾赶紧递上去，速度非常快，他可不想在这个时候惹了万海风，万海风接过电话，冷道：“我是万海风，告诉我到底是怎么回事儿！”

　　徐子枫一听，心道：“这两人还真不愧是亲戚，一个个都觉得是天王老子似的。”嘴上却装出一副恭敬的味道说来，“万书记，您好，我……”

　　“赶紧说事情，秦明达为什么会死？你在哪里？”

　　“是是是，万书记，是这样的！那人太阴险，带着我兜了一个圈，把我给甩掉了，等我听到枪声赶回来的时候，就看到达哥已经死了，我本想立马打电话的，可他竟然还藏在暗处，朝我开了一枪，打中了我的手臂，要不是我闪得快，我也死了。那人开了一枪就跑了，我赶紧去追，后来他上了一辆车，往天一娱乐会所的方向开去了。”

　　“他去天一娱乐会所做什么？”

　　“我也不知道，不知道是去追人，还是去找什么东西。”

　　徐子枫说得模模糊糊，万海风却展开了想像，面色微变，虽然他不知道自己外甥的那些秘密，但是，他也知道那里面不干净。

　　再加上秦明达被杀死的那股怒火，万海风将电话扔给成国宾，喝道：“这是个极为凶残的绑匪，他手中很可能有枪，大家以最快的速度赶到天一娱乐会所，一定要将其绳之以法，让他接受法律的制裁，如果绑匪还手，允许将其击毙！”

　　所有的人听令而行，成国宾刚挂了徐子枫的电话不久，又接了一个电话，顿时兴奋不已，赶紧向万海风报告，万海风那极为难看的脸色，浮出了一些笑容，队伍分成两部分，一部分按原计划行事，一部分却是向北面行去。

　　高速路上，沈浩与林乐将车子开得飞快，他们恨不得立马抵达定山县，到达徐子枫的身边，有着同样心思的，则是紧紧跟在后面的郑安伟等人，饶是那方治强，也不免有些急切。

　　时间匆匆过。

　　徐子枫藏在天一娱乐会所附近的楼房里，看着那些警察，以及秦明达的手下将天一娱乐会所围了个水泄不通，他嘴角不由浮起丝丝笑意。

　　拼到现在，总算安全了。

　　他已经将范锋的那个手机关掉，还和方治强通过电话，将与秦明达的交锋说了一下，九分真，一分假，方治强听完说了一句，“只要你没事儿，那就没事儿。”

　　徐子枫听出这句话的深层含义，除了他没事儿外，更重要的是证据没事儿，那才真的没事儿，摸了摸口袋里的U盘和本子，徐子枫心中大为安定。

　　这会儿的他，只需要耐心等待方治强的到来，那就一切OK，然后他再到垃圾场救回春泥和张婶。

　　至于丁二狗，能不能过今晚，就得看他自己有多大本事了。

　　天一娱乐会所里面闹翻了天，他们找到了被徐子枫丢在厕所里的人，也破开了秦明达的办公室，看到了满地脏乱以及墙壁上打开的保险箱，可是，他们将天一娱乐会所，上上下下翻了个遍，偏偏没有找到那个人。

　　成国宾觉得有点不对劲，再打范锋的电话，却是关机了，成国宾眉头紧皱，“难道这小子也被杀了，那人又逃了？”

　　想到又死了一个，成国宾有种毛骨悚然的感觉！

　　稍后不久，徐子枫看到那边又有一队人马赶来，笑容不由收敛起来，那个方向，不是从华青市到定山县的方向，反倒从垃圾场进定山县就要走那边。

　　徐子枫心中生出了不妙的感觉。

　　“我在这边开了枪，闹出了那么大的动静，他们应该远离垃圾场才对。”徐子枫暗中祈祷着春泥和张婶不要出事儿。

　　可越担心什么，就越来什么。

　　那支队伍抵达天一娱乐会所时，中间一辆车子上，下来一个有着啤酒肚，脸上有着伤痕的人，徐子枫远远看去，看不清人脸，却莫名地有些心悸感！

　　紧接着，又有两个人被推到了前面。

　　这两个人，徐子枫仍然看不清楚，但是那样子，不是春泥和张婶又是谁？

　　“怎么会这样？”徐子枫差点失声叫了出来，春泥和张婶居然落到了他们的手里，高容军也被救了出来，他们是怎么被发现的？

　　现在徐子枫最明智的选择，就是坐等援军到来。

　　可是，徐子枫不能任由春泥和张婶落在他们手里，万一他们痛下杀手怎么办？而且高容军被自己折磨得那么惨，高容军将怒火放在春泥她们身上，她们能承受得住吗？

　　其他可以赌，连他的命都可以赌场，可这种事，他却不能赌！

　　深呼吸一口气，压了压帽子，活动了一下因失血而变得麻木的左臂，向着天一娱乐会所跑了过去！

　　事实上，春泥和张婶落在万海风的手里，完全是一只流浪狗惹的祸，那只流浪狗不知怎么就流浪到了面包车附近，还大声叫了起来。

　　狗叫声吸引了从后面撤回来的人，然后，春泥他们就被发现了。

　　两个弱女子，当然不是那些人对手，春泥都没机会打出那个电话，就被抓住了。

　　万海风兵分两路，就是因为他们找到了高容军。

　　此刻的万海风，小心翼翼地伺候着高容军，无论怎么说，他找到高容军都算立了一功，而高容军本来是满腔怒火，他堂堂一市长，哪里受过如此屈辱、虐待，可听万海风说秦明达已经死了，高容军的怒火消散了不少，心里很庆幸自己还活着。

　　高容军之所以来到天一娱乐会所，就是要把那个人抓住，那人手里还有着他的一些把柄，虽然那把柄不是太大，可曝光出去总归有些麻烦。

　　还有个原因，就是他听万海风说市公安局来人了，高容军自然不想今晚的事传出去，可郑安伟是方治强的人，说不准就是得了方治强的什么命令才跑来的，所以，高容军不顾伤痛都要留下来，就是为了压场子，不让那些人弄出妖蛾子，要让他们将注意力放在秦明达被杀的命案上。

　　至于性命，高容军倒不怎么担心，这么多人，那人还闯得进来吗？还想将他挟持，那完全是做梦，那小子只要一出现，就只有死路一条！

　　高容军一声冷笑，看到一旁的春泥和张婶，对万海风说道：“这两个人是那个绑匪的同伙，等抓到那人后，一起送到公安局，好好查一查，对于这种扰乱社会稳定的，无论他们做过什么事，绝不轻饶。”

　　“是，市长，我一定办好。”万海风一脸凛然地说来，他当然听懂了其中的隐含义，绝不轻饶，那就是要往死的方向整！

　　高容军又说道：“那人还没有找到吗？”

　　“成国宾！”

　　万海风一声大喝，成国宾跑了过来，万海风问着到底是怎么回事儿，成国宾将他的猜测说了出来，万海风脸色很不好看，说道：“找，挖地三尺，也要把绑匪找出来！”

　　就在这时，徐子枫跑到了天一娱乐会所的门口，扯着嘶哑的声音喊道：“局长，局长，那个人跑到往定山中学跑去了，我……”

　　守在外面的人，看到徐子枫穿的是警服，嘴里喊的是局长，说的又是关于那个人的消息，不由让开了一条路，徐子枫跑进了天一娱乐会所里面，看到了高容军坐在大厅正中间，而春泥与张婶被铐在桌子上，满脸伤痕，显然已经受了不少罪。

　　徐子枫心中怒火直冲脑顶，他强行压制下来，先前骗秦明达就出了差错，现在要再出差错，就危险了，徐子枫还在往前冲，嘴巴一张，又要说话时，却吐出了一口鲜血。

　　这鲜血，是徐子枫咬破自己舌头流出来的。

　　成国宾之前还觉得有些不对劲，看他一吐血，忙上前一步问道：“范锋，你受伤了？”

　　“局长，我没事儿，那人也不好过，他也受伤了，你们快派人去追，沿着血迹，一定能把他抓住！”徐子枫捂着自己的胸口，继续往前走着。

　　成国宾还要再询问，万海风在旁边说道：“愣着做什么，还不赶紧派人到定山中学去捉拿罪犯！”

　　万海风这么一喝，成国宾也顾不得再问什么，忙叫着人向定山中学出发。

　　这时，徐子枫离高容军，还有五六步的距离。

　　高容军看着徐子枫，心中生出不安的感觉，他觉得很奇怪，不由问道：“喂，他手上有没有枪？你和他是怎么打斗的？”

　　“是这样的……”

　　徐子枫上一秒还低头欲解说，下一秒，如猛虎下山般，冲向高容军！



　　第七十四章 我是来打酱油的

　　“是你！”

　　高容军一瞬间反应过来自己的不安感来源于何处，本来已经慢慢变得有些血色的脸，刷地苍白无比，还高声喊道：“站住，抓住他！”

　　虽然高容军的反应很快，可万海风等人的反应却不快！

　　不等高容军躲闪开去，徐子枫便将他扑倒在地，之前胁迫过他的那把刀子，再次横在了他的脖子上，说道：“我们又见面了！”

　　高容军都快要哭了，刚刚才认为绝不会被他挟持，一转眼，自己又落到了他的手中。

　　当真是流年不利。

　　万海风见状，厉声喝来，“我命令你，立马把高市长放开！”

　　徐子枫抬头看着死到临头还在摆官架子的万海风，忽地笑道：“你妈喊你回去吃饭了。”

　　“你……”

　　万海风气得手指发抖，他是定山县的一把手，居然被一个毛头小子这样说。

　　“相信我，你一定会回去吃饭的！”

　　“你杀了秦明达？”

　　“秦明达是谁？我不认识啊，我也没杀过人啊，我就是来打酱油的。”

　　“两次挟持市长，你知道自己犯的是什么大罪吗？”

　　“我是好公民，怎么可能犯罪！反倒是你们，知道自己犯的什么罪吗？”徐子枫声音变冷，高容军说道：“有事好商量，好商量……”

　　“商量个屁，把春泥和张婶送过来。”

　　徐子枫刀子逼得紧紧，万海风猛地反应了过来，对着成国宾吼道：“你这个局长是怎么当的？是不是你的手下，你都不知道吗？”

　　成国宾欲哭无泪，他就是觉得不对劲，想再多问问，可万海风催他快去，他才没有管，谁想到他人还没有走，高市长就被挟持住了。

　　万海风又喝道：“还不快将功折罪，将高市长换回来。”

　　看到万海风不停给他使眼色，目光还看向春泥母女，成国宾算是明白万海风要他做什么了，他心里直骂娘，好事儿他占了，坏事却让他做。

　　可成国宾再不满，也不得不做，成国宾抓过春泥母女，说道：“小伙子，你先把高市长放了，我保证她们一点事都没有。”

　　“你是在放屁吗？”徐子枫斜了一眼，对高容军说道：“高市长，看来他们一点都不明白我是什么样的人，要不你给他们讲讲？”

　　说着话，徐子枫又在高容军身上割了一刀！

　　高容军身上的旧伤刚包扎起来，都还没好，又添了新伤，他心中的愤怒，如果可以换算成炸弹量，那绝对能把珠穆朗玛峰都给炸塌了。

　　然而，比愤怒更浓的，是痛苦！

　　万海风和成国宾看到这一幕，都傻了眼，虽然先前就听说了徐子枫是怎么对高容军的，可亲眼看到，那股冲击力还是太大了，那可是市长啊，不是平民百姓啊，怎么能说划刀子就划刀子呢？

　　徐子枫见状说道：“你看，他们还没有明白。高市长，你给他们讲啊，什么时候他们明白了，我就什么时候停止给你挠痒！”

　　挠痒？

　　那能是挠痒吗？

　　那是割刀子，是要人命好不？

　　高容军可不想再挨刀子，赶紧吼道：“把她们放了，让她们过来，快点！”

　　万海风与成国宾相视一眼，有点不知所措的感觉，他们可是官啊，这是和平社会啊，怎么有人敢用如此暴力手段对付当官的呢？

　　他怎么敢？

　　徐子枫又给他挠了一个痒，挠得高容军杀猪般嚎叫出声，再次喝道：“你们想害死我不成？还不赶紧将她们两个放了。”

　　高容军的这个帽子扣得有点大，万海风承担不起，只得让成国宾将春泥两人放了！

　　看到春泥和张婶脸上的伤痕，徐子枫内疚地说道：“对不起，是我让你们受苦了。”

　　“哥哥。”

　　春泥喊了一声，便泣不成声，她哭，是感动的哭，她没想到徐子枫会再一次冲进来救她们，张婶也被感动了，那股怨恨消散了许多。

　　“张婶，春泥，别怕，有我在，我们会没事儿的。”徐子枫安慰着，万海风冷笑道：“你挟持了市长，伤害了市长，你觉得你会没事儿吗？”

　　“我确定，你呢？”

　　“小子，人已经还给你了，还不放了高市长。”

　　万海风喝着，有过一次经历的高容军，知道徐子枫不会这么轻易就将他放了，他说道：“还像先前那样，你是离不开的。”

　　“谁说我要离开了？我还要等着看你们的好戏呢！”

　　徐子枫镇定无比，好像眼前那些警察手中的枪都是烧火棍似的，其实，徐子枫现在也是在强撑着，手臂上的枪伤带给他的影响挺大的，并且能量消耗太大了，多方面的因素下来，他现在的身子有点虚弱。

　　但是，他不能倒下，怎么也要坚持到方治强到来！

　　时间飞逝！

　　沈浩和林乐终于甩先赶到了，两人抵达天一娱乐会所，亮明了身份，走了进来，一眼看到了徐子枫，正要打招呼，又看到了徐子枫旁边的高容军。

　　他们当然认识高市长，两人脸色大变！

　　不是说有大功吗？怎么他挟持了高市长？这到底是有功，还是跳火坑啊？

　　徐子枫哪里不知道他们心里在想什么，玩味的看着两人，说道：“他就是一个大功！你们敢不敢抓他？”

　　两人面面相觑。

　　徐子枫也不催促，他们两个都来了，方治强也不远了。

　　沈浩和林乐是真的不敢去抓高容军，不过，看到徐子枫那自信的表情，和那次在华青七中对抗马局长一样，甚至有过之而无不及，再想到之前郑局长所说的话。

　　两人决定赌一把！

　　赌赢了，他们两个就真的要一飞冲天了。

　　于是，两个人走向高容军，取出了手铐，高容军心中大大地不安，比起徐子枫在他身上划刀子都还要不安，高容军冷道：“铐我，你们两个知道是什么后果吗？”

　　“闭嘴！”

　　沈浩厉声吼来，反正都撕破脸皮了，还不干脆一点。

　　万海风等人看到这一幕，觉得十分荒唐、荒谬，这两个从市里面来的警察，怎么会听这个人的话？难道说这个人有什么背景不成？

　　众人心中忐忑不安了，包括万海风。

　　虽然高容军被铐了起来，但徐子枫仍然没有大意，阴沟里翻船的事太多了，他让秦明达、高容军都在阴沟里翻了船，可不想被别人给翻船。

　　林乐说道：“徐哥，我们的小命，都交在你手上了，没事儿吧？”林乐对徐子枫的称呼，已经从小兄弟到徐兄弟再到如今的徐哥了。

　　由此可见，徐子枫在两人心中的地位，那是越来越高！

　　徐子枫笑道：“我说过，让你们来立大功的！你们要是将那个姓万的也铐起来，我保证，你们的功劳，还要大一点。”

　　“真的？”

　　“相信我。”

　　沈浩两人倒真是想抓，毕竟抓一个是抓，抓两个还是抓，连市长都抓了，还怕个鸟？不过，看到万海风身边几十只枪，他们两个可不敢去抓。

　　这时，高容军说道：“你手里的那点把柄，奈何不了我。”

　　“是吗？”

　　徐子枫一声反问，没有理会高容军的试探，他可不想说出真话刺激到了高容军，让他们来个鱼死网破，连累到了他。

　　不多时，郑安伟到了。

　　郑安伟大手一挥，“将这里包围起来，把他们所有的枪都缴了。”

　　万海风看到郑安伟，眼睛眯了起来，说道：“我是定山县的县委书记万海风，请问，你凭什么缴我们县警察的枪，他们触犯了哪条法律？”

　　成国宾是万海风的铁杆，听万海风这么说，带头举枪与市里面的警察对抗起来，郑安伟也懒得理会，说了句“找死”，便往前走去。

　　虽然成国宾敢对抗，可他不敢拦郑安伟。

　　郑安伟走到徐子枫面前，笑容满面地说道：“子枫，你没事儿吧？”

　　“没事儿，就是手臂中了一枪。”

　　“什么？谁开的，老子毙了他！”

　　郑安伟勃然大怒，徐子枫见状，明知他做戏的成份比较多，却还很舒畅，而旁边的沈浩和林乐，却有点发晕了，公安局长都如此亲切地叫他，如此关心他，徐子枫到底是什么人？

　　沈浩两人没有多想，因为他们陷入了狂喜之中，他们又赌对了！

　　上次抓了马局长，从一个街道派出所，调到了市公安局。

　　这次抓了高市长，他们又会被调到哪里？

　　两人很期待。

　　徐子枫说道：“郑局长……”

　　郑安伟忙打断说道：“叫什么局长，多生份，叫我郑叔就行了。”

　　“郑叔。”

　　“对嘛。”

　　“还好他们两个来得及时，不然，我可不只中一枪。”徐子枫给沈浩两人加功，郑安伟点了点头，对两人说道：“干得不错，回去给你们记功。”

　　高容军冷眼漠视，问道：“郑局长，你可没有权利抓我。”

　　“你犯了罪，怎么没有权利抓你？”

　　“有证据吗？”

　　“当然有。”

　　徐子枫说来，“你在天一娱乐会所做的坏事，强奸了三十多个女孩儿，还有你收的贿赂，你参与卖毒品的证据，都有！”

　　“胡说！”

　　高容军严厉喝来，声音却是慌乱无比，这时，外面又来了好多辆车子，一排排的人冲了进来，却是武警到了，他们手里拿的枪，可就不是手枪了，一把把冲锋枪，将定山县的警察，以及万海风等人，围了个严严实实。

　　“把枪放下。”

　　一声齐喝，这回万海风再也镇定不了了，连武警都调动了，可想而知，这回的事，善不了了，再联系到这人刚才说的话，万海风面色苍白。

　　成国宾一见，哪里还敢对抗，赶紧把枪扔在地上，他的手下也立马扔了枪！

　　“双手抱头！”

　　“蹲下！”

　　当武警将局面完全掌控之后，门口走进来一个人。

　　方治强，到了。



　　第七十五章 一件了不起的事

　　方治强走了起来，未说一句话，只拿眼光一闪，万海风浑身就止不住的颤抖开来，额间更有斗大的汗珠渗出，而其他认出方治强的人，莫不是惶恐不安。

　　到底出了什么事？

　　市公安局长来了，武警出动了，就连华青市的一把手都来了。

　　很显然，他们不是为了秦明达的死而来，不少人开始觉得事情并不像万海风之前说的仅仅是绑匪那么简单。

　　高容军不妙感更强了。

　　他知道方治强很不满他，对他近来的小动作更是恼火，但是方治强没有出手对付他，一直忍着，今天，方治强来了，是不是意味着他有绝对的把握铲除自己？

　　虽然高容军身形狼狈，还带了手铐，但他仍久做出市长姿态，说道：“方书记，这么晚了，你到定山县，就是故意栽赃于我的？你没有权利抓捕我，这根本不符合程序！”

　　方治强甩也不甩，看向徐子枫，说道：“子枫，还好吧。”

　　“还行。”

　　徐子枫将本子和U盘递了出去，方治强一翻本子，翻到高容军那一栏，一看里面的内容，便知道够定他的罪了，方治强扫了高容军一眼，说道：“带走，严加看管！”

　　“还有定山县的县委书记万海风，一并拿下！”

　　听到方治强无比严厉的话，万海风立马瘫倒在地，接到秦明达消息的时候，他从未想过会有这样的结局，会栽在一个无名小卒的手里。

　　不对，郑安伟对他那么殷切，方书记也是亲切地喊子枫。

　　他到底是谁？

　　不等他想明白，高容军和万海风都被带走了，万海风这个土皇帝一倒，剩下的人更是不堪了，方治强当然不会亲自出手对付他们，全都交给郑安伟来处理，让他不管定山县的水有多深，有多少内幕，都要挖出来，查个一清二楚，还老百姓一个朗朗乾坤！

　　看到万海风真的倒了，春泥和张婶长松了一口气，徐子枫一直绷得紧紧的神经，也完全松懈下来，这一松，虚弱的身子再也支撑不住，晕了过去。

　　“哥哥。”

　　春泥大声喊来，方治强看到昏迷的徐子枫，立马让人找来定山县人民医院的医生，又让华青市人民医院做好准备，徐子枫立了大功，于公于私，都不能出事。

　　方治强的秘密亲自去联系，他是长久跟着方治强身边的人，很清楚地看出方治强对徐子枫的欣赏，以及其他一些情绪，这秘密准备日后和徐子枫多多联系；而方治强本是要立刻返回华青市的，但徐子枫晕倒，让他改变了计划，让秘书拿出笔记本，在车上查看那个U盘的内容。

　　郑安伟开始工作，首先询问了春泥母女俩，春泥事无巨细，从头到尾说了出来，不过话语之间，全都偏向徐子枫。

　　方治强一扫U盘内容，点开关于高容军的视频，当真是触目惊心啊，不到三分钟，方治强就咬牙说道：“畜生，枪毙他一百回都绰绰有余！”

　　不过，方治强没有立马行动，他眉头深深皱了起来，这个社会，能判处一个升到市长一级官员的死刑，难度不是一般的大，特别是还会引起高容军背后之人的强烈反弹，给他上位带来极大的困难，其实他的目的已经达到，大可不必这么劳心费神去办吃力不讨好的事，但看到那一个个和他女儿差不多大小的花季少女，惨遭迫害、虐待、污辱的画面，方治强怒火重重，誓要与她们讨回一个公道！

　　直到徐子枫手臂上的子弹被取走，包扎好，挂上点滴，随车一路返回华青市时，方治强仍在筹划着，对他来说，这是一场战争！

　　张婶和春泥在录完口供后，也被安排和徐子枫一起回到华青市。

　　徐子枫来定山县，只是想帮张婶她们做点力所能及的事，却不料引起了一场官场大地震，即便他走了，却仍然是某些人心中的噩梦。

　　此刻，方芸还未睡着，她清楚徐子枫，不到万不得已之时，绝不会问她要爸爸的电话，可过了这么久，徐子枫还没有半点消息传来，爸爸也没有回家，她心里翻滚着担心的情绪。

　　最后方芸实在忍不住，给徐子枫发了短信，问道：“你还好吗？”

　　可仍陷入昏迷的徐子枫，不能回答。

　　方芸更加担忧了，思前想后，打通了老爸的电话，方治强接到女儿电话时，愣了一下，随后想明白过来，徐子枫能知道他的私人电话，不是女儿给的，又是谁给的？

　　方治强接起电话，说道：“芸芸，这么晚了打电话给我，有事吗？”

　　“爸，你在忙什么？还不回家吗？”

　　“今晚就不回家了，你早点睡。”

　　“爸……”

　　“还有事吗？”

　　“我想问……他怎么样了？”

　　“他？是谁？”

　　方芸听出了老爸语气里的打趣，直接说道：“徐子枫。”

　　“放心吧，他没事儿，就是劳累过度昏迷了。”

　　“劳累过度？他做了什么事？”

　　“一件了不起的事！”

　　说完，方治强挂了电话，陷入了沉思，看女儿这么晚还没睡，显然她对徐子枫不仅仅是一般朋友，他知道妻子的想法，一是要给女儿找个门当户对的，二是通过女儿给自己找一个助力，但是，他更愿意尊重女儿的选择！再想到妻子告诉他徐子枫所说的那些狂妄之语，想到今晚的事，方治强一笑，“当真是初生牛犊不怕虎，能不能成，就看你自己的本事了！”

　　方芸还有些发愣，“他做了什么事？能让爸爸都说出这样的一句话！”方芸很好奇，再加上听说徐子枫又进了医院，方芸准备去医院一趟。

　　可是，方芸刚刚要出门，就被赵怡琴抓住了，然后又是一顿质问和说教，方芸只好回到自己房间里，赵怡琴却是危机感大增，决定要在尽快的时间里，回京城一趟，与叶家好好商量商量，把事情敲定，免得出意外。

　　快到黎明时分，徐子枫醒了过来，想着今晚的事，仍有种如坠梦中之感，不过，救了春泥和张婶，消灭了那些人的威胁，他很高兴。

　　最高兴的是，整个事件中，他没有用时间倒退！

　　随后，问了护士，知道春泥和张婶也在医院后，徐子枫放下心来，赶紧给母亲打电话报平安，看到方芸发的短信以及时间，徐子枫满脸笑意，那么晚了还没有睡着，其意义不言而喻，回道：“我很好。”

　　“你做了什么了不起的事？”

　　方芸的短信回得很快，徐子枫一笑，这是不是代表越来越在乎他了？

　　“等我回学校。”

　　“好。”

　　方芸心中更加期待了，能让爸爸说出那句话，她毫不怀疑这件事会让她震惊，如果这样，徐子枫就做到了九件，只剩下一件了！

　　早上九点过的时候，陈雪容来到了医院。

　　让徐子枫意外的是，除了母亲之外，他还看到了沈小暄。

　　“你怎么会在这里？”

　　徐子枫问道，沈小暄还没有说话，陈雪容就说道：“小暄不是你朋友吗？”

　　“朋友？”

　　徐子枫眼睛眯了起来，他可不认为自己和沈小暄这种脑子抽筋的富家女是朋友，陈雪容自顾自地说道：“昨晚多亏小暄把我送到乡下，今天又把我送回来，你得感谢感谢人家，听见没有？”

　　“听到了。”徐子枫心里疑惑重重，沈小暄太反常了，事出反常必有妖，他说道：“妈，张婶和春泥就在旁边的病房里面。”

　　“张婶、春泥？”陈雪容立马想起来，“你好好躺着，我先去看看。”

　　等陈雪容走后，徐子枫说道：“谢谢你照顾我妈。”

　　沈小暄看着徐子枫，没有说话，因为她觉得难以启齿。

　　徐子枫看她一脸为难的样子，问道：“说吧，有什么事要我帮忙的？”

　　沈小暄深呼吸一口气，鼓起勇气说道：“求你救救我家。”

　　“救救你家？你没开玩笑吧？我是一个穷小子好不好？我何德何能救你家？”徐子枫惊讶万分，直觉这沈小暄脑子又犯抽了。

　　“我没开玩笑，如果你不帮忙，我家很快就会家破人亡。”

　　“家破人亡？太严重了吧！”徐子枫见沈小暄确实不是在开玩笑，严肃地问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“我爸的公司资金短缺，工程开不了工，地出了问题，变卖不了，银行上门逼我爸还债，公司股价大跌，关阳东他爸的公司，又趁机落井下石，如果在一周之内，没有足够的资金，我爸的公司就会破产，一旦公司破产，我爸会受不了，可能会……”

　　沈小暄说到这儿，泪水涟涟，徐子枫听来，心有戚戚然，看来这富豪生活也不是那么保险的，不过，他很奇怪，自己卡里就只有四十万而已，昨晚倒是发了一笔横财，估计能有个几千万，但是，这沈小暄怎么就会知道了？特别是听母亲说，她昨晚还守在我家楼下，难道她比我还能未卜先知？

　　徐子枫问道：“你需要多少钱？”

　　“我不要钱。”

　　“那你找我帮什么忙？”

　　“我爸让我找关阳东，如果得到关阳东的原谅，关家会出手帮我爸。”

　　“那你去找啊。”

　　“我找了，可他还有一个条件，他说……他说让你到他面前，给他跪下、磕头！”

　　“你说什么？”

　　徐子枫一拍而起，眼中冷光迸射！



　　第七十六章 我就是你的人

　　徐子枫的目光似刀，犀利地盯着沈小暄，心里本就愧疚的沈小暄看了一眼，心中直打颤，感觉他的目光，像是盯到了她的心里一样，低下了头，不敢再与之对视。

　　“让我给那个关的跪下？”

　　“恩。”

　　“还要磕头道歉？”

　　“恩。”

　　徐子枫笑了，却是冷笑，笑声到沈小暄的耳朵里，沈小暄觉得浑身冰冷，低声说道：“求求你，帮我这个忙好吗？”

　　“绝不可能！”

　　徐子枫干脆利落地拒绝了，开玩笑，给关阳东去下跪、道歉，那还不如直接要了他的命，他要真是那种人，当初就不会当场给关阳东还以颜色！

　　莫说现在小有点钱，小有点关系，还有时间倒退这个大杀器，就算是以前那个平凡的穷小子，他也不会去下跪、道歉！

　　虽然沈小暄想过会是这样的回答，可真正听到，她心中还是一片冰凉，苦苦哀求道：“徐子枫，你就答应我吧，我可以给你钱。”

　　“你这是在污辱我吗？”

　　“我没有这个意思，我……你要怎样才能答应！”

　　“不管怎样，我都不会答应！”

　　沈小暄看着满脸坚定的徐子枫，一咬牙，说道：“只要你去，我可以把……我给你！”

　　“恩？”

　　徐子枫没听得明白，只听沈小暄接着说道：“我还是第一次。”

　　“第一……”

　　这回，徐子枫明白了，却是瞠目结舌了，节奏不是这样来的啊，这沈小暄真的犯抽了，就为了求自己去道歉，便把身子给了出来？

　　其实不然。

　　在沈小暄看来，反正都要被祸害，还不如找一个看得顺眼，自己觉得有意思的人，被徐子枫祸害，总比让关阳东祸害好。

　　徐子枫无语了半天，说道：“值吗？”

　　“爸妈养了我那么多年，也该是我为爸妈做点事了，我没有力挽狂澜的本事，也变不出钱来，就一具身子，只要能让我爸度过这次危机，也算值了。”

　　听沈小暄这么说，徐子枫心中有些感动，再想到昨晚她带着自己的母亲到乡下，虽然说她有着目的，虽然说秦明达那边也没找人来报复，虚惊一场，但这都是事后所说，当时要真的出了事，他连哭的地方都没有，所以，沈小暄的这个人情，他得承了。

　　这么一琢磨后，徐子枫想到扔在池塘里的那包金条，原以为发了一笔横财，大房子也能有了，手里也能宽松一点，可以想着做一些其他事，可沈小暄这事儿，估计又得让他一朝回到解放前了。

　　不过，还是那句话，钱可以再挣，眼前这事让他碰上了，他要不理心会不安，于是，徐子枫说道：“行，我帮你。”

　　沈小暄脸上浮出笑容，随后又露出鄙夷，说道：“你准备什么时候要？”

　　“要什么？”

　　“要我。”

　　“呃。”

　　徐子枫真不知道沈小暄的脑袋是怎么长的，看到她脸上的鄙夷，问道：“你是觉得我贪你的身子，才答应你的要求？”

　　“难道不是吗？”

　　“你错得太离谱了。”

　　“那你……”

　　“我为什么答应，对吗？”徐子枫替她问来，看到她点了点头，徐子枫冷道：“我说过绝不可能，就绝不可能！那是我的原则！”

　　沈小暄慌了，忙说道：“可你答应要帮我。”

　　“谁说帮你就一定是去给那个姓关的下跪道歉了？退一万步，就算我这样做了，姓关的再得到你，那他就一定会帮你吗？”

　　徐子枫连声反问，将沈小暄问住了，她也不淡定起来，徐子枫继续说道：“虽然我不懂房地产，也不知道玩股票之类，但是，有一个道理是相通的，那就是利益！按照你的说法，你们家和姓关的是有利益冲突的，姓关的落井下石，说不定是早预谋好的，也许姓关的是想吃掉你们的公司壮大自己，也许姓关的是想得到你们那块地，接手你们的那个工程，但无论怎样，姓关的就是要从你们身上得到利益，这个利益是绝不会因为你的道歉，放低姿态，委曲求全就会放弃的！说句不好听的话，姓关的又不爱你，凭什么会为了你舍弃那些利益？换成是你，你会花大价钱去帮助你的竞争对手吗？”

　　沈小暄呆住了，她毕竟是生活在商人家庭，平时再怎么混，也会耳濡目染一点，她敢肯定，徐子枫说得是真的，可她又迷茫了，喃喃说道：“我爸那么精明的人，不可能连这点都看不穿，如果他看穿了，还让我和关阳东在一起，又是为什么？”

　　“我这个小人物都看得出来，你爸自然能看得出来！也许因为是走投无路，才不得不抱着试一试的心态吧！就像大家都知道板蓝根防不了禽流感，可大家仍然在买，在吃。”

　　“那我该怎么办？”

　　“我不是说过要帮你吗？”

　　“怎么帮？”

　　“当然是出钱了，你家度过这次难关，需要差多少钱？”徐子枫淡定自若地问来，沈小暄听到，脑海里不由浮出徐子枫穿着一身地摊货的画面，苦笑道：“虽然我不知道差多少钱，但那笔钱，绝对是你出不起的。”

　　“你怎么知道我出不起？”

　　沈小暄还是满脸不信。

　　“好了，打电话问你老爸需要多少，我好准备。”

　　看到徐子枫信心满满的样子，沈小暄将信将疑地打通了她老爹沈成兴的电话，问道：“爸，公司需要多少钱，能度过这次危机。”

　　“关家答应帮忙了？”

　　沈成兴的声音充满了惊喜，似乎他自己也没料到事情会进行得如此顺利。

　　“爸，你说差多少钱就行。”

　　“两亿！”

　　沈成兴报了一个数，随后又想到女儿昨晚彻夜不归，心里以为是女儿付出了身体的代价，又黯然地说道：“小暄，对不起，都是爸不好……”

　　听到这，沈小暄心情很复杂，直接挂了电话，盯着徐子枫，徐子枫端过杯子，边喝水，边问道：“还差多少钱？”

　　“两亿！”

　　“噗……”

　　徐子枫直接喷了，一口水刚好不好喷在沈小暄胸口位置，沈小暄穿的衣服很好，就是有点薄，被水一喷，立马湿透，显出了两颗小馒头的形状。

　　而徐子枫却没注意到这些，又问道：“你刚说多少？”

　　“两亿！”

　　徐子枫听到这个数目，心里直骂自己，“叫你装逼，这下好了，遭雷劈了吧，两亿啊，不是两块啊！”徐子枫很清楚，那包金条，看着诱人，挺刺激人的，听着七八十公斤，也能让人惊讶不已，可那顶了天，也不过三千万的样子，与两亿相比，还差了天远。

　　沈小暄面无表情，本来她还有那么一丁点期望，可让徐子枫那口水一喷，直接给喷灭了，一点念头都不再存，她相信徐子枫拿不出两亿来。

　　两亿的流动资金，这是什么概念？

　　一个住在破烂楼房里的人，怎么能拿得出来呢？

　　徐子枫在震惊之后，开始想起了办法，最简单的办法，就是找方治强，由他出面给银行打招呼，成功的可能性很大，可是刚刚经历了昨晚的事，自己就上门去说这事儿，未免有挟恩以报的感觉在里面。

　　这，让他很抗拒。

　　再说，做出这样的事，见方芸的时候，又怎么说？让方芸母亲知道了，她肯定会说自己接近方芸，就是别有所图，现在露出狐狸尾巴来了。

　　这个办法，不可取！

　　至于像郑安伟他们，一来交情不深，二来就算有些交情，估计他们也不能做到！

　　还是得靠自己！

　　要凑齐剩下的一亿七千万，除了利用时间倒退之外，别无他法，而时间倒退能快速赚钱的，他能想到的，就只有赌石和赌博！

　　“要去赌石的话，四十万的现金，肯定不行，必须得把金条变现！还有，古玩街的那个规模太小，得去更大的地方，听说缅甸就是基地。”

　　好一番思量后，徐子枫说道：“我可以试一下。”

　　“你说什么？”沈小暄大惊。

　　“我说我可以试一下。”

　　“不开玩笑？”

　　“谁有空和你开玩笑？我脑子又没抽筋！”

　　“那可是两亿。”

　　“我知道是两亿！”

　　“真的？”

　　“比真金都还要真！”

　　徐子枫说得很肯定，本来已经死心的沈小暄，没想到眼前这穷小子，似乎真的能拿出两亿，不过，他说的“试一下”又是什么意思。

　　“不过，我有条件。”

　　徐子枫刚说完，沈小暄立马说道：“我知道，以后我就是你的人，你想怎样就怎样！”

　　“这是哪跟哪啊！”徐子枫很无语，虽然沈小暄也是貌美如花，可在他心里，还是方芸最好，沈小暄说道：“那你的条件是？”

　　“你爸公司百分之四十的股份！”

　　“恩？”

　　沈小暄真没想到徐子枫会提出这样的条件，其实，徐子枫也是灵机一动，他总不能白忙活一场吧，毕竟是两亿啊，他又不是滥好人，付出了就得有回报，再说，他本就在琢磨能不能从其他路子上赚钱，这样捡漏、撞运气之类，毕竟不是长久之计。

　　而眼前，正是一个大好机会！

　　当然得把握住。

　　至于百分之四十，他真没有什么概念，只是估摸着不能让自己吃了亏，毕竟他爸的公司都到要破产的地步了，并且，自己投两亿进去，要是她老爸还是失败了，不就血本无归了吗？

　　有大风险啊。

　　徐子枫见沈小暄一脸茫然的样子，说道：“回去和你爸商量商量吧，如果行的话，你立马找一个黄金买家，还有，弄好去缅甸的手续，越快越好，毕竟留给你爸的时间不多了，还有，如果你还凑出一笔钱来，那就一起带着，凑不出来也没关系！如果不行的话，就算了，当我没说过！”



　　第七十七章 谈崩了

　　沈小暄记下徐子枫的电话，带着一头的雾水，满腹的疑问，还有说不清道不明的种种情绪，走了。

　　徐子枫活动了一下手臂，虽然中了一枪，又流了不少血，但在最好的医生和最好的药物帮助下，伤势好了不少，但是有些不灵便，至少左手短时间内是不能再剧烈运动了，除此之外，倒也无甚大碍。

　　陈院长亲自来查看过，也是惊讶不已，直叹徐子枫身体的自我恢复能力，远超于普通人，说者无意，听者有心，想到自己自从拥有时间倒退以来，身体各方面的机能，似乎都变强了不少，要不然他的身手也增长不了这么快！

　　“难道这是附带的？”

　　徐子枫自个儿也拿不定，这时，陈雪容带着张婶和春泥走了过来，张婶被徐子枫昨晚两次冒死相救的行动所感动，心结去掉，又想起徐家这十多年为了她们母女俩所做的事，感激便涌上了心头，而陈雪容又因为小张为了徐虎才死掉，心怀愧疚，两人说了一通，抱在一起哭了一场，就胜似姐妹了。

　　陈雪容直接说道：“儿子，以后我们就是一家人，玉英就是你干妈，春泥就是你妹子，你要对她们好，知道吗？”

　　徐子枫看到这样的大团圆场面，当然是欣喜不已，心里想着老爸以后也不必为这件事困扰，嘴里笑道：“妈，都听你的，我们以后就是一家人！恩，幸福的一家人！”

　　说着，徐子枫琢磨着要尽快买一套房子了，那个小房子可住不下这么多人，“那就趁这一回，多赚点钱，一定要！”

　　随后，徐子枫与大家吃了个饭，安排好家人，忙往学校赶去。

　　学校里，可还有一个人在等着他。

　　半个小时后，徐子枫到了学校，给方芸发了短信，不到五秒钟，徐子枫收到回信，上写两字：“等我。”

　　事实上，这会儿正是上课时间。

　　当方芸站起来请假，任课老师不由看了一眼徐子枫的空位，笑着应允，虽然班上的人都认定方芸被徐子枫给逆袭了，可是，方芸这种不逃课的人主动外出，仍然让他们惊讶于徐子枫的魅力。

　　无数人都在疑惑，那个长得一般，家境贫寒，学习大有问题的徐子枫，究竟用了什么手段俘获了方芸这个校花的芳心。

　　现在的方芸仍然是他们心中的女神，可写情书之类的事，却几乎绝了，马涛的例子可就在前面，马涛现今都没有给放出来，据说还关在局子里。

　　江宇飞看着方芸走出教室，不由念道：“看来疯子还真疯成了。恩，我也得准备疯一下了，得好好想想上大学的时候做什么生意。”

　　学校林荫道上，一对男女并肩而行，徐子枫与方芸说着昨晚发生的事，两度挟持高容军，三闯天一娱乐会所，除了在杀秦明达与收丁二狗事上有所隐瞒外，都说了个明白。

　　饶是方芸早有准备，可听到徐子枫所做之事，仍是大吃了好几惊，她为徐子枫的险境而忧，为春泥她们的悲惨遭遇而怒，为徐子枫的急智、勇猛而心生佩服。

　　等徐子枫说完后，方芸由衷地赞叹道：“你当真是做了一件了不起的事！”

　　徐子枫傻笑，“其实我也是被逼的。”

　　“不管是不是被逼，事实是你做到了，我也震惊了。”方芸认真地说着，伸出一根手指，说道：“真的是很期待啊！”

　　“我也……”

　　徐子枫话还没说完，方芸的身子就扑向了徐子枫。

　　不是脚扭了，也不是被绊着了。

　　就是方芸想抱一下他，抱一抱这个救过她命，在她心里面痕迹越来越重的男人！

　　徐子枫呆住了，没想到还有这样的好事，当他回过神，要将方芸抱住时，方芸却脱身而去，笑道：“我们约定的时间，可不多了，我等着。”

　　说完，方芸转身而走！

　　看到那个娉婷身影，徐子枫回忆了一番刚才被抱的感觉，一扬拳头，大声说道：“我会完成约定的！”

　　方芸听到了，笑了，脸上却还有些热，刚刚的举动，全然是随了心意。

　　当徐子枫与方芸增进着感情的时候，沈小暄将徐子枫对他说的那些话，一五一十地告诉了沈成兴，沈成兴眉头皱得紧紧。

　　他听到徐子枫的条件，第一反应就是要骂人，他将沈氏集团发展到如今的地步，吃了多少苦，受了多少罪，费了多少心力，若沈氏集团能活过来，两亿又算什么？

　　可现在这个不知天高地厚的小子，竟然想用两亿来换百分之四十的股份！

　　这实在太荒谬。

　　然而，等沈成兴冷静下来，又只得哀叹一声，形势比人强啊，不管以后沈氏集团怎样，现在就是最要命的时候啊，只能任人宰割。

　　换成关家，也许要得更多，说不定连渣都不会给他留。

　　沈成兴这种自己打拼出来的人，当然明白关家的心思，诚如徐子枫所言，他让女儿与关阳东在一起，就是存了一份奢望，像那落水的蚂蚁，要抓住一根稻草。

　　然则这份奢望让女儿带回来的话给戳破了，他不能再像鸵鸟一样将脑袋埋进沙子里躲避，他得直面眼前这个残酷的事实！

　　沈成兴看着女儿，问道：“他能拿得出两亿吗？”

　　“他说要试一试。”沈小暄照实说，随后又想到徐子枫脸上自信的笑容，想到徐子枫一路跑回来的场景，又加了一句，“我感觉他应该能行。”

　　“感觉？”

　　沈成兴要的可不是感觉，但是，他以前的生意朋友全都唯恐避之不及，或者想着分一口肉，银行之类不仅不借，还要催债，政府更是处处设置障碍，如此四面楚歌之地，出现了徐子枫这一处亮光，怎么他都得试一下。

　　思量半晌后，沈成兴说道：“约他出来，我见一面。”

　　沈成兴存了考较的心思。

　　沈小暄看出老爹有所异动，立马打电话约徐子枫出来见上一面。

　　徐子枫接到电话的时候，还在认真攻读笔记本，他现在的事情越来越多，放在课本上的精力相对就大大减少了，一有时间，他当然得抓紧了。

　　可沈小暄电话一来，徐子枫知道又得暂时放下了，他知道沈小暄老爹的意思，而他，也是想见一见她老爹，毕竟是两亿啊，就算是赌，好歹心里要有底一点吧。

　　看着眼前的笔记本，徐子枫干脆将其一并抱走，一丁点的时间都不能浪费，江宇飞见状，说道：“疯子，你又要翘课了？”

　　“我去办大事。”

　　“什么大事？”

　　“一件关于两亿的大事，要不你陪我去。”

　　“得，你继续疯，我继续玩游戏。”

　　江宇飞当然不会相信了，徐子枫初始是随说一说，但说出来之后，还真觉得可以拉着飞子一起做，两兄弟嘛，可再一想，他本来就是赌的，要是拉着飞子一起赌输了，就太不好了，况且飞子老爸多半不会拿钱出来，想到这里心思也就淡了。

　　徐子枫打了个的，一路看着笔记本，到了沈小暄所说的茶楼。

　　茶楼名，一鸿清泉。

　　也是走古味的路子，环境不错，也挺有名。

　　沈小暄下来带着徐子枫到了二楼的雅室，沈成兴看到徐子枫的第一眼，心中那股希望，就灭了一大半，眼前这人，明显还是个半大小子嘛，又没有家势，哪里拿得出两亿来？更别说去挣了！

　　徐子枫瞅见了沈成兴眼里的失落，也没在意，大大方方将笔记本往旁边一放，伸出手，自我介绍道：“徐子枫。”

　　“沈成兴。”

　　看到徐子枫的大气、不怯场，沈成兴对他高看了几眼。

　　沈小暄帮徐子枫倒茶，沈成兴说道：“你知道沈氏集团是什么样的存在吗？”

　　“不知道。”

　　沈成兴听到这样的回答，有些火气，“那你还要百分之四十的股份？”

　　“随便说的。”

　　沈成兴真想甩手走人，这是谈生意的态度吗？刚才高看的几眼，又被这两个回答，给打回了原形，沈成兴不抱希望了。

　　徐子枫说得是实话，别人不信，他也懒得解释，说道：“现在问题不是我对于沈氏集团的了解，也不是百分之四十的股份，而是两亿资金！说实话，我不能说绝对做到，只能说有极大的把握。”

　　“五天？”

　　“当然是五天！”

　　“恕我愚钝，我活了大半辈子，还真不知道什么手段能在五天之内挣到两亿，就是贩卖毒品也不可能！”沈成兴话语里，有了刺激的问题。

　　徐子枫回道：“至于如何做到，也是我的事！而你的事，就是要做个决定！赌还是不赌？”

　　沈成兴皱眉了，他对徐子枫没底。

　　这时，徐子枫又说道：“我想问个很冒昧的问题，若最后拿不出两亿，你是不是真的要推你女儿入火坑？”

　　“与你何关？”

　　沈成兴怒了，他有种虎落平阳被犬欺的感觉，不管怎么说他也曾经在商场上赫赫有名，虽然一朝不慎，败下阵来，也不是一个毛头小子所能质问的。

　　徐子枫理直气壮地说道：“当然有关系！如果不是你女儿找上我，我不会接这差事，毕竟我现在最重要的事是高考。而且，我想知道自己的合伙人的人品怎样？”

　　“不用麻烦你了，我也永远不会是你的合伙人！”

　　沈成兴起身而走，在他眼里，此刻的徐子枫无疑是个自大、狂妄、说大话的黄口小儿，两步之间，沈成兴就走到门口，刚要打开门，沈小暄看了眼老神在在的徐子枫，忙上前拉住沈成兴，说道：“爸，你再考虑考虑，我觉得……”

　　“还考虑什么啊？我也真是病急乱投医，会把希望放在这种无知之人身上！”沈成兴吼着，徐子枫收拾笔记本，对沈小暄说道：“不是我不想帮你，是你爸看不上我。”

　　说完，徐子枫转身离开，心道又浪费了不少时间，得赶紧回去补起来，正这时，一个惊喜的声音响在耳边，“子枫，你怎么在这里？”



　　第七十八章 找上钱辉

　　这声音，徐子枫陌生得很，循声望去，那张面孔好像有点熟悉。

　　当徐子枫还在琢磨热情给他打招呼的人是谁时，欲摔门而去的沈成兴，却是惊愣在当场，似被施展了定身术，这个人，不是市委书记的秘书张文图又是谁？

　　虽说张文图的官位不是太高，可他的势高啊，背后站的是华青市一把手，那些副市长之类看到，都得给三分颜面。

　　沈成兴还知道，张文图随的是方书记的性子，平坦喜怒不形于色，一般人很难看出蹊跷来，可眼下，张文图竟然堆着满脸笑容，亲切地和他心中那个无知狂傲的黄口小子打招呼。

　　“这小子到底是什么人？莫非不像是小暄说的仅仅是个高中生？”沈成兴心里慌乱之时，看到徐子枫一脸思索的表情，又想道：“难道他并不认识张秘书？那依张秘书的性格，不是要恶了他吗？”

　　无数念头在心中闪过，沈成兴忙挤出满脸笑容，说道：“张秘书，能在这里遇见你，真是太有缘了。”

　　张文图侧头一看，淡淡说道：“哦，原来是沈总啊。”

　　沈成兴心喜，要是和张秘书拉上关系，由张秘书出面，说不定还能让银行放点钱出来，想到这，沈成兴忙说道：“张秘书有空的话，我想请张秘书喝杯茶。”

　　“再说吧。”

　　张文图随口回了一句，走到徐子枫面前，笑道：“子枫，我是跟着方书记旁边的。”

　　“哦。”

　　徐子枫终于想起来了，张文图确实在场，只不过他那会儿只是晃了一眼，他注意力没放在他身上，再然后又昏了过去，也就没能记住。

　　张文图又关心地道：“你应该呆在医院里的，怎么跑出来了，身体还好吧？”

　　“谢谢张秘书的关心，好得差不多了。”

　　“子枫太见外了，我大你一些，以后直接叫我名字张文图，要不叫我一声张哥，都行。”

　　花花轿子人人抬，人家一个市委书记的秘书都这么说了，徐子枫当然不会顶着来，他又不傻，徐子枫痛快地叫了一声，“张哥。”

　　“好！今天我还有不少事情要做，来这里也是办公事，你知道的，这段时间都会很忙，等忙过这一阵子，我们哥俩儿好好聚一聚。”

　　“行！”

　　徐子枫表示理解，弄倒一个市长，一个县委书记，可不是什么小事儿，况且还牵连那么多人，还要管那么多事，肯定忙得是不可开交。

　　“对了，你电话多少，我记一个。”

　　张文图记了徐子枫电话，又让徐子枫记下他的号码，然后笑着离去，至于沈成兴，张文图看都没看一眼，他当然知道沈成兴现在是什么个状况，不出意外，他的沈氏集团破产破定了。

　　徐子枫不料在这里碰上张文图，看张文图的态度，再想到那晚郑安伟的态度，徐子枫摇头一笑，“这都是借了方芸老爸的威风啊！”

　　随后，徐子枫继续往外走。

　　这时，沈成兴终于回过神来了，看张文图对他这么热呼，他要再看不出来徐子枫不是一个普通的高中生，那他就百分之百是头蠢猪了！

　　仔细再一想，徐子枫和张文图说话的语气，与和自己说话的语气一样，都是不卑不亢的，之前以为他是狂妄，现在看来却是有底气！

　　“能让张秘书这样结交的人，应该能弄到两亿吧，就算弄不到，也可以通过他和张秘书拉上关系，这可比让女儿跳到关家的火坑强多了。”

　　这些想法在脑海里一转，沈成兴张口就要叫住徐子枫，可张口之时，却又猛地想起他刚才说过“永远不会是他合伙人”的话，这心里顿时就七上八下了。

　　沈成兴真是想狠狠地骂自己，以前不是挺能沉得住气的吗？现在怎么就沉不住了？对一个小子大吼大叫，说得这么绝对！

　　“爸，他就要走下去了。”

　　沈小暄脑子就是再犯抽，也看得出老爹的想法，赶紧提醒，沈成兴一狠心，公司都要破产了，还在乎什么面子不面子，再说像张秘书都称兄弟的人道歉，也不丢面子。

　　沈成兴忙追上去，说道：“徐……少，刚才是我双眼无珠，我们可以再谈谈吗？”

　　徐子枫不由好笑，自己的称呼都上升到了“徐少”，说道：“我不是什么少爷，也不是什么公子哥，我只是一个忙着高考的高中生。”

　　“是是是，都是我的错，还请徐少伸伸援手。”

　　沈成兴的姿态确实放得很低，沈小暄在旁帮腔，“不帅哥，你就帮帮我爸吧，只要你能出手相帮，到时随便你提什么条件，我都答应。”

　　“不帅哥？看到这小妞恢复了不少本性嘛！”徐子枫心中嘀咕着，直接将她秀身材的画面过滤掉，嘴里说道：“沈总，我就问一句话，有两亿资金，你有多大的把握起死回生？”

　　看徐子枫问得认真，沈成兴没有随口回答，认真想了一下，说道：“光是资金的话，有六成把握！如果能解决官场上面的问题，我有九成把握！”

　　“六成，倒是可以一赌了。”徐子枫直直盯着沈成兴，“不过，我现在要的不是百分之四十的股份，而是百分之四十五！你可答应？”

　　沈成兴心中无比悲哀，直叹自己刚才犯贱，百分之四十的股份不抓住，非得要分出百分之四十五的股份，可是，已经到这一步了，他能不答应吗？

　　“行，就按徐少说的办，两亿资金，百分之四十五的股份！”

　　“那就赶紧准备吧，找到能吃下大批黄金的人，去缅甸的一切程序，越快越好，办好了通知我。还有，留意一下赌局，大的那种！”

　　说完，徐子枫干干脆脆的走了人。

　　“赌局？还是赌神吗？”

　　沈成兴看着那消失的背影，心情非常复杂，他越来越看不透徐子枫了，很快，他将徐子枫丢到一边，赶紧办起事来。

　　走在路上，徐子枫却在琢磨怎么将金条给取回来，还有他今天的时间倒退还没有用，要不要去找钱辉摸摸底，这可是个危险分子。

　　思前想后，徐子枫准备去找钱辉，找得到就逼问，找不到就等把两亿资金凑齐再说！

　　根据从王思玉那里得来的消息，将钱辉平常爱去的地方都找了个遍，都没有钱辉的影子，徐子枫就剩下最后一个地方，钱辉开借贷公司的老本营了。

　　徐子枫打车赶往钱辉的借贷公司，坐在车上，徐子枫又发现了自己必须得做的事情，那就是学会开车！

　　就像那晚，要是他自个儿能开车，就能让春泥和张婶的处境更安全一些，他也没必要靠两条腿，浪费体力跑到天一娱乐会所。

　　“唉，时间不够用啊。”

　　徐子枫叹着，赶紧收敛心神，将心思放在笔记本上，等到了钱辉的借贷公司，徐子枫正要下车时，却刚好看到留着长头发的钱辉，送一个人离开。

　　“这人又是谁？还让钱辉弯腰相送，脸上还有些惶恐的神色，该不会是那个组织的人吧？”徐子枫有些想去跟踪看一看，可想到左手还不能灵活自如，只得放弃，心道：“还是一个一个来吧。”

　　钱辉送走了人，转身上楼。

　　徐子枫下了车，走了进去，说找钱老板有事，跟着上了楼！

　　钱辉进了办公室，坐在椅子上，脸上满是阴云密布，咬牙念道：“该死的，那小子怎么还没有死？两个杀手都杀不死他，他的身手到底有多好？不行，得另想一个法子弄死他！他不死，就完不成那个任务！”

　　眼珠子转了几下，钱辉还真想到了一个主意，那就是花点钱，用点关系，买通警察，再下一个套，把他弄进监狱里去，到时再整死他！

　　正在这时，“砰”地一声，门被踢开了。

　　钱辉条件反射地大怒，“是谁敢踹我的门？”

　　“我！”

　　冰冷的声音响起，钱辉一看，顿时惊住，刚才他还在想着怎么弄死这个人，现在这人竟然出现在了他的面前！

　　啪！

　　门被关上了，还反锁起来。

　　钱辉看着这个抱着笔记本一步一步向他靠近的徐子枫，心中不由慌了起来，但钱辉强行压了下去，心道：“我可不是一般人物，还怕了这学生娃不成？”

　　当下，钱辉喝道：“你是谁？”

　　“你都请人杀我了，你不知道我是谁？”

　　徐子枫冷笑，钱辉脸色大变，心里大骂，“不是说从不出卖雇主的信息吗？这小子怎么知道了？”嘴上却说道：“听不懂你在说什么，马上给我出去，不然我报警了。”

　　“报啊，我正好可以向警察问一问，你指使王思玉陷害方芸的目的何在！”

　　“什么？这事他也知道？王思玉为什么没跟我说过？”

　　钱辉非常不淡定了，如此机密的事他都知道了，这徐子枫今天显然是来者不善，再装傻也没用，而且，接连两个杀手都没有杀死的人，自己肯定不是对手，钱辉一瞅旁边的窗户，立马冲了过去，想跳窗逃走。

　　可惜，钱辉刚刚推开窗户，徐子枫已经抓住了他的长头发，狠狠一把扯倒在地，喝道：“说，陷害方芸你有什么目的。”

　　“我不知道。”

　　“不知道最好！”徐子枫拖着他往前紧走几步，抓起桌子上的烟灰缸，冷道：“我正想知道是你的嘴硬，还是脑袋硬。”

　　遂即，烟花缸砸下！



　　第七十九章 情敌？

　　是脑袋硬？还是烟灰缸硬？

　　这几乎是不用考虑的问题，钱辉没有练成传说中的铁头功，当然硬不过烟灰缸！

　　两烟灰缸砸下来，钱辉就是剧痛加身，鲜血流淌！

　　如果钱辉悍不畏死，这嘴还是可以硬一下的，可偏偏钱辉不是那种人，他怕死，他想活着，还想吃山珍海味、玩漂亮女人。

　　徐子枫那副将他往死里打的架式，真是把钱辉给吓住了，看着地上的一摊鲜血，钱辉惊声吼道：“你别打了，我说，我说……”

　　“真没劲，才砸了三下，都没砸过瘾，你怎么就能服软了呢？你可是请杀我杀人的硬汉子啊！这样吧，让我多砸两下，出口恶气，你再服软如何？”

　　听到徐子枫这副商量的语气，钱辉有点蒙，可再听到烟灰缸落下来的响声，钱辉脱口说道：“不是我想陷害方芸，是有人让我做的。”

　　“你千万别说出那个人是谁！”

　　徐子枫烟灰缸继续往下落，钱辉浑身冰凉，也不再去考虑，忙说道：“叫金城。”

　　“金城？”徐子枫咀嚼了一下，唐三彩事件从王思玉到钱辉，又到了金城，这圈子绕得是越来越大，他心里倒是相信了钱辉说的话，嘴里却是喝道：“姓钱的，你骗我是三岁小孩吧，随便扔一个名字出来，就想蒙混过关吗？”

　　“没有，大哥，我说的都是真的，金城让我陷害方芸，就是想让方芸孤立无援的时候，他再出现在方芸的面前，与她成为朋友，寿宴只是第一个计划，后面还有让她被骗，被混混欺负等等手段，金城都会出身相救，借此追到方芸。”

　　“追方芸？情敌？”徐子枫目光一冷，继续问道：“金城到底是什么人？”

　　“我也不知道，是他找上我的。我的借贷公司，就是在他的帮助下开到今天这种规模的，我能追上王思玉，将王思玉掌控在手里，也是金城出的主意。”

　　钱辉看到鲜血流得越来越多，话就说得越来越快，“我知道王思玉嫉妒方芸，所以，就告诉她用唐三彩可以让方芸失了大家的疼爱，还开口给了三百万，王思玉就答应了。”

　　“杀手又是怎么回事儿？”

　　“唐三彩事件失败，他让我调查了你，将你的情况摸清楚，发现你和方芸的关系越来越好，有你在的话，他后面的计划都做不成，所以，才找了杀手！而且，那些杀手都是金城联系的，我只不过是出了个面而已。”

　　“照你这么说，你是没有一点责任了？”

　　“我……我真的是被逼的，我从来没有想过害你……”

　　“那你肯定也不知道金城的底细，对吗？”

　　徐子枫的声音冰冷无比，钱辉打了个寒颤，忙道：“他今天来找过我，他说无论我用什么办法，一定要把你杀掉，他还有什么大事要做，我刚把他送走。”

　　“刚送走他？”

　　徐子枫脑海里立马闪过坐在车上看到的那个人，杀机顿生，又喝问道：“四月三十号那天，你们是不是找人开车准备撞死方芸？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“真的，方芸可是市委书记的女儿，我们把她撞死，那市委书记还不发疯才怪！”

　　“平日里你……”

　　徐子枫还想抓一些钱辉的把柄，可一估摸时间，不够了，虽然只要没有与钱辉碰面就行，可徐子枫还想看看那个金城。

　　于是，徐子枫毫不犹豫在心里念了“时间倒退”！

　　画面一转，徐子枫坐在车上，看到钱辉带着惶恐的神色将那个叫金城的人送走，之前徐子枫就记住了金城的面容，现在更是深深地烙印下来！

　　看到金城离开，徐子枫倒是有心跟踪一番，再探得更多关于他的资料，可是，能让钱辉将借贷公司开得这么大，能请来那般杀手的金城，肯定不一般，他手臂受伤，时间倒退用了，要真跟踪上去，露馅的机会倒是比较大，无奈之下，徐子枫只得暂时忍住。

　　徐子枫没有下车，让出租车将他送往学校，车子上，徐子枫眉头皱得紧紧，虽然他知道了更多的内情，但是，事情比他想得复杂了许多倍。

　　“金城苦心孤诣想要追到方芸，他到底有什么目的？这金城，不缺钱，难道是为了权？还是说想攀上方芸的家势？”

　　粗略一想，似乎为了当方家的乘龙快婿，就是金城最终目的，可徐子枫总觉得这事儿不是那么简单的，都到动用杀手斩掉自己的地步，仅仅是为了家势？

　　徐子枫琢磨不明白，只得等处理好沈小暄的事，再去好好摸一摸金城的底，可这边的疑问刚落下，那边的疑问又冒了出来，钱辉说不是他请人去撞的，这事儿应该是真的，毕竟金城是想追到方芸，而不是要了方芸的命。

　　“那，谁想要方芸的命？”

　　徐子枫心中杀机似浪涛，一浪盖一浪，听方芸说，那件事还没有眉目，没有找到那个开车人的一点蛛丝马迹，就好像世界上没有存在过这么一个人似的。

　　想想都觉得可怕，以方家的家势都查不出来，那隐藏在幕后的敌人，又该是多么的强大？

　　徐子枫拳头捏得紧紧，他还是太弱了，不管是自身的实力，还是势力！

　　要加快脚步！

　　徐子枫给自己施加着压力，回到学校，徐子枫赶紧看笔记，江宇飞凑过来说道：“疯子，你听说了吗？市里出大事了！”

　　“什么大事儿？”

　　“据说高容军，也就是市长被抓了，听我老爸说，高容军是因为得罪了人才落马的，真不知道高容军得罪的是什么人，竟然能将他直接干下来，他可是华青市的市长啊。”

　　江宇飞一副无比震惊的样子，徐子枫不由一笑，没想到这大事儿的主角，还是他，他笑道：“他是得罪了我，所以遭了报应。”

　　“得罪你？你以为高容军是马涛老子那种不入流的小货色吗？他是一市之长啊，要真是高容军得罪了你，他连一根小指头都用不上，说一句话，就能让你灰飞烟灭。”

　　“说说笑而已。”

　　“废话，我当然知道你是在说笑！对了，疯子，你也得想想，我们到大学里，要怎样做生意？我们两兄弟联手，杀出一片天地来！”

　　“好，我认真想想。”

　　徐子枫笑来，没有去解释，一来是江宇飞不会相信，二来自己的环境很危险，要将江宇飞给扯进来，很有可能害了江宇飞。

　　“算了，懒得多想，反正以后他会知道。”徐子枫放在一边，想了一下老爸到底去办什么事，到今天都还没有回来，然后，定下心扑在笔记本上面。

　　快要上晚自习的时候，徐子枫接到了沈小暄的电话，说买黄金的人已经找到了，问他何时交易，徐子枫回了个晚上九点半的时间！

　　开玩笑，大白天去池塘里捞金条，不是找死是干什么？

　　事情定了下来，徐子枫给方芸发了个短信，“我要出去两三天。”

　　方芸接到短信的时候，有些发愣，都快要高考了，他还要出去？他不想考本科了吗？方芸没有去问徐子枫是什么事，提醒道：“要高考了。”

　　“我不会耽误的。”

　　“恩，这两天有什么看不懂的？”

　　“有。”

　　徐子枫把笔记本上弄不懂的地方，一个接一个地问来，方芸耐心地解释，简洁，却又不疏漏，两人通过电话一问一答，都很认真。

　　转眼间，就快到八点了。

　　徐子枫手机都给捂得滚烫，电也快没了，徐子枫结束了询问学习上的事，转而说道：“你要小心你的表姐，不管她约你做什么，你都不要答应，轻易不要外出。”

　　看到这话，方芸感觉暖暖的，回了一字，“恩。”接着，又赶紧回了一条，“你也小心点，早点回来！”

　　“我会的，我会踏着七彩云霞，出现在你的面前。”

　　“好，我等着。”

　　方芸挂上电话，心里满是温情，细想自己与徐子枫的对话，就像是妻子在嘱咐丈夫一样，想到这，方芸一笑，她不否认自己对徐子枫确实有了感觉，但是，真要走到那一步的话，不管是他，还是她，面临的困难都太大、太大，走在一起，很难！很难！

　　摇着头，方芸走出了房间，刚一走出来，就看到母亲一脸严肃地坐在前面，赵怡琴一见女儿出来，立马喝道：“你在和他打电话？”

　　“我给他讲一些题！”

　　“好啊，方芸，你现在不仅不听我话了，还学会撒谎了，讲题？能讲一个半小时？再说他徐子枫，差生一个，会认真学习吗？你讲的他能听得懂吗？”

　　“妈，差生怎么了？差生就不能学习了？”

　　“你还和我顶嘴？为了他和我顶嘴？”

　　赵怡琴的怒火，装了一肚子，刚才方芸打电话的时候，她去催了好几次让女儿出来吃饭，女儿都没有出来，就一直和他说，好不容易女儿出来了，却说了这么一通话，赵怡琴真是快气疯了，她才不相信打这么久的电话，就是为了讲题、谈学习。

　　而方芸觉得母亲越来越难以理解，她也不再辩解，转身又回了房间。

　　“你……”

　　赵怡琴更火了，拍着马说道：“方芸，给我出来。”

　　可不管赵怡琴怎么说，方芸都没有动静，只用沉默应对，她抬头看着天花板，一种要冲破母亲用爱给她织下的囚笼的感觉，越来越浓了。

　　赵怡琴停止了说教，可怒火一点都没消，她真要立马飞回京城，把事情敲定，断绝一切可能，但这段时间，方治强处在一个非常关系的时期，她不能随意走动，只得先忍下，心里却念道：“等你高考完，马上把你带回京城去，让那小子永远找不到你！”

　　这边，徐子枫赶往定山县……



　　第八十章 歧义太大

　　沈家别院。

　　晚上九点半。

　　此刻，大厅里有四个人，沈成兴、沈小暄，以及买金条的范来鸿和他的保镖。

　　沈成兴做得很隐蔽，为的就是尽量不让其他人知道他在筹集资金，可范来鸿看了看时间，有些不耐烦地说道：“约定时间已经到了，你们到底卖不卖？不卖我就走了！”

　　“马上，马上就来了。”

　　沈成兴陪着笑说来，忙给沈小暄使眼色，沈小暄走到一边给徐子枫打电话，说了两句后，沈小暄边往外走，边说道：“他来了，我去接他。”

　　徐子枫的速度已经算快的了，一路都是疯狂赶路，从池子里摸出那七八十公斤重的金条后，想起里面的合同，徐子枫觉得自己拿在手里也没有用，可扔了似乎怪可惜的，毕竟能让秦明达放在保险箱里的东西，应该价值不低，想了一下，徐子枫决定扔给丁二狗，让他发挥出一些能量来。

　　当即，徐子枫给沈浩打了个电话，沈浩和林乐都被郑安伟留在定山县办事，沈浩接到电话，立马赶来，徐子枫将合同给他，让他转交丁二狗。

　　不管是合同，还是丁二狗，沈浩都有着无数疑问，可他清楚，他能短短半个月的时间里走到这一步，靠的全是徐子枫，徐子枫没有说，他自然不会问，他要做的就是办到徐子枫的吩咐，同时，沈浩记住了丁二狗这个名字！

　　徐子枫则火速赶回华青市，刚回到城里，接到了沈小暄的电话，便让沈小暄立马来接，等沈小暄赶来，徐子枫看到的不是红色宝马，而是一辆很便宜的代步车，小有些惊讶，想到自己让她凑钱的事，心里念道：“没想到她还真值得。”

　　很快，徐子枫扛着金条出现在沈家别院，直接将被子打开，金条散了一地。

　　看到金条，沈成兴心头那块石头才落了下来，同时，他对徐子枫能凑齐两亿的信心更强，心里庆幸离开茶楼的碰上了张秘书，要不然，最后一点希望，都被他堵死了。

　　范来鸿是看惯了黄金的主，可猛然见到这么一大堆金条，也不由惊呼出声，这黄金的冲击力实在太大，脱口说道：“你怎么会有这么多黄金？”

　　徐子枫开门见山地说道：“你出价多少？”

　　谈到了生意，范来鸿压下心中的激动，定了定神，说道：“按目前市场上的价格，我只能给三百八！”

　　徐子枫看向沈成兴，沈成兴笑着说道：“范总，三百八也太低了点，你拿回去，转手就能赚上百，这么多金条，你好生打量一下，怎么也能赚个七八百万。”

　　“不错，三百八确实是低于市场价格，但是，能一次性吃下这么多的，除了我范来鸿，还真没有几个人！”范来鸿一点都不慌，他知道沈家的困境，对于三百八拿下，那是胸有成竹。

　　沈成兴又说了几句，可范来鸿就是咬定三百八不松口，徐子枫看出了名堂，上前一步说道：“范总，我想你弄错了一件事，这批黄金是我的，不是沈家的！确实，一次性吃下这么多黄金的，很少，但我不急，我完全可以分开卖！我想，总不会有人将明摆着赚钱的生意往外面推吧。”

　　徐子枫九分真，一分假，假的就是他现在急着要钱，可范来鸿不清楚内情，有些不淡定，虽然他觉得这人卖出这批金条，和沈家的危难有关，但他还不敢肯定。

　　范来鸿死死盯着徐子枫，想要看出一点虚实。

　　可徐子枫经历过挟持高容军的事，心态非常稳，范来鸿看到的只有淡定，摸不清楚之下，范来鸿问道：“那你准备卖多少？”

　　“450！”

　　徐子枫来了个漫天要价，范来鸿听来，不由大怒，感觉徐子枫在玩他一样，遂即范来鸿一笑，“那你就留着慢慢卖吧，关西，我们走。”

　　范来鸿招呼着保镖离去，沈成兴有些焦急，想出声相拦，可这黄金不是他的，而徐子枫却是老神在在的样子，还让沈小暄给他弄杯水来，他有些渴。

　　对范来鸿来说，这批黄金，他自然是不容错过，正如沈成兴所言，倒手就是赚几百万的事情，他怎么会错过，而且他还开有公司，若是打造成戒指、项链等等装饰品，在眼下黄金价格节节攀高的市场上，赚得还更多。

　　可他仍然干脆走了人，因为他想掌握主动权，这样他就能赚更多的钱，此刻，范来鸿的心里狂念着，“叫住我啊，留下我啊！”

　　然而，没有人理会他。

　　眼看就要走出去了，后面还是没有一点声响，范来鸿心中一声叹息，不得不站住了脚步，转身说道：“三百八十五，这是我给出的最高价！”

　　徐子枫喝下一口水，斩钉截铁地说道：“我也不想玩你增我减的游戏，凑个整，四百！你若答应，马上付钱拿走，你若觉得亏了，那就慢走不送。”

　　听到这话，范来鸿知道主动权不在他手里了，可他还不死心，说道：“就算你们去找人买，会很麻烦，而且，他们拿不拿得出现金，那也说不一定，想来你们现在急需用钱吧！这样，三百九，我全部吃下，立马付钱！”

　　“我这人，最不怕的就是麻烦！”

　　徐子枫语气很强硬，沈成兴也回过味来，之前他焦急，实在是身处局中，这会儿，沈成兴笑着说道：“徐少，我不认识不少人，不管是华青市的，还是其他市的，要不，我将他们全都约来，聚在一起，再慢慢卖。”

　　“好！”

　　徐子枫径直应下，范来鸿听到这话，再听到“徐少”二字，知道想让他们改口非常难，心想也罢，反正四百也能赚不少。

　　于是，范来鸿说道：“好，就当和徐少结个善缘，四百，我要了。”

　　接下来的事情就好办多了，称金条重量，一共是七十五公斤，卖了三千万，范来鸿付完钱后，又将自己的名片递了出去，说以后有货，他还吃。

　　等范来鸿离开后，沈成兴说道：“徐少，去缅甸的行程我都安排好了，你看是今晚出发还是明早走？”

　　“今晚吧，越早越好。”

　　徐子枫想着快快解决掉这事，再去处理金城和高考的事，沈成兴和沈小暄听来都大为感激，沈成兴说道：“多谢徐少了，我让小暄陪你去。”

　　“不用了吧。”面对沈小暄这个脑子有点抽筋的淑女，徐子枫很纠结，沈小暄杏眼一瞪，说道：“不帅哥，你什么意思？”

　　“麻烦。”

　　“你凭什么嫌我麻烦？哼，你不让我，我偏要去！”说着，沈小暄摇了摇手里的证件之类，“你的身份证这些都在我手里，你要不让我去，你就别想去。”然后，沈小暄直接往外走，走到门口，又摇了摇手，“对了，飞机就快要开了，再不走，就来不及了。”

　　徐子枫很头疼，沈成兴见状，心里忽地生出了其他心思，笑着说道：“徐少，小暄被我宠坏了，正好徐少可以带她去长长见识，不然她不知道天高地厚！”

　　随后，沈成兴又对女儿吼道：“一路上听徐少的，不准惹麻烦！”接着又对徐子枫说道：“徐少，她要不听话，怎样教训都行！”

　　“呃。怎样教训都行？”

　　徐子枫很无语，这句话歧义太大了。

　　可事到如此，他还能说什么，只好应了。

　　沈小暄心里也在琢磨，“什么都要听他的，要是他想对我……那个，我也要听？”

　　徐子枫给母亲打了电话，找了借口，需要出去几天，陈雪容也知道儿子不再是以前那个儿子，没有阻拦，只叮嘱他要照顾好自己。

　　月明星稀的夜色中，徐子枫和沈小暄赶往机场。

　　上了飞机，徐子枫的注意力立马专注在他随身携带的笔记本上，看都没看坐在旁边的沈小暄一眼，沈小暄心想，“难道我还没有笔记本有吸引力？”

　　同时，沈小暄也很不理解，说道：“你这么有钱，还要上学读书做什么？”

　　“参加高考啊。”

　　“可高考对你来说，有意义吗？”

　　“当然有。”

　　沈小暄撇撇嘴说道：“你要真想上大学，还用考吗？直接用钱就进去了，最好是去国外，回来就称是留过洋的。”

　　“不一样的。”

　　徐子枫想到了方芸的付出，沈小暄在旁边“切”了一声，徐子枫说道：“好好睡你的觉，别打扰我看书，不然……”

　　“不然怎样？你要教训我？”沈小暄笑着，一下子逼近徐子枫面前，凑在徐子枫耳边说道：“徐少，你想怎样教训我呢？”

　　那热乎乎的气息喷在徐子枫耳朵上，弄得徐子枫心痒痒的，有些局促，沈小暄见状，觉得很好玩，故意又靠近徐子枫，贴得越来越紧。

　　“小帅哥，你说你要怎么教训我啊？”

　　沈小暄笑容更甜，徐子枫实在忍不住了，伸手一推，可这一推，刚好推在了沈小暄某个部位上面，沈小暄脸上的笑容立马怔住了，她只是想戏弄一下徐子枫，可没想到这一遭啊，沈小暄正要发怒时，徐子枫脱口说道：“好小。”



　　第八十一章 不会赌，也能赚

　　“好小！”

　　这两个字让愤怒的沈小暄，猛地僵在当场。

　　下一瞬间，沈小暄爆发了，怒火更甚之前十倍！

　　因为那是她的禁忌！

　　“啊！你敢说我小！我哪里小了？我……我……”沈小暄“我”了好几声，也没说得下去，看到徐子枫的手还捂在她的小馒头上，沈小暄脱口说道：“我咬死你！”

　　说着，沈小暄一把抓住徐子枫的手，用尽全身力气一口咬下去。

　　徐子枫被咬得倒抽一口冷气，忙道：“喂，你属狗的啊！”

　　没有回应，只有更重的咬。

　　“再不松口，我就让你回去了！”

　　还是没用！

　　“我不是故意的，我说错了，你的不小，你的很大，很大……”

　　徐子枫这句话再一次戳中了沈小暄的痛处，力道又重了几分，徐子枫感觉那牙齿都盯进了他的肉里，面对这个软硬不吃的沈小暄，徐子枫都不知道该说什么好了。

　　还好，空姐过来解了围。

　　沈小暄终于松开了口，徐子枫一看，果然两排红红的血印，徐子枫那叫一个无语，他不是故意想说的，实在是她的确实很小嘛。

　　“哼！”

　　沈小暄瞪着徐子枫。

　　“好男不和女斗！”徐子枫甩了一句，继续看笔记。

　　“哼！”

　　沈小暄别过头去，不理徐子枫。

　　徐子枫无意间吐出的两字，真是把沈小暄给得罪狠了，沈小暄一路都没有理徐子枫，如果换成方芸的话，徐子枫早就使出浑身解数逗她开心，可沈小暄嘛，那就没有必要了，有那闲功夫还不如多看两道题来得实在。

　　沈小暄虽然闭上了眼睛，却根本睡不着，直骂徐子枫是流氓，然后又想她那里为什么这么小，怎样才能变大一点？

　　徐子枫看了一路书，沈小暄想了一路事，出得机场，已是下午三点。

　　徐子枫正琢磨着一道数学题，沈小暄就在旁边等着，心道：“哼，想让我先和你说话，没门！”

　　可转眼间十分钟过去了，徐子枫还没有半点反应，沈小暄实在是等不住了，万分不情愿地说道：“喂，我们去哪个酒店？”

　　“去酒店做什么？”

　　“你……”

　　沈小暄显然想偏了，徐子枫想明白了那道题，回过神来，说道：“先取钱，再去赌石的场口，等办完事再去酒店睡觉。”

　　“赌石？”

　　沈小暄很意外，她以为徐子枫是赌场高手，是到缅甸来赌钱的，没想到徐子枫是赌石，沈小暄忙说道：“赌石风险那么大，你会赌石吗？”

　　“不会。”

　　“不会？”

　　沈小暄傻了眼，“不会赌石，你还来玩，你不怕全给赌输了。”

　　“不会赌石就赢不了钱吗？”

　　徐子枫拦下一辆出租车，沈小暄还没弄明白徐子枫的逻辑，气鼓鼓地跟着上了车。

　　一段时间后，两人被出租车载到一家规模很大的赌石店！

　　徐子枫在网上查过，可以不用现金交易，不过需在本地找一家代理公司，让代理公司与赌石店付款，到时他再与代理公司交割，不过要出一部分的代理费。

　　找了代理公司，在专人的陪同下，两人走进了店子里。

　　店子里面，除了有来来往往的人之外，映入眼帘的是大大小小的石头，小的只有几斤，大的则有几百公斤，甚至是几千公斤。

　　这家店很有特色，石头都是明码标价，绝不讲价，看中的就买，看不中的就闪；而店子里还有一排解石的师傅，稍微看了看，徐子枫就觉得这些解石师傅可比古玩街宝玉铺的解石师傅强了不少。

　　沈小暄倒也觉得很新鲜，可身负重任的她，心里完全没有底，问道：“喂，你到底有没有把握啊？”

　　“盯好了，看看谁买的石头赌出了好货，把原石的位置记好！”

　　“为什么？”

　　“哪有为什么，让你盯，你就盯好了，看到了马上告诉我！”

　　徐子枫严肃说来，如果给他足够的时间，在这里面慢慢拼出两亿来是不成问题的，可是，短短几天时间，凑齐一亿七千多万，难度很大，最重要的还是看运气，而场口大的，人多的，出翡翠的机率就比较大！

　　沈小暄虽然不解，却还是严格执行了起来，很快，沈小暄就说道：“那块石头，十万买的，赌出了价值五十万的翡翠。”

　　徐子枫摇了摇头，四十万对以前的他来说，真心不少，可对两亿来说，太少，时间倒退用在这个上面，实在是太亏了！

　　“要是时间倒退的时间更长，或者一天能用好几次，那就好了。”

　　徐子枫心里念着，眼睛盯得紧紧，他盯得主要是那些买大石头来解的，大石头若是赌中了的，获得的利润就要大一点。

　　一晃眼，两个小时过去了。

　　徐子枫见了好几个买上百斤石头来解的人，可无一例外的，他们都赌输了，其中更有一块石头里面是空空如也，那人一下子就损失三百万，当场就嚎哭了起来。

　　沈小暄见到，不由抓住徐子枫说道：“算了，我们还是走吧，这里面的水太深了，我看了这么长时间，十个里面有两个赌中的就不错了。”

　　“相信我。”

　　“你都不会赌石，我拿什么来相信你？”

　　沈小暄火了，半分淑女样子都没有，就差指着徐子枫的鼻子吼了，徐子枫充耳不闻，琢磨着时间已经不多了，看这趋势，出好货的机率太小了，可来一趟总得有点收获，他准备找一个出得多的四分钟，一起扫货，能挣多少算多少！

　　就在这时，齐齐一声惊叫，“出了！出了！出绿了！”

　　“祖母绿！”

　　“哇，有点像玻璃种的趋势！”

　　叫喊声一个比一个高亢，徐子枫赶紧看向那块石头，认出了这块石头是一个胖子花两百六十万买的，毫不犹豫的，徐子枫决定要下这块石头，本着蚊子腿也是肉的原则，徐子枫忙问着沈小暄，“刚才你看到有哪些石头赌中的？”

　　“你要做什么？”

　　“快说！”

　　徐子枫声音很严厉，沈小暄说道：“说就说，你凶什么凶，就是那块，那块……”沈小暄一连指了十多块，最后指着角落里的那块，“还有那个，好像是赌赢了三万。”

　　“时间倒退！”

　　等沈小暄说完，徐子枫毫不犹豫施展了超能力，第一时间冲到那块大石头面前，那个胖子站在石头面前正犹豫是买还是不买，徐子枫心中暗喜，赶紧将其买下。

　　胖子见被人买下，有些懊悔，也有些解脱，扫了徐子枫一眼，看向其他石头！

　　随后，徐子枫又去买沈小暄指的那些原石，沈小暄说的那些石头有些是在四分钟以外，已经被人买走，最后徐子买下了六块。

　　正要让代理公司的人去付款时，徐子枫又觉得这样太显眼，每块都赌中，还要不要其他人活，所以，徐子枫又随便买下了二十块原石，差不多花了一百万。

　　代理公司那个叫木扎的小伙子，每看到徐子枫用手点一块石头，他脸上的笑容就浓一分，那代表着他今天的提成又要涨上一点。

　　买下石头，徐子枫当场解石，先递过去的就是他随便买的原石，不得不说他运气很背，解了近十块石头，一块都没有赌中。

　　徐子枫故意让脸色变得黑沉，说道：“我就不信，一块都赌不中！”

　　沈小暄却是脸色苍白了，这一批石头总共花了五百万，要是都不中的，那就亏大了，沈小暄不由说道：“让你不要赌，你非要赌，这下怎么办？”

　　对于两亿，沈小暄不抱希望了，心里念道：“之前我怎么会相信他会做到呢？”

　　看沈小暄失魂落魄的样子，徐子枫知道她的压力太大，为了安慰她，他递过一块里面有货的原石，“解这个，要是再不中，我就不赌了！”

　　围观的人大都幸福乐祸，还有些眼含怜悯。

　　解石师傅认真观察后，开动了机器，切的地方，与之前的一模一样，徐子枫脸上阴沉，心里却是笑了，一刀切下，大喊声起，“绿了。”

　　徐子枫继续让师傅解，最后弄出来，能卖六十万，而买的时候，只花了十五万；大家纷纷赞叹这小子运气好，没想到还真赌中了。

　　沈小暄也是惊喜不已，可想到这才赚几十万，还不够赔的，心里又忐忑起来！

　　接下来，徐子枫将有货的与他随便买的交叉来解，空几个，中几个，算下来差不多把本钱挣了回来，到最后就只剩下那块两百六十万的大石头。

　　今天能挣多少，就全都在这块大石身上了！

　　围观的人都屏气凝神地看着，一刀、两刀、三刀，徐子枫熟悉的惊叫声喧闹起来！

　　“出了！出了！出绿了！”

　　“祖母绿！”

　　“哇，有点像玻璃种的趋势！”

　　……

　　五刀！七刀！九刀！

　　“连上了！”

　　“真的是玻璃种！”

　　“天啊，这么大一块，怎么也得值一千五百万！”

　　一片震惊声中，唯有那个胖子面如死色，心中万分后悔，本来他是想买的，结果却被这人抢先了一步，一千五百万就这样与他失之交臂，胖子看向徐子枫，眼睛里有了怨恨。

　　沈小暄犹在梦中，失神地问道：“你是怎么做到的？”

　　“蒙的。”

　　徐子枫笑着，旁边的人惊呼过后，忙围上来与徐子枫交谈，问他卖不卖，就连木扎也挤了上来，说他们公司也有这种业务。

　　“一块一块卖，太麻烦，如果你们能全部吃下，就卖给你们！”

　　“能能能，再多都能吃下。”

　　木扎忙联系他的老板，最后徐子枫全卖给了木扎的公司，因为这么大一笔交易，木扎的老板也降低了不少代理费，还送了徐子枫一张金卡，说凭卡享受五折优惠！

　　除去一切成本，徐子枫赚了一千四百万！



　　第八十二章 进赌场

　　“一千四百万，我们真的赚了一千四百万吗？”

　　“你都问一路了。”

　　“可我怎么还有种做梦的感觉呢？”沈小暄抓着徐子枫的手，摇着问来，至于之前因“好小”两字引起的风波，她全然忘了。

　　“别抓住我，我要进去休息了。”

　　“你把手伸出来。”

　　“干嘛？”

　　“让你伸，你就伸啊！”

　　沈小暄不等徐子枫伸出来，径直抓过来，一口咬下，徐子枫无语，“你怎么又咬我，沈小暄，你脑子真抽筋了吗？”

　　“痛不痛？”

　　“废话，你咬自己试一下！”

　　“那就是痛了，看来不是我在做梦，是真的了！”

　　“你……”

　　徐子枫懒得多说，打开房门，可他还没有走进房间，沈小暄就冲了进去，坐在他的床上，徐子枫眉头一皱，“你坐我的床干什么？”

　　“你猜呢！”

　　“回你自己房间去。”

　　“我不。”沈小暄还躺了下去，悠悠然说道：“除非你能告诉我赌石的秘密！不然，我今晚就在这里，不走了。”

　　“想得美。”

　　徐子枫直接将她拉起来，朝外面拖，沈小暄没料到徐子枫这么野蛮，挣扎着说道：“喂，你放开我，再不放开我就叫非礼了！”

　　“随便你。”

　　徐子枫将沈小暄拖到了门口，沈小暄见无法反抗，又要往徐子枫咬去，徐子枫都被咬了两口，可不想再被咬第三口，忙松了手。

　　沈小暄退回到床上，一脸得意的看着徐子枫，徐子枫眼珠一转，说道：“孤男寡女共处一室，你就不怕我变成禽兽？”

　　“你敢！”

　　沈小暄条件反射地说来，随后想到徐子枫在飞机上的局促，认定他了贼心没贼胆，嘴角一笑，说道：“好啊，我等着你变禽兽，你要变成什么禽兽？”

　　对于脸皮厚到如此地步的沈小暄，徐子枫彻底没招了，眼睛一扫沈小暄的胸口，计上心来，说道：“沈小暄，你不要逼我出绝招！”

　　沈小暄丝毫不惧，稳操胜券地说道：“出啊，我看看你能有什么绝招！”

　　“这是你让我说的，那就别怪我了。”说完，徐子枫一指沈小暄的胸口！

　　沈小暄顺着一看，立马明白过来。

　　“啊！”

　　沈小暄一声尖叫，冲到徐子枫身边，吼道：“你简直禽兽不如！”然后推开徐子枫，回到了她自己的房间里。

　　徐子枫长长出了一口气，“总算清静了。”

　　今天也折腾得够久，徐子枫洗了个澡，躺下休息了；隔壁房间的沈小暄，却是怎么也睡不着，看着她那可怜的馒头，气得不行，嘴里不停地骂着，“禽兽、禽兽不如，色狼、流氓，小又怎么了，又不是我的错，雅彤姐也说，小有小的好处，姓徐的就不识货……”

　　骂着，沈小暄也觉得有点羞，骂了好长时间后，沈小暄骂出了一个结论，一定要克服这个障碍，不然徐子枫就会一直占着上风。

　　第二天，徐子枫早早起来学习，等到九点过沈小暄来敲门，两人一起出去吃早饭，当然，沈小暄没有给徐子枫好脸色看。

　　吃完饭，两人又去赌石。

　　一上午下来，也没看到什么好货，徐子枫又买了近三百万的货，结果只赌中了一块，赚了五十万，总共赔了两百多万出去。

　　徐子枫也不在乎，他本就是转移视线的，要总赢，那还得了！

　　下午出手，没有昨天那么好的运气，找了个时间段多的，倒退时间，挣了五百万！

　　晚上，徐子枫坐在酒店里，眉间皱成了“川”字纹，两天下行，挣的还不足两千万，离两亿还差得天远，照这样下去，一周之内是凑不齐了。

　　看来还得想其他办法！

　　第三天，徐子枫又去赌石店转了一圈，花了一百万出去，接着问木扎，“这里除了赌石，还有什么好玩的，刺激一点的！”

　　徐子枫已经成了木扎的贵人，木扎忙说道：“还有赌场！”

　　这一提醒，徐子枫也想了起来，缅甸的赌博业也很发达的，心道：“看来不用回国内去赌了，在这边一起完成算了。”

　　同时嘴里问道：“远吗？”

　　“来回两三个小时！先生要去的话，木扎可以带路！”

　　“好，那就去玩玩。”

　　徐子枫本来不想让沈小暄跟着去的，毕竟赌场里面有些乱，特别是在缅甸，这个姑奶奶要是犯了什么抽，惹出了事可不是一般的麻烦，再说自己真要赢了赌场一大笔钱，赌场不盯上他才怪。

　　但沈小暄一脸凛然地说道：“你别想甩掉我，你去哪里，我就去哪里，我跟定你了！”

　　“你要逼我出绝招？”

　　徐子枫甩出杀手锏，然而，徐子枫并没有看到沈小暄暴怒离去的画面，只见沈小暄露出一个淑女般的笑容，说道：“虽然小了一点，但手感绝对不会差，不信你试试。”

　　沈小暄说着就要去抓徐子枫的手。

　　徐子枫傻了，绝招没用了，看到沈小暄快要将他的手摸在那个小馒头上面，徐子枫赶紧甩开手，说道：“你又抽了。”

　　说完，徐子枫转身离去，沈小暄得意地跟在后面，心里念道：“看你还有什么手段对付我！哼，敢说我小，总有一天，我会报复回来的。”

　　下午两点，木扎带着两人进了一家大赌场，虽然近些年缅甸大力整顿、关闭赌场，可背景硬的赌场，仍然是红红火火，徐子枫他们现在进的就是有大背景的赌场。

　　沈小暄虽然是个富家女，但平时的消遣都用在美容、购物、交际等等上面，至于赌之类的，接触得很小，所以现在像个稀奇宝宝一样四处乱看，但喧天的闹声，拥挤的人群，让她很不习惯，特别是一些男人猥琐地看着她，沈小暄赶紧抓住徐子枫的手臂，埋怨道：“真不懂怜香惜玉，我好歹还是一个美女。”

　　“胸小的美女。”

　　“你……我就胸小了，怎样了！”沈小暄豁出去了，“哼，没听说过小而坚挺的话吗？没见识！”

　　“噗！”

　　徐子枫感觉沈小暄越来越犯二了，沈小暄自顾自地说道：“你得把我照顾好了，不然我被占了便宜，看你回去怎么交待。”

　　“我让你不来，你非要来。”

　　“我喜欢！”

　　沈小暄抓得更紧了，徐子枫无语，怎么就惹上了这么一个犯二的姑奶奶，虽然她帮了自己一些忙，可她给自己带来的麻烦，实在不是一般的大。

　　不过，徐子枫还真得要护着她。

　　徐子枫换了三百万的筹码，玩了百家乐、21点、轮盘、梭哈，沈小暄看到徐子枫手里的筹码越来越少，狐疑地问道：“你到底会不会玩？”

　　“赌博谁不会？”

　　“不是，我说的是，你会不会像赌神里面那样的手段？”

　　“我是人，又不是神，怎么可能会？”

　　“那你还玩？”

　　“图个开心嘛！”

　　徐子枫不以为然地说来，他不会赌术，可他会的，比赌术厉害无数倍，根本没有人能发现，不理沈小暄的埋怨，徐子枫继续玩着，连斗地主、扎金花这种小众赌博都去玩了一下。

　　不一会儿，三百万的筹码，就输得干干净净。

　　徐子枫心中也是感叹，五月一号之前，他从来没想过把三百万当流水一样花出去的事，可现在他却是有些习惯了，这三百万，他是故意输掉的，虽然是第一次进赌场，可电影、小说里面学到的东西也不少，要一进来就狠赚一笔钱走人，赌场会不注意他吗？

　　收敛思绪，徐子枫说道：“这些玩着都没劲，木扎，有没有玩得大一点的，更刺激一点的。”

　　木扎忙道：“有，就看你想玩什么？”

　　“梭哈吧。”

　　“这个需要进贵宾厅，这个赌场的规矩，进贵宾厅需要换一千万的筹码。”

　　“懒得麻烦，直接换个三千万。”

　　徐子枫随意说着，木扎心里高兴得紧，虽然他的主业是赌石那边，可介绍大主顾到赌场这里，他也能赚不少的外卖。

　　沈小暄本是要强烈反对，可对上徐子枫的眼睛，又败下阵来，她想到了徐子枫赌石的经历，虽说赌中的不多，可总体还是赚了的。

　　换好筹码，进了一间豪华贵宾厅，里面一张赌桌上，已经有五个人在玩，一个戴眼镜的，有三十五六岁；一个胖子，应该有四十好几了；一个老头，让人一看就觉得有些阴险；一个二十来岁的年轻人，满脸倨傲，有些像富二代；还有一个是披着一头乌黑长发的美女，大概有二十七八的样子。

　　能在这里面玩的，自然没一个是普通人。

　　徐子枫在打量他们的时候，五个人也在打量他，都有些惊讶于徐子枫的年轻，长发美女抛了个媚眼，笑道：“帅哥，你也是来玩的？”

　　“凑凑热闹。”徐子枫笑着回答，年轻人脸显不爽，冷道：“想玩就赶紧来坐着，不玩就闪人，这里不是凑热闹的地方。”

　　徐子枫经过这阵子的磨炼，也有了些功夫，心里不爽，脸上却毫无怒意，朝北坐下，说道：“怎么个玩法？”

　　“下限加注二十万！没有上限，你玩得起吗？”年轻人挑衅地说来。

　　“行，开始吧。”

　　徐子枫看着这个年轻人，心里已经有了计划……



　　第八十三章 他是我男人

　　荷官发牌。

　　第一张是暗牌，没人去看。

　　第二张牌，徐子枫牌面不错，是张黑桃Q，年轻人是张方块9，眼镜拿了梅花6，胖子是红桃J，老头方块5，长发美女是梅花10。

　　徐子枫最大，该他说话，随意丢下一个二十万的筹码，他下位的长发美女等人都跟了二十万，第二张牌，没必要大起风波。

　　可轮到那个年轻人时，他朝坐在对面的徐子枫一声冷笑，“二十万，有意思吗？一百万！”

　　看着这个年轻人明显挑衅的眼神，徐子枫笑容不变，心里念道：“看来用不着我的刺激计划，你自己就咬上鱼钩了，既然如此，你的那些筹码，我就不客气了。”

　　徐子枫的目光从年轻人面前那一堆总数不低的筹码闪过，随后，继续跟了下去！

　　第三张牌也不太激烈，但那年轻人已经加到了三百万！

　　徐子枫照跟不误，其他人也没有弃牌。

　　第四张牌发下，胖子、老头、长发美女都弃了牌，只剩下年轻人、眼镜和徐子枫，徐子枫牌面是黑桃Q、一对10；眼镜是678的顺子，却是不同花色的；年轻人的是一对9，外加一张红桃A。

　　眼镜说话，扔了一百万，年轻人加到五百万，然后又盯着徐子枫，长发美女等人的目光，也落在徐子枫身上，看他是跟还是不跟。

　　徐子枫笑道：“五百万，很多吗？”

　　说完，徐子枫将手中还剩的两千多万筹码全部扔了出去！

　　沈小暄看到这，整颗心都提到嗓子眼了。

　　长发美女三人也是眼睛一亮，再次打量着徐子枫！

　　徐子枫打量着眼镜和年轻人，他敢全梭，自有底气，如果年轻人跟上，他赢了，大不了就时间倒退回去，然后随便玩两把，走人就行。

　　如果他们都不敢跟，他可就赢了！

　　眼镜一见，忙看第一张暗牌，是一张10，只要拿到一张9，他就赢定了，可外面已经显了三张9，还剩下一张，拿到的概率太小，眼镜额头渗出了汗水，如果跟得不多，他当然要去赌一下，但是，两千多万，他不敢赌，最后，他狠狠看了眼徐子枫，只得放弃。

　　年轻人也很难受，就像吃了一只苍蝇似的，他没料到徐子枫这么狠，现在就全部梭了，他也看了第一张暗牌，却是张红桃5，他最大的牌，也只可能是三张9，但徐子枫的牌面是两张10，压着他。

　　“跟还是不跟？”

　　年轻人不是跟不起，而是在算着有多大的把握赢，看到徐子枫那一脸淡然的笑容，年轻人就火大，很想跟他拼了，但他忍住了，概率还是太小，如果输了，不是更涨他的威风吗？

　　“我就不信，等不到牌面比你大的时候！”

　　年轻人弃牌。

　　徐子枫成了这一把的赢家，总共计算下来，他这把赢了近两千万！

　　看着那一堆筹码，徐子枫也是大为心动，这可比赌石来得快多了，转眼间就是两千万，照这样下去，拿到两亿的可能性，很大嘛！

　　沈小暄两眼大放精光，即便在出事之前，她还没有为钱担心过，可这么快时间就挣两千万，还是狠狠撞击了她的心脏。

　　她盯着徐子枫的侧面脸庞，心道：“他究竟是怎么样的人？”

　　好奇心愈加重了。

　　换牌后，赌局继续。

　　年轻人就不停压着徐子枫跟，徐子枫跟一百万，年轻人就翻着倍跟，似要把刚才的面子找回来一样，而徐子枫赢了近两千万后，底气足了不少，一般都跟到第四张，如果年轻人弃了牌，他就不和其他人死磕，牌不好就弃，牌好就看一下，但他们扔得多的话，徐子枫也不跟。

　　可年轻人没有弃牌，不管牌面是大是小，徐子枫第四张牌全都梭了，这样又阻击了年轻人两把，其中一把是徐子枫牌面太好，一把却是年轻人的牌面比他好，只是也没好到那里去，信心不足，弃了。

　　年轻人也看出了徐子枫和他杠上的架式，心中生恨，耐心等待着！

　　就按照这种玩法，两个小时玩下来，徐子枫输输赢赢，手中筹码有五千六百万，而那个眼镜却是输了个精光，眼镜满脸苍白，不停有汗水冒出，浑身瘫在椅子上，眼睛却死死盯着徐子枫，其中恨意比年轻人更浓，因为他被牵连了两把。

　　徐子枫很奇怪，倒不是因为眼镜恨他，而是因为能在这里面玩的，输个两三千万，并不算什么吧，可眼镜这模样，好像比输光了全部家产还要严重似的。

　　“难道他的钱来得有问题？”这样的念头在徐子枫心中一闪而过，却没有多想，很快有赌场的工作人员将眼镜给扶了出去。

　　胖子接了个电话，也闪了人。

　　赌局只剩下四个人。

　　长发美女不停和徐子枫说着话，还将她那一对丰满的乳房，深深的沟壑，暴露在徐子枫面前，似要引诱他一般。

　　徐子枫和她随便扯着，不透露半点关于自己的消息，至于那对胸器，徐子枫晃过一眼，又转头对沈小暄一笑，沈小暄当然知道徐子枫在笑什么，她恨不得当场咬死徐子枫。

　　不过，场合不对，她只能在心里大骂不已，将长发美女也牵连了进去，可骂归骂，她的目光也时不时从长发美女胸前晃过，问着自己为什么没有长出那个姿势。

　　年轻人看到徐子枫与两个美女眉来眼去，心中愈加不爽，之前那个长发美女都还是围着他转的，徐子枫赢了一局后，长发美女就没怎么理他。

　　“妈的，非得灭一灭你的威风，狠狠踩你一把！”

　　年轻人心中呐喊着，兴许是老天爷听到了他的呼唤，真给他降临了一把好牌，此刻，他的牌面是红桃AKQJ，大同花顺，暗牌还没有看。

　　徐子枫的牌面却是一对9，一张黑3，一张方8，可谓是烂得不行！

　　而老头与长发美女都弃了牌。

　　只剩下徐子枫与年轻人火拼！

　　年轻人心道：“机会终于来了，一对破9，我随便来张牌都能吃死你！”

　　徐子枫笑容没了，脸色有些难看，心里却在笑着，念道：“不知道这是不是一把机会，如果这是一把机会，赢完他的筹码，就差不多能凑齐一亿了！如果不是机会，就用时间倒退闪人了。”

　　年轻人当然不知道徐子枫心里在想什么，他看到徐子枫脸色那么难看，心里就很痛快，他下定决心要狠狠虐一把徐子枫，让徐子枫输个精光，看到自己的筹码没有徐子枫的多，他立马又让工作人员去换了能将徐子枫筹码全部梭完的筹码。

　　随后，年轻人毫不犹豫将筹码全梭了，居高临下地对徐子枫说道：“你敢跟吗？”

　　徐子枫冷道：“我就不信你的是同花顺，跟了！”

　　等徐子枫将筹码全部跟了出去，年轻人就哈哈大笑起来，他认为那些筹码，肯定是他的囊中之物了，年轻人直接将第一张牌翻开。

　　不是10。

　　却是一张A！

　　见不是顺子，年轻人心情有些低落，不过，看到徐子枫的牌，年轻人心情好了不少，笑道：“虽然不是同花顺，但一对A，赢你破9也足够了！”

　　“你就不怕我是三张9吗？”

　　“只剩下一张9，你以为拿到的概率有多大？”

　　年轻人鄙夷说来，徐子枫也不啰嗦，早点打开，输了的话立马时间倒退，时间退得越多，对他就越有好处，将牌翻开，却是一张红3！

　　红3，好小的牌！

　　可在此刻，却让徐子枫有了两对！

　　两对自然赢一对！

　　笑容满面的年轻人，一下子僵住了。

　　徐子枫感觉自己运气真是好到爆，这样也赢了，笑道：“果然没有拿到9，不过，两对大过你对A了吧？”

　　“不可能，你出千！”

　　“证据呢？”

　　徐子枫冷笑，年轻人不得不承认自己输了的事实，一把踢开椅子，对徐子枫说道：“小子，给我等着，这笔账，我会讨回来。”

　　然后，摔门而去。

　　徐子枫眉头一皱，他感觉到了这人眼睛里射出来的杀机，“看来他不是一个单纯的富二代！”

　　老头目光从年轻人扫到徐子枫身上，诡异一笑，转身即逝，站起来，人畜无害地笑道：“小兄弟，好手段，够胆，有空我们再一起玩！”

　　赌局只剩下两个人。

　　长发美女靠近了徐子枫，将那对胸器摩擦在徐子枫手臂上，呢喃地说道：“帅哥，还玩吗？我陪你！不管你怎么玩，我都愿意陪你，我就喜欢你这样的男人！”

　　她的这个“玩”字，当然不仅仅是玩牌！

　　沈小暄就是傻子都知道长发美女打着什么心思，她赶紧挤了进去，说道：“喂，你别勾引他！”

　　听到这话，徐子枫再次无语，认定沈小暄脑子肯定少了根筋，虽然长发美女有那种意思，但你直接说出来，那意义就不一样了。

　　人生地不熟的，能在这里玩这么大赌局的女人，能是一般人吗？

　　要引起冲突，想把赢来的钱带走，就很麻烦了。

　　长发美女站了起来，也不恼怒，只是说道：“他是你的谁啊？”

　　“他……他……”

　　沈小暄也找不到词来形容自己和徐子枫的关系，长发美女笑道：“他不是你的谁，我跟他发生什么，和你有关系吗？”

　　见长发美女咄咄逼人，沈小暄脱口吼道：“他是我男人！”



　　第八十四章 半路遭劫杀

　　“他是我男人！”

　　沈小暄说出来后，才觉得好像说得过火了一点，可看到长发美女一脸审视的样子，沈小暄摆出一副老母鸡护鸡仔的架式。

　　徐子枫有种自己脑子都要抽筋的感觉，第一次遇见这小妞，她说自己是她男朋友，招来了一场大麻烦，害得他伤都没有好，就跑到这里来挣钱。

　　现在，这小妞又说自己是她男人，这牛皮吹得也太大了吧，天知道又会惹来什么！

　　长发美女可不是沈小暄这种社会阅历只在购物、花钱上面的人，一眼看穿了沈小暄在说谎，她笑道：“他真的是你男人吗？”

　　“当然是真的。”

　　沈小暄骑虎难下，当然要硬撑到底，为了表示她说的是事实，还抱着徐子枫的手臂！

　　“那你和他发生过关系吗？”

　　长发美女一针见血地问来，沈小暄哪料得长发美女问得这么犀利，可她不想就这样认输，继续死撑着说道：“当然发生过。”

　　说这句话的时候，沈小暄想到自己和亲过徐子枫，心想亲嘴也算是发生了关系！

　　长发美女笑得更灿烂了，眼前这女孩儿明显还是处的，她的目光扫过沈小暄的胸口，说道：“你的那么小，他都愿意和你发生关系？”

　　一击命中！

　　沈小暄当场就气得要爆炸了。

　　长发美女却不再理她，将一张名牌递到徐子枫手里，说道：“小男人，找我，随时随地，我都能满足你！”说着，长发美女的胸口还波涛起伏了一下。

　　然后，转身，扭腰摆臀而去！

　　徐子枫觉得眼前一切都是那么的莫名其妙，长发美女虽然做出了诱惑的姿态，可他总觉得不是那么简单，看了看手里的名片，除了一串电话号码外，还写一个姓名：白鸽！

　　沈小暄的怒火正惊涛骇浪着，见徐子枫样子，一把抓过名片撕成两半，说道：“你不准去找她。”

　　“好像和你没有什么关系吧？”

　　“你也嫌我的小？”

　　“呃。”

　　徐子枫实在不明白这小妞的逻辑，说着好话，“小有小的好处，小而坚挺嘛！”

　　“你……”

　　沈小暄要哭了，可她没有哭出来，反而在心里筑起了牢固的防火墙，“我绝不会败倒在这一点上面，不会让这个臭男人看我的笑话。”

　　徐子枫收拾着筹码，来赌场转了一圈，又挣了九千多万，当真是收获大大，照这样下去，今天再去光顾一家赌场，目标差不多就能完成了，反正时间倒退还没有用。

　　不过，像这种级别的赌局，是可遇而不可求的！而且，找像那个年轻人一样的主，更加难找，要是人家不和他死磕，他也赚不了这么多。

　　收拾好筹码，到赌场去兑换，扣除赌场抽成、代理公司等等费用，加上前两天赌石赚的一些钱，徐子枫凑到了一亿一千万！

　　还剩下九千万！

　　徐子枫信心大增，就算不能在缅甸碰上像今天这样的好事，完全可以到澳门去，那边赌场更大！

　　当徐子枫处理好所有事情，走出赌场的时候，天色已经黑了下来，木扎开车载着两人往回赶，沈小暄对徐子枫的态度是一会儿热情，一会儿甩冷脸。

　　热情的时候是想到徐子枫赚了那么多钱，离解救她家的危难又近了一步；甩冷脸的时候，当然就是想到长发美女白鸽说她胸小，而徐子枫还与她狼狈为奸的时候。

　　徐子枫直接把沈小暄当成了空气，只顾着学习，而沈小暄也是一个不服输的人，徐子枫不理她，她就偏要让徐子枫理她。

　　“不帅哥，你说，我们明天做什么？是去赌石，还是再来赌场？我觉得去赌石风险要小一点，可是收益相对也小；去赌场呢，赢得多，可风险也大得多，一不小心就输个精光了。对了，你真的不会赌术吗？你会的话，教教我行不？”

　　沈小暄说了一大通，见徐子枫一点反应都没有，绞尽脑汁想了一下，发现还真没有什么能让徐子枫震惊的，猛地，沈小暄想到一个绝招！

　　可她有些犹豫，转念再一想，那是事实，自己再怎么遮掩也遮掩不了，还不如坦然面对，就像胖女和瘦女，胖的就不能活了吗？

　　当然不是，胖的女人也能活得开心、快乐！

　　她的那里是小，可小也有小的好处啊！至少不累啊！

　　这么一想后，沈小暄心结竟是去了不少，旋即，沈小暄凑到徐子枫耳边说道：“小屁孩，你是不是觉得我胸小，所以你才不理我的？”

　　徐子枫猛抬头，像看外星人一样看着沈小暄。

　　沈小暄小计得逞，笑道：“你这样看着我做什么？”

　　“你没发烧吧？”

　　“你才发烧！你……”

　　沈小暄正要痛快地说一番话，“噗”地一声，车子往右偏去，徐子枫的身子猛地往旁边倒去，沈小暄也条件反射地扑向徐子枫，那张小嘴，再次吻在了徐子枫脸上。

　　车子来回晃荡，幅度相当大，下一秒，沈小暄又往后倒去，换成徐子枫压在她的身上，徐子枫赶紧撑起手臂，那手刚好不好撑在了沈小暄的小馒头上面。

　　徐子枫顾不得那么多，赶紧稳住自己的身形，问道：“木扎，出了什么事？”

　　“轮子被扎了。”

　　“被扎？”

　　徐子枫本能生出不好的预感，等木扎费尽心力将车子停在路边时，周围有车灯光亮起，刺得眼生痛，徐子枫眯眼看去，却是有三辆车子，急行而来，停在离他们车子有五六米的地方。

　　预感成真，不用怀疑，这些人就是奔着钱来的！

　　徐子枫满眼冷光，自己伤势未愈，遭遇这种事情，对他非常不利，虽然他能够时间倒退，可这是在人家的地盘上，他们盯准了他，自己就算换条路走，也终究会遭遇到他们。

　　对此，徐子枫不得不做最坏的打算，他将卡递给沈小暄，说道：“好好呆在车上，等我拖住他们，你赶紧离开这里，直接回国，知道吗？”

　　“我……”

　　沈小暄有些惊魂未定，不等沈小暄说完，徐子枫开了车门，走了出去。

　　那三辆车也下来了人，总共有五人，为首的正是那个年轻人！

　　年轻人冷笑道：“小子，我告诉过你，那笔账，我会找你讨回来的！”

　　“愿赌服输！”

　　“你出老千，还想让我原赌服输？”年轻人带着四个手下逼上前来，那四个人手里都带着铁棍，一晃一晃的，满是威胁之意。

　　其中一个穿着黑色背心，手臂露出一个虎头文身的人说道：“小子，你真他娘的活得不耐烦了，敢惹我们少爷，你知道我们少爷是谁吗？”

　　“是谁？”

　　徐子枫还真想知道这年轻人的底细。

　　“听说过兄弟会吗？”

　　“兄弟会？”

　　徐子枫不熟，却又觉得在国内听到过一样，应该不是缅甸的势力。

　　“我们少爷就是兄弟会会长的儿子！”

　　“原来是玩黑的。”

　　徐子枫算是明白年轻人为什么如此嚣张了。

　　纹身男说道：“小子，现在怕了吧。”

　　“为什么要怕？”

　　“得罪了兄弟会，你就是死路一条！”

　　“那我真的要怕了。”

　　徐子枫语气淡淡，“因为我还不想死！”

　　年轻人说道：“识趣的，乖乖把钱交出来，再把你出千的右手打断，跪下给我磕头道歉，还有，把你的女人送出来给我玩玩，我饶你一命。”

　　徐子枫笑了，又来一个让他磕头道歉的，不仅如此，还要交出沈小暄，虽然沈小暄不是他的女人，但他又怎么可能交出去？

　　“如果我说不呢？”

　　“那你就去死吧！上，先好好教训他一顿！”

　　年轻人往后退出一步，他四个人手下冲了上来，四根铁棍子，全照徐子枫脑袋打来，年轻人认为徐子枫死定了，恨恨念着，“妈的，我的钱是那么好赢的吗？老子让你全部吐出来！”

　　徐子枫一听四根铁棍带出的风声，就知铁棍上面的力道不小，眼中冷光一闪，不退反进，一个箭步跨出，转身，以左手挡下其中两根铁棍。

　　反正左手都受了伤，想抓也抓不住！

　　当两根铁棍砸在他左臂上时，他右脚踹向一个平头，平头忙避开，同一时间，徐子枫的右手插了进去，抓住纹身男的手腕！

　　虽然抓住了，可左臂传来的剧痛，让他力量小了不少，而纹身男的力量也不弱，因此，那铁棍仍然砸在了徐子枫的右边肩头上。

　　徐子枫缓过那阵剧痛，松手腕，闪电般击中纹身男的眼睛，纹身男往后倒退，徐子枫顺势抢下铁棍，反手一甩，挡住后面砸来的两根铁棍，两两相撞，两人退后一步，徐子枫虽然没有退，却是手臂发麻！

　　与此同时，平头铁棍狠狠砸在徐子枫的小腹上，砸得脊背一震，肚子好像翻江倒海一样。

　　徐子枫顾不得手臂发麻，铁棍直往平头砸去，平头早有预料，伸棍一挡，一脚踹向徐子枫，徐子枫发了火，踹出右脚，硬碰硬！

　　砰！

　　平头碰不过徐子枫，腿被撞回来，徐子枫继续发力，一脚踹向他裆部，平头反应快，赶紧往后退，可徐子枫速度更快，铁棍横扫，砸在他腰上，平头闪了腰，阵势已乱。

　　徐子枫又一棍子砸在他脑袋上，将他放倒在地，后面两根棍子快砸到他脑后勺上，徐子枫就地一滚，将铁棍扔了出去，两人赶紧闪开。

　　而这时，徐子枫已经抢下平头的铁棍，趁机杀了上来，砰砰砰一顿狂砸，将两人砸得毫无还手之力，接着左一棍，右一棍，解决掉两人。

　　此刻，纹身男刚抱出随身携带的小刀，冲到半路上，看到徐子枫干净利落地收拾掉三人，心头猛震，徐子枫才不管他想什么，猛地冲到他身前，一棍砸在他的手肘处，咔嚓一声，给砸骨折了。

　　徐子枫一棍将他甩飞，提着棍子走向年轻人，年轻人脸色有些慌乱，很快就镇定下来，冷道：“小子，没想到你这么厉害，可你再厉害，能厉害得过枪吗？”

　　说完，年轻人掏出一把枪，指向徐子枫！

　　徐子枫一顿，却没有停步，继续往前走，年轻人不由一愣，吼道：“给我站住，不然我开枪了！”

　　“开啊！”

　　徐子枫厉吼，声音比年轻人更大。

　　“别以为我不敢杀你！”

　　“来啊，你要一枪打不死我，我发誓，会用这根铁棍，把你脑袋敲得粉碎！”徐子枫刺激着年轻人，心里随时准备好念“时间倒退”，还计划着一会儿先拿下年轻人。

　　就在这时，远处又有灯光照射过来！

　　“还有人？”

　　徐子枫心里一惊，这下子，局势真的是危险万分了！



　　第八十五章 暴起

　　徐子枫心惊之时，年轻人也是满脸惶然，不由转头去看，徐子枫看到，当然不会放过这个机会，踏步疾冲，铁棍砸下。

　　等年轻人意识到不对劲，回过头来，想开枪的时候，只感觉到手臂传来剧痛，无力握枪，枪脱手在地！

　　徐子枫朝年轻人大腿又扫了一棍，将他扫倒在地，右脚踏在他胸口上，弃棍了捡抢，指着年轻人说道：“他们是什么人？”

　　“我……”年轻人条件反射就要说不知道，可话到嘴边，却变成了威胁之语，“那是我的人，小子，赶紧把我放了，不然你死定了。”

　　“是你的人，那你刚才在慌什么？”

　　徐子枫一语点破，年轻人不知道该如何回答，徐子枫眼里一片冰冷，他还真希望那些人是这个什么兄弟会会长儿子的手下，那样，有人质在手，怎样都能离开！

　　但这是不可能的事情。

　　“他们是哪方势力？”

　　徐子枫想不出个所以然来，他的左臂受了两记铁棍，伤势很重，徐子枫连抬起来都很困难，痛楚一阵一阵地扯着他的神经。

　　这时，沈小暄来到了他的身边，徐子枫本能想要沈小暄离开，可看那帮人将去路全部封死，根本就离不开，只得忍下，心道一会儿想办法护得她的安全。

　　而沈小暄却没有那么多的担心，还笑着说道：“小屁孩，你刚才太帅了。”

　　徐子枫再次无语，这小妞真就“二”到如此程度，不知道情况很危急，随时有可能小命玩完吗？

　　后面赶来的人呈扇形压了过来，徐子枫一扫，足有二十多人。

　　不过，他们手里拿的枪可不少，剩下拿的都是砍刀之类的东西！

　　徐子枫的心更沉了，这局势比在定山县都还要险，定山县好歹是在国内，可这里是缅甸，他们行事才不会有那么多顾忌。

　　“要怎样才能杀出一条活路来？”徐子枫想着怎样利用时间倒退的优势，看着年轻人开来的三辆车，徐子枫眼睛里精光猛闪，对沈小暄说道：“有机会，去开一辆车。”

　　“我……”

　　沈小暄终于是有些担心了。

　　那帮人走到离徐子枫还有六米左右的时候停了下来，人群分开，走出来一个人！

　　却是赌场里的那个老头！

　　徐子枫眼睛睁得大大！

　　老头笑道：“小兄弟，我们真是有缘，这么快又见面了。”

　　“我宁愿不和你有缘！”

　　“不错，果然够胆，这个时候都还能说得出话来。”老头称赞着，转而说道：“其实我原本也不打算和你有缘的，我是打算和你抓的那个年轻人有缘，可惜你比他还要肥，我当然就要和你有缘了。”

　　老头说的话有点绕，徐子枫却是听得明白，老头他们的目标原本是这个年轻人，可自己一头闯了进去，还赚了那么多钱，自己也就成了他们的大肥羊。

　　而年轻人完全不知道这回事，还半路设伏，要抢了自己，却不料，他只是先行的螳螂，老头这帮人则是后来的黄雀。

　　可知道这些，对逃出生天也没有用。

　　老头又说道：“小兄弟，你知道我们是来做什么的吧？”

　　不等徐子枫回答，老头继续说道：“要不是我们来，你已经被他们给打死了，所以，是我们救了你，而你们华人不是讲究滴水之恩当涌泉相报吗？我救了你的命，也不让你还一条命，你就用你身上的钱来报好了。”

　　虽然老头说得不尽言实，可确实是他们的到来，给了自己拿下年轻人的机会，徐子枫情知老头无论说什么，最后都落在一个“钱”字上面。

　　徐子枫还没想到好办法，年轻人已经大吼道：“你们快救我，只要救了我，我可以给你们五千万！”

　　“哟，五千万还真不少啊。”

　　“还可以更多，但你们一定要救我，我叫何晨，我爸是岷东市兄弟会的会长何源光！”

　　“岷东市！”

　　徐子枫想起这个兄弟会了，网上曾披露过兄弟会和政府勾结，一毛钱不花就夺了一个商人价值两亿的矿场，不过，这篇报导很快被各个网站、论坛删除，后来就不了了之了。

　　老头听到，眼睛也是一亮，说道：“会长的儿子，你来缅甸，应该不是只来玩的吧？”

　　何晨目光闪烁，顾左右而言他，“只要你把救出来，钱的问题，好说！”

　　老头没有接这个话题，冷声说道：“你要是不说，就别想我救你！”

　　“我说，我说，我是来找哥刚买毒品的！”

　　“哥刚？”

　　老头不知道在想什么，数十秒之后，老头说道：“好，这笔交易，我接下了。”

　　何晨大喜，对徐子枫吼道：“小子，快放了我，不然……”

　　“不然你又要杀了我吗？”

　　徐子枫将枪口对准何晨太阳穴，何晨有了底气，加之他本就嚣张的性格，冷冷说道：“别用枪口指着我，你敢杀我吗？”

　　“我保证，你肯定会死在我的前面。”

　　“你……”

　　何晨听到徐子枫冰冷的声音，不敢再挑衅徐子枫，心中却是打定主意，等他脱身之后，定要叫来一大帮手下，将这人活活砍死。

　　老头说道：“小伙子，冲动是魔鬼！把报恩钱交出来，我让你和你女人安全离开这里！”

　　“我不信你的话！”

　　“那你怎样才信呢？”

　　“你们让出一条路来！”

　　“如果我不让呢？”

　　“我杀了他！”徐子枫将何晨拉到自己面前来，何晨忙叫喊着“不要”，老头面色不变，淡淡说道：“用他威胁不了我。”

　　“是吗？只要他死在这里，想来他老子会找到缅甸，找到你身上来，你又如何证明不是你杀的呢？”

　　“这里是缅甸，是我的地盘，不是岷东，就算他来，又能把我怎样？再说，之前我的目标是他，难道知道他的身份，我就会放了他吗？笑话！”

　　徐子枫眉头紧急，这老头很难缠，徐子枫又道：“那你也别想得到那和卡，我就算是死，也会把他给毁掉！你一分也甭想拿！”

　　“小伙子，你还是太嫩了！不错，我的目的，就是为了钱！你要敢毁了那钱，我保证，你的女人会被我的手下挨个轮一遍，再将她卖到这里当妓女！至于你，我会阉了你，把你送到泰国当人妖，别想着你能反抗，我有的是办法让你心甘情愿当人妖！”

　　老头说得很淡，就像是在说早上吃什么，晚上吃什么一样，沈小暄脸色变得苍白，紧紧抓住徐子枫，徐子枫心中无比沉重，他手中的底牌，都不能对老头形成致命威胁。

　　可老头一帮人，却能死死吃定他！

　　对于钱，徐子枫倒不是不愿意交，反正可以再挣，最坏的结果就是拿不了沈氏集团百分之四十五的股份；但是，徐子枫根本不信他们，很有可能，他把钱交出去了，老头依然不放过他和沈小暄！

　　他不能将生命交在别人手中！

　　低头这条路走不通，那就只有抗争！

　　只有拼命！拼出一条活路来！

　　但他只有一个人，如何与这二十来人拼？

　　擒贼先擒王，这倒是个烂大街，却又非常实用的主意，可是看老头身边的五个人、五把枪，这擒王的难度，不是一般的大，特别是自己受伤的情况下，去抓老头和去送死也差不了多少。

　　好在还有时间倒退，倒不是没有机会，眼珠子几转，徐子枫心中有了主意。

　　老头又开口了，“小伙子，别玩花招！人老了，就没有耐心了，再给你三秒钟的机会，你要再不交钱说密码，我就要动手了，到时再用你女人来威胁你！”

　　“钱，我可以给你，但是你必须保证让我们安全离开这里！”

　　“当然，我只求财！”

　　徐子枫押着何晨往前走去，走之前还给沈小暄使了个眼色，沈小暄满脸犹豫、惊慌，今天晚上发生的事，完全超出了她的认知，不过，沈小暄用克服“胸小”的意志，克服了恐惧，飞一般跑向何晨开来的车！

　　老头身边一人说道：“不准跑，再跑我就开枪了！”

　　“打死她最好！”

　　徐子枫冷冷说了一句，那个人一时没想明白，老头说道：“西图，别急，这里的路都被我们堵死了，她又能跑得到哪里去呢？你要把她打死了，我们拿什么来威胁他呢？”

　　老头又对徐子枫说道：“小伙子，把枪扔了，你拿着枪，让我很不舒服！”

　　“放枪！”

　　二十来人一起大喊出声，里面还夹杂一些缅甸话，九把枪也对准了徐子枫，老头身边五个人呈圆形将他保护起来。

　　徐子枫暗诽，这些人真是够谨慎的，不给他丝毫可趁的机会！

　　“麻痹的，没有机会，我就创造机会。”

　　徐子枫心里吼着，将枪移开了何晨的脑袋，扔在了前面。

　　何晨笑了起来，“我以为你多么牛逼，原来也是个孬货！你不是要对我开枪吗？来对着我开啊！”

　　“闭嘴！”

　　徐子枫做出掏卡的样子，同时脚步未停。

　　一帮人看到这状况，提起来的心大大放松下来，这小子赤手空拳，就算是特种兵，也不是他们二十多个人的对手！

　　想到一笔巨款就要到手，不少人咧嘴笑了起来，就是那老头，也露出了自信的笑容，一切尽在他的掌握之中！

　　这个时候，徐子枫离枪还有一步之距！

　　下一步就要落地，徐子枫猛地将何晨往前一推，一脚落下，交手枪踩飞在空，闪电般伸手抓住，毫不犹豫扣动了扳机……



　　第八十六章 血战

　　徐子枫将何晨推向老头那边，枪口对准的也是老头那边，他想得很简单，就算不能抓住老头，也要让他们大乱，乱了，他才有机会。

　　砰砰砰砰砰！

　　不管准头，徐子枫以最快的速度将枪里的子弹全部射了出去，让护着老头的三人中了枪。

　　而老头的人也不是吃素的，回过神的第一时间，剩下的枪朝徐子枫打去，尽管徐子枫将身子尽量藏在何晨身后，两侧射来的子弹，对他仍是大有威胁。

　　其中一颗子弹更是擦着他的大腿飞过，要不是闪得快，已经中枪倒地！

　　徐子枫将没了子弹的空枪，扔向右边，正中那人脑门，得到一点点喘息之机，看到何晨正大喊大叫着“不要杀我”，人还往地上扑去，徐子枫伸手一把抓住他，把他当了肉盾，顶着往前跑。

　　他不知道老头他们杀不杀何晨，只要能帮他挡子弹就行！

　　老头那边，更多的人将老头保护了起来，老头脸色阴沉，“还敢反抗！拿枪的留在我身边，拿砍刀的冲上去，留他一口气，我要好好收拾他！也别让那个人死了！”

　　显然，老头还是不想放弃何晨能给他带来的利益！

　　徐子枫还没有冲到老头面前，老头的手下已经围了过来，十多把雪亮刺眼的刀子，朝他身上砍来，徐子枫再次将何晨推向前面。

　　前方两人得了命令，闪在一边，留出了空当。

　　徐子枫如猎豹一般窜了出去，速度比何晨还要快，穿过那个空当处时，两人还没反应过来，徐子枫左腿横踢，右手夺刀。

　　本是想继续冲向老头，将老头抓在手里。

　　可是，留在老头身边的那几个人，一起开枪，将徐子枫逼了回来，又陷入他们的包围圈。

　　刚退回来，三把刀子就朝他脑袋和后背砍来。

　　徐子枫甩刀挡住砍向脑袋的两把刀，他的力量不小，可单手持刀与两人硬碰，还是弱了一点，被逼得往后退了一步。

　　而后面的刀子犀利砍下，尽管徐子枫拼命闪避，刀子仍然在他后背留下了一条深深的伤口，鲜血溅射，徐子枫顾不得那股锥心刺骨的痛，朝左前方那人撞去，刀子砍向右前方那人。

　　此刻，这两人刚刚举起砍刀。

　　砰！

　　徐子枫将左前方那人撞倒在地，刀子也从右前方那人的腹部划过！

　　破了前面危局，更大的威胁又从身后逼来。

　　何晨已经趴倒在地，浑身不停地颤抖。

　　徐子枫没有时间去管他，朝旁边的车子跑去，以他现在的状况，如果陷入包围圈，后果将会很严重，就算是将时间倒退回去，也改变不了什么！

　　这时，枪声再次响起，徐子枫跑“之”字形路，却仍是中了一枪，好在子弹打中的是左臂，虽说这场拼杀没怎么用上左臂，可左臂屡次受重伤，严重影响他的实力不说，还让他的左臂有被废掉的可能！

　　局势急！急！急！

　　徐子枫终于冲到了车子旁，但他连喘息之机都没有，身后就传来一声喝骂，“妈的，还敢跟我们做对，老子削了你！”

　　“麻痹的！”

　　徐子枫骂了句粗口，反手甩刀，挡住；同时一脚踢向此人裆部，这人一声痛叫，条件反射要弯腰去护住老二，可身子刚弯一点，他就意识到不妙，他赶紧直起身，再次将刀砍下！

　　可惜，迟了。

　　徐子枫的砍刀，已经落在他的臂膀上，将他右臂整个给砍掉！

　　啊！

　　这人杀猪般痛喊起来，徐子枫又是一刀砍在他的胸口，这人倒在了血泊中，嘴里不停喊着，“快救我，快救我！”

　　如此一幕，让后面杀来的人，止住了步子。

　　徐子枫吐出一口血水，吼道：“来啊，来杀我啊，老子今天就是死，也要拉几个人陪葬！想要钱，去你妈的，一分也别想得到！”

　　其中一人威胁道：“那你的女人，就遭殃了，我们一定会让她生不如死！”

　　徐子枫一笑，“她不是我的女人！再说，老子都要死了，还管她做什么？有种你们就去让她生不如死，看她家里人会不会将缅甸翻个底朝天！”

　　那边的老头听到这话，皱起了眉头，他知道这话有水份，却不得不防，说道：“杀上去，尽量活捉肥羊！你们几个，去把那女的抓住！”

　　立马，拿刀的砍向徐子枫，徐子枫以车子为凭借，与他们拼杀起来；另一边，两个拿枪的，走向左边那辆车，要抓沈小暄。

　　沈小暄已是满脸泪水，看到徐子枫被刀子砍中，被枪打中，她恐惧的同时，又无比心疼，她有些痛恨自己，如果不是她，他根本不会惹来这场麻烦。

　　“我要做点什么，我一定要做点什么！”沈小暄不停念着，看到两人拿枪朝她走来，沈小暄又说道：“我不能让他们抓住，不能让他们用我去威胁他！”

　　惊慌中，沈小暄眼睛一亮，这车子的钥匙还在上面，赶紧的，沈小暄启动车子，轰上油门，那两个拿枪的看见，急道：“快点拿下她，她想跑！”

　　砰砰！

　　两人开枪了，前玻璃被打碎了，沈小暄浑身颤抖，这是第一次如此近的面临死亡，她握住方向盘的双手也是颤个不停。

　　可沈小暄还是将车子开了起来！

　　拿枪的两个人赶紧闪向一边，对着车轮开枪，但都没有打中！

　　沈小暄没有逃，而是冲向了那一堆正围着徐子枫砍的人！

　　灯光刺眼，照射在十多个人身上，他们有了些慌乱，回头看发生了什么事，见是车子冲了过来，更加惊慌，不少人往一旁闪去，就算没有闪避的，与大有顾忌。

　　趁此机会，徐子枫砍倒两人，然后滚地闪开，继续和他们拼杀！

　　轰！

　　惊慌之中的沈小暄，完全忘了刹车这回事，狠狠撞在了车子上面，沈小暄身子受震，这才慌乱不已的赶紧去刹车！

　　老头怒了，本以为抓这只大肥羊手到擒来，却不料损失如此惨重，让他的势力也大为减弱，最重要的是还有可能拿不到钱。

　　“开枪，废了那辆车子！”

　　老头大吼着，沈小暄听到，也是满腔怒火，掉转车头，朝老头那边撞去，老头忙往后退，嘴里怒喝：“快开枪，让她停下来。”

　　砰砰砰砰……

　　四把枪的子弹，都倾泄在沈小暄开的车子上，两边的车窗也被打烂了，沈小暄给吓得尖叫不已！

　　“埋头！把脑袋低下去！”

　　徐子枫大声喊道，顾不得再砍到几个，朝沈小暄的车子追了上去，沈小暄听到徐子枫的话，条件反射地低下了头，可她的脚仍然踩在油门上。

　　轰！

　　沈小暄又撞上了车子。

　　四个人拿着枪朝沈小暄逼近。

　　徐子枫大喊：“倒车，快倒车！”

　　“我……我动不了。”

　　沈小暄身体僵硬僵硬的，踩油门的脚还在抽筋。

　　徐子枫大急，毫不犹豫将手中的砍刀扔了出去，逼开从他这个方向靠近沈小暄的人，同时右脚勾起一把砍刀，徐子枫抓住疾跑两步，往前一刺，刺在此人身上。

　　随后抽刀。

　　这人惨叫着转过身来，还没有放弃，举枪对准徐子枫，就要扣动扳机。

　　便在这时，徐子枫一刀砍下，生生将此人手掌砍落，这人张大了嘴，想要吼叫出来，可一个字都没有蹦出来，倒在了地上。

　　丝毫不敢停留，徐子枫扔出砍刀，抢到手枪，朝着三人就是砰砰砰三枪，因为徐子枫和他们隔有一定的距离，他的准度太差，三枪都打偏了。

　　不过，趁这个机会，徐子枫冲到了沈小暄的旁边，问道：“你怎么了。”

　　“腿好像抽筋了。”

　　“把腿蹬直！再……”

　　徐子枫话没说完，就被枪声打断了，徐子枫赶紧弯下身子，回了一枪，正要打第二枪时，却是空枪，没有子弹了。

　　拿枪的三人逼了过来，而正前方，那些被沈小暄冲散的人，又围了上来，虽然徐子枫趁机砍了好几个，却仍有七八个人。

　　徐子枫扑向前，想弄一把砍刀在手里。

　　可是，刚要抓到他，一颗子弹就打在砍刀上，砍刀被弹起来，徐子枫也给吓了一跳，赶紧躲开，又退回车边，以车做抵挡。

　　循着子弹射来的方向看去，开枪的，却是那个老头！

　　老头冷道：“小子，我会让你后悔来到这个世上！一起上，拿下他！”

　　没有枪，没有刀，也没有了肉盾，徐子枫身体伤势还不轻，一时间，徐子枫好像陷入了必死之境，他没有放弃，看着逼得越来越近的人群，心里问着：“怎么办？”

　　忽地，徐子枫想到木扎，赶紧大声说道：“木扎，快用车子撞他们，你知道了这么多，他们一定不会放过你的，活下来，我给你一千万！”

　　木扎正在发抖，他不想掺和这些事，他只想赚点钱，平安回去，他希望老头他们没有看到他，会放过他，可徐子枫这番话说来，将他说醒了，老头那帮人肯定会杀他灭口的，他要想活着，只能拼一拼，再说，拼出来了，还能有一千万的收获。

　　在死亡的压力和金钱的诱惑下，木扎拼了，他发动了车子，虽然一个后轮被放了气，但在这个不大的面积里，还是能开一开的，只不过比较危险。

　　木扎倒车，撞向那帮拿刀的人，这七八个人赶紧避开，可还有两个朝着徐子枫冲了上来，两人对徐子枫是恨极了，满脸凶相，劈头就砍！

　　“真当我是病猫了吗？”

　　徐子枫冷冷说来，右手抓地，遂即悍然冲出！



　　第八十七章 翻盘

　　虽然处境很危险，旁边还有枪威胁，可徐子枫毫不退缩，他不能退！他若退，那刀就要砍在他身上，那子弹就要钻进他身体。

　　只有争，只有拼，才能拼出一线希望！

　　徐子枫在地上抓了一把泥沙，冲出去的时候，就往两人眼睛洒去！

　　泥沙迷眼，但那两把刀仍然砍向徐子枫。

　　徐子枫闪到一旁，疾冲向前，到了两人身后，左脚一踹，踹飞左边那人，同时，右手抓住右边那人的头发，猛力往后一扯，将他扯翻在地，右脚重重踏在他持刀的手臂上。

　　紧接着，抢刀下砍，在这人小腹上留下一道深深的伤口后，趁左边那人没有爬起来，一刀砍在他肩膀上，再废一人。

　　正当他要冲出去时，“砰”的一声，枪声再次响起，徐子枫感觉大腿受到剧震，心中大惊，大腿要再受伤，那就真的完了。

　　看到老头又要开枪，徐子枫赶紧滚地闪开，躲到车后面，第一时间摸向大腿，却没有摸到鲜血，反而摸到一块硬硬的东西。

　　徐子枫猛然想起，他的口袋里装的是手机，徐子枫忙掏出来一看，手机已经被打得四分五裂了，“该死的，这可是方芸送我的！幸好……”

　　正庆幸着的时候，那边又传来老头的声音，“围上去拿下他，他大腿被我打中了，记住，要抓活的！还有，把那个叫木扎的，给我干掉！”

　　木扎听到这话，脸色铁青，同时，心里又涌出了一股恨意，“你要我死，我就先让你死！”当即，木扎拔转方向盘，朝老头撞了上去。

　　“困兽犹斗！”

　　老头一声冷笑，朝着车子扣动了扳机！

　　砰砰砰！

　　三声连响，木扎的车子左前轮又被打爆，前面玻璃也被打出了洞，车子东倒西歪的，木扎咬紧牙，拼命控制着车子前行。

　　枪声再起。

　　这边，沈小暄缓过来了，手能动，脚也能动，看到那帮人围过来，一咬牙，发动了车子，转弯，撞向那些拿刀的，场面更加混乱了。

　　徐子枫听到车子启动声，知道沈小暄好了，再看场中局势，心中凛然，这可是一个大好机会，徐子枫憋了一口气，以最快的速度，冲向旁边的车子。

　　他要绕过车子，包抄那老头！

　　拿枪的三个人围了过来，不见徐子枫的影子，大叫起来，说的是老缅话，徐子枫听不懂，但猜也能猜得到，他跑得更快了。

　　老头听到手下的话，眼睛眯成了一条线，刚才明明打中了他的大腿，他应该跑不远才对，猛地，老头眼里精光一闪，“难道他是想……”

　　想到这，老头立马说道：“找，他肯定是藏在旁边的车子中间。”

　　三个手分散在车子间找了起来。

　　老头却紧跑两步，藏身在车子旁，警惕着四方。

　　场子中间，沈小暄和木扎折腾着两辆车子，弄得那五六个人手忙脚乱，只能闪到旁边，免得被车子撞上。

　　徐子枫听到了老头的话，朝声音来源处摸去。

　　然而，等徐子枫摸到地方时，却没有看到人影，不见老头，而身后三人离他也只有两三辆车的距离，徐子枫正想着要不要返回去，先把那三个人解决了的时候，旁边传来异动。

　　徐子枫条件反射甩刀砍去，可是，刀子还举在空中，一个黑森森的枪口却对准了他的脑袋，阴冷的声音响起，“不准动，否则打爆你的头。”

　　老头枯瘦、阴沉的脸，出现在徐子枫面前，徐子枫还真不敢动，而且，他也不想动，对于他来说，真正的机会来了，他冷眼看一切。

　　那三人见抓到了徐子枫，赶紧奔过来！

　　老头冷声喝道：“你们两个把车子停下，不然我杀了他！”

　　沈小暄一声尖叫，喊道：“你们不准伤害他！”然后停下了车子，木扎倒是想冲出去，可惜车子实在折腾不动了，拿刀的那些人冲出来将两人挟持住。

　　拿枪三人也赶到，枪口对准了徐子枫！

　　老头见大局全在他的掌握之中，对徐子枫说道：“臭小子，你竟然给我带来了如此严重的损失！我会用你永远想像不到的方式来折磨你！”

　　随后，老头又想到徐子枫为什么会跑得这么快，一看他大腿，根本没有流血的痕迹，老头冷道：“刚才我打中了你，你为什么没有受伤？”

　　“手机帮我挡了子弹！”

　　“狗屎运真好，不过，现在你还有那么好的运气吗？”老头将枪口对准徐子枫的大腿，直接扣动了扳机，可惜，是空枪，老头手枪里也没有子弹了！

　　徐子枫笑了，这更是一个好消息！

　　老头看见，一声冷哼，“你还笑得出来？”老头对手下说道：“把枪给我。”老头接过枪，又一次对准徐子枫大腿，冷道：“你以为你还逃得过吗？”

　　“谁说我要逃？”

　　“那你想做什么？”

　　“我想问你身上带没带银行卡！”

　　“带了又怎样？”

　　“那你就把密码告诉我！”

　　徐子枫一本正经地说来，老头哈哈狂笑起来，“小子，你脑袋有病吧？现在你是我的猎物，你还要我银行卡的密码，你是活得不耐烦了吧！”

　　说着，老头对准徐子枫的大腿，开枪了！

　　徐子枫本想立马让时间倒退，可他猛地想到自己两次生死后，实力变强不少的经历，再估摸一下时间，还很充足，于是，徐子枫放弃了。

　　然后那子弹，终于钻进了徐子枫的大腿！

　　痛！

　　好痛！

　　这痛感瞬间扩散到徐子枫的全身！

　　徐子枫扔下了砍刀，一把抓住枪口，顶在他的胸口上，对老头说道：“朝这里开枪，千万不要客气！”

　　“小子，你当真不怕死？”

　　“我又死不了，我为什么要怕？”

　　“笑话，你就是钢铁，我也能将你打成一团废铁，你算什么东西？”

　　“你要不开枪，你就没有机会了！”

　　“疯子！”

　　“你猜对了，我就是疯子！”

　　徐子枫一脸嗜血的笑容，心中终于念出了“时间倒退”四个字！

　　立马，画面转变。

　　倒退四分钟，这会儿的徐子枫正在摸向老头先前说话的地方，徐子枫没有去看老头的藏身处，怕引起老头的警觉，尽量做到和之前一样的状态，避免发生意外。

　　同时，徐子枫感觉到身上正活跃着不少力量，就像之前遍布全身的痛惹一样，那么的深刻，就连左臂都能稍稍提起，徐子枫欣喜之余，又无比疑惑，“这是为什么？”

　　离老头藏身处越来越近了，徐子枫收敛心神，下一步，徐子枫走到他刚才被老头用枪指住的地方，毫不犹豫将刀往黑暗处砍去。

　　“你……”

　　正准备给徐子枫一个意外之“喜”，将枪口对准徐子枫的脑袋的老头，浑身剧颤，刚吐出一个字，那刀就砍到了他的身上。

　　老头顾不得其他，枪口对准徐子枫的胸口，喝道：“不准动，再动我就打死你！”

　　“你枪里没有子弹了。”

　　徐子枫伸手抓向老头的脖子，老头根本不信徐子枫的话，扣动了扳机！

　　果然没有子弹射出。

　　老头满眼惊恐，想不明白徐子枫为什么会知道他枪里没有子弹。

　　而这时，徐子枫已经将老头抓在了手里，那把砍刀架在了他的脖子上！

　　“你输了。”

　　徐子枫淡淡说来，老头面色苍白，一大堆皱纹挤在脸上，像是瞬间苍老了一二十岁，徐子枫拖着他走出来，大声喊道：“全都给我住手！不然我杀了他！”

　　那些人大惊失色，不敢再动！

　　“小暄、木所，到我这里来！”

　　徐子枫声音一传出去，沈小暄和木扎赶紧停了车子，往徐子枫这边跑来，木扎还顺手捡起了一把砍刀，沈小暄来到徐子枫身边，关心地问道：“你受伤重不重，没事儿吧？”

　　“没事儿。”徐子枫一笑，又对木扎说道：“你到后面去开一辆车子，掉过头来！”

　　“好。”

　　木扎毫不迟疑地答应下来。

　　徐子枫想到那个何晨，刚才一番血战，他也不知道何晨躲得哪里去了，徐子枫开口说道：“将那个小子给我抓过来！”

　　那些人面面相觑，却没有动，徐子枫也懒得费口舌，直接在老头身上砍了一刀，老头嘶叫，忙说道：“快去，照他说的做。”

　　老头发话，他们动手了。

　　不到两分钟，何晨被抓到前面来，身子颤抖不已，哆嗦着说道：“我是兄弟会的人，我是何源光的儿子，你不能杀我。”

　　“先挑断他的脚筋！”

　　“不要，不要啊，你饶过我，我可以给你钱！”

　　何晨惊慌失措，那些人没有动手，徐子枫又砍了老头一刀，老头心里无比痛恨，却第一时间骂道：“你们愣着做什么？挑啊！”

　　当即，三个人将何晨按住，一人拿刀去挑，何晨大吼道：“你会后悔的，得罪了兄弟会，得罪了我，我爸会为我报仇的，你会死无葬身之地！”

　　“割了他的舌头！”

　　徐子枫连高容军都干了，别说这个黑二代，再说他的性格，有仇必报，这小子差点让他死在这里，他当然不会轻松放过。

　　何晨一听，立马有人抓住他的嘴，何晨彻底慌了，脚筋已经被挑断，舌头再被割掉，他就成废人了，何晨再不敢威胁，吼道：“不要割我舌头，我有钱！”

　　“老子没钱吗？”

　　“我有重要的消息，我知道很多兄弟会的秘密，我……”

　　何晨六神无主，慌不择言地说来，期望保住他的舌头，徐子枫一听，还真是有了兴趣，说道：“如果你说出来的秘密，让我觉得没意思，不仅你的舌头要被割掉，我还会让你变太监。”



　　第八十八章 狠辣

　　何晨听到徐子枫的话，身子一个哆嗦，老二更是缩成一团，他心里满是后悔，要不是这次哥刚要求让一个重要人物来和他谈判，要不是他想顺便到缅甸玩玩，他根本不会沦落到这个地步！

　　“还不说？”

　　“兄弟会在做毒品生意。”

　　“这个很有意思吗？砍他一刀！”

　　徐子枫的话刚说出来，一人就在何晨大腿上砍了一刀，伤口虽然不深，却让何晨痛叫起来，他赶紧说道：“兄弟会所有资产加起来有近二十个亿，恒远地产、地华集团都是兄弟会的产业，岷东市的娱乐业也有三分之二在兄弟会手上！”

　　“再砍他一刀！”

　　“啊！”何晨惨叫，却不敢停嘴，把知道的一股脑儿都说出来，“兄弟会的靠山是岷东市的一把手！三年前中央纪委派下来调查的人，也是兄弟会栽赃嫁祸于他，抓到他的把柄！两年前，岷东市的公安局长死于车祸，就是兄弟会做的！”

　　“车祸？”

　　这两个字挑起了徐子枫的敏感神经，想到了方芸遭遇的车祸，心道不会这么巧吧，岷东和华青两个市分属于不同的省，又没利益纠葛，不过，抱着万一的想法，徐子枫冷声说道：“就没有了吗？”

　　“没有了。”

　　“把他阉割了。”

　　徐子枫命令道，一把刀子砍向他的老二。

　　何晨吓得满脸苍白，魂飞魄散，脱口喊道：“还有，还有今年四月份，兄弟会派人去撞华青市市委书记的女儿，没有成功！”

　　听得此言，徐子枫满眼冷光，心中杀机狂涌，没想到他苦苦寻找的那个杀手，就是兄弟会的人，而他刚好与何晨在缅甸相遇、生怨、结仇，真是报应不爽！

　　“你为什么要撞死她？”

　　“因为岷东市的一把手和她爸在争南中省的省长位置！”

　　徐子枫心中凛然，冷冷问道：“就这些了吗？”

　　“我爸手里还掌握着很多证据，他放在家里的保险箱里，不过我不知道在哪里！”何晨脑子完全乱了，把知道的大秘密都差不多说了出来，赶紧求饶道：“我知道的都说出来了，你放过我，要不你把我抓起来，让我爸拿钱来赎我……”

　　“杀了他！”

　　徐子枫面无表情地说来，虽然他知道何晨一死，他老子肯定会发动兄弟会的人到处找凶手，说不好哪一天就查到他身上。

　　但是，徐子枫不准备放过他，放了何晨回去，以他的性格，他会不报仇吗？他肯定会，相反何晨见过自己的样子，等他回去，还更容易找到他！

　　徐子枫才不想放虎归山，给自己招来一个大祸患！

　　最重要的是，何晨他们还是杀方芸的凶手，这实在是罪无可赦！

　　何晨听到那三个字，身子抽搐起来，说道：“你……你说过不杀我！”

　　“我说过吗？我只说过不割你舌头，不让你做太监！我没做到吗？我现在，只是想让你做个死人而已！”徐子枫冷冷说来。

　　何晨心若死灰，面临死亡，何晨也爆发了，想挣扎出来，却被按得死死，何晨怒吼道：“你杀了我，我爸一定不会放过你，一定不会！”

　　“还不动手？”

　　徐子枫冷声喝来，砍刀割进老头肉里，老头厉声喊道：“杀了他，快点！”

　　这些人显然手上早就沾过鲜血，再说杀的又是他们根本不认识的人，兄弟会的名头虽然响，可这里是缅甸，所以，他们杀起何晨毫无压力。

　　砰！

　　何晨脑袋被打爆了，脑花四溅！

　　“还有他的四个手下，一起解决了。”

　　徐子枫尽量消除隐患，那四人听到徐子枫的判决，大声吼着骂着，不顾身上的伤痛，爬起来往远处跑去，老头的八个手下狂追上去，刀砍，枪击。

　　不到三分钟，那四个人也死在了这片陌生的土地是！

　　徐子枫不知道缅甸政府对这样的拼杀持什么态度，会做出怎样的反应，但他明白要快点离开这个是非之地，他对老头说道：“让你的人赶紧把这里清理了。”

　　老头看过徐子枫刚才的狠辣手段，根本不敢推辞，忙对着手下一顿大吼，立马那些人行动起来，将他们受伤的同伙搬到车里，把何晨和他们四个手下放进他们开来的车里，再将他们的车，以及木扎开的车弄来撞在一起，再从他们自己的车里搬出两桶汽油，倒在何晨他们的尸体上，以及汽车上面。

　　然后，一个燃着火苗的打火机，落在了那满是汽油车子上。

　　轰！

　　巨大的火焰，腾空而起。

　　徐子枫看他们的动作非常熟练，明显不是第一回干这种事，而这么大的火，肯定会将何晨他们的尸体给烧成灰灰，并且，他们带着的汽油，说不定最开始就是为他准备的，徐子枫挟持着老头坐到了木扎开的车子里，在火光闪耀中离去，其他人则开着车尾随在后。

　　木扎问道：“去哪里？”

　　徐子枫也有些犯难，他第一次来缅甸，完全是两眼一抹黑，根本没有地方可去，也没有可信的人，而且，他左臂还有一颗子弹得取出来，他可不想左臂给废了，但是，去医院取也是不现实的。

　　眼角余光扫到老头，徐子枫心里一动，说道：“老头，指路，去你的老窝，别玩花样，不然，我在死之前，一定先取了你性命。”

　　老头眼皮一跳，他丝毫不怀疑徐子枫这句话，忙指起路来，身后那些车子看到徐子枫他们朝他们老窝开去，一个个都不淡定，却不得不跟在后面。

　　感觉到沈小暄抓住他手臂，不停地打颤，徐子枫轻声说道：“有我在的，别怕！”

　　“我……都是我，要不是我，你也不会到缅甸来，也不会受伤，我……”

　　“好了，没事的，我们会平安回去的。”

　　徐子枫对沈小暄倒是有了个新的认识，虽然这小妞经常犯二，可关键时刻还真不含糊，今晚要不是她帮忙，拼命开着车子去撞，他没这么容易翻盘，说不定已经落在了他们的手里。

　　沈小暄这会儿真是怕得不行，她二十四年的经历，加起来都没有今天晚上丰富、恐怖，砍刀、子弹，就在她脑海里晃啊晃的，还有何晨被打爆脑袋的画面……

　　想着刚才发生的一幕幕场景，沈小暄靠徐子枫靠得更紧了，她生怕徐子枫突然消失了，靠得越紧，她才觉得越有安全感，事实上，从这一刻起，沈小暄心里面对徐子枫已经形成了依赖，只是她还没有发现。

　　一会儿之后，徐子枫他们到了老头的老窝！

　　老头能在赌场里豪赌，可谓是一掷千金，但他住的房子，却并不怎么样，还是平房，而且房子坐落的地方很偏，不过，院子倒是很大。

　　走进院子里，徐子枫看到角落里有一个搅拌机，很奇怪他们又没修房子，放个搅拌机做什么，他也懒得去想，走进了房子里。

　　老头还完好的八个手下，将他们的同伙抬了进来。

　　一切弄好后，老头说道：“小兄弟，你要怎样才放了我？”

　　徐子枫反问道：“如果你换成是我，会不会放了我？”

　　老头已经没有之前的淡定了，说道：“那你准备将我怎么处理？”

　　“我还没有想好。”

　　徐子枫是真的没想好，老头是这里的地头蛇，危害比何晨还要大上许多倍，更加不能放，放了的话，弄不好他还没有走出缅甸，就被老头害了，虽说老头的手下损失惨重，可在混乱的缅甸，又不是老头一个势力，老头只要出点钱，或者放出风声，自己就惨了。

　　可要是不放吧，自己的身体情况，也不能长久地僵持下去！

　　老头开口说道：“小兄弟，不是我威胁你，你若杀了我，你很难离开这里，离开缅甸！如果你放了我，我保证安排你平平安安的离开，我绝对不找你报仇！”

　　“我不信！”

　　“你要怎么才能相信？”

　　老头眼睛里满是对生命的渴求，看着他，徐子枫猛地想到了秦明达，想到了丁二狗，心里忽地有了主意，他对老头说道：“我要密码！”

　　“什么密码？”老头还想装糊涂，看到徐子枫冰冷的目光，气势弱了下来，说道：“我可以用那些钱，买我一条命吗？”

　　“我不知道！我只知道，你要是不说出来，我会一刀一刀地，让你慢慢死掉！”

　　老头已经尝过一刀一刀的滋味，不想再去受那种痛苦，拿出了银行卡，徐子枫一看，卡居然还是共和国的银行卡。

　　“能放过我吗？”老头祈求地说来，拿出卡他的心已经很痛了，可将钱拿出去还买不回自己的命，那不是更加悲催？

　　“密码！”

　　徐子枫接连两刀砍下。

　　而这两刀，却没有得到应有的效果，老头反而被砍出了硬气，他觉得自己多半会步那个何晨的后尘，因此，他说道：“如果你不给我一条活路，我就不给你密码，你就别想得到那些钱！”

　　徐子枫冷笑，“你觉得我差那些钱吗？我这样做，就是想出口气，你要抢我的钱，我就要反抢你的钱！如果你不合作的话，我就会把这口气，转变成你的痛苦！”

　　说着，徐子枫将砍刀慢慢刺进老头的肚子，老头大慌，心道：“魔鬼，这个人肯定是魔鬼！”嘴里哆嗦着将密码说了出来。

　　“再说一遍！”

　　“再说一遍！”

　　……

　　徐子枫一连要求老头说了十几遍密码，老头说得都是一样的，徐子枫这才将刀抽了出来，架在他脖子上，看着站在对面的八个人，说道：“你们打算怎么办？”



　　第八十九章 除患

　　徐子枫问老头的八个手下打算怎么办，这八个人却有点发蒙，之前他们有二十多个人，有近十把枪，有着杀死他的绝对力量，却失败了。

　　现在，他们的老大被挟持了，同伙还伤了那么多，特别是徐子枫狠辣的手段，已让他们心惊胆战，他们还能怎么办？

　　徐子枫用刀指着老头，又问道：“你们觉得，在我不杀他的情况下，他还能活多久？”

　　八人更是糊涂了，不知道徐子枫意义何在。

　　徐子枫再问：“你们杀我，是为了什么？”

　　八人倒是知道这个问题的答案，却没有人开口回答！

　　徐子枫自顾自地说道：“你们都明白，杀我是为了钱！跟着这老头混，也是为了钱，为了能吃香的喝辣，过有钱人的生活！可是，看看你们现在住的地方，和狗窝有什么区别？这老头带着你们肯定赚了不少钱，可你们身上有多少钱？有几百万吗？”

　　顿了一下，徐子枫突然提高声音：“有没有？回答我！”

　　八人条件反射地摇了摇头，那个叫西图的人出声说道：“别说几百万，连十万都没有！”

　　徐子枫笑道：“那你们知道这老头有多少钱吗？”

　　老头似乎感觉到了徐子枫要做什么，脸上冷汗狂飙，徐子枫说道：“这张卡里有多少钱，我也不知道，但是，我敢肯定，绝对不少于两千万！”

　　八人脸上，有了愠怒的表情。

　　“他至少两千万的存款，你们连十万都没有，你们觉得，跟着他混，能够吃香的喝辣的吗？能够让女人心甘情愿跟着你们吗？能让别人敬你们三分吗？”

　　徐子枫一刀砍在地上，大喝道：“能不能，回答我！”

　　“不能！”

　　西图扯着嗓子回答，其他人也说的出来，不过声音小了一些，至于那老头，身子僵住，心里一片冰凉，他想说些什么，徐子枫把刀放在他胸口上，老头一个字也吐不出来！

　　徐子枫将西图等人的表情收在眼里，说道：“现在我给你们一个机会，每个人都能有几百万，吃山珍海味，开好车，泡漂亮女人的机会！你们要不要？”

　　“要不要，说！”

　　“要！”

　　西图大吼着，眼睛里有着兴奋的光芒，徐子枫问道：“你为什么要？”

　　“我不想这样生活下去，我要数不尽的钱，我要女人，我要成为人上人！”西图说出了自己心里的真实想法，随后看向徐子枫，眼睛闪着亮光，无比地热切，说道：“如果你能给我这一切，你就是我的老大，我可以为你卖命！”

　　徐子枫指着剩下的七个人，问道：“要是他们不答应，怎么办？”

　　西图转头，满眼凶光，咧嘴说道：“那我就杀了他们！”

　　七人神情大变，没料到西图转变得这么快。

　　徐子枫又问道：“那你们准备怎么办？”

　　一边是金钱，一边是死亡，七人没怎么纠结，就选择了和西图一样的道路，转身对徐子枫说道：“只要有钱，我们就听你的。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　老头不要命地狂笑起来，笑声里有着浓浓的不甘，有着无尽的悲凉，老头盯着徐子枫，阴森森地说道：“想不到我居然会栽在你的手里。”

　　“你想不到的事情，还有很多！”徐子枫将老头扔在西图的面前，说道：“知道该怎么做吗？”

　　西图一愣，三秒都不到，眼中凶光又浮现出来，咬牙吐出两字：“知道。”

　　旋即，西图拿过一把砍刀。

　　徐子枫对沈小暄说道：“闭上眼睛。”

　　沈小暄也感觉到将会发生什么事，但她没有闭上眼睛，只是整个人都依在了徐子枫的怀里，这种时候，徐子枫自然不好将她推开，由她靠了。

　　老头盯着西图，吼道：“西图，你要杀我？难道你忘了，是谁给了你一口饭吃！”

　　“老东西，你是给了我一口饭吃，可你也仅仅只给了我一口饭吃！我为你做牛做马，为你拼命，却什么都没有，而你，竟然有那么多钱！老东西，既然你不仁，就别怪我心狠了。”

　　“西图，我错了，那个小子已经坚持不住了，你快去杀了他，我答应你，我把钱全都分给你们！”

　　老头的话，确实很有诱惑力，西图抬头看着徐子枫，沈小暄身子一颤，徐子枫不动声色，淡淡说道：“你可以赌一把，和他们七个一起来杀我，看能不能杀死我！”

　　听到这话，西图想起徐子枫之前拼杀的画面，眼里闪烁着畏惧的光芒！

　　老头见状忙说道：“不要相信他的话，他就是一个恶魔！”

　　“妈的，只要他能给我钱，恶魔又怎样！”

　　说完，西图一刀刺进了老头的肚子里！

　　老头两眼突了出来！

　　西图还要刺第二刀的时候，徐子枫说道：“还有他们！”

　　当即，西图转头盯着他们，吼道：“你们还愣着做什么？难道你们还想过这样的穷日子吗？”

　　七人相视一眼，恶向胆边生，排着队走了上来。

　　“老东西，你别怪我！我要过有钱人的生活！”

　　噗！

　　一刀刺了进去！

　　接着又是第三刀、第四刀，一直到最后一个人刺入将刀子插进老头的胸膛里，老头浑身是血，倒在地上，死得不能再死！

　　西图杀死了老头，目光又看向那些受伤的同伙，眼里又冒出杀光，一声冷喝：“动手！”说话之时，西图就冲了上去，刀子砍在一个之前还与他并肩作战的同伙的脑袋上。

　　其余七人也只能一条路走到黑，杀了上去。

　　徐子枫看到，眼睛里满是冷光，这个西图比他想的还要狠，沈小暄看到那些杀戮，嘴里不停地说道：“我怕，抱紧我。”

　　“别怕！”

　　徐子枫安慰着，旁边的木扎，也是一脸苍白！

　　两分钟后，他们的同伙全被杀死了，屋子里一股浓浓的血腥味！

　　西图等人转过来看着徐子枫，眼里凶光还没有散去，徐子枫心中一凛，这人要是杀起了性，自己的处境可不妙，必须要将他压下去。

　　于是乎，徐子枫站了起来，将刀拖在地上，往西图走去，冷声道：“你是不是很想将我一起杀死？”

　　“我……”

　　西图还真有这个想法，可看到徐子枫朝他走来，听到砍刀刮在地上的声音，低头说道：“以后，你就是我们的老大！”

　　徐子枫走到西图面前，说道：“我不是你的老大，我也不要你的命！”

　　“那……”

　　西图搞不明白了。

　　徐子枫递出老头给的那张卡，打断说道：“把这里处理了，这张卡就是你们的！”

　　西图眼睛里射出贪欲的光芒，赶紧招呼其他七个人，动手搬尸体，西图亲自抓着老头的脚，往外拖去，一直拖到了院子角落的那个搅拌机面前。

　　徐子枫眼睛猛地睁大，有了猜测，忙让沈小暄呆在里面，不要出来！

　　果然，西图将老头的尸体进了搅拌机里，又将旁边的沙石倒进去，再将一个柴油机模样的东西启动，搅拌机轰隆轰隆转起来。

　　“好狠！”

　　徐子枫说出两字，对木扎说道：“去开一辆车！”

　　后患差不多解决了，他该离开了。

　　十多分钟后，西图等人将老头他们的尸体，全部搅碎，和沙石混在一起，还有人将这些沾满血腥的沙石堆砌在旁边的墙上。

　　徐子枫一看，那堵墙，几乎都是那样的沙石，饶是徐子枫心志坚韧，都有种要吐的感觉，那么厚的一堵墙，不知道杀了多少人才堆起来。

　　“那个老头真是死有余辜，这些人也该死！”徐子枫心里念着，克制着自己的杀机，他的身体快到强弩之末了，基本上是在硬撑着。

　　见他们处理好了，徐子枫才把沈小暄叫了出来！

　　西图看到木扎坐在车里，有些担心，带着人走了过来，徐子枫说道：“密码，刚才你们也都听见了，我问了十多遍，他都没有说错，应该是这个密码！这张卡里的钱，从现在开始，就是属于你们的了！”

　　“谢谢老……大哥！”西图忙伸手去抓着卡，却发现徐子枫并没有松手，西图满是疑问，却不敢抢，只眼巴巴地看着徐子枫。

　　“什么该说，什么不该说，知道吧？”

　　“知道知道。”

　　“再送你们一句忠言，钱，再多，也有用光的时候，如果你们想长久地当有钱人，最好的方法就是增强自己的实力，还有势力！”

　　西图认真地理解着这句话，徐子枫松手，带着沈小暄往发动的车子走去，右手还握着刀，没有一点放松，不到最后关头，谁也不知道会不会发生什么事。

　　徐子枫坐到车上后，整个人就靠在了沈小暄的身上，虚弱无比，沈小暄忙道：“你怎么了，还坚持得住吗？”

　　“没事儿。”

　　沈小暄看到徐子枫的脸色和身上的鲜血，眼睛湿润无比，哽咽着说道：“受了这么重的伤，肯定有事儿，都怪我，我……”

　　“别哭了，我又死不了，休息一下就好了。”

　　徐子枫安慰着，木扎问道：“大哥，我们现在去哪里？”木扎看过徐子枫的手段后，也是敬畏得很，即便此刻徐子枫看起来很虚弱，他心里也不敢生出半点异样想法。

　　“去找一家私人诊所，野医生也行！”

　　徐子枫之前带着老头，还有那么一大截麻烦，当然不敢先去取子弹，现在自然无碍，不过，他还是不敢去正规的医院。

　　木扎想了一下，开着狂奔出去。

　　院子里，西图似乎想明白了徐子枫的话，看了其他七人，说道：“以后，我们有难同当，有福同享！我们要成为永远的有钱人！”

　　“听老大的。”

　　西图笑了，“放火，把这房子烧了，我们去取钱，过过有钱人的生活！”

　　七个人去忙活了，西图捏着拳头说道：“我会增强自己的实力，我要拥有大大的势力！恶魔是吗？下一次看到你，我会给你一个惊喜！”

　　徐子枫说那句话的目的，很简单，只是想让他们变强，等兄弟会找到他们的时候，不至于两三下就被兄弟会干掉。

　　可他不知道，那句话会让西图在这片土地上，刮起一股大风暴！



　　第九十章 一分为二

　　深夜十二点过了，木扎终于载着徐子枫到了一个私人诊所，这个诊所要多简陋有多简陋，从外面看，根本不会知道这是一个诊所！

　　好在，这个诊所里面还有消毒、消炎、止血等等药品，但是，没有麻醉药，不过徐子枫也不想用麻醉药，他不想身体和脑子受到影响。

　　医生先给徐子枫清创、消毒，把背上的那条刀伤包扎好，然后在徐子枫无比清醒的状态下取子弹，徐子枫咬住一块毛巾，任由医生在他肉里挖子弹。

　　这次的痛苦，比起上一次取子弹来，严重了无数倍，痛得他想立马晕过去，可他不停地对自己说：“不能晕过去，一定要保持清醒！”

　　折腾到凌晨两点过，医生终于处理好了，而徐子枫还保持着一丝清醒，一旁的沈小暄早就哭成泪人了，子弹取出来，又输上液体，徐子枫再也支撑不住，对沈小暄说道：“小心。”

　　然后，睡了过去。

　　沈小暄守着他，看着那张面孔，还是那么的普通，可在她心里，却再没有一张脸能替代。

　　徐子枫再次醒来的时候，已经是下午三点钟。

　　医生得讯赶来，一番检查后，说徐子枫的身体素质和恢复能力很强，要是换成一般人，中了两枪，还拖了这么长时间来医治，不废也得半残，反正手臂是不能用了，而他的还很正常，只需要休息一段时间，就能完全恢复正常！

　　“看来真的是和时间倒退有关了。”徐子枫心里念着，活动了一下，还很痛，但他清楚地感觉到在那痛苦中，还蕴含着力量！

　　徐子枫脸色还有些苍白，但他不准备留在这里休养，何晨和老头是解决了，至于西图，徐子枫也有把握他不会来找自己麻烦，要不然昨晚就动手了，可他还得防着万一，万一老头说的密码是错的，西图他们没有拿到钱，再回来找他怎么办？

　　此外，还有何晨联系的，要从他手里买毒品的哥刚，也是一大威胁！

　　所以，徐子枫准备立马离开缅甸。

　　正想着，沈小暄说道：“徐子枫，我们回国吧，这里好危险，国内也有赌石的地方，我们回去赌。”

　　“国内也有？规模大吗？”

　　“大。”

　　徐子枫苦笑，早了解这些，何必来缅甸呢？

　　不过，这一趟收获不小，特别是知道了要谋杀方芸的是谁，就这一点，无论付出多大的代价都值得！想到那个兄弟会，徐子枫心中杀机又在翻滚，念道：“兄弟会，等着我。”

　　接下来，徐子枫付过医药费，以最快的速度赶回酒店，路上，徐子枫对木扎说道：“木扎，你准备以后怎么办？”

　　“我不知道。”

　　“那一千万，我会给你！”

　　“谢谢大哥。”

　　“不用谢我，这是你该得的，昨晚要没你帮忙，我还不知道能不能活呢！不过，我建议你换个地方，昨晚的事闹得很大，兄弟会的人要找来，保不准会找到你的身上。一千万，如果不出什么大意外，足够你衣食无忧地过一辈子了。”

　　“恩。”

　　木扎接受了建议，他心中也热乎起来，有了钱，去哪里都能好好生活，还不用每天那么累，想到这些，木扎觉得徐子枫就是他的贵人！

　　因为木扎也有共和国的银行卡，到了酒店后，徐子枫准备从卡上转了一千万给木扎，可他的卡级别太低，转不了那么多。

　　这时，沈小暄拿出她的金卡，说道：“我这里有一千万，你转吧！”

　　“行，回去给你。”

　　徐子枫也不矫情，直接用她的转了，而沈小暄这一千万，却是卖车子、房子凑起来的，本来是想用来支援徐子枫的，可结果没用得上。

　　当木扎看到银行上的一串数字，幸福得直要晕过去。

　　随后，徐子枫和沈小暄立马赶往机场，准备连夜回国，而木扎也离开了缅甸。

　　坐在了飞机上，徐子枫才完全放松下来，旁边的沈小暄靠在他的肩膀上，沉沉地睡着了，徐子枫却怎么也睡不着，回想昨晚的经历，当真是险象环生。

　　想了好几遍，徐子枫再一次深切感觉到时间倒退并不是万能的，虽说时间倒退在翻盘的时候起到了至关重要的作用，但中间的过程，仍然是靠他自己杀过来的。

　　“如果时间倒退不是只用一次，可以多次使用的话，那效果就会大大提升，即便所有倒退的时间加起来只有四分钟。”徐子枫奢望着，转而又想道：“不知道时间倒退在什么情况下，才会再次发生变化。”

　　“今天，兴许是得到时间倒退以来最平静的一天吧。”

　　徐子枫收拾好思绪，翻开笔记学习起来，快到凌晨时分，本着不浪费的原则，徐子枫施展了超能力，要将时间倒退用掉。

　　当他在心里念出时间倒退的时候，时间已经过了十二点，到了次日的凌晨零点过几秒钟！

　　虽是几秒之差，结果却完全不一样。

　　倒退的时间，横跨了两天。

　　徐子枫刚念出来，脑海里轰地一声炸响。

　　有点类似于他救方芸获得时间倒退的那声九雷轰鸣，但这次剧烈了上百倍。

　　徐子枫感觉有一股说不清道不明的力量，在分割着他的身体，他的脑海，他的意识，甚至是他的灵魂！

　　所有的维持他存在于这个世界上的一切，都一分为二！

　　可这分开，并不是彻底的断裂，两者之间还有联系，给人种仍然是整体的感觉！

　　这种矛盾、突兀的感觉，让徐子枫很痛苦、很难受，徐子枫艺高人胆大，拼了命要去弄明白这股怪异能量，搞清楚这到底是怎么回事儿！

　　但徐子枫仅仅坚持了两分钟，就昏迷了，陷入一片黑暗中，而这片黑暗也是分成两半将他包围！

　　不知过了多少时间，两半黑暗变成两半光亮的时候，徐子枫醒了过来，耳边正好响起飞机抵达目的地的声音，徐子枫茫然无措。

　　“我感觉才过了一瞬间，没想到已经过了这么多个小时！”徐子枫心中念着，直觉时间倒退发生了变化，但他不知道发生了怎样的变化，这时，沈小暄说道：“你准备去哪里？”

　　徐子枫一想，自己身上伤势不轻，回家妈妈肯定要担心，去学校上课也不好，找江宇飞还是会很麻烦，去见方芸吧更加不现实，回道：“不知道去哪里，好像无处可去。”

　　“那你干脆去我家，姐姐不收你的房租！”

　　听到沈小暄自称姐姐，徐子枫很是欣慰，这表明沈小暄从昨晚噩梦般的经历恢复过来了，再一想，还要靠沈小暄找地方赌石，去她家也不错。

　　于是，徐子枫说道：“行，去你家！”

　　见徐子枫答应下来，沈小暄非常高兴，两人出机场打了个车，直奔沈小暄家，也就是徐子枫那晚卖金条走进的院子。

　　沈兴成正像热锅上的蚂蚁，急得不行，这几天他也使出了浑身解数，想凑点钱，却没有收获，看到徐子枫回来，激动地说道：“徐少，钱凑好了？”

　　“还差几千万！”

　　沈成兴脸色暗了一些，说道：“那怎么办？”

　　“爸，我们刚回来，也不让我们休息休息，就只知道关心钱。”沈小暄不满地说来，沈成兴满心思想着让自己的公司起死回生，也没注意到沈小暄嘴里说的是“我们”。

　　“徐少，不好意思，我……实在是太急了。”

　　“没关系！现在有两个办法，第一，找一家规模比较大的赌石交易市场，给我三四天的时间，运气好的话，应该能够凑上；第二，找一家大型的赌场，或者我去澳门。”

　　“不行，我不同意第二个办法！”沈小暄断然拒绝了，她刚刚经历一场生死，不想再去赌场受那一份罪，也不想徐子枫再受伤，虽然那样来钱很快。

　　沈成兴搞不清楚其中的状况，狐疑地在两人身上扫了一眼，说道：“赌石交易市场我倒是不清楚，不过，我好像听说就在这几天，有一个拍卖公司，会拍卖一块翡翠原石，广告做得很响，徐少，你等一下，我去查查。”

　　事关集团生死，沈成兴很卖力，不一会儿，沈成兴就查了个明白，是羊城一家叫兴盛的拍卖公司，他们要拍卖的那块翡翠原石重达429公斤，起拍价就是三千万，据说被赌石界的专家估计达1.5亿，而且拍卖就在明天！

　　“这倒真是撞上了。”徐子枫这下有信心多了，要去赌石交易市场，真的是太靠运气了，徐子枫说道：“那我立马去羊城。”

　　“不过……”

　　“什么？”

　　“有请柬才能进去参与拍卖。”沈成兴面有难色，旋即又说道：“徐少，你等等，我去弄一张请柬来！”说完，沈成兴就急奔出去。

　　一个小时后，沈成兴拿了一张请柬回来，沈小暄问他是怎么弄到的，沈成兴只说是从一个古玩专家手里拿到的，其他的也没细说。

　　徐子枫自然不会问，立马往羊城赶去，沈小暄自然一路随行！

　　当两人踏上飞机时，关阳东得到了消息，说道：“羊城？兴盛拍卖公司？翡翠原石？沈家想做什么？难道还想靠一块石头翻身不成？沈小暄这几天也没来找我！”

　　一番思索，关阳东笑道：“正好没事儿，我就去看看你们在玩什么把戏！”



　　第九十一章 妖精与禽兽

　　徐子枫和沈小暄到达羊城，找酒店，订房间，订的是套房，里面有两间房，一进去，沈小暄就将自己的身体扔在沙发上，说道：“我感觉好像三百年没有这样睡过了一样，真舒服。”

　　“三百年，那你都成老妖婆了。”

　　“那我就成永远这么美丽、青春动人的老妖婆。”

　　“你还忘了说一点。”

　　“哼，你不就是想说我胸小吗？我胸小，我自豪！”沈小暄傲娇地说来，转身一扭，踩着一字步往右边房间走去，走了两步，转过身来，用一副十足淑女味的架式说道：“帅哥，我去洗澡了！”

　　“妖精！”

　　“一会儿帮我递衣服，好不好？”

　　“想诱惑我，没门！”徐子枫往左边房间走去，心里念着：“生死经历果然够历练人的，这小妞完全不把胸小当魔障了。”

　　身后传来沈小暄得意的笑声，沈小暄说道：“其实，我是想看一下，你那里小不小！”

　　“呃。”

　　徐子枫满头黑线，这小妞也太二太没节操了吧，徐子枫“砰”地一声将门关上，沈小暄看着那紧闭的门，笑道：“姐姐也有对付你的绝招了。”

　　沈小暄说让徐子枫递衣服的话，当然是开玩笑的，折腾了半个小时，沈小暄才洗好，走出来敲徐子枫的门，徐子枫正想着一道难题，本不想开门，沈小暄却敲个不停，徐子枫只好去开门，嘴里不满地说道：“干嘛？”

　　一开门，徐子枫愣住。

　　沈小暄就裹了件浴巾站在他的面前，他看到的，就是一片白！

　　无论是肩膀、锁骨，还是那双玉臂，都给人一种白得诱人的感觉！

　　还有那凶，确实挺小，但也如沈小暄所傲娇的那样，非常坚挺，将浴巾顶起一个好看的形状，再加上她刚洗了澡，头发湿漉漉的，白皙皮肤上，也零星有着几滴水珠。

　　好一个美人出浴图！

　　“是不是觉得我很好看？”沈小暄轻声说来，徐子枫猛然回神，说道：“你知道牛顿三大定律是什么吗？你知道求和公式是什么吗？你知道什么叫氧化还原反应吗？真是，该干嘛干嘛去，别来打扰我！”

　　徐子枫说完就要关门，沈小暄“噗哧”一笑，说道：“这些我都不知道，但是呢，我更知道！你刚才禽兽了！”

　　“噗！”

　　徐子枫有种吐血的冲动，“沈小暄，你是淑女啊！”

　　“可我说的是事实啊，你刚才看着我，确实禽兽了嘛，难道说淑女就不能讲真话了？”

　　“妖精！”

　　“我喜欢！”

　　“胸小的妖精！”

　　“我自豪！”

　　“果然是人至贱，则无敌啊！”徐子枫败退，转身关门，沈小暄露出胜利者的笑容，说道：“好了，不逗你玩了，快去洗澡，洗完姐姐带你出去吃大餐。”

　　徐子枫一想，手机打坏了，刚好趁这个机会去买个手机，拿了衣服便往浴室走去，将坐在沙发上吹头发的沈小暄当了空气。

　　沈小暄说道：“帅哥，我可以帮你搓澡哦，免费的，不要钱！”

　　徐子枫正想说“不用”，却恍然觉得不能这样，应该改变策略，就像那晚的拼杀一样，要迎难而上，于是，徐子枫说道：“好啊！”

　　“呃。”

　　这回轮着沈小暄发愣了。

　　徐子枫站在浴室门口，说道：“快来啊，刚好也能满足你的愿望。”

　　“禽兽。”

　　沈小暄抓起沙发上的抱枕就扔了过去，徐子枫哈哈一笑，关了门，心道：“这女人果然是没有道理可言的，怎么都是禽兽。”

　　徐子枫洗澡很快，十几分钟就搞定，走出来，沈小暄正在化妆，徐子枫说道：“天都要黑了，还化什么妆。”

　　“诱惑你变禽兽啊！”

　　“这样可诱惑不了，你要是这个这个，那个那个，恩，就差不多了。”

　　听到这话，沈小暄手一抖，差点毁了妆，赶紧稳定心神，淑女般笑道：“你说的这个这个是什么，那个那个又是什么呢？”

　　虽然徐子枫选择要迎难而上，可在对付女人这方面，武力值太低，不能一击必杀，沈小暄却是乘胜追击，将裙子往上拉，露出白皙、细嫩的修长美腿，说道：“是不是这样啊？或者说再上面一点？”

　　徐子枫那叫一个无语啊，却又不得不承认，沈小暄这双腿很好看，让人有股上去抚摸的冲动，沈小暄还在慢慢将裙摆往上扯，都扯到大腿上了。

　　徐子枫将头转到一边，想眼不见心静，可是，确实没看见了，但心却静不下来，燥热燥热的。

　　沈小暄说道：“帅哥，你转过去做什么啊？我可以给你看更多的诱惑哦！”

　　徐子枫想到了方芸，躁动的心，一下子安静下来，淡淡地说道：“你快点收拾，好出去吃饭，回来我还要学习！”

　　“咦？”

　　沈小暄很奇怪徐子枫的反应，“这么镇定？眼睛里没有邪光，一副深情的样子，难道这个小屁孩儿，已经有女朋友了？”

　　想到这一层，沈小暄心里有种怪怪的感觉，说道：“这么小就有女朋友，果然是禽兽！”

　　女人化妆真的是一件大工程。

　　四五十分钟后，沈小暄终于将她那张脸折腾好了，看起来确实是貌美如花，不过，徐子枫一想方芸，就把她当红粉骷髅了。

　　两人打车到了一家老字号的餐馆！

　　吃饭的时候，沈小暄问道：“你已经有女朋友了？”

　　“就快要追到了。”

　　沈小暄听到这个答案，莫名地有些开心，说道：“快要追到？也就是说，你还没有女朋友了？”

　　“吃饭！”

　　沈小暄当然不会放过捉弄徐子枫的机会，笑道：“帅哥，要不考虑一下姐姐啊！姐姐上得厅堂，下得厨房，还进得……恩，你懂的！”

　　“你没她漂亮。”

　　“没比过，你怎么知道呢？”

　　“你没她好。”

　　“我也可以很好的哦，你想怎样好，我就能怎样好。”

　　“你没她大。”

　　徐子枫甩出了杀手锏，说完后，徐子枫脑海里不由浮出方芸的身影，想道：“她的应该不会比这小妞的还小吧？”

　　随后，甩开这个念头，不管怎样，方芸都是他要牵手走一辈子的人！

　　现在的沈小暄，内功相当深厚，徐子枫的杀手锏，没给她造成什么伤害，相反，沈小暄还说道：“你喜欢大的？那好啊，姐姐有个闺蜜，可以给你介绍一下，保证你栽进去，拔得拔不出来。”

　　“我吃完了。”

　　“你……”

　　沈小暄顾不得说话，赶紧吃了起来，然后徐子枫便发现，沈小暄的食量不是一般的大，和他有得一拼，而且，她吃这么多，身材还那么苗条！

　　当两人走出餐馆，天色已经黑了下来，不过，羊城的夜晚，不是黑暗一片，而是五彩灯光闪烁，仿若白昼，甚至有些地方比白天都还要明亮！

　　徐子枫去商城买了个手机，和方芸送给他的一模一样，沈小暄要去转商场购物，徐子枫坚决不同意，开玩笑，女人逛起商场来，那不是要人命吗？

　　沈小暄将淑女绝招和妖精绝招一起施展出来，都没能打倒徐子枫。他要赶回去学习，虽然以他现在的状况，还这么拼命的去学习，完全没必要，别人要知道说不定还要骂他脑子有病。

　　可对徐子枫来说，重要的不是学习，而是和方芸的约定，还要给方芸母亲一个惊讶！

　　无奈之下，沈小暄只得跟着徐子枫回去。

　　来到商场外面的那条街道，却见到路口处围了一堆人，徐子枫还没有走近，就听到一个愤怒的声音，“我已经把钱交给你们了，你们凭什么不让我在这里摆摊！你们买东西，我收你们钱，不是应该的吗？你们凭什么借机报复我！”

　　“你占道经营了，你还有理，搬走，把东西全都搬走！”

　　“不准搬，谁搬我就和他拼命！”

　　……

　　徐子枫走到前面，看到两个穿着蓝色制服，臂章上写着“城管”两字的男人，正在殴打一个二十岁左右的小伙子。

　　还有四个人正在将一辆装有煤气罐、油锅、食材等等的三轮车，往一边的车子上般！

　　而三轮车旁边，还有一个正哭泣的少女，少女坐在轮椅上，想出手阻止他们搬动三轮，却是连站都站不起来，嘴里说道：“你们不要打我哥哥，我们不收你钱，不在这里摆摊了。”

　　小伙子冲回来想阻拦城管搬三轮车，可是，双手难敌，搬动三轮车的人，放了三轮车，冲向小伙子，六个人一起拳打脚踢。

　　围观的人很多，谴责城管的人也很多，拍照录视频的更是不少，却是没有一个人挺身而出，出手相助！

　　弄清楚前因后果的徐子枫，哪里看得下去，踏步就往前迈，却不曾想，沈小暄比他冲得还快，沈小暄指着那六个城管说道：“六个打一个，你们还是男人不？”

　　“你是哪里冒出来的，没你的事，赶紧滚开。”

　　“该滚的是你们！”

　　徐子枫走上前来，抓住一个城管的手，这人吼道：“你敢管我们的事？小心……”

　　话没说完，徐子枫赏了他一脚，将他踹飞了。

　　正当徐子枫朝第二个人踢去时，旁边有人惊喝：“三轮车，快挡住那辆三轮车！”

　　徐子枫回头一看，只见没有刹住的三轮车，飞快的后退，撞向少女，徐子枫顾不得打人，飞身冲了上去，想抓住三轮车。

　　可惜，还是迟了一步。

　　三轮车撞在了少女的轮椅上，三轮车里面的油锅，一下子翻了出来，油锅里面滚烫无比的油，劈头像少女身上盖去。



　　第九十二章 挺身而出

　　油锅盖下。

　　少女惊住，忘了闪避，而且起不了身的她，也闪躲不了！

　　惨剧发生！

　　“妹妹！”

　　小伙子撕心裂肺地喊出声，像只凶兽冲了过去。

　　徐子枫也是浑身一惊，那画面太悲惨了，赶紧的，他心里念着“时间倒退”，念的同时还想着，如果他不去打第一个人，直接抓住三轮车，就不会有这一幕惨剧。

　　时间倒退，画面急转。

　　徐子枫正伸出手要去抓第一个人。

　　看到这，徐子枫疑惑万分，他现在能倒退的时间是四分钟，而从他扑身抓三轮车到抓这个人，别说四分钟，就连一分钟都没有。

　　这是怎么回事儿？

　　难道说倒退的时间减少了？

　　徐子枫心里有些发慌，倒退的时间减少，在他没有变得足够强之前，限制太大。

　　可在这个时候，他也顾不得多想，在城管一拳朝他打来的时候，他转身快跑，三轮车已经在往后退，速度越来越快。

　　“草，敢管我们的闲事，还想跑！欠揍！”那个城管边骂着，边追着徐子枫打，很显然，他以为徐子枫是怕了才转身逃跑的。

　　少女看到三轮车朝自己退来，失神在当场，眼睛里浮出惊慌、恐惧之色，就在这时，三轮车停了下来，不再倒退，少女的目光重新聚焦，有了亮色，往前一看，看到了徐子枫，画面定格。

　　三轮车载了那么多东西，很是有些重，徐子枫也费了好大力气才将车子固定下来，看到少女脸上还有些害怕的神情，徐子枫一笑，以示安慰。

　　少女第一感觉，这笑容好温暖，忽地，少女脸色一变，大声喊道：“小心后面！”

　　徐子枫头也不回，右脚后踢，在这城管要打到他身上之前，踢中他的小腹，城管立马脸色发白，弯腰抱肚，难受得不行，嘴里喊道：“李哥、小王，快来帮我，这小子把我打痛了。”

　　当下，有三个人舍了那小伙子，往徐子枫冲来，一个体重比较庞大的人冲过沈小暄身边时，沈小暄伸脚一勾，这个胖城管重心不稳，一头栽在了地上，来了个狗啃泥！

　　小王两人已经跑到前面来，一个出拳打头，一个伸脚踢腹。

　　看到两人的嚣张样子，想到刚才发生的事，想到少女被烫得面目全非的悲惨画面，徐子枫心中就一股怒火熊熊燃烧！

　　为什么就不能多一点宽容？

　　为什么就只知道欺负生活在社会下层的小老百姓！

　　要不是他今天刚好碰上这事儿，他刚好还有时间倒退，人间惨剧就铁定发生！

　　眼前这两个人，就是罪魁祸首！

　　徐子枫出拳，与小王硬碰！

　　砰！

　　咔嚓！

　　徐子枫下的手很重，小王的拳头径直被砸开，五根指头怎么也合不拢，手臂也在发麻，看到徐子枫满眼的凶光，小王畏惧地往后退。

　　紧接着，徐子枫左脚侧踢，怒火随着力量一起迸发出来！

　　这个叫李哥的城管，刚一碰在徐子枫的腿上，就感觉撞在钢铁上一样，快要将他的腿骨撞裂，痛得他屁股坐在地上，不停地揉着腿！

　　徐子枫往前走去，前面那个胖城管已经站了起来，正朝沈小暄吼道：“小妞，别以为你长得漂亮我就不敢打你，你也不看看，这是谁的地盘。”

　　“这是共和国的地盘，你们打人，还有理了？”

　　“嘴硬。”

　　胖城管扬手在空，要给沈小暄一耳光，姿势倒是比好了，可胖城管要往沈小暄脸上打时，却连手臂都动不了，胖城管条件反射地转过头，想看看是谁抓住了他的手。

　　刚回头，胖城管就看到一个拳头，在他瞳孔里急速放大，他根本来不及做出反应，拳头已经砸在了他的眼眶上，胖城管“哎哟”一声痛叫，忙要用手捂眼。

　　这时沈小暄将她的高跟鞋，狠狠踩在胖城管的脚上，胖城管又是一声惨叫，两脚跳动不已，徐子枫用力一甩，将胖城管摔了个四脚朝天。

　　围观的人大声叫起了好，一个个义愤填膺地说着像这种拿着纳税人的钱，还要欺负老百姓的垃圾，就应该狠狠地打，但他们也仅是口头上支持，无人伸出援手，只是有不少人将镜头对准了徐子枫。

　　徐子枫不喜欢成为焦点，正想让他们不要拍，徐子枫双眼猛地一缩，他看到有一个理着毛寸头发的城管跳起来，往小伙子的脑袋踩去。小伙子身体偏瘦，跳起来踩人的城管，怎么也有一百三四十斤，真要让他踩中，小伙子还不知道要受多重的伤！

　　怒火更甚，毫不犹豫的，徐子枫一脚踹在胖城管身上。

　　这一脚，用尽了徐子枫所有的力量，就连后背的伤口都被撕扯得痛。

　　可徐子枫根本顾不了那么多。

　　蕴含着庞大力量的一脚，踩在胖城管身上，胖城管就像一块滑板，以无比快速的姿态撞向小伙子，眨眼间，胖城管撞着了。

　　小伙子被胖城管撞到了一边。

　　那个寸头城管双脚也踩了下来！

　　结结实实地踩在胖城管的肚皮上，胖城管嘴张得大大，却是一个字都喊不出来，胖城管实在是痛到了极致。

　　“大胖，怎么是你？”

　　寸头大惊，随后看到了徐子枫，寸头又扫了眼其他同伙，冷声说道：“小子，你敢阻拦我们执法，乖乖的，跟我们回去一趟，不然你就摊上大事了。”

　　“执法？你执的哪门子法？你有执法的权利吗？”徐子枫快快朝他走去，寸头有点慌，却仍强硬地说道：“你知道我叔叔是谁吗？”

　　“你把他叫来，我就知道了。”徐子枫站在了寸头的面前，寸头的气势完全被压了下去，吼道：“我叔叔是公安局的。”

　　“公安局的，我好怕！公安局有人就可以为所欲为吗？”

　　徐子枫一巴掌扇去，寸头被扇得转了好几个圈，还有一个城管，看到这情况，不管冲了，畏畏缩缩地说道：“小子，和政府做对，你不会有好下场！”

　　“和政府做对？政府让你们买东西不付钱吗？政府让你们随便打人吗？那是一个残疾的少女，你们怎么下得去手？你们的良心被狗吃了吗？”徐子枫一顿质问，接着冷声说道：“今天我把话撂在这里，你们要是得不到应有的惩罚，我就把这冤状告到京城去！”

　　这城管被徐子枫这番正义凛然的话震住了，不知道该说什么好！

　　沈小暄看到徐子枫笔直的身影，一颗心情不自禁地加速跳动，似乎有什么拔动了她的心弦！

　　围观的人群终于被唤醒了一些血性，一个大学生模样的人站出来，说道：“大哥，说得好，我支持你，如果需要证人，我愿意当证人！”

　　“算我一个，刚才发生的事，我都录下来了！”

　　“垃圾，这些没良心的垃圾，政府一定要清除出去！”

　　……

　　越来越多的人站了出来，有大叔大婶，有学生有白领，说着愿意当证人，还把视频传到网上去，一帮子城管终于怕了，也不敢去没收三轮车，搀扶着仓皇败退，寸头在走之前，还放了句狠话，“小子，你会后悔的！”

　　“这句话，也是我想说的！”

　　徐子枫冷冷说来，寸头等人赶紧坐进车里，一溜烟跑了，现场响起欢呼声，徐子枫感叹老百姓还是善良的，只是被这操蛋的社会给压得不敢善良。

　　谢过众人后，徐子枫将小伙子扶了起来，小伙子说道：“大哥，谢谢你。”

　　“举手之劳。”

　　“谢谢你刚才救了我妹妹，要不然，我妹妹……”

　　“好了，我们先去医院。”

　　“不用了，我没受伤，我还得卖煎饼！”

　　听到这话，徐子枫有些心酸，曾几何时，他也和小伙子一样，身上有伤不敢去医院，因为去医院看病太贵，而他受伤，却还要卖东西养家糊口。

　　这时，沈小暄走了上来，说道：“还卖什么东西？万一那些城管再找人来报复你们怎么办？就算你不为自己着想，也得为你妹妹着想啊！你还有多少煎饼，我给你买了！”

　　“我……”

　　小伙子犹豫着，最后还是担心妹妹，便推着三轮车离开，围观的人也纷纷散去，最先站出来的那个大学生，还给徐子枫留了电话，说需要当证人的话，就给他打电话。

　　徐子枫并没有就此离去，帮着小伙子推三轮车，沈小暄则推着少女，往他们租住的地方走去，一路交谈下来，徐子枫知道小伙子叫郑占伟，少女就郑锦瑟，兄妹俩相依为命，郑占伟每天起早贪黑的卖煎饼，为的就是给妹妹治病，想让妹妹重新站起来。

　　可他挣的钱，层层剥削后，在庞大的医疗费面前，完全是杯水车薪！

　　到了郑占伟租住的房子，却是在一个狭小的地下室里，四面都不通风，里面摆设也少得可怜，沈小暄悄悄对徐子枫说道：“锦瑟好可怜，我们帮帮他们吧。”

　　徐子枫点了点头，现在的他，有那个能力来帮他们，但怎么帮却得有个讲究，直接给钱？这有点让人觉得是施舍的味道，很不好！

　　而且，他看得出，兄妹俩都是很有自尊心的！

　　“该怎样帮呢？”



　　第九十三章 得让我来

　　十多分钟后，徐子枫有了主意，对郑占伟说道：“我准备开一家小吃店，想请你去帮我烙煎饼，工资就先五千一个月，你愿意吗？”

　　“真的吗？”

　　郑占伟满是惊喜，却又有些不相信，哪有这么好的事？

　　“真的。”

　　徐子枫很认真地回答，看到徐子枫那清澈的目光，郑占伟信了，自己都这样了，有什么值得人家骗的呢？郑占伟又问道：“那我妹妹呢？”

　　“她会烙煎饼吗？”

　　“会，比我烙得还要好。”

　　“那她就先六千一个月，怎样？”

　　郑锦瑟开心地笑了，兄妹俩感谢不已，徐子枫说道：“不用感谢我，应该感谢的，是你们自己。”不等他们去想，徐子枫又以他们兄妹俩已经是他的员工为理由，让他们收拾好东西，先去了一趟医院，给郑占伟看了病，顺带着他也换了一下药。

　　随后，带他们去了酒店，开的也是套房，等把他们兄妹俩安排好后，徐子枫两人回到房间里，沈小暄问道：“你真要开个小吃店？”

　　“当然。”

　　“那锦瑟的腿怎么办？”

　　“锦瑟是我的员工，我当然得帮她治好。”

　　“算你有良心。”沈小暄一笑，诱惑地说道：“看在你今天做了好事的份上，我可以满足你一个要求，你要不要啊？”

　　“什么要求都可以？”

　　沈小暄做出一脸娇羞的样子，“恩，无论你提什么，包括让你变禽兽的要求，我都答应你！”

　　“你确定会答应？”

　　“当然！”

　　“那我就不客气了。”

　　“先生，请不要客气！”

　　“那好，你去外面喊我是妖精，喊一晚上！”

　　“你！”

　　沈小暄粉拳砸去，徐子枫闪人，说道：“开玩笑，信你的话，公鸡都能下蛋了！”接着，徐子枫进了房间，关上门，沈小暄追杀过来，“混蛋，开门！”

　　“赶紧去洗洗睡了，明天还要办大事！别来吵我，我有要紧事得做！”

　　“凶什么凶！”

　　沈小暄翘着嘴说来，回到房间，边卸妆，边念道：“他不会是在躲我吧？也不知道他追的女人长什么样，什么时候去瞅瞅。”

　　徐子枫没有像沈小暄那样东想西想，他是真的有事要做，今天救郑锦瑟的时候，时间倒退明显出了什么问题，他要搞清楚时间倒退发生了什么变化。

　　原本能够倒退四分钟。

　　今天倒退的时间连一分钟都不到。

　　剩下的三分多钟去哪里了？

　　徐子枫问着，掏出手机，盯着时间，在心里念着“时间倒退”。

　　瞬间，手机上的时间减少三分多钟。

　　徐子枫当场愣住，旋即笑容在他脸上扩散出来，他的时间倒退没有减少，还是四分钟，但是，就目前看来，这四分钟他可以分两次用！

　　立马，徐子枫想到在飞机上那种将他所有存在一分为二的感觉，再想到今天救郑锦瑟时，心里想的就是抓第一个人的点，倒退之后，就回到了那个时间点上。

　　“每天能使用两次，实在是太好了。”

　　徐子枫欣喜若狂，两次就相当于有两个扭转乾坤的机会，拥有这样的时间倒退，他对明天的拍卖，更加有信心了。

　　一夜无话。

　　第二天，四人一起在酒店用过早餐之后，徐子枫让郑占伟兄妹俩在酒店好好休息一下，他和沈小暄出去办点事情回来。

　　九点钟，两人来到兴盛拍卖公司。

　　拍卖时间在九点半。

　　当徐子枫拿出请柬，两人走过一走廊，正往拍卖厅里走时，沈小暄脚步一顿，脸上笑容顿时化为冰霜，却是那关阳东正站在前面！

　　关阳东笑嘻嘻地走过来，说道：“小暄啊，你怎么招呼都不打一声，就到这里来了，早知道你要来这里，我和你一起走嘛。”

　　“我到哪里去，和你有什么关系？”

　　“没关系吗？那天是谁求着要当我女人，还当着面给我唱征服的呢？”

　　“你滚！”

　　沈小暄怒声喝来，那天在蓝天会所的经历，对她来说，是一个前所未有的耻辱！

　　“滚？沈小暄，别给你脸，你不要脸，还有两天，没有我爸出手相助，你们沈氏集团就彻底完蛋了，到时，别说做我的女人，就是当我的狗，你都没资格！”

　　“你去死！”

　　沈小暄一巴掌就往关阳东脸上打去，可刚扬起手掌，却被徐子枫出手抓住了，沈小暄满眼疑惑的看着徐子枫，关阳东看到，乐了，笑道：“你就是那个穿地摊货的，被沈小暄找来当挡箭牌的穷光蛋吧？哟，今天你身上穿的衣服不错嘛，还是名牌货，是不是这女人拿钱给你买的啊？小白脸！”

　　关阳东心情很愉快，想到沈家根本再无回天之力，肆无忌惮地说道：“你知道沈小暄家里面临什么情况吗？你要是跪下，给我磕头、道歉，说不定等我玩了她之后，你还可以穿穿破鞋！”

　　“徐子枫，放开我，我和他拼了。”沈小暄再也听不下去，徐子枫笑道：“你的力气太小了，打他都打不痛，对付这样的贱人，得让我来！”

　　说到这里，徐子枫反手就给了关阳东一巴掌！

　　瞬间，关阳东傻了。

　　脸上的笑容，全给这耳光打没了，取而代之的是震惊、愤怒，还有五根红红的指头印！

　　“你敢打我？你再打一下试试！”

　　啪！

　　徐子枫毫不犹豫又甩了他一个耳光，说道：“看到过贱的，没看到过你这么贱，居然喜欢讨打！”

　　“你……”

　　“你什么你！”徐子枫声音突然提高，“我警告你，以后不准备再来纠缠小暄，小暄看不上你，你死缠烂打有意思吗？你除了有个有钱的老爹，你还有什么拿得出手的？把别人的肚子搞大了，你不仅不负责任，还把人家抛弃，连打胎费都不给！还有，明明一个清清白白的女孩儿，你仗着有钱，就把人家逼得走投无路！你说，你这样的垃圾，怎么配得上小暄？小暄，我们走，不要理他！”

　　徐子枫拉着沈小暄往前走去，沈小暄低声说道：“你怎么知道他做的那些事？”

　　“我随便说的，没想到是真的，有意思。”

　　“你这是恶人先告状？”

　　听到这话，徐子枫无语，他这可是帮她出气，不等他说话，沈小暄又道：“不过，我喜欢。徐子枫，真的谢谢你！”

　　“那你大叫一声我是妖精，以示感谢。”

　　“我可以用另外的方式感谢吗？”

　　沈小暄挽住了徐子枫的臂弯，徐子枫想把她推开吧，这种场合又不适宜，只得小声提醒道：“别犯二了，我是有主的人，你放过我吧。”

　　“我偏不。”

　　这边，关阳东终于从徐子枫的咆哮术里回过神来，徐子枫又让他丢脸了，上次在蓝天会所，他被逼得跪下，今天他又扇了他两个耳光，还让他大大地丢脸。

　　看到那些人对他指指点点，眼睛都有不少鄙夷的神情，再看到沈小暄和徐子枫两人亲密的样子，关阳东更是怒火上头，不管不顾地冲上去，用尽全身力气，一拳轰向徐子枫脑袋，徐子枫听到风声，往旁边一闪。

　　关阳东一拳击空，收不住力，一下子窜到在地上。

　　“姓关的，别以为你有钱就可以不讲理，就可以胡作非为，保安，这里有人闹事！”

　　徐子枫穷追不舍，他看出关阳东来这里，绝不仅仅是为了奚落沈小暄，在自己面前耍耍威风的，肯定另有所图，不然怎会如此巧合在这里碰到。

　　可惜，保安并没有将关阳东赶出去，当徐子枫和沈小暄坐在33号牌的位置时，关阳东坐在了他们的斜对面，徐子枫见到，也不在意，兵来将挡，水来土掩，总有办法对付他。

　　而关阳东则闪烁着一双充满仇恨的目光，死死盯着两人，心里恨恨念道：“不管你们做什么，我都不会让你得逞的！”

　　不多时，拍卖开始。

　　这次拍卖并不是只拍翡翠原石一件物品，还有其他的元清花、字画、印章等等古玩，以及一条珠顶紫罗袍的贵族金鱼，竞争还挺激烈的，徐子枫都没有出手，本来他对这些东西就不感兴趣。

　　快十一点的时候，终于拍卖到了那块翡翠原石，429公斤的翡翠原石放在拍卖台上，就像一座小山似的，而下面的人群也更加激动了。

　　说实在话，徐子枫真心看不出来这块翡翠原石和一般的石头有什么区别，“价值1.5亿，真的值这么多钱吗？”

　　莫名的，徐子枫想到自己以前佩戴的翡翠玉佩，想道：“要是那块玉佩是真的，又会值多少钱呢？”旋即苦笑，那玩意儿怎么可能是真的呢？

　　拍卖师在台上介绍翡翠原石，从产地到形状到专家的点评，还说拍卖到这块翡翠原石的人，如果愿意的话，可以当场解开，他们请来技术非常好的解石师傅。

　　随后拍卖师又说了一番激动人心，调动人购买情绪的话，将气氛炒到足够热闹的时候，拍卖师说道：“翡翠原石，起拍价三千万，每次加价，不少于一百万！”



　　第九十四章 安怡

　　虽然大家都这块翡翠原石的起拍底价是三千万，但此刻从拍卖师嘴里说出来，震撼力还是很强的，足足两分钟没人开口，台上的拍卖师也不慌，下面坐着的大部分都是为了这块翡翠原石而来，他相信气氛肯定会热闹起来，只不过他们还在观望罢了。

　　果然，没过几十秒，一个人开口说道：“三千一百万！”

　　他刚落嘴，立马就有人跟价，“三千二百万！”

　　“三千五百万！”

　　“三千八百万！”

　　……

　　拍卖价一路飙升，转眼间就竞拍到了五千三百万！

　　到了这个价位，竞拍的人已经少了起来，剩下的几个大主顾，还在犹豫，或者是在打心理战，而这时拍卖师又开始蛊惑起来，说些这块翡翠原石被预测要值一亿五千万之类的话来刺激大家。

　　短暂的沉寂之后，一个清脆的声音响起，“六千万！”

　　徐子枫循声看去，映入眼帘的是个高挑而不失丰、腴的女人，一双眼睛深邃若井，顾盼生波，盘着高而松的发髻，穿着一身黑色丝质的装扮，冷艳无比。

　　“气场真强！”徐子枫惊叹，在他所认识的女人里面，气场能强过她的，也就是方芸母亲了，“不知道她又是什么来头？会不会成为今天的竞争对手！”

　　像是听到了徐子枫心中的疑问，沈小暄吃惊地说道：“哇，那不是安怡吗？”

　　“你认识？”

　　“废话，她可是天鸿国际的总裁，今年才二十八岁，十足的女强人一个，我爸就经常让我跟她学！没想到她也玩赌石！”

　　“这么牛！难怪气场如此强大！”

　　徐子枫说着，忽地想到个严重的问题，忙问着沈小暄，“天鸿国际有多厉害？”

　　“厉害多了，我爸那个集团，跟天鸿国际一比，简直就是蚂蚁和大象的区别，据说，这天鸿国际的总资产有两三百个亿，具体有多少也没人知道。”

　　听到这，徐子枫一颗心提到了嗓子眼，这么牛的一个人，真要和他抢这块翡翠原石，他的一亿一千万，真的不够看啊，而且在绝对的金钱面前，他的时间倒退也派不上用场！

　　沈小暄还在说道：“最重要的是，安怡总裁现在还是单身！我估计是没有男人能入得她法眼吧！要是我也能像也那么牛就好了！”

　　两人嘀咕着安怡的时候，斜对面的关阳东也在看着安怡，眼里闪过一阵贪婪的光芒，随后又黯淡下来，这样的女人，不，应该说是女王，还不是他能降服的。

　　接着，关阳东又看向徐子枫两人，见两人亲密的交头接耳，怨恨光芒立马充斥双眼，心里恨恨说道：“玩不了安怡，玩你沈小暄绰绰有余！看你们还有什么招，六千万的翡翠原石，你们买得起吗？沈小暄，两天之后，我要让你像狗一样讨好我！还有那个小白脸，我非得找人废了你不可！”

　　这时，又有人出价，“六千一百万！”

　　安怡毫不犹豫说道：“六千五百万！”

　　过了三十秒，有人再次说道：“六千六百万！”

　　安怡紧接着就开了价，“七千万！”

　　拍到七千万，拍卖师的目标已经达到了，不过，他还不满足，拍得越高，他得到的利益和名气就越多，在拍卖师的竭力诱惑、刺激下，那个人再次说道：“七千一百万！”

　　安怡看都没看那人一眼，直接说道：“八千万！”她的声音依久那么冷淡，一点变化都没有，再看她的神情，仿佛她说出的不是八千万，而是八百块一样！

　　拍卖厅的人惊讶起来，纷纷说道：“不愧是天鸿国际的总裁，八千万眉头都不皱一下，就扔出去了有魄力！”

　　“是啊，虽然有专家预测这块翡翠原石能值一亿五千万，可石头没有解开，谁知道是赚是赔呢？万一里面没有货，八千万就要打水漂了。”

　　“怕什么，也不看天鸿国际是什么样的存在，就算损失八千万，对人家来说，不过是九牛一毛！”

　　……

　　安怡听着这些议论，仍然是不动声色，她一下子把价提这么高，就是要给他们营造出一种她势在必得的深刻印象，再借天鸿国际之势，让他们望而止步，安怡眼角余光瞄了一下跟她竞争的那个中年人，看到他满脸颓丧的神情，安怡知道他不会再争了，这块翡翠原石，是她的了！

　　台上的拍卖师更加激动了，还在卖力的蛊惑，但再没有人竞价了，八千万可不是个小数目，随便一个人都能拿出来的。

　　拍卖师见没有人意动，只得敲响了锤子，说道：“八千万第一次！还有没有人拍啊，价值一亿五千万，甚至更多的翡翠原石，不容错过！”

　　沈小暄说道：“你不准备竞价吗？”

　　“别慌，看看还有没有人出来！”

　　徐子枫希望有人站出来承担了安怡的火力，到时他再去拼，因为他觉得女人一旦疯起来，那是完全没有逻辑、理智可言的，沈小暄就是个例子。

　　还有个更重要的原因，越迟表态，时间上面对他也有利，如果他没有竞拍成功就算了，如果竞拍成了，而赌石又赌输了，这块翡翠原石里面没有货，那他也可以倒退回来，赌过一劫，再另外想办法凑钱！

　　拍卖师敲下第二锤，说道：“八千万第二次！过了这个村，就没有这个店了，再添一百万，就一百万，您就有望博回一亿五千万，此时不博，更待何时！”

　　拍卖师竭尽全力了，下面的人依久无动于衷，知道他们都被安总裁给镇住了，不会再有人再出价，便要敲响第三锤，准备以八千万成交！

　　徐子枫见再没人出来竞价，不得不亲自上马了，举牌说道：“八千一百万！”

　　原本，所有的人都屏住呼吸，等着拍卖师敲下第三锤！

　　可角落里传来的声音，让大家都浑身一震，马上就要将锤子敲响的拍卖师，以火箭般的速度将锤子收了回来，看着徐子枫，脸上露出了无比灿烂的笑容。

　　拍卖师没想到，还真的有人竞价，他恨不得跑过去抱着徐子枫亲两口，他预感今天的拍卖，将会达到他职业生涯的一个巅峰！

　　不仅拍卖师看着徐子枫，所有人的目光，都集中在了徐子枫身上，心思各异，但无一例外，都在想这人是谁，有什么来头？居然还敢和安怡竞争，不怕死得很惨吗？

　　之前和安怡竞争失败的那个中年人，颓丧的脸上浮出了笑容，一副看好戏的样子。

　　关阳东的脸色却变得非常难看，他心里念道：“这怎么可能？沈家的资金已经全被套进去了，一分都抽不出来，就算前几天他们卖了别墅，卖了车子，也不过就一千万，哪里来的八千多万？沈家拿不出来钱，那又是谁拿出来的？是这个小白脸吗？不可能的，他那天在蓝天会所穿的衣服明显就是地摊货，他怎么可能有八千一百万？”

　　随后，关阳东念道：“不管你想做什么，我都会阻止你！我绝不能让你们有翻身的机会！”虽然这样想，关阳东却没有立刻竞价，他看向了安怡，他觉得安怡肯定不会善罢甘休。

　　一直以来，没有正面看过别人的安怡，扭头正视徐子枫，脸上虽然没有露出喜怒的神情，心里却是非常意外，其实，她的秘书早将今天参与拍卖的人员的资料梳理了一遍，挑出了能够有威胁力的，最大威胁的就是那个中年人，但中年人已经被她打败，可以说，一切皆在她的掌握之中。

　　偏偏就在要尘埃落定的时候，钻出了一个三十三号！

　　安怡对三十三号的资料一点印象都没有，对那张相貌平平的脸，更是没有印象，这人就像是从石头里蹦出来的一样。

　　她转头看向旁边的女秘书，女秘书一身OL装，容貌也是不差，忙低声说道：“三十三号的请柬，本来是发给一个古玩专家的。”

　　“古玩专家？”

　　安怡有些疑惑，这个看起来顶多二十的小屁孩，是专家？

　　这不是搞笑吗？

　　大家的反应说来话来，其实都发生在短短的时间之内，台上的拍卖师，激动地说道：“三十三号，八千一百万！还有比八千一百万更高的吗？八千一百万，第一次！”

　　敲下锤子，拍卖师看向安怡。

　　所有人也都在等着安怡的出价！

　　“九千万！”

　　安怡再次抛了一个高价，拍卖厅里喧哗起来，关阳东心中冷笑，“我就不信你还能出价！”

　　不管是看客，还是关阳东、拍卖师，乃至于安怡，都看向徐子枫，徐子枫压力山大，女强人果然不愧是女强人，强势无比，如果有选择，他是真心不想和这样的女人做对，要让这样的女人恨上，那可是个大麻烦，但是，他没有选择！

　　徐子枫没有过多的犹豫，先前是要延迟时间，可他参与竞争了，就要赶时间，竞拍的时间越短越好，因此，在他们把目光盯过来的时候，徐子枫再次举起了牌。

　　“九千一百万！”

　　拍卖厅再次一片哗然，关阳东脸色阴沉，拍卖师激动万分，说话都有些语无伦次了，安怡双眸一凛，心里想着这人会不会是对手请来故意和她做对的，嘴上却立刻说道：“一亿！”

　　轰！

　　拍卖厅里的人齐声惊叹，声音像要把天花板冲穿一样。

　　一亿，这块翡翠原石竟然拍卖到了一亿！

　　关阳东再次恨道：“我就不信，你还得出得起比一亿更多的钱？”

　　拍卖师被一种巨大的幸福感包围，这次的拍卖绝对要创纪录了，他对徐子枫的感激，真的不知道该用什么言语来形容，而拍卖师现在满心思想的，就是这个三十三号，再给他一个惊喜。

　　徐子枫没有让他失望，举牌说道：“一亿一千万！”

　　静！

　　死一般的寂静！



　　第九十五章 一波三折

　　一亿一千万！

　　这个价一吼出来，所有人都震惊了，都安静了！

　　可他们的心里，却在翻江倒海！

　　大部分人惊讶着，“一千万！他竟然整整加了一千万，比安总裁都还要加得狠啊！”

　　拍卖师内心兴奋地呐喊：“真的喊出来了，喊出来了！一亿一千万的惊喜！”

　　关阳东心中在咆哮，“他怎么敢喊出来？一亿一千万，他怎么可能有？”

　　安怡则念道：“他连头都不转一下？有绝对的自信？得查查他！”

　　可他们不知道，徐子枫手心里全是冷汗，他本来是想说一亿零一百万的，可他怕自己一百万加上去，那个女强人竞价一亿一千万！

　　那样他就再也竞不成价了！

　　干脆，直接喊一亿一千万，抛出他所有的家底，如果安怡还要竞价，哪怕只是加一百万，他也只能是另想办法筹钱了。

　　至于不转头去看安怡，一来是安怡给的压力太大，二来他也不想刺激安怡，就这样静静等着，看这个二十八岁的单身女总裁如何选择！

　　震惊过后，大家的目光都盯向安怡，拍卖师也没有再说刺激人心的话，在此刻，什么语言都是无力的，他盯着安怡，希望安怡再强势一下。

　　关阳东看着安怡的目光，却是充满了热切，他想安怡将徐子枫给阻止掉，不能让他有丝毫的机会！

　　面对众人的目光，安怡还是摆出一张不苟言笑的冰脸，她知道这些人在等什么，说实在话，徐子枫的半路杀出，让她很意外，到这会儿，已经有了些微怒。

　　不过，安怡也确定这人不是对手找来对付她的，从他不给人留半点功夫的竞价速度来看，这三十三号对翡翠原石也是志在必得，甚至她感觉得出，三十三号的决心比自己还要强烈！

　　安怡当然能够再加一百万，别说一百万，就是一千万，安怡也没有半点压力，可这东西，总得看一个值不值，用一亿一千万，去博一个预测只有一亿五千万的东西，显然是很不明智的，特别是这仅仅是一个预测，并不是一个必然的价值，里面有着大风险！

　　她喜欢玩赌石，却不代表她喜欢拿钱出去打水漂！

　　而且，就算她再次竞价，三十三号又紧追不舍，她同样也得考虑要不要继续！

　　何必呢！

　　安怡下定了决心，她要是知道一亿一千万已经是徐子枫的所有，多半不会这样选择，可惜，她不知道，所以，安怡没有开口，也没有向大家说明要不要加价，就在那里静静地坐着，她没有离开，却是她想看看这块翡翠原石里面到底是什么，还想看看三十三号。

　　十秒钟，三十秒，五十秒……

　　两分钟过去。

　　大家看到如老僧入定的安怡，知道安怡不会再竞价了，拍卖师也有些失望，转瞬间，拍卖师又将这种情绪抛开了，一亿一千万的成交价，已经足以让他收获颇丰，让他名声大振。

　　“这一切都得感谢三十三号。”拍卖师决定下来要好好感谢一下徐子枫，他拿起了锤子，说道：“三十三号，一亿一千万，第一次！”

　　听到这个声音，徐子枫小有些放松，他感觉安怡不会再竞价了，不然，以她的那种强势性格，绝不会等上两分多钟。

　　对于安怡没有失去理智，继续与他拼杀，徐子枫将安怡的牛人程度，再次调高，疯狂的女人是可怕的，但疯狂中还能保持理智、冷静的女人更可怕！

　　“如果她不再出手，这块翡翠原石差不多到手了。”

　　徐子枫心里想着，那根弦却没有完全放松下来，毕竟不到最后关头，谁也说不准，万一安怡最后发疯了呢？徐子枫希望拍卖师将锤子敲快一点，一来可以让他放下心，二来可以节约时间，时间倒退只有四分钟，万一解石那些超过了四分钟，最后又没解出来，那他就亏了。

　　和徐子枫一样心里在煎熬的，还有关阳东。

　　关阳东对安怡很失望，“你不是很厉害吗？你再加一百万又怎么了？一百万对你不是毛毛雨吗？可恶，真不知道你这女人是怎么想的。”

　　失望之后，关阳东又落在徐子枫身上，“怎么办？我该怎么办？虽然这块翡翠原石里可能没有货，但万一有呢？毕竟那个专家都说了，一亿五千万，甚至更多，如果沈家得到这笔钱，肯定能缓一口气，到时说不定又要出什么意外！不行，必须要阻击他！不能让他得逞！可是，我身上没有这么多钱，到底该怎么办呢？”

　　关阳东本就抱着捣乱的心思而来，也带了七千万来，可离一亿一千万还差一大截，正当关阳东急得不知所措时，拍卖师终于敲下了第二锤，“一亿一千万，第二次！”

　　“不行了，必须要想出办法。”关阳东更加急了，忽地，关阳东想到自己的老爹，“爸要是知道这种情况，肯定也会阻击他的，对，我先喊出来，再让老爸打钱过来！”

　　想到这，关阳东浑身一松，看到拍卖师正要落下第三锤，忙举起号牌，说道：“我出一亿一千一百万！”

　　轰！

　　众人再次震惊了。

　　一波三折啊！

　　又有人搅局了，这回又是谁啊。

　　大家忙将目光看向声音传出的地方！

　　这些人只是震惊，徐子枫却要吐血了，他一直担心着安怡最后杀出来，却没料到，安怡没动手，关阳东却杀了出来！

　　徐子枫早知道他来这里另有目的，可他在最后关头给自己致命一击了，让徐子枫很不爽！

　　不过，心里再不爽，徐子枫都没有表现出来，“麻痹的，这贱人肯定就是想看我的笑话，要是我露出失望、颓丧的表情，他铁定会很开心！让他开心的事情，我可不会做！我要做的事情，就得让他不开心！”

　　所以，徐子枫脸上露出了灿烂的，带着点诡异的笑容！

　　关阳东正在享受万众瞩目的关注，特别是安怡都那么直直地看着他，他觉得自己刚才做出的选择，真的是太正确了。

　　可是当关阳东转头去看徐子枫，要以胜利者的姿态蔑视他时，他看到了一个阳光灿烂的脸，一个有点像狐狸般的笑容。

　　“难道我中计了？”

　　关阳东本能地生出这样的念头，徐子枫看到关阳东愕然的表情，心里好受了一点，拍着手说道：“恭喜你，你赢了。”

　　然而，关阳东却没有半点赢的感觉。

　　安怡看了看徐子枫，又看了看关阳东，有些无语，原来这两人才是对头，害得自己白担心一场，不过，安怡还是有疑问，之前三十三号竞价的神情，绝对不是闹着玩的，是来真的，可他没拍上为什么会这么高兴呢？

　　先前徐子枫加了一百万的时候，拍卖师欣喜若狂，可现在关阳东加了一百万，却让他有种吃了苍蝇的感觉，一亿一千一百万带给他的好处和一亿一千万没什么差别，要是关阳东知道拍卖师对他的感受，关阳东估计也想吐血，当然，关阳东要是喊个一亿两千万，拍卖师又会是另外一番感受了。

　　拍卖师看了眼徐子枫，心想着刚才要是敲得再快点就好了，他干这行的时间也挺长，看得出三十三号是真心想买，要不然他何必跟天鸿国际的总裁顶着干？没想到最后被这个人摘了桃子，拍卖师都想给三十三号打个电话，让他再加一百万，他会以最快的速度成交！

　　但这是不可能的。

　　拍卖师继续履行着自己的义务，这回是真的没有人再竞拍了，三次铁锤敲响之后，翡翠原石以一亿一千一百万成交。

　　随后，拍卖师又按照公司的安排，问着关阳东，“你愿意现场解石吗？如果你解出来好的翡翠，还可以当场拍卖！拍卖公司可以不抽取你的交易费用。”

　　关阳东对这块翡翠原石本就不感冒，就是为了阻击徐子枫才竞拍的，一听这话就心动了，他想着要是徐子枫和沈小暄看到本属于他们的一大钱被自己抢走，心里就像吃了蜜一样甜，而且还可以快速收回资金，何乐而不为呢？

　　所以，关阳东大声说道：“当然愿意！”

　　“那就请到后面完成交易，再来解石！”听到拍卖师的话，关阳东面色有些难堪，说道：“可不可以先缓一缓，我一会儿再给！”

　　“不行！”

　　拍卖师断然拒绝，开玩笑，这石头要是没有出翡翠，他赖账怎么办？拍卖本就对他有些不爽，严厉地说道：“先生，根据兴盛拍卖公司的规定，如果你在十五分钟内，不能完成交易，那么你将赔偿成交价百分之二十的金额！请你快点完成交易！”

　　关阳东不耐烦地说道：“慌什么慌，我爸是华美集团的董事长，会差你这么一点钱吗？”傲然说完，关阳东赶紧给他老爸打电话，拍卖厅里面的人却是谴责起来，沈小暄就是其中一个。

　　“没想到，竟然还有诈拍的人。”

　　“钱不够，还敢乱竞拍，华美集团就了不起吗？也不看看这是什么地方！”

　　“真没素质，先前他在门外骚扰一位美丽的女士，现在又诈拍，这样的人真不值得交往！”

　　……

　　徐子枫脸上笑容没了，他简直恨死关阳东了，钱没带够就来和他抢，他完成交易也就算了，要是没有完成，重新竞拍的话，那他也争不过那个女强人。

　　因为自己的底牌已经被看穿了！

　　而这样的局长，不是时间倒退就能解决的！

　　徐子枫情不自禁往安怡那边看了一眼，只见安怡也正盯着他，虽然还是一脸冰冷，可徐子枫分明看到她的眼睛里，闪过一道狡黠的光芒。

　　“果然让她看穿了，该死的关阳东！”

　　徐子枫心里骂来，他却没有离去，他还想看看这块翡翠原石里面，到底有没有货，他还有没有可乘之机！



　　第九十六章 我买了

　　关阳东费了九牛二虎之力，才劝说他父亲给他给了几千万过来，赶紧的，关阳东和兴盛拍卖公司签了合同，完成了交易。

　　然后，关阳东快快来到台上，满脸兴奋的摸着翡翠原石，心道：“这可是一亿一千一百万的石头啊！要拿去玩女人，都可以玩一辈子了。”

　　看到关阳东摸个不停，拍卖师实在没有耐心了，说道：“先生，还不开始的话，呆会儿大家就要走了，可就再也凑不齐这么多人了。”

　　关阳东一想也是，下面坐着的可都是有钱人，特别是那个安怡，还有沈小暄和那个小白脸，他们要是走了，看不到他们失望的样子，就太遗憾了。

　　关阳东忙说道：“好，那就解，马上解！”

　　拍卖师将解石师父叫过来，关阳东提醒道：“师傅，你可要帮我好好解，解出的翡翠要是多，我会给你一大笔钱的。”

　　“先生，里面翡翠多不多，可不是我能解出来的，我只能保证，我不会将翡翠给你解坏！”

　　“好好好，那你开始解吧！”

　　关阳东意气风发地说来，解石师傅将翡翠原石好一番打量，又问着关阳东，“先生，你决定先从哪一边开始解？”

　　“这也有讲究？”

　　“如果第一刀就解出翡翠来，这块翡翠的价值，将会高出很多。”

　　“这样啊。”

　　关阳东瞅了半天也没瞅出个一二三来，他想起先前坐在下面时，那些人都在说这块石头的左边，一看就是出翡翠的面。

　　于是，关阳东说道：“从左边开始。”

　　“先生眼力不错。”

　　解石师傅赞了一句，下面的人也都点头不已，都说从左边开始好，关阳东扫了一圈，很是得意，解石师傅又细细查看了一下纹路，拿起切割机，下刀了。

　　大家都屏气凝神，目不转睛地看着，就连安怡的神情，也变得专注无比，倒是沈小暄，不停地念叨道：“出不了，没有翡翠，一定没有翡翠，赔死他！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　切割机终于解下了一大块，石面上空空如也，一点儿颜色都没有。

　　大家见状，一片叹息，疑惑地说道：“这么好的石料，应该会出的，怎么没有出呢？”

　　沈小暄开心地说道：“果然没有出，太好了。”

　　徐子枫心情也很爽！

　　拍卖师心道：“这一刀下去，这块石头至少跌了两千万！”

　　关阳东不懂这玩意儿，倒没觉得什么，只是感觉有些丢脸，要是他能听到拍卖师的心声，怕是当场就要吐血，无知无畏的关阳东大手一挥，说道：“继续解！”

　　第二刀落下，还是空的。

　　拍卖师心道：“又降了一千万！”

　　沈小暄更开心，关阳东有些生气了，喝道：“继续！我就不信解不出翡翠来！”

　　三刀、四刀、五刀……

　　一转眼，老师傅解了二十多刀，四百多公斤的翡翠原石被割下了三分之一，别说出绿，就连翡翠的影子都没有，关阳东就是再不懂赌石，也知道出事了。

　　下面的人看到这幅画面，都庆幸不已。

　　“还好我没有竞拍到，要不然，几千万就打水漂了。”

　　“谁说不是呢，最有可能出翡翠的这一面，都没有擦出翡翠来，剩下的三分之二，希望不大了。”

　　“我觉得也是，就算有，能值个两三千万，就顶天了。”

　　“这人可亏惨了，一转手，近一亿就没了。”

　　……

　　本就预感不妙的关阳东，听到这些议论，整个脑子都蒙了，一亿一千一百万买的，二十多刀下来，最多就值两三千万？

　　这个落差太大了，关阳东根本接受不了，他更无法向他老子交待，虽然他爸有钱，他是富二代，但他却还不是那种能将八九千万扔出去不当回事的富二代！

　　想到他老子的责骂和惩罚，关阳东浑身一个哆嗦，发疯般对解石师傅吼道：“你是怎么解的？为什么没有翡翠？翡翠呢？你把翡翠弄到哪里去了？”

　　“先生，我只是解石的，里面有没有翡翠，和我没有关系。”

　　“怎么没有关系？就是你……”

　　关阳东耍起了横，还推着解石师傅，这时，公司保安走上台来将他抓住，说道：“你要继续闹事，我们就把你轰出去。”

　　“还我钱，把我的一亿一千一百万还来！”关阳东有些失去理智了，拍卖师冷冷说道：“你已经和公司签了合同，赌石本就有很大的风险，愿赌服输！你可以继续解，万一又出来翡翠了呢？”

　　关阳东接受了这个建议，一把从解石师傅手里抢过切割机，说道：“我自己来！”

　　旋即，关阳东拿着切割机，看也不看，随意往下切。

　　众人见状，摇头不已，对关阳东更加看轻了，没有理智的胡来，不仅无济于事，就算有翡翠，也会被他毁了。

　　沈小暄还在诅咒着他。

　　安怡秀眉一蹙，问着旁边的秘书，“去查一下，我们和华美集团之间的生意来往！还有，华美集团最近和谁交锋！”

　　“是，总裁。”

　　秘书立马去查询。

　　高台上，切割机的旋转震得他手臂发麻，可关阳东死死咬住不松手，嘴里不停说道：“翡翠，我要翡翠，一定要给我出翡翠！我要一亿五千万！”

　　终于，关阳东将那块石头切下来了，他满怀希望的看去，还是空的，一丁点翡翠的痕迹都没有，关阳东面色刷地变得苍白，怒火涌上心头，吼道：“骗人的，都是骗人的，狗屁一亿五千万，狗屁翡翠……”

　　不知怎么的，拍卖师看到恼羞成怒的关阳东，心中竟然很爽快，幸灾乐祸地说道：“先生，如果你想挽回一点损失的话，可以再将剩下的原石拍卖出去。”

　　关阳东眼睛一亮，面对众人说道：“谁给我一亿，这块石头就是他的！”关阳东认为自己一千万的损失，还是能承受得起的。

　　然而，他得的是一片冷笑、不屑，谁也不是傻子，原石解了三分之一多都没有翡翠，剩下的三分之二，又能有多少呢？

　　关阳东见没有一个人吱声儿，只得再降价，说道：“九千万！”

　　沈小暄说道：“没有翡翠的石头，还想卖九千万，做梦去吧。”

　　徐子枫不动声色，心中却是有了想法，不过，这价格还太高！

　　“八千万！”

　　“七千万！”

　　“六千万！”

　　关阳东把价格降到六千万，心都在滴血了，可还是没有人出口说买，关阳东眼睛一闭，“五千万，五千万有没有人买？”

　　可惜，关阳东听到的仍然是说他痴心妄想一类的议论，一不小心又看到沈小暄满脸开心的笑容，关阳东火了，“老子不卖了。”

　　与此同时，关阳东将切割机猛烈撞在石头上，一个大坑被撞了出来！

　　大坑里出现了一抹紫色。

　　解石师傅离得近，惊呼出声，“出了，出翡翠了……”

　　关阳东回头，愕然，旋即大喜不已。

　　徐子枫盯得紧紧，他知道自己的机会来了！

　　关阳东切割机递给解石师傅，老师傅稳了稳心神，切下一面来，登时一大片紫色的翡翠呈现在众人眼前。

　　所有人再一次震惊、沸腾了。

　　“紫罗兰！”

　　“颜色这么深，这么纯，一点都不挂色，绝对是顶级紫罗兰！”

　　“红翡绿翠紫为贵，一般来说，绿翡翠比紫翡翠价值高，可这不是绝对的，水色这么好，这么深这么浓的紫翡翠，可不常见啊，物以稀为贵，要是再来三方这么大的顶级紫罗兰，这块石头的价值绝对不止一亿五千万，两亿都是小意思！”

　　……

　　听到这些议论，徐子枫再也不等了，心里想着关阳东出“五千万”价格的这个点，念出了时间倒退！

　　如他所愿。

　　时间倒退回那个点，关阳东闭眼说道：“五千万，五千万有没有人买？”

　　听到那些议论，关阳东正觉得卖不出去，怒火生起之时，一个声音震响出来，“我买了！”

　　关阳东心中一喜，赶紧看过去，然后他看到了徐子枫，一张本来已经染满笑容的脸，惊愕下来，不知道是开心还是该愤怒。

　　他万万没想到徐子枫会买，想到本来阻击徐子枫，结果自己闹了一大圈，损失几千万不说，还丢了面子，让沈小暄两人看笑话。

　　关阳东很想对徐子枫吼一句话，“我卖给谁都可以，就是不卖给你！”

　　可是，关阳东说不出来，他怕连五千万都卖不了，他怕血本无归！

　　徐子枫看到关阳东没有再愤怒地去砸石头，松了一口气。

　　关阳东还在纠结，忽地，他想到一件事，“这块石头明显不行了，那小白脸用五千万买的话，不就是可以让他赔五千万吗？少了五千万，沈家铁定无力回天了。”

　　想到这一点，关阳东高兴起来，说道：“好，我……”

　　听到关阳东嘴里吐出“好”字，徐子枫心中高兴起来，只等着关阳东将话说完，就能狠狠赚上一笔，解决掉两亿资金这个难题。

　　可就在这时，一个清冷的声音传来，“五千一百万！”



　　第九十七章 全是翡翠！

　　五千一百万！

　　声音清冷，一听就是那个安怡女强人说出来。

　　徐子枫心中一紧，苦笑，“女人果然是记仇的动物！”

　　不过安怡出招了，他必须得接招，价值两亿的翡翠，岂能放过？但徐子枫不像之前拍卖那样直接加一千万，他可不想给关阳东好处。

　　所以，徐子枫悠悠说道：“五千两百万！”

　　关阳东听到安怡出手，心里大喜，再听到徐子枫就加了这么一点，大为不爽，其实，徐子枫是想加一块的，反正又没有规定必须加多少，不过他担心刺激了关阳东，这才加了一百万。

　　安怡似乎再知道徐子枫的反应，开口说道：“六千万！”

　　徐子枫没有立马跟价，反正这会儿又没时间的顾虑，他若跟得急了，安怡肯定会有恃无恐，不停地将价格抬高，他笑着也不说话。

　　沈小暄说道：“这块石头都没有翡翠，你干嘛要买？”

　　“你想一想，如果我们将这块石头买下来，姓关的会是什么感受？”

　　“对，就算是块破石头，也要狠狠出口恶气。”

　　“不过，现在有财大气粗的人要买，我们就等着看戏吧。”

　　徐子枫的这句话，声音不小，传到了安怡的耳朵里，安怡脸显愠怒，“这人故意挖坑让我跳吗？”安怡刚才抬高价格，确实就是为了报一箭之仇，根本没想过要买这石头，明摆着的不会有好翡翠，她可不想花钱买气受。

　　可是，这人不接招了。

　　安怡暗恨，台上的关阳东，好受了一点，又多了一千万，损失又少了一点，这个时候，他就想着徐子枫再出价，一来可以让他多赚一点，二来能让徐子枫多亏一点。

　　然而，徐子枫没反应了。

　　关阳东扫了一圈，没办法只得开口要卖石头了，安怡见状有些泄气，就在关阳东吐出一个字的时候，徐子枫淡淡说道：“六千一百万！”

　　声音不大，安怡心里一松，继而又上了火气，“他肯定是故意这样的。”安怡很想再甩徐子枫一个七千万，让他出更大的血，可她担心引火自焚，就像刚才那样。

　　关阳东见徐子枫才加了一百万，非常不爽，斜了徐子枫一眼，心道：“老子扔一百万还是扔得起的，老子偏不卖给你，卖给安怡还能攀个交情，说不定还有机会更进一步。”

　　想到这，关阳东心里更是火热了，笑着对安怡说道：“安总裁，六千万，这块石头是你的了。”

　　徐子枫一听，恨不得冲上去狠狠将关阳东揍一顿，沈小暄说道：“明明我们出的价钱高，你为什么不卖给我们？”

　　“石头是我的，我喜欢卖给谁就卖给谁，你管得着吗？一百万？我是缺一百万的人吗？”关阳东说得很爽，感觉终于在两人面前扳回了一局。

　　就在这时，安怡说道：“我不买。”

　　“啊？”

　　关阳东傻了。

　　不买？

　　不买！

　　为什么不买？

　　都少了一百万卖给你，你怎么能不买呢？

　　关阳东心里瞬间涌上这些念头，脱口质问，安怡冷冷说道：“钱是我的，我买或不买，都是我做主，和你有关系吗？”

　　徐子枫一听，乐了，安怡这一巴掌打得也太狠了。

　　沈小暄更是大笑道：“看他怎样收场！”

　　关阳东恨不得找个洞钻下去，这个丑出得太大了，他当然没能力强行将石头卖给安怡，可再让他卖给徐子枫，这让他脸往哪里搁？

　　厚着脸皮，关阳东问道：“六千万，还有谁买的？”

　　无人应答。

　　大家都看得清楚，价格能炒到六千万，本来就是一些小报复，现在这块石头哪里能值六千万？

　　没人要，看来只能卖给徐子枫了。

　　关阳东很想拼着一口气也不卖，可想想自己已经亏了五千万了，如果不抓住这个机会，再亏几千万，他更无法向老爸交待，不得已，关阳东只得将所有的怒火、怨恨，压在心里面，挤出笑容说道：“你还买不买？”

　　厅里一片哄笑，都觉得这个三十三号也不会再买了，除了安怡，安怡静静地看着徐子枫。

　　沈小暄说道：“关阳东，你当我们是傻子吗？这块破石头，值得了六千万吗？我看你还是……”沈小暄还要说什么，徐子枫一把将他抓住，站了起来，说道：“我买了。”

　　啊！

　　大家一片哗然，特别是关阳东，没想到徐子枫真买了。

　　安怡心想，“我就知道他会买，不过，他那么执着要买，是有把握剩下的石头里面还有超过六千万的翡翠？”

　　沈小暄说道：“你疯了啊，我们干嘛要买。”

　　大家也认为徐子枫发疯了，徐子枫才不管，直接走上去，说道：“卡号，我把钱转给你。”

　　拍卖师在旁边劝道：“这石头不值六千万了，划不来。”

　　关阳东怕徐子枫被拍卖师劝说动了，赶紧报出了自己的账号，而徐子枫的银行卡还是一般的卡，转不了那么多，最后还是拍卖师帮忙，在查看过徐子枫账号里面的金额之后，出面让公司先付了这笔钱，到时徐子枫再还转给公司，徐子枫转了六千一百万。

　　在这个过程中，徐子枫明显感觉到了拍卖师对他的好感，加上拍卖师的帮忙，徐子枫也是有心相交，得知了拍卖师的名字就谢书。

　　关阳东看到卡里有了六千一百万，松了一口气，这点钱多多少少可以向他老爸交差了，关阳东笑着对徐子枫说道：“小白脸，祝你切出一大片翡翠来！”

　　“谢谢你的吉言。”

　　徐子枫开心地回答，关阳东一声冷哼，心里诅咒着徐子枫倾家荡产之类的话走下去了。

　　台上，只剩下徐子枫、谢书，和那个解石师傅。

　　徐子枫拿过切割机，递给解石师傅，说道：“师傅，你来，继续解，解没解出来都没关系。”

　　这态度与关阳东的态度，完全是两个样，解石师傅很受用，对关阳东更是厌恶。

　　解石再一次开始。

　　解石师傅握着切割机，稳稳的切了下去。

　　虽然大家都不抱希望，却还是目不转睛地看着，沈小暄却是紧张得不行，可是想到缅甸一行，她觉得徐子枫这么做，肯定有他的道理，沈小暄选择了相信，心里念道：“出翡翠，一定要出，要出！”

　　这一刀，终于切下来了。

　　大家看着那散发着浓郁的深紫色光芒，集体失神，像被徐子枫施展了定身术一样。

　　良久之后，安怡的声音打破了寂静，“顶级紫罗兰！”

　　“天啊，真的是顶级紫罗兰，颜色这么正，水色也好。”

　　“这比出绿翡翠的机率都还要小，想不到这块石头里面还会有顶级紫罗兰，早知道刚才我就买了，别说六千万，就是七千万、八千万也值啊！”

　　……

　　后悔者众，就是安怡，也是后悔，早知刚才就答应关阳东，买下算了，反正她又不差那几千万！

　　不过，他们再后悔，都没有关阳东后悔，他离这顶级紫罗兰，就一刀的距离啊，“该死的，早知道我就再切一刀，只要一刀，就能看到翡翠了。”

　　沈小暄念道：“果然是这样。”

　　徐子枫看着关阳东，笑道：“你的祝贺真的很有用，一刀，就一大片，要不你再祝贺我一次？”

　　关阳东心痛得很，却还做出不以为然的样子，冷笑道：“才这么一点翡翠，有什么意思？别以为你还能切出来！”

　　徐子枫说道：“师傅，继续。”

　　解石师傅深吸了一口气，换了一面，一刀下去，又是一大片翡翠！

　　仍然是浓郁到极致的深紫色！

　　还是那么细腻，水色好得很，质地也纯！

　　“又是顶级紫罗兰，就这两个面来看，打四件手镯都不成问题了，现在这块石头，怎么也得值一亿了！”这个与安怡竞争过的中年人，大声说来，说得关阳东心里滴血。

　　安怡微微皱眉。

　　解石师傅也有些激动了，再次握起了刀！

　　一刀下去，翡翠再出！

　　解石师傅一刀，一刀，又一刀！

　　到最后，整块原石的外表，只剩下一面没有切！

　　而呈现在大家面前的，是翡翠！

　　翡翠！

　　还是翡翠！

　　清一色的顶级紫罗兰翡翠！

　　紫得让人心慌，让人陶醉，让人如坠梦幻之中！

　　最要命的是，这些顶级紫罗兰翡翠，还连在了一起，连接得完美无瑕！

　　这说明什么？

　　说明以这块切面开始，里面都有可能是顶级紫罗兰翡翠，那么大一块，还是完整的，不知要打造多少根手镯，多少块戒面。

　　翡翠历史上，还真没有出过这么大一块的顶级紫罗兰翡翠，要猜测是真的，其价值完全无可估量，相当于无价之宝啊！

　　而这块石头，只剩下一面没有切，这种可能性基本上是板上钉钉的事情！

　　谁也不曾想到，这块翡翠原石，最有可能出翡翠的那一面没有出，而切到三分之一后，却出现了奇迹，出了这么多的顶级紫罗兰翡翠。

　　刚开始，大家还随着解石师傅切一刀，惊讶一声，可到后面，他们已经喊不出声音来了，眼前的画面，实在是太让人震惊了，完全找不到语言来形容。

　　忽地，那个中年人站了起来，大声说道：“小兄弟，这石头你卖不卖？我出两亿！”



　　第九十八章 这个坑，很大

　　中年人直接喊出了两亿！

　　喊得关阳东一头栽在了地上，两亿啊，本来是属于他的，现在却成了那个小白脸的，他不仅没能阻击住他，反而送给了他两亿，这让他怎么想得通啊！

　　后悔已经不足以形容他的心情！

　　可更要命的，还在后面。

　　安怡眉毛都不挑一下，接着说道：“两亿五千万！”

　　徐子枫的心脏也猛地跳动了一下，中年人明显身上的钱不够，可他又不想放弃这块足以震惊全世界的顶级紫罗兰翡翠，中年人估算着自己的家产，对周围几个熟悉的人说了一下，然后中年人又说道：“两亿六千万！”

　　“三亿！”

　　安怡果然是财大气粗，一点神色都没有变化，不过，徐子枫听出了这声音里，有着一股怨气，他当然是心知肚明，本来六千万就能买到的东西，却要花三亿来买，换成是他，他不仅是要有怨气，更是恨意冲天啊。

　　同时，徐子枫也感觉安怡有些不理智了，处于那种将要暴走的阶段，只不过她还能控制住！

　　沈小暄也被这幸福的“三亿”给砸晕了。

　　关阳东则是满脸惨白。

　　中年人还不想放弃，咬牙喊道：“三亿一千万！”

　　“四亿！”

　　安怡的声音里有了火气，几乎是咬着牙喊出来的，旁边的秘书诡异地看了安怡一眼，向来冷静非凡的总裁，失去理智了，不然绝不会喊出这么高的价。

　　徐子枫那颗心怦怦跳动不已，好不容易才平复下来，心道：“再牛的女人，还是女人！”

　　中年人颓然地坐在椅子上，他实在是争不过这个女人，看到这么好的一块顶级紫罗兰与他失之交臂，他也心痛得很。

　　大家的目光都盯着徐子枫，看徐子枫如何选择。

　　徐子枫笑道：“大家的厚爱，我心领了，不过，我还想看一下最后一面！师傅，解石！”

　　安怡再一次泄气，不由瞪了徐子枫一眼，这小子让她两次未能得手了，转念心想，换成是她，她也不会卖出去，最后一面要再解出来，只怕再来个几亿，都不一定能买得下来了。

　　而且，这种概率相当大。

　　石头下面的台盘转动，将最后没有切的一面，正对着大家，老师傅深呼吸了三口气，才将激动的心情平复下去，下了刀。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　大家的心随着切割机的轰鸣，越吊越高，沈小暄捏紧拳头，心里不停地说道：“出翡翠，出翡翠，一定要出翡翠！”

　　关阳东则是诅咒着，“不能出，不能出，绝不能出！”

　　终于，这一刀解下去了。

　　大家一片嘘声。

　　这一刀，切空了，没有翡翠。

　　关阳东狠狠松了口气，这一刀没切出翡翠来，价值就大大降低了。

　　徐子枫也是有些遗憾，真是可惜了，他顾不得再遗憾，刚才解石师傅切这一刀，差不多花了两分钟，之前倒退时间已经花了四五十秒，总共四分钟的时间还剩一分多钟，不够让解石师傅再解下一刀。

　　赶紧的，徐子枫想着安怡出价四亿那个点，心里念出了时间倒退四个字。

　　时间倒退了，却不是安怡那个点，而是那个中年人出价两亿的点，徐子枫估算了一下时间，正是将剩下的时间全部倒退回去了。

　　由此，徐子枫可以肯定，他目前的时间倒退，每天可以使用两次，但两次合起来的时间，不能超过四分钟！

　　徐子枫笑了，有两次就可能还有更多次，三分钟能变四分钟，就还可以变更多的时间，只是他还没有搞清楚超能力是因什么而变化的。

　　等他明白了，有针对性的去做，那就好办了！

　　徐子枫理着思绪的时候，下面的安怡已经喊出了三亿，中年人的应对和先前一模一样，一番较力后，安怡喊出四亿，全场安静下来。

　　或许在场的人，资产有不少都超过四亿，但是，能轻松拿出四亿流动资金来的，还真是寥寥无几，最重要的是，安总裁已经怒了，谁再加价，就算她不跟，也要将那人看成对手，而他们多多少少都与天鸿国际有些生意来往，再争下去，实在是不明智。

　　不过，大家也觉得徐子枫不会卖，这么好的事，谁愿意去卖呢？

　　把时间倒退回来的徐子枫，当然要卖，可是，面对安怡他又犯了难，卖给她倒不打紧，只是她一刀下去，那面没有翡翠，甚至里面都没有翡翠，就算是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，可事后安怡总会怪罪于他，被一个女人记恨上，可有些麻烦。

　　左右看了一下，真是没人再出来接手，徐子枫狠下心，人不为己，天诛地灭！这笔钱是必须要拿回去的，那是救沈氏集团的钱！安怡是很牛，可还能牛得过方芸母亲？连方芸母亲都得罪了，还怕一个女总裁？

　　这些话语在徐子枫心里一转，徐子枫开口就要答应，可忽地，他看到满脸惨白的关阳东，心里有了主意，让关阳东买，可想到关阳东连拿一亿一千万都困难，再难四亿估计更困难。

　　但徐子枫还是抱着试一试的心态，问道：“姓关的，想不想把你这块石头买回去啊？”

　　“啊！”

　　关阳东大为震惊，其实，他还真的想过再买回这块石头，可是，一来他没有那么多钱，二来，他和徐子枫有仇，徐子枫肯定不会卖给他。

　　可没想到，徐子枫竟然主动问他！

　　关阳东不相信，再次问道：“你真的愿意卖给我？”

　　“你要出得高，我为什么不卖给你？我和你有仇，我又不是和钱有仇！”

　　徐子枫淡淡说来，关阳东有些激动了，可想到钱，脸色拉了下来，关阳东看着台子上那顶级紫罗兰，像是一个绝世美女，他无力挣开这种诱惑。

　　狠了狠心，关阳东说道：“你给我一些时间。”

　　“好。”

　　徐子枫知道关阳东要给他老子商量，满口答应下来，能卖给关阳东是最好的了，不仅可以报仇，还可以坑他一笔钱。

　　看到徐子枫这番作为，大家都看不懂，安怡却是真的发怒了，这人不卖也就罢了，可他要卖，自己出了四亿，他竟然不卖，还要卖给那个仇人。

　　徐子枫在安怡心里的形象，成了个超级小气男，冷冷对秘书说道：“他的资料找出来了吗？”

　　“还没有，快了。”

　　秘书声音有了惶恐，她清楚安总裁发起火来，那会是很吓人的存在。

　　徐子枫接收到了安怡愤怒的目光，知道遭这女人忌恨上了，可他又不能解释，直接无视得了。

　　三四分钟后，关阳东走上台来，对着石头转了一圈，拍了一个视频，传给他老爸，又接着劝说他爸答应他的要求，关阳东没有提沈小暄，更没有提安怡，他只想着先赚上一大笔钱，至于沈家，就算有了资金，还有政府那块，也不一定过得了关，到时多费些心神，照样能把沈家给解决了。

　　不知关阳东用了什么法子，十多分钟后，他走上台来，有些忐忑不安地对徐子枫说道：“四亿零一百万，行不行？”

　　徐子枫原本不抱希望，不想关阳东还真要买下，心里大乐，拍卖师谢书赶紧说道：“小兄弟，这块石头，就说眼下的，五亿都买不到，更别说还有一面，如果那面也是翡翠，价格还要暴涨几倍，才四亿多一百万，太亏了，不能卖。”

　　谢书是真心为徐子枫着想，关阳东赶紧喝道：“又不是你的石头，人家卖不卖关你什么事？再多嘴，小心我对你不客气。”

　　“那你试试。”谢书还真不怕关阳东，遂即又给徐子枫递眼色，让他顾虑到安怡那边，真要这样卖了，就把安怡得罪狠了。

　　徐子枫安慰着谢书，对关阳东说道：“四亿零一百万就四亿零一百万，这是我的卡号，转过来，这块震惊世界的极品紫罗兰就是你的了！”

　　关阳东兴奋异常，赶紧在电脑上转了起来。

　　安怡冷冷地看着徐子枫，脸上是没有愤怒的表情，心里却恨不得将徐子枫撕成碎片，她长这么大，还没有遭遇过如此惨重的失败，可想不到，在这个拍卖厅里，一个不知名的小人物，却狠狠扫了她的面子。

　　这口气，当然要找回来。

　　她安怡的面子，是能让人随便削的吗？

　　安怡现在就等着秘书把他查出来，看他是何方神圣！

　　很快，关阳东转好了，徐子枫看着卡里的金额，也是有种天方夜谭的感觉，原本有一亿一千万，除去第一次买石头，花了六千一百万，都还剩下近五千万，现在又收入四亿！

　　总共就是四亿五千万！

　　远远超出了他的预期目标！

　　关阳东皮笑肉不笑地说道：“虽然不知道你为什么卖给我，但是，谢谢你了。”

　　“我就一个小人物，没胆子赌啊！不过，我也得谢谢你！”

　　徐子枫笑着说来，走回了座位上，沈小暄埋怨道：“才多一百万，你还不如卖给安怡呢！我家以前也和天鸿国际有生意往来，可后来被关家用手段挤走了，要是今天卖给她，说不定我们还能重新和她扯上线。”

　　“真要卖给她，我们就永远别想和天鸿国际做生意了。”

　　“什么意思？”

　　“看着吧。”

　　徐子枫盯着台上，心里念着：“这个坑，可真不是一般的大！”

　　台上，关阳东伸出摸着那一片深紫浓郁的翡翠，摸到还没有切下去的那一面，心里念道：“小白脸就是小白脸，没见识，没胆量，连一百万都看得那么重，白白便宜了我，这一刀下去，这块翡翠的价值，怎么也得翻倍了！”

　　“师傅，解石！”

　　关阳东意气风发地说道！



　　第九十九章 疯狂的石头

　　看着解石师傅马上就要将那一刀给切下来，关阳东觉得自己的心都快要跳出嗓子眼，他嘴里不停地念道：“出翡翠，出紫罗兰翡翠，极品的，极品紫罗兰！”

　　砰！

　　石头砸在地上，那一面露了出来！

　　面上没有翡翠！

　　空空的，一点痕迹都没有！

　　关阳东那颗跳动的心，也随着石头砸了下去，石头砸在地上没有碎开，可他感觉自己的心要碎了。

　　“不可能！”

　　“翡翠呢？翡翠哪里去了？”

　　“我要翡翠！破石头，你是故意和我做对的吗？”

　　……

　　关阳东大吼大叫着，他怎么也不敢相信这个事实，反差实在太大了，下面的人面面相觑，这一刀切空，价值就直线往下降了，即便那里面还有不少翡翠，值四亿也困难。

　　谢书说道：“你可以选择再卖出去，我相信，在场的人还是有不少会出价买的！”

　　关阳东消停下来，问道：“那能卖多少？”

　　“也许三亿，也许两亿，就得看你的运气了！”

　　“两亿？”关阳东火了，“我用四亿买的，一刀下去就只能卖两亿？我是傻子吗？我就不信里面没有翡翠，切，给我往里面切！”

　　关阳东满眼凶光，解石师父实在是不想帮他解了，却碍于规定，不得不给他解下去。

　　又一刀。

　　还是空了！

　　再一刀。

　　仍旧没有翡翠！

　　转眼间，数十刀挖进去，那一面都挖出个好大的坑洞，却还是一点翡翠都没有！

　　关阳东倒退两步，一屁股坐在地上，傻了！

　　“完了！”

　　这是所有人的想法，大家又开始长吁不已。

　　“如果他不往里面切，就先前那卖相，两亿还是能卖的！”

　　“就是，现在都切到中心位置了，还没有翡翠，说明里面是空的，就只有外面那一层有紫罗兰翡翠！”

　　“这会儿别说卖两亿了，能不能卖上两千万都还要打个问号！想不到这块石头如此奇怪！”

　　“还好刚才我没有买到，不然就亏死了！这块石头，也太疯狂了！”

　　……

　　关阳东终于回过神来，再次抢过切割机，自己往里面切了起来，五分钟过后，关阳东把自己弄得灰头土面，还是没看到翡翠。

　　石头再一次贬值了！

　　“为什么？”关阳东将切割机重重扔在地上，吼道：“为什么他切的时候就全是翡翠，我切的时候就一点翡翠都没有？”

　　听到这话，众人也猛然警醒。

　　这确实是有点诡异，先前他离顶级紫罗兰就只差一刀，却把石头卖了，然后那三十三号上去，每一刀切下来都是紫罗兰，还差最后一面，三十三号又把石头卖了，还特意卖给了关阳东，接着关阳东上去，一刀切下，没了，紫罗兰没了。

　　将这一连串连接起来，怎么都觉得有种阴谋的味道！

　　大家都将目光盯在徐子枫身上，这也太神了吧，拍卖师谢书的眼睛里放着光芒，这样的人不管是运气还是撞上的，又或者是看出来的，多多结交，绝对没有坏处。

　　沈小暄是惊喜万分，用一双满是崇拜的眼睛看着徐子枫，说道：“你卖得太好了！关阳东损失了四亿多，不吐血才怪！”

　　徐子枫这会儿正在心惊之中，他也没想到里面竟然一点翡翠都没有，“这赌石果然不是什么人都能玩的，要不是有时间倒退，我估计输得连裤子都没有了！不过，没有时间倒退，我也不会坐在这里。”

　　想着，徐子枫不由转过去看了眼安怡，安怡正目不转睛地盯着他，徐子枫淡淡一笑，转了过去，安怡却还盯着他，一种直觉，独属于她这个女强人的直觉，那就是他知道里面没有翡翠！

　　只有这样才能解释他在形势一片大好的情况下，将石头卖了，还特意卖给只多出一百万的关阳东，他挖了一个大大的坑，等着关阳东跳，关阳东毫不犹豫地跳了！

　　安怡重新审视着徐子枫，如此人物，不该是默默无名之辈才对！

　　就在这时，女秘书说道：“总裁，我找到他的消息了，他叫徐子枫，是华青七中高三的学生，他……”

　　“高三学生？”

　　安怡眼中爆射出精光，就像一柄犀利的剑，出了鞘，安怡赶紧拿过资料，上面写的赫然是徐子枫与马涛交锋时发在网上的帖子，安怡一个一个看过，看到里面说徐子枫是小人物，家境贫寒，安怡有种不真实的感觉，能拿出一亿多的人，还是穷光蛋？这太荒谬了。

　　等安怡看到马涛被派出所抓捕，马涛老子在一天之内被钉死，半个月不到，就走完程序送进监狱，深知政府办事那一厉的安怡，下了判断，“徐子枫绝不是个小人物，他的后台很硬，而这个后台绝不是沈氏集团，莫说沈氏集团处于破产边缘，就算没有，也办不到这一点，只有那种权贵才能做到！”

　　除了文字材料，还有几段视频，一个是徐子枫和方芸救老婆婆的视频，一个是徐子枫和沈小暄救郑占伟兄妹的视频。

　　两段视频，让安怡对徐子枫又有了重新的认识，有手腕，有能力，还有很强的正义感！

　　再一次翻看视频，安怡注意到了一个细节，徐子枫和方芸救老婆婆时，徐子枫身上穿的衣服还很破烂，而方芸身上的衣服，却大不一般，虽然不是牌子，安怡却知道，这是找顶级服装师量身订做的，因为她身上穿的衣服，也是这样。

　　立马，安怡下了命令，“全面查徐子枫，我要知道他出生到现在的一切资料！再查一下这个女孩子，她不简单，小心点查，不要引起误会，只需要知道她是谁，她有什么关系就行！还有，再查徐子枫与沈氏集团是什么关系！前两个不用慌，第三个越快越好！”

　　“是，总裁。”

　　女秘书立即着手去办，安怡盯着徐子枫，念道：“我很久没有对一个男人，这么有兴趣了。”

　　安怡这边在研究徐子枫的时候，台上愤怒到极致的关阳东，将满腔怒火对准了徐子枫，猛地冲了下来，一边朝徐子枫的方向跑，一边怒吼道：“小白脸，你骗我的钱，你把老子的钱还来！”

　　刚刚说完，关阳东跑到了徐子枫的面前，一拳朝徐子枫打来，徐子枫随手抓住，冷道：“骗？是我骗你跟我竞价，非得要抢我拍卖的石头吗？是我骗你将石头卖给我的吗？是我骗你买下石头的吗？”

　　“我不管，你就要把钱还给老子！”

　　“把你的嘴放干净一点！”

　　徐子枫用力一甩，关阳东在地上滚了两圈，爬起来又想冲上来，可意识到自己不是对手，大声喊道：“保安，保安快来抓住这个骗子，他坑了我四亿，抓住他。”

　　“就坑你了，你又要怎样？”

　　徐子枫笑着说来，沈小暄呵斥道：“关阳东，你还是不是男人，输不起你就别来赌啊，赌输了你还找我们！看你的样子，你除了骗一些无知的女人，你还能有什么用？”

　　关阳东指着沈小暄，喝道：“沈小暄，你别嚣张，你以为有了钱，你们沈氏集团就不会破产了吗？我告诉你，不可能，你家破产破定了，你等着，到时我会让我生不如死！”

　　听到这话，沈小暄非常气愤，却没有暴发，冷冷说道：“我等着，看看谁才能笑到最后！你还是想想怎么向你老爸交待吧！”

　　关阳东浑身一颤，想起了最重要的事，赶紧又返回台上，说道：“这块石，还有谁要卖？”

　　好一会儿，有人说道：“一千万！”

　　“一千万？你做梦去吧，我四亿一百万买的，你一千万就想买！”

　　“哼，先前是先前，现在是现在，就外面那一圈，我给你一千万已经不错了！”这个人对关阳东的态度很不爽，又说道：“我看这翡翠，也就外面那薄薄的一层，对于我们来说，也没多大用处，我们还是走人得了，别买了他的石头，最后还惹来一身麻烦！”

　　这个人说得很有理，不少人都频频点头，起身陆续往外走，关阳东慌了，忙喊道：“喂，你们别走啊，出高一点，我就卖给你们，一亿好不好，一亿我就卖了。”

　　“真是疯了。”

　　中年人摇头说了一句，走得更快了，其他人也没有停下来，无论关阳东怎么吼，怎么也降价都没用，徐子枫没有走，笑道：“一千万，我买了。”

　　大家听到徐子枫的声音，又停下了步子，心想，“难不走还有变数？”

　　安怡也饶有兴致地看着。

　　关阳东声音滞住了，转身看到徐子枫那灿烂的笑容，怒火一下子从脚板心冲到了脑门顶，说道：“你还想买？老子就砸了也不卖给你！”

　　“那你砸啊！”

　　“别以为老子不敢砸！”

　　关阳东早就失去理智了，现在他只想出一口气，一把抓住切割机，往那还散发着深紫色光芒的紫罗兰砸了过去……

　　砰！

　　石头一面四分五裂了。

　　众人忙盯眼一看，紫罗兰果然只有薄薄的一层，现在别说一千万了，就是五百万都还要考虑考虑！

　　徐子枫拍手，赞道：“你真的很有勇气，恭喜你，最后一千万也没了！”

　　说完，徐子枫转身离去。

　　安怡眉毛一挑，心道：“激将法！他是故意的！”

　　关阳东一愣，发现自己又上了当，气血上涌，吐出一口鲜血，说道：“你等着，我不会让你好过的，我要你跪在地上求我！”

　　“我们的战斗，才刚刚开始！”



　　第一百章 把我给禽兽了吧

　　“他真的吐血了，这是他应得的报应！”沈小暄非常解气，紧走两步，抓住徐子枫的手臂，说道：“你知道的，对吗？”

　　“蒙的。”

　　“赌场里面，你也是知道的！”

　　“蒙的。”

　　“在赌石店里，你依然是知道的！”

　　“蒙的。”

　　徐子枫当然不能说实话，那可是他最大的秘密，沈小暄自顾自地说道：“一切你都知道，所以，你有自信能赚到两亿，有自信去赌场赚钱，有自信到这里来参加拍卖，有自信买和卖，坑了关阳东！”

　　“你的意思是我无所不能了！”

　　沈小暄摇了摇头，深情地说道：“你是一个漩涡！”

　　“漩涡？”

　　“能把我吸进去的漩涡！”

　　“呃！”

　　徐子枫看着沈小暄那水汪汪的眼睛，笑道：“你还不如说我是禽兽呢！”

　　“那我晚上不关门？”

　　说着，沈小暄还甩了两个媚眼，徐子枫无语，“好了，说正经的……”

　　“我说的都是正经的！”沈小暄扮出淑女样，举起手指，说道：“我发誓，真的不关门！”

　　“你马上赶回去，把钱给你老爸，早一天启动，早一天度过危机。”

　　“你不回去吗？”

　　徐子枫眼睛一凛，想到昨天城管的嚣张画面，“我还要去讨个公道！说出来了，当然要做到！”

　　“我陪你。”

　　“听话！”

　　“除非你让我欺负一下。”

　　“妖精！”

　　徐子枫大步往前走，这个小妞太可恶了，明知道他心里有喜欢的人，还总是来戏弄他，看自己的窘样。

　　刚走到门口，徐子枫停住了，因为安怡正站在他的面前。

　　徐子枫感觉奇怪，看这安怡的样子，是专门等他的，可自己之前是好心啊，她想做什么？

　　安怡说道：“我是该谢你呢？还是该恨你？”

　　“啊？”

　　“我叫安怡，这是我的名片！”

　　安怡说完，女秘书递给徐子枫一张名片，接着安怡如一阵冷风，刮走了。

　　“这算怎么回事儿？”

　　徐子枫丈二和尚摸不着头，而后面的人看到安怡递名片给徐子枫，再想到徐子枫刚才的表现，一个个过来打招呼，拿出了自己的名片，弄得徐子枫更糊涂了。

　　不过，他也清楚，后面这些人上来递名片，多半是跟安怡有关，他现在想的就是这个安怡想做什么，有什么目的！

　　正准备走，谢书又追了出来，递上一张名片，说他得把今天的事处理一下，等忙完事，一定找他，让他不要这么快离开羊城，说完又急急离开了。

　　看到手里一大堆名片，徐子枫无奈地笑了，边往兜里揣边说道：“这收获，还真不是一般的大。”

　　“我说过，你是一个漩涡的。”

　　沈小暄在旁边插了一句，徐子枫不给她犯二的机会，说道：“行了，你立马赶回去，我可不想我那百分之四十五的股份变成一堆废纸。”

　　“哼，就想着你的钱。”

　　“不然我还想什么？”

　　“想我啊！你看我，貌美如花，身材苗条，胸虽然小了点，但摸起来绝对有手……”

　　“打住。”

　　徐子枫实在受不了，拦了辆出租车，先去银行把卡给升了级，不然转账实在是有点麻烦，面对上亿的客户，银行自然将顾客就是上帝的宗旨彻底贯彻执行，弄好后，徐子枫又转了两亿一千万给沈小暄。

　　出了银行，徐子枫直接沈小暄去机场，沈小暄抗议，“徐子枫，你真不让我陪你去，万一出了事怎么办？”

　　“钱要紧。”

　　“真没情趣！就算你不要我陪你去，那我也得回酒店收拾一下吧。”

　　“别让你爸等急了，我帮你收拾。”

　　“你帮我收拾？”

　　“对啊。”

　　沈小暄露出狡黠一笑，说道：“那我的东西，你可都得要给收拾好了，比如我的内衣啊，内裤什么的，都不能落下，对了，昨晚我换下来的那条蕾丝花边内裤，都还没有洗，你要装好，我最喜欢穿那条了，你千万别……”

　　徐子枫满头黑线，“妖精，我认输了，你别折磨我好不？”

　　“我可是认真的，你要不收拾好，看我怎么报复你！”

　　“别打扰我，我要学习。”

　　徐子枫摆开笔记，努力看书，沈小暄倒是不吵了，可她那两条雪白美腿，就在徐子枫眼前晃呀晃的，晃得徐子枫真想抱着咬一口，徐子枫心里恨恨说道：“该死的妖精，别把我惹急了！”

　　不多时，到了机场。

　　沈小暄就要检票进入，转过来对徐子枫说道：“徐子枫，你和我爸还没有签合同，你把这两亿给了我，要是我爸不认，你怎么办？”

　　“你爸不会的。”

　　“万一呢？”

　　“没有万一。”

　　“一点都不配合，真没意思！徐子枫，你看这样好不好，要是我爸不签合同，你狠狠就报复他，把我给禽兽了，再让我怀上你的孩子，到时我就只能嫁给你，我爸就我一个女儿，到时他的公司，他的钱，全都是你的，让他赔了女儿还出钱！”

　　沈小暄满脸春光灿烂，徐子枫目瞪口呆，“见过坑爹的，没见过你这么坑爹的。行了，你自己去检票登机吧，我走了。”

　　说完，徐子枫赶快闪了人。

　　看着徐子枫那疾行远去的身影，沈小暄笑容淡了下来，说道：“该死的徐子枫，猪脑子，我这么认真的样子，像是在说假的吗？”

　　徐子枫心里也在说道：“得赶紧回到方芸身边才行。”想着方芸看书的模样，做题的神情，与他说话时的画面，徐子枫笑容从心里一直溢到了脸上。

　　回到酒店，徐子枫找到郑占伟兄妹俩，说道：“我想去找那些城管要个说法，你们怎么看？”

　　郑占伟有些激动，想了一下，说道：“大哥，算了吧，我也没受伤，我们小老百姓，胳膊拧不过大腿的，事情闹大了，会给大哥带来麻烦的。”

　　“先不用管麻烦，我就想问你，你心里面，想不想讨回这个公道？”

　　“想。”

　　郑占伟当然想，他是男人，要不是为了妹妹，他早就爆发了。

　　徐子枫拍板，“只要你想，这个说法就必须要讨回来，锦瑟，你留在酒店，有什么需要叫服务员就行，我和你哥出去一趟，很快就回来！”

　　郑锦瑟不想惹麻烦，可看到徐子枫的坚决，说道：“子枫哥，你小心点。”又看向郑占伟，“哥，不能太逞强。”

　　“放心吧。”

　　徐子枫和郑占伟直奔城管局，到了地方，看到那高耸入云，直有三十多层的城管大楼，徐子枫是瞠目结舌，当他走进城管大楼的大厅时，徐子枫更加震惊了，大厅里的布置，比他在云轩酒店看到的大厅布置都还要气派！

　　置身在富丽堂皇的城管大楼里面，徐子枫心中有一股说不出来的滋味，不是愤怒，太多的黑暗已经将愤怒给变成了习以为常，而是一种悲哀，他们能建得起如此豪华的城管大楼，却还要与老百姓争抢那点血汗钱，并以此为荣！

　　穷者独善其身，达者兼济天下。

　　徐子枫没有“兼济天下”这样的远大目标，遇到了，撞上了，心里不爽了，必须出那口气，让他们受到惩罚，就这么简单！

　　正在这时，旁边一声大喝传来，“是你，你还敢到我的地盘来！”

　　徐子枫转头一看，正是那个寸头。

　　寸头忙招呼着其他城管同事，“兄弟们，快过来，那天就是这小子打我，打小王、李哥，还重伤胖子他们的家伙，这小子扫了我们城管的面子，今天还敢找上门来，一定要给他个教训，还有这人打架很厉害，大家手上都拿点棍子之类的东西！”

　　很快，二三十号人围了过来，都着蓝色的城管制服，不少人手里都拿着棍子，还有是秤杆之类，寸头看到这么多人，底气十足，指着徐子枫，嚣张地说道：“小子，你不是很能打吗？来啊！看老子今天不把你打成残废！”

　　徐子枫冷声说道：“你们到底是为人民服务的城管，还是披着皮的流氓？”

　　“还他娘的嘴硬，打！”

　　寸头当先冲了上去，一群紧随其后，将手上的东西往徐子枫砸来，徐子枫左臂还没有完全恢复，背上的伤虽然在愈合，却不能太过激烈。

　　不过，面对这些在老人、妇女等小摊贩身上练出拳脚功夫来的城管，徐子枫丝毫不惧，还让郑占伟站在他的后面，郑占伟却没有躲在身后，而是发疯般冲了上去，嘴里喝道：“我就不信这天下没有说理的地方！你们这帮该死的孙子！来啊！”

　　徐子枫一把抓住寸头，扯到面前来，一拳砸在他的鼻子上，砸得他满脸鼻血四溅，再一脚踢在他肚子上，踢得他撞倒了三个人。

　　旋即，抢过一根棍子，砰砰砰一顿狂敲，五名城管被敲倒在地，剩下的人一时有些发愣，徐子枫转身，将正在扭打郑占伟的两名城管放翻。

　　“孙子们，你们不是要教训我吗？那天我就说过，一定会讨个公道！今天我再说一遍，这个公道，我讨定了，你们不能给，我自会找人给！”

　　徐子枫再次冲了上去，棍砸、脚踢，这群乌合之众根本没人是对手，寸头没想到徐子枫的战斗力这么强，有些发慌，忙掏出手机，打了电话，“叔叔，你快带警察来，昨天打我的那个人在城管大楼里闹事，快点，我又被他打了，都出血了。”



　　第一百零一章 刁给你看

　　寸头打了电话，他叔叔再急，也要花一定的时间才能赶到，而二三十号能够拳打南山敬老院、脚踢北海幼儿园，一米以下无敌手的城管们，已经横七竖八的倒在地上，抱腿、抱手、抱头等等各种抱，痛哼不已。

　　这么大的动静，当然轰动了整个城管大楼，城管的地位虽然没有警察那么高，但敢在城管大楼里耍威风，大打出手的，还是绝无仅有。

　　徐子枫这是第一次。

　　城管局长得到消息，以最快的速度赶了下来，身后还跟着一名头发有些散乱，脸色羞红，衣衫不是太整的女人，瞎子都知道这女人和城管局长发生了什么样的故事。

　　徐子枫看到这一幕，鄙夷浓浓。

　　城管局长正在和手下胡天黑地，正爽着呢，忽然被打断，装了一肚子怒火，跑下楼来看到这个样子，立马厉声喝道：“我是城管局的局长，谁给了你胆子，竟然敢打他们！”

　　“他们要打我，我自然要还手！谁给的胆子？道理给的！”

　　“刁民，敢在城管大楼里闹事，殴打政府工作人员，你这是在与国家作对，还能动的，全都站起来，小敏，你去将楼里的人都叫下来，把他拿下，暴打一顿，别打死了，再送到公安局，告他冲击政府机关，重伤政府工作人员，破坏政府设施，判他个二十年！”

　　城管局长思路清晰，打人、栽赃这一套玩得纯熟，还一副居高临，天老大他老二的样子，徐子枫心里愈加不爽快，本来他只打算找那些城管讨个说法，可见城管局长玩的这一套，徐子枫讨说法的对象，已经升级到了这个城管局长的头上。

　　徐子枫上前一步，冷声喝道：“你刚才玩女人玩得很爽吧？现在是上班时间吧？那女人不是你老婆吧？你这个城管局长就是这样当的吗？”

　　对于徐子枫的反问，城管局长极度不屑，嚣张地说道：“老子玩女人又怎样？你去告我啊，看看谁相信你，刁民！”

　　“哈哈哈哈！”徐子枫狂笑，“我用得着别人相信吗？我自己相信就够了！既然你说我是刁民，那今天我就刁给你看一看！”

　　徐子枫朝城管局长冲了上去。

　　城管局长大慌，吼道：“我是城管局长，你想干什么？”

　　“局长了不起吗？老子连市长都不怕，还怕你一个局长！”

　　“挡住他，你们快挡住我，保护我。”

　　城管局长转身跑了，躺在地上的冲了两个人要抱向徐子枫，没等他们挨上，徐子枫一脚一个踹飞了，紧跑两步，眼看就要追上城管局长，城管局长一把将那个脸上红晕还没有消失的女人，朝徐子枫推来，自己赶紧往前面跑了，还掏出了手机报警。

　　这女人被城管局长当成挡箭牌，却一点都不生气，反而还抱向徐子枫，说道：“局长，你快跑，有我在这里，我会拦着他的！”

　　徐子枫问道：“你这样做值得吗？”

　　“关你屁事儿？来啊，有种你也打我啊！”女人不以此为辱，反秀之以荣，随后又冷笑道：“我是女人，你敢动手打吗？”

　　啪！

　　徐子枫直接甩了女人一个耳光。

　　女人惊讶、愤怒地说道：“你敢打我？”

　　“如果你有老公或男朋友，这一巴掌就是替他们打的，不守妇道，该打！”

　　“局长能给我钱，能给我权力，我喜欢跟他上床，你管得着吗？”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　徐子枫说道：“你觉得在我眼里，你还是女人吗？麻痹的，你就是一坨屎！”

　　“杀人了，快点来人啊，他要杀我，他要强奸我，快点啊……”

　　女人撕扯着衣服耍起了沷，徐子枫一声冷笑，一脚将她踹飞，又往城管局长冲去，女人还想爬起来抱住徐子枫，却是痛得动弹不了。

　　城管局长看到这女人去缠上徐子枫后，放心了不少，以为徐子枫肯定不敢对付这女人，没有趁机跑开，反而看起了好戏，可他看到徐子枫根本不管她是不是女人，两耳光就扔了上去，城管局长立马意识到不妙，转身又跑。

　　可吃得肥头大耳，肚子大得低下头看不到脚，刚才又和那女人剧烈运动消耗了大量体力的城管局长，哪里跑得过徐子枫。

　　还没跑出十米，城管局长就被徐子枫抓住了。

　　城管局长惊喝：“我是局长，你不能打我，你不敢打我！”

　　“局长就是你的护身符吗？你放心，我会把你那层皮扒下来！但是，今天你就算有再多的皮，我也要揍你！”说着，徐子枫就是一拳打在他的肚子上，他肚子确实肥，可城管局长感觉这一拳就像是炮弹击来一样，打得他脏腑震动，肝胆都要碎裂开一样。

　　“你怎么敢打我？”

　　“因为我想打你！”

　　又是一拳！

　　“你就不后悔吗？”

　　“我当然后悔，后悔没早点打你！”

　　徐子枫顶起了膝盖，这一膝盖直击城管局长的老二，城管局长“啊”地一声惨叫，两眼瞪得圆滚滚的，高高突起。

　　“是不是很爽？以后你会更爽的！”

　　徐子枫抓着城管局长，让郑占伟走过来，问道：“你怕不怕？”

　　“我不怕！我从来没有这么痛快过，这些孙子，不仅剥削我的钱，买饼不给钱之外，还欺负我妹妹，我早就想跟他们拼了。”

　　“不用拼，你先离开，等我把事情处理好了，你再过来。”

　　“大哥，我不会走，不管出了什么事，我都和你一起扛！”

　　徐子枫眉头微皱，这些城管已经报了警，还有那个寸头的叔叔，不难想像那些警察到来之后会是什么态度，他自己无所谓，有的是办法解决，就是怕郑占伟吃亏，不过，看到郑占伟坚定的样子，徐子枫知道他不会离开，也不再劝，说道：“那你一会儿跟紧我。”

　　警察还没有来，城管大楼里倒是下来了不少人，将徐子枫围了起来，徐子枫忽地想到网上的那些报道，一般出了什么事的时候，某处的监控，要么恰好坏了，要么恰好没有开，反正就是没有证据，他们自己说的就是事实。

　　于是，徐子枫问着再次冲到前面来的寸头，“监控室在什么地方？”

　　“臭小子，赶紧把我们局长放了，打我们局长，你要罪加三等！快点……”

　　“我问你监控室在什么地方？”徐子枫还是那一招，给了城管局长一拳，说道：“局长大人，你别怪我，要怪就怪你手下听不懂人话，答非所问。”

　　“你……臭小子，我……”

　　徐子枫又击出一拳，说道：“局长大人，我看你的这个手下是故意的，他明知道自己不说，我就要打你，可他就是不说，你以后可得好好整治他！”

　　寸头慌了，赶紧喝道：“你少他娘的血口喷人！”

　　砰砰！

　　徐子枫两连击打上，“我最讨厌别人说脏话了！”

　　局长被打得肚子里翻江倒海，难受得不行，见寸头还不想说，城管局长用尽全力，忍着剧痛，怒声吼道：“你妈的再不说，老子和你翻脸了。”

　　砰！

　　“没听见我说我讨厌别人说脏话吗？”

　　徐子枫专打城管局长的肚子，表面上还真看不出来伤势，城管局长想死的心都有，寸头也是，不过他得了城管局长的命令，忙把地址说了出来。

　　接着，徐子枫拖着城管局长往那一处走去，围着他的人虽然不少，可没有人敢冲上去，一是因为徐子枫能打，二是因为城管局长在他的手里，只得跟在后面。

　　到了监控室，那些人当然也不配合，其中一人还正在删除徐子枫走进来，寸头叫人来打他的那段视频，还好徐子枫及时赶到，将城管局长暴打一顿，逼得那人不敢删除，徐子枫将这段视频传到了手机里，直接发到了网上！

　　这个时候，警察终于赶到了。

　　为首的，就正是寸头的叔叔李新树，带了有十五六个警察，个个佩枪。

　　寸头大喜，忙上前说道：“叔叔，就是他，他还挟持着我们的局长！”

　　李新树持抢走上前来，冷声喝道：“放开局长，否则，我们将视你为谋杀局长，有权开枪将你击毙！”

　　“这帽子扣得还真大！”徐子枫冷笑森森，“身为人民警察，你就不问问事情的起因，不问青红皂白，你就要开枪打死我，好大的官威！”

　　“我再说一遍，放开局长，给你一分钟的时间！”

　　“等我打个电话。”

　　徐子枫再次掏出手机，看着里面的手机号，看来只能打给方治强了，其他人的能量还没有这么大，能将手伸到羊城市，虽然这个举动可能会让方治强对他的感观大大降低，但郑占伟还在这里，必须得保证他的安危，用脚趾头想都知道进警察局长会遭遇怎样恶劣对待。

　　然而，刚刚按上，手机一下子自动关机了，却是没电了！

　　这个意外状况，让徐子枫有些措手不及，今天的两次时间倒退都用光了，现在又身处险境，比起在定山县和缅甸两次的经历都要险。

　　对面是警察，而他手里抓的城管局长，份量不够，完全威胁不住其他人！而且，在没有强力支援的背后，他也不能硬来，否则这件事就会变味！

　　“怎么办？”



　　第一百零二章 好多名片好吓人

　　徐子枫陷于进退两难的地步，打也不是，不打也不是，念头几转之后，徐子枫坚定下来，说道：“让他离开，今天这事与他无关。”

　　“大哥，我不走！”郑占伟也很坚定，说道：“那些人都是我打的，与我大哥无关！”

　　寸头见徐子枫服了软，大喊道：“你们两个，谁都别想走，你们都动手了，尤其是你，还想强奸我们的女同事，你乖乖到监狱里去呆着吧。”

　　徐子枫冷光一瞪，寸头心里一个咯噔，有些怕，可转念间想到徐子枫已经翻腾不起浪花来，又壮着胆子吼道：“瞪什么瞪，有种你来吃了我啊，来啊！”

　　“让他走，我跟你们回警局，不然，我就让他死在你们面前！”

　　徐子枫将城管局长挡在自己的面前，城管局长慌了，忙说道：“李队长，我不想死啊，你让他先走，等他走了，你们再抓嘛！”

　　李新树也感觉有些难办，这可是一个大功劳，放了人功劳就要少一些，徐子枫不说话，只是将城管局长的脖子捏得紧紧，城管局长呼吸有些困难，又对寸头吼道：“还不快劝你叔叔，要是我有什么事，你也别想好过。这件事都是你惹出来的，我要死了，他们翻底，翻出是你，你叔叔就是区长也保不下你。”

　　寸头一缩，看向李新树，弱弱地说道：“叔叔，让这个人走算了，他没什么本事，就一个卖煎饼的，把他放走，再抓他也容易得很！只要正主没跑，就不会有事。”

　　李新树恨恨地瞪了侄子一眼，看到城管局长的脸色越来越青，不得不说道：“让他走。”

　　郑占伟却不走，“大哥，事情是我惹出来的，不能一走了之！”

　　“走吧，出去帮我打个电话，他们不敢动我。”徐子枫低声说了方治强的电话号码，郑占伟记住号码，以最快的速度跑了出去。

　　李新树眼睛一冷，见徐子枫这么冷静、镇定，心想，“难道这人还有后台不成？”赶紧竖起耳朵听了起来，可他劳心费神，也就听到前面几个数字。

　　寸头不以为然，吼道：“快把我们局长放了。”

　　“等他安全的离开了，我自然会放，要是你们敢玩什么花样！”徐子枫掐住城管局长的脖子，拎了起来，众人都是一缩。

　　足足等了七八分钟，徐子枫才将城管局长放开，一放开，立马就有十多把枪将徐子枫围了起来，徐子枫说道：“以前也有人用枪指着我，你知道他们是什么后果吗？”

　　城管局长缓过一口气，吼道：“杀了他，快杀了他，他要杀我，一定要依法杀了他！”边吼着，城管局长还想冲上去打徐子枫，却被李新树拦住了。

　　这时，李新树已经琢磨透了那几个数字，断定下来，这个号码根本不是羊城市的，李新树再无担心，这小子就算有后台，也插不到羊城市里来，李新树冷声喝道：“把他给我铐起来。”

　　“我自己会走。”

　　“会走又怎么样？铐起来带回警局，好好审问审问！”

　　立马有两个人去铐徐子枫，虽然有枪指着他，可他仍然不想就此带上手铐，反抗起来，城管局长见状，咬牙说道：“李队长，这人竟然敢拒捕，给他一枪算了。”

　　李新树没甩他，这一枪要是开出去，功劳就没那么大了，而且，这人怎么说也是有点后台的，先把他带回警局，到时什么证据弄不出来？

　　就在争执之中，一个警察忽然扯掉了徐子枫的外衣，然后，外衣口袋里飞出了一大堆卡片！

　　徐子枫定睛一看，却是今天上午走出拍卖公司时，那帮人给的名片。

　　名片乱飞，也将警察给吓了一大跳。

　　有一张名片飞到李新树的面前，李新树伸手接过，一看，脸色微变，“福天药业，你认识赵总？”

　　徐子枫没有说话。

　　李新树又捡起几张名牌，脸色变得更厉害了，嘴里念着，“海辰公司，锦地会所，明新集团……”

　　这些名片的头衔，不是带总，就是带董的。

　　李新树心中有了不妙的感觉，这些名片，相当华贵，和那张硬纸印的，好了十万八千里，而且这些名片，绝不是说什么人都可以拿到的。

　　而眼前这小子，竟然会有这么多。

　　“剩下的名片，也是这样吗？”

　　李新树赶紧将名片全部捡了起来，扫了一遍，基本上都是大人物，有钱人，少数一些不是有钱人的，也有着专家的头衔。

　　看到这些，李新树脸色变得有些难看了，要是这小子和他们的交情真的不浅的话，那他今天就捅马蜂窝了，特别是能让这么多人递上名片，他的后台，可想而知，会是多么的骇人！

　　李新树心里极度忐忑不安起来，当他看到那张散发着钻石光芒的名片时，失声惊呼，“天鸿国际，安怡安总裁！”

　　身为羊城人，李新树哪里不知道安怡的大名？二十八岁的女总裁，要是没有手段，没有后台，怎么可能坐得稳那个位置！

　　他一个警察队长，和安怡比起来，简直就是蚂蚁和大象的区别，安怡要是出手对付他，只需要一句话，就会有无数人将他往死里面整。

　　而现在他得罪了这个认识安怡，能让安怡送出钻石名片的人，他的后果会怎样？

　　李新树不知道，他的手在发抖！

　　城管局长也意识到了不对劲，走过来将名片一看，肚子立马又剧痛起来，那张脸更是苍白，冷汗不停地渗出来，呼吸极为困难，比徐子枫掐着他脖子的时候，都还要严重！

　　寸头没意识到事情的严重性，还缺了筋地说道：“叔叔，快把他抓起来啊！带回警局，让他吃点苦头，昨天我报出你的名号，这个人还说你算个屁，我看他简直活腻了……”

　　“闭嘴！”

　　李新树转头朝着寸头冷喝，寸头没反应过来，“叔叔，你是不是吼错人了。”

　　“吼的就是你！”

　　“我……”

　　李新树却没有理他，赶紧让手下把枪收起来，让那两个要给徐子枫带手铐的走开，他走到徐子枫的面前，说道：“小兄弟，你认识安总裁？”

　　徐子枫将李新树和城管局长的反应看在眼里，知道他们是误会了，他与那些人都只有一面之缘，说过几句话而已，哪里和他们有交情，特别是这个安怡，准确地说来，两人不仅没有交情，还有一点点怨隙，至于安怡为什么给他名片，他还真想不明白。

　　当然，这些事情徐子枫是不会说出来的，他淡淡说道：“我今天来，只是想讨个公道！”

　　“什么公道？”

　　“队长大人可以上网看一看，不出意外，网上已经有你好侄子英雄无比的形象！”

　　寸头一听，急了，吼道：“你还敢传到网上去？你不想活了！”

　　啪！

　　李新树转身，直接给了寸头一巴掌，寸头彻底被蒙了，李新树说道：“我让他给您道歉，您就大人不记小人过，原谅他这一回？”

　　“换成是你，他要你死，你会原谅他吗？”

　　徐子枫冷冷的声音，让李新树浑身出激出冷汗，他想的不是侄子的死活，他想的更多的是自己怎么脱身，徐子枫扫了城管局长一眼，城管局长浑身一个哆嗦，跑上来说道：“大哥，我错了，刚才都是我错了，我给你道歉！”

　　“你告诉我，道歉有什么用？”

　　“大哥，那您说怎么办？您说……”

　　“我说过，要扒了你身上那层皮！”

　　徐子枫明知自己是狐假虎威，却依然没有虚与委蛇，他实在是看不惯这样的嘴脸，而城管局长见自己放低态度都没用，也火了起来，“小子，你以为这些名片就能吓住我吗？还不知道这些名片是不是真的，上面是不是他们的号码，说不定是你去哪里偷来的！”

　　“那你试一试！”

　　徐子枫毫无惧色，李新树心里也活动开来，这种事情的确是要确认一下，不然搞了乌龙，面子就丢大了，但他没有自己动手打电话，万一是真的，那祸事就临头了。

　　城管局长已经想不到那么多，拿起安怡的名片，掏出手机，照着号码拔了过去，很快，电话接通，那边传来清冷的声音，“谁？”

　　听到这声音，城管局长身子就颤抖起来，他直觉这女的就是安怡，可他不愿就此认输，他的局长位置不能丢，他还想当官，他不是局长，就不能住大房子，不能玩漂亮女人，还要过穷人的生活。

　　所以，城管局长鼓起勇气说道：“请问是安总裁吗？”

　　“你打我电话，你不知道我是谁吗？你到底是谁？”

　　“我是羊城市城管局的局长。”

　　那边的安怡听到这个身份，有种莫名其妙的感觉，她一想，自己也从来没有将这个级别的手机号码给一个什么城管局长，冷声问道：“你从哪里得到我的手机号？”

　　“我……”

　　“说！”

　　安怡气场果然强大，即便是通过手机，城管局长也不由弯下了身子，一脸恭敬地说道：“是这样的，这里有一个长得很普通，大概二十岁左右的样子年轻人，安总裁，您认识吗？”

　　“二十岁左右？”

　　安怡脑海里立马闪过几个画面，确定了这人就是徐子枫，另外，她再想起上午看的关于他的那个视频，再与城管一联系，安怡差不多明白了事情的原委。

　　“安总裁，您要是不认识，我就……”

　　“当然……”

　　安怡本想说当然认识，可说出两个字后，心里冒出一个念头，转而说道：“我马上过来！”



　　第一百零三章 想看妖精光着身吗？

　　电话挂了。

　　城管局长拿着手机，傻了。

　　李新树浑身绷得紧紧，说道：“程局长，怎么样？”

　　“完了。”

　　城管局长吐出这两个字，像是用尽了全身的力气一样，说完就倒在了地上，像一摊烂泥！

　　李新树看到这个画面，哪里还不知道安怡那张名片是真的！

　　既然安怡的名片都是真的，剩下的名片肯定也是真的！

　　这些名片背后代表的势力，究竟庞大到保种地步，李新树不知道，但他知道，想压死他，简直不用费吹灰之力！

　　想到这一切，都是自己侄子搞出来的，李新树气不打一处来，转身又给了寸头一巴掌，吼道：“跪下，给这位小兄弟道歉！”

　　寸头脑子再缺筋，也知道事情不善了，可让他跪下，他还是不愿。

　　他稍一迟疑，李新树径直朝他脚弯子踢了两下，寸头猛地跪在徐子枫面前！

　　李新树并没有放手，抓着寸头的脑袋，往地下磕，结实的磕了七八下，李新树说道：“小兄弟，你说怎么处置他，就怎么处置，就算是我侄儿，我也会大义灭亲！”

　　这句话一出来，旁边围观的人，不管是城管还是警察，都忐忑不安起来，特别是那些与徐子枫发生过争斗，拿枪指过徐子枫的人。

　　徐子枫不知道安怡说了什么，让城管局长吓成这副模样，可毫无疑问的，安怡出手帮了他，徐子枫的疑惑更大，“她为什么帮我？我那点钱，对她来说，根本不算什么吧！”

　　心中念头翻转，脸上神情冷然，正当徐子枫要说话时，又冲进来了一堆人，为首的还是警察，这些警察是接到城管局长的报警电话赶来的。

　　“快点进去！”

　　这警察一声大喝，一个人被推了进来，徐子枫一看，却是本来应该离开的郑占伟。

　　徐子枫脱口喝道：“这是怎么回事儿？”

　　新来的警察不知道发生了什么事，讨好地对李新树说道：“队长，这小子从大楼里跑出来，被我们逮了个正着！”

　　李新树有股想撞墙的冲动，侄子这件事还没有摆得平，又来了一件麻烦事。

　　徐子枫说道：“放了他。”

　　“你是谁？你说放就放？”

　　“放了他！”

　　李新树赶紧大吼出声，警察回不过神来，李新树已经冲上去，亲自给郑占伟打开了手铐，笑道：“对不起，这都是一场误会，你受到的委屈，我一定帮你找回来。”

　　郑占伟也是搞不明白发生了什么事，怎么转了一圈回来，这些警察的态度就来了个一百八十度的大转变，郑占伟到了徐子枫身边，说道：“大哥，我没用，电话没能打出去。”

　　“没关系。”徐子枫心里松了一口气，如果能够不麻烦方治强，那最好还是不要麻烦他，徐子枫又问道：“他们打你了吗？”

　　“揍了我几拳。”

　　“谁揍你的，你记清楚了。”

　　徐子枫声音冰冷，郑占伟盯向一个人，李新树眼睛一跳，忙喝道：“刚才谁动了手，还不赶紧道歉，谁让你们暴力执法了？”

　　打郑占伟的那个警察，看到场面十分诡异，同事不停给他使眼色，知道估计这会踢到铁板上了，为了自己的饭碗，他忍着一肚子的不爽，给郑占伟道歉。

　　“你怎么打的他，就怎么打自己，不停地打，打到我兄弟原谅你为止！”

　　“你别太过份！”

　　“过份？好啊，那你就别打了。”

　　徐子枫淡淡说来，李新树那颗心猛跳不已，吼道：“贾图，你吼什么吼，你暴力执法你还有理了？如果你不想卷铺盖回家的话，就照这小兄弟说的做。”

　　贾图很憋屈，很想转身就走，可看到李新树那凶狠狠的目光，屈服了，开始拿拳头打着自己的肚子、胸口等等部分。

　　李新树满头大汗，心里却还是有些庆幸，幸好那人没有将电话打出去，虽然那个号码不是羊城市的，可与安总裁有关系的人，那个后台显然很不一般，对付起他比捏死蚂蚁还容易。

　　另外一边，劳斯莱斯车子上，安怡的秘书说道：“总裁，你不用亲自去的，我去就行了。”

　　“他是个稍微可以研究一下的人。”

　　“可是……”

　　女秘书看到安怡闭上了眼睛，只好将话吞回了肚子里，她感觉那个徐子枫出现之后，总裁似乎和平时不一样了。

　　很快，到了城管大楼。

　　保镖开路，女秘书紧跟在身侧，拥着安怡往楼上走去。

　　等安怡来到门口时，所有的人都吃惊了，包括徐子枫自己，心中的疑问又一次汹涌起来。

　　城管局长想爬起来，可他却惊慌过甚，浑身抽搐，怎么也爬不起来。

　　李新树一看那模样，就认出了是安怡安总裁，他没想到安总裁会亲自前来，赶紧堆起满脸的笑容，想要说话时，安怡说道：“我带他走，没问题吧？”

　　李新树当然不会拦，不说今天这事本就不是他们的错，就算是他们的错，安总裁要带人走，他想拦也拦不住，李新树忙说道：“没问题，绝对没有问题，安总裁，这是一场误会，绝对是误会，我一定会……”

　　“你没必要和我解释。”安怡冷冷打断，看到徐子枫没有动，又说道：“你不打算走吗？”问完，安怡也不等徐子枫回答，径直往下走了。

　　徐子枫本想借着安怡的威风，将这些人拿下，转念一想，自己和安怡没有什么交情，再加上不知道安怡有什么目的，最重要的是，靠着女人的威风办事，感觉怪怪的。

　　所以，徐子枫叫上郑占伟，拿过名片，随着安怡到了下面，而房间里面的人全都惴惴不安起来，不知道今天这事将如何收场！

　　看到安怡直接上车就要走人，徐子枫剑眉一挑，他可不认为自己有天大的面子，能让天鸿国际的总裁在百忙之中抽出时间来城管大楼，就为了说两句话，再将他带走；当然更不认为是安怡看上了自己，因此她屈尊降贵，亲自前来搭救自己，对自己的样貌，他有自知之明。

　　那安怡究竟有什么目的？

　　徐子枫紧走两步，说道：“安怡总裁，为什么？”

　　“你欠我一个人情！”

　　“那我要怎么还你？”

　　“没想好！”

　　徐子枫本来还有些纠结，可听到这，心豁然开朗了，再怎么说自己也是个男的，不管安怡有什么目的，接着就是，徐子枫淡然笑道：“行，想好了找我。”

　　安怡敏锐感觉到了徐子枫的转变，也不说什么，坐进了车里，女秘书看着徐子枫的目光有些不善，徐子枫何德何能让总裁亲自去搭救？总裁也真是的，难得有一天休息时间，还要来管这种破事儿！

　　回去路上，安怡说道：“你很不理解？”

　　“总裁，他……”

　　“看下去你就知道了。”

　　“看什么？”

　　“看他！他不会就这么罢休的，如果我没有猜错，他肯定会将那个什么城管局长，还有警察队长拉下马来，你要做的，就是看他用了什么能量。”

　　女秘书满腹疑问，却没有问出来，因为她知道总裁就是样的性格，事情布置下来，自己要是没能看透，没能做好，那自己的位置可就危险了，总裁都换了好几任秘书，自己是目前做得最久的一个。

　　这边，徐子枫和郑占伟回了酒店，叫上郑锦瑟，三人一起吃了晚饭，又聊了会天，徐子枫回到房间，想着今天的事，毫无疑问，安怡这一露面，城管局长和那个警察队长更加认定自己和安怡的关系不一般，两人会低头，将寸头一帮人扔出来熄灭他的怒火。

　　如果是最开始，将寸头他们免职、开除，再给郑占伟道个歉，那就足够了，但一番经历下来，仅仅处置这些人是不够的。

　　城管局长必定要干下来！

　　那个警察队长，虽然认错的态度很好，但是，如果自己今天没有带那些名片，他还不知道要嚣张成什么样子，这人也不能放过！

　　拿下这两人，就得靠他自己了！

　　他不是超级官二代、红二代那样的人物，他拥有的是时间倒退，他能做的就是暴力破除，一力降十会！

　　一番思索，徐子枫已有定计，只待明天来临！

　　随后，徐子枫拿出笔记，正准备学习，正在充电的手机响了，拿起来一看，却是沈小暄打来的，徐子枫眉头一皱，接通电话，刚接通，就听沈小暄说道：“你在做什么？”

　　“看书。”

　　“书呆子！你知道我在做什么吗？”

　　“不知道。”

　　“笨蛋，我在给你打电话。”

　　“有事吗？”

　　“我还在想你哦。”

　　“那我挂了。”

　　“没劲，好吧，说正事，我刚洗了澡出来，想不想看我的样子啊？”

　　“妖精。”

　　“那你想不想看看妖精光着身是什么样的啊？”

　　“真挂了！”

　　“慌什么慌！你今天在城管闹的视频我看到了，你小心点，要是你明天还不能回来，我就飞过来！还有，如果你看书看累了，可以用我的蕾丝内内提提神，保证你精神百倍，活力……”

　　不等沈小暄说下去，徐子枫直接挂了电话，这小妞实在是个害人精，要再听她说下去，那小弟弟就不止是撑个帐篷这么简单了。

　　经沈小暄这么一闹，徐子枫再将目光放到笔记上时，看到那娟气却又不失大气的字，对方芸的思念忽然凶如潮水，徐子枫拔了方芸电话。

　　很快，电话接通了。

　　那边却没人说话，只有轻微的呼吸声。

　　呼吸似渗透进了徐子枫的灵魂，徐子枫轻声说道：“我想你！”



　　第一百零四章 借力打人

　　听到徐子枫说出的“我想你”三个字，方芸心中涌过一阵暖流，这段时间她已经有点习惯于看到徐子枫拿着她的笔记刻苦学习，习惯于徐子枫时不时带给她惊喜，习惯于徐子枫迎难而上、不放弃的精神气，习惯于和徐子枫走着、说着时，那股轻松惬意的氛围。

　　可猛地一下，徐子枫离开了，还好几天没有音讯，让她有种心里空空的感觉，她倒是想给他发发短信，可每每写上了，却又删除了，现在徐子枫的一声“我想你”，已将她那颗心填是满满。

　　方芸知道自己现在的状态很不对劲，习惯是一个可怕的敌人，徐子枫在她心里留下的痕迹已经难以磨灭，要不然她不会那么快的接电话，她清楚自己和徐子枫之间虽然还谈不上爱，却有了别样情愫，这种情愫会随着时间，随着徐子枫发酵、浓郁。

　　“我等着。”

　　方芸轻声回道，等着什么？

　　等着徐子枫回来！

　　等着徐子枫完成最后一件震惊！

　　等着……

　　一个想，一个等，再无其他言语，隔着电话听着彼此的呼吸，那千言万语都融进了呼吸之中！

　　伴着呼吸，入眠！

　　日升月落！

　　次日来临，徐子枫让郑占伟兄妹俩呆在酒店，他以最快的速度赶到市政府，市政府虽然有门卫，但徐子枫那一身的名牌，还是起了不少作用，堂而皇之就走了进去。

　　徐子枫到政府里，是来找市长的，可市长办公室就不像门卫那样随随便便就进来了，外面还有一个秘书挡着，徐子枫想立马就使用暴力，可毕竟是在政府，而且四分钟的时间也有点不够，不得已徐子枫掏出了安怡给的那张名片，说是安怡让他来的，有点事找市长。

　　听说是天鸿国际的安总裁，这个秘书也不敢怠慢，赶紧进去通报，不到一分钟，秘书便走了出来，让他进去，还告诉他只有十分钟的时间，因为市长很忙。

　　徐子枫边往里面走，心里却有点无奈，昨天不想借安怡的威风踩城管局长那帮人，今天却还是要靠安怡的名头才能顺利进入，得到与市长单独相处十分钟的时间。

　　深吸一口气，徐子枫摒弃杂念，要办事了。

　　徐子枫把门给反锁上，市长眉头一皱，略微不满地说道：“安总裁让你找我有什么事？”

　　“不是她找你，是我找你！”

　　“你……”

　　市长才吐出一个字，徐子枫就像狂风卷地一样，刮到了市长面前，市长思维都还没有转得过来，竟然有人敢在市政府撒野，这人不要命了吗？

　　徐子枫哪管那么多，一把抓住市长的衣领，市长开口就要大叫，徐子枫捂上嘴，摸出小刀，直接捅进了市长的肚子里面。

　　“不要乱叫，否则，下一刀刺你心脏，我保证，在那些人赶来之前，你已经死得不能再死！”

　　随后，徐子枫放开他的嘴。

　　市长明显很惊慌，面对死亡，没几个不慌的，不过，毕竟是市长，他很快稳定了心神，知道现在不是和这人发狠的时候，先把他弄走，后面他有无数种方法可以让这人生不如死。

　　于是，市长问道：“你想要什么？”

　　“我想要市委书记的一些秘密，作为市长的你，手里应该有证据吧！”

　　“你……”

　　市长吃惊，根本没想到这个人的要求如此奇怪，不容他多想，徐子枫又是一刀刺了进去，市长嘴角都在渗血，来不及多想，反正这人要的又不是他的秘密，给他又何妨，说不定还能借此机会将市委书记拉下马，就算拉不下来，他也能从书记手里抢过来不少权力。

　　因此，市长忙将自己掌握的秘密说了出来。

　　徐子枫知道一般来说，一个城市的一把手和二把手之间，都有着矛盾，这种矛盾是天然存在的，所以，他来找市长却问市委书记的秘密，就是想利用这个矛盾，让市长的反抗能力变弱，能更好地配合。

　　不出他所料，在死亡的威胁下，市长很快交待了，徐子枫将这些秘密都记下来，最后，市长还从隐秘处拿出了一个文件，里面的内容不多，却全是市委书记的违法证据。

　　估摸着时间快到了，徐子枫又问了市委书记住的地方后，心里想着被秘书拦住的那个点，念了时间倒退，转瞬之间，徐子枫站在了门外，秘书正拦着他问道：“你是谁？你想做什么？”

　　“我想见见市长。”

　　“你以为你是谁，市长是能随便见的吗？县长来了还得在一边候着呢！赶紧离开，不然我叫人了！”秘书颐指气使地说来。

　　徐子枫转身就走，他早猜到是这种结局，不过，这也是他想要的，真要让他进去，他还不知道说啥呢！

　　赶紧的，徐子枫进行第二步计划，将市长所说的那些东西整理下来，接着选取里面事件稍微比较大的，再加入一些虚假材料，写了一个是是非非的文件，署上城管局长和寸头叔叔的名字，送往市委书记的家里。

　　然后坐等结果！

　　徐子枫的计划很简单，借力打人！

　　城管局长和寸头叔叔对于小老百姓来说，非常牛；但是对于市委书记来说，那简直就是小虾米，一旦市委书记看到那些要挟的材料，生了怒，发了话，出了手，两人很快就会被处罚，完全不用去走正常程序，就和当初马涛老子被干一样。

　　虽然市长拿出了证据给他看，但徐子枫还是没有完全相信，如果市委书记没有动作，相信两人不会干出这样的傻事儿，那么他的第二份、第三分材料就会陆续送出去。

　　在这样的情况下，市委书记就是再相信他们，怕心中也会生怨，只要生怨，那就够了；当然，徐子枫要送的材料也都是真真假假，这样既能让市委书记生怒、发火，又能让市委书记没有那么多顾忌，更可以先消除证据，放心收拾两人。

　　如果这样做了，市委书记还不出手的话，那他明天就去找市委书记，再用同样的办法，威逼出市长的秘密，再借市长的手收拾！

　　徐子枫就不信，羊城市的一把手和二把手都拿不下两人！

　　事情比徐子枫想的要好得多，当天下午，徐子枫正准备送第二份材料时，市委书记已经出手了，以寸头暴力执法为由头，以网上的两个视频为证据，直接将城管局长免职，控制了起来，就连与“城管大楼”有牵连的不少人都遭到了波及，被抓了起来。

　　当然，寸头一帮人也被抓获，政府难得的没有使用“临时工”这块万金油招牌，自然，这个消息传到网上，市委书记得到了一致好评，获得了不少的好名声。

　　仅仅半个小时后，李新树又被抓，给的理由是城管局长供出他贪污，以权谋钱，钱权交易，家里有多套来源不清的房产；此外，还查到他利用职务之便，与黑道人物勾结在一起，手上还有着人命。

　　徐子枫看的都有些吃惊，这个市委书记的心真是够狠的，完全是将人往死的一方面整，同时，徐子枫也借此判断，这个羊城市的市委书记肯定有大问题！

　　至于还有什么问题，徐子枫也懒得理会了，他的目的已经达到，可以打道回府了，刚回到酒店，准备带郑占伟兄妹走时，却有警察找上门来，需要他们录个口供。

　　两人都被拿下了，徐子枫根本没有顾虑，三人随着警察来到警局，录下了口供，还指认了寸头一帮人，最后还提出了城管局长让徐子枫指认。

　　一天不见，城管局长已经没有了昨天红光满面的样子，无比的狼狈、颓废，看到徐子枫，双眼忽然暴射精光，疯喊道：“是你，肯定是你，你……”

　　“不错，是我，我说过会扒下你那层皮！”

　　“咳……咳……”

　　城管局长剧烈咳嗽之后，恨意消失，又哭求道：“我错了，你大人不记小人过，放过我，我不当局长了，我不想进监狱，我不想……”

　　“你不是说没人会相信我吗？这个监狱，你进定了！”

　　说完，徐子枫起身走人。

　　走出警局，郑占伟兄妹俩还像在梦里一样，郑锦瑟眼睛湿润润的，郑占伟激动地说道：“大哥，他们这样就被拿下了？”

　　“当然，做了错事，就得付出代价。”

　　“大哥，谢谢你。”

　　“别谢了，以后可得多帮我赚点钱！”

　　徐子枫笑来，三人往机场赶去！

　　与此同时，天鸿国际的总裁办公室，安怡问道：“看到了吗？”

　　“恩。”

　　女秘书还处于震惊中，“市委书记亲自出的手，难道他和市委书记有关系？如果有关系，他那天为什么不打市委书记的电话？还有，他今天明明去的是市长办公室，而且还没有见到市长！”

　　“想知道答案，那就继续看下去，他比我之前认为的还有趣，或者说有些神秘！”

　　“恩。”

　　女秘书也不得不承认，这事情和昨天的赌石一样，非常诡异，非常震撼！

　　飞机上，徐子枫琢磨着自己剩下的两亿四千万该怎么处理，“给锦瑟治病，给爸妈买房子，不，买别墅；再开一家小吃店，或者还要买辆车，那剩下的呢？”



　　第一百零五章 准备反击

　　徐子枫刚下飞机，就接到了沈小暄的电话。

　　“喂，回来了吧？到我家来一趟，有大事！”

　　“什么事？”

　　徐子枫非常怀疑沈小暄的“大事”，沈小暄似知道徐子枫心里在想什么，笑道：“放心吧，不会吃了你的，再说，就算吃了你，你又不吃亏，你怕什么？”

　　“说事！”

　　“我爸找你签合同，顺便再商量一件事，你把锦瑟带我家来！”

　　“行，我过来。”

　　徐子枫干脆应来，签合同这个可得必须去。

　　两个小时后，徐子枫出现在沈小暄的那个大院子里，沈成兴将徐子枫迎进了书房，沈小暄带着锦瑟兄妹去了客房，安顿他们休息。

　　书房里，沈成兴说道：“徐少，这次多亏你了，真不知该怎么谢谢你才好！”

　　“我也是为了自己。”

　　“徐少，这是合同，你看一下。”

　　徐子枫没有去看合同，直接就签了字，沈成兴很是意外，说道：“徐少，你就不怕这合同有问题吗？”

　　“有什么好怕的？”徐子枫不以为然地说来，“沈总一定不会骗我的，对吗？”随后徐子枫将合同递给沈成兴，笑道：“如果沈总骗了我，也没什么，我能送得出去，自然就能收得回来，不过，我出手收的时候，利息一定会很高的！沈总，你说呢？”

　　说实在话，沈成兴对于徐子枫出两亿就拿走他沈氏集团百分之四十五的股份，还是有些不甘，可听到这话，沈成兴心里生出一股寒意，想到女儿透露出来的一些信息，想到市委书记的秘书沈成兴对他的态度，沈成兴的不甘消失干净了，这样的人最好是成为朋友。

　　若是成为他对手的话，后果肯定会很惨，就像关阳东，据说从羊城回来之后，几度昏迷住院，他老子关华都给气得差点没顺过气来。

　　沈成兴更加恭敬地说道：“徐少放心，我会是徐少最好的合作伙伴，绝不会骗徐少。”

　　“那我们就一起赚钱！”

　　“有徐少，这钱，我们赚定了。”

　　“别给我戴高帽子，生意那方面，我是半点都不懂，一切由沈总做主就行。对了，沈总还要和我商量什么大事？”

　　沈成兴表情严肃起来，“徐少，是这样的。你在羊城让关阳东损失了四个亿，已经对华美集团造成了严重的影响，再加上关家之前想吃掉我的沈氏集团，已经投入了不少资金，这部分资金也是抽不回来的，如果再给华美集团一些压力，就能让华美集团的资金链断掉！”

　　“也就是说我们不仅可以翻身，还能趁机咬下关家一块肥肉？”

　　“是的，如果压力足够大，吞掉华美集团，也是有可能的！”

　　徐子枫眼睛一眯，他与关阳东已成死敌，如果有能够将关家吃掉的机会，他当然不会放过，徐子枫问道：“需要什么样的压力。”

　　“第一，钱！越多越好，用来收购关家的股票，我算过，至少需要两亿的资金，才能对关家造成影响！第二，权！在我们国家，官与商是永远分不开的，就像我这一次，如果不是某些官员使绊子，沈氏集团不一定沦落到破产边缘！我们需要大人物发话！我联系的一些官员，分量还不够！”

　　听到这，徐子枫都在想这沈成兴是不是瞄准他的两亿来的，不过想想，自己拿着那么多钱也没用，既然已经赌了，那就再赌大一点！

　　这时，沈小暄推门走了进来，送来茶水，她在弯腰给徐子枫送茶时，徐子枫扫到了沈小暄胸前的一抹雪白，还有坚挺的突起，形状还真的很好看。

　　最重要的，露出来的这片胸，是光溜溜的。

　　竟是没有穿内衣！

　　徐子枫瞠目结舌，这小妞想做什么？色、诱？她老爸还在这里呢？

　　沈小暄看到徐子枫的模样，嫣然一笑，说道：“徐少，请喝茶，这可是上好的碧螺春！”说完，沈小暄站到了她老爸的身后。

　　徐子枫感觉有点热，赶紧端起茶来喝，可刚刚喝到嘴里，他就见到沈小暄正对着他，伸出了长腿，裙摆也拉到大腿上，仿佛就要揭开那片神秘花园的面纱！

　　“噗……”

　　徐子枫喷了，沈小暄得意地笑了，却忙上前关心道：“徐少，怎么了？是茶烫了吗？”

　　“啊，没有。”

　　徐子枫赶紧掩饰，转过话题，对沈成兴说道：“那两亿资金，我可以立马转给你！后面还需要钱的话，我再想办法！至于政府那方面，你需要什么样的大人物？”

　　“至少需要入了常委的副市长！”

　　“行，我记下了。”

　　徐子枫让他们拿来电脑，直接转了钱，沈成兴本来还想谈一谈多分点股份给徐子枫的事，可徐子枫真怕沈小暄犯二，做出更无语的事情来，所以，徐子枫说道：“那我先回去了，我已经好多天没有回过家了。”

　　沈成兴不好再留，只好说道：“小暄，送送徐少。”

　　“恩，徐少，请吧。”

　　沈小暄当先走在前面，那窈窕曼妙的身材，就在徐子枫眼前晃来晃去，来到院子里，徐子枫低声问道：“你到底想做什么？”

　　“没做什么啊？我做了什么？”沈小暄一脸的无辜。

　　“妖精！”

　　沈小暄一笑，凑在徐子枫耳边，轻声道：“怎么样，不错吧？我早说过，小有小的好！”

　　“咳咳咳！”

　　徐子枫呛着了，沈小暄忙给他拍背，说道：“徐少，你怎么了？要不要到我房间里去休息一下？”

　　“呃，不用了，明天我来接锦瑟他们去医院。”说完，徐子枫落荒而逃，开玩笑，进她的房间，还不知道会面对什么样的情况呢！

　　沈小暄看到徐子枫唯恐避之不及的样子，咯咯咯笑了，随后说道：“徐子枫，你救了我，让我免受屈辱，还救了我一家，我之前说过的话，我会做到！哼，我就不信，还吃不到你这根嫩草！”

　　徐子枫走在大街上，一看时间，九点过，本想直接赶回家，可想到兄弟会那件事，他觉得还是很有必要与方治强说一下，而且将这些事处理好，他得静下来，全力迎接高考。

　　于是，徐子枫立马拨打了方治强的电话，十秒钟后，威严的声音响起，“徐子枫，这么晚了打我电话，有什么事吗？”

　　“叔叔，有一件很重要的事，我想当面和你说。”

　　“那你现在来我办公室。”

　　“恩。”

　　徐子枫打了个车，半个小时后出现在市委书记的办公室门口，方治强的秘书张文图正守在门口，“兄弟，你可算来了，赶紧进去吧，书记正等着你呢。”

　　“谢谢张哥。”

　　“谢什么谢，一会儿要有空，我们出去喝一杯！”

　　“好。”

　　张文图看着徐子枫推门进去，眼里闪过一阵火热，能让方书记等这么长时间，足以说明这徐子枫和方书记的关系，不仅仅是亲近那么简单。

　　徐子枫看到方治强的写满疲惫，还有些焦虑的脸，不由说道：“叔叔，遇到什么事了吗？”

　　“坐吧，喝水自己倒，有什么事快说，我还得准备一些材料。”

　　“叔叔，是关于方芸的。”

　　“芸芸？”

　　方治强抬起头来，眼里射着精光，徐子枫说道：“四月三十号那天，撞方芸的人，是兄弟会的！”

　　“兄弟会？岷东！是他！”

　　方治强一下子联系起来，浑身气势陡然散发出来，让徐子枫都有些心悸，不过，徐子枫很快恢复了正常，方治强冷声说道：“有证据吗？”

　　“我前几天因为筹钱去了趟缅甸，无意中和兄弟会会长的儿子何晨碰上，起了冲突，从他嘴里知道的，他还说岷东市的公安局长也是他们做的！”

　　“何晨现在在哪里？”

　　“死了。”

　　“死了！”方治强猛地盯着徐子枫，眼里冷光更甚，似要把徐子枫看穿，“是你杀的？”

　　问这句话的时候，方治强的语气极为不善，并且，心里瞬间闪过念头，如果真是他做的，那他对徐子枫和女儿的态度就会转变，不再是顺其自然，而是要横加干涉，他不能让自己女儿面临那种危险！

　　徐子枫说道：“不是我杀的！我在赌场赢了他的钱，出赌场之后，何晨带着手下堵住了我，想杀我！另外还有缅甸的一股势力，也想抢我的钱，最后我抓了那股势力的老大，逼他的手下与何晨打，何晨为求生，就说他知道很多兄弟会的秘密，我随便一问，何晨就说了出来，说完后，他们把何晨杀了。”

　　“说完了？”

　　“对了，何晨去缅甸是想买毒品回来。”

　　“你赢了多少钱？”

　　“一亿多！”

　　“一亿？”

　　方治强吃惊了，以前他将徐子枫看得很穿，经过高容军一事，他觉得徐子枫有点意思，却仍然能把握住他，可现在，他看不透了！

　　“你会赌术？”

　　“不会。”

　　“你凑钱做什么？”方治强盯着徐子枫，“这个问题，我本不该问你，你也不用必须回答！但是，你应该知道，我是为了什么问你！”

　　徐子枫当然知道，他想着要说多少，琢磨三秒钟后，徐子枫说道：“要说清楚这个事，还得从方芸在寿宴上被陷害的事情说起……”

　　“寿宴？”

　　方治强有些迷糊了。



　　第一百零六章 安总裁的神秘男友

　　徐子枫从调查方芸被陷害一事说起，从王思玉口中知道钱辉，又跟踪钱辉到了蓝天会所，遇上了沈小暄，为进蓝天会所适应了沈小暄的要求，和关阳东发生了冲突。后来他在定山县的时候，担心母亲的安危，让母亲离开，却不曾想沈小暄因为求徐子枫去道歉，刚好在楼下，送了母亲离开，他欠了一个情。

　　“欠了她的人情，我自然得还，但我又不可能向关阳东下跪、道歉，所以，我只好去缅甸凑钱！”徐子枫摊着手说来，“事情就是这样的。”

　　方治强听完这些经历，又一次吃惊了，没想到徐子枫暗地里为自己女儿做了那么多，那一堂缅甸之行他说的轻松，一笔带过，可他怎会不知道其中的凶险？

　　还有王思玉，方治强当然派了人在调查，只是因为亲戚，没有直接询问她，而是围着她展开了调查，他们确实也查到了王思玉和钱辉走得比较近，钱辉已经被列为怀疑对象，可徐子枫凭着自己的力量也查到了。

　　“他是怎么做到的？”

　　方治强非常疑惑，但他没有问，这个事情就像他在赌场里能赚一亿一样，是人家的秘密，方治强说道：“接下来你又做了什么？”

　　“去了羊城，参加了一个拍卖会，靠一块赌石，凑到了四亿！”

　　“恩？”

　　方治强眼睛睁得大大，钱是那么好赚的吗？一开口就是几亿几亿的，可他又觉得徐子枫说的是真的，所以，要听徐子枫的解释。

　　“这个，叔叔看这两天羊城的报纸，上面应该会有报道！”

　　“小张，把羊城市这几天的报纸给我拿进来。”

　　方治强吩咐着秘书，张文图很快将报纸拿了进来，方治强立马翻看起来，随口说道：“小张，给他泡杯茶，恩，用那个极品大红袍。”

　　“好的。”

　　张文图答应着，心里再生剧震，那极品大红袍可不是一般贵人能喝到的，他记得上一次泡极品大红袍，是给到华青市视查的省委书记泡的！

　　而现在，徐子枫也有这样的待遇！

　　这意味着什么，不言而喻！

　　张文图下定决心，不仅是要和徐子枫交好，更是要站在同一条船上！

　　徐子枫可不知道张文图的心思变化，他喝着极品大红袍泡的茶，想着要不要说金城的事，念头转了几下，决定先不忙说，要是打草惊蛇，就不太好，兴许方治强派出去的人很厉害，可毕竟不能像他利用时间倒退，可以做到神不知鬼不觉。

　　方治强看着报纸上一则标题为“疯狂的石头”的报道，终于知道徐子枫做了什么事，看完之后，正想放到一边，又看到了下面一个新闻，标题是“城管暴力执法，路人英勇相救”，还配有图片，里面的那个路人不是徐子枫又是谁？

　　再见旁边一份报纸，头条头版就是处理这些城管的，连带着将城管局长都拿下，方治强直觉里面有蹊跷，将报纸仔细看了下去，一边看一边瞄上两眼徐子枫，怎么看都觉得城管局长和警察队长被拿下与眼前这小子有关。

　　可问题是，他哪有那么大的能量？

　　翻过报纸再一看，方治强猛地一拍桌子，说道：“徐子枫，这又是怎么回事儿？”

　　徐子枫被吓了一跳，赶紧上前一看，只见是一篇标题为“冰山女神安怡总裁的神秘男友”的报道，上面配的照片，正是安怡去城管大楼带他出来，他与安怡站在车旁说话的照片。

　　“我晕！”

　　徐子枫真无语了，“我只是感谢她，叔叔，我说我和她说的话不超过十句，你信吗？”

　　“你和她怎么认识的？”

　　“还是在拍卖公司……”

　　徐子枫赶紧把拍卖过程详细说了一遍，开玩笑，这个事情要是解释不清楚，方芸看到就惨了，他现在已经完成了约定，就等着牵方芸的手，要是出了这种狗血事情，那他哭都没地方哭去。

　　不过这一说，更多的事情又出来了，方治强问道：“她为什么会去城管大楼救你？”

　　徐子枫只好将城管大楼里发生的事又说了一遍。

　　听到完，方治强肯定了自己的猜测，城管局长和警察队长被拿下，不仅仅与这小子有关，很有可能就是这小子推动的。

　　但他又是怎样推动的？

　　方治强想不明白，又问道：“那些钱，你准备做什么？”

　　“两亿换了沈氏集团百分之四十五的股份，先前沈总说有机会从华美集团身上咬下一块肥肉来，更有可能吞掉华美集团，所以，又投资了两亿！剩下的，给锦瑟治病，给他们兄妹俩开个小吃店，给我爸妈买幢别墅，应该也剩不了多少了。”

　　方治强沉默，好半晌后，方治强严厉地说道：“我不管你多有钱，多有能力！以后离赌场、黑道远点，如果被我发现，你就别想再和我女儿来往！听到没有！”

　　徐子枫心中一喜，虽然方治强没有赞同，但他绝不反对，只要他不反对，困难就大大降低了，现在他需要攻克的就是方芸母亲。

　　“我问你听到没有！”

　　“听到了！”

　　“大声点！”

　　“听到了！”

　　方治强看了眼站得笔直的徐子枫，挥挥手说道：“行了，回去吧，剩下的事交给我来处理，你准备好高考就行。”

　　“那我先走了。”

　　“走吧。”

　　徐子枫走到门口，想到刚才看报纸时，看到方治强上面关于高容军的文件，转身说道：“叔叔，我有一些小手段，也许能帮上一些忙。”

　　“心领了，赶紧回去吧！”

　　方治强没打算让徐子枫插手，这件事对他都大有难度，徐子枫就算做了很多不可思议的事，在这件事上，也帮不上忙，说不定还会遭到报复。

　　想到岷东那人竟然坏了规矩，朝他女儿下杀手，方治强眼里闪过杀机，心里念道：“祸不及家人，既然你不守规矩，那就别怪我下狠手！”

　　再想过王思玉的事，方治强的思维又围着徐子枫转了起来！

　　徐子枫之所以去缅甸，是因为他想帮自己女儿引起，中间他还插了一脚，定山县一事，好处最大的还是他，哪怕现在他在给高容军定死罪上面遇到了很大的阻力！

　　沈氏集团的危机，徐子枫可以找他，他多少会帮一点忙，可他没有来跑自己的关系！

　　“有冲劲，有胆量，做事手段也狠！还爱打抱不平，富有同情心，有恩必报！”方治强念着，“还真是一个不错的小伙子！”

　　想到徐子枫为了还一个人情，宁愿远赴缅甸、陷入险地，方治强眉头微皱，因为他想到方家欠徐子枫的人情可不少。

　　女儿的生命、名誉，扳倒高容军，查出兄弟会，还有钱辉一事，这些都是大人情，可他除了请徐子枫吃一顿饭，写了四个字给他，就再没有什么表示。

　　方治强都觉得有些过意不去，再想到妻子对徐子枫的刁难，方治强一笑，“沈氏集团百分之四十五分的股份，再吞下华美集团，还真不少了。”

　　随后，方治强喊道：“小张，你进来一下。”

　　张文图本是想跟徐子枫喝喝酒，增进增进友谊，可方治强没走，他当然不能离开，听到方治强唤他，赶紧推门进去。

　　“你让人查一查华美集团，看他们有没有违法乱纪的行为，要真实的，不能虚假！”

　　“是。”

　　张文图嘴里应下，心中却满是疑惑，他听懂了书记这是要对华美集团动手，可他没明白这是为什么，华美集团将要把沈氏吞并，可是风头正盛，对华美集团下手，影响会很大。

　　“这小子，吃力不讨好，得了沈氏集团百分之四十五的股份，年轻人啊，就是喜欢胡来！”方治强随意地说来，张文图眼睛一亮，他要是还听不明白，就不配当一把手的秘书了。

　　张文图恭敬地退了出去，打起了电话。

　　方治强说道：“不知道怡琴听到这小子做的事，会是什么反应！不过，这小子身上的秘密，似乎还不少！一个月前，家里贫穷，学习极差，认识的人里，最有能量的也就是个暴发户，现在，却能做出这么多惊天动地之事，他身上发生了什么变化？”

　　对此，方治强还真是有些好奇，但也仅仅好奇罢了，他继续整理着高容军的材料，不管多大的阻力，他都要将高容军钉死，不杀不足以平民愤！

　　此刻的徐子枫，坐在出租车里，往家里赶回，脑子里，徐子枫还想着去找哪个大人物用一用时间倒退，让他支持一下沈氏集团！

　　他还没想出个所以然来，车子便到了楼房下面，徐子枫不再想这些事儿，说道：“不知道爸回来没有！妈要知道我回来，肯定会很惊喜。”

　　徐子枫付了车钱，往楼道走去，刚走进楼道里，一股凌厉风声传来，徐子枫刚意识到时，那个拳头就轰到了他的胸口上！

　　登时，徐子枫汗毛乍立！

　　脑子里蹦出“杀手”一词，钱辉说过金城让他务必杀死自己的话，也响在脑海里！



　　第一百零七章 背负

　　徐子枫这些日子马不停蹄的做了很多事，好不容易告一段落，徐子枫有些放松，再想到马上就能回家，高兴之余更是少了好几分警惕。

　　却不想，杀手就在此刻动手！

　　这一拳的力量非常大，大到徐子枫后背伤口都被震裂开来，不等徐子枫做出半点反抗动作，拳头又如影随形般，朝徐子枫脑袋打来！

　　徐子枫脸色大变，如此凶猛的劲道，若是他脑袋真的被打中，就算不会被打得四分五裂，也会让自己昏迷，徐子枫赶紧闪躲，却根本闪不过。

　　眼看拳头就要砸中，徐子枫猛然想到时间倒退，今天在羊城市长的办公室里用得差不多，但三、五秒的时间还是有的！

　　毫不犹豫的，徐子枫心里念出那四个字。

　　心念落下，画面转变。

　　徐子枫抬脚往楼道里踏，右手放进了口袋里。

　　当右脚落地的一瞬间，徐子枫摸出刀子，闪电般往旁边刺去。

　　暗中那人一声惊咦，被逼出了身形，可他半点慌乱也没有，更无视了徐子枫手中的刀子，甩拳轰来！

　　徐子枫屡次经过生死磨炼，又在超能力的影响下，实力大涨，速度相当的快，然而这人速度，比他还要快上好几倍。

　　刀子刚刺到半路上，这人的拳头就轰到，徐子枫都来不及将刀子变向，拳头就砸在他的手腕上！

　　咔——嚓！

　　徐子枫有种山顶巨石滚落，砸坏山壁青松的感觉！

　　五指再握不住刀，徐子枫心中惊讶无与伦比，却并不因此而慌乱，相反更加冷静，今天两次时间倒退都用完了，面对这样一个强悍的敌人，要想活命，只能拼。

　　再想到母亲就在楼上，还有张婶和春泥也有可能遭遇不测，徐子枫不退反进，脑袋狠狠撞上。

　　完全是一副搏命之态！

　　可那只手，却如鬼魅般，掐在了徐子枫的脖子上，瞬间将徐子枫提在空中，徐子枫没有放弃，甩出已经受伤未愈的左手，击向敌人的耳朵。

　　耳朵也是个相对脆弱的部位！

　　然而，对方手一抖，徐子枫整个身子随之一抖，接着，徐子枫感觉身体里所有的力量都给抖散了，使不出半分力，左手无力垂下。

　　“这是什么招？”

　　徐子枫震惊到极致，死死盯着近在眼前之人，心中满是悲哀，“好生活才刚刚开始，便要消失在这个世界上吗？”

　　旋即，徐子枫心里又发出一声呐喊：“不行！不到最后一刻，绝对不能放弃！”

　　徐子枫拼命地聚集在每一分力量，想要做出反抗。

　　而抓住他的这个人，不知为什么，并没有对他下死手，就这样将他拎在空中，让他聚集力量！

　　一分钟，三分钟，五分钟……

　　徐子枫的身子能动了，但他没有动，整个身子像绷紧了的弦，他将力量全部集中在拳头上，当弦绷到极致之时，徐子枫发出野兽般嚎叫，一拳打了出去。

　　目标，脑袋！

　　徐子枫这样纯属是垂死挣扎，他很想打中这人的脑袋，但是，他明白能轻易将他收拾的人，绝不是那么容易被打中的，他已经做好了承受痛苦的准备。

　　然而，下一瞬间，徐子枫的拳头结结实实地打在这人脑袋上！

　　砰！

　　徐子枫的手弹了回来，指关节咔嚓作响，却是被反弹之力给震脱节了，痛苦加身！

　　“铁头功吗？”

　　徐子枫心里这些字样儿，却没有半分停息，张嘴就朝他的耳朵咬去，他要看看这人到底是不是铁的！

　　“你很不错。”

　　声音响起，没有半点杀气，反倒有些欣赏，接着将徐子枫放了下来！

　　徐子枫勉力挺直脊梁，脑子却是发蒙，还有这样的杀手？

　　“你是谁？”

　　“他是你七叔！”

　　“我七叔？不是杀手？”徐子枫脱口念来，正觉奇怪时，猛地感觉到这声音很熟悉，转过头一看，惊喜地喊道：“爸，你回来了！”

　　“回来了。”

　　徐虎从楼道上面走了下来，他身后还跟着四个人，身上穿的衣服都不怎么样，和徐子枫以前的地摊货有得一拼，甚至还略有不如，形象也是不佳，有蓬头乱发的，有睡眼惺忪的，还有身上散发着浓烈的酒味，似乎刚从酒坛里爬出来的一样，还有个瘦得像是一阵风吹来，就能把他给刮走。

　　五人走得也是散乱无比，毫无章法。

　　可徐子枫却有一种感觉，如果有人攻击这五个人组成的破破烂烂的队伍，那么这将会在第一时间遭受到毁灭性的反击！

　　那个身上散发出酒味来的人打了个酒嗝，说道：“七哥，这么多年不见，你的功夫可退步了不少，一眼就被人家看穿了。”

　　萧军，也就是徐子枫的七叔，对于这个问题也非常不解，萧军问道：“你是怎么发现我的？”

　　声音冰冷，不带一丝丝感情。

　　徐子枫犯愁了，他能说时间倒退才发现的吗？当然不能，徐子枫想了一下说道：“直觉，当我踏进楼道的时候，直觉有危险，还是从右边传来。”

　　本来这是一个很荒谬的回答，可听在萧军的耳朵里，却是很正常，只不过，他的疑问仍然没有消散，他也有很敏锐的直觉，但他的直觉是从枪林雨弹，从尸山血海中杀出来的，而徐子枫能够发现他的直觉，又是从何而来？

　　“爸，这是怎么回事儿？”

　　“先回家，再细谈。”

　　一群人回到家里，徐子枫没看到母亲，问道：“妈和春泥她们呢？”

　　“她们住在酒店。”

　　徐虎解释了一下，给徐子枫介绍着众人，指着喝酒的人说，“这是酒鬼！”

　　指着睡不醒的人说，“这是睡神！”

　　指着蓬头乱发的人说，“这是懒虫！”

　　指着身材瘦得像竹竿的人说，“这是眼镜蛇！”

　　徐子枫听到这介绍，脑袋直发晕，老爸找来了一群什么样的猛人啊，徐虎又说道：“如果你还像以前一样，是个普通人，过平凡人的生活，今天他们不会站在你面前。”

　　“恩？”

　　“其实，我倒是很希望你普普通通的，上个专科，找个工作，娶个门当户对的妻子，生个儿子，像无数人一样，平凡地过一生！那样，你就不用担心随时可能涌来的刺杀！不必担心前面困难重重，比刀山更锋，比火海更猛，比你在缅甸经历的还要残酷一百倍的坎坷！更不用担心死都不知道怎么死的！那样，我到死都只会是一个为了生活而奔波劳累，一年也赚不了几个钱的小市民，他们也都会过着各自的生活！”

　　徐虎真情流露，顿了一下，说道：“但是……”

　　两字一出，徐虎气势立变，徐子枫最直接的感觉就是一头猛虎下山了，其他人也不由身子一凛，徐虎说道：“但是，你已经不是以前的你，不是那个成绩差的徐子枫！虽然我不知道你的身上发生了什么，让你有了翻天覆地的变化，但毫无疑问的是，你走上了另外一条路，哪怕仅仅只是刚开始，可你再也停不下来，你再也过不了平凡人的生活！就像这些天你做的事一样，你别无选择了，你必须要走下去！所以，我把他们找了回来！”

　　“爸……”

　　徐子枫有将时间倒退这个秘密说出来的冲动，可刚开口，就被徐虎打断，“你有什么秘密，我不想知道，你也不要说，好好装在自己的心里！我想说的是，你七叔可以教你功夫，不是以前我让你练习的普通军体拳！酒鬼可以教你玩各种枪炮雷！睡神可以教你飞刀！”

　　说到这里，睡神一个哈欠打来，与此同时，一柄拇指大小的飞刀，从徐子枫头顶飞过，切掉了一根白发，徐子枫浑身冰凉，他连睡神是不是用手将飞刀射出来的都不知道，他只知道若这飞刀是取他性命而来，那他此刻，绝对已经死得不能再死！

　　其他人却是习以为常，徐虎继续说道：“懒虫可以教你对各种交通工具的驾驶，包括飞机！眼镜蛇能够让你明白什么叫阴险！我也可以教你一些东西！”

　　“这是要把我变成战争狂人吗？”徐子枫心中疑问，神情凝然，徐虎又说道：“这些只是他们最拿手的，还有很多东西，他们都会，也可以全都教给你！”

　　徐子枫认真地说道：“那我可以做什么？”

　　“你要做的，就是背负我们的罪恶走下去，即便是死，也要背负着罪恶去死！要想死得干净，就只有一条路，那就是洗清我们的罪恶！”

　　“罪恶？”

　　“你现在不必知道，时间到了，你自然就会知道！现在我们想知道的是，你敢不敢背负我们的罪恶？能不能背负得起我们的罪恶？”

　　徐虎六人全都无比严肃地盯着徐子枫。

　　徐子枫有一种置身于正惊涛骇浪的大海中的感觉，他不清楚是什么样的罪恶，能让这些绝对是军中精英的人沦落到这种地步，他也不用去考虑得失、利益，徐子枫凛然说道：“爸，我是你的儿子！父之罪恶，便是儿之罪恶！不管前面有多大的困难，我都愿意背负这些罪恶！我会拼命走下去！”

　　酒鬼说道：“不愧是虎哥的儿子，小子，那你就准备好受罪吧！”

　　睡神说道：“从此睡觉对你来说，将会是一种奢望！”

　　懒虫说道：“他们不会把你当人看的！”

　　眼镜蛇憨厚地笑道：“我保证，他们说的都是假的！”

　　听到四人一句接一句地说来，徐子枫有了种极度危险的感觉，这种感觉远超于在缅甸的血拼，就在这时，萧军冲了过来，一把抓住他的左臂，扯飞在空，狠狠往地上砸去！



　　第一百零八章 后面还有更爽的

　　噗！

　　萧军将徐子枫重重砸在地上，只有沉闷一声轻响，可徐子枫却觉得骨头都要被砸坏了，徐子枫说道：“七叔，不是说你教我功夫吗？”

　　“挨打也是功夫的一部分！”

　　徐子枫承认这很有道理，又道：“那七叔，能不能让我先休息一下？”

　　“杀手会给你休息的时间吗？”

　　萧军声音依旧冰冷如铁块，将徐子枫扯来往另一边砸去，徐子枫吐血了，可萧军的手并没有停止，再看睡神等人，都是一副理所应当的样子，就连自己老爸都没说什么！

　　徐子枫说道：“那能不能让我身上的伤好了再来？”

　　“背上一条伤口，手臂中了两枪，这伤很重吗？”

　　“我……”

　　徐子枫想问这都不算伤重，要怎样的伤才算重？可是，他只说出一个字，剩下的话就被砸回去了，只听萧军说道：“受了伤，敌人就会放过你吗？”

　　“不是这意思。”

　　“什么意思都没用！只要你还没有死，你就要战斗！就像先前你被我抓住，身无半分力也要反抗一样！就像现在，如果你任凭我摔，不知道躲避，那我们的罪恶，你也没必要背负了！”

　　萧军这话说得有点重，徐子枫却猛然警醒，能让这些猛人过着社会最底层的生活，可想而知那份罪恶将会是多么的重，想要洗清那份罪恶，又得需要多么大的能量，而他现在的实力，打打城管、小混混似乎还占上风，可对上杀手，对上七叔这样的人，他却连反抗的机会都没有，即便有时间倒退，也难改结局！

　　“你不是要变强吗？这不正是机会吗？受伤又怎样？你还能呼吸，你还能动，当然要抓紧每一分每一秒让自己变强！回不了头，那就要强势碾压下去！”

　　徐子枫在心里对自己呐喊一番，不再言语，赶紧将身子蜷起，用手抱头，想方设法避开重要部分，争取将受伤程度降到最低。

　　这一摔，就是整整一个小时！

　　徐子枫使出百般手段，仍然被摔得浑身淤青，骨头是真的散了架，一动就咯吱咯吱地脆响不已，萧军将徐子枫扔在了地上。

　　正当徐子枫以为要告一段落，能够好好松口气时，萧山一脚，朝他胸口飞来，徐子枫毫无防备，被踹去狠狠砸在墙上，顺着墙壁滑了下来，滑出一大溜血。

　　“你应该将防备、直觉，变成你的本能！”话音刚落，萧军第二脚又踢到，徐子枫看到，拼命闪躲，可他的身体受伤太重，剧痛像潮水般涌来，他闪得慢了，又结结实实地挨了一脚。

　　“身体受伤太重，不是你闪躲不开的理由！一个婴儿从七层楼掉下，孩子母亲还在百米开外，但她却能在婴儿落地前接住婴儿！一位游客，不幸被千斤巨石压中，在巨石碾压过来时，他却能单手将千斤巨石推开！一位父亲在钻到车下修理车子时，千斤顶滑掉，车子压在他的身上，他的女儿看到冲过来，抬起了这辆重2.5吨的巨石！这是什么？这就是潜力！”

　　萧军说完这段话，徐子枫又挨了五脚。

　　“面对生死刹那，有两种情况，一种是吓得屁滚尿流、慌乱昏迷，还有一种就是爆发潜力，勇于反抗！你此刻，正面临死亡，难道你就爆发不出来吗？”

　　“一位女孩儿都能爆发，你一个大男爷们儿，就只能这样被我踢，不能有一丝一毫的反抗吗？你就不能压榨出自己的潜力吗？”

　　萧军的脚更重了！

　　徐子枫红了眼，仔细想一想，自从拥有了时间倒退，他经历的生死，已经不是真正的生死，顶多就是惊吓，而那些经历根本没有让他爆发出什么潜力！

　　“不能靠着时间倒退，时间倒退不是万能的，我要将潜力变成自己的实力！”

　　徐子枫心里吼着，脑海里闪过一幕幕生死之间的画面，刺激着自己，在又挨了十多脚后，徐子枫一声大吼，猛地用伤势加重数倍的双手，抱住了萧军踢来的脚。

　　抱得死死的。

　　徐子枫笑了，他终于爆发出了潜力！

　　然而，萧军冷冷的声音再次响起，“太弱了！”

　　旋即，萧军弹腿，徐子枫又飞了出去，不等他缓口气，萧军再次重击而来，逼着徐子枫不要命的压榨潜力！

　　狭小的房间，仿佛变成了一个足球场！

　　萧军是踢球的人。

　　徐子枫就是那个足球！

　　观众有四个，睡神在打呼噜，酒鬼不知道从哪里弄来的劣质酒，正当白开水一样喝着，懒虫和眼镜蛇倒是看得津津有味，是不是点评一下萧军的腿法有没有落后等大问题。

　　而他的老爸，不知去向。

　　这场足球的时间不是九十分钟，而是不限定，以徐子枫什么彻底昏迷为结束，什么叫彻底，就是第昏迷了，用冷水、辣椒水等等手段都不能让徐子枫醒过来！

　　凌晨三点的时候，徐子枫达到了这种状态！

　　当他醒来，再次恢复意识的时候，正置身在一只木桶里面，桶里面散发着浓浓的刺鼻性药味，徐子枫感觉了一下身体，好像不怎么痛了，也轻松了不少。

　　就在这时，眼镜蛇出现在他的面前，笑道：“是不是感觉很爽？”

　　徐子枫翻了个白眼儿，心想你怎么不说昨晚我的悲惨遭遇呢？

　　“我告诉你，这只是刚开始，后面还有更爽的！”

　　“你昨晚不是说他们说的都是假的吗？”

　　“是啊，你看现在都是七点钟了，你都睡了整整四个小时的觉，这还不算是错的。”

　　“这也能叫睡觉？”

　　“为什么不能？不过，我那句话的真正意思是，你接下来的生活，将比他们所说的还要痛苦一百倍！”

　　徐子枫虽然打定注意要趁此机会强大自己，可想到那种经历，仍是浑身一颤，徐子枫说道：“总不会天天都这样训练我吧？我还要参加高考呢！”

　　“当然要参加高考！你要敢不参加，我们就让尝尝爆炒鱿鱼的滋味！对了，你还得泡妞，就是那个方芸，一定要追上！”

　　“这个你们也要管？”

　　“那是你的事，我们凭什么要管？”

　　眼镜蛇自相矛盾的话让徐子枫摸不着头脑，眼镜蛇也不解释，说道：“准备准备，赶紧去上学了！我呢，第一次见面，没有什么好送你的，送你一对脚链吧！”

　　“你有这么好心？”

　　“看你说的，你可是虎哥的儿子。”

　　眼镜蛇掏出了脚链，徐子枫一看傻了眼，这能叫脚链吗？完全是一只鞋，还是高筒鞋，能够护到膝盖处，只不过没有脚上那一部分，黑乎乎的，也不知道是什么东西做成的。

　　“来，试试。”

　　“我可以不接受吗？”

　　“当然可以。”

　　眼镜蛇笑着，然后提过了两只相当于女人34F大胸的铁球，说道：“那你就得必须把这东西挂在胸前去上学！”

　　徐子枫直接要晕，“算了，我还是接受吧！”

　　眼镜蛇开心地说道：“我就说嘛，我送的礼物你肯定会很喜欢，很乐于接受的。”

　　徐子枫白眼再翻，他敢不接受吗？

　　眼镜蛇一把抓住徐子枫，就像抓小鸡一样将他抓了出来，徐子枫想到昨晚萧军说的话，心念一动，聚集力量，一拳就朝眼镜蛇打去，眼镜蛇似乎没有察觉，就在徐子枫要轰到的时候，眼镜蛇忽然转头，朝他灿烂的笑了。

　　徐子枫直觉不妙，可惜已经迟了。

　　他的眼前出现了一颗铁球，然后徐子枫以悍然无匹的姿态砸了上去！

　　然后，徐子枫的手肿了！

　　“孩子，痛不痛？要不要我去拿药给你擦擦？”

　　“行……”徐子枫脱口说来，刚说出一个字，脸色一变，说道：“不用了，那样太麻烦你了。”

　　“没事儿，不会麻烦的，本来就是为你准备的，只是没找到合适的机会给你。”

　　眼镜蛇拿出一个瓶子，不等徐子枫做出半点反应，就倒在了他的身上，徐子枫感觉很清凉，是一种酒精的清凉感，虽然也能刺激出一些痛苦，可与昨晚经历的相比，根本算不得什么，就在徐子枫疑惑眼镜蛇怎么突然如此好心时，那股清凉感猛然变成了灼热感！

　　没有火烧！

　　却比放在烈火上面烤还要烧得痛！

　　徐子枫张口就要发出杀猪般的嚎叫，眼镜蛇说道：“不能叫，你要吵醒了睡神，我保证你以后都不用再叫喊了！”

　　“我……”

　　徐子枫用了莫大的毅力，将声音给压了回去！

　　“别觉得委屈，那可是酒鬼的压箱宝贝，就这么一瓶，怎么得值好几十万，所以啊，你得好好享受，千万不能浪费。”

　　眼镜蛇说完，将徐子枫双脚套进了鞋筒中，笑道：“抬起脚，走一走。”

　　徐子枫提脚，提一下却没有提得起来，徐子枫盯着眼镜蛇问道：“这有多少斤？”

　　“不重，才二十斤！”

　　“二十斤还不重？这叫我怎么去上学？”

　　“当然是跑着去上学！”

　　“这还能跑？”

　　“一定能的！”

　　眼镜蛇笑容要多灿烂有多灿烂，徐子枫心中愈加没底了。

　　下一刻，徐子枫毛骨悚然！

　　因为一声狼嚎，在他身后响起！



　　第一百零九章 你敢说自己是狗吗？

　　“狼！”

　　徐子枫吐出一字，转头一看，没看到他想象中的有着庞大身子、露出尖尖獠牙、闪着凶狠目光的饿狼，他看到的只是一条黄颜色，貌相很不好的土狗，也不大一点。

　　“这不是狗吗？”

　　“他叫小白。”

　　懒虫懒懒地说来，徐子枫实在是有一种荒谬的感觉，明明是一条土狗，却能发出狼的叫声，明明一身黄毛，却叫住小白。

　　徐子枫真想问这货哪里白了？

　　懒虫说道：“小白，这小子看不起你，给他点颜色看看！”

　　嗷——呜——

　　又是一声狼叫，小白冲了上来，因为小白前脚在问题，跑起来时一拐一拐的，就跟喝醉了酒，走不稳道一样，但是，这小白狗眼里全是蔑视！

　　“我擦！连你也鄙视我！我不是他们的对手，还不信连你都收拾不了！”徐子枫很愤怒，却也没有大意，这些猛人弄出来的东西，不可能没有名堂。

　　在离徐子枫还有两米之距时，小白跃空而起，撞向徐子枫。

　　徐子枫凛烈出拳，瞄准了小白的肚子！

　　下一瞬间，徐子枫傻眼了，只见小白凌空一个翻身，躲过了他的拳头，然后撞在了他的胸口上！

　　砰！

　　徐子枫竟被小白撞倒了。

　　“这……”

　　徐子枫给惊住了，小白顶了天，也就二三十斤，可他呢，本身体重就有一百三十多斤，再加上两根所谓的脚链，也有四十斤。

　　一百七十斤的重量，居然被二三十斤给撞倒了！

　　不是扑倒的。

　　就是撞，最直接的硬碰硬的那种撞！

　　徐子枫怎么都不敢相信，可事实就摆在眼前，由不得他不信，他认真回忆了一下，这货在撞在他胸口上的时候，就像打了鸡血一样，兴奋无比。

　　“莫非那就是这货爆发的潜力？”

　　徐子枫羞愧了，连狗都能爆发出如此强大的潜力，想想他，当真是悲哀啊！

　　眼镜蛇说道：“以后你去上学，小白就跟着你，你要是跑慢了，小白就会对你发起攻击，对了，再提醒你一下，小白的爪子和牙齿更加犀利！相信我，小白会让你跑起来的！”

　　嗷——呜——

　　小白得意洋洋地看着徐子枫。

　　徐子枫艰难地爬了起来，费了好大力气才踏出一步，正这时，一把飞刀擦着他的脖子飞过，扎在了他眼前的门板上，徐子枫浑身一惊，要不要先打声招呼啊，这要是失手了，小命就没了啊！

　　睡神说道：“他们都送了你礼物，我要不送，怎么好意思呢？你把这飞刀抓在手中，每天随便转个万把回吧，先练练手。”

　　“呃……”

　　“对了，小白，你帮我监视他，要是他不转，你就咬了他小弟弟！”

　　嗷呜——

　　嗷呜——

　　小白连叫了两声，徐子枫哀叹，这日子真没法过了啊！

　　“行了，去上学吧，上课好好听老师讲课，下课多泡泡妞，多赚点钱，你洗一回澡可不便宜，恩，最好再给我们换个地方，这地方实在是有些施展不开，再给我们找点事做，闲着会出问题的！”

　　听到眼镜蛇的话，徐子枫真想说各位大叔啊，以你们的本事，找点事做不难吧，干嘛要我去呢？想归想，徐子枫可不敢说出来，万一睡神又来一飞刀，他就惨了。

　　徐子枫记在了心里，提着二十斤重的脚筒，咚咚咚地走进书房，收拾了东西，又咚咚咚地往外走去，等徐子枫下得楼梯，浑身是汗如雨下，他刚想歇一口气，小白一跳，直接将他撞倒在地。

　　好在经历过昨晚的折磨，徐子枫第一时间护住了头部，饶是如此，也摔得他呲牙咧嘴，随后，小白转到徐子枫面前，用前爪拍在徐子枫的脸上，接着又将爪子左右摇了摇。

　　任谁都看得明白，小白这是在说：“你不行！”

　　徐子枫伸手一抓，却抓了个空，徐子枫说道：“你敢说自己是狗吗？”

　　小白一跳，跃过徐子枫的头顶，落在徐子枫的大腿上，旋即张嘴一咬！

　　啊！

　　徐子枫痛叫出声，他终于明白了眼镜蛇所说的小白牙齿很犀利的意思，这货咬的根本不是肉，而是他的痛感神经，那股痛比昨晚萧军摔打的还要猛。

　　感觉到小白第二口又要咬下，徐子枫条件反射地站了起来，然后往前跑去，当然，比起他平时跑的速度，慢了三倍不止。

　　每踏一步，都要用出吃奶的力气！

　　小白却紧跟在后，只要徐子枫一慢，或者说停下来，一口直接咬上！

　　“奶奶的，这是真的虎落平阳被犬欺啊！”徐子枫真是服了这货，这么厉害不说，居然还如此有灵性，徐子枫都感觉自己是不是到了玄幻世界。

　　更让徐子枫服的是，当他跑到路口的包子铺时，小白拦在他的前面，眼神不停地往包子铺那边看，示意他去买包子。

　　徐子枫好不容易找到还击的机会，直接无视，哪料得，他刚踏出一步，小白那是浑身狗毛直竖，跳空向他撞来，徐子枫堪堪闪过，还没有其他反应，小白又抱在了他的大腿上。

　　不用去想，徐子枫就知道这货又要咬他，赶紧说道：“我买，我去买！”

　　徐子枫刚刚说完，便看到小白已经坐在包子铺面前，徐子枫无语至极，走上去买了一笼，他刚将包子拎在手里，小白就抢了去，等他付完钱，转头一看，包子已经不见了。

　　只剩下一副意犹未尽，让他再买包子的小白！

　　“靠，九个包子啊，你不用咬的啊？”

　　徐子枫真不知道该如何说，只得再买一笼，到最后，徐子枫足足买了五笼包子，才填满了小白的肚子，徐子枫非常怀疑这货的肚子，能不能装得下那些包子。

　　小白吃饱了，也不管徐子枫有没有吃，催促着徐子枫跑了起来，徐子枫恨得牙痒痒，只得一边跑一边吃，等吃完包子，徐子枫想着眼前的事儿，他现在这副状态，去买房子难度实在太大了，左想右想，徐子枫决定麻烦沈小暄，虽然他不想招惹沈小暄，可眼下实在没办法。

　　于是，徐子枫给陈雪容打了电话，说了房子的事，问了他们住在哪个酒店后，徐子枫给沈小暄打了电话，电话响了半天，那边才有睡意蒙眬的声音响起，“喂，你是谁？”

　　“是我。”

　　“你啊，我正裸睡呢！有什么事吗？”

　　徐子枫无语，睡就睡呗，干嘛要加个“裸”字，徐子枫压下脑海中那光着身子的画面，赶紧说道：“我这两天有点忙，你帮我个忙，带我妈去选一套房子，恩，要别墅！我妈在宜家酒店！”

　　“你说什么？”沈小暄的声音一下子高了八十分贝。

　　“你要没空的话，那就算了。”

　　“当然有空，就算没空，我也会抽出空来！我马上就穿衣服，让阿姨稍等一会儿！”

　　“至于这么激动吗？”

　　“你不懂。”

　　“好吧，反正都麻烦你一件事了，那就再麻烦你一下；你再把锦瑟送到第一人民医院，给她找最好的医生，钱由我来出！能做到吧？”

　　“那你怎么感谢我呢？”

　　“一巴掌行不行？”

　　“是打在我的小屁屁上吗？”

　　“呃。”

　　徐子枫败退，想到家里的那群猛人，要找工作，还要地盘，徐子枫说道：“你爸公司还招保安不？我这边有几个亲戚！”

　　“帅哥，你不要开玩笑好不好？你是沈氏集团的第二大股东，安排几个保安，谁敢不让？”

　　“哦，忘了这一层，那你再帮我找个场地，大一点的。”

　　“做什么？”

　　“我也不知道。”

　　“我家好像还有一个废弃的厂子，到时我帮你问问。”

　　“行，谢了，我先挂了。”

　　徐子枫赶紧挂断电话，不然这小妞又要说些让人喷鼻血的话，回想了一下，感觉事情都差不多了，就还有金城与兄弟会这两件事儿，但这两件事都不是说能做就能做的，还得需要机会。

　　此外，还得防备杀手！

　　剩下的，就是高考，还有完成与方芸的约定了！

　　“沈氏集团百分之四十五的股份，应该算是一个惊喜吧？”徐子枫念着，想着就要牵上方芸的手，徐子枫浑身就充满了力量，跑步的速度也快不少。

　　另外一边，萧军抓了一个小胡子。

　　小胡子看着警察，本能感觉到危险，不由问道：“你是谁？抓我做什么？”

　　萧军直接将他胡子给扯掉，露出来的面容，和当初徐子枫遭遇的那个警察杀手，轮廓有些像，小胡子心惊，知道遇到了高手，萧军说道：“给你一个机会，如果你能杀死你这次的目标，我给你一个痛快的死法！如果你不能，我就让你生不如死！”

　　小胡子有些迷惑，自己是在摸目标的时候被抓到的，而这人似乎与目标的关系不错，为什么还要让他去刺杀目标呢？而且，自己若是脱了身，这人又怎么抓得着自己？还说什么生不如死？小胡子心中非常鄙夷！

　　“别想着能跑掉，将军都跑不掉，更别说你一个小小的E级杀手！”

　　“将军？”

　　小胡子浑身冰凉，他知道将军，将军就是他们组织里的一个传奇，但这个传奇在十几年前被终结了，据说组织找到将军的时候，将军只剩下一颗脑袋是好的，其余的身体全都变成一堆血肉，而他们组织这么多年，都在寻找杀死将军的凶手，可这么多年过去了，却没有一点线索。

　　但此刻，听眼前这人说的话，好像他就是杀死将军的人！

　　若真是他的话……

　　小胡子不敢想下去了，将军都逃不掉，他如何逃得掉？

　　萧军不再理会他，径直转身走了！

　　小胡子想转身狂逃，却是挪不动脚步，他心里只有一片悲凉，明明只是一个小任务，怎么会引出来这么大的一个BOSS？



　　第一百一十章 完成约定

　　徐子枫带着四十斤的铁鞋筒跑着很是要人命，可更要命的却是睡神给的飞刀，虽说这把飞刀已经让睡神经过特殊处理，不是吹毛断发的那一种，但转得不行，还是要划出伤口，而小白监视得紧，他要敢不玩飞刀，上来就是一口，徐子枫真怀疑这样被咬下去，会不会得狂吠病。

　　就这样，徐子枫苦逼而痛苦地赶往学校，等他赶到学校的时候，已经是十点过了，而在马涛事件之后，也没有老师来找他麻烦，对于他的迟到、早到，乃至于一天一天不见人影，大家不以为然。

　　所以，当徐子枫出现在教室门口时，老师和同学们都像看火星人一样看着他，可徐子枫的眼里，只有方芸。

　　方芸眉宇间也闪过一丝欣喜，四目相对，千言万语，尽融其间！

　　徐子枫往座位上走去，他尽量让自己看起来很正常，跑了一路，他感觉自己的双脚都不是他的了，坐在椅子上，江宇飞说道：“疯子，现在见你一面，真是不容易啊！”

　　“事情太多了，我也没办法。”

　　“话说，疯子，你在羊城干那些城管是不是很带劲？你身边的那个女人是谁？还有，城管大楼面前那个一看气场就相当大的女牛人真的是安怡总裁吗？”

　　听到江宇飞甩过来的一连串问题，徐子枫真是要晕，他就知道要坏事，连江宇飞都知道了，方芸他们可能不知道吗？看来得费功夫好好解释一下了！

　　徐子枫说道：“都是真的！”

　　“还都真的？疯子，你到底吃了什么药，怎么我感觉从五一开始到现在，你跟以前大不一样呢？”

　　“因为四月三十号我得到了时间倒退。”徐子枫心里念着，嘴上说道：“人总是会变的，飞子，我不想这么平凡的过完一生，哪怕是轰轰烈烈只是片刻时间，我也愿飞蛾扑火！”

　　“不明白！不过，兄弟我支持你！”江宇飞拍了拍徐子枫肩膀，又道：“对了，高考完我准备去跟我爸打工，赚点创业资金，你去不去！”

　　徐子枫想了一下，说道：“飞子，这阵子我身上发生了很多事，可能非常匪夷所思，如果我说我现在是沈氏集团的第二大股东，你会信吗？”

　　“当然信啊！那疯子，我爸正有很大一笔钢材找不到人买，你跟我爸买了吧？”江宇飞一脸正经的样子，可熟知他的徐子枫知道，江宇飞没有相信。

　　徐子枫只得说道：“好吧，有时间，我去找你。”

　　“行。”

　　江宇飞埋头继续和游戏作战，徐子枫四处看了看，教室还是那个教室，还是那些人，可他却有种这些都离他很远很远的感觉。

　　深吸一口气，徐子枫眼睛看着笔记，手上转着飞刀，增强着自己的每一分力量，很快，到了中午，徐子枫本想找方芸送给她第十个惊喜，可是，方芸临时接到电话，急匆匆赶回去了，徐子枫很无奈，牵手的愿望只能推迟了。

　　徐子枫往古玩街跑去，虽说卡上钱还不少，但要没有进账，那些钱用完是很快的事情；至于小白，在徐子枫走出学校的那一刻，就跟上了他。

　　方芸那边，她是接到了赵怡琴的电话，往外婆家赶去，说是有大事情发生，方芸猜了一路，也没猜出个所以然来。

　　当方芸走进外婆的家里，看到外婆，自己的母亲，还有姑姑、舅舅，以及王思玉等一大家子人，全都围着一张桌子。

　　而桌子正中间，放着一块玉佩！

　　正是寿宴时，徐子枫给她当成寿礼的那块假玉佩！

　　方芸心里一个咯噔，难道这块玉佩出了问题吗？只是再一细看，他们的神情充满了震惊，倒不像是这玉佩惹出了什么麻烦。

　　“莫非……”

　　方芸心下有了猜测，与众人打了招呼，外婆见状，赶紧说道：“芸芸，快过来，到这里来。”

　　“外婆，什么事？”

　　“我问你，这块玉佩是从哪里来的？”

　　“朋友送我的。”

　　听到女儿口中吐出“朋友”两字，赵怡琴眉头一皱，可在这种环境下，也不好说什么！

　　老人家没注意到这些，忙问道：“我记得你那会儿说是假货，对吗？”

　　“恩，他也是这么说的。外婆，怎么了？”

　　“这块玉佩不是假的，是真的！而且……而且……”老人家声音都有些发抖，“而且，这块玉佩至少值两千万！”

　　“什么？”

　　饶是方芸猜到玉佩可能是真的，也没想到这块玉佩能值两千万，方芸真的是被惊讶住了，“外婆，你说的是真的吗？”

　　“是真的！昨天我一个老姐妹看到，就跟我说是真的，我还不信，今天上午我去找了市里面最好的专家，他们鉴定过后，说是真的，还是最顶级的帝王绿翡翠，光论这翡翠，就要值两千万！那专家还说如果上面的龙凤呈祥图案不是因为某种原因毁掉的话，这块玉佩的价值，还要翻好几倍！”

　　咝——

　　周围响起一片冷气声，他们盯向玉佩的眼神，越来越火热，他们衣食无忧，生活很不错，也有地位，但是，两千万也不是个小数目，最重要的是，这么大一块的帝王绿可不容易见。

　　王思玉脸上神情很复杂，在她眼里一直是个穷光蛋，是个吊丝男的徐子枫，竟然是身怀巨宝，戴着一块两千万的玉佩，这种颠覆感太强了，以前她总是鄙视徐子枫，可现在想想她说过的那些话，根本不是在打徐子枫的耳光，而是在打她自己的耳光。

　　方芸回过神来，一把抓起桌子中间的玉佩，就往外面跑，赵怡琴喊道：“芸芸，你要往哪里去？”

　　“去找他。”

　　“回来！”

　　没有回应，方芸已经跑了出去，坐上了车，同时给徐子枫打电话，“你在哪里？”

　　徐子枫接到电话很是意外，除了学习方面的事外，他们很少打电话，发短信居多，而现在方芸不仅打了，声音还有些急，徐子机忙问道：“怎么了？”

　　“我要见你。”

　　“恩？”

　　“你快说啊。”

　　“我在古玩街！”

　　“等我，我马上过来。”

　　随后电话挂了，徐子枫看着电话，搞不清方芸有什么事这么急着见他，不过，徐子枫脸上又浮出了笑容，可以借此机会向方芸说说第十个惊讶的事了。

　　方芸来得很快，半个小时都不到，就出现在徐子枫的面前，方芸目不转睛地盯着徐子枫，半天不说话，她在想着与徐子枫接触的这一个月，这一个月的经历是她十七年来最丰富、最精彩的一段时间，比她第一次去大排档，比她第一次摆脱母亲的控制，比她走进那座共和国最高的院子还要精彩！

　　徐子枫被盯得有些不好意思，说道：“这样看着我做什么？是不是觉得我变帅了？”

　　“恩。”

　　方芸认真地点头，徐子枫愣了一下，他只是打趣，可没料到这样的结果，不等徐子枫说话，方芸拿出了那块翡翠玉佩，说道：“这玉佩是真的！”

　　“不会吧？”徐子枫第一反应就是不信。

　　“专家说至少值两千万！”

　　“两千万？”

　　徐子枫有些蒙了，即便他是拥有过几亿的人，两千万在他心里还是好大一笔数目，特别是他们家过了那么多年的穷日子，若是知道这块玉佩如此值钱，他妈妈哪里用得着起早贪黑的艰苦劳作，才四十出头一点，看起来却比五十岁的人还要老；而他老爸也不用为几千块钱犯愁，更不用去饲料厂挣那一点钱。

　　想到这，徐子枫又猛地警醒，玉佩是老爸给的，按理说，老爸应该知道玉佩的真假，而老爸一直没提过，想到昨晚他所说的罪恶，这中间是不是有什么联系？

　　心里想着，徐子枫嘴上还是不信地说道：“不可能吧，我妈妈找专家鉴定过了，根本就是仿造的，绝对是块假货。”

　　“我外婆今天上午找了市里面最好的专家鉴定，确认是真的，还说这上面的龙凤呈祥图案若是没有被毁掉，价值还会翻上几倍。”

　　方芸一直盯着徐子枫的眼睛。

　　徐子枫接受了下来，方芸外婆找的专家，肯定比他妈妈找的专家专业多了，徐子枫说道：“那这么说，这块玉佩是真的了？”

　　“自然是真的。”

　　“真想不到，我把一块价值两千万的玉佩当假货戴了那么久，是不是有点暴殄天物啊？”

　　方芸没看到徐子枫眼睛里露出来的贪欲光芒，心中一松，将玉佩递到前面，说道：“这块玉佩太贵重了，你收回去吧。”

　　“那怎么行？送出去的东西，岂有再收回来的道理？”

　　“这可是两千万！”

　　“两千万又怎么样？”徐子枫说着，忽地一笑，靠近方芸说道：“方芸，知道这块玉佩值两千万时，你震惊没有？”

　　“恩。”

　　“那就是说我完成了能让你震惊的十件事，我完成了约定。”

　　“恩。”

　　“那我现在可以拥有那个机会了？”



　　第一百一十一章 我陪你疯下去！

　　听到徐子枫这么一问，方芸竟有种沧海桑田的感觉，当初她提出这个约定的时候，认定了徐子枫做不到，只是不想让徐子枫因帮她而陷入大麻烦之中。

　　却不料，徐子枫将那些震惊，一个接一个的展现在他的面前！

　　超难数学考试得了121分！

　　观音像里的白玉扳指！

　　寿宴上的拼死相救！

　　斗倒马涛父子！

　　拉下高容军！

　　……

　　想起来，这些事儿仿佛就在昨天！

　　而她那颗对徐子枫本来没有什么感情的心，在被他救了一命的前提下，也让这些事儿给酝酿出丝丝情感，又在她母亲的刺激下发酵，在与他的讨论学习中变浓，又让他永不放弃，自强不息的性格将情感深刻下来！

　　直到今天，融合成了一颗种子。

　　爱的种子！

　　看到徐子枫充满期待的目光，方芸一笑，“你准备好了？”

　　“一直准备着！”

　　方芸点了点头，说道：“你以前对我说你是一个疯子，我没有回答，对吗？”

　　“恩。”

　　“那我现在告诉你我的答案：我也是一个疯子！”

　　“我们是一对疯子。”

　　徐子枫傻笑着，右手却往方芸的手抓去，方芸不仅没有躲，还主动迎了下去，两只手牵到了一起，继而十指相扣，亲密无间隙。

　　虽然徐子枫不是第一次牵方芸的手，但是，这一次的牵手，具有非常重要的意义！

　　代表着他们在一起了！

　　“方芸，你知道我现在在想什么吗？”

　　“执子之手，与子偕老！”

　　“心有灵犀！我想就这样牵着你的手，一直一直走下去，无论遇到什么困难，我都不会放手！”

　　方芸感觉到徐子枫手指传来的力量与温度，原本还有些忐忑的心，顿时定了下来，他已经创造了那么多奇迹，这个奇迹，他也一定能做到！

　　“就算所有人都不看好我们，我也会陪你疯下去！”

　　“疯到天荒地老！”

　　“这是我们一生的约定！”

　　“好！”

　　徐子枫心中比吃了蜂蜜还要甜，想想一个月前，他十足的一个穷小子，和无数人心中的女神相比，他渺小得如一粒尘埃，但现在，他却牵着方芸的手，握得那么紧！

　　那么牢！

　　这是真正的逆袭！

　　可以说，徐子枫的那点野心，已经实现了！

　　但是，徐子枫并不满足，他清楚他和方芸要想真正地走在一起，还需要克服许多困难，好比万里长征才走完了第一步！

　　他是牵着方芸的手，可这并不意味着他已然走到了方芸的面前，站在了和方芸一样的高度！

　　这是方芸低下了身子，与他牵手！

　　徐子枫不要方芸永远低下，他要让她站得直直，要让他们站得更高！

　　而要做到这，他就得需要更强的力量，不仅仅是身手，还有金钱、权势、地位、势力等等！

　　“我会去做到！”

　　徐子枫心中一字一句地念来，忽地，他想到一件事儿，笑着说道：“方芸，其实我今天特意为你准备了另外一个惊喜！”

　　“什么惊喜。”

　　“我拥有沈氏集团百分之四十五的股份！”

　　“沈氏集团，不就是那个快要破产的公司吗？”

　　“那是以前，也许要不了多久，你就会看到沈氏集团将在华青市呼风唤雨！”

　　“为什么？”

　　方芸一副倾听的样子，徐子枫将自己去缅甸的事大概说了一遍，何晨那件事他暂时没有说，他不想让方芸担心，随后又说了去羊城的经历，顺带着解释了一下沈小暄和安怡的事，他们才刚开始，徐子枫可不想自己刚刚扬帆起程的爱情，被什么狗屁误会给弄沉了，而且他很担心沈小暄犯二。

　　听完后，方芸再一次震惊了，她没想到短短几天时间，徐子枫做了那么多事，更没想到徐子枫能让沈氏集团起死回生！

　　这样的能力，世上有几人能做到，即便那些豪门公子哥，他们又能做得到吗？

　　就说叶家那人，他顶着父辈的余荫，也不一定能做到！

　　至于高容军的那件事，叶家那人则是绝对做不到！

　　方芸说道：“以前，我们隔得很远，我不知你！前一阵子，我们走得近了，我觉得我慢慢了解你了！现在，我发现，我不知的还有很多！”

　　“我……”

　　方芸抢先说道：“你什么都不要说！我会用一生，来读懂你！”

　　“一生可不够！”

　　“贪心！”

　　“对你，我永远贪心！”

　　两人正说着小情话，忽然徐子枫感觉到有什么东西在扯他，徐子枫一看，正是小白，徐子枫顿时火冒三丈，这货也太没有眼力价了吧，没看到他们正在甜蜜蜜吗？

　　方芸转头看向小白，小白立马后脚站立，前脚抬空，做出了一个恭喜的样子，样子要多萌有多萌，即便以方芸的心性，看到都不由说道：“好可爱的小狗！”

　　徐子枫无语了，这货能叫可爱吗？会狼叫的狗，会将他撞倒的狗，会咬他咬得痛到骨子里的狗，能吃掉好几笼秘包子的狗，和可爱扯得上关系吗？

　　不过，徐子枫不得不承认，此时此刻的小白，还真的很可爱！

　　“徐子枫，这小狗是你的吗？”

　　“它叫小白。”

　　“小白？这名字真有意思！”

　　“你要喜欢，我把它送你了！”

　　徐子枫随口说来，小白屁颠屁颠地跑过去蹭方芸的脚，徐子枫见状，恨不得问它一句，“能不这样装萌吗？”接着再一脚将它给踢到外太空去！

　　方芸蹲下来，抚摸着小白的头，小白一脸享受的样子，徐子枫正要蹲下来，目光一不小心看到方芸V形T恤儿露出来的那片春光。

　　虽然还有内衣遮挡，可露出来的那一部分，已经能让徐子枫判断出，方芸的那里，比沈小暄那对旺仔小馒头大多了！

　　徐子枫不敢再细看下去，万一让方芸贴上流氓的标签，可就不利于以后的幸福了，这时，方芸说道：“我倒是想养一条小狗，可是我妈肯定不会让。”

　　“那你就更得养了。”

　　方芸一愣，说道：“徐子枫，你有些居心不良哈，想挑起我和我妈的战争！”与徐子枫牵手之后，方芸在徐子枫面前，很是随意，这也是真实的她！

　　徐子枫坏坏地笑道：“还有什么比拐走她女儿更居心不良的事？”

　　“等着我妈的狂风暴雨吧！”

　　“我不怕！”

　　“这可不是说说就完了的。”方芸抓住小白的前爪，说道：“小白，你愿意跟我回家吗？”

　　小白模样更萌了，在方芸手里蹭得更欢乐！

　　徐子枫都有些嫉妒了。

　　方芸站了起来，说道：“小白我带回家了，这玉佩，你得收回！”

　　“你知道我的。”

　　“我外婆肯定不会收这么贵的东西，而且，说不定这块翡翠玉佩里面藏着什么秘密，所以，你得拿回去！”

　　“那你就拿着，当订情信物！”

　　徐子枫厚着脸皮说来，方芸认真一想，将玉佩收了回去，然后摘下了脖子上的一根项链，项链上面还有一颗心形的东西，有点像石头，但徐子枫肯定这绝不是普通的石头，至于是什么质地的，徐子枫就不清楚，他感觉这东西兴许比他的翡翠玉佩还要贵！

　　“这是我从小戴的，现在给你戴。”方芸说着，亲手为徐子枫戴上，徐子枫有很多话想说，可临到嘴边，却又一句都说不出来，只是深情地看着方芸。

　　两人含情脉脉地看了一会儿，方芸说道：“不管你做什么，都不能放弃学习，也许现在的学习对你已经没有什么用了，但你要不上大学，困难会很大。”

　　“我知道。”徐子枫很有自信，一是因为他现在的时间倒退每天能用两次，一是因为他这段时间的努力学习，徐子枫说道：“我对阿姨说过我要考重点的。”

　　“恩。”方芸点了点头，“我妈和外婆还在家等着，我得先回去一趟，再去学校上课，你呢？”

　　“我再转转，看能不能多赚点钱，到时好娶媳妇儿！”

　　“油嘴滑舌。”

　　“真心话。”

　　“好了，你小心一点。”

　　“恩。”

　　方芸叮嘱了两句，转身往车子走去，小白当真跟着方芸走了，直到小白上了车，徐子枫才猛然想起，小白可是懒虫的，他回去怎么向懒虫交差？

　　而且，小白不是要监视他吗？怎么看到美女就晕头了？

　　奇怪！

　　徐子枫想着回去得好好问一下懒虫，这货究竟是如何变成现在这样的！

　　虽然没有了小白的监视，徐子枫对自己的折磨，却更加认真了，铁筒是很觉，走起来确实很难受；左手转刀子，也很受伤。

　　可是，想到方芸，徐子枫浑身就充满了动力！

　　戴着铁筒在古玩转了几圈，也没找到出手的机会，徐子枫本想打道回府，可给沈小暄打了个电话后，知道锦瑟已经住进了第一人民医院，徐子枫便改了主意，准备去人民医院一趟，刚好有一辆公交车开来，没有多想，徐子枫挤上了公交车。

　　很快，到了医院，徐子枫找到锦瑟住了病房，虽然不是他上回来住的那种VIP病房，却也是单独一间，环境还不错，可见沈小暄也是认了真的。

　　“锦瑟，感觉怎样？”

　　“大哥，我……”

　　郑锦瑟刚一开口，眼角就挂上了泪珠，她心里充满了感激，徐子枫不但救了她，还帮他们兄妹俩讨回公道，现在还给她治病，郑锦瑟不知该用什么话来表示自己的感激。

　　徐子枫知道她想说什么，笑道：“什么都不要说，现在的你，就要好好治病，等站起来了，好好帮我烙煎饼，我可是个黑心老板，要把你花掉的钱十倍、百倍地赚回来。”

　　“恩。”

　　“对了，你哥呢？”

　　“他帮我去买水了。”

　　正说着，郑占伟回来了，他的眼睛也有些发红，将水递给妹妹后，郑占伟将徐子枫拉到一边，说道：“大哥，我不想去卖煎饼！”

　　“为什么？”



　　第一百一十二章 杀手又现

　　郑占伟抬起头来，直直盯着徐子枫，接着给徐子枫深深鞠了个躬，说道：“大哥，谢谢你为我、为我妹妹做的一切！”

　　“我说过，这些你们都要还的。”

　　“可是，就算卖一辈子的煎饼，也还不起。”

　　徐子枫笑道：“那可不一定，要是做得好，开他百来十家连锁店，成为煎饼王，还这些钱，也是轻而易举的，到时我可会多收你的利息。”

　　郑占伟一愣，这确实是个很好的想法，在徐子枫的帮助下，实现的机率还真挺大，但郑占伟摇了摇头，“我不想卖一辈子的煎饼！”

　　“那你想做什么？”

　　“我书读得少，想为大哥做生意上的事是不可能的！我还有一把子力气，我想和大哥一样，面对那些恶人欺压时，不是被打得毫无还手之力，而是反击，将他们踩回去！”

　　徐子枫眼睛眯了起来，“如果你卖煎饼，我会尽全力让你成为煎饼王！”

　　“大哥，你答应我！”

　　“你选择的路，很危险，兴许与死亡只是一线之隔！”

　　“大哥，如果我死了，你会帮我照顾我妹妹吗？”

　　“当然。”

　　“那我就没有任何顾虑，不管有多危险，我选择走这条路！”

　　看到郑占伟说得斩钉截铁，徐子枫眉头紧皱，他知道郑占伟不可能改变主意，但是，真将他置于那种险地？考虑良久，徐子枫说道：“这是你自己的选择，我无权干涉！下晚自习时，你到校门口等我，我带你回家，看看他们收不收你，如果你不能入得他们的眼，我也没办法。”

　　“恩。”

　　郑占伟拳头捏得紧紧，又说了一些话，郑占伟进去照顾他妹妹了，徐子枫微微轻叹，与锦瑟打过招呼，往医院外面走去，刚转过楼道口，徐子枫便看到一个穿着病号服，满脸苍白的男子，一下子倒在了地上。

　　徐子枫没有多想，赶紧上前一步，将这男人扶了起来。

　　病号男虚弱地说道：“谢谢你。”

　　“不用……”

　　徐子枫刚说出两字，便感觉有一把锋利的尖刀，插进了他的心脏，病号男满脸灿烂笑容，继续说道：“谢谢你上门来送死。”

　　听到这声音，徐子枫猛地想起在古玩街被警察刺杀的那个杀手，惊道：“是你！”

　　“不错，是我。”

　　病号男脸上笑容隐去，变得无比悲哀，“真不知道你为什么会有那样的人，我杀了你，只是为了求一个痛快的死法！”

　　“你杀不了我。”

　　“难道心脏被刺一刀还死不了吗？”

　　徐子枫搞清楚他的身份，不再理会其他，直接想着转个楼道的那个点，念出了时间倒退，画面急转，徐子枫揣手在兜，放下了睡神送的飞刀，拿起了他一直用来暴力获取秘密的小刀。

　　同时转过楼道，徐子枫看到装成病人的杀手无力倒地。

　　毫不犹豫的，徐子枫抽出手，扶了上去！

　　杀手眼睛里闪过一抹得逞的光芒，这些日子，他可是摸清了这小子的性格，就是有颗烂好心，他便要利用这一点，给他来个致命刺杀！

　　然而，当他感觉到徐子枫双手扶着他身体，他准备掏出尖刀刺其心脏的一刹那，一块尖硬、冰冷的物体刺进了他的后背。

　　还在来回转动。

　　杀手满脸惊恐，他的这个手段虽简单，可他自认为很容易成功，怎么可能被识破？

　　趁着杀手失神之间，徐子枫抽出小刀，又刺了一刀，杀手回神，反手就朝徐子枫脖子割去，徐子枫抽刀退后，同时将杀手狠狠摔在地上。

　　即便挨了两刀，杀手的反应也相当快，刚刚倒地便滚了出去，穿着铁筒的徐子枫慢了一步，踩了个空，杀手不敢耽搁，狂奔离去！

　　这一幕发生得太快，加之这处地方相对来说较偏，几乎没有人看到！

　　徐子枫盯着那个背影，双目冰冷，“下一次，绝不会让你再逃脱！”

　　旋即，徐子枫又审视起自己，如果不是时间倒退，那他这一次又完了；可是，杀手何其多，每天能刺杀的次数也不是一次两次，他能用时间倒退救自己一回、两回，还能救上十回八回吗？

　　重要的，还是自己本身。

　　若是能练到萧军说的那种本能，将对危险的警觉根植于骨子里的本能，这样的刺杀，他完全不必用时间倒退，轻松就可以解决掉。

　　徐子枫紧了紧拳头，大踏步走了出去，步子坚定，无论多么苦多么累，一定要练出来，要将自己的潜力，尽可能地激发出来！

　　回到学校，徐子枫第一时间搜索方芸，却没有看到方芸的身影。

　　徐子枫发了一条短信，“出了什么事吗？”

　　这会儿，方芸还在与母亲交锋，赵怡琴说道：“我说过家里不能养小狗。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我就是不许！”

　　“我保证小白不会到处撒尿，也不会弄脏地面，就算弄脏了，我来收拾！”

　　“不行！”

　　赵怡琴断然拒绝，一点商量的余地都没有。

　　小白这会儿也不发飙，也不卖萌，却是装起了可怜，让本就打定要留下小白的方芸，更加铁了心，方芸说道：“妈妈，小白，我养定了。”

　　方芸说得很坚决，留下小白的目的，不仅仅是为了养它，更不是为了挑战赵怡琴的威严，小白只是一块趟过河的棋子，最重要的目的，还是为了徐子枫。

　　赵怡琴一脸严肃，“方芸，你现在是铁了心要和我唱对台戏吗？我让你不要和他来往，你偏偏和他越走越近！你明知道我不会让你养小狗，你偏偏要带一条回来！”

　　“妈妈，我已经长大了，我有自己的想法，有自己想做的事，您为什么非得要控制我呢？我不是您的牵线木偶！”

　　“你……就因为你生在方家！”

　　“方家又怎样？”

　　“就不能和他……”

　　赵怡琴话未说完，方芸手机响了，正是徐子枫发的短信，赵怡琴脸色瞬间变得冰冷，“手机给我！”

　　“不给。”

　　“是他发来的，对吗？”

　　“妈妈，为什么你就不准我和他来往？他救过我的命，帮过我那么多忙，还有爸爸这一次的事情，也是他出手帮忙的，你为什么就那么看不起他？是因为他比不上叶家那人吗？没有叶家那人的背景对吗？”

　　“你……”

　　赵怡琴指着方芸，“我是为你好！”

　　“真的为我好吗？把我推给叶家那人，我们方家就可以借助叶家的一部分力量，尤其是我爸，可以走得更高，这究竟是为了我好，还是为了你们自己好？”

　　方芸的话非常犀利，赵怡琴气得不行，她压下怒火，让自己冷静下来，说道：“我不知道他究竟给你灌了什么迷魂汤，让你和以前判若两人！但是，我告诉你，你走的路，他根本想都不敢想！门当户对，不是歧视他，而是在说明一个事实！没有足够的物质基础，你和他会幸福吗？”

　　“妈，如果说物质基础的话，我觉得两千万已经足够了！”

　　“你就靠着那块玉佩活一辈子吗？”

　　方芸摇头，“他把那块玉佩送给我了！”

　　赵怡琴听到一点都没有惊讶，冷笑道：“我早知道他会这样做，花两千万，攀上一个市长千金，多值得啊！他想要的，还更多！”

　　方芸充耳未闻，继续说道：“如果说门当户对的话，我相信他能够做到！”

　　“他拿什么来做块？用一块翡翠玉佩来做到？方家的门，是能用钱买到的吗？”

　　方芸本想说徐子枫已经拥有了沈氏集团百分之四十五的股份，可想到母亲在商场上也很厉害，担心她使绊子，便吞了下去，转而说道：“京城里面门当户对凑在一起的，多了去，但你见过几对幸福的？又见过几个因为联姻便全心全意帮助另一方的？无非都是利益，利益足够，什么联姻，早抛到一边去了。妈，你觉得和这样的人生活在一起，我能够幸福吗？”

　　赵怡琴沉默了，女儿说得是事实，豪门生活不是那么容易的，可就算这样，她也绝不能让徐子枫拦了女儿的路，阻了女儿的道！

　　方芸又说道：“再说，您知道我想走什么路吗？”

　　“你想做什么？”赵怡琴有些慌乱，她早就给女儿定好了路子，那就是从政，走到女人能走到的最高处，这条路，谁都不能破坏。

　　“妈，您再想一想，如果真的和叶家那人联姻，他们会允许我走上那条路吗？方家又会拿出多少资源，让我往上走？”

　　赵怡琴眼神一寒，这是个不得不考虑的现实问题。

　　“妈，我去上课了。”

　　说完，方芸往外走去，小白撒着欢儿跟上。

　　赵怡琴想了好半晌，念道：“你说的这种情况有，但还有一种情况，就是叶家和方家都成为你的助力，那你走起来，会更轻松，走得更远！”

　　这么一想，赵怡琴不仅没有放弃，反而更坚定，还立马拿出手机，与叶家那边的人通起了话，探着口风，最后，还邀请叶靖生来方家做客。

　　叶家的回应是，叶靖生一定会来！



　　第一百一十三章 约会事件

　　方芸赶到学校的时候，已经是下午第二节课了，方芸赶到教室门口，先没有喊“报告”进入，却是朝着徐子枫点头一笑。

　　徐子枫的笑容顿时爬满了整个面孔。

　　江宇飞在一旁看到，压低声音，惊讶地问道：“疯子，你不会把方芸给拿下了吧？”

　　“没有。”

　　“我就说嘛，真要被你逆袭成功，华青七中的所有男生不伤心欲绝才怪！”

　　看着江宇飞庆幸不已的样子，徐子枫笑道：“是她把我拿下了。”

　　“噗……”

　　江宇飞喷了一口，说道：“疯子，你不吹牛要死啊！”

　　“你不信也没有办法。”

　　徐子枫摊了摊手，埋头于笔记。

　　下午放学。

　　方芸却没有像往常一样回家，而是走到了徐子枫面前，要与他一起去吃饭，徐子枫有些担心，毕竟兄弟会的那件事还没有解决，加之他自己还要面临杀手随时随地刺杀，开口说道：“不怕危险吗？”

　　“有你在，我不怕。”

　　方芸一句话，激起了徐子枫的万丈豪情，难道有危险，就不谈恋爱了吗？

　　当然不！

　　徐子枫说道：“那我们先去外面吃饭！”

　　“行，听你的。”

　　方芸很给面子，旁边的江宇飞看得是一愣一愣的，指着徐子枫说道：“疯子，刚才你说的是真的？”

　　“你说呢？”

　　“呃，买噶得！”

　　江宇飞陷入深深的震惊当中，徐子枫与方芸并肩往外面走去，刚出校门，小白便钻了出来，跟随在后，卖萌讨着欢心。

　　两人没去什么大酒店，就在学校外面的美食一条街，找了家环境还算干净的米线馆坐下，徐子枫看着方芸一个劲儿的傻笑，眼前的方芸是那么的真实，伸手可触。

　　“别傻笑了，我坐在这里又不会跑的，咱们还是说说学习吧。”

　　“恩。”

　　徐子枫问着没弄明白的问题，方芸细心解答着，因为是放学时间，走进米线店里的学生越来越多，看到徐子枫和方芸住在一起，说着话，吃着米线，十足的情侣范，大家都吃了一惊。

　　虽然学校里早就传言徐子枫逆袭了校花，可毕竟没有人出来证实，但今天，大家都看见了，原来传言是真的，无数带着羡慕嫉妒恨的目光，射向了徐子枫，真想问问他那张脸，怎么就能将校花给追上了。

　　面对围观，方芸是云淡风轻，徐子枫则是脸皮超厚，什么目光都让他惭愧不了半分，两人我行我素的说话，徐子枫时不时的还要喂一喂小白。

　　正在这时，门口走进来五个人，年龄大概在二三十岁左右，都一副吊儿郎当，狂妄无比的姿态，米线店老板看到，先是眼神闪烁，后又挤出笑容招呼道：“你们来了，快请坐。”

　　“位置都没有了，坐什么坐？”

　　为首的平头大声喝来，老板赔着笑容说道：“那各位就请等一等，马上就会有位置了！”

　　“我们都快饿死了，你还让我们等？赶紧收拾一张桌子出来！”平头气势很足，扫了一圈，落在徐子枫坐的桌子上，看着方芸，眼睛里露出奸邪的光芒，拍掌说道：“就收拾这一桌！”

　　“大哥，这……”

　　“这什么这？让你收拾你就收拾，哪来那么多的废话！”

　　老板赶紧上来，说道：“小伙子，快走吧，我不收你们的钱了！”

　　“钱，当然要收，不过得等我们吃完。”

　　徐子枫淡淡说来，他觉得这个桥段太老套了，可他没有大意，上午杀手才教训了他一回，万一这又是杀手准备刺杀的前兆呢？

　　老板急得不行，低声劝道：“小伙子，这些人管着这一片，要是得罪了他们，以后麻烦就大了，而且你的女朋友……”

　　平头等不及了，大声吼道：“真他妈的啰嗦！钉子，你上，把那个男的赶走就行了，留下女的，陪我们哥们好好吃一顿米线！”

　　钉子忙走上前去，一把就要抓向徐子枫的头发，徐子枫反手抓住他，像扭麻花一样扭着他的手臂，钉子痛叫不已，平头看到，大手一挥，喊道：“小子，敢和我们做对，你完了，一起上，给他点颜色看看。”

　　“我讨厌吃饭的时候被人打扰！”

　　徐子枫站了起来，将钉子直接拍在地上，右脚踩上，本来他的力道就不小，再加上二十斤的铁筒，钉子根本承受不了，脸色刷地变得苍白。

　　趁这个空当，其他人冲到面前来，徐子枫毫不留情，轰出拳头，速度奇快的打向他们的脑袋，一拳一个，将三人打倒在后面，平头闪过慌乱，抓起板凳就往徐子枫砸去，可惜板凳还没有砸上，徐子枫重重踩在了他的脚上，剧痛钻心，痛得平头手中力量一下子没了。

　　徐子枫接下板凳，说道：“不知道我在约会吗？不会换个时间来找我麻烦吗？”

　　旋即，反手打去，板凳砸在平头面门上，鼻子都被砸得鲜血四溅，倒在了地上，剩下的三个人再不敢动！

　　周围响起一片惊呼声，他们隐约知道徐子枫有点能打，却没想到徐子枫这么能打，徐子枫转身，冷眼扫向三人，三人不由自主往后退去。

　　这时，平头厉声吼道：“你们愣着做什么，赶紧报警啊！”

　　“报警？”

　　徐子枫条件反射地想起古玩街被刺杀的经历，随后又摇了摇头，杀手应该不会用同样的手段来刺杀两回吧？他在琢磨着的时候，那三人已经报了警。

　　两分钟的时间都不到，便有四个警察走进了米线店，徐子枫虽然否定是杀手针对他的刺杀，但他肯定是有人故意针对他，才有这些混混前来找事，故意引起斗殴的桥段。

　　要不然，一群混混怎么可能主动报警？警察又怎么会来得这么快？

　　“刚才是谁报的警？”

　　“是我，这小子打我们，我们全都成了重伤！”

　　“重伤？”

　　徐子枫冷冷一念，一把抓过这个人，膝盖一顶，扔倒在地，两脚踩在他的膝盖骨上，咔嚓两声骨头响，这人的右腿即便没有废掉，也得在床上躺上几个月！

　　“住手！”

　　四名警察大声喝来，面色不善，他们没料到这个徐子枫当着他们的面，还敢动手，徐子枫说道：“他说他被我打成了重伤，这明显是假话，不过，现在他说的倒是真的！”

　　听到这话，剩下两个受伤不重的，赶紧离得远远的，而平头心里一阵冰凉，怀疑自己接那笔钱，是不是一个错误的选择，这人太狠了。

　　领头警察说道：“打架斗殴，故意伤人，跟我们回警局一趟！”

　　“你们的证件呢？”

　　“没看到我们穿着警服吗？”

　　“穿这身皮的多了去，谁知道你们是真的还是假的，要是没证件，你们就是假警察，那就别怪我动手了。”

　　“你敢！”

　　这警察说着，却还是拿出了证件，在徐子枫面前一晃，说道：“看到了吧？”

　　“没看清。”

　　后面一警察很想发飙，还掏出了枪，领头警察将他拦下，递过了证件，说道：“睁大你的眼睛，好好看看。”

　　徐子枫接过证件，一直没说话的方芸，开口说道：“要我帮忙吗？”

　　“这些小毛贼，哪里有资格让你动手？”

　　徐子枫笑着说来，拿出手机，拨通了沈浩的号码，说道：“有个叫万杰的，编号是XXX，你查一下，我怀疑他们是受了什么人的指使，故意针对我下套，想对我不利！我现在在七中对面的过桥米线店里面。”

　　四个警察听得面面相觑，领头的那一个额头还渗出了冷汗，说道：“你可不要胡说，我们是接到报警电话才赶来的。”

　　“我明白，往常打个报警电话，半个小时都没人到，这些混混打个报警电话，你们两分钟不到就赶来了，你们还真是神速，真是和混混蛇鼠一窝的好警察啊！”

　　“我们……”

　　“你们想说刚好就在这附近，所以才来得这么快对吗？”

　　警察心中更不淡定了，却还强行坚持着说道：“本来就是这样的！”

　　“是吗？”

　　徐子枫将证件扔了回去，坐下来对方芸说道：“要不你先回家，我处理完了，给你电话。”

　　“行，小心点。”

　　“好的。”

　　“小白，我们走。”

　　方芸非常相信徐子枫，扫了这些警察一眼，对于这些人打扰她真正意义上的第一次约会，也很是不爽，而万杰被这一扫，竟是不由自主地弯下了腰，似乎眼前这女生比他的上司气势还要强上许多。

　　看到方芸带着小白上了那辆黑色车子，徐子枫放下心来，有她的保镖在，加上小白那货，应该不会有什么危险，他坐了下来，等着沈浩他们赶来。

　　平头见情况不对劲，爬起来就要跑，徐子枫对万杰说道：“我劝你们最好将这些混混抓住，不然，我保证你们永远和警察无缘！”

　　此刻的万杰是十二分的不淡定，他确实是收到上司的指使，才有了今天这一趟，本以为对付一个学生手到擒来，根本不用费什么功夫，可现在看来，事情远远超出了他们的预料，要是这小子的身后有人，他这回真的就踢到铁板上面了，说不定他还真的当不了警察。

　　想到这个严重的后果，万杰不敢大意，无论怎样，这些混混也参加了斗殴，不能让他跑了，这样他还有回旋的余地。

　　赶紧的，万杰招呼着三名同事，将平头抓了起来。

　　平头吼道：“放了我，不然我就把你们供出来！”

　　“闭嘴，我们今天就是抓你来的。”

　　“你们……”

　　平头再说不出来话，因为被警察堵住了，徐子枫一声冷笑，他的猜测是正确的，就在这时，一辆车子从门面开过，徐子枫本没有觉得什么，可看到那车牌号码，眼神瞬间犀利无比！



　　第一百一十四章 都是徐少的功劳

　　车牌号码，只见过一次，却非常深刻！

　　正是上次在蓝天会所门口，钱辉开车离去的那个车牌号！

　　这说明，车子里面坐的，极有可能就是钱辉，钱辉出现在这里，再联系到眼前的事儿，想到钱辉所说金城务必要让他杀死自己的话，事情就再明白不过。

　　先让混混来找麻烦，再让警察出现收拾自己的幕后主使人，就是钱辉！

　　“我都还没有找你，你倒先找上门来了。”

　　徐子枫心里冷冷说来，打定主意处理完眼前的事儿，就再去找找钱辉，把那个叫金城的拿下，眼下这事儿，还有杀手之类，都是金城搞出来的，而且金城的目标是方芸，更不容得忽视。

　　二十分钟后，沈浩赶了过来，还带了四个同事，万杰第一眼就认出了沈浩，现在沈浩和林乐可是华青市警察系统里面的风云人物，两人从一个街道派出所，一跃到市公安局，报道第一天便破获一个骗子团伙，没隔几天，又深入虎穴，铲除定山县的黑帮，拿下了县委书记和市长，成为郑局长面前的大红人。

　　这样的经历，堪称为传奇，警察系统内是无人不知、无人不晓，大家都猜测他们两个背后有人，不然怎么能如此快完成三级跳？不然他们立的功，又怎么会没人去抢？

　　虽然万杰不属于沈浩管，可他清楚以沈浩现在的地位，向局长递个话，他的上司都吃不消，而这个沈浩居然和他今天下手的目标有关系，听这小子先前说话的语气，仿佛比沈浩的来头还打，想到这，万杰恨不得给自己几个耳光，动手之前怎么不先调查调查呢？

　　万杰想着的时候，沈浩已经走到他面前来，拿出了一张调令，说道：“根据上级命令，你们现在已经被停职了，交出你们的证件和佩枪，接受调查！”

　　四个警察惊惶不已，这才多少时间？竟然就拿到了上级命令，这说明什么？说明这个人的来头，绝不是一般的大，万杰脑子转得快，赶紧对徐子枫说道：“徐少，我们刚才有眼不识泰山，犯了错，你就放我们一马吧，我一定好好教训这些混混。”

　　说着，万杰还狠狠在平头身上踩了两脚。

　　徐子枫说道：“刚才你不是用枪指着我吗？我一个高中生，拿什么放你一马？”

　　“我……”

　　万杰还想求饶，可是沈浩大手一挥，让跟来的两个人将他们押走了，剩下两个警察则将平头他们抓了起来，沈浩走到徐子枫面前，笑道：“徐少，我和林乐还等着请徐少喝酒呢！”

　　沈浩对徐子枫的称呼又一次发生了变化。

　　徐子枫说道：“你们这回能升什么样的官？”

　　沈浩小声说道：“郑局长给我们透过口风，定山县的警察都坏透了，准备调林乐去那边当个副局长；至于我，还留在市公安局，会被调到刑警队去。”

　　“很不错嘛！”

　　“都是徐少的功劳。”

　　徐子枫摇了摇头，“应该说你们的选择很对。”

　　“徐少，你放心，我们知道怎么做的，只要徐少一发话，我们能把小命都豁出去！”

　　“没那么严重！”徐子枫笑来，“今天我还有其他事，改天得空了，一定找你们喝酒。”

　　“徐少有什么事，用得着我们吗？”

　　徐子枫想了想，金城这个来历不明的人，要是撞上说不定还真有危险，便说道：“那就保持着电话畅通吧，如果需要，我给你打电话。”

　　“恩，我电话肯定不会关机的。”

　　沈浩态度一直很恭敬，开玩笑，没有徐子枫就没有他的今天，徐子枫付了米线钱，出门打了一辆出租车，直奔钱辉的公司。

　　大概半个小时，徐子枫到了钱辉公司门口，看到门口正停着那辆车，徐子枫径直往楼上走去，有工作人员相拦，徐子枫说他是特意来找钱辉的，跟他们老总很熟悉，那些工作人员闹不清情况，不敢再拦，徐子枫轻松上了楼。

　　砰！

　　徐子枫一脚将门踹开。

　　正在打电话的钱辉愣住，和上次一样惊讶不已，徐子枫关门，钱辉预感不妙，先下手为强，提着椅子就往徐子枫砸下来。

　　徐子枫甩出臂膀，受了这一砸，手臂有些发麻，受的影响却不大，趁此之机，徐子枫掐住了钱辉的脖子，拿出刀子就朝钱辉小腹刺去，“金城在哪里！”

　　“你……我不认识金城！”

　　“我相信你。”

　　徐子枫已经将这一套暴力逼供玩得炉火纯青，虽然每次都这样，很没有新意，但重在实用！徐子枫也不说话，抽刀再刺，接着又抽出来，再刺进去，转眼间刺了十多刀，地上淌着一大摊鲜血。

　　钱辉傻了眼，感觉自己的生命随着鲜血流逝，忙说道：“我知道金城是谁？金城就是……”

　　“我问的是他在哪里？”

　　“他在……我真的不知道他在哪里啊！”金城哭了，看到刀子在他身体里进进出出，一个哆嗦，却是尿了，他拼命想在金城的落脚，猛地说道：“对了，金城让我明天去机场帮他接个客人！”

　　“什么时候？”

　　“下午两点钟，是从美国飞来的飞机，他还让我在三点半的时候，把那人带到老王记去！”

　　“还有吗？”

　　“大哥，你让我想想……”

　　“你慢慢想，我不急。”

　　徐子枫嘴里说着不急，手中的刀子可没有停，钱辉绞尽脑汁说了不少关于金城的消息，随后徐子枫又逼问了一些他自己的秘密，却从他嘴里得知关华，也就是关阳东的老子正准备给他借一大笔钱，数目高达一亿。

　　琢磨时间快到了，徐子枫念出了时间倒退，刚好退到工作人员拦他的那个点上，徐子枫也不回答，转身便走了出去，上面的钱辉仍然还在打电话，根本不知道他的秘密已经暴露了。

　　“接人，老王记。”

　　徐子枫不由想到了上次在老王记拒绝方芸母亲的事，那个时候，即便有时间倒退作为底牌，徐子枫也有些不淡定，可一个月不到的时间，他都做到了。

　　为爸妈安排工作，再方便不过。

　　至于钱，更不用说了。

　　剩下的就是高考了！

　　徐子枫收回思绪，“也不知道那个人又是什么来头！”徐子枫感觉这事儿越来越复杂了，但是，不管多么地复杂，明天他都会准时去老王记。

　　再想到关阳东老子借钱那事儿，徐子枫觉得可能对沈兴成有点用，便给沈兴成说了，沈兴成听来，大喜不已，“徐少，你太厉害了，连如此绝密的信息都能拿到手，如果将这消息传开，再加点工，就够关华吃一壶的了，华美集团的股票铁定会跌，我们会更容易吞掉。”

　　“华美集团已经这么惨了？”

　　徐子枫感觉有些不真实，关阳东在拍卖公司的时候，那是多么的颐指气使、底气雄厚，四亿资金也说拿就拿出来，可这才过了几天？就到向钱辉这种相当于高利贷公司借钱的地步！

　　沈成兴非常激动，“这都是徐少的功劳！”

　　“恩？我没做什么吧？”

　　“徐少，今天张秘书到我们公司来了，对我们公司大力赞扬，张秘书代表的可是方书记！另外一方面，有关部门在查华美集团偷税漏税，以及贿赂官员的事，两相比较，大家都知道风向该怎么吹，现在落井下石的人可不少，比我们沈氏集团前些日子都还要危险，不过，这也是他们应得的报应。”

　　听沈成兴这么一说，徐子枫立马想到昨晚与方治强的交谈，肯定是方治强授命的，不然，张秘书可没有这么壮的胆子。

　　虽然徐子枫有信心解决官面上的那些事儿，可他找的人，毕竟不如方治强发话，要知道现在的方治强，把高容军拿下之后，新的市长没有到来之前，他在华青市是党政一肩挑。

　　徐子枫记下了这个大人情。

　　这时，沈成兴又说道：“还有件加剧华美集团危机的事，就是天鸿国际取消了和他们的合作，目前，天鸿国际的人正在和我们接触。”

　　听到天鸿国际，徐子枫条件反射想到那个安怡女强人，心道：“难不成我又要欠下一个人情？”徐子枫觉得这很荒谬，两个大公司之间的事情，怎么可能因为他而随意改变呢？再说，他与安怡真的没什么交情啊，安怡用得着这样帮他吗？

　　徐子枫想不明白，而沈成兴听女儿说过安怡给了徐子枫名片，接着又在报纸上看到安怡亲自去接徐子枫出来的报道，认定这和徐子枫有关系，沈成兴感觉徐子枫就是他的大贵人，借此机会说道：“徐少，我想咱们再重新谈谈股份的事情。”

　　“你觉得多了吗？”

　　“不不不，徐少你误会了，我的意思是说再增加一点股份，百分之五十怎样？”

　　“恩？”

　　徐子枫大为不解，这沈成兴怎么变得如此大方了，就算沈氏集团是他一个人打造出来的，不像其他公司牵涉许多人的股份，可是轻易交出控股权，似乎很不智。

　　而沈成兴，他想得却很清楚，从金钱投入方面来看，四亿确实拿不到沈氏集团一半的股份，但是，再算上徐子枫的人际关系呢？那种价值，可是无法用金钱衡量的，虽然现在看起来他吃了亏，在别人眼里，他更是疯子，可他相信，以后他得到的，会比这多上数倍。

　　“徐少，我已经把合同弄好了，改天你过来签一下字就行；徐少，我这边还有点事，就先挂了。”沈成兴不给徐子枫拒绝的机会。

　　徐子枫看着电话，颇为无语，“他该不是和沈小暄一样，也犯二了吧？”



　　第一百一十五章 醉酒女

　　晚自习下课。

　　徐子枫走到校门口时，郑占伟已然等在门口，徐子枫见他一脸的坚决，不再相劝，说道：“走吧，我们一路跑回去！”

　　“恩。”

　　郑占伟对跑路一点也不怵，那腿功早就被城管给追出来了！

　　穿了一天的铁筒，徐子枫有些习惯了，跑步的速度相比起早上来快了一些，但是也花近两个小时才跑到家，弄得郑占伟都有些疑惑，按他所想，徐子枫应该跑得很快才对。

　　到得四楼，打开房门，萧军、睡神、酒鬼、眼镜蛇四人呆在客厅里，徐子枫进来一一打过招呼，问道：“我爸呢？”

　　眼镜蛇说道：“虎哥和懒虫去看你那个小情人提供的场地去了。”

　　“什么小情人？”

　　“好像是姓沈吧！”

　　“呃。”徐子枫翻白眼，“不要乱说好不好，我是有女朋友的人了！”

　　“我知道，方芸嘛，你还把小白送给她了！方芸呢确实很有气场，能镇得住场子，当大老婆再合适不过！”

　　“……”

　　徐子枫知道自己说不过眼镜蛇，把郑占伟拉到前面来，还没有等他介绍，眼镜蛇说道：“是不是坚持你的选择，等过了这一晚再说。”

　　“你们都知道？”

　　没人回答徐子枫的这个问题，酒鬼说道：“把你玩刀的手拿出来看一下。”

　　说完，酒鬼喝了一口酒。

　　在这群猛人面前，徐子枫还能说什么？乖乖地把满是伤痕的左手伸到酒鬼面前，酒鬼一见，直接将口中的酒吐在他的手上。

　　瞬间，那股要命的灼热感汹涌而来，比早上的感觉还要凶猛！

　　这到底是什么酒？

　　徐子枫很想问，可他话还没有说得出口，萧军一脚朝他踹来，徐子枫第一时间闪开，可还是慢了，萧军踹在他的铁鞋筒上面。

　　鞋筒是铁制的！

　　还很重！

　　并且这个角度踹，非常不便！

　　可这些对萧军来说，根本没有什么影响，徐子枫被踹飞了！

　　徐子枫落地，根本不敢有半分耽搁，赶紧爬了起来，不等他完全站直身，萧军第二脚踢来，徐子枫反击，用双手去抱，但他还没有抱住，身子再次飞了。

　　“如果今天你能快上一步，那个杀手就逃不了，他只是个小角色，如果来个狠的，你别说慢上一步，就是慢上半步，也没命活！”

　　萧军说得很不客气，徐子枫心中再起波澜，他们真的是什么都知道啊，再想到杀手说的话，徐子枫有些明白了，怕是那杀手被这群猛人给抓住了，逼着杀手行动，以此来磨炼自己。

　　想明白这一点，徐子枫没有半分怨言，拼命地闪躲，抓住百分之零点几的机会反击，当然，成功率全部为零！

　　接下来，便是和昨晚一样，无比悲惨的地狱磨炼！

　　郑占伟在一旁看得是瞠目结舌，同时也明白眼镜蛇说那句话的含义，不用去想以后，眼前这一关就不是一般人能忍受的。

　　那是真的把人往死里整啊！

　　可就这样放弃，然后去卖一辈子煎饼吗？

　　不！

　　郑占伟心里在呐喊，他不愿过那样的生活，哪怕是当煎饼王！最重要的是，大哥对他的恩情，不是卖煎饼，当煎饼王就能报答的！

　　不管有多苦，有多艰辛，哪怕是将脑袋放在刀尖上，他也要走下去！

　　心念坚定，郑占伟往眼镜蛇走去！

　　被踢得死去活来的徐子枫，看到郑占伟的选择，露出了欣慰的笑容！

　　拼吧！

　　我不是一个人在战斗！

　　徐子枫拼得更猛了，不停压榨着自己的潜能。

　　直到昏迷！

　　清醒之时，又是次日凌晨。

　　徐子枫看了看，自己仍然泡在药桶中，感觉到昨晚的痛苦与疲惫去了一大半，徐子枫非常好奇这些药水到底是什么熬出来的。

　　看到眼镜蛇满脸笑容的站在旁边，徐子枫心里生出寒意，这笑容肯定不是什么好事儿，徐子枫转移着话题，“小白为什么那么有灵性？”

　　“因为它是被我们训练出来的，就和你现在一样！”

　　“噗……”

　　徐子枫喷了，敢情这些猛人，是把他当小白那样训练啊，眼镜蛇笑道：“别高估了自己，现在你连小白都不如！”

　　“我可以说脏话吗？”

　　“当然可以，我们完全是言论自由，只不过，你的言论，会化作我们的力量！”

　　“好吧，当我什么都没有说。”

　　眼镜蛇笑道：“告诉你一个好消息。”

　　“恩？”

　　“你不用套二十斤的铁筒了！”

　　“这还真是个好消息。”

　　眼镜蛇继续说道：“因为我给你准备了二十五斤铁筒！”

　　“我……”

　　徐子枫非常愿意接受这样的磨炼，可是，眼镜蛇这话说得太欠揍了，眼镜蛇毫无感觉，说道：“是你自己穿上，还是我帮你穿上？”

　　“我自己来吧。”

　　徐子枫可不敢劳他大驾，当徐子枫将铁筒套在脚上的时候，看到郑占伟扎着马步，双手正吊着昨天眼镜蛇想让他挂在胸前的铁球。

　　“加油！”

　　徐子枫对郑占伟握拳说来，郑占伟认真点头，徐子枫往学校跑去，那两个字也是对他说的，因着晚上消耗太大，即便有药物刺激，徐子枫硬是吃了三笼包子才吃饱，而且速度特别快，他有些理解小白为什么能吃那么多、那么快了。

　　想到方芸见小白吃那么多的神情，徐子枫一阵开心，拿出手机，拔能方芸的电话，说道：“早上好。”

　　“早上好。”

　　“那咱们学校见！”

　　“学校见！”

　　没有甜言蜜语，没有想啊爱的，可平淡朴实的两句话中，却代表着一种真实！

　　徐子枫努力迈动步子，期间又给陈雪容打了电话，问了春泥她们的情况，听到母亲话里话外，总是舍不得花钱，徐子枫又好一番劝说，陈封雪容才同意下来，准备去买下昨天比较中意的别墅。

　　随后，徐子枫想了一下，还是给沈小暄打电话，电话响了好久才接通，里面传来沈小暄暴狂的声音，“徐子枫，以后你再大清早的吵醒我，我就缠你一辈子。”

　　“没睡醒的女人都是恐龙。”徐子枫心里闪过这样一句话，嘴里说道：“谢谢。”

　　“谢什么谢？”

　　“谢谢你昨天陪我妈转了一天。”

　　“谢就不用了，答应我一件事就行！”

　　“什么事？”

　　“没想好，你到底答不答应？”

　　“如果不违犯原则，我可以答应！”

　　“那就行了，挂了！再吵我的话，你就到我房间来吵我，不然……”

　　徐子枫抢先挂断，这小妞真是惹不起。

　　时间匆匆过。

　　下午三点，徐子枫坐在老王记对面的一座凉亭里面，边看两位老爷子下棋，边注视着老王记门前的来往之人。

　　三点半！

　　徐子枫看到钱辉的车子停在了老王记的停车场，车子里下来两个人，一个正是钱辉，另外一个，虽然也是亚洲人的面孔，个子却是不怎么高，也就一米六五的样子。

　　见两人走进了老王记，徐子枫尾随进入，看到两个人进了三楼的一个雅间，徐子枫便问服务员要他们旁边的雅间，可是被告知，不是高级会员，没有资格订那种雅间。

　　徐子枫目光一转，先给沈成兴打了电话，问他能不能搞定，沈成兴说没问题，现在的他，可不是之前面临破产的沈成兴。果然，不到五分钟，老王记的负责人走了下来，亲自将徐子枫带进了钱辉旁边的雅间。

　　随意点了些菜，徐子枫倾耳听着隔壁房间的动静，虽然老王记的雅间隔音不错，听不到他们的交谈，但开门关门之类，他还是能听见的。

　　大概十五分钟的样子，服务员将菜上齐，隔壁还没有什么动静，徐子枫正想着自己是不是露馅时，他的门被推开了，徐子枫一看，却是个女人。

　　六月份的天气，相当地热，这女人却穿着齐整的西装长裤，上身穿了件红色的衬衫，低陷的衣领，让胸前那一抹雪白，肆意地敞了开来，还有一道深邃的乳、沟，让人的目光轻易就掉了进去，却不愿意拔出来。

　　不过，这女人脸上红通通的，身上还散发着酒味，显然是个醉酒女，女人嘴里不停地说着，“胜哥，你为什么要离开我？为什么？”

　　“喂，小姐，你走错地方了。”

　　徐子枫提醒着，这个紧要关头，他可不想节外生枝，可这女人却没有听到一样，歪歪倒倒地走到桌前，一下子扑在桌子上，说道：“我没醉，给我倒酒，我还要喝！”

　　“服务员！”

　　徐子枫刚喊了一声，这醉酒女猛地跳了起来，说道：“胜哥，不要离开我好吗？我真的很想和你在一起，我……”

　　同时，双手打开，往徐子枫抱来。

　　事出反常必有妖。

　　徐子枫可不相信自己有这么好的桃花运，说不定这又是一个杀手，徐子枫直接一拳打去，醉酒女身子一歪，刚好闪过，又是一拳，醉酒女同样闪过。

　　就这样，醉酒女东倒西歪的，竟是歪到了徐子枫的面前。

　　“你是谁？”

　　“我是晴儿，你忘了吗？”

　　醉酒女一副可怜兮兮的样子，那对胸器起伏波动，徐子枫正要继续攻击时，隔壁传来了开门声和关门声，隐约还多了另外一个人的声音。

　　徐子枫凛住，旋即往外面走去，他要等的就是金城，只要金城来了，他便可以动手，利用时间倒退，将他抓住，用血腥手段逼问出来他接近方芸的目的。

　　然而，让他意外的是，醉酒女紧跟了出来。

　　更意外的是，当他要破门而入时，那醉酒女一把抱住了他！



　　第一百一十六章 无可奉告

　　都到关键时候了，突然闯入的，不知来历的醉酒女却跑来搅局，徐子枫那叫一个火，下重手要将醉酒女甩开，可醉酒女的实力却是不弱，徐子枫稍逊一筹，醉酒女将他抱得死死，还将他往雅间里推。

　　醉酒女却是一脸担忧的样子，忙伸手，而她一松手，徐子枫立马发力，拳击、膝盖顶、脑袋撞，醉酒女赶紧撒手，抓住徐子枫的拳头。

　　同时，身子一跳，避过了徐子枫的其他两个攻击。

　　只是她跳的位置，实在太巧了，徐子枫的脑袋一撞，就撞在了她的一个胸器上。

　　醉酒女满眼怒火，那样子恨不得将徐子枫生吞活剥了。

　　本来徐子枫还有些不好意思，毕竟对方是女人，可看到醉酒女眼中的怒火，徐子枫不爽了，要不是她来搅局，他说不定已经从金城嘴里得到消息了，现在她还愤怒。

　　徐子枫吼道：“你……”

　　刚说出一个字，醉酒女咬牙说道：“闭嘴！再说一个字，就把你阉了！”

　　徐子枫根本不惧，“来啊！我……”

　　醉酒女见根本威胁不了徐子枫，而她又不敢再松手去捂嘴，虽然她的功夫比徐子枫强了那么一点，但要做到轻松压制却是不可能的事情，可又绝不能让这人坏了他们的计划。

　　一狠心，醉酒女直接用嘴去堵了！

　　正张口说话的徐子枫，突遇此击，舌头还触碰到两片柔软温唇，不由有些发愣！

　　醉酒女耳朵一动，脸上出现慌乱，赶紧趁此机会，将徐子枫给推回了雅间里面，刚刚进去关上门，钱辉便打开门走了出来，往外面走去。

　　这边，醉酒女一下子将徐子枫给扑倒在了地上，收嘴吼道：“流氓！”

　　“你自己跑来亲我，还说我流氓！”

　　“那你也是流氓，看你的样子，就是一副流氓相！”

　　醉酒女的话太损了，徐子枫怒极反笑，“好啊，既然你都这么说了，那我就流氓给你看看！”

　　徐子枫双手抓向那对胸器，身体还动了起来，这一动，下面的铁棍就在醉酒女的禁忌之处摩擦来摩擦去的，当真是流氓得不行！

　　醉酒女暴怒，想先爬起来，手刚撑起，就被徐子枫拉了下来，一对胸器重重撞击在徐子枫的胸膛，同时下面摩擦得太火，醉酒女不由一声嘤咛，身子有些发软，力量消散大半！

　　就在这时，徐子枫大力翻身，反将她压在了身下，徐子枫都有些奇怪，怎么这女人的力量少了那么多，徐子枫左手抓住胸器，还不能完全抓住。

　　“放开我！”

　　醉酒女羞怒万分，冷声喝来，可声音里却有着一股诱惑的味道，还伸手朝徐子枫的脖子掐去，徐子枫一声冷哼，“你不是让我耍流氓吗？”

　　“你会后悔的！”

　　“我还真就不会后悔！”

　　徐子枫右手握拳，往她脑袋砸去，准备先将她砸晕再说，免得她又来搅事，醉酒女挣扎不过，也不再反抗，却是冰冷地说道：“我是国安的人！”

　　“国安的人又怎样？我……什么？国安？”

　　徐子枫真的惊讶了，原以为这种部门离他十万八千丈，今天不仅在这里碰上了，还把这个国安的女人给流氓，徐子枫收住了拳头，此刻他的拳头离醉酒女的脑袋不足三厘米。

　　醉酒女冷笑，“不错！你阻止国安的人办事，我怀疑你和他们是同伙，你等着坐牢吧！”

　　“坐牢？”徐子枫压下惊讶，回击道：“你不就是觉得我占了你的便宜，想公报私仇吗？用是着说这番冠冕堂皇的话吗？再说了，你说你是国安的，你就是国安的？有证件吗？？”

　　徐子枫在她的身上搜了起来，搜得醉酒女身上痒痒的，身子更加软了，搜了一阵之后，毫无结果，徐子枫说道：“你看，没有证件，怎么证明你是国安的？”

　　醉酒女晕了，怎么就碰上这么一个浑人，一般人听到国安的，就算不吓得脸色大变，好歹行事也会有所顾忌，可他还是这么嚣张！

　　“我正在执行任务，如果你导致任务失败……”

　　“别说这些威胁的话，对我没用！你的任务是抓旁边的人吗？刚才你亲我，是不是不想惊动里面的人？他们是什么来头？”

　　“国家机密，无可奉告！”

　　“那你给我好好在这里呆着，别来坏我的事！”

　　徐子枫拳头挥起，再次往醉酒女的脑袋砸去，正这时，醉酒女耳朵里传来“行动”的指令，身体瞬间绷紧，力量重新聚在身上，抓住徐子枫的手将他扔到旁边，一个鲤鱼打挺，扫了徐子枫一眼，说道：“小子，你等着，老娘办完正事找你算账！”

　　然后，像一阵风往外刮去。

　　徐子枫也听到了隔壁传来的动静，顾不得多想，拔腿就往外跑，等他跑到隔壁房间时，醉酒女正和另外三名男的，在与金城和钱辉接来的帅哥搏斗！

　　这帅哥叽哩呱啦地说了一通话，徐子枫虽然听不懂他在说什么，却知道他说的是日本鸟语，“怪不得这么矮，这个是小鬼子，那金城呢？”

　　徐子枫心里疑问之时，矮个子小日本掏出了一把装了消音器的枪，对着醉酒女他们就是一顿猛扣扳机，甚至还有一枚子弹朝徐子枫射来，徐子枫赶紧闪过，却见金城从窗口跳了下去。

　　“抓住他，绝不能让他跑了。”

　　醉酒女一伙中长得挺高大、硬朗的人大声吩咐道，醉酒女与一个瘦子同事，翻窗追了出去，剩下两人继续与矮个子日本人周旋。

　　徐子枫当然不能让金城就这样逃了，他转身回了房间，以最快的速度将腿上两块铁筒脱下，打开窗户，外面还有一层空中花园的平台，徐子枫连跳两下，朝醉酒女的方向狂追了过去。

　　没有铁筒的束缚，徐子枫的速度快上许多，他感觉至少比训练之前提高了一倍，这才是短短的两天时间，徐子枫对萧军的地狱训练，信心更足了。

　　大概七八分钟后，徐子枫追着他们到了一个地下停车场，停车场不小，一眼扫去足有两三百辆，醉酒女和瘦子一左一右搜寻，金城却不知道躲在何方。

　　醉酒女看到徐子枫进来，手上的枪立时对准了徐子枫，冷道：“你跟来做什么？”

　　徐子枫很不满，“当然是抓他，要不是你拦着，先前我就把他抓住了！”

　　“我们的计划本是万无一失，就是因为你在外面大声说话，引起了他们的警觉，让我们计划出现了漏洞！”

　　“自己不行就是不行，别把责任推到我身上。”

　　“你……”

　　“金城也是小鬼子？你们国安出手抓他，他是小日本的间谍不成？”

　　徐子枫说出了心里的疑惑，对于金城想追上方芸的目的，有了几分猜测，醉酒女同样以国家机密无可奉告的话拒绝回答，并且警告徐子枫：“赶紧离开这里，否则，我会视你为他的同伙，随时可将你枪毙！”

　　正在这时，瘦子一声大叫：“快躲开！”

　　醉酒女反应迅速，瞬间弯身，躬在了车子旁，子弹擦着她的身体飞过，再往瘦子看去，肩膀处有一摊鲜红的血，却是中枪了！

　　“竹竿！”

　　“我没事儿，死不了！不能让他跑了！”

　　醉酒女稍稍放心，对徐子枫的恨意更深了，要不是他分散了他们的注意力，竹竿绝不可能受伤，醉酒女朝徐子枫站的方向看去，却不见徐子枫的身影。

　　同时，醉酒女感觉到身后有异动，转身用枪指去，可身子还未完全转过，她手中的枪就被扳得枪口向上，而她的身子也被抱住，空间太小，醉酒女的身手发挥不出来，被徐子枫抱得死死的！

　　“是我！”

　　“流氓，你和他真是一伙的！”

　　“狗屁，他找了两个杀手来杀我，我可能和他是一伙的吗？”徐子枫抱得紧紧，说道：“相信我，我能帮你们抓到他！”



　　第一百一十七章 那先让我流氓一下

　　“你以为你是谁？你说能抓到就抓得到吗？你是不是他的同伙还说不定呢！”这个叫周晴的女国安摆明了不相信徐子枫的话！

　　徐子枫冷声回道：“如果我是他同伙的话，你现在已经死了！”

　　周晴心中对徐子枫有怨恨，却也不是死不讲理之人，眼前这人说得是事实，而且，竹竿受伤了，从先前交手的经历来看，金城的功夫不错，她确实需要一个帮手。

　　“那你准备怎么做？”

　　“首先，你要相信我，绝对的信任！”

　　“我和你第一次见面，你拿什么来让我相信？拿你先前的流氓行为吗？”

　　“你要想抓住他，就得相信我！”

　　“然后呢？”

　　“我让你朝哪个方向开枪，你就要往那个方向开枪！”

　　周晴一想，反正就是开一枪，损失一颗子弹的事情，就算没有打中，那也没有什么坏处，于是，周晴点头同意下来。

　　徐子枫立马起身，走了出去，一点防备都没有，就走在大路中间，一个车位一个车位的看，周晴见状，念道：“白痴，这样走不是自寻死路是什么？”

　　说是这么说着，周晴也站起身来严密监视着，准备随时支援徐子枫，这个时候她已经不再去想徐子枫刚才说的话，她想的是趁着徐子枫当诱饵的机会，将金城给抓住。

　　徐子枫都快走到尽头了，却没有看到金城的半点身影，徐子枫正觉疑惑时，后面传来声音，“不准动，把手举起来！”

　　赶紧回身一看，只见金城的枪正抵在周晴的脑袋上！

　　“他怎么跑到后面去了？”

　　徐子枫想着刚才一路走来，确实没有在车与车的空隙处看到金城。

　　竹竿也用枪对准了金城，说道：“放开她！”

　　“你觉得可能吗？”金城身子一移，让周晴挡在前面，金城边将周晴手中的枪取下，边说道：“你们国安的人，太弱了，就是一群东亚病夫！”

　　周晴大吼：“竹竿，别管我，开枪，绝不能让他把资料带回国！”

　　“开啊，看看是你的枪快，还是我的枪快！”

　　金城半点不惧，还推着周晴往竹竿走去，徐子枫则向着周晴跑去，金城嘴角浮出冷冷的笑容看着徐子枫，当徐子枫离他还有十米之距时，金城开枪了。

　　一枪打中徐子枫的大腿。

　　金城说道：“你们国家有一句话是这样说的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！找了杀手都杀不死你，没想到今天你却自动送上门来。”

　　“你接近方芸的目的是什么？”

　　“你死了，就没人再阻止我接近他了！”

　　金城还是很谨慎，在这种大占上风的局面下，还是没有透露他的真实目的，徐子枫也不纠结这个，用肯定的语气说道：“你刚才藏在车底下！”

　　“知道了又有什么用？今天你们都要死在这里！”

　　金城瞄准徐子枫的脑袋，扣动了扳机。

　　与此同时，徐子枫想着与周晴说完话，站起身的那个点，施展了时间倒退！

　　回到这个时间点，徐子枫凑近周晴耳朵说道：“一会儿你跟在我身后，不能走出一点脚步声，我给你指哪辆车，你就朝那辆车的车底下开枪，知道吗？”

　　周晴满脸疑惑，这样做，就有些危险了！

　　“我在前面，就算是死，也是我先死，你怕什么？”

　　“这不是怕不怕的问题……”

　　“相信我！”

　　徐子枫说得掷地有声，周晴接触到徐子枫那自信无比的目光，不由点了点头，刚点完头周晴就后悔了，这种事情可不仅仅是相信就够了的，要是出了差错，她受伤了不要紧，让金城给跑了，那后果就不堪设想了。

　　但她想改口的时候，徐子枫已经站起身，往外走去，周晴见状，只得脱下鞋子，轻轻跟在后面走去，竹竿那边全神戒备。

　　徐子枫尽量保持着和之前一样踏步速度，他边走着，边计算着，计算金城多车底摸到周晴身边大概需要多少时间，还有自己大概与金城是在哪辆车位置错过的。

　　十八步走下来，徐子枫眼睛看向三米处的那辆奥迪A6，他有百分之九十的把握金城就藏在这辆车底，即便不是，也在周围两辆。

　　徐子枫给周晴指了指，周晴眉头紧皱，徐子枫使劲点了点头，周晴准备赌一把，跟竹竿做了个手势，周晴翻身滚地，人还没有滚到奥迪车位置，子弹先射了进去。

　　立马，车底下传来痛哼声！

　　成了！

　　周晴大喜，开枪更快！

　　下一刻，一个身影从车底下滚出来，躲在车后面，与周晴对射，那边的竹竿也开了枪，金城不是对手，被压得躲在后面不敢动。

　　徐子枫眼睛一冷，脱下了外套，将外套往金城躲藏的左边方向一扔，同一时间，跳上了车子，扑向金城藏身之处。

　　金城朝着外套开了两枪，立马意识到不对劲，朝前窜去，可刚露出一点身子，好几颗子弹就朝他射来，将他逼了回去。

　　正在这时，徐子枫从后面扑下，手中的刀子也插进了金城握枪的那只手臂，紧接着，徐子枫抓着他的手臂，使劲往地上砸，将他的枪给砸落在地。

　　金城用鸟语骂了一句，掐向了徐子枫的脖子，金城手劲不弱，掐得徐子枫呼吸都有些不顺，徐子枫直接用头撞去，砰砰砰地连撞三下，金城脑袋可没这么硬，被徐子枫撞得头晕眼花。

　　趁此机会，徐子枫一脚踢中他的老二，力量甚大，痛得金城手一下子就松开，徐子枫一把抓住他摔在地上，一脚踩在他的脸上。

　　“麻痹的，小鬼子，跑到华青市来嚣张，还敢对我女人图谋不轨，找死！”徐子枫几脚踩下去，踩得他鼻血飞溅，这时，周晴与竹竿赶了过来，周晴先将金城铐上，这才对徐子枫说道：“好了，别踢了，剩下的事我们会处理，这里没你的事了，你可以走了。”

　　“什么？”徐子枫睁大眼睛，“用完了就叫我走？这是什么道理？人是我抓到的，就算不归我，也得让我问几个问题吧！”

　　周晴也是觉得有些过分，冷道：“你想问什么？”

　　徐子枫又踹了他一脚，“说，你接近方芸是为了什么？”

　　金城狂笑道：“我死也不会告诉你的。”

　　“那你就去死吧！”

　　徐子枫抽刀刺向他心脏，真的是要下死手，周晴忙用枪对准徐子枫，说道：“他现在不能死，我们还有用！这个问题，我可以帮你问他，到时我告诉你！”

　　“我凭什么相信你们？”

　　周晴说了一串电话号码，“记住了，这是我的电话，到时我会通知你的！竹竿，我们走，赶紧去和张队长汇合！”

　　竹竿押着金城走了。

　　事到如今，徐子枫也只得作罢，他再牛也不能和国安对着来，徐子枫见周晴还目不转睛地看着他，扫了一眼她那露出来近三分之二的胸器，说道：“盯着我干嘛？还想让我对你耍流氓吗？我告诉你，再让我对你流氓，你可是要付钱的！”

　　周晴怒火狂飙，一副就要对徐子枫动手的架式，可她却又压下了怒火，说道：“你怎么知道他藏在那辆车下面！”

　　“你想知道？”

　　“不错。”

　　“那先让我流氓一下。”

　　“臭流氓，真以为我治不了你？”周晴将黑森森的枪口对准了徐子枫太阳穴，徐子枫甩也不甩，直接转身走人，边走边说道：“想知道答案，就拿答案来交换！”

　　“该死的流氓！”

　　周晴看到徐子枫有恃无恐的样子，骂了一句，向竹竿追去。

　　徐子枫想到自己的两个铁套还在老王记，便往回走，等他回到老王记时，那矮个子也被张队长两人拿下，看到两个目标都被拿下，国安的人都长出了一口气。

　　金城与矮个子一对眼，微微点了点头！

　　张队长说道：“周晴，给公安局打电话，让他们来善后，我们先离开这里！”

　　正要将金城两个小鬼子押到车子上时，金城忽然挣脱出来，猛地撞向张队长，猝不及防之下，张队长被撞得身子一偏，矮个子趁机逃脱，朝一辆银灰色车子跑去。

　　金城使尽浑身力气阻拦张队长他们，周晴顾不得打电话，追了上去。

　　徐子枫本离他们不远，见此突发事故，毫不犹豫拔腿便追，这时，矮个子已经跑过了银灰色车子，离银灰色车子有足十多米远的距离，徐子枫与周晴刚好跑到银灰色车子附近。

　　金城看到这一幕，脸上浮起狰狞的笑容，他被铐起来的手在腰带某个部位按了一下！

　　轰！

　　银灰色车子爆炸了！

　　徐子枫与周晴直接被炸飞，炸声喘起的一刹那，徐子枫就感觉自己身体要被轰成无数块，不敢有一丁点的犹豫，徐子枫心里念出了时间倒退！

　　画面瞬转。

　　这个时候，金城与矮个子正对着眼，张队长在吩咐着周晴打电话，徐子枫有些头晕，和刚开始施展时间倒退脑袋眩晕的感觉一样。

　　徐子枫很疑惑，他已经适应了时间倒退产生的影响，这种眩晕的感觉已经好久没有过了！

　　但此刻，他顾不得去多想，赶紧往前跑去，他要在矮个子跑向银灰色车子之前将他拦下，就在此刻，金城撞向了张队长，矮个子趁机脱身出来……



　　第一百一十八章 暗流汹涌

　　矮个子从张队长手里逃脱，浑身充满了力量，他只要跑过那辆银灰色的车子，就能逃脱这一关，不管怎样，他都要把资料带回去，还要查一查哪个环节出了问题，他为什么会被国安的人盯上。

　　正信心满满时，矮个子忽然看到一个人拦在他的前面！

　　矮个子大怒，张嘴就是一口鸟语。

　　徐子枫以火星撞地球的姿态朝他冲去，嘴里喝道：“小鬼子，不会说人话啊？”

　　“让开！”

　　“你说什么？你没有小弟弟？”

　　矮个子听得想吐血，一急，又是叽哩呱啦的鸟语。

　　“什么？你老婆有小弟弟！”

　　“八嘎！”

　　“八你妈毛啊！”

　　徐子枫已经冲到跟前，不再跟他胡扯，腾空、飞脚，直踢小鬼子脑袋！

　　小鬼子的反应也相当敏捷，立马飞起一脚，与徐子枫对踢，只是他仓促应战，还没有跳得起来，徐子枫已经踢下，矮个子躲过了脑袋，徐子枫一脚踢在他胸口，将他踹倒在地。

　　随后又是右脚高抬，再重重落下，踩在小鬼子的肚子上，让他直接喷了一口鲜血，接着几脚踩在他的膝盖上，咔嚓几声脆响，小鬼子腿给踩折了，想跑都跑不了，徐子枫啐了一口，“小鬼子，还逃得了吗？”

　　这时，周晴跑到他身边，惊讶地说道：“你怎么知道他要逃跑？”

　　“拿答案来换！”

　　徐子枫直接甩了一句，又说道：“那辆银灰色的车子里面有炸弹，应该是遥控的，控制器不在这个小鬼子身上，就在那个小鬼子身上。”

　　“真的？”

　　“假的，就当我没说过，反正炸了又不关我的事！”

　　徐子枫转身便走，张队长说道：“小兄弟，等一下。”

　　张队长走过来，周晴忙将徐子枫所说的报告上去，包括之前抓到金城的过程也简洁地说了一遍，主要说了徐子枫的功劳。

　　“宁可信其有，不可信其无！”张队长皱眉说来，“你们将两人尽量带到远一些的地方，好好搜他们的身，再疏散周围的人群，让人检查一下那辆车子。”

　　“是，队长。”

　　周晴忙活去了，走的时候，还狠狠地瞪了一眼徐子枫，不知道是在怨他没有告诉答案，还是在怨他之前对她耍的那些流氓。

　　“小兄弟，我叫张崇林，非常感谢你的援手。”

　　“徐子枫。不用谢，我也是为了自己，我只想知道他接近方芸的目的是什么！”

　　“要不是你，他们就带着重要资料回去了，会给我们国家带来严重的损失！”

　　“这么说我立的功很大了？”

　　“不错。”

　　“那有什么奖励？”

　　“这个，我们回去得先研究一下！”张崇林刚刚说完，周晴便大声喊着队长，却是他们从金城的腰带上发现了控制器，张崇林忙往那边赶去，离开之前还对徐子枫说道：“小兄弟，你放心，有奖励，一定给你送来！”

　　徐子枫淡淡一笑，正要离开，忽地想到那个钱辉，可不能这样便宜了他，说道：“张队长，金城和那个钱辉的关系很不错，那个钱辉大有问题，他开了个借贷公司，地址在红源街69号！”

　　“我记下了。”

　　张崇林点了点头，徐子枫这才回到三楼雅间，将铁筒穿上，结完账，赶紧闪人，他可不想被周晴他们给堵住，问他为什么知道车子里面有炸弹等等问题。

　　果然，徐子枫刚刚闪人，周晴便冲上了楼，却没有找到人影，有些泄气地走回来，说道：“队长，那臭流氓已经走了。”

　　张崇林看着从银灰色车子里找出来的炸弹，剑眉扬起，说道：“小李，你马上去红源街69号将钱辉抓起来。”

　　“是，队长。”

　　小李离去，张崇林又对周晴说道：“我记得他叫徐子枫，还说过一个叫方芸的，查一查他们！另外，逼问出答案之后，你与他联系联系！这个人知道小鬼子藏在哪里，知道小鬼子预先要跑，还知道车子里有炸弹，不管他是怎么知道的，他的本事都不小！”

　　“一个流氓……”

　　“好了，他要真是流氓，我们今天的任务还能完成？记住了，多与他联系，这是命令，也是任务！”

　　“是！”

　　周晴十二分不情愿地说来。

　　这会儿，徐子枫正在赶回学校的路上，心里想着，“金城被抓了，那些杀手应该不会再来了吧？不过也说不定，他们可是一个组织，我废了一个，伤了一个，他们难保不会报复，还是得小心一点。”

　　徐子枫不知道，这个组织的报复，比他想的凶猛得多，而这，仅仅是因为第二个杀手传回去的关于“将军”被杀的消息。

　　上晚自习的时候，徐子枫接到了沈成兴的电话，说钱辉被抓了，关华原本要在他那里借贷的一亿资金也没了影，据说还被某些特别机构查了一下，消息传出去，华美集团的处境更难了。

　　徐子枫一听，乐了，这还真是无意中的收获！

　　同一时刻，关家豪宅，关华与关阳东父子俩坐在书房里，谁也不说话，气氛无比的凝重！

　　关阳东沉不住气了，说道：“爸，你说现在我们该怎么办？”

　　关华一下子火了，“怎么办？用四亿赌石的时候，你为什么不说怎么办？现在你问我怎么办？偌大一个华美集团，硬是被你败到破产的地步！”

　　“我不也是想赚点钱，再给沈家一个严重的打击，谁知道会是那样的结果！”

　　“那你赚的钱呢？你给沈家的打击呢？公司现在是人心惶惶，不断有人辞职，有人卖出股份，贷款贷不到，借个高利贷，那人又出了事，所有的资金都被套牢，想变现又没人接手，股票还在狂跌，合作伙伴纷纷撤退，政府还三番两次的来查，要是没问题也就算了，可是……”

　　关华这口气已经憋了好久了，不过几天时间，他与沈成兴的处境，就来了个一百八十度的大翻转，他都快压得喘不过气来，而这一切的起因，就是儿子引起的，没有那四亿资金的缺陷，他相信不会走到这一步，自然关阳东就成了他的出气筒。

　　关阳东心中憋屈得很，几天前他还放言让沈小暄跪在他的面前，要把她当一条狗，可现在他都快要沦落到丧家之犬的地步，关阳东咬牙说道：“都是那个徐子枫！要不是他，我们不会沦落到这种地步！”

　　说到这里，关阳东冲了出去，关华吼道：“你想做什么？给我回来！”

　　“我要去找他算账！”

　　关阳东甩了一句，跑到车库，开着他的玛莎拉蒂跑车，一溜烟冲了出去。

　　这些天关阳东也查到了徐子枫不少资料，知道他是华青七中高三毕业班的学生，得知这个消息时，关阳东心中那股耻辱感严重了几十倍，他竟然连一个高中生都斗不过！

　　关阳东本想直接冲到华青七中找徐子枫的麻烦，可在半路上，他冷静下来，想起他与徐子枫的两次争斗，还有网上那个视频，他知道自己不是徐子枫的对手，就是再找几个人也打不赢他。

　　忽地，关阳东想到超跑俱乐部的一朋友说的话，说沈小暄将她的那辆宝马车卖了，沈小暄对那辆红色宝马车的喜爱，圈内人都知道，瞬间，关阳东有了主意。

　　关阳东冷笑道：“沈小暄，这一次我不仅要你臣服于我，还要你把公司送给我，更要让那个小白脸付出严重的代价！你们两个，等着！”

　　远在千里之外的岷东，兄弟会总部！

　　何源光冷声说道：“何晨还没有消息吗？”

　　“会长，没有。”

　　“你们是干什么吃的？再派人手去缅甸，活要见人，死要见尸，不管什么动的手，老子都不会放过他，一定要将他碎尸万段！还有那批粉，一定要从哥刚手里买回来！”

　　“是，会长！”

　　“还不滚！”

　　何源光顺手抓起旁边的花瓶砸了过去，这个手下赶紧离开，何源光无力地坐在椅子，他非常疲惫，儿子这么多天没有消息，肯定是出了事，可他想不通，谁敢对他儿子下手，就算是在缅甸，他何源光、兄弟会的名头，也不是一点震慑力都没有的！

　　正在猜测是谁下的手，何源光的电话响了，一看号码、备注，何源光赶紧接通电话，满脸恭敬，语气里一点忧愁都没有。

　　很快，何源光挂了电话，驱车到了一家茶楼，进了最顶层一间茶室，推开门，里面坐着一个五十岁左右，头发乌黑发亮，一看就是养尊处优的人。

　　何源光堆起一脸的笑容，说道：“老大哥，您怎么亲自来了？”

　　“事关重大，我不亲自走一趟，我不放心。”

　　“什么大事？”

　　“你过来。”

　　何源光凑过身子，这人轻声说了几句话，何源光的脸色立马变得无比凝重。

　　“这件事，你亲自去办，手脚干净一点，绝不能留下一点蛛丝马迹！知道吗？这是一个机会，那人犯傻，敢惹众怒，只要做得干净，他们就算有怀疑，也不敢乱动手，而且也落不到你的身上！办好了，有你的好处！”

　　“好处”两字让何源光的眼睛一亮，他捏拳说道：“老大哥，您放心，这件事我一定会办得漂漂亮亮的，您就等着高升吧！”



　　第一百一十九章 多事之日

　　汹涌的暗流，徐子枫还没有切身感受到，他感受到的是更加惨无人道的地狱磨炼，场地已经不在那个破旧的小房子里，换到了沈小暄提供的那个旧厂子。

　　场地经过徐虎一帮人的改造，完全成了一个训练基地，而徐子枫的磨炼就不再是被踢被摔打那么简单，比如在一条路上倒上汽油，点上火，徐子枫在前面跑，烈火在后面追，他要敢不跑快一点，就是烈火焚身的结局！

　　比如脱了鞋，光脚走在尖石头上面，并且还要在上面做出规避动作，因为睡神的飞刀，冷不丁就会从某个地方钻出来。

　　再比如要戴着十斤重的铁护腕，打坏五个沙包；套着已经加到三十斤的铁筒，踢断十根树木；再加上一件二十斤的铁背心，围着场地拼命的跑，所有过程中还要随时随地接受来自各个方面的打击！

　　反正一句话，就是要将徐子枫的每一分力量，甚至是每一个想法都折磨得干干净净，然后再将他扔进药桶里，泡上几个小时，第二天继续。

　　对此，徐子枫欣然接受，男人嘛，不对自己狠一点怎么行？

　　让徐子枫高兴的是，不过一周的魔鬼训练，徐子枫的潜力爆发出了不少，实力大大提升。

　　更高兴的是，那天从老王记回来，徐子枫发现他的时间倒退，再次发生了变化，竟然能倒退五分钟，徐子枫这才明白为什么那天倒退时间后脑袋会有眩晕感。

　　这一周发生的事儿还不少。

　　陈雪容终于敲定了一幢别墅，花了近一千万，已经在进行装修，施工队就是沈氏集团旗下的，还是好几个施工队同时进行，有望在短期内完成。

　　沈成兴手段齐出，拿下了华美集团不少股份，已然成了华美集团的第二大股东，正在等待时机，准备一举拿下，再取关家而代之！

　　还有徐虎他们不知出于什么考虑，让徐子枫去注册了一家保安公司，名字就叫荆棘，目前只提供私人保镖之类的服务。

　　此外，锦瑟的双腿，已经被确诊，做完手术，治愈的机率非常大！

　　这些零零碎碎的花销下来，加上他和郑占伟每天泡的药澡，徐子枫的四千万，所剩无几了，徐子枫也没有慌着去找钱，因为还有三天，就要高考了。

　　虽然这几天徐子枫主要精力都放在训练上面，但学习他还是没有放弃，每天都到学校里，除了上课之外，最甜蜜的事儿，便是和方芸一起吃吃饭、散散步，牵牵小手儿，讨论讨论学习，再逗逗小白，当然，逗小白的是方芸，被小白凶的却是徐子枫。

　　这些事儿根本谈不上浪漫，也扯不上感天动地，一切都很普通、寻常，然而，这些却都是方芸最想要过的生活，她越来越喜欢和徐子枫在一起的感觉，她认定自己的选择没有错！

　　转眼又过一天。

　　这天中午，徐子枫与方芸正坐在一家店里吃饭，饭店里的电视正播放着华青市的一个法制节目，忽地，节目中断，插播进来一条新闻。

　　“本台刚刚接到消息，名云街一家农业银行发生抢劫，五个蒙面劫匪持枪冲进银行，控制了里面正在办理业务的顾客以及银行的工作人员，警察已经赶往事发现场，正在与劫匪交涉！”

　　主持人说完，电视上播放出一些事发银行、警察等等画面，方芸看得眉头紧蹙，虽然这事情和她没有关系，但是，发生在华青市的事故，就能和她老爸扯上关系，作为华青市目前党政一把抓的人，她爸要负全责！

　　徐子枫也明白这里面的道道，名云街可是华青市最繁荣的一条街，即便是周一到周五，名云街的人也多得很，由此可以预料，那群劫匪至少控制了好几十个人质，要将那些人质解救出来是一项大工程，而答应人质的要求，放劫匪离开，后果同样严重。

　　似乎方治强无论怎样选择，他的仕途、名声都会蒙上污点！

　　方芸再无心吃饭，说道：“我得回家一趟。”

　　“我送你。”

　　徐子枫起身，就在这时，那个主持人的身影再次出现在画面上，一脸悲痛的样子，徐子枫心想坏了，莫非是发生了大冲突？

　　只听主持人说道：“本台接到消息，有人称55路公交车上有炸弹，所有55路公交车全部停运，乘客司机全都下车，警察已经火速赶往调查！”

　　方芸猛地抓住了徐子枫的手，脱口说道：“阴谋！”

　　徐子枫面色沉重地点了点头，银行发生抢劫可以说是偶然，公交车上有炸弹也可以称之为偶然，可这两个偶然发生在同一天，就绝不是偶然，肯定是有人故意针对！

　　“走，我们先去你爸那里。”

　　徐子枫拉着方芸往市政府赶去，小白紧跟在后，保护方芸的保镖也知道事情的严重性，车子开得飞快，徐子枫一路行来，看到的很多反常现象，似乎每隔一段距离，就有车祸发生，要么就是交通拥堵，就连一些警车也被堵在了里面。

　　更有甚者，华青市一家不小的商场，还无故起了火！

　　这让徐子枫更加确信是针对方治强的阴谋，“是谁下的狠手？”

　　徐子枫想到了高容军，想到了岷东兄弟会，但他也不敢肯定究竟是谁，徐子枫眼神犀利，这个幕后黑手一定要查出来！

　　不管是还方治强的人强，还是方治强是方芸的父亲，这件事他都不能置身于外，再为自己考虑一下，现在沈氏集团风头正盛，方治强占了很大的关系，如果方治强倒台，那沈氏集团的事将会再次发生变化。

　　徐子枫给老爸打电话，要是那一群猛人能够帮忙，事情应该好解决得多，可是，老爸的电话却关机，最奇怪的是，老妈的电话也关机了。

　　“只有靠自己了。”

　　徐子枫握着方芸的手，给她安慰，方芸还算镇定，可眼神里有着不少担忧，好在这个保镖很厉害，对华青市的路况很熟悉，穿街过巷，终于来到了市政府。

　　然而，市政府外面，也围了一大堆人，里面有不少拉着横幅的，上面写着“黑白勾结，千万家产被夺”，“贪官横行，被精神病十一年”，“求市长市委书记伸张正义，还我清白”……

　　类似的条幅有二三十条，第一条都在无声的血泪泣诉，正中央，跪着一名头发花白的老头，满脸皱纹，身子也非常瘦，瘦得那手都能看见骨头，眼睛里满是不甘，还在不停地叩头，是真的叩，每一下都结结实实地撞在地板上面，额头已经磕出了鲜血。

　　围观的人都在谴责着政府，大骂着当官的，而被骂得最狠的就是方治强，还说他自从当了华青市的市委书记，华青市就一天不如一天等等。

　　方芸听得脸色发白，放在徐子枫手心里的手不停地颤抖，今天这么多事堆在一起，绝不是阴谋那么简单，方芸感觉有人想将她爸按倒在尘埃里，再也爬不起来。

　　徐子枫感觉到方芸的紧张，安慰道：“方芸，还有我，别忘了，我是可以创造奇迹的人！不管今天这坎多么大多么难，我们都会跨过去。”

　　“恩。”

　　方芸使劲点了点头，两人穿过人群，来到前面，只见方治强已经带着一批官员走了出来，官员们的脸色都不好看，方治强仍然威严如斯。

　　两人没有再往前走，那种场合不是两人能去的，徐子枫见方治强身边连一个警察都没有，心中生出不安感，而围观众人看到他们出来，起了骚动！

　　“一把手出来了。”

　　“走在最前面那个就是最大的贪官！”

　　“方治强，滚出华青市！”

　　……

　　刚开始只有零星的喊声，后面越来越响，在第一个人喊出让方治强滚出去的话时，徐子枫便将目光投向了他，他对小白说道：“去盯住那个人。”

　　小白看了眼方芸，这才跑了过去，像泥鳅一样。

　　喊的人越来越多，方治强不动声色，走到告状者面前，伸手相扶，说道：“老人家，您先起来，有什么事我们可以坐下来好好商量！”

　　“十一年前，他们也是对我这样说的，结果他们把我商量到了精神病医院，让我过着生不如死的生活，我妻儿也饱受打击！今天要不给我个答案，我就不起来！”

　　“老人家，您的案情我也刚刚听说，您放心，我一定会秉公处理，查个水落石出，如果和你说的一样，一定还你清白，您该得的钱，一分也不会少！”

　　方治强说得掷地有声，告状者似乎有些相信，看着方治强眼有不忍，可不知他又想到什么，旋即又厉声喊道：“我不信，当官的都是官官相护，要不然，他江涛怎么还能当上区长？他陈宗盛还能逍遥法外？为什么，为什么不能给我一条活路！”

　　这时，张文图上前说道：“老人家，十一年前，方书记还没有到华青市，当然不能为您主持公道！这一次，方书记定会还您一个清白，您就相信方书记吧！”

　　“除非你们马上将江涛抓起来，还有陈宗盛，也把他抓起来！我就相信你们！”

　　方治强眉头紧皱，这可不是说抓就能抓的事情，即便眼前这人说得是真的，也要通过一定的程序，况且现在还没有调查清楚，他怎能胡乱抓人？

　　而且，今天发生这么多事，眼前这人又挑在这个时候告状，谁知道他又是何居心？虽然方治强相信这人的冤屈是真的！

　　“老人家，等事情调查清楚，该抓的，他们一个也跑不掉，法律会严惩他们？”

　　“哈哈哈哈……”告状者大笑起来，笑声里面满是悲哀，他吼道：“十一年前，我就相信法律，结果我变成今天这副模样！你不是一把手吗？你在华青市不是最大的吗？你说一句话就能把他们抓起来，你为什么不抓？我知道，你想包庇他们，你们当官的都一副模样！既然你们不给我活路，那我就去死，反正我也得了癌症，活不了几天了！不过，就算是死，我也要拉着你们这群贪官一起去死吧！”

　　告状者猛地将衣服扯开，只见他身上绑的竟是炸弹，不等方治强他们闪避，告状者按了下去，“轰”地一声，炸声震天，大地震动！



　　第一百二十章 有担当

　　火光冲天，炸声如雷。

　　告状者在爆炸的那一刻，就被炸得粉身碎骨，方治强与张文图等人也是，炸成了渣子！

　　后面一些当官的也没能逃得过，虽不至于当场炸死，但基本上都受了伤，一些站在前面围观之人也受到波及，喊着“方治强滚出华青市”的人给炸蒙了。

　　谁也没有想到，这个告状者居然来了个人肉炸弹！

　　“好狠！”

　　徐子枫咬牙念着，那些人是真的要方治强死，所以，布置了劫匪抢银行，放炸弹在公交车上，又有车祸、火灾等等，将华青市能快速调来的警力全部抽空，再趁着武警或者军队赶来协助的这个空当，上演了苦主求方治强伸冤的戏码！

　　而所有的一切布置，就是为了炸死方治强！

　　不管方治强身份是多么的显赫，背后又有多么强的力量他，这一炸，全都炸没了，凶手也死了，完全是死无对证，要想查出这件事来，很难！

　　更狠的是，他们不仅要让方治强死，更要让他身败名裂，死也不得安宁！

　　徐子枫惊出一身冷汗，看到方芸直接晕倒在他的怀里，徐子枫不敢再耽搁，想着方治强他们刚刚走出来的那个点，施展了时间倒退。

　　画面一转。

　　看到方治强走出来，徐子枫立马对方芸说道：“你站在这里，哪儿都不准去。”随后又对那保镖说道：“刘哥，看住她。”

　　说完，徐子枫朝方治强快快跑去，方治强看到徐子枫也颇为意外，但他脸上没有半点和蔼之色，用非常严肃的口吻让他离开，因为这种场合，真不是他来掺和的。

　　徐子枫当然不会离开，冲到方治强面前，低声说着话。

　　这一刻，离市政府约有百米多处的一幢高楼里，用望远镜看着政府门口发生的一幕，脸上满是狰狞笑容，心道：“只要他走近，那人将炸弹一按，一千万就到手了，我就能到国外逍遥！”

　　政府门口。

　　听到徐子枫的话，方治强剑眉竖起，说道：“你敢肯定？”

　　“我用性命相保！”

　　虽然不清楚徐子枫为什么会知道，但方治强信了，炸弹啊！好个狠辣的手段，完全是置他于死地！方治强拳头捏得紧紧，他大概猜得到是什么人动的手，他想给高容军判死刑，惹起了高容军身后之人的反弹，这阵子针对他的小动作已经不少了，就连他家里人都被说动，劝他给高容军留一条活路！

　　这种事在他们看来，只要有足够的利益，留一条活路没有什么大不了的事情；可方治强有自己的底线，高容军所犯的事就触到了他的底线，不杀他不足以给那些人一个公道！

　　可方治强真的没想到他们敢破坏规则，直接对自己下杀手，他想到了岷东那人，想到了对女儿下死手的兄弟会，心道：“也许还有他们，想来个浑水摸鱼！”

　　方治强瞬间将这些想了个清楚，但眼前的事还是必须要解决，炸弹，说真的，他很怕，他也不想这么早死，他还有理想未实现，但有时候，做人就得有担当！

　　做官更得有担当！

　　所以，方治强踏步走了出去。

　　徐子枫微微一惊，方治强明知有炸弹，还敢上前，这足以说明方治强与其他官员不一样，而这样的官，即便排除私人原因，只为公为国，他都不能让方治强死！

　　于是，徐子枫站了出去，对方治强说道：“叔叔，这件事交给我来处理，我保证会处理好！”

　　“我相信你能处理好，但是，我作为华青市的父母官，这事我得负责！”方治强严词拒绝，向着告状者走去，徐子枫紧跟在后。

　　方治强走到告状者的面前，说道：“老人家，你的事我已经听说了，虽然十一年前，我还没有来到华青市，但是，今天我是华青市的父母官，你真有冤屈，我就敢用脑袋保证，给你平反！害你的人，违法的人，该抓就抓，绝不轻饶！”

　　告状者一愣，显然没想到方治强会这么说，想到那些人的交待，告状者心一狠，刚要说话，方治强便抢先说道：“你想说官官相护，我又是骗你的，对吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“我明知你身上绑有炸弹，我还来到你面前，你觉得我冒着生命危险来和你说话，就是来骗你的吗？”

　　告状者脸色大变，条件反射就要去按开关，徐子枫身子一闪，将他控制住，周围的人又起哄、喧闹起来，说官员打人之类的话。

　　方治强说道：“放开他。”

　　“叔叔！”

　　“我让你放开他！”

　　方治强说得非常严厉，威严十足，徐子枫虽然不解，却还是松了手，一是想看方治强怎么解决，二是就算不能解决，那他还有一次机会，到时就不再听他的！

　　告状者双手得到自由，却就那样垂着，没有去按开关，一双深陷于眼眶的眼睛，死死盯着方治强，说道：“为什么？”

　　“我不知道你受了何人指使，要来杀我！但是，你想过杀我的后果吗？一个市委书记被人当场炸死，你以为你死了就能脱得了关系？你以为你的妻子、儿子就能安全的活着？我告诉你，绝不可能！不是说国家要对他们进行报复，指使你做这件事的人，就会抢先杀了他们，不会留下一点后患！”

　　告状者脸色再变！

　　“还有，你杀了我，你所受的冤屈就再也没办法洗清，你将成为罪人，而那些害你的人照样可以逍遥法外，活得有滋有味！退一万步说，他们不杀你的妻儿灭口，你觉得你的妻儿还能像正常人一样生活吗？不会，他们将顶着罪人的名头活着，就算逃到其他国家去，也一辈子见不得光，只能像老鼠一样活着，时时刻刻担心被人抓住！难道这一切就是你想要的吗？”

　　“我……”

　　“难道你就不想讨回公道，不想让害你的人得到报应吗？”

　　砰！

　　告状者磕下了头，哭道：“我想，我想讨回公道，我想看到他们得到报应，方书记，我相信你，要换成其他当官的，他们知道我身上绑有炸弹，绝对不敢靠近我！”

　　“如果你所说是真，这公道，咱们讨定了！”

　　“谢谢方书记！”

　　告状者主动将炸弹从身上取下来。

　　徐子枫见状，也被方治强的人格魅力折服，心道：“这就是传说中的王霸之气？”

　　百米远处，那个人通过望远镜，看到事情和他预料的完全不一样，脸色大变，想到方治强要是没死，那他不仅拿不到钱，去不成国外逍遥，就连小命都难保，他赶紧掏出手机，那个炸弹里面他有特别设置，只要按通那个号，就能遥控炸弹爆炸。

　　“幸好，我加了一重保险！妈的，市委书记又怎么样？去死吧！”

　　这人按下了号码，拔了出去，可是炸弹竟然没有爆，这人大慌，一看，却是没有信号，他赶紧跑出去，往有信号的跑。

　　同一时间，徐子枫赶紧接过了炸弹。

　　将炸弹抓在手里，徐子枫心中忽然狂生不安，直觉有大危险逼近，徐子枫盯着手里的炸弹，蓦地想到“遥控”两字，登时浑身汗毛炸立。

　　徐子枫毫不犹豫将炸弹扔往市政府里面，只有那里才没有人，并且徐子枫拼尽了全身的力气，以便扔得足够地高。

　　轰隆——

　　徐子枫刚扔出去，炸弹就爆炸开来，徐子枫第一反应将方治强按在地上，护得他紧紧，而他却受到了波及，身体受到极大震动。

　　百米远处的那个人听到炸声，心里终于松了一口气，可等他再架起望远镜查看时，却看到方治强完好无损地站在那里，脸色瞬间苍白如纸，魂不附体，不敢再呆在原地，转生狂逃。

　　政府门口围观的人，全都吓了，回过神来的人赶紧离开这里，虽然他们刚才受到挑动，喊出了那些话，可他们还真没想到那人身上带着炸弹，市委书记真要被炸死了，说不定他们都脱不了干系。

　　这边，方芸冲了上来，查看着徐子枫的身体，嘴里焦急地说道：“徐子枫，你受伤重不重？你是傻子啊，知道那是炸弹，你还拿在手里！”

　　徐子枫一笑，这方芸发威的样子，倒是有她老子的几分真传。

　　“还笑，你要出了事，我一个人怎么疯？”

　　方芸的眼睛都是湿润润的，徐子枫伸出手，抚摸着她的脸，说道：“我不会丢下你的，我们说好了，要疯到天荒地老的！”

　　“下次要带上我，不管多危险！”

　　“恩。”

　　方芸一把将徐子枫抱住，方治强在旁边看得一愣一愣的，这架式，好像自己女儿已经被这小子骗了，而他居然不知道，方治强虽说对两人的态度是顺其自然，不加干涉，可想到自己最疼爱的女儿，就这样不声不响的被另外一个男人骗走了，心里很怪怪的，不由咳嗽一声，“丫头，忘了你老子我吗？”

　　“爸！你又没受伤！”

　　事实上，方芸对徐子枫如此感情流露，除了是她对徐子枫有一定的感情外，更多的原因就是徐子枫救了她爸，炸弹爆炸的时候，徐子枫毫不犹豫将她爸爸扑在身下，让她大为震撼、感动，然后酝酿成更深的感情，接着见徐子枫受了伤，感情便爆发了。

　　方治强给女儿堵了一下，眼睛一扫，忽地看到徐子枫脖子上挂着一件他非常眼熟的东西，脱口说道：“徐子枫，你脖子上挂的是什么？”



　　第一百二十一章 破局之法

　　徐子枫将心形石头拿出来，方治强立马认了出来，那就是她女儿从小佩戴的项链，这条项链还是她出生的时候，她的爷爷亲手给她戴上的，意义当然不一般！

　　现在却挂在了徐子枫的脖子上！

　　方治强看向女儿，只见女儿笑着从脖子拿出一块翡翠玉佩，这玉佩方治强认识，也知道玉佩的真正价值！

　　项链与玉佩交换，这说明什么？

　　方治强很想问徐子枫到底给女儿灌了什么迷魂药，让对其他豪门公子哥都看不眼的女儿，对他却如此死心塌地，方治强预感即便自己不插手，任由妻子阻止他们，最终妻子也会败给女儿。

　　女儿确定了自己的伴侣，这在方家来说，绝对不是一件小事儿，只不过，此刻不是关心这事儿的时候，虽然告状者一事暂时得以解决，可还有劫匪在银行，还有公交车上的炸弹，这些事情都必须尽快解决！

　　方治强让人将告状者请了进去，细心照顾好，绝不能再出任何意外，同时看了眼方芸的保镖，方治强对徐子枫说道：“能保护好我女儿不？”

　　徐子枫认真点下头。

　　方治强立马让保镖在周围查找，尽全力抓住那个引爆炸弹的人！

　　遂即，方治强准备赶往银行，毕竟银行还有一大堆人质，正在这时，张文图拿着电话上来，说道：“书记，电话。”

　　张文图说完，对着徐子枫两人一笑，而他的心里则是激动不已，虽然他早知道方书记和徐子枫的关系不一般，没想到，竟不一般到如此境地，原来徐子枫和书记的女儿是一对啊，张文图非常庆幸他早早就对徐子枫表示了善意，经过今天这事儿，张文图觉得关系还要更铁一点。

　　而方治强接到电话，听完那边的报告后，眉间皱出了一个深深的“川”字，徐子枫问道：“叔叔，怎么了？”

　　“55路公交车上果真有炸弹，而且不是一般的炸弹，据拆弹专家说炸弹里面还装有毒气，具体是什么成分还侦测不出来！如果毒气毒性过强，扩散开来，后果不堪设想！”

　　“毒气！”

　　徐子枫不由倒吸一口冷气，那些人为了杀死方治强，或者说给方治强制造最大的麻烦，连毒气都扔了出来，手段简直毒到了极致。

　　“叔叔，如果你相信我，我去解决毒气的事！”

　　“不行！”方治强断然拒绝。

　　“叔叔还不相信吗？我敢说出来，自然就能做到！”

　　“这不是相不相信的问题，你只是个学生，根本不懂拆弹，如果毒气扩散，你知道后果会多严重吗？”方治强说着还看了女儿一眼，他之所以拒绝，除了刚才所说的理由之外，还有一个就是为了女儿，人都是有私心的，方治强也不例外，女儿刚才的态度表现得那么明显，而女儿的性格说到做到，徐子枫要是去了，女儿肯定会跟着去，那种环境太危险了。

　　方芸收到父亲的眼神，笑道：“爸，我相信徐子枫能创造奇迹！”

　　“你相信？”方治强没想到女儿这么回答，带着丝丝火气说道：“你拿什么相信？”

　　“我选择跟他一起疯，就是一种相信！”

　　“叔叔，你去银行那边，我去公交车那边，我保证，事不可为的话，我不会贸然行动，我一定会保护好芸芸！”

　　方治强看到两个小辈一脸的坚决，想到徐子枫确实有些说不清楚却超乎寻常的能力，见不能阻止他们，只好说道：“徐子枫，记住你说的话，芸芸要是出了事，我拿你是问！”

　　“恩。”

　　徐子枫带着方芸离去，这时，传来一声狗叫，徐子枫循声看去，竟然是小白，徐子枫吃惊，“这货还会狗叫？”

　　“小白是狗，为什么不会狗叫？”

　　“好吧，它掌握了一门强大的外语！”

　　徐子枫说来，将小白旁边倒下的一个人拎了起来，对方治强说道：“刚才就是这人蛊惑老百姓们喊您滚出去，他身上应该有点线索。”

　　方治强冷眼一扫，这人满头冷汗，方治强立马叫人将他严密看管起来，没有他的命令，谁都不准放他离开，随后方治强带着一班人马，直奔名云街的银行。

　　徐子枫和方芸走到奥迪车面前，徐子枫说道：“我不会开车。”

　　“我当你的司机。”

　　方芸笑来，坐在驾驶位置上，徐子枫坐了副驾驶座，小白倒像个领导，坐在后排位置上，方芸发动车子，开得非常平稳。

　　“你的技术还不错嘛。”

　　“那你学车的时候，我教你。”

　　“好啊。”

　　徐子枫欣然答应，这可是个单独相处的大好机会啊，随后气氛又凝重下来，毕竟他们现在赶去的地方，真的很危险，再加上还有那么多事，想放松都放松不起来。

　　走了好一段距离，徐子枫见方芸若有所思的样子，问道：“你在想什么？”

　　“我在想，今天设下这个局的人，真的很厉害！首先，如果我爸中计被炸死，不仅身死，还要名裂，最大限度的给方家制造障碍！其次，我爸不中计，可一旦发生伤亡，有人死去，达到一定的人数，那我爸离开华青市是必然的，并且能不能起复还说不一定！最后，就算我爸处理完所有的问题，没有造成任何伤亡，我爸也会给上面一个控制不力的印象，虽然暂时不会离开华青市，但我爸短期内是不可能往上爬的，对他以后有很大的坏处。”

　　当方芸与徐子枫解细说这些的时候，岷东市委大院的一号楼的书房里，一个人正说道：“方治强，这是一个死局，无论你是生是死，你如何处理，楚南省的省长，你是甭想和我争了！当然，你要是死掉就更好了，我们家族也少了一个强劲的竞争对手！”

　　奥迪车上，徐子枫问道：“那我们怎么破这个局？”

　　方芸摇了摇头，“这是个死局，无法破！并且，听我妈抱怨，因为我爸要给高容军定个死罪，得罪了很多人，那些人肯定都在死命盯着我爸，今天发生的事，无论怎么处理都有错，他们不会放过这个机会的，说不定这会儿很多人拍手称笑呢！”

　　“高容军？”

　　徐子枫对高容军可没有一点好感，对于方治强定他死罪，他是举双手赞成的，如果让高容军逃过一劫，不仅对春泥她们不公平，而且他还会报复自己，毕竟自己挟持了他两次，坏了他的大事，将他从市长变成了囚犯，徐子枫绝不能让这个如果发生，他在想着如何办。

　　忽地，徐子枫眼前一亮，说道：“高容军现在是被关在看守所吗？”

　　“恩。你问这个做什么？”

　　“问一问，没什么。”

　　“不对！我了解你，你不会无敌发问，你肯定是想到了什么！”方芸语气有些凝重，“高容军，看守所，你是不是要打高容军的主意，想在他身上做文章？我爸因为要定高容军死罪而得罪那些人，如果高容军死掉，那我爸的处境会更不利，你不会对我爸不利！那你就不是要他的命！这样一来，就剩下……”

　　方芸说到这里，猛地踩了刹车，盯着徐子枫说道：“你是想劫狱？”

　　徐子枫心中那个汗啊，这方芸不仅人长得漂亮，学习超好，她的心智也这么剽悍，简直近乎为妖，仅仅凭他一句不清不楚的问话，就猜出了他的真实目的！

　　“你肯定是要劫狱，因为如果华青市所发生的事，不管是炸弹，还是劫匪抢银行，都只是为了掩饰劫走高容军这个目的的话，那这个局就不再是死局，不管那些人多么不信劫狱这件事，但只要这个事存在，他们都会有顾忌！”方芸用十分肯定的语气推断，又柔声说道：“我知道你不告诉我你的真实目的，是不想让我担心，但我想说，这件事你不能再插手了，就算这是个破局的好法子，你也不能去做，我爸会找人。”

　　“如果想破局，非我去做不可！第一，我目标小，不会有多少人注意到我，容易逃脱；第二，他们盯得那么紧，要是和你爸有关系的人动手，一旦被发现，你爸的处境会更险！”徐子枫一本正经地说出两个理由，又笑道：“第三，我还是处男，绝不会让自己有事！”

　　“你……”

　　方芸听到这是哭笑不得，可心里溢满了感动，与徐子枫在一起的画面，瞬间浮现在脑海里，方芸情不自禁的，在徐子枫脸颊上亲了一口。

　　徐子枫有些傻了。

　　这个袭击来得实在太幸福了！

　　徐子枫转头，认真地说道：“方芸，你刚才对我做了什么？”

　　“你说呢！”

　　“我不知道，不过，你再对我做一次，我保证知道！”

　　“可不能这么容易让你得逞！”

　　方芸再次发动车子，徐子枫厚着脸皮，将脸蛋凑到方芸的面前，方芸几次推脱都不行，无奈之下，方芸只得满足了徐子枫的愿望，亲亲地吻了一下。

　　徐子枫立马说道：“方芸，我决定了。”

　　“决定什么？”

　　“三天不洗脸！”

　　“噗哧……”方芸一笑，“我可不喜欢不洗脸的男人！”

　　“那你每天亲我一个，我就洗脸。”

　　“厚脸皮！”

　　……

　　找到了破局的办法，两人心情轻松了不少，一路笑着赶去，大半个小时后，两人到达装有毒气弹的55路公交车，周围的人群早被疏散开，只有一些警察和专业人士守着。

　　每个人脸上的神色，都无比沉重！

　　徐子枫牵着方芸的手，大步走了上去！



　　第一百二十二章 中枪

　　徐子枫和方芸刚走到警戒线就被拦了下来，徐子枫说是来帮忙拆除炸弹的，警察根本不信，徐子枫看起来比同龄人成熟了不少，可面相还是很显年轻，警察便不放他们进去。

　　直到徐子枫搬出了方治强的名头，又给方治强打了电话，警察这才带着一些惶恐将徐子枫放了进去，不过，有好几个警察守在徐子枫和方芸的身边，一副保护的样子，估计是方治强在电话中给他们暗示了什么。

　　徐子枫也没去多想，找上拆弹专家一问情况，炸弹与毒气是绑在一起的，炸弹不爆，毒气就不会扩散，可是，他们拆除了很多步骤后，在最后一步停下了。

　　最后一步，是两根线，一根红线，一根蓝线！

　　剪对了，就不会爆；剪错了，他们被炸成碎片不说，毒气还要往外扩散出去，不知要害多少人的性命。

　　所以，面对这个百分之五十的机率，无人敢下手！

　　徐子枫得知这个情况，大松了一口气，幸好是两根线，如果再来一根线，只剩下一次时间倒退的他，还真解决不了这个问题。

　　定下心，徐子枫上前说道：“剪刀呢？让我来！”

　　“小伙子，你行吗？”

　　“必须得行！”

　　拆弹专家却是不信，说道：“小伙子，这可不是闹着玩的，里面还有毒气，如果剪错了，我们就要成为华青市的罪人，不如再等等，等其他更厉害的专家来。”

　　“等等倒是没有什么，可你们看这上面的倒计时，够我们等到更厉害的专家来吗？并且，你们确定，这炸弹没有被遥控吗？”

　　对于这个问题，徐子枫是心有余悸，政府门口那一幕，实在是太险了一些。拆弹专家脸色很难看，他们还真不能确定。

　　徐子枫又说道：“放心吧，我不会拿我的小命开玩笑的！给我剪，准没错。”

　　看到徐子枫如此自信，这些专家思前想后，实在是没有别的办法，时间也不多了，他们不敢长久拖下去，只好死马当活马医，选择赌一把，将专用剪刀递给了徐子枫。

　　方芸紧紧抓住徐子枫的手，见徐子枫转过头看着他，抢先说道：“你不准赶我走，你在这里，我就在这里，哪怕是死！我们也能做个伴！”

　　听得这些话，徐子枫真的很感动，方芸长得漂亮，身份又极不一般，可她自认定自己后，从没有瞧不起自己，一直相信自己，而且这么危险的情况，也不离不弃，徐子枫说道：“得妻如此，夫复何求！”

　　“谁是你的妻？”

　　“方芸就是我的妻，我总有一天，会驾着七彩云，把你娶回家！”

　　徐子枫大声说着自己的誓言，从容淡定的方芸，耳根子也有些发红，而不远的拆弹专家们，实在是无语，这可是生离死别的关口，他们却谈情说爱，心里的担忧又多了几分。

　　“好了，快点拆炸弹吧。”

　　“遵老婆大人命。”

　　徐子枫笑言一句，看准了红线，其实，徐子枫也希望自己赌对，这样的话，就能节约一次时间倒退，说不定银行那边还能帮得上忙。

　　不过，徐子枫心中准备好了，一有不对劲，立马就能施展出超能力！

　　下一刻，剪刀绞断了红线。

　　轰隆……

　　炸声如雷，徐子枫身体被轰飞上天，与此同时，时间倒退四字在心里流淌出来！

　　瞬间画面一转，徐子枫正在与拆弹专家谈话。

　　徐子枫回神，心叹可惜，今天的两次机会全用完了，不过，很快他收拾了心情，能解决掉眼前这个危机就是好的，像前面一样，徐子枫好一番劝说后，将剪刀拿到了手中。

　　又与方芸说过那些话后，徐子枫将剪刀放在了蓝线上，所有的人屏住了呼吸，“咔嚓”一声，徐子枫绞断了蓝线，炸弹上面的时间停止，炸弹拆除。

　　呼……

　　众人长出了一口气。

　　方芸说道：“我知道你行的。”

　　“那当然，男人绝不能说自己不行。”

　　徐子枫拍着胸脯，拆弹专家走上来，惊讶地说道：“小伙子，你是怎么知道剪蓝线的。”

　　“直觉！”

　　“直觉？”

　　几个专家瞪愣了眼，他的直觉这么灵？

　　徐子枫说道：“剩下的事，就要靠你们了，毒气不会扩散出来吧？”

　　“放心，只要炸弹不爆，毒气就绝不会泄露出来！”

　　“那我就走了。”

　　徐子枫和方芸带着小白干脆利落地走了，急急赶往名云街的银行，那些拆弹专家还是有些不可置信，他们视之为灾难的东西，就让那个小伙子来，一剪就太平了。

　　因为警察的大力疏通，这会儿的交通状况好了不少，而方芸开的也挺快，半个小时不到，他们就赶到了事发地点。

　　警察远远地拉出了警戒线，那些劫匪被堵在了银行里，数百武警也已经到位，但是，劫匪手中人质太多，已经有一个人被枪毙，大家投鼠忌器，不敢随意开枪。

　　徐子枫靠近警戒线，本以为又要亮出方治强的名头才能进去，却不料，守在警戒线附近的警察，笑着给徐子枫打了招呼，将徐子枫两人放了进去。

　　“你认识我？”

　　“我在定山县见过徐少！”

　　“哦。”

　　徐子枫这才明白，方芸说道：“什么时候你都成徐少了？”

　　“我也不知道，其实我不怎么喜欢这个称呼，感觉怪怪的，可是，他们非得这样喊，我也不能阻止他们，只好随便他们了。”

　　“那我以后也叫你徐少？”

　　“好啊，小妞，来，给少爷香一个！”

　　“当真是厚脸皮。”

　　方芸板着脸说来，心里却暖暖的，她喜欢这样的感觉。

　　两人来到方治强面前，脸上笑容已经收敛起来，方治强满脸的沉重，看到徐子枫，缓了一下脸色，他已经得到了手下的报告，毒气威胁已经解除，方治强说道：“做得很不错。”

　　“侥幸。”徐子枫很谦虚，随后又开口问道：“叔叔，现在情况怎样？”

　　“很不妙！谈判专家已经和他们有过接触，可劫匪直接用枪将专家打伤，现在他们控制了三十多个人质，要求一辆性能超好的悍马车，否则，每过五分钟，就杀一个人质！”

　　“该死。”

　　徐子枫正说着，一个劫匪拉着人质走到银行门口，这个人质大着肚子，却是个孕妇，孕妇满脸惊慌，不停喊着救命，劫匪大声吼道：“他妈的，老子要的车呢？五分钟已经过去了，你们不给老子车，老子就再杀一个！”

　　说着劫匪就要开枪，方治强喊道：“慢着，我们已经派人去找车了，你们请等一等！”

　　“老子没耐心等！”

　　劫匪很死硬，徐子枫眉头一皱，看到孕妇高高隆起的肚子，想到一尸两命，热血直冲脑门顶，放声吼道：“住手！”

　　当下，徐子枫也不管时间倒退已经用完，踏步走了出去，不是走一步两步，而是朝着劫匪走去，方治强忙让人将徐子枫拉回来，可劫匪将枪口对准了徐子枫，喝道：“妈的，你是哪根葱？你说住手就住手？”

　　“你杀的人质越多，身上的罪恶就越大，就算你们今天能够从这里逃脱，但从此以后，天下之大，却再没有你们的容身之处！而且，你们所能依仗的就是这些人质，如果人质被你们杀光了，你们还能逃得掉吗？”

　　“他妈的，你还来教训老子，老子这就送你去死！”

　　劫匪很愤怒，朝着徐子枫就开了几枪，劫匪枪法虽然不是太准，有好几颗都偏到了一边去，可仍然有一颗打中了徐子枫的右边胸膛。

　　徐子枫身子大震，倒退了一步，紧接着嘴角渗出鲜血。

　　众人看到这一幕，都蒙了。

　　方治强想到徐子枫帮了他那么多忙，可今天却死在这里，他心里涌出一股浓郁的杀机，就在这时，他耳边传来一声撕声竭力的大吼：“徐子枫！”

　　旋即，一个身影冲了出去。

　　却正是方芸。

　　方治强再如何镇定，看到女儿冲了上去，脸色也刷地变成雪白，而郑安伟更是浑身渗出冷汗，下了命令，“所有人瞄准，准备开枪，狙击手准备好，击杀这个劫匪！”

　　这个时候，徐子枫继续踏步，坚定地往前走去！

　　劫匪见状，也是一愣，没想到还有这么不怕死的人，恼羞成怒地吼道：“妈的，我就不信打不死你！”劫匪正要继续开枪，可看到一个女人猛地冲到前面，挡住了徐子枫，而这个女人也漂亮得紧，劫匪那扣下扳机的手指不由松了开来。

　　方治强一颗心提到了嗓子眼。

　　徐子枫也是大惊，这会儿可不是先前他有绝对自信的时候，时间倒退用完了，谁知道会发生什么危险，徐子枫第一时间抱住方芸一转，背对着劫匪。

　　劫匪又要开枪，发现有红外光从眼睛闪过，立马明白被狙击枪瞄准，赶紧将身子缩在孕妇身后，吼道：“他妈的，再给你们五分钟的时间，要是还没有送来车子，老子就杀十个给你们看，别以为老子不敢杀人！”

　　劫匪将孕妇当作盾牌，退了回去！

　　徐子枫吼道：“这里很危险，你来做什么？”

　　“你在这里。”

　　“可是……”

　　方芸打断徐子枫的话，忙说道：“你刚才中枪了，打在哪里？快让我看看！”



　　第一百二十三章 身处险境，牵动四方

　　方芸之前看到徐子枫的中枪位置大概就在胸口上，可她找了半天，也没发现衣服上有血迹，反倒是摸到硬硬的东西。

　　“这是什么？”

　　方芸疑惑万分，徐子枫将衣扣解开，方芸看到了一件黑色背心，却是用钢铁铸成的，上面只有一个子弹印，徐子枫连一点皮肉都没有伤着。

　　其实，子弹打中他胸膛的时候，徐子枫也被吓了一大跳，他正值青春年华，可不想死，紧接着，他发现自己虽然中枪，却没有那种子弹钻肉的剧痛，一下子想起七叔他们为增加自己的负重而给他穿的钢铁背心，心里庆幸不已。

　　穿钢铁背心，绑铁脚筒，铁护腕，这些一来是重，二来在这六月份，也热得很，但徐子枫为了增强自己的实力，都忍了下来。

　　却不料，今天这些东西救了他一命，然后，他立马咬舌头，逼出了一些鲜血！

　　说实在话，中枪之后，徐子枫对于冲动站出来的行为有些后悔，有点不想继续走下去，毕竟他的脑袋没有用钢铁包住，要是被人家爆了头，没有时间倒退的他是必死无疑了；但是，看到那个陷入绝境中的孕妇，想到方治强明知那人身上有炸弹却执着上前的画面，后悔之心尽去，剩下的全是坚定，奶奶的，怕他个鸟！

　　所以，徐子枫继续往前踏去，同时准备好闪避，他是去救人的，不是去送死的，哪里想到，方芸冲到了他的前面来。

　　徐子枫双手捧着方芸的脸，说道：“我不会有事的。”

　　方芸一脸的坚定，“不管你有没有事，我要和你一起。”

　　“但是，有你在，我会分心的，你也不想我有事儿吧！”徐子枫知道这话说得有点儿难听，但他真的不想让方芸去冒险，时间倒退已经没了，他自己都要小心又小心。

　　方芸也不是胡搅蛮缠之人，虽然她真的想与徐子枫共度难关，却不能害徐子枫出事，压下心思，认真地说道：“我等着你回来！”

　　“恩。”

　　徐子枫点头，这时，劫匪要的悍马车已经开上前来，那名劫匪又躲在孕妇身后走了出来，大声喊道：“你们都退开，退到一千米外去，不然我就杀人了，让他们一个一个死在你们的面前。”

　　说着，劫匪还鸣枪示威！

　　方治强自然不敢不顾人质安全下令开枪，他真要这么做了，他以后就别想往上爬了，而且他也不想让人质丢命，他下令退后。

　　众人退了，方芸站在原地，任方治强喊。

　　徐子枫没有退，反往前面走去，而小白已经不知去向！

　　劫匪看到徐子枫这个不怕死的又走了上来，吼道：“小子，你再敢往前走一步，老子就爆了你的头！”

　　“你们要将所有的人质都带着撤退吗？”

　　“关你屁事儿！”

　　“一辆悍马车根本装不下几个人质，再加上你们之前开的面包车，也顶多就装十个，而且你们还要分开人手，不用说开面包车的人会很危险，你们都不希望自己死吧？”

　　“他妈的，你到底想说什么？”

　　“我是一个很好的人质，我是沈氏集团的第二大股东，身上的钱怎么也比你们今天抢的钱多，我分量也够重，只要带我一个人质，你们就不用分开，也可以让那些警察不来追你，并且，事后你还可以敲诈我一笔，上亿都没有问题！”

　　徐子枫边说边走，劫匪有些心动，忽地目光又露凶狠之色，吼道：“妈的，你想骗老子，你一个小屁孩，你会是沈氏集团的第二大股东，你当老子是白痴吗？”

　　“你们手上有银行卡吗？报出你的号码，我马上让人给你们打一千万过来！”

　　“一千万？”

　　劫匪眼睛猛地大亮了，今天他们抢银行，也不过才抢了四五百万，再加上那个人付的报酬，顶了天才八九百万，而这人一下子就打给他们一千万，比他们拼死拼活的还要多，要真是这样的话，那抓住这个人质却是比带着这些人要强得多。

　　里面的劫匪也听到了徐子枫的话，都很心动，其中一个扯着嗓子吼出了一串数字，劫匪厉声喝道：“给你三分钟的时间，快点给老子打过来，否则就先杀了你！”

　　徐子枫给沈成兴打了电话，现在徐子枫对抗劫匪的这个画面是全程直播，不仅在场的人看得清楚，还有很多人看到。

　　旧厂子处，郑占伟很是担忧，问着眼镜蛇，“我们不去管大哥吗？”

　　眼镜蛇悠悠地说道：“为什么要去管，他要是连这么点小事都解决不了，那要出去说是我们训练出来的，不是很丢我们的面子吗？”

　　徐虎一言不发，只是将电视画面盯得紧紧，心里念道：“不是老爸对你狠，你走上了这条路，不狠不行，你未来的敌人，比之眼前劫匪胜了几百倍，你若过不得此关，又怎能背负得起那么多？”

　　懒虫淡淡说道：“小白在他身边，屁事都不会有！”

　　……

　　市委大院。

　　赵怡琴看着直播画面，心情有些复杂，她此刻还不知道徐子枫救了方治强的事，她听到的只是徐子枫是沈氏集团第二大股东，看到的是徐子枫的勇猛，她只复杂少许时间，看到电视上女儿落泪的画面，便又坚定下来，说道：“这样不安分的人，带给芸芸的，更多的只能是痛苦，他们不会幸福的，我一定要阻止他们！”

　　……

　　破旧楼房。

　　柳雪这阵子参加舞林大赛，忙得脚不沾地的，难得有一天休息时间，她还正想着要不要找徐子枫吃个饭，这些天徐子枫的身影时常在她脑海里晃啊晃的，她想着邀请他去看自己十六强晋级赛，可她还没有下定决心，却看到了徐子枫与劫匪对峙的画面，瞬间，柳雪的心提到了嗓子眼，祈祷着，“不会有事儿的，你千万不能出事！”

　　而柳雪房间对面，王小军也看着同样的画面，但他却是满脸笑容，诅咒道：“敢坏我的好事儿，祝你今天被劫匪打成筛子，你要死了，我随便上点手段，上了柳雪还不是手到擒来的事！”

　　……

　　超跑俱乐部。

　　陈强看着屏幕冷笑不已，那晚在水月天被扫了面子，又因为陈正林的出面，他当时忍了下来，后来也没找徐子枫报复，可并不代表他不恨徐子枫，这阵子他都在调查徐子枫的身份，等待着可乘之机，同时对柳雪也严密监视，他想吃的女人，就一定要吃到，他家可不仅仅是开医药公司那么简单，黑道也是有人的。

　　别说，刚才陈强听徐子枫说他是沈氏集团第二大股东，还吓了一跳，可看眼下这画面，冷道：“真他妈吹牛不打草稿，沈氏集团的第二大股东，还能穿得那么破？再说，你就是真的，今天也死定了，柳雪尽早也躺在我的床上！”

　　另外一间房子里，关阳东也在看着直播，可他没有欣喜，反而有些不爽，“妈的，你要死不能迟点死吗？老子都布置好计划，就等着你上勾了！”

　　……

　　天鸿国际所在大厦的顶楼。

　　安怡面前摆着一块超大的屏幕，画面清晰得可以看清楚徐子枫脸上的皱纹，安怡还是那副冰冷的姿态，这些日子她也得到不少关于徐子枫的信心，知道了方芸，还有方治强，对于和华美国际的恩怨也了解得很清楚，安怡看着画面一动不动，嘴里说道：“若他不死，你去华青市，跟他签合同。”

　　“是，总裁。”

　　这个刚开始对徐子枫很有恶感的女秘书，这会儿眼睛里冒出的，全是崇敬，女人都是有英雄情结的！

　　……

　　京城某处豪宅。

　　一个长得颇为英俊，大概有二十五六岁的年轻人，嘴角挂着嘲讽的笑容，说道：“真没意思，本来还想和你好好玩玩，结果你这么早就要死了！不过，你就算是不死，凭你这种傻逼似的行为，又怎么跟我争？方芸，不是你这种小爬虫能够攀得上的！”

　　……

　　国安某处据点。

　　周晴眼睛瞪得直直，念道：“这人真不怕死？”

　　张崇林说道：“是个好男儿。”

　　……

　　沈家。

　　沈小暄看着电视，嘴里骂着：“傻子！天下最大的傻子，总说我犯二，我看你才是最大的二货！”

　　说着说着，沈小暄眼角却有泪珠滑落。

　　然后，沈小暄开着车子，奔了过去。

　　沈氏集团董事长办公室，沈成兴倒没有看电视，他忙着准备对华美集团的大进攻，接完徐子枫的电话，让秘书打开电视，才知道事情始末，赶紧将钱打到劫匪说的银行卡。

　　……

　　银行门口。

　　劫匪的精神也非常紧张，吼道：“三分钟已经过了，钱还没有找过来，妈的，你敢骗老子，老子这就一枪崩了你。”

　　此时的徐子枫，已经走到离劫匪不足三米的地方。

　　徐子枫毫无胆怯之色，说道：“我要是骗你，我敢走到你的面前来吗？我也很怕死，这么多时间你都等了，多等一两分钟也没什么？”

　　“小子，你最好不要骗我，老子杀过的人不是一个两个。”

　　“很快就会有消息了。”

　　徐子枫的话刚说完，里面一个劫匪惊喜无比地吼叫道：“钱打过来了，就是一千万，一千万啊！”

　　银行门口的劫匪也兴奋异常，“妈的，没想到你这么小，竟然这么有钱，这回我们算是发大了！小子，你要当人质，老子就成全你，走过来，不要耍花样！”



　　第一百二十四章 两个傻子

　　徐子枫走到劫匪身边，劫匪赶紧用枪指着他的脑袋，可劫匪想到之前朝他开枪，他一点都不怕，又威胁道：“小子，最好不要有小动作，里面还有我四个兄弟，他们手上还有三十多号人质，你要敢乱动一下，里面的人就死光了，所以，你乖乖给老子当人质，等老子逃出去，拿到钱后，放你一条活路。”

　　“将这位大姐放了吧。”

　　“哼，真没见过像你这样的傻子！”

　　劫匪鄙夷地骂着，满心瞧不起徐子枫的好人心肠，劫匪将孕妇放开，枪口死死抵住徐子枫的后脑勺，孕妇对徐子枫充满了感激，深深鞠了个躬，这才往警察走去。

　　警察派人上来接应，方治强看着这个徐子枫换回来的人质，心中感慨无以复加，再见着流着泪站在前方的女儿，不由捏紧了拳头，心道：“要是他有半点差池，天涯海角，我也誓杀了你们！”

　　银行里面又有一个劫匪拉着人质站出来，看了一眼徐子枫，不屑地说道：“真他妈的傻蛋！”

　　“你们还不将人质放了，带着我离开这里？”

　　“妈的，给老子闭嘴，你以为你是沈氏集团第二大股东就了不起吗？你的命现在在老子的手里，老子要想杀你，就一枪的事！”

　　“那你是不想用我去换一亿了？”

　　“闭嘴！”劫匪看到徐子枫镇定自若的样子，就非常不爽，他冷声说道：“里面的人老子可以放，但是，你这个人质分量还不够重！老子要一个身份更高的人质！”

　　“你想要谁？”

　　“听说市委书记也在这里，如果市委书记愿意来当老子的人质，我立马把他们放了！”

　　徐子枫心里一震，却不动声色地说道：“劫持市委书记，罪名可是要增加好几等！”

　　“老子怕个鸟，反正都抢了钱，杀了人，离死也不远了，绑个市委书记又有什么了不起？”劫匪一副光脚不怕穿鞋的样子，徐子枫也有些疼痛，这和他当初劫持高容军何其相似，并且，劫匪这一招还将方治强陷入两难境地，不管方治强答不答应，后果都很严重。

　　劫匪又朝着前面喊道：“方书记，你想看着这些人死在你的面前吗？你不是一市之长，不是父母官吗？你敢不敢用自己换回他们？”

　　方治强抬步就要走出去，却被张文图和郑安伟死死拉住，郑安伟说道：“书记，不能中了劫匪的计，你的安全重要，不能……”

　　“老百姓的安全更重要，放开我！”

　　“书记，万一这群劫匪和那人一样，要对您下死手怎么办？”

　　张文图忙指出危害，他是方治强的秘书，要是方治强出了事，那他这辈子就完了，这时，劫匪又大吼道：“老子就说，当官的没几个好东西，贪生怕死得很！就想着自己的命，不管老百姓的死活！”

　　方治强盯着张文图，说道：“为人民服务，这几个字，你会写吗？为一方官，就得为一方百姓着想！死，又有何惧？给我放手！”

　　方治强威严十足，张文图被镇住，赶紧撒了手，然后一狠心，一咬牙，说道：“书记，我和您一起去！”

　　“你留下，准备接收人质。”

　　“可是……啊！”

　　张文图看着前方惊叫起来，方治强赶紧转头一看，只见方芸已经往前面跑去，方治强脸色动容，喊道：“方芸，给我回来！”

　　郑安伟等一众警察想冲上去将方芸拉回来，劫匪赶紧鸣枪示威，吼道：“不准动！谁他妈的再朝前跑一步，老子就朝人质开枪了。”

　　众警察只得停步，但那些枪口都对准了劫匪，远处的狙击手更是准备好时刻开枪，其实他们已经找到机会击毙这两个出来的劫匪，可是银行里面还有三个劫匪，他们不敢乱动。

　　徐子枫见到方芸的动作，眼睛瞪得大大，像要将她瞪回去，可方芸却我行我素、视而不见，快快地跑到前面来，劫匪厉声喝道：“你是谁？”

　　“我叫方芸！”

　　“老子管你是谁，滚开，老子要的是市委书记！”

　　“我是市委书记的女儿！”

　　“恩？”

　　劫匪一愣，方芸又说道：“刚才的情况你们也看见了，他们做出那些反应，就是因为我的身份，而我爸也因为我冲出来，所以很着急，因此，我的身份你们不用怀疑！”

　　“市委书记的女儿，妈的，能有劫持市委书记的震慑力大吗？”

　　方芸一笑，开口说道：“我爸是市委书记不假，是华青市最大的官也不错，但是，并不是所有的人都听我爸的话，刚刚不久，我爸还差点被人用炸弹炸死！如果你们劫持我爸，那些对我爸不满的人，和他做对的人，可就有了机会，到时他们不但不怕你们用市委书记来威胁，相反还会打着绝不能让劫匪走脱的旗号，把你们逼得更紧，美其名曰要救市委书记，实际上是想借你们的手杀了市委书记，那样他们就可以除去一个大敌，至于你们，更加别想逃脱，只有为他们背黑锅！”

　　两个劫匪你看看我，我看看你，都有些意动，一个劫匪说道：“妈的，当官的道道我们不懂，不过，她说得还真有道理。”

　　“对，老子才不会给他们背黑锅，当官的都他妈不是好东西！”

　　徐子枫一阵无力，他是真的很想这两个劫匪不听方芸的话，让方芸回去，可方芸这番有理有据的话已经让他们动了心。

　　方芸再道：“相反，你们要是劫持我，那我爸还是华青市最大的官，不管那些人对我爸有多么的不满，他们也不敢违抗我爸的命令，这样，你们的安全就大大有保障！”

　　劫匪被彻底说动了，说道：“好，你过来！”

　　方芸从容走了上去。

　　劫匪放掉手中的人质，将枪顶在方芸脑袋上，那个人质却连感谢都没有，没命地跑了回去，嘴里还喊着要警察救他。

　　徐子枫侧头，看着方芸，说道：“你是疯子。”

　　方芸灿烂一笑，“因为你是疯子！”

　　“你太傻了。”

　　“你是在说我很可爱吗？”

　　徐子枫看着跑回去的那个人质，摇了摇头，这个社会说的是人人平等，但是，那仅仅是一句话罢了，真正的平等从来就没有，三六九之分仍然存在，而方芸，市委书记的女儿，要论尊贵，肯定比那个人质强多了，可方芸就这些走过来换了他，他却连一点感激都没有，他救的那个孕妇，好歹给他鞠了一个躬。

　　徐子枫问道：“值吗？”

　　“和你站在一起，值了。”

　　“真的是傻得很可爱！”

　　徐子枫笑着说来，心里却在发着誓，无论如何，都不能让方芸受伤！

　　呆在家里的赵怡琴，看到女儿主动去当人质，顿时泪流满面，这个时候，作为一母亲来说，她没有考虑丈夫的处境，想的只是女儿的安全，赵怡琴再不能在家里等下去，驱车前往现场，嘴里狠道：“都是徐子枫，如果不是他，我女儿怎么会站上去，怎么会陷入那种险境？”

　　赵怡琴将所有的怨气都发在了徐子枫的身上，更加认定徐子枫不是女儿的良配，认为徐子枫给女儿带来的不会是幸福，而是危险，是死亡危机。

　　银行门口。

　　劫匪有了徐子枫和方芸这一对有钱有身份的人质后，便将其他人质都释放了出来，有的人早被吓破了胆，没命地跑回去，有的人怀着感恩的心，朝徐子枫两人投去感激的目光。

　　五名劫匪，五把枪，都对准了徐子枫和方芸，外面的狙击手根本不敢开枪，如果不能一下子将五名劫匪全部解决掉，那徐子枫和方芸就有生命危险。

　　他们慢慢移到了悍马车旁，却没有慌着上车，反而是好好检查了一番，看看油加没加满，车子有没有故障，等检查完确认都是好的后，才坐进了悍马车里。

　　这辆悍马车的空间比较大，除了前面的驾驶位和副驾驶位外，后面还有两排座位，一个劫匪在前面开车，剩下的四个都将徐子枫和方芸看得紧紧。

　　一个劫匪还说道：“看紧了，别他妈走到这一步，还阴沟里翻了船。”

　　“放心吧，老大，两个小娃娃，还能翻得起浪花来？”这个劫匪满不在乎地回答，随后又盯着徐子枫，吼道：“小子，识相点，不然崩了你。”

　　徐子枫笑道：“你们是受人指使的吧？”

　　“你怎么知道？”这个劫匪脱口说来，立马意识到自己说漏了嘴，喝道：“妈的，你还敢套老子的话，老子先好好教训你！”

　　“想要钱，最好别伤我！”

　　“伤你又怎样？老子偏就要打你，看他们把不把钱打过来！老子早就看你不爽了，落到老子手里，没有当人质的觉悟不说，还他妈的敢笑，你笑个卵子啊！”

　　说着，这个劫匪一拳朝徐子枫的胸口打去！

　　砰！

　　劫匪一声痛叫，赶紧缩手甩了几下，一看手指都红了，其他劫匪意识到不妙，赶紧用枪指着徐子枫，这个劫匪冷冰冰地说道：“妈的，你衣服里面是什么？是铁吗？”

　　“我想起来了，先前老子有一枪打中了你的胸口，可你的胸口却没有鲜血！”

　　“妈的，你胸口真有铁！老子先废了你两条手！”

　　劫匪气急败坏，枪口指着徐子枫的手臂，正准备开枪时，车子里响起一声狼叫！

　　嗷——呜！



　　第一百二十五章 罪有应得

　　一般的狼叫声，总给人悲伤孤寂的感觉！

　　可这一声“嗷呜”，却有着号令群雄的意味，更有着浓郁的杀机！

　　五名劫匪，皆是一愣，那个要扣动扳机废了徐子枫手臂的劫匪，也不由住了手，四处看着，嘴里说道：“狼叫声，哪里有狼？”

　　而徐子枫第一时间想到了小白，顿时欣喜无比，就在这时，开车的劫匪一声痛苦的嚎叫，可他还没有完全叫出来，声音就戛然而止。

　　众劫匪这才看到一条黄颜色的土狗，大为惊愣！

　　与此同时，徐子枫左手如钳，夹住这名劫匪的手腕，右手抢枪，毫不犹豫给了他一枪，这个时候，徐子枫对于杀人的心理障碍，完全没了影，开玩笑，他不杀人，别人就要杀他，并且，他旁边还有方芸，相比起方芸的安危来说，什么心理障碍，全是狗屁！

　　这个劫匪离徐子枫不足三尺之距，徐子枫枪法就是再烂，也将子弹送进了他的脑袋，射了个对穿对过。

　　鲜血顺着弹孔，飙向后面。

　　紧接着，徐子枫又放倒了两人，可剩下一个劫匪反应很快，第一时间将枪口指向方芸，吼道：“给老子把枪放下，不然我……”

　　正在这时，小白的前爪将方向盘一拔，车子一晃，这人身体失去平衡，慌乱之中开了枪，徐子枫赶紧将方芸扑倒，子弹打在他手臂上，被铁护腕挡了一下，徐子枫忍着那股震力，将枪顶在劫匪的心脏部位。

　　砰！

　　劫匪胸口爆出一朵血花，向后倒去，死得不能再死。

　　另外两名劫匪虽然受伤，却还没有死，他们忍痛挣扎着抬起了手臂，要取了徐子枫的命，可手臂还没有抬得起来，小白就从前面窜了过来，狠狠一撞，撞倒了两名劫匪。

　　徐子枫拔转枪口，连开两枪，两个劫匪再也不动弹不得！

　　这时候，悍马摇晃个不停。

　　徐子枫想到懒虫是玩车之类的，问着小白，“你会不会开车？”

　　小白瞪了徐子枫一眼，跳到了驾驶位置上，摆弄起了方向盘，徐子枫看得是目瞪口呆，“靠，这货还真会开车？”

　　立马，徐子枫想到刚才车子的晃动，估计就是小白弄出来的，再想想没有人指示，这小白竟然事先藏在了车里，徐子枫更是无语，苦笑道：“奶奶的，我现在都还不会开车，连一条狗都比不过？真不知道那群猛人是怎么训练这货的，估计这货比警犬强了百倍不止。”

　　徐子枫压下思绪，将方芸扶了起来，问道：“方芸，你没事儿吧。”

　　“没有。”

　　枪响之时，方芸也是大为惊慌，她可从来没有经历这种生死场面，不过，方芸很快稳定住了自己的情绪，再说话时，惊慌之味已经少了许多。

　　可是，等方芸看向驾驶位置时，立马震惊了。

　　“小白！你还会开车？天啊！”方芸找不到词语来形容，拉着徐子枫问道：“刚才的狼叫声，也是小白叫出来的吗？小白真的是一条狗吗？”

　　“我一直不认为它是一条狗！”

　　“天啊。”

　　看到这一幕，方芸的词语也匮乏了，而小白这货，居然还转过头来，朝着方芸卖了一个萌，瞬间让方芸震惊多了十分不止，还更喜欢小白了。

　　那两名劫匪虽然不能动弹，却还有口气，徐子枫将他口对准他们的脑袋，说道：“谁指使你们这样做的？说出来给你们一个痛快！”

　　“呸，有种你就杀了老子，老子什么都不知道！”

　　“我最佩服的就是你们这种人，有职业操守，不像我这种人，心胸最狭窄了，信奉的就是以牙还牙，以血还血，别人给我一分不爽，我就要给他们一百分不爽！比如你们，用枪口指了我，也骂了我，我就要杀了你们，当然，这万万不够一百分。所以，我会找到你们的家人……”

　　“你敢！”

　　“我当然敢，我发誓，我一定会用最残酷的方法对待他们，怎样让他们更惨，就怎样弄！”

　　事到如今，两个劫匪已经硬不起来了，满脸的死色，他们怎么也想不到，有了绝佳的两个人质在手上，竟然因为一条狗而翻到了阴沟里，什么有钱人的生活，什么逍遥自在，全都成了泡影。

　　徐子枫将枪口顶着其中一个劫匪的脑袋，说道：“给你最后一个机会，你说不说？”

　　“你当老子是傻子吗？说了你立马就会杀了我，不说我还能多活一段时间。”

　　“是吗？”

　　徐子枫一声反问，枪声响了，这个劫匪的脑袋直接被轰烂了，鲜血、脑浆等红白之物，喷了旁边劫匪一身，这个劫匪再脸上再不见狠色，吓得一哆嗦。

　　“你在路上走慢点，你的家人很快就会来陪你！”徐子枫面无表情地说着，看向最后一个活口，“你是愿意一个人死呢？还是愿意一家人死？你要选择后者，我马上就成全你！”

　　“我说我说……”这个劫匪真的被徐子枫吓住了，忙告饶说道：“那人的外号叫大公鸡，他让我们来抢银行，先付了我们一百五十万，事成之后再付我们一百五十万，而且，大公鸡帮着把我们弄出国，我们抢到钱，就退到王家弯，他在那里接应我们。”

　　“还想出国？真是异想天开，你觉得世上有掉馅饼的好事吗？出钱请你们去抢银行，哼，要是我没有料错，等你们一到王家弯，大公鸡就会杀了你。”

　　“不可能的！”

　　“现在当然不可能，因为你会死在我的手里。”

　　话音落下，枪声响了。

　　最后一个劫匪，也死了。

　　徐子枫转头看向方芸，问道：“怕吗？”

　　方芸摇了摇头。

　　“其实我挺怕杀人的，主要是过不得心里那个坎，可现在觉得，杀人也就是那么回事儿，觉不觉得我很残忍？”

　　“那是他们罪有应得。”

　　“是啊。”

　　徐子枫感叹着，将方芸搂在自己怀里，可就在这时，车子猛地巅跛起来，来回摇晃不已，徐子枫赶紧看去，只见车子已经偏离了大路，小白正往旁边的田地里面穿。

　　“靠，你在做什么？赶紧开回去！”

　　小白转头，朝着方芸做了个委屈的样子，然后又摇了摇头，方芸笑道：“你还真把小白当人了，小白能控制车已经不错了，行了，我去开车吧！”

　　“我还以为你是万能的呢！”

　　徐子枫松了一口气，面对这样一条狗，压力真的很大，徐子枫将驾驶位置上的那个劫匪扯了过来，仔细一查看，脖子劲大动脉处缺了好大一块，真正的一击致命，不，是一咬致命！

　　方芸挤到驾驶位置上，接过了车子，徐子枫看着蹲在副驾驶位置上的小白，目光那叫一个复杂啊，这货真的够狠啊。

　　这时，方芸说道：“徐子枫，快给我爸打电话报个平安。”

　　“先别忙，我们还要做一件事。”

　　方芸立马想到徐子枫要做什么，说道：“徐子枫，不用去冒险了，今天这事我们已经做得够好的了，我爸不会有什么大麻烦的，我担心你！”

　　“这事，必须要做。老婆，等着吧！”

　　方芸知道徐子枫的性子，决定的事情也劝不动，深吸了一口气，说道：“你要安全回来，才能叫我老婆！”

　　“等着吧，老婆。”

　　徐子枫笑了，又说道：“你往王家弯方向开，不要开得太快，我会赶回来和你回合的。”

　　“恩。”

　　徐子枫叮嘱着小白，“当好保镖，等我回来给你肉吃，你要吃多少有多少！”

　　小白一声狗叫。

　　徐子枫扒了劫匪一套衣服，拿了两把枪，抓住一个劫匪的手机下了车，寻了小路，返回华青市，路上用劫匪的手机给方治强发了短信，用的是劫匪的口吻，让他不准跟上来，晚上自然就会放了方芸等等一些话，但里面有四个字，却是给留了空格，独立起来，正是自强不息四个字。

　　方治强收到短信，眉头紧皱，看到那空出来的四个字时，眼睛一亮，随后又恢复冷厉，他不动声色地按照短信里所说做了一番布置。

　　因为悍马车开得并不远，徐子枫没有费多大功夫就潜回了华青市，直奔看守所，找了个隐蔽地点，换了衣服，把头蒙上，潜了进去。

　　平时看守所的力量也不弱，看守挺严，可今天华青市发生的事太多了，绝大部分力量都被抽走了，徐子枫潜到了里面都没有人发现。

　　等徐子枫路过一个办公室时，里面传来一声冷喝：“你是谁？到这里来做什么？”

　　这个警察反应不慢，看到徐子枫的打扮就知道事情不妙，忙要拔枪，可惜徐子枫的枪口已经对准了他，徐子枫压着粗沉的声音说道：“别动，不然老子立马崩了你的头。”

　　徐子枫走到他的面前，这警察脸色有些发白，哆嗦着问道：“你想做什么？”

　　“高市长被关在哪里？”

　　“我……不知道。”

　　“我的耐心很有限！我数三下，你还不知道的话，我就送你去阎王！”

　　“我……我……”

　　“一！”

　　“二！”

　　“很好，那你就去死吧。”

　　警察听到这话，感觉到徐子枫已经在扣动扳机，脱口说道：“我知道，我带你去，你不要开枪，我带你去！”

　　“还不快走。”

　　警察双脚打着颤，带着徐子枫往关押高市长的地方走去！



　　第一百二十六章 劫狱

　　警察带着徐子枫走向高容军的关押地方，半路上，徐子枫却让警察改了道，带着他去了监控室，顺便将留在看守所里的警察都给放倒，然后毁了监控室里的设备，再断电之类。

　　做完这一切，才往高容军那里赶去，没花多少时间便赶到，不得不说，官做得大，就算犯了事，待遇也是不一样的，高容军住的是一个小单间，宽敞、明亮。

　　高容军看到一个黑衣蒙面人顶着警察进来，立马涌起了不妙的感觉，“腾”地一下站了起来，指着徐子枫说道：“你是谁？你想做什么？”

　　徐子枫用粗重、嘶哑的声音说道：“高市长，快走，大哥让我来救你。”

　　“救我？”

　　高容军一愣，因为他看到黑衣蒙面人的第一反应，就是他那一个势力的人派来杀他的，毕竟他知道的东西很多，要是将他们都给供出来，他们也会有不小的麻烦，真到了那个份上，杀人灭口这种事儿又不是做不出来的。

　　哪料，这个人是来救他的！

　　可是高容军没有一点儿欢喜，条件反射往后退去，他不是傻子，他呆在看守所里面，方治强他们还不敢把他怎么样，至少他觉得性命是有保障的，他要是跟着逃了，后果就严重得多了，更重要的是，他不知道这个人的具体身份，要是骗出去把他杀了怎么办？

　　所以，高容军大声喊道：“我不要你救，我……”

　　“大哥说了，一定要救你出去！”

　　徐子枫也不和他啰嗦，先将警察打晕，再将高容军打晕，将他抱了出去，来到那个偏僻处，换回衣服，脸上弄得花不溜秋的，看不出本来面目，随后沿着来时的偏僻小道一路狂奔，一路上虽然然碰到了不少人，但他们哪里想得到徐子枫背的是市长？

　　眼看快要出城，徐子枫这才找了个公用电话，给沈浩打了电话，告诉他们两个看守所出了事，让他们赶紧去看一下。

　　说话的时候，徐子枫仍然没有暴露身份，做这种事，知道的人越少越好，所以，沈浩一时间也没想出是谁打的电话，这会儿他还呆在郑安伟的身边，接到电话，有些疑惑是谁知道他的号码，可听电话里说得郑重，沈浩忙向郑安伟说了一声。

　　郑安伟猛地想到看守所里的高容军，那边也马虎不得，忙让沈浩与林乐赶了过去，林乐虽说会被调到定山县，可现在还没有走，两人奔向看守所。

　　徐子枫路过一个水沟时，将身上的铁背心等负重扔了进去，又给了高容军一拳，让他继续昏迷，再和方芸联系了一下，得知了方芸很安全，离王家弯还有一段距离，徐子枫放下心，往王家弯狂奔而去。

　　沈浩两人赶到看守所，见高容军被人救走，吓了一大跳，赶紧报给郑安伟，郑安伟接到消息也是脸色大变，这个事情比起眼前的劫匪，比起之前的公交车炸弹来说，一点都不小。

　　郑安伟不敢有半点迟疑，立马给方治强说了这事，方治强脸色一变，心里却立马想到那条短信，脑子一转，便大概明白了是怎么回事儿，心中不由生出无限感慨，本来他都还在考虑怎么应对接下来的局面，可高容军一被劫，本来针对他的死局，来了一个大逆转，他们想将他陷于死地，可此刻，所有的主动权却是在他的掌握之中，而且他要给高容军定的死罪，也容易了无数倍。

　　“真的是福星啊！”

　　方治强心中轻松了许多，脸上神情却更加严肃，冷声喝问道：“怎么会出这种事？我不是早说过，要确保万无一失吗？”

　　郑安伟满头冷汗，却不敢去擦，说道：“今天发生的事情太多，警力都被抽空，所以，他们才有机可乘，书记，他们今天所做的事，都只是为了劫狱！这群人太可恶了！”

　　方治强等的就是这句话，立马下令，“分出三分之二的警力，无论如何，也要将高容军找回来，注意，不要伤了他的性命。”

　　“书记，那这边……”

　　方治强沉默十秒钟，开口说道：“这边有我！”

　　“书记。”

　　“还不快去？”

　　“是，书记，我保证将罪犯抓回来！”

　　郑安伟一副签下军令状的样子，带着三分之二的警力，火速赶往看守所，这时，沈浩两人已经追了出去，方治强看着这一切，脑子全力转动起来，既然徐子枫给了他一把破局的砍刀，他就要砍出最大的利益来！

　　等郑安伟赶到看守所，看到监控被毁、资料遗失，完全有一种毫无头绪的感觉，最后将附近的监控器全都调出来看了一下，才隐约捕捉到一个黑衣蒙面人的身影，和劫匪的打扮一模一样，身上背的也能模模糊糊看出来是高容军！

　　除此之外，郑安伟再无收获，因为徐子枫走的几乎都是偏道，华青市的监控还没有达到监控整个城市的地步，但是，就这一个证据，已经足以证明郑安伟之前说的那句话，今天所有的行动，都是为了劫狱而进行！

　　郑安伟散出人手，进行大范围的摸底排查！

　　……

　　徐子枫这边，在离王家弯还有千多米的地方和方芸汇合，二十分钟后，到了劫匪所说的那个地点，车子刚刚停下，就有人迎上来，大声说道：“黑熊，你的壮举，我在电视上都看到了，这下你爽了，绑了个亿万富豪，还绑了市委书记的女儿，以后你黑熊的名字，在道上就是响当当的存在了。”

　　这人说着，走上前来拍着车窗，车门打开，这人正笑着准备迎接黑熊他们，可一支黑乎乎的枪口，顶在了他的嘴巴里，这人一看是徐子枫这个人质，脸色刷地苍白无比。

　　“你就是大公鸡？是就点头，不是就摇头！”

　　这人动都不敢动一下！

　　徐子枫扣动扳机，这人浑身一个哆嗦，赶紧点头。

　　“这里除了你之外，还有没有其他人？”

　　大公鸡摇头。

　　“你是不是接到命令，要将他们给杀了？”

　　大公鸡再摇头。

　　徐子枫皱眉，他不信这些劫匪做出这么大的事，幕后主使者不会杀人灭口，他就不怕警察顺藤摸瓜查到他们的身上吗？

　　“真的？”

　　大公鸡点头不已。

　　徐子枫将枪从他嘴里取出来，顶在他的太阳穴上，说道：“那你后面的人交待你怎么做？”

　　大公鸡面露犹豫，徐子枫直接朝他肩膀开了一枪，大公鸡痛叫一声，赶紧说道：“他让我开车把他们送到火车轨道旁。”

　　“他是谁？”

　　“我不知道，那天晚上他自己找上我的，说给我一个发财的机会，让我联系人蛊惑他们去抢银行，先给了我三十万，又给了黑熊他们一百五十万，等黑熊他们抢劫成功之后，我把他们送到火车轨道旁，就会再给我五十万。”

　　“那人长什么样子？”

　　“有点偏瘦，戴个鸭舌帽，脸相看不清楚，不过，他的手背上有一条蜈蚣的纹案。”

　　徐子枫对这人没有半点印象，对大公鸡所说也不敢完全相信，又问道：“那人让你怎么送他们去？”

　　“那辆车子。”

　　大公鸡指着身后一辆面包车，徐子枫看过去，突兀地想到今天公交车上的炸弹，瞬间目光变得犀利起来，他用枪指着大公鸡，说道：“看在你老实回答的情况下，放你一条生路，马上滚！”

　　“大哥，你真要放我走？”

　　“如果你不想走，我可以马上送你一颗子弹。”

　　“不不不，我走，我走……”

　　大公鸡仍然不敢相信，转身狂跑，徐子枫说道：“站住！”

　　“大哥，你不是说放我走吗？”

　　“开那辆面包车走！”

　　“啊！”

　　大公鸡更加惊讶，徐子枫懒得多说，将枪口对准他，大公鸡虽然想不明白，却还是无比高兴地朝面包车跑去，不管怎么说，面包车比他两条腿跑得快多了。

　　很快，大公鸡发动了面包车，车子一溜烟往前跑了，徐子枫看到面包车还好好的，眉头皱成了一团，念道：“难道我想错了？”

　　就在这时，轰隆一声炸响，正好好往前跑的面包车，变成了一团火，面包车的轮子、车头等等朝四面八方飞去，而大公鸡给炸成了肉渣子。

　　“果然是这样，手段真够狠，不知这个幕后主使人是谁！”

　　徐子枫眼睛闪着冷光，方芸走下车来，站在徐子枫身边，小白还围着这个地方转了一圈，然后才趴在方芸的脚边。

　　“咎由自取，不管他们，该干我们的事了。”

　　徐子枫将高容军和几名劫匪的尸体拖下来，又将悍马车的汽油弄出来，整了一把火，将悍马车也给烧了，尽量将证据毁灭。

　　随后又是一番布置，这才给方治强那边报平安，徐子枫先给沈浩两人打了电话，让他们两人再弄个头功，沈浩接到消息自然是欣喜若狂，方治强也带队火速赶往王家弯。

　　弄完这一切，徐子枫和方芸相视而坐，徐子枫笑道：“老婆。”

　　方芸想到之前对徐子枫说的话，也没有扭捏，大方地点了点头。

　　徐子枫又喊道：“老婆。”

　　“恩。”

　　“老婆。”

　　“什么事？”

　　“就是想多喊喊，看看我是不是在做梦！”

　　“美得你。”方芸依偎在徐子枫的肩膀上，说道：“徐子枫，你说，我这么容易让你追到，你以后会不会不珍惜我。”

　　“你忘了，我们还要疯一辈子的。”

　　“山盟海誓的恋人很多，最后一起走下去的，却很少。”

　　“那我去找到月老，把我们俩身上的红线，拴得紧紧，再打成死结，这一辈子，你永远离不开我，我也离不开你！”

　　徐子枫霸道地说来，紧紧抓住方芸的手，方芸脸上溢出甜蜜的笑容，正在这时，高容军醒了过来，迷迷糊糊地说道：“我这是在哪里？”



　　第一百二十七章 两女相见

　　高容军分不清东南西北，还在活动着脖子，可脑袋一转向前面，猛地看到了坐在地上的徐子枫和方芸，整个人完全呆住了，脖子再也转不动。

　　徐子枫不说话，就看着他笑，笑得高容军毛骨悚然，高容军猛地回神，指着徐子枫喝道：“我怎么会在这里？你怎么又会在这里？”

　　“我也正想问你呢！今天华青市发生了很多事，你知道吗？”

　　“什么事？”

　　“先是有人劫匪抢银行，恩，就是你眼前的这些尸体！接着，又有人在公交车上放了炸弹，炸弹里面还有毒气；很多地方还发生了交通事故，导致交通堵塞，而这个时候，有人到市政府告状，要求市委书记帮他申冤，实际上他的身上携带了炸弹，要把市委书记炸死！”

　　听到这里，高容军狂笑起来，“哈哈哈哈……报应啊！他方治强也有今天吗？他想整死我，结果却死在我的前面！”

　　“市委书记没有死。”

　　“那他也离死不远了，发生这么多事，他这个一把手难辞其咎！”

　　“炸弹也没爆，抢劫银行的也死了。”

　　高容军一愣，不甘心地说道：“那他也脱不了干系，至少他想当楚南省的省长是当不了了！”

　　“再然后，你就被劫匪救到这里来，他们本想救你离开，可惜，被我识破，我英勇搏斗之下，杀了那么劫匪，阻止了你被人劫走！”

　　“杀了他们很了不起吗？”高容军刚说完，立马意识过来，他在官场上混了那么多年，一下子就想了明白，吼道：“我没有逃狱！”

　　“那你怎么在这里？”

　　“我……”

　　高容军知道麻烦了，辩解道：“我是被逼的，不对，我是被陷害的！”高容军指着徐子枫，“是你，对不对？这一切都是你陷害我的？”

　　“别开玩笑了，我是他们手中的人质，是被劫到这里来的。”

　　“肯定是你。”

　　高容军疯喊着，其实他也不知道是不是徐子枫，但他的政治斗争经验告诉他，必须先咬死一个，不然，这次他就死定了。

　　“我是被陷害的，我要回去，回看守所去。”

　　高容军边爬起来，往前面跑去，徐子枫也不去追他，任由他跑，问道：“老婆，你说他跑到多远才能被警察抓到？”

　　“我们打电话也有一会儿功夫了，估计就在二十分钟左右，他便会被抓住。”

　　“那我给他们报个信。”

　　徐子枫拨通了沈浩的电话，说道：“我与劫匪搏斗，受了重伤，他们救出来的高容军，正在往你们方向逃跑，你动作快点，别让他跑了。”

　　沈浩先问了徐子枫的伤，“徐少，你没事儿吧？”

　　“死不了，还撑得住。”

　　“徐少，你坚持住，我们很快赶来，绝不让高容军跑掉。”

　　“恩。”

　　挂完电话，徐子枫和方芸又谈天说地，时间过得很快，不一会儿，方治强就带着人赶到，方治强来到徐子枫的面前，看到徐子枫满身的鲜血，心里一紧，忙说道：“怎样？”

　　“坚持得住。”

　　“医生，快点！”

　　方治强大声喊着，关心之情溢于言表，他不是作秀，是真的关心，徐子枫为他做得太多，而且，徐子枫和女儿的关系更不一般。

　　120开到前面来，医生赶紧检查，徐子枫今天与劫匪开火的时候，并没有受什么伤，但是，他身上的伤绝对不少，这都是地狱训练留下的痕迹，他泡的药澡虽然让他精力、体力得到极好的恢复，却不能将伤口除掉，今天徐子枫那一通狂奔，有些伤口也裂开来，再加上他从劫匪身上弄了不少鲜血，确实挺惨。

　　方治强看着女儿，“芸芸，你怎样？”

　　“他护着我，一点事都没有！”

　　方芸非常维护徐子枫，方治强看到浑身鲜血的徐子枫，眼露感激，随队来的警察处理着那些劫匪的尸体，方治伟又问道：“具体发生了什么事？”

　　“我们被挟持到这里，有个叫大公鸡的人在这里接应他们，我们来的时候，那个高容军也在这里，后来这些劫匪和大公鸡起了争执，徐子枫抓住机会，在小白的帮助下，把他们全都杀了。”

　　方芸按照与徐子枫商量好的说辞，将整个过程描述了一遍，还把小白叫出来跟大家照了个面，那个被小白咬死的劫匪也被拖到前面来，看起来一切都很符合逻辑，就算有些疑惑的，在面包车爆炸、悍马车烧毁的情况下，也说不出什么来。

　　正在这时，沈浩和林乐抓着高容军回来，高容军看到方治强，立马说道：“方治强，你陷害我，你故意找人把从看守所里救出去的，你……”

　　“死到临头，还想污蔑方书记！”沈浩直接踹了高容军一脚，这可是个露脸的机会，他对高容军越狠，书记就能越看他上眼，边踹边说道：“你才是真正的心狠手辣，为了逃出看守所，竟然安排了劫匪抢银行，在公交车上放炸弹，还想炸死书记，你简直是丧心病狂，可惜，法网恢恢，疏而不漏，你还是被我们抓住了。”

　　“诬蔑，这全都是诬蔑！”

　　“你做的那些事，都是诬蔑吗？”方治强一声冷问，“高容军，你就等着法律的制裁吧！带走，连夜审问，看他还有什么同伙！”

　　方治强带着女儿，随着120往人民医院赶去，半路上，碰到了追着前来的赵怡琴，赵怡琴抱着女儿哭成了泪人，好半晌才恢复平静，然后对女儿说道：“芸芸，现在你知道了吧，跟他在一起是多么的危险！”

　　方芸惊讶地看着赵怡琴，她以为经过这件事，母亲会对徐子枫的态度发生一些变化，没想到母亲竟然这样说，方芸没有辩解，说道：“妈，徐子枫为我受了伤，我去看看他。”

　　说完，也不管赵怡琴大呼小叫的，拦停了120，坐到了后面，与徐子枫说着话，后来又遇上了沈小暄，沈小暄开着车跟到人民医院。

　　徐子枫被安排进最好的病房，陈正林院长亲自来诊治，等一切安排好后，病房里，只剩下了徐子枫和方芸，虽然赵怡琴很想将女儿带回家，可方芸很固执，加上方治强发了话，赵怡琴只得同意。

　　这时，沈小暄才走进了病房，徐子枫看到沈小暄，忙对方芸说道：“老婆，这就是我给你说的沈小暄，沈氏集团的千金！”

　　沈小暄看到直播画面的时候，就猜想到了方芸和徐子枫的关系，可这时听徐子枫亲口这么说，还喊“老婆”，沈小暄心中没来由地痛了一下。

　　方芸起身，说道：“你好，我叫方芸。”

　　“我叫沈小暄。”

　　徐子枫说道：“坐吧，现在沈氏集团怎么样了？”

　　“挺好的。”

　　沈小暄心不在焉的，眼睛直溜溜地盯着徐子枫，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“那就好。”沈小暄一时不知道该说什么，坐了一下，见徐子枫时不时和方芸笑笑，看向方芸的眼神也温柔得要命，至少对她从来没有这么温柔过，沈小暄更不是滋味，忙说道：“公司还有点，我先走了，你好好养着。”

　　“沈小暄。”

　　“恩？”

　　“谢谢你了。”

　　“没事儿。”

　　沈小暄快快走了出去，来到医院外面时，脸上已经挂着晶莹剔透的泪珠，脑海里浮着她与徐子枫在一起的画面，以及徐子枫和方芸在一起的画面，不由骂道：“该死的，我以前说的话只是跟他开的玩笑，为什么我会这么难过？”

　　病房里，方芸说道：“她喜欢你？”

　　“别开玩笑了，她怎么可能喜欢我？她经常捉弄我！”

　　“女人的直觉很准的。”

　　“不会吧。”

　　“想不到你还很抢手嘛，幸好我快了她一步。”

　　“你这是夸我吗？”

　　“你猜呢？”

　　“算了，不猜了，还有两天就要高考了，老婆，你再帮我复习复习吧！”徐子枫赶紧转移了话题，方芸也没有继续纠结，她开始给系统地给徐子枫梳理着知识点。

　　很快，夜黑了。

　　徐子枫输完了液，便准备回去，方芸本是要送徐子枫回的，可赵怡琴在外面等着，强令方芸跟她回去，方芸没办法，只得带着小白一起回家，回到家里，方芸知道赵怡琴想说什么，抢先说道：“妈，我今天已经很累了，想先休息休息！然后，还有两天要高考，有什么事，等我考完再说，好吗？”

　　赵怡琴也退了一步。

　　徐子枫那边，先是跑去将他的铁背心等装备给捡回来，然后再回到旧厂子，徐虎、萧军一众人早就在等着他，徐虎说道：“这只是刚开始，后面只会更危险，你没有休息的权利，你还要拼！”

　　“恩！”

　　不再有多余的话，没有一分一秒的休息，地狱训练再次开始。

　　另外一边，方治强则紧张密锣里做着准备，他已经与方家老爷子通过了气，方家老爷子得知自己最疼爱的小儿子差点被炸死，早是怒火冲天。

　　虽然方家老爷子已经年逾九十，但脾气一点也不小，发起火来，方家的对手也不得不暂避其锋，再加上高容军被劫狱一事，即便他们知道不是自己出的手，这里面可能有阴谋，可在事实面前，也说不上话，至少没有之前那么强硬了。

　　至于岷东的那一位，满脸沮丧，原本他敢那样做的原因，就是基于那些人想保下高容军的命，可现在他布下的死局，却又因高容军而破。

　　真的是成也高容军，败也高容军。

　　自从知道那些消息以来，他就叹气不已，因为他清楚方治强挟着这股威势竞选楚南省的省长，他是争不过了，不仅如此，他还得担心事情暴露，查到他的身上，那他到时比高容军还要死得惨。

　　因此，他再三告诫何源光，要将尾巴扫干净，一点蛛丝马迹都不能留下！

　　何源光更是气愤，冒了这么大的风险，付出了这么多的代价，却没有达到预期的收益，再想到儿子仍旧没有消息，何源光火得不行。

　　本来这个时候，何源光应该低调一点，消停一点，可是，他在收到手下的一个消息后，不仅没有低调，反而大举进攻，他要将势力扩展到华青市。

　　而何源光要拿下的第一站，就是定山县！



　　第一百二十八章 考场恩怨

　　华青市的天气，阳光灿烂，万里无云，可整座城市的气氛，却是阴云密布，特别是那些当官的，和高容军比较亲近的，心里有鬼的，每天都是忐忑不安，生怕就被纪委请去喝茶了。

　　而让他们如此战战兢兢的关键人物徐子枫，却是埋头于训练与学习，高考前两天一般都不上课，让同学们回去休息休息，以最好的状态迎接高考。

　　徐子枫的调节，就是越来越残酷的训练，且在训练之中，眼镜蛇还让徐子枫背了一个箩筐，拿着方芸的笔记对徐子枫进行抽问，徐子枫要答错一题，就往箩筐里扔一颗重达五斤的铁球。

　　时间过得很快。

　　转眼到了六月六号的下午，徐子枫去熟悉了考场，这对徐子枫来说也是个非常重要的事情，他要踩点子，看看他的那个考场有没有学习超好的。

　　徐子枫最想的就是和方芸在同一个考场，可惜天公不作美，徐子枫在三楼北面的303考场，方芸则是在五楼南面的565考场，完全是两个方向，徐子枫就是想跑过去抄方芸的都做不到。

　　让徐子枫诧异的是，在303考场，他看到了马涛！

　　其实，马涛前些日子就给放了出来，不过，付出了很大的代价，没有了教育副局长那块牌子，钱爱英也摆不出局长夫人的姿态，以前的关系也没有用，面对老鼠爸妈讨回公道这件事，钱爱英没有能力压下去，只得将房子卖了，赔了老鼠爸妈一大笔钱，老鼠爸妈这才没有上告，钱爱英又使钱求了白马区的区长，这才将马涛从派出所里捞了出来。

　　但是马涛觉得太丢脸，便没有到学校来，直到今天熟悉考场才露面，马涛也看到徐子枫，眼中的恨意，要多深有多深，他嚣张了那么久，最后却栽在一个他怎么也看不起的人手上，连他老子这个最大的靠山都被他弄进了监狱里，再也爬不起来，而他从一个官二代，变成了穷吊丝。

　　最让马涛恨的是，他喜欢的方芸，竟然投入了徐子枫的怀抱，马涛在出租屋的那台破旧彩电上看到方芸为徐子枫流泪，与徐子枫说笑的画面，他直接将电视砸个稀烂，后来还赔了房东一大笔钱。

　　这些事在马涛心里闪过，马涛将拳头捏得紧紧，恨不得冲上去将徐子枫暴打一顿，可他清楚自己不是徐子枫的对手，只能忍住。

　　在一个月前，有一个副局长老子的马涛，真的算得上是徐子枫的劲敌，可现在嘛，马涛已经无足轻重了，他也没兴趣在马涛的身上找优势感。

　　所以，徐子枫一笑而过，找到了自己的座位，随后不久，马涛也找到了他的位置，恰好不好的，马涛的位置就在徐子枫的左手边。

　　马涛脸色更差了，可没过几分钟，马涛却是笑了起来，笑得非常开心，还挑衅地对徐子枫说道：“徐子枫，你等着，我会让你付出代价的。”

　　“那你可要想清楚了。”

　　徐子枫冷冷甩了他一句，寻找起了目标，想看看这个考场谁的学习成绩最好，要是本考场没有的话，他还要去旁边几个考场看看。

　　就在这时，一个有着披肩黑发，个子高挑，身材玲珑，眼睛有神，五官精致的美女走了进来，一步一伐之间，黑发随之一扑一扑飘动，极有韵味。

　　而最让人受不了的，是美女的那张嘴巴，水嫩嫩的，性、感至极，让人见到就想扑上去咬一口，美女走进教室，扫了一眼，目光从徐子枫身上扫过时，眼睛亮了一下。

　　教室里有人说道：“这不是一中的上官琪吗？”

　　“就是那个学习、美貌都可以和七中校花方芸有得一拼的上官琪？”

　　“不是她是谁？天啊，我运气太好了，竟然能和上官琪在同一个考场！”

　　这些议论入得徐子枫耳朵，再看到上官琪的位置，刚好与他做同一套卷子，徐子枫笑了，心道：“这下不用麻烦了，成绩也有保障了，高考嘛，和平时考试也差不多。”

　　随后，徐子枫直接闪人，他得回去抓紧训练，还要熟悉机读卡！

　　上官琪看着徐子枫的背影，脑海里想到了前两天在电视上看到的画面。

　　……

　　次日，303考场。

　　第一科考的是数学，徐子枫看着眼前的试卷，信心十足，方芸帮了他一个月，他拼了一个月，收获甚大，上面的题目，百分之六十他都能做，一些难度大的，他也能写出几个公式。

　　而他旁边的马涛，以前在学校里能弄到标准答案，分数是岗岗的，可眼下却是咬着笔头，半天也做不出来一道题，马涛的注意力，也在考试上，他时不时转头看着徐子枫，嘴角露出阴冷的笑容，“你就是变得再厉害，我也让你吃零分！”

　　考试的时候，时间过得很快，很快只剩下二十分钟了，徐子枫伸了个懒腰，说道：“可以行动了。”

　　话音刚落，一个纸团猛地朝他飞来，落在他的考卷上，徐子枫有些没回得过神来，马涛却猛地站起来，大声说道：“老师，他作弊！”

　　徐子枫转头看着马涛，笑道：“这就是你的报复？”

　　“你想考大学，做梦吧！”

　　“白痴！”

　　徐子枫站了起来，直接踹了马涛一脚，然后朝上官琪跑去，不管是监考老师还是学生，都没闹明白是怎么回事儿，而徐子枫已经将上官琪的试卷抢了过来，上官琪整个人都傻了，搞不清楚这个前两天还是英雄的徐子枫，怎么做出这样的事来。

　　他们做的都是B卷，徐子枫先将选择题答案记下，他做了十道选择题，有八道和上官琪的答案一样，填空题也有三道一样，后面的大题，前面两道简单的，徐子枫也做对了，后面几道却是没有做得完整，徐子枫便将后续步骤全部记下来，而上官琪最后一道题也没有做出来。

　　这时，监考老师反应过来，赶紧上前阻拦，徐子枫也不客气，踢脚飞去，将两个监考老师放倒，引起一片喧哗，外面巡考的老师也被惊动，往303考场赶来，徐子枫开始与他们周旋。

　　大概两分钟后，徐子枫将答案差不多记下，心里念了时间倒退。

　　倒退的这个点，马涛正将纸团扔向徐子枫，眼看马涛就要站起来，徐子枫抢先一步，起身说道：“老师，他用纸团砸我！”

　　徐子枫说完，马涛刚好站了起来，脑袋发蒙了，明明是他要陷害徐子枫，这句话也应该是他说，他怎么像是未卜先知一样，比他先说呢？

　　马涛怎么也想不通，而监考老师已经走了过来，将纸团打开看了一下，又将徐子枫与马涛的试卷做了对比，徐子枫试卷上写得不少，草稿纸也画得满满，可马涛的试卷大部分是空白，草稿纸更是缺了一块，监考老师立马有了判断，对马涛说道：“同学，你已经违反了考场纪律，请出去！”

　　“他……”

　　马涛指着徐子枫，监考老师再次说道：“出去！不要妨碍其他同学考试！”

　　“姓徐的，你等着。”

　　马涛跑出了考场，徐子枫将记下的答案写上，对于两道与上官琪不一样的选择题答案，徐子枫再三思索后，只改了其中一道，另外一道他相信自己。

　　能做的都做了，时间还剩下五分钟，徐子枫看着试卷，估算了一下分数，如果做的全都对的话，一百四是没有问题，就算其中东扣西扣的，一百二还是妥妥的。

　　考场外面，马涛恨意更加地浓，“妈的，他到底是怎么知道的？这一招竟然不能弄倒他，不行，我一定要想办法报复回来。”

　　想来想去，马涛眼睛里的凶光是越来越盛，最后变得决然无比，马涛咬牙念道：“徐子枫，这是你逼我的，我不好过，你也别想好过！我要让你死！”

　　……

　　下午两点半，考英语。

　　英语这科，徐子枫花得功夫也不少，却没有数学成绩上升得那么显著，他先看了作文，正是方芸给他的类型作文的其中一个，徐子枫跟着套路写了下来。

　　旁边，马涛从口袋里摸出了一把匕首，雪亮刺眼，刀刃森森！

　　徐子枫写得认真。

　　忽地，马涛暴起，匕首朝着徐子枫就刺了过来，嘴里喝道：“徐子枫，你去死吧！”

　　马涛刚有动作，徐子枫便已经有了察觉，开玩笑，这阵子的地狱训练可不是白训的，等马涛吼出声，将匕首刺过来时，徐子枫已经摔笔站起，探手抓住了马涛右手腕，随意一扭，就将马涛手臂扭成了麻花，接着左右开弓，数十个耳光打上，打得马涛一张脸高高肿起。

　　“下次要动手的时候，别这么白痴的大喊大叫！”

　　“徐子枫，你把我害到今天这个地步，你不得好死。”

　　“马涛，当初是谁先惹的我？是谁要把我往死里打？又是谁要叫他老子来把我开除？我害你，我就害你了又怎样？你活该！想想你自己害人还害得少吗？你在华青七中的恶名谁人不知，谁人不晓？你当初把周冲打得住院，还让你老子故意巅倒是非，将周冲开除的时候，你就没想过自己会有今天？你做了什么，你就得付出代价！以后你再要报复我，请别这么幼稚！这次我放了你，下一次，我不会手下留情！”

　　徐子枫说到这里，眼睛里涌出杀机，马涛浑身哆嗦，徐子枫将他放倒在地，看都不看他一眼，继续写作文，考场里的老师、学生都被震住了，看向徐子枫的目光都有些畏惧，上官琪眼睛倒是亮亮的。

　　出了这种事，监考老师当然不会袖手旁观，现在的高考越来越严，警察都在学校里维持纪律之类，监考老师赶紧叫来警察，人证物证俱在，警察直接将马涛拉了出去，马涛被拉出门口的时候，大声吼道：“徐子枫，总有一天，我会让你生不如死的！”



　　第一百二十九章 情敌到来

　　时间倒退每天能用两次，足够徐子枫应该每天两场考试，还剩下十分钟的时候，徐子枫走向了上官琪，抢下了机读卡，他还有三分钟的时间，这一个月他都在熟悉机读卡，上面涂黑的部分，立马在徐子枫脑中形成了直观画面。

　　不过，选择题太多，徐子枫还做不到一个不漏地记下来，他还有所放弃，比如记到后面来，BABDC的选项，他就记住BABBC，反正怎样方便怎样记。

　　还有二十秒钟的时候，徐子枫背了改错题，时间一到，徐子枫赶紧念了时间倒退，坐到位置上，抓起笔开始了疯狂的填涂，选择记忆力还是有时效性的，特别是一下子记了这么多，要不是这阵子徐子枫在记忆力方面狠狠下了苦功夫，只怕此刻脑袋也成了浆糊。

　　接下来的语文和理综，徐子枫都如法炮制，当考完最后一科走出教室时，徐子枫刚好与上官琪走到一条线，徐子枫侧头笑道：“上官琪，谢谢你。”

　　“恩？”

　　上官琪翘着一张性、感无比的红唇，完全是莫名其妙，而徐子枫也不解释，往学校那棵大树走去，他与方芸约好，考完后在大树下相见。

　　很快，方芸走了下来，非常自然地，两人将手牵在了一起，徐子枫问道：“考得怎样？”

　　“还行，你呢？”

　　“也不错。”

　　“那你准备考什么大学？”

　　“你在哪，我就在哪！”

　　方芸抬头，看着徐子枫那一脸的自信，按逻辑，按道理来说，这个是不可能的，因为她要读的是京华大学，徐子枫这一个月就是再拼命，也不可能考出进入京华大学的分数，但是，无数不可能之事都被他变成了可能，包括自己绝不可能和他在一起，最终却和他牵手，让他称自己老婆，这样的事都能发生，一个高考，又有什么不可能的呢？

　　所以，方芸信了，说道：“家里肯定会让我去京华大学，我倒是可以拒绝，可他们会拿你不能上京华大学为借口，给我们增加更大的困难，因此，我们都要在京华大学。”

　　“好，那就京华大学！”

　　说真话，徐子枫还真没有把握能上京华大学，那毕竟是数一数二的大学，可他说出这句话了，就要想方设法做到，不能让方家人瞧不起。

　　“今天你有什么安排？”

　　“听老婆的。”

　　“那我们先去吃饭？”

　　“行。”

　　两人手拉着手，往校门外走去，刚刚高考完，无论考得好还是不好，大家都很放松，就像笼中鸟终于得到了自由，同学们以各种方式发泄着，大声说着要去唱歌、喝酒，不醉不归，更有一些平时搞地下恋情的男男女女，这会儿也正大光明的拥抱在一起。

　　在疯狂的氛围之中，上官琪这个大美女的身边围满了辛苦的小蜜蜂，只要上官琪给个笑容，他们就能冲上去灿烂到极致，可惜上官琪笑归笑，却没有答应他们任何一个人的要求，只说要回去，而她的视野里，却有着徐子枫和方芸的身影，她觉得很意外，“我还以为方芸被逆袭是传言，想不到竟然是真的，这个徐子枫，还真是有手段。”

　　江宇飞也看到了徐子枫与方芸牵手的画面，他本想找徐子枫放松的，可这种情况下，他当然不会去当电灯泡，想到前两天的画面，江宇飞苦笑道：“这个疯子，说得都是真的，沈氏集团第二大股东，他到底是怎么做到的？”

　　徐子枫和方芸说说笑笑，仿若一对比翼鸟齐飞翔，然而，两人刚走出校门，就看到一辆豪华版的劳斯莱斯停在门口，一个长得很是英俊，气质也不低的男人，倚在车旁。

　　方芸笑容一下子消散了。

　　英俊男子走了过来，带着笑容说道：“芸芸，阿姨让我来接你回家！”

　　徐子枫眼睛一眯，没有说话，方芸淡淡回道：“不用了，我要和我男朋友去吃饭。”

　　“男朋友？”英俊男子笑容一滞，显然没想到方芸说得这么直接，不过，英俊男子转瞬间又是笑容满面，说道：“有个男性朋友很正常，你看我不就是你的男性朋友吗？”

　　“你仅仅算得上是男性，我和你却还谈不上朋友。”

　　方芸说得很直接，有些伤人，对于英俊男子那样的身份来说，甚至可以说是污辱，毫无疑问，方芸此举算得上是得罪了他，可她要的就是这样，看到英俊男子的一瞬间，她就明白了母亲的打算，她当然不会同意，她的感情她要自己做主。

　　如果英俊男子就这样被气走，那就再好不过了，但方芸觉得这种可能性不大，这些豪门公子哥儿，除了一些纨绔之外，大部分都是很有手段的，特别是眼前这个叶靖生！

　　果然，叶靖生眉毛一挑后，笑道：“朋友都是处出来的，我这种人最爱交朋友，我相信，我们会成为很好很好的朋友，赵阿姨也非常高兴看到我们成为好朋友，芸芸，你说呢？”

　　方芸还没说话，徐子枫便说道：“老婆，我们中午吃夫妻肺片，怎样？”

　　“听你的。”

　　方芸笑着答道，表情无比温柔，与刚才对叶靖生的态度，完全是两个样。

　　叶靖生目光瞬间变得冰冷，徐子枫这番话，直接让他那句话成了废话，更有，方芸是他要订亲的对象，徐子枫竟敢称他为老婆，还夫妻肺片，这是在打他的脸吗？

　　“找死，跟我抢女人！”叶靖生心里冷念，嘴里说道：“徐子枫，我想我们需要单独谈谈！”

　　“你认识我？”

　　徐子枫一副震惊模样，接着疑惑地说道：“奇怪，既然你认识我，怎么刚才你都没看过我一眼呢？该不会是你自卑吧？”

　　“自卑？”

　　叶靖生感觉自己听到这世上最好笑的笑话，“我在你面前自卑？你算什么？我开得是劳斯莱斯，你靠双腿走路，我会自卑吗？”

　　徐子枫说道：“方芸爱的是我！”

　　叶靖生一滞，冷道：“别以为你是什么沈氏集团的第二个股东，你就有在我面前嚣张的资格，我告诉你，你那点东西在我眼里，什么都不是。”

　　徐子枫淡淡再道：“方芸是我的老婆！”

　　“住嘴！”叶靖生表情扭曲了，爆道：“你知道方芸是什么身份吗？你又算什么？说得好听点，你就是一个草根，说得难听点，你就是一个吊丝！你配得上方芸吗？能配上方芸的是我！”

　　“现在牵着方芸手的人，是我！”

　　徐子枫每一句话，都像一记巴掌打在叶靖生的脸上，纵他有千万优势，徐子枫此刻拥有方芸却是不争的事实。

　　叶靖生脸色阴沉下来，说道：“徐子枫，你最好知趣一点，不然……”

　　“哟，你要威胁我？看来你真的自卑了！”

　　“睁大的眼睛，看看我哪一点自卑了！”

　　徐子枫当真睁大了眼睛，上上下下将叶靖生一番打量，“恩，我看了，你浑身上下都充满了自卑！你不信？那我问你，你要不自卑，你开个劳斯莱斯到我面前来炫耀什么？话里话外，你不停提到你的身份，对我表现出一种无比的优越感，你觉得像我这个穷人家走出来的孩子，给你提鞋都不配，几亿块钱在你眼里也是毛毛雨！你为什么要这样表现自己呢？”

　　“这些都是事实！”

　　“事实就是你自卑，你所有引以为傲的东西，全是你家族给予你的，而不是你自己的底气，你站在我那种处境，你能白手起家出四亿多的资金，能成为沈氏集团第二大股东吗？”

　　叶靖生脸色更黑了，冷道：“家族实力也是实力的一部分，你是吃不到葡萄说葡萄酸吗？”

　　“笑话，我用得着吃葡萄吗？我会自己栽葡萄，家族势力，我会亲手打造。”

　　“呵呵！”叶靖生笑了，像看白痴一样看着徐子枫，“自己打造家族势力？你知道我的家族，是怎样的家族吗？你用什么来打造？用你的四亿？真是滑天下之大稽！”

　　“那你睁大眼睛，好好看着吧！”

　　徐子枫自信无比，牵着方芸的手，便要离去。

　　叶靖生冷道：“最后给你一个机会，你确定要和我做对？”

　　“我讨厌麻烦，可我，不怕麻烦！”

　　徐子枫与方芸转身走了，给衣着奢华的叶靖生留下了一个亲密无间的背影。

　　叶靖生狠狠一脚踩在劳斯莱斯上面，他从小到大，第一次遭遇这种挫折，还是被一个蚂蚁般的人物！叶靖生想不明白出身豪门的方芸，在京城颇有名气，绝对不是什么花痴、感情用事的方芸，怎么就喜欢这样一个穷小子，还一心为他着想。

　　“既然你要和做对，那你就准备好接受我的报复！沈氏集团第二大股东是吗？我就先扒了你这一层皮！再慢慢让你变得无比凄惨！”

　　远处，方芸说道：“他叫叶靖生，来自京城叶家，目前叶家家主是副主席。”

　　“副主席，压力果然够大。”

　　“还有我呢！”

　　“是啊，有我老婆在，什么压力都是炮灰。”

　　“你今天已经让叶靖生失态了，平时叶靖生虽然做不到泰山崩于前而色不改，但他也是喜怒不形色，可今天，他却咬牙切齿，脸色阴沉的，要是传回京城，你也是一号人物。”

　　“我可不想当什么人物，我就想老婆孩子热炕头。”徐子枫的理想真的很平凡，可问题是他要娶的老婆却不平凡，自然那个热炕头也就平凡不得。

　　方芸听到这话，说道：“你还真是够厚脸皮的！”

　　“我脸皮要是不厚，又怎么追得上你呢？”徐子枫笑着说来，旋即神色严肃，“不过，我的这点念头，就是天王老子也不能阻止！”

　　这话，掷地有声。

　　刚刚落下，一个女人冲到他前面来，然后，“咚”地一声，双膝跪地。



　　第一百三十章 我还真就要定了！

　　“求求你，放过我儿子吧。”女人哭着说来，徐子枫丈二和尚摸不着头脑，“你是谁？你儿子又是谁？我没惹着你儿子吧？”

　　“我儿子是马涛！”

　　“马涛？貌似也不是我惹的他吧？”

　　“他已经知道错了，求求你，给他一条活路，我保证让他不再找你的麻烦。”

　　徐子枫眼睛眯了起来，淡淡说道：“他要杀我，你知道吗？从头到尾，都不是我的错，都是你们在咄咄逼人，你知道吗？”

　　“知道知道，他已经知道错了，我也错了，以后我们不会出现在你的面前。”

　　“他走的时候，说总有一天，会要我生不如死。”

　　“他是乱说的，他根本什么都不懂，徐子枫，求求您，大人有大量，你就饶了他这一回吧。”

　　钱爱英用头重重磕在地上，什么脸面之类，她都不要了，她只想要儿子好好的，她从警察局那里得到的消息是，儿子在高考场上欲行凶杀人，证据确凿，将会面临被送进监狱的后果，而马涛已经满了十八岁，如果判得重一点，十年都是有可能的，她的老公已经进去了，她绝不能让儿子再进去。

　　“只要你肯放过他，你要我做什么，我都愿意，哪怕是做牛做马！”

　　看到钱爱英这样子，徐子枫不由想到了自己的母亲，如果自己有什么事，母亲肯定也是豁出一切，只为自己平安，虽然钱爱英也不是什么好人，从当年对待周冲的事情上就可以看得出来，但仅仅从钱爱英对她儿子一方面来说，她这个母亲牺牲也很大，徐子枫叹了口气，说道：“你回去告诉马涛，机会只有这一次，若还有下次，我让他永无翻身之日！”

　　“谢谢你，我一定会让他记好的，我……”

　　徐子枫给沈浩那边打了个电话，沈浩正准备将马涛给往重的方向处置，挂断电话后，徐子枫说道：“行了，你去接他吧。”

　　“谢谢，太谢谢了。”

　　钱爱英又叩了几个头，转身急急跑开了。

　　方芸说道：“我觉得马涛不会就此悔改！相反，他会更加恨你！”

　　“可怜天下父母心！如果他不珍惜，那以后就别怪我了。好了，不说他了，我的肚子都饿了。”徐子枫与方芸拦了个出租车，绝尘而去。

　　还没有离开的叶靖生，看到了钱爱英哭求徐子枫饶过马涛的一幕好戏，眼睛一转，计上心来，开着劳斯莱斯往钱爱英的方向追去。

　　赵怡琴是铁了心不让女儿和徐子枫在一起，得知女儿没有跟叶靖生在一起，她不停地拨打女儿的电话，喝令女儿立马回来，方芸在接了两次表明自己的态度后，直接关了机。

　　可赵怡琴并没有放弃，给方治强打了电话，“你那里有没有徐子枫的号码？”

　　方治强这段时间忙着以高容军为中心的一系列大事，不知道叶靖生接受妻子邀请，已经来到了华青市，与徐子枫碰了面，他听到妻子的话语里满是火药味，说道：“你是要找他的麻烦吗？如果是，我劝你省省心！”

　　“治强，女儿不能和他在一起！”

　　“现在八字还没有一撇，什么在一起不在一起的，你不要自寻烦恼！”

　　“我自寻烦恼？治强，你别以为我不知道，芸芸已经将她的星石项链给了他，这代表着什么，你不会不知道！不错，我承认徐子枫帮了我们很大的忙，甚至可以说，没有他，昨天你都有生命危险，但是，这人情我可以用其他方式来偿还，哪怕将我名下的公司全都转给他！我不会让芸芸去还这个人情，芸芸要嫁的也不是英雄，我只想让芸芸幸福的过。”

　　“我看女儿现在就很幸福！”

　　“你……”赵怡琴没想到丈夫会这么说，“叶靖生已经到华青市来了，你抽个空回来一趟。”

　　方治强瞬间明白赵怡琴的打算，声音严厉地说道：“没有我的允许，你不能胡乱下决定！再说，你觉得没有老爷子发话，是谁都能将女儿娶走的吗？”

　　“那我也不管了，只要是徐子枫，我坚决不同意！”

　　赵怡琴气鼓鼓地挂了电话，觉得丈夫和她意见不合，这事儿有些难办了，一方面欠徐子枫的人情确实很大，另一方面，女儿已经中了徐子枫的魔咒！

　　“看来，阻止他们在一起，要靠老爷子了！”赵怡琴念到这，眼睛亮了起来，“反正现在也高考完了，把芸芸带回京城，凭他的成绩，想考上京城的大学也困难得很，就算考到京城，那些烂大学，他又如何有脸面与芸芸见面？而且，还可以用点手段，把他调剂到别的城市，芸芸年纪还小，看到的东西还少，只要两人不见面，时间久了，那一点感动也就淡了，到时芸芸自然就不会有与他在一起的心思。”

　　赵怡琴越想越觉得这是一个分开两人的好法子，决定等女儿回来，立马带她女儿回京城，在京城让女儿和叶靖生多接触接触，到时自然水到渠成，堂堂叶家子弟，压倒一个穷小子，那不是轻而易举的事吗？

　　方芸还不知道她母亲下的决心，她和徐子枫正纠结于在哪里吃，这时，徐子枫电话响了，却是江宇飞打来的，徐子枫接通，江宇飞说道：“疯子，这可不是我来打扰你们的二人世界啊！老班刚下令，说咱们班上的人聚聚，一起吃个饭，不然以后就没机会了，你去不去？”

　　徐子枫看向方芸，问她的意见，方芸点了点头，徐子枫回道：“正好没找到地儿吃饭呢？在哪里？”

　　“大家还在讨论呢！他们都在逗老班，说是要去云轩大酒店！”

　　“行，就去云轩大酒店，我请客！”

　　“好啊，你这个大土豪，就得该出点血！我这就去和老班说！咱们在云轩大酒店见面。”

　　挂了电话，方芸说道：“我记得云轩大酒店有专门为同学聚会设置的聚友厅，不知道现在还有没有。”

　　“你有电话吗？”

　　方芸摇了摇头。

　　“那我们立马赶过去。”

　　“好。”

　　两人又让司机转往云轩大酒店，十五分钟后，到了云轩大酒店，方芸去了洗手间，徐子枫找到大堂经理，商量订下聚友厅，刚刚敲定，一人闯了过来，说道：“王经理，聚友厅没人订吧？”

　　大堂经理一看来人，完全忘了将聚友厅订给徐子枫这码事，忙堆起笑容说道：“江少，您来得正好，聚友厅还空着呢。”

　　“那就好，我表弟他们要在聚友厅聚个会，你马上准备一下。”

　　“我这就去，保证让江少满意。”

　　说完，大堂经理转身就要走人，这时，徐子枫说道：“王经理，这聚友厅，我已经订下了，你怎么还能给别人？”

　　“别胡说话，谁说订下了？你还没有用，怎么能算订下了？再说，我想把聚友厅给谁就给谁，你也不看看，江少是什么人，你又是什么人。”

　　江少扫了徐子枫一眼，鼻子翘得老高，不屑地说道：“还在这里愣着做什么？还不赶紧去！”

　　大堂经理瞪了徐子枫一眼，“江少可是白马区区长的公子，你最好识相点。”

　　“这就是你把我要订好的聚友厅给他的原因？”

　　“废话。”

　　“本来好好商量一下，这聚友厅也不是不可以让出来，现在嘛，这聚友厅我还真就要定了。”

　　“你以为你是谁啊，懒得和你啰嗦，哪边凉快呆哪边去，云轩大酒店不欢迎你！”

　　“白痴！我就在这里看着，看你怎么将聚友厅要定了。”

　　江上鑫拿出一支烟，大堂经理赶紧为他点上火，徐子枫哂然一笑，想着是找沈兴成解决这事儿呢，还是找张文图，张文图这个一把手秘书的名头很管用，可是，这电话一打，人情就欠出去了。

　　就在这时，一个保安走过，看着徐子枫说道：“是你！”

　　徐子枫一看，正是上次说他像条狼的保安队长，徐子枫笑了，“不错，是我。”

　　“你来这里做什么？又想捣乱？”

　　“捣乱的人不是我，我只想订个聚友厅，和同学们聚聚会，结果被人抢走了。”

　　保安队长看向大堂经理，大堂经理满不在乎地说道：“江少要用聚友厅。”

　　“谁先订的？”

　　“谁先订的不也得给江少吗？”

　　“你的意思是说他先订的了？”

　　保安队长追问着，大堂经理不满地回道：“他先订的又能怎样？”

　　“谁先订的就给谁！”

　　“喂，你不过是一个保安队长，管得了我吗？”

　　“蠢货！”

　　保安队长骂一句，上次因为徐子枫大闹蟠桃厅一事，他可受了不少罪，对徐子枫也有一大股怨气，同时，他也知道徐子枫和那个方芸小姐关系很密切，一个区长公子还真的不够看。

　　如果说今天先订下聚友厅的是江上鑫，保安队长还真就要支持大堂经理，偏不把聚友厅给他，出上一口怨气，可是，先订的偏偏是徐子枫，那他只能忍下那口气。

　　大堂经理却不干了，喝道：“你算什么东西？你还敢骂我！”

　　保安队长也不和他争吵，直接给娄德民打去电话。



　　第一百三十一章 就是这么巧

　　保安队长打通了电话，言简意赅地说道：“娄总，上次在蟠桃厅闹事的那个徐子枫来了，先订下了聚友厅，然后被大堂经理给了后来的江上鑫。”

　　娄德民正在办公室与女秘书调情，都快要到脱裤子的阶段，听到这话，浑身一惊，那个小子早不是之前的穷小子了，前几天华青市发生的大事儿，他虽然没有亲眼看到，后来却是听人说过，沈氏集团第二大股东，这个身份重量不轻，却还不至于让他太过于重视，但是徐子枫与华青市一把手的关系，与方芸小姐的关系，那才是最重要的。

　　立马的，娄德民整好裤子，以最快的速度跑了下来，大堂经理见老板下来，忙恶人先告状地说道：“娄总，这人就是来捣乱的，偏要和江少抢聚友厅，我看将他赶出去算了。”

　　听到这话，娄德民很想问他没看前几天的新闻直播吗？这么大一个人物，你都不认识！事实上，那天的直播，看到的人不少，可没看到的人也很多，大堂经理恰好就是属于没看到的那一类！

　　娄德民已经瞪了大堂经理一眼，可大堂经理毫无知觉，还越说越不像话，娄德民直接给了他一个耳光，冷道：“闭嘴！”

　　这一巴掌将大堂经理抽傻了，江上鑫也愣了，娄德民能将云轩酒店开成华青市最大的酒店，肯定不是笨蛋，明知是自己要用聚友厅，当着自己的面，还这副态度，只能说明这个被他看成“白痴”的小子，来头比起他来，只高不低。

　　娄德民赶紧上前，笑道：“徐少，手下人不懂事，都怪我没有教好，您请多多原谅，既然聚友厅您已经订下了，那聚友厅就是您的，谁也抢不走。”

　　“不会再改变了吧？”

　　“徐少说笑了，天王老子来也改变不了！”

　　娄德民把自己的姿态放得很低，保安队长看着有些瞠目结舌，虽然他在人情世故方面不太擅长，可他也看得出来，能让娄总做到这般田地，这小子比他想得还要不简单，最重要的是，保安队长看着徐子枫的眼神，以及身上散发出来的淡淡的威势，感觉他的功夫似乎比上次强了许多。

　　正在这时，方芸从洗手间走了出来，说道：“子枫，订好了吗？”

　　徐子枫牵过方芸的手，笑道：“这得要问娄总了？”

　　娄德民看到方芸，心中猛跳，暗道自己真是个大傻子，上次就听说了徐子枫和方芸是同班同学，徐子枫用聚友厅，不就是方芸也要用吗？

　　当然，最让他心跳的是徐子枫与方芸两人的关系，他们已经牵手了，方芸喊的还是“子枫”，两人之间的那股亲密劲儿，傻子都能看得出来。

　　娄德民觉得自己刚才的姿态放得还不够低，赶紧说道：“当然订好了，方芸小姐，您打一个电话就行了，何必亲自跑一趟呢？”

　　旋即，娄德民招呼跟着下来的女秘书，“何秘书，你把方芸小姐和徐少带到贵宾间里休息休息，我马上让人去布置聚友厅！”

　　“方芸小姐，徐少，这边请。”

　　何秘书甜甜地说着，徐子枫甩都不曾甩江上鑫一眼，将他当成了空气，随着何秘书走了人，坐在电梯里时，徐子枫问道：“何小姐，江上鑫的老子叫什么名字？”

　　“叫江涛，很有能量。”

　　何秘书语气里还有着艳羡的味道，徐子枫的目光却是犀利了一下，之前在听到江上鑫姓江，他老爸又是区长的时候，徐子枫就有所怀疑，此刻一问，果然如他所料，他的老爸正是那个告状者口中的江涛！

　　“江涛是他，那陈宗盛又是何许人物？”

　　徐子枫脑海里闪过“陈强”这个名字，心想，“该不会这么巧吧？”

　　下边，娄德民毫不客气地对大堂经理说道：“去财务结账，我这里不需要你了。”

　　大堂经理再次傻了，很快回过神来，哀求道：“娄总，我错了，你不要赶我，下次我一定把眼睛擦亮一点，不会再出事了。”

　　“机会只有一次！”

　　娄德民给保安队长递了个眼色，保安队长拖着大堂经理走了，娄德民这才对江上鑫说道：“江少，事情你也看到了，今天我也有错，你就再重新选个厅，所有消费，全都五折优惠，怎样？”

　　江上鑫真的很不爽，虽然徐子枫一句话都没有对他说，可这种被人无视的滋味，比对他骂上两句都还要难受，特别他拿下了聚友厅，就是给他的最狠一个耳光。

　　但是，江上鑫清楚，方芸都出面了，聚友厅他是铁定抢不了了，只得退而求其次，另选了一个厅，心里却暗道：“妈的，靠女人吃饭的小白脸，拽什么拽，老子非得给你一个教训不可。”

　　这样想着，江上鑫有了主意，掏出手机打了一个电话。

　　娄德民亲自负责聚友厅，效率自然不一般，在老班带着一帮同学到来时，聚友厅已经完全布置妥当，里面只有一张自动旋转的大圆桌，桌子正中心有一座小假山，假山周围是溪流，真可谓是曲水流觞，前面有完整的KTV设备，既优雅，又热闹。

　　同学们的震惊自不必说了，至此为止，他们看到徐子枫与方芸，再没有任何的不和谐感，不管心里再怎么羡慕、嫉妒，也都认为两人真的很配，可谓是郎才女貌。

　　很快，饭菜上桌，一箱又一箱的红酒、啤酒、饮料，在旁边放了好大一堆，大家各就各位，徐子枫与方芸坐了靠近老班的位置。

　　老班说了一通话，诸如感谢大家三年来的支持，祝贺大家日后前程似锦之类的话后，大家举杯一起干了，接着，大家就各自找人拼酒了。

　　老班转头对徐子枫说道：“徐子枫，真的很谢谢你，要不是你，我做不到主任的位置！”

　　“很多老师都看不起我，可老班您没有。”

　　“不，我也经常骂你。”

　　“您那是恨铁不成钢，老班，您放心，高考成绩下来，您会为我骄傲的。”

　　“有把握？”

　　徐子枫点了点头，举过酒杯，说道：“老班，干了。”

　　“干！”

　　老班仰头一饮而尽，他还想找徐子枫说话，可同学们已经将他包围，一个个的轮流敬酒了，江宇飞摸到了徐子枫旁边，说道：“疯子。”

　　“先干一个！”

　　江宇飞没有喝，盯着方芸，笑道：“嫂子，一起啊。”

　　方芸也不扭捏，端起了酒杯。

　　江宇飞说道：“说真的，即便到现在，我还是不敢相信眼前的事实！但是，我祝你们永远在一起，无论前面是刀山还是火海，我相信你们能闯过去，能永远牵手走下去。”

　　“兄弟，谢了。”

　　三人都一口喝干，江宇飞倒上酒后，又说道：“疯子，我老爸说有空的时候，他要请你吃个饭，我已经狠狠鄙视了他一番，他就是想让你订他的那个钢材，你不用给我面子，不合适就不甩他。”

　　“我们是兄弟。”

　　“兄弟。”

　　两人又干了一杯，说了些话，江宇飞也去找老班拼酒，另外也有不少人抱着各种目的，上来与徐子枫喝酒，徐子枫一点也不拉稀摆带，来者不拒。

　　方芸劝道：“你还能喝吗？”

　　“我感觉这酒不像酒似的。”

　　“娄总拿的都是好酒，看来你有当酒鬼的潜质。”

　　“恩？”

　　听到方芸说“酒鬼”，徐子枫一下子想起了家里那个名副其实的酒鬼，想到了那似酒，倒在身上却似烈火在烧的酒，猜测着可能与那有关。

　　另外一个大厅里，也是酒来酒往，在角落里坐着两个人，一个江上鑫，还有一个，却正是陈强！

　　陈强听到江上鑫想给徐子枫一点颜色看看，颇有些犹豫，那天的新闻直播他看得明白，徐子枫没有死，他就不敢乱动他，就连本来计划好对柳雪下手的事儿，他都暂时停了下来。

　　对此，江上鑫很不满意，说道：“你怕他？”

　　“我怕他个鸟。”

　　“那就干他啊，他说是沈氏集团第二大股东他就是啊？肯定是吃方芸的软饭得到的，也不想想前一阵子沈氏集团都要破产了，他要不利用方芸的关系，沈氏集团活得了？屁！一个小白脸，有什么好犹豫，反正又不是你亲自动手，叫你手下的人干他一顿，或者给他上点眼药，挑拨挑拨他和方芸的关系，只要方芸不甩他，他就屁都不是！”

　　陈强听到这，想到了柳雪，心里有了主意，说道：“这个事情不能慌，要慢慢来，保证让他吃不了兜着走，到时你想怎么收拾他，就怎么收拾他！”

　　“有把握？”

　　“有！”

　　“好，那就为了干倒小白脸干一杯！”

　　江上鑫与陈强一副仿佛已经奸计得逞的模样，可他们不知道，他们的老子因为那个告状者，已经进入了方治强的视线，被纪委给盯上了。

　　同一时刻，在马涛租住的简陋房间外，停着一辆劳斯莱斯，房间里，坐着叶靖生，而马涛，正跪在叶靖生的面前！



　　第一百三十二章 一晚必须学会！

　　叶靖生说道：“马涛，我可以给你用不完的钱！给你常人难以企及的地位、权势！即便你没有高考，不能上大学，也没有人敢轻视你！就是你老爸，我也能帮你捞出来！你只需要为我做一件事！”

　　马涛眼里满是火热，磕头说道：“只要叶少能给我这一切，别说做一件事，就是做一百件事，哪怕杀人放火，我都去做！”

　　“放心，没有那么严重，这件事，是你非常愿意去做的！”叶靖生很满意马涛的卑微姿态，以游戏者的口吻说道：“我要你做的，就是把徐子枫踩在地上，狠狠地踩，怎么样悲惨就怎么去踩！”

　　马涛愣住了，这个条件确实出乎了他的意料，一愣之后，马涛“咚咚咚”地磕了好几个响头，咬着牙说道：“这辈子，我最恨的就是徐子枫，要不是他，我爸不会坐牢，我不会落到这个田地，方芸也是我的……”

　　叶靖生听到这里，眼睛里杀光一现，接着一脚朝马涛踹去，马涛发傻，不知自己说错了什么，叶靖生说道：“连狗都不如的东西，还敢妄想方芸，方芸是本少爷的，你知道吗？狗东西，你要是再有一丁点对方芸的念想，我就废了你！”

　　马涛震惊，不到两秒钟，便回过神来，磕头磕得更狠了，说道：“叶少，我错了，我不会再对方芸有非分之想，我只要徐子枫生不如死，我要他一无所有，没有钱，没有女人，没有地位，没有名誉，甚至没有亲人，我要让他连狗都不如，无比悲惨！”

　　“这还差不多！”

　　叶靖生扔下一张卡，说道：“这张卡里有五百万，你拿去成立一个公司，就是供应各种建筑材料的公司，你什么都不用管，所有的操作，我会派人来完成，你要做的，就是成为这个公司的老板，在合适的机会，出现在徐子枫的面前，明白了吗？”

　　“明白了，叶少，我会当好一条狗的，我……”

　　“当我的狗，你还不配，看你的表现吧，也许有一天，你会成为我的狗！”

　　叶靖生又踹了马涛一脚，大笑着走了出去，马涛眼睛里满是怨恨，捏着拳头说道：“徐子枫，这些屈辱，都是你造成的，你等着，我会千倍、万倍的还给你，你会生不如死的！哈哈哈哈……”

　　马涛病态般笑了。

　　叶靖生开着劳斯莱斯，看着徐子枫的有关资料，目光落在“华美集团”上面，顿时笑了，“有意思，逆转了华美集团，徐子枫，你和你的沈氏集团，就等着再一次破产吧，不，比破产还要惨，我要你背上还不清的债，不仅仅是钱，还是血债，一辈子都要被别人痛骂！”

　　云轩大酒店，娄德民为了以防万一，怕有不长眼的人，惹到方芸他们，特意让保安队长带着一队保安，负责聚友厅的安全，江上鑫想干点坏事也没有机会，加上陈强说有办法给他们报复，他暂时也就忍了下来，不过陈强倒是找了人，准备跟踪徐子枫。

　　赵怡琴在家里见天色都黑了，女儿还没有回来，不由慌了起来，生怕女儿跟着徐子枫去开房，做出一些傻事儿，这事要放在以前，赵怡琴根本不用担心，可现在，她的这个担心越来越重。

　　随后，赵怡琴将电话打给了程校长，五分钟不到，赵怡琴接到回话，方芸和他们班的同学正在云轩大酒店的聚友厅吃散伙饭，赵怡琴听到不是单独跟徐子枫在一起，松了一口气，挂上电话后，赵怡琴开车赶往云轩大酒店！

　　半个小时不到，赵怡琴推开了聚友厅的门，聚友厅里，还是一片狂欢场景，赵怡琴本能地皱紧了眉头，目光一扫，看到女儿正坐着徐子枫旁边，笑着说话，还给徐子枫递茶，帮他拍背，俨如一个小媳妇儿，立马火气上来，不顾自己的身份，以及长久以来的教养，直接走到方芸身后，一把将方芸的手抓住。

　　方芸回头见到母亲，也是一愣。

　　“跟我回去。”

　　“我一会儿会回去的。”

　　“我要你，现在，马上，立刻，跟我回去！”

　　赵怡琴声音无比严厉，同学们看到这一幕画面，都安静下来，目光在徐子枫身上扫来扫去，徐子枫站起身，正要开口说话，赵怡琴说道：“一个酒鬼，值得你跟他在一起吗？”

　　“你也有喝酒的时候。”

　　方芸顶了一句，她心里很不痛快，母亲这样做让她颜面无地可容，特别是给徐子枫造成的伤害特别大。

　　“你还敢顶嘴？回去！”

　　赵怡琴根本没了平时的镇定自若，方芸看向徐子枫，徐子枫笑道：“回去吧，我没事儿。”

　　“对不起。”

　　“傻瓜……”

　　徐子枫话没说完，赵怡琴就将方芸拉着走了，方芸也不想当着这么多人的面和母亲闹翻，递给徐子枫一个歉意的眼神，随着母亲离去，还做出一个打电话的动作。

　　徐子枫点了点头。

　　方芸走了，大家都看着徐子枫，江宇飞走到徐子枫的身边，拍着他的肩膀，说道：“疯子，革命尚未成功，仍需努力啊！来，干一杯。”

　　碰杯，酒尽。

　　徐子枫说道：“大家尽情喝，尽情玩，我就先失陪了。”

　　大家露出理解的神情，徐子枫走出去结账，看到赵怡琴将方芸拉走一幕的娄德民，并没有因此轻视徐子枫，笑道：“徐少，今晚我请客。”

　　“那怎么行？是多少就多少！”

　　“我就想和徐少交个朋友，徐少是看不起我？”娄德民说着，还递过一张金卡，徐子枫还不是太擅长人际关系，想了一下，说道：“行，以后沈氏集团的聚会，都放在这里了。”

　　“徐少真够意思。”

　　两人又寒暄了几句，徐子枫告辞走人，出得酒店，打了一辆车，回到旧厂子！

　　另一边，赵怡琴拔了一个电话，说道：“小刘，给我订两张回京城的机票，就今晚的，越早越好，我马上去机场。”

　　方芸说道：“我不回去。”

　　“由不得你，你必须回去！”

　　“妈，为什么你就这么看不上他？你知道他那天做了什么吗？”

　　“我不想说，我也懒得说，你现在已经入魔了，说什么你也听不进去，回京城后，你好好想想。”

　　“入魔的是你！”

　　赵怡琴也不答话，将车门锁死，方芸无可奈何，只能看着车子往机场开去，她掏出手机，给徐子枫发了短信，“我妈带我回京城。”

　　徐子枫猜出了赵怡琴的目的，回道：“那你就先回去，记得乖乖的，不要和阿姨争吵，我会攻克丈母娘这座坚实的堡垒，让她祝福我们的！我会到京城来的！”

　　“说定了。”

　　“当然。”

　　“照顾好小白，不准欺负它！”

　　“天地良心，是小白欺负我好不好？”

　　“那你也不准欺负它，小白那么可爱！”

　　方芸笑了，心情轻松了不少，她想着带徐子枫去见爷爷，徐子枫肯定对爷爷的胃口，只要爷爷同意他们在一起，那么在方家，谁也不敢反对，也反对不了。

　　赵怡琴一看便知女儿和徐子枫发信息，心中火气更旺，但她没有爆发出来，她只是给叶靖生发了一条短信，说她带着方芸回京城了。

　　当方芸要抵达机场时，徐子枫已经回到旧厂子里，迎接他的是一记重脚，踢得他趴在地上，将今晚喝的酒全部吐了出来。

　　这一脚不是萧军踢的，而是懒虫。

　　徐子枫再次深深感受到这群猛人的猛。

　　懒虫说道：“滋味如何？”

　　“翻江倒海！”

　　“那正好，今晚你不用被七哥虐待了，有什么感想？”

　　徐子枫满脸苦色，“那我今晚肯定很悲催！”

　　“不错嘛，跟我们这么些天，智商变高了不少！其实也没什么大事，今晚你只需要做一件事，那就是学会开车，开车多简单是吧，方向盘一转，就开走了。”

　　徐子枫没有被表面上的语言蒙住，问道：“就一晚？”

　　“一晚！”

　　“必须学会？”

　　“不是学会，是熟练！知道熟练是什么意思吗？”

　　徐子枫摇了摇头。

　　“很快你就会知道的，我知道一晚就要熟练的开车是非常难的，所以，我为你准备了许多考验，你会在生死之间明白‘熟练’的真谛！”

　　对此，徐子枫已经习惯，看了一眼旁边，郑占伟正对着沙袋打拳，旁边已经有三个沙袋被打破！

　　懒虫将徐子枫拎上了车，将开车的步骤介绍了一遍后，毫无提示，懒虫启动车子，狂飙起来，真的是狂飙，速度在一秒都不到的时间里提升到极致，朝着院墙撞了过去，眼看就要撞上，懒虫一个漂移，擦着墙壁划过。

　　给徐子枫的感觉，就像经历了一场生死！

　　“看清楚我的每一个动作！”

　　懒虫开了整整十圈，终于把徐子枫开吐了，看到徐子枫吐得天昏地暗，懒虫才满意地停下了车，说道：“吐啊吐的就习惯了，现在你来开车。”

　　徐子枫坐到驾驶椅上，正要发动点火发动车子，懒虫一把将他的手抓住，徐子枫疑惑地说道：“怎么了？”

　　“看在你是新手的份上，车子发动之后，在两秒钟之内，把速度提到一百码！”

　　“这样车子，有这么好的性能吗？”

　　“刚才我不是做到了吗？废话少说，照我的话去做，做不到的话，就等着惊喜吧！”

　　“什么样的惊喜？”

　　懒虫也不回答，直接帮徐子枫发动了车子，徐子枫预感大不妙，赶紧加速，可是他第一次摸车子，手忙脚乱的，速度才跑到二十码，两秒钟的时间就到了。

　　然后，轰地一声巨响！



　　第一百三十三章 慢不下来，开不直

　　徐子枫感觉像是坐在火药桶上一样，车子给炸得四分五裂，而他则给炸飞到几十米开外，被摔得像死狗一样，懒虫走过来说道：“这个惊喜怎样？”

　　“你就不怕把我给炸死了？”

　　“这不是没死吗？”

　　“万一呢？”

　　“那我就给你挖个坑，把你埋了，你就不用去背负那些罪恶的东西了。”

　　“够狠！”

　　“废话，又不是我的命，我干嘛不狠？”

　　懒虫拖着徐子枫到了另外一辆车面前，徐子枫觉得先前那辆车就算烂的了，可比起这辆车，徐子枫觉得那辆车简直好了无数倍，眼前这辆车，没有车顶，和以前的拖拉机没什么区别，可他偏偏是四个滚子，至于后面的车厢，就是个架子。

　　“虫叔，这还算车吗？”

　　“只要能跑，为什么不算？”

　　“我很怀疑！”

　　“小子，别不知足，你以为就你这些天累，我们就闲着了？为了给你组装这些车，你知道我跑了多少个修理厂吗？”

　　“你自己组装的？”

　　徐子枫直犯晕，懒虫说道：“废话，不自己组装，你用钱来买啊？你以为你那点钱够用吗？以后你要花的钱，多了去！再说，买得车我也不放心。”

　　“可是我放心啊！”

　　“你放心有屁用，还不赶紧给我坐上去，同样的，两秒钟，提不到一百码，就准备好去阎王！”

　　“遇人不淑啊！都还不会走路，就要人跑！”

　　“谁让你好死不死的走了这么一条路，我还没有怪你呢，要不是你，我现在还开着出租车，每天看着不同的美女，那就一个惬意！”

　　“老流氓。”

　　“敢骂我，你就准备好被爆菊花吧！”

　　“你还懂这个！”

　　砰！

　　懒虫一脚将徐子枫踹到车子上，徐子枫屏气凝神，启动、提速，两秒钟后，炸声再次响起，徐子枫又一次做了空中飞人。

　　就这样，徐子枫与一辆又一辆的懒虫牌组装车进行着殊死搏斗，好不容易达到懒虫的第一个要求，又要徐子枫来急转弯、漂移、车子斜跑等等，也不管徐子枫会不会开车，反正只要做不到，就是轰地一声炸响。

　　虽然懒虫做了手脚，爆炸都没有危及到他的生命，可这种事儿，不怕一万，就怕万一啊，每一次的爆炸对徐子枫来说，都是一次与死亡的搏斗。

　　整整一晚，都是这样。

　　郑占伟在一旁看得都是心惊胆战，心道：“这哪里是地狱训练，这完全是在把人往死里整啊！”

　　终于，在早上九点的时候，徐子枫能开着破车在规定的时间内穿过密密麻麻的障碍，能熟练开车了，可是，撤去障碍后，徐子枫开车开得吓人得很，那车根本开不直，东一下，西一下，和醉鬼没什么区别。

　　而这个时候，徐子枫的模样，完全是惨不忍睹。

　　懒虫说道：“这只是刚开始，好好练，一个星期后要快慢自如，如果达不到我的三分之一水平，我会再给你惊喜。”

　　“一个星期？”

　　徐子枫晕了，眼镜蛇举着药桶走了出来，将徐子枫泡了进去。

　　等徐子枫再次睁开眼，还没有其他动作时，一柄飞刀就直奔他脑门心射来，条件反射地，徐子枫一偏，闪了过去，没等他喘上一口气，三柄飞刀又射了过来，刀刀致命位置。

　　徐子枫赶紧缩进药桶里，本以为能躲过这一波攻击，哪料，五柄飞刀刺穿了木桶，破水射来，徐子枫避无可避，有四柄飞刀扎在他的身上，不是致命位置，也没有刺得太深，还有一柄飞刀，刺在他的老二下面，刀面紧紧挨着他的老二，可以说，随便差那么一点点，他就要太监了。

　　“睡神叔，你确定你睡醒了吗？”

　　“你应该庆幸我没有睡醒，要不然，你的小鸟就要被打下来了！”

　　“呃。”

　　“废话少说，给你两分钟时间吃饭、喝水！今天白天，你是我的。”

　　睡神话音刚落，小白叼着一口袋包子走了过来，徐子枫这才真正明白了小白吃饭快的真正原因，徐子枫不敢耽搁时间，要是完不成，受罪的肯定是自己。

　　练习飞刀倒不像开车子那样死去活来，可照样是险象环生，睡神没让他站在某一处，射固定的目标，而是和睡神面对面对射，睡神只有一个要求，将他射中。

　　可睡神是飞刀高手中的高手，而他徐子枫呢？这些天倒是玩了不少飞刀，手上伤口也不少，可也仅仅如此而已，完全没有准头，而他每扔偏一次，身上就会有一道伤痕。

　　老实说，徐子枫对这样“拔苗助长”式的惨烈训练，抱着怀疑的态度，这样能成为高手吗？当然，还有个担心，怕被这些猛人给玩死了！

　　对射过程中，睡神给徐子枫讲解着各项注意事项，什么眼快、手快、心快，什么对轨迹、阻力等等的判断，还有人刀合一的阐述。

　　徐子枫完全没有一点休息时间，什么劳逸结合，对他来说，那是梦想，他接受的是训练训练再训练，直到下午四点过，春泥打来电话，说要回定山县的学校拿点东西，自从那晚春泥跟徐子枫来华青市后，都和陈雪容在一起，而徐子枫担心高容军那事对她还有影响，也没让她上学，他打算等下半年开学，直接让春泥进华青七中上高三，办这件事，现在的徐子枫是半点问题都没有。

　　因为张婶也在忙着装修房子的事情，陈雪容便让徐子枫陪春泥去，而睡神听到是春泥的电话，直接放了行，到这时，徐子枫才有了缓口气的时间。

　　洗澡、包扎好伤口，戴上铁背心等装备，徐子枫正准备走出去时，一辆终于看起来正常的大众车车急刹停在他的身边，完全是擦着他的衣服停下。

　　徐子枫甩了个白眼，还没有发话，懒虫就从车上走下来，吼道：“你的神经麻木了吗？明明知道车子来了，你还不躲？”

　　“我再怎么躲，你同样会擦着我的衣服停下，何必呢？”

　　“你说的是实力问题！我说的是态度问题！”懒虫满脸严肃，接着说道：“我告诉你，好好开车，不能让春泥受半点伤！不准欺负春泥，不能让她伤心，你要满足的一切要求！还有一点，我非常郑重的警告你，不准让春泥喜欢上你，要是春泥喜欢上了你，你就得把方芸甩了，远离沈小暄、柳雪、安怡，对了，还有一个上官琪！”

　　“我靠，在你们面前，我还有隐私吗？”

　　懒虫想了一下，“还真有一个，就是你的直觉问题。”

　　“也就是说，除了这个，其他的你们都知道？”

　　“老流氓！”

　　徐子枫败退，开着大众车去别墅接春泥，大众车外表普通，可里面的配置却不一般，到了别墅，参观了一番，和母亲他们说了一会儿话，保证给母亲拿回一个满意的高考成绩后，在陈雪容再三叮嘱照顾好春泥的话语声中，让春泥系好安全带，发动了车子。

　　毫无疑惑，车子走的是S形曲线，速度还快！

　　春泥小脸有些发白，“子枫哥哥，能开慢一点吗？”

　　徐子枫满情歉意地说道：“春泥，这个，我昨晚才学会的车，还没有学会开慢的！”

　　春泥智商不低，可一时间也理解不了这句话的意思，春泥又说道：“那哥哥你能开直线吗？”

　　“这个，还是没有学会。”

　　春泥脑袋发蒙，干脆闭上了眼睛，徐子枫看到春泥额头都渗出了冷汗，心里也是内疚，尝试着放慢速度，可他一放慢，昨晚训练出来的那种熟练就没了，甚至有种手足无措的感觉，险些还撞上了其他车子，要不是他立马恢复高速，还真就撞上了。

　　没办法，为了两人的生命着想，徐子枫只能开快车，而不一会儿，后面就有警笛声响起，却是交警来抓他超速了。

　　可惜，交警速度不快，加上车来车往，交警的技术还穿不过去，但徐子枫本能地见缝插针，穿了过去，交警完全追不上。

　　交警只得停下车，看向远处，嘴里念道：“这是大众车吗？这速度比豪华跑车还要快吧？东倒西歪的，说他是酒驾，却又没有撞着一辆车，怎么他就不走直线呢？”

　　徐子枫出了城，也不走高速，寻了一条市级公路跑了，快五点半的时候，到了定山县的高中学校，等春泥收拾好，再起程的时候，已经要到七点了。

　　天色渐渐黑了。

　　春泥坐在车上，再一次闭紧了眼睛，徐子枫开动车子，就在要开出定山县城的时候，徐子枫看到了丁二狗的身影。

　　丁二狗在前面狼狈逃窜，后面还有两个人，提着刀片子追杀他！

　　看到这一幕，徐子枫都有些不敢相信是真的，毕竟定山县的官场地震还没有结束呢，谁有那么大的胆子，光明正大的玩黑道拼杀？

　　徐子枫瞳孔一缩，他以前说过只要丁二狗能度过那一关，就保下他，此刻看到，自然不会任由他们砍，徐子枫开着车冲了上去。



　　第一百三十四章 兄弟不是用来出卖的！

　　车子一摆，横冲直撞，从丁二狗与两个追杀者的中间穿过，徐子枫的技术还没有达到懒虫那般炉火纯青的地步，收发不能自如，两个追杀者也没料到中间横插出一辆车子，刹不住脚，一头撞了上去。

　　好在不是正面相撞，追杀者撞在车身上，弹了回去，虽免了一死，受伤却是不轻，再无能力去追杀，丁二狗获得喘息之机。

　　徐子枫一个急转弯，倒了回来，车子从丁二狗身边擦过时，徐子枫说了一句话。

　　然后，绝尘而去。

　　夺命奔逃中的丁二狗听到那声音，浑身一震，这声音他太深刻了，再细想那话，“垃圾场等我！”

　　丁二狗立马想到是哪里，毫不犹豫的，丁二狗转身往县城外面的垃圾场奔去。

　　徐子枫将春泥送回去之后，马不停蹄地赶往垃圾场，大概在九点钟的时候，赶到了垃圾场，他刚将车子停下不久，丁二狗就出现在面前。

　　“老大。”

　　“不要叫我老大，我说过我不认识你。”

　　“徐少。”

　　徐子枫想到方治强说的不能沾染黑道，以他现在的力量，根本不能反驳那句话，摇了摇头，说道：“徐少你也不能叫，你不知道不认识是什么意思吗？”

　　丁二狗犯难了，卑恭地说道：“那大人您弄个名号？”

　　徐子枫觉得也该弄个称呼才行，总不能每次见面都“喂喂喂”的吧，而且，以后和丁二狗见面的次数，说不定还多着呢，他想到自己背负的罪恶，想到萧军说过的要用鲜血去洗清，徐子枫说道：“叫我修罗吧。”

　　听到“修罗”二字，丁二狗身子又是一凛，赶紧低头说道：“是，修罗大人。”

　　对于丁二狗加的“大人”二字，徐子枫也懒得多说，问道：“到底发生了什么事，那些人是什么人？为什么要追杀你？”

　　“修罗大人，他们是兄弟帮的人。”

　　“兄弟帮？”徐子枫眼神瞬间犀利无比，“从头到尾，仔细说说。”

　　“恩。”

　　丁二狗一五一十说着，原来，那晚风波过后，丁二狗凭借着在他秦明达手下的地位，编了一番说辞，又因为徐子枫曾把天一娱乐会所的合同给沈浩，让他转交给丁二狗，所以，丁二狗凭借着这点关系，把一些和他关系近的，听他话的人，从局子里弄了出来，以此为基础，重新整了一个势力。

　　他知道要让徐子枫看到他的价值，丁二狗很用心地发展这个势力，还拿着那些合同，用了些不光彩的手段，把天一娱乐会所控制在了他的手里，正当他意气风发，筹备着等风头过去，再将天一娱乐会所开起来，让其重新成为一个销金窟时，兄弟会的人来了。

　　兄弟会给了丁二狗三条路，第一条路是投降兄弟会，成为兄弟会的一部分；第二条是滚出定山县，以后有兄弟会在的地方，他丁二狗有多远就要滚多远；第三条，就是死！

　　丁二狗既不能投降，也不能滚出定山县，第三条路他当然不会选，所以，丁二狗奋起反抗，可是这个从岷东市过来的兄弟会，实力很强，他根本不是对手，几次拼杀下来，丁二狗召集起来的人，就被杀得七零八落的，眼看局面不对，有十多个人背叛了丁二狗，投降兄弟会，又给了丁二狗一次严重的打击，那次要不是丁二狗报警，警察又来得快，丁二狗已经死了。

　　接下来的日子，丁二狗和他仅剩的八个手下，东躲西藏，被人四处追杀，特别是丁二狗，更是第一个目标，兄弟会还开出了花红，抓住或者杀丁二狗的人，奖十万。

　　说完这一切，丁二狗吐了一口唾沫，“妈的，我的脑袋才值十万吗？至少也要值五十万！”

　　“还是太少了。”

　　徐子枫淡淡说来，“现在兄弟会在定山县是什么情况？”

　　“他们占了天一娱乐会所，据说要在那里设立兄弟会的分会，今天兄弟会的人也多了不少，看他们的架式，好像不仅仅要占住定山县，还有趁乱像华青市进军的样子。”

　　丁二狗说出了自己的猜测，徐子枫眼睛一眯，有了决定，说道：“你怕不怕死？”

　　“怕！但是，修罗大人要我做什么，我都不会怕，哪怕是去送死！”

　　“那就把你还能召集的手下，全部集中到这里来，顺便给我带一套蒙面黑衣！”

　　“是，修罗大人。”

　　丁二狗猜到徐子枫要做什么，心里担心、害怕，更多的却是激动，他赶紧给那八个手下打电话，让他们用最快的速度，带着家伙，赶往垃圾场。

　　八个人陆陆续续地来了，徐子枫也换了衣服，黑衣蒙面，头发也弄了弄，看不出本来面目！

　　临近十一点的时候，就只剩下一个叫王平的人没有来。

　　丁二狗说道：“妈的，这小子搞毛去了，再给他打个电话！”

　　一个手下打了电话，铃声在不远处响起，那边传来声音，“狗哥，我来了。”

　　“他妈的，你快点。”

　　“马上就到。”

　　听到这有些急切，还透着欢喜的声音，徐子枫眉头一皱，再凝神一听，脚步声有些杂乱，似有很多人赶来，徐子枫说道：“不对劲。”

　　丁二狗脸色一变，大吼道：“王平，你背叛老子？”

　　“让你看穿了，只可惜，你知道得太迟了！”

　　王平不再掩饰，狂笑着说来，跑到离徐子枫他们十米的距离时，停住了脚，这时，徐子枫他们才看清楚，来的人足有三十个，他们手里拿是清一色的砍刀。

　　丁二狗和他的七个手下，脸色全都变成了死灰色，大骂不已，丁二狗骂得最凶，“姓王的，你妈的也投降兄弟会了。”

　　“丁二狗，识时务者为俊杰，要想活命的话，赶紧丢刀投降。”

　　“王八蛋，你以为你赢定了吗？”

　　“丁二狗，你已经是丧家之犬了，我们有三十多个人，你们七个，哦，不对，是八个人，能砍得过吗？”王平盯着徐子枫，说道：“小子，你又是谁？还他妈的蒙面，你见不得人吗？”

　　“去你妈的，王平，老子今晚非杀了你不可！”

　　“还不知道谁杀谁呢！”王平根本不将丁二狗的威胁放在眼里，对另外七个人说道：“赵成，大炮，你们想陪着丁二狗一起死吗？给你们一个机会，把丁二狗杀了，到兄弟会来吃香的，喝辣的！”

　　“王平，你妈的不讲道义，狗哥平时这么照顾我们，还把我们从局子里捞出来，你却吃里扒外，出卖兄弟，你不得好死！”

　　“对，我们死都不会当叛徒。”

　　……

　　七个人义愤填膺地说来，丁二狗满脸感激，说道：“兄弟们，今天你们对我丁二狗不离不弃，我丁二狗发誓，一定不会负你们，我们一起同享富贵。”

　　王平不屑地说道：“都他妈的死到临头了，还发狗屁的誓言，有用吗？”

　　“啰嗦什么，冲上去，砍了他们！”

　　王平身边的一个光头冷冷喝来，三十多人提着砍刀冲了上来，七人脸色无比阴沉，拿刀、握棍的人都在打颤，可他们并没有转身逃跑，那个赵成还说道：“狗哥，你快走，我们断后！”

　　丁二狗看向徐子枫，徐子枫走上前说道：“你们明明怕死，明明知道杀不过他们，为什么你们不跑，还要冒着生命危险跟着他！”

　　“没有为什么？兄弟不是用来出卖的，至于那些人，不配当我们兄弟！”

　　“说得好，丁二狗，你有这些兄弟，才是你最大的价值！”

　　徐子枫仍然淡淡地说着，赵成等人却是惊慌得很，看向徐子枫的瞳孔，更是放大到了极致，倒不是看到了徐子枫的样子，而是徐子枫的身后，光头正扬起一把砍刀，朝他脑袋劈来！

　　眼看就要劈下，徐子枫还是没有动静，丁二狗想大喊出声，提醒一下修罗大人，可他拼命地压住了这股冲动，他觉得修罗大人不会这么弱。

　　砍刀离徐子枫脑袋，仅有三寸之距。

　　就在这时，徐子枫动了。

　　转身，甩臂，格挡，砍刀砍破了衣服，砍在铁护腕上，冒出火星。

　　光头受震，手臂发麻，有些吃惊。

　　徐子枫闪电般出手，抓住光头手臂，一扭，夺刀，反手横砍！

　　顿时，一物飞空。

　　众人惊呆当场，因为飞空的，是光头的脑袋！

　　紧接着，光头的脖子处，像涌泉一样，喷出了鲜血，身子倒了下去。

　　不管是丁二狗他们，还是兄弟会的人，看到这一幕，都傻了！

　　虽然他们也杀过人，有的还杀得不少，但是，如此血腥而暴力的一幕，他们还是没有亲身经历过，兄弟会的冲势，不由缓了下来。

　　而徐子枫却是毫不停歇，拖着砍刀，冲进了人群中，砍刀挥舞，惨叫声四起。

　　丁二狗终于回过神来，用无比振奋的声音喊道：“杀啊，跟着修罗大人杀啊！杀光这群王八蛋，杀死王平那个叛徒！”

　　修罗之名，从今晚起，被无尽鲜血浸染！



　　第一百三十五章 血修罗

　　光头本是这三十多人的头头，被徐子枫一刀削了脑袋，兄弟会的人已经是心惊胆战，等得徐子枫一人一刀杀进人群中时，群龙无首的兄弟会帮众，仿佛成了一群绵羊。

　　徐子枫则是一头狮子，竖劈肩膀斜砍胸，横切小腹下斩腿！

　　刀刀见血，真可谓是砍刀与鲜血齐飞！

　　丁二狗八人原本是战斗力比兄弟会都还不如，可在徐子枫这头雄狮的带领下，他们变成了饿狼，跟在徐子枫身后，疯狂挥舞着砍刀！

　　王平第一时间预感到不妙，忙往后退，他退得快，徐子枫进得很快，三四十刀砍下，砍出了一条血路，杀到王平面前。

　　一刀挥下。

　　王平“咚”地双膝下跪，求饶道：“求求你，别杀我，我是假意投降兄弟会的，我对狗哥是真心的！”

　　砍刀在王平的脖子处停下了。

　　王平松了一口气。

　　可他的这口气没松完，徐子枫便一脚踹在他的身上，将他踹到了丁二狗的面前！

　　“叛徒！”

　　“狗哥！”王平大惊失色，哀声喊道：“你相信我，我真的没有背叛你，我对你一直忠心耿耿！”

　　“耿你妈个毛，刚才你叫丁二狗叫得不是很爽吗？”

　　“我错了，狗哥！”

　　“你没有错，错的是我丁二狗瞎了双眼！”丁二狗扬起了刀，王平魂不附体，哭求道：“不要杀我，狗哥，你不要杀我！”

　　“你放心，我不会一刀砍死你的，那样太便宜你了。”

　　丁二狗一脚将王平踹倒，砍刀落在他的双腿上，王平痛叫不已，丁二狗一脚从他身上踩过，又去和别人杀在一起。

　　这时，兄弟会还能站着的，不过十五六人，其中一人说道：“分出八个人，挡住丁二狗他们，剩下的人跟着我，一起砍了这个人！”

　　“用不着那么麻烦。”徐子枫身边没有一个人能站着，他拖着滴血的刀往前走去，用冷漠得不带一丝感情的语气说道：“你们一起上吧！”

　　“狂妄！真以为我们兄弟会是白给的吗？兄弟们，拼了，不能坠了我们兄弟会的名头，冲上去把这个人给砍成十八块！”

　　十多个人一窝蜂冲了上来。

　　徐子枫步子越走越快，七八步之后，徐子枫已经跑了起来，离兄弟会帮众还有一步之距时，徐子枫大力甩刀，从右到左！

　　噗噗噗噗……

　　一股股血箭，从他们的小腹处暴射出来！

　　入肉三尺！

　　跑在最前面的六个人，就像高速奔跑的列车，忽地脱离了轨道，一下子栽倒在地！

　　后面的人还没有意识到发生了什么事，徐子枫的身影，已然出现在他们的面前，一刀朝刚才喊话的那个人砍去，这人于惊乱之中，慌忙举刀相挡。

　　砰！

　　毫无半点反弹，这人的刀被压了下去。

　　下一刻，徐子枫的刀砍进了他的脖子，大股鲜血喷了出来，徐子枫不躲不闪，任由鲜血染在他的身上，砍刀一甩，又一人倒下。

　　剩下的人，虽然还有近十个，可全都被吓得满脸惨白，哪里还敢多呆一秒，不知是谁发出一声惊吼，转身狂逃后，其他人也不敢再有半分停留，不要命地跑了。

　　“一个也不能放过。”

　　徐子枫下了命令，当先冲了出去，虽然此刻他身上的负重已经达到一百斤，可他的速度，并没有慢上多少，这一阵子的死亡训练，将他的潜力大大压榨了出来。

　　丁二狗大喊道：“上啊，跟着修罗大人杀啊！”

　　八人也被徐子枫的悍杀给震撼住了，此时回过神，身体里像涌进了用不完的能量一样，速度暴增，很快追上了他们，本来兄弟会帮众对上丁二狗他们，有着很大的优势，只是肝碎胆裂之下，他们的实力根本发挥不出来。

　　不多时，就被丁二狗他们围着杀倒在地。

　　只有一个人，跑得特快，逃了出去，已经离徐子枫他们达到十多米，丁二狗正要追，徐子枫冷冷说道：“让我来！”

　　徐子枫凛神，举起砍刀，想着睡神说的那些话，将砍刀当成飞刀，用尽全身力量，扔了出去！

　　砰！

　　砍刀的刀尖并没有刺进这人的身体里，因为徐子枫修炼还不够，可砍刀的刀把，撞在了这人的脑袋上，只听得清脆的声音，刀把竟是将那颗脑袋，砸开花了。

　　咝——

　　丁二狗八人倒抽着冷气，这也太强悍了吧！

　　这是脑袋，不是西瓜啊！

　　丁二狗是早对徐子枫服了气，今天之后，更是生不出半点反抗的念头，而剩下的七个人，虽然是第一次见徐子枫，但徐子枫那一身黑影，已经深深烙在了他们的心里！

　　当然，他们不知道是徐子枫，只知道修罗！

　　修罗！

　　这才是真正的修罗吧！

　　徐子枫看着一地的敌人，有的死了，有的正在死，对于杀人，徐子枫没有异常反应，其实，从得到时间倒退的超能力，从有杀手来杀他时，他就有预感，他迟早有一天会杀人，会亲手杀人，他心理一直在准备着，所以他在上次和枪杀劫匪时，已看惯生死的他，并没有太大的反应。

　　到得今天，杀着杀着也习惯了！

　　“问一下活着的人，他们开车来没有！”

　　“是，修罗大人。”

　　丁二狗愈发敬畏了，随后走到王平面前，王平还在哆嗦着求饶，“狗哥，只要你不杀我，我就告诉你，他们开来的车子在哪里！”

　　“王平，没想到你的胆子没了，你的智商也没了！兄弟们，要不是修罗大人，我们已经被这个狗日的叛徒害死了，这个仇，我们一起报，一人来砍他一刀！”

　　“不要啊，我说我说，就在前面一千多米的地方，是三辆面包车，钥匙就在……”

　　王平话没说完，丁二狗一刀砍下，然后赵成、大炮等人挨着在他身上砍一刀，八刀下来，王平已经奄奄一息，只有出的气，没有进的气！

　　“这就是背叛者的下场，日后，谁要敢背叛修罗大人，敢出卖我们兄弟，下场就是这样！听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“好！兄弟们，一起送他上路！”

　　八把砍刀围成一圈，刀尖朝下，刺进了王平身体，王平喷出三口鲜血后，一歪头，死了！

　　接下来，丁二狗他们又找到了钥匙，派了三个人去开车，剩下的人则打扫着战场，丁二狗或许是为了报前一阵子所受之罪，在那些没死的人身上，都捅了一刀，送他们归了西，真的是心狠手辣。

　　最后，又将这些尸体全部装进三辆面包车里！

　　徐子枫站在最前面，对着八人说道：“你们累了吗？”

　　“不累！”

　　“还有人占了你们的老窝，你们说，怎么办？”

　　“杀过去！把他们赶出去！”

　　“我们只有九个人，他们可能有上百号人，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　丁二狗等人信心足是很，有修罗大人这个杀神在，他们真心不怕。

　　“那就杀过去！”

　　“杀！”

　　众人齐喝，三人开着面包车，朝着天一娱乐会所进发，徐子枫没有开那辆大众车，与他们同坐在面包车里，擦着那已经卷了刃的刀。

　　天一娱乐会所里面，正热闹得紧。

　　有人说道：“妈的，丁二狗还敢跟我们争地盘，一会儿非得将他砍成几十块，沉到江底去！”

　　“今晚过后，定山县就是我们兄弟会的地盘了！”

　　“那我们什么时候杀到华青市去？华青市的地盘，油水可是足得很啊！”

　　“慌什么，我们兄弟会神挡杀神，佛挡杀佛，就凭华青市的那些小混混，根本不能和我们比！”

　　……

　　兄弟会一帮人畅想着无比威风的明天，这时，坐在上首位穿着黑衬衫的男人说道：“光头他们都去了这么长时间，也应该回来了吧！”

　　刚说完话，外面就响起喇叭声，黑衬衫男人笑道：“说曹操，曹操到！兄弟们，开门，摆酒，给光头他们庆功！”

　　一帮人忙了起来。

　　车灯光射进了大厅里，面包车越来越近，越来越近，离天一娱乐会所的大门不过十米距离，可面包车还没有停下。

　　有人骂了起来，“草，光头，你在干什么？还不停车？”

　　黑衬衫男人皱起了眉头。

　　啪啪啪啪啪……

　　三辆面包车依次冲了进来，一辆冲向正中间，一辆向左，一辆向右，三辆面包车将大厅里的桌椅板凳全部撞翻，杯子啊，酒瓶啊，摔了个稀烂，兄弟会的人也都被冲散了。

　　在他们还没有搞明白到底发生了什么事的时候，面包车的车门打开，有东西被扔了出来！

　　一些人接到东西，盯眼一看，登时惊叫道：“阿水，你怎么了？”

　　再一摸，浑身冰凉，早断了气，这人赶紧将尸体一扔，惊慌地吼道：“死了，阿水被杀死了。”

　　“小蛇也死了。”

　　“还有田鸡，胸口好大一个洞！”

　　……

　　大厅里鸡飞狗跳，接到尸体的人吓慌了神，没接到尸体的也被这惊喊声吓得士气全无，那个黑衬衫男人见状，忙站起来喝道：“慌什么慌，我们有一百多号人，谁敢来……”

　　话还没有说完，就有一个东西朝他飞去。

　　黑衬衫男人接着一看，脱口喊道：“光头！”

　　他接住的是，光头的脑袋！

　　黑衬衫男人也惊慌了，赶紧扔掉光头的脑袋，再想聚集手下的人，徐子枫九人已经从面包车里走出来，举起了刀！

　　“杀！”



　　第一百三十六章 杀掉秘密

　　天一娱乐会所的上百号兄弟会成员，根本没想过光头他们会失败，毕竟光头他们可是有三十多号人，而丁二狗不过八个人，他们实力本就不如兄弟会成员，怎么可能以少胜多，以弱胜强？

　　所以，从上到下，他们都毫无防备！

　　在此情况下，又被那些尸体和脑袋给吓没了胆气，徐子枫他们杀过去时，近乎于手无寸铁的他们，根本就不是对手。

　　丁二狗他们大发神威，一刀解决一个，无人能挡！

　　而徐子枫看上了衬衫男人，擒贼先擒王，这是亘古不变的，极为有效的战术，徐子枫踏着步子，挥舞砍刀，如砍瓜切菜般杀出一条血路，直通衬衫男人。

　　衬衫男人身边两个人回过神来，抓起凳子就砸向徐子枫的脑袋，徐子枫刷刷两刀，将两把椅子生生砍成了两半，刀光还从两人脸上划过！

　　虽然没有伤及到两人的性命，可两人已经被吓尿了，浑身发软，往后退倒在地，徐子枫一脚一个，将他们踹向衬衫男人。

　　衬衫男人左闪右躲，朝着徐子枫冲来，还有五步之距时，黑衬衫男人猛地从后背掏出一把枪，说道：“想杀老子，你还嫩了点。”

　　若还是在缅甸那次血杀中的徐子枫，遭遇此幕，虽然不至于吓一大跳，却也会很不淡定，还得用上时间倒退，可现在的徐子枫，镇定得很！

　　正当要反击时，徐子枫的目光扫过黑衬衫男人握枪的手背，眼睛顿时犀利无比，他的手背上有一条伤疤，玩黑的，手背上有刀疤一点都不奇怪。

　　可是，这条刀疤颇有些与众不同，刀疤周围密密麻麻的有一些纹案，全部围着这条刀疤纹的，整个纹案，像一条蜈蚣！

　　大公鸡的话闪现在他的脑海里，徐子枫冷道：“你手上纹的是蜈蚣？”

　　“不错，是不是很害怕？”

　　“原来抢银行那件事是兄弟会做的！”

　　“你是谁？”

　　黑衬衫男人很是吃惊，可眼睛里的杀机却无比地浓郁，徐子枫直接无视，说道：“我是修罗！”

　　“修罗？就凭你，也敢用修罗的名号？不管你是谁，老子马上让你变成一具尸体！”

　　“你能吗？”

　　“老子手里拿的是枪，你拿的是刀，你说是子弹快，还是刀快？”

　　“试试不就知道了？”

　　徐子枫动了，黑衬衫男人立马开枪，徐子枫脑袋一偏，闪过子弹，与此同时，砍刀砍在他的肩膀上，将他拿枪的手臂齐整整给劈了下来。

　　黑衬衫男人根本没料到是这样的结局，他眼里的杀气，立马全部变成了惊恐。

　　徐子枫二话不说，扬手又是一刀，将他另一条臂膀也砍了下来，黑衬衫男人都快被砍成一根人棍，黑衬衫男人真的慌了，忙说道：“你要杀了我，有很多秘密你就永远不会知道了！”

　　徐子枫停了刀，黑衬衫男人吐了一口气，赶紧说道：“你快送我去医院，我把知道的都告诉你！”

　　“我要的不是你的秘密，而是要你的秘密成为永远的秘密！”

　　说完，徐子枫砍在黑衬衫男人的脖子上，血流如注，黑衬衫男人倒在地上，死得不能再死，黑衬衫男人到死也想不明白，为什么这个人不想知道那些秘密。

　　徐子枫看都没看他一眼，朝着大门处杀去，其实，他也想过把黑衬衫男人送给沈浩和林乐，让他们两个再立一大功，可是这样一来，他将高容军从看守所里劫出来的事就有了破绽，同时，还有可能暴露他，所以，让黑衬衫男人死去就是最好的选择。

　　而他知道那天的事是兄弟会做的，就足够了！

　　“兄弟会！等着吧！”

　　徐子枫心里念着，换了一把刀，那刀已经给砍钝了，杀戮如潮，兄弟会成员在黑衬衫男人死了之后，更加没有抵抗力。

　　结局，已然注定！

　　半个小时后，天一娱乐会所里能站着的，就只有徐子枫九人！

　　徐子枫一身黑衣染满了鲜血，丁二狗他们或多或少地受了伤，好在都没有生命危险！

　　大厅里，弥漫着全是浓郁的血腥味。

　　“烧了。”

　　徐子枫吐出两字，丁二狗很是心疼，天一娱乐会所可要值不少钱呢，但他没有半点犹豫，立马让人去拎汽油，还将酒瓶全部打碎。

　　五分钟后，徐子枫他们站在门口，一根火柴划燃，飞了进去。

　　轰！

　　天一娱乐会所立马轰轰烈烈地燃烧起来，火焰直冲天际，里面的车子、尸体，打斗痕迹，全都葬身在了火海里，徐子枫他们离去，却并没有走太远。

　　在不远处呆了十多分钟，都没有看到消防车之内的赶往天一娱乐会所灭火，徐子枫果断走人，看这情况，消防车他们要是赶去，怎么也得在三四十分钟之后，而让大火烧上这么多时候，里面的痕迹都被烧得差不多了，就算还有些蛛丝马迹，也不足为凭了。

　　路上，徐子枫问着丁二狗，“身上有钱吗？”

　　丁二狗八个人，加起来，还不到三千，徐子枫出来的时候没有带钱，而他的卡又交给了老爸，徐子枫又问道：“把你们卡上的钱也全部取出来。”

　　八人不知道徐子枫葫芦里卖的是什么药，可丁二狗并不觉得徐子枫是要贪他们的钱，华青市那天发生的事，他躲在小旅馆里也看到了，人家会看上他们的一丁点钱吗？

　　丁二狗招呼着众人分散去取钱，最后凑出来的钱，两万多一点，徐子枫说道：“找一家赌场，最好是兄弟会名下的。”

　　“修罗大人，我刚好知道一家地下赌场，就是兄弟会的人开的，离定山县还不是太远！”丁二狗兴奋了，他不知道徐子枫的赌技如何，可他直觉认为修罗大人要做的，就不可能不成功！

　　接下来，大家包扎了一下伤口，又化了一下妆，徐子枫还贴了小胡子，戴了帽子，一般也认不出他的本来面目，丁二狗去弄了一辆面包车，一行九人，直奔地下赌场。

　　十一点半的时候，徐子枫带着丁二狗和大炮走进了地下赌场，剩下的人在离赌场有三四百米的地方等着，走进赌场，徐子枫看着关于赌场游戏的介绍，他们这边只有两万多点，像上次在缅甸一样玩梭哈，那是不可能的，只能另寻其他赌博方式。

　　很快，徐子枫相中了一个叫“百家乐”的赌博游戏，主要看中的这个的是其中在“和”区域的下注赔率很大，若押中了，就是押一赔八！

　　徐子枫走到百家乐的赌桌前，这张桌子的最低投注是一千元，最高投注是十万元！

　　刚好碰上重新开局，发完第一张牌后，开始投注，徐子枫对丁二狗说道：“押闲，全部押闲！”

　　丁二狗还是有些担忧，百家乐与其他赌博不大一样，赌场作假相对来说较容易，不过，丁二狗还是将所有的钱，全部押在了“闲”上！

　　这个地下赌场不是太正规的那种，不用换筹码之类，来回都是现金，发牌的人看了徐子枫三人一眼，嘴角露出了淡淡的笑容，心里念道：“又来了一只大肥羊。”

　　牌局结束，闲家牌分比庄家大，闲赢！

　　徐子枫他们的钱变成了四万五！

　　发牌人一点沮丧都没有，第一把肯定要给他们一点甜头尝尝，等鱼儿上钩了，他们再慢慢宰！

　　第二局！

　　徐子枫还是押闲，同样是全部下！

　　他们又赢了，手中达到九万！

　　第三局。

　　照样押闲，投注九万！

　　发牌人心里乐了，因为他知道这一把的牌，即不是“庄”赢，也不是“闲”赢，而是押“和”赢！

　　牌局揭开，徐子枫看到是“和”赢的时候，立马时间倒退到下注那个点，押了“和”，然后，他死死盯着发牌人。

　　发牌人心里无比憋屈，他喂了两局的诱饵，就等着第三局将他们输，再把他们更多的钱勾出来，为此，他洗牌的时候，特意弄了“和”赢，可这人竟然事先知道一样，既不押庄，又不押闲，偏偏押了和！

　　他有些再动手脚，可这时已经比较难了，再加上这人盯着他的眼神，让他有种心惊胆战的感觉，发牌人不敢乱动。

　　然后，等牌一开，“和”赢！

　　八倍赔率，九万一下子变成了七十二万！

　　徐子枫也不管发牌人眼睛里的冷光，让丁二狗拎着走人，准备换一种方式赌博，七十二万在这个地下赌场说多不多，说少不少，要想玩梭哈，用上以往那种全梭的方式，还有些不够。

　　正在这时，赌场工作人员走了过来，是一个美女，胸很大，一大半暴露在外，挤出一条深深的事业线，再加上黑丝、红唇，还真个诱人得很，美女说道：“先生，我们这边有贵宾厅，你要去玩玩吗？”

　　“七十二万够进贵宾厅吗？”

　　“五十万就够了。”

　　“有什么可玩的？”

　　“梭哈、麻将、跑得快、斗地主、诈金花等等。”

　　听到“诈金花”，徐子枫眼睛一亮，七十二万玩梭哈不够，诈金花却是够了，而且这个更是十拿九稳，唯一担心的就是有人在开牌的时候出老千！

　　徐子枫说道：“那就诈金花吧！”

　　“先生，这边请！”

　　走进玩“诈金花”的贵宾厅，牌桌上已经四个人，周围的椅子上还坐了些同行的人，丁二狗和大炮去旁边椅子坐了，徐子枫上了桌，“怎么玩的？”

　　“最低一万！最高二十万！”

　　“发牌吧。”



　　第一百三十七章 斩手

　　四个人都在打量着徐子枫，看着徐子枫的打扮，不由有些发笑，因为这样的装扮实在是太嫩了，摆明就是新手，非得要贴个小胡子，整出一副成熟的样子。

　　坐在徐子枫对面的人，大概三十岁的样子，穿一件红T恤，非常地拉风，玩味地看着徐子枫，心里想道：“妈的，纯粹一个傻逼，说不定是个富二代，要真是这样，那今晚就赚大了。”

　　这时候，发牌手已经将牌发好，徐子枫先说话，也不看牌，直接扔出三叠钱，说道：“闷三万！”

　　红衣男笑了，出手就是三万，他感觉徐子枫多半就是个富二代。

　　因为他们还规定“不闷没喜”，所谓的喜，分大喜和小喜，小喜是清一色的顺子，大喜是三张一样的牌，出喜每人都要给其拥有者一定的钱数，这个牌局是小喜八万，大喜十六万。

　　所以，大家都没有看牌，跟着闷了三万，一圈下来，牌桌上已经有了十五万，又轮到徐子枫说话，徐子枫说道：“五万！”

　　这下有人看牌了，第二家、第三家扔了牌，红衣男说道：“小兄弟有脾气，我老朱就喜欢有脾气的人，五万，小意思，我跟了。”

　　第五家看牌，脸上不动声色，说道：“十二万！”

　　看牌跟，一般都是出双倍的钱，各地规矩不同，也有所出入，这里的闷四万，看牌就得跟十万，而闷五万，看牌就要跟十二万！

　　“八万！”

　　徐子枫还有的是时间，先前在下面用了不到一分钟，四分多钟足够他玩完这一局长，要是牌不大输了，直接倒退就行。

　　红衣男又跟了。

　　第五家面有难色，他这回要跟二十万了，犹豫几秒钟，第五家咬牙说道：“二十万！”

　　“八万！”

　　徐子枫雷打不动，红衣男咬死了徐子枫。

　　第五家脸色更难看了，他已经投入了三十五万，想让他就这样扔牌，他又非常不甘心，可他的牌又不是太大，他本是想吓走一家，剩下的他就好办多了，结果这两人一个都不走。

　　“快点，不跟就甩牌。”

　　红衣男语气不善地说来，第五家说道：“刚才定的规矩，三家剩下，两家闷牌时，我可以买一家的暗牌看，是吧？”

　　“只能买一家！”

　　“好，那我就……”第五家在红衣男与徐子枫两人之间徘徊，最好觉得徐子枫气场弱一些，多半能赢他，于是，他对着徐子枫说道：“二十万，我买你的。”

　　发牌手走过来，拿着两家牌一看，然后将第五家的牌扔进了牌堆里，第五家面色铁青了一下，怨恨地看着徐子枫，红衣男也是脸色沉重，没料到这小子玩的第一把，就出了大牌。

　　徐子枫面无表情，“二十万！”

　　红衣男心里犹豫着，要不要玩点手段，可他又觉得第一把玩手段，将这只肥羊吓走了不好，得先让他吃到甜头，勾得他心痒痒的，后面就好弄了。

　　打定主意后，红衣男看了一下牌，牌比较烂，他笑道：“太烂了，让你先赢一把。”

　　“那感情好。”

　　徐子枫把牌给第五家一看，确实比他的大。

　　这一把徐子枫赢了八十五万，脸上一点喜色都没有，这也难怪，在缅甸赌场里经历几千万的阵仗，这样的场面，实在太小儿科了。

　　红衣男看到徐子枫这么平静，心中也是奇怪。

　　接下来好几把，输输赢赢，徐子枫没动用时间倒退，手里共有一百五十万。

　　新的一把开始了。

　　徐子枫看了一下时间，还差五分钟到十二点，又轮着他说话，他直接闷了八万，一圈下来，就只剩下他与红衣男，两人也不看牌，直接二十万的闷。

　　来回几轮后，徐子枫看自己的牌，不小，是A打头的金花，他看了一下手中的钱，就只剩下开牌的钱了，徐子枫便扔出钱，说道：“我开你！”

　　“小兄弟，看你样子，好像牌挺好嘛！”

　　红衣男说着，心里却压不住喜意，都溢到脸上来了，徐子枫眼睛一眯，红衣男将三张牌左看右看，上搓下搓，徐子枫总觉得他的动作有些不对劲，他相信要是换成那些猛人来，随便一个都能看出里面的问题，可他还没练到家，只能停留在怀疑阶段。

　　“穿出来了，三个K！”红衣男将牌甩开在桌子上，大笑不已，“哈哈哈哈，小兄弟，你的是三个A吗？你要是三个A，我就输了，不然的话，这把我就赢了。”

　　“你赢了。”

　　徐子枫说出口，红衣男立马扑向钱，徐子枫念了时间倒退，回到这一把重新开局的时候，徐子枫照样闷八万，让其他人扔完牌，只剩下他和红衣男。

　　红衣男脸有喜色，放了这么久的线，这一把也应该钓回来了，红衣男说道：“小兄弟，这把就剩我们两个，我陪你好好玩一玩，八万我跟了。”

　　“八万，我开你牌！”

　　徐子枫淡淡说来，红衣男神情一愣，非常恼怒，他是做好了充足的准备要将那些钱全部变成他的，可徐子枫说的话，让他一拳打空的感觉。

　　事情到了这一步，红衣男自然不会为了几万去出千，那样没意思，所以，红衣男气恼地说道：“我还以为你是个有脾气的人，原来也不过如此，真没劲！”

　　红衣男甩开了牌，不大，黑桃K，红桃五，方块六，绝对的一把烂牌。

　　前后一比较，再明白不过，徐子枫目光不善了，他翻开了自己的牌，红衣男看到，幸灾乐祸地说道：“你看吧，A大金花，这么大的牌，这把你要是有脾气一点，就要赢一百多万了，幸好你开了牌！”

　　徐子枫冷冷说道：“你出千！”

　　红衣男一愣，随后吼道：“小子，别他妈的乱说话，你哪只眼看到我出千了？”

　　“你身上至少还有两张K！”

　　“放屁，你妈的赢了钱，还说我出千，什么玩意儿，老子不玩了！”红衣男指着徐子枫，“你敢污蔑老子出千，老子不会让你好过！”

　　徐子枫一把抓住他的手，“砰”地砸在桌子，“污蔑是吗？老子今天就把证据找出来！”

　　“妈的，你敢打我，你知道我是谁吗？”红衣男使劲想把手挣脱，却是挣不过，红衣男惊诧于徐子枫力量的同时，大声喊道：“大勇，小军，把这小子给我废了。”

　　旁边有两个人站了起来，他们才走出两步，就被丁二狗和大炮给拦住了，红衣男见状，感觉不妙了，说道：“小子，你真的要得罪我？”

　　砰！

　　徐子枫抓过红衣男的脑袋，使劲砸在了赌桌上，红衣男更火了，吼道：“臭小子，惹了老子，老子非扒了你的皮不可！”

　　砰砰砰砰……

　　徐子枫一顿狂砸，砸得红衣男脑袋发晕了，徐子枫这才慢慢搜他的身，这时，赌场保安听到接到呼叫，冲进了这间贵宾厅，他们正要将徐子枫给拖开时，徐子枫从红衣男袖口的夹层里，摸出了数十张牌！

　　在铁的事实面前，保安停下了脚步，这可是抓住出千的，他们也认识这个红衣男，是华青市地面上的一个人，经常来这里玩，没想到今天却栽了。

　　其他三个人义愤填膺起来，却也不敢说得太狠，怕惹祸上身，徐子枫揪着红衣男的头发，冷道：“你还有什么要说的吗？”

　　红衣男并没有面如土色，反而是无比的不爽，别人都是赢钱才被抓住出千，他可倒好，是输了钱被抓住出千，红衣男说道：“老子叫朱宏，你去华青市地面上打听打听，谁他妈的敢不给我三分面子？老子劝你最好放手，也许老子心里一高兴，还不和你计较，不然，这仇老子总有一天会找你报回来！”

　　徐子枫一拳干在他的脸上，打得他鼻血飞溅，盯着那些保安问道：“按赌场的规矩，抓住出老千的，怎么处理？”

　　保安们相互看了一眼，说道：“斩手！”

　　“好，拿刀来！”

　　听到徐子枫一点也不慌乱的声音，朱宏怕了，喝道：“小子，你来真的！”

　　徐子枫一把将朱宏扯来摔在地上，一脚踩在他的手指上，啪啪啪的，将他的指关节全部踩碎了，朱宏发出了杀猪一般的嚎叫，却仍咬牙吼道：“小子，就算你不怕，也要为你家人想想，今天你得罪老子，改天老子就在你的家人身上找回来。”

　　“你不会有那个机会！”

　　徐子枫一脚踩在朱宏老二上，朱宏身子一震，接着发出凄厉无比的叫声，徐子枫回头说道：“我让你们拿刀，你们没听见吗？”

　　那些保安也看出了徐子枫是个狠角色，没有迟疑，赶紧拿了一把刀来，徐子枫接过刀，放在朱宏的右手手腕上，朱宏真的是怕到极致了，求饶道：“大哥，我错了，你饶过我，我不再出千了。”

　　“你不是要报复我吗？”

　　“我是乱说的，你大人不计小人过，我……”

　　“我不是大人，我是恶人！”

　　“钱，我把带来的钱全都给你，求你……”

　　“真的？”

　　“恩，是真的，只要你能放……”

　　朱宏话还没有说完，徐子枫的砍刀扬起，重重砍下，将他的右手掌齐生生砍下来，朱宏惨叫，“草，你说话不算话，我把钱都给你了，你还要砍我的手！”

　　“我答应收下你的钱，我答应过不砍你的手吗？”

　　徐子枫淡淡说来，众人一回忆，徐子枫还真没有答应这个，朱宏要多憋屈有多憋屈，他想说的，却被打断了，让他没能说得出来。

　　朱宏用无比仇恨的目光盯着徐子枫，徐子枫将刀扔出去，擦着他的脸扎在地上，朱宏浑身冰凉，徐子枫冷道：“你要报复，就尽管来！看看是你先找到我家人报仇，还是老子先找到你的家人！朱宏，这个名字，也该除名了！”

　　听到这话，朱宏浑身一个哆嗦。

　　徐子枫没再理他，将属于他自己的钱以及朱宏的钱，全部装在一个口袋里，足有三百万的样子，然后，拎着口袋，带着丁二狗两人离开了，没人敢拦。

　　徐子枫他们刚走出去，赌场老板就对手下说道：“跟踪他，看他到底是什么来路！想不到老子地盘上，又出了这么一个狠人！”



　　第一百三十八章 又遇伏杀

　　丁二狗和大炮跟着徐子枫走出来，浑身都是飘的，两万多点啊，在赌场里转了一圈出来，一个小时都不到，就变成了三百万！

　　这钱赚得，比他们杀起人来都还要惊心动魄！

　　提着三百万现金，丁二狗一点也不觉得重，也感觉不到伤口的痛，只有兴奋，说不出来的兴奋！正在这时，丁二狗听到后面有动静，低声道：“修罗大人，有人跟踪我们，要不要做了他们！”

　　“不管他们。”

　　徐子枫不想这么早干上兄弟会，一旦打开了，丁二狗他们八个人根本不够用，就算能打下一些地盘，他们也没有人手守地盘。

　　三人快走到面包车旁，一上车，丁二狗就说道：“赵成，快开车，那帮孙子还想探我们的底！”

　　“让我来开。”

　　徐子枫发了话，赵成赶紧让位，徐子枫坐上驾驶位置，启动、踩油门，面包车瞬间狂奔起来，丁二狗他们都给摔成一团，不等他们坐稳，又摔了。

　　不一会儿，众人就脸色发青了，这哪里是在坐车，简直是在过摩天轮啊，可没有一个人敢吭声，至于那些跟踪的人，早被甩丢了。

　　徐子枫不是原路返回，而是朝着定山县相反的方向开，转了一圈回到定山县时，已经是凌晨三点了，徐子枫停下车，丁二狗他们几乎是爬下车来，趴在地上，一阵狂吐，差点把苦胆都给吐出来了。

　　吐了好几分钟，丁二狗他们才站起来看着徐子枫，他们的眼睛里敬畏更浓，除了敬畏之外，还多了一种狂热，敬畏是因为徐子枫带着他们，将兄弟会那帮人给灭了；狂热则是因为徐子枫能给他们带来好处，能让他们吃香的、喝辣的，他们拼死拼活的目的是为了什么？

　　不就是为了过得更好吗？

　　徐子枫说道：“丁二狗，这些钱你们分了，怎么用，都随便你们，招兵买马也好，吃喝玩乐也好，随你们心意！”

　　“修罗大人，您放心，我们不会乱用一分钱！”

　　“干嘛不乱用？该喝就喝，该吃就喝，该玩就玩！这也是你们应得的！跟着我，我自然不会让你们过穷日子！”徐子枫这话说得众人心花怒放，觉得这个修罗大人实在是太善解人意了。

　　紧接着，徐子枫声音一冷，继续说道：“但是，前提是你们要保证自己的小命，有命才能去花这些钱！杀了兄弟会这么多人，兄弟会肯定会报复，所以，你们多想想，怎么应对兄弟会的报复！”

　　“只要有修罗大人在，不管来多少，我们都不怕！”

　　“事事都要我，我要你们何用？”

　　丁二狗一听声音不对，赶紧惶恐地说道：“修罗大人，我们会拼命的，会表现出我们的价值！”

　　“丁二狗，你想要怎么折腾我不管，但是，做事要有规矩！忠诚是第一个规矩！我能给予你们一切，自然就能收回来！然后就是，逼良为娼、收保护费、卖毒粉之类，碰都别去碰，挣钱的方法有很多，犯不着栽在这上面，徒添恶名！如果你们能顶住兄弟会的两轮报复，定山县的地下势力，就只有你们！到时，你们就是卖猪肉都能赚钱，一点不必毒品少，垄断就是最大的暴利！”

　　看到丁二狗等人眼睛里还有疑惑，徐子枫又道：“玩黑玩狠，不是本事，要把黑的玩成白的，那才叫本事！听得懂吗？”

　　“修罗大人，听懂了。”

　　“算了，具体的事，我会让人来做！你们现在要做的，就是顶住兄弟会的报复！而我们接下来的一个目标，就是灭了兄弟会！”

　　丁二狗等人的呼吸加重了，如果说之前徐子枫说灭掉兄弟会，那他们肯定会觉得这是天方夜谭，但现在，他们对此深信不疑！

　　徐子枫又与丁二狗说了一些事情，要了他的号码，警告他不要坏那些规矩，丁二狗都发誓保证，然后徐子枫开着他的破车东倒西歪地疾速远去。

　　丁二狗等人看到，又有一种想吐的感觉，随后，丁二狗他们看着那三百万，兴奋无比，丁二狗又重申了一些事，展望了一下未来，拎着钱去狂欢了。

　　徐子枫的车子刚冲进旧厂子，便是汗毛乍立，直觉有危险靠近，往前一看，瞳孔瞬间放大到极致，老天，一颗子弹，好大的子弹，足有三个拇指大小的子弹，朝着徐子枫射来。

　　“靠，这样玩很危险的！”

　　说归说，徐子枫以最快的速度，一偏方向盘，车子急转弯，刚好和子弹擦过，徐子枫连一口气都没有松上，子弹爆炸了。

　　轰！

　　超强冲击波，直接将车子掀飞在空，徐子枫不敢再呆在车子，一脚将车门踹开，跳了下去，落在地上，立马滚到一边去。

　　这时，车子落地爆炸开来。

　　徐子枫那边的危机却并没有解除，有子弹朝他射来，徐子枫左躲右闪，却是不能完全闪过，不得已，徐子枫只得利用身上的铁背心、铁护腕之类抵挡子弹。

　　“是酒鬼叔动手了吗？”

　　徐子枫心里念来，因为酒鬼说是教他玩枪的，并且这也符合他们的死亡训练，绝对的真子弹，打进脑袋就要命的子弹。

　　子弹如暴雨一般朝徐子枫倾倒过来，徐子枫不敢再有铁背心去挡了，子弹太猛，铁背心都快要给打穿了，再去挡，下一步穿的就是他身体。

　　好在，徐子枫已经闪往一处死角。

　　下一刻，徐子枫滚到死角，子弹就噼噼啪啪的射在他周围，徐子枫刚想歇口气，浑身猛地冰凉，他反手抓去，抓住了一只手臂，可这只手里握着的刀子，却刺入了他的脖子。

　　这刀子，是真的要取他的小命！

　　徐子枫预感到，刚才所发生的一切，可能不是训练，而是一场伏杀，精心策划的伏杀，从他进门的那一刻起，就在杀手的算计之内。

　　杀手在这里伏杀，那我爸呢？七叔呢？睡神呢？他们都到哪里去了？

　　他们那么猛，不可能出事的！

　　徐子枫心里虽这么想，却还是担忧，松开手，一把抓住刀子上，拼命将刀子往后拔。

　　“不用挣扎了，刀上有剧毒，你死定了。”

　　“剧毒？”

　　徐子枫感觉到身体确实越来越无力，还有种头晕目眩的感觉，赶紧念了时间倒退，幸好这是新的一天，要不然，他就惨了。

　　时间回到刚要冲进大门的那个点。

　　一如之前，车子冲了进去。

　　而徐子枫已经跳窗落地，然后沿着围墙跑向刚才那处死角！

　　轰！

　　那颗威力比炸弹还猛的子弹，撞在车子上，炸声如旱雷炸响，车子被炸成了无数块。

　　黑暗的死角处，站起一个身影，眼里有着不屑，也有着不相信，那个小子怎么如此容易就被做掉了，随后，他的脸上又浮起了苦色。

　　炸死了他又能怎样，自己还不是要死！

　　早知道，他绝不会来到这个地狱，令杀手都要颤抖的地狱！

　　正当心绪烦乱之时，他感觉到不对劲，有异样风声响起，杀手本能反应闪过，可刚一闪，那边风声又响起，杀手不再闪躲，伸出右脚去踢，这才发现砸向他的是像马靴一样的铁筒，在他的脚刚和这块铁筒撞上时，又有一块模样和护腕一样的铁家伙朝他脑袋砸来，另外一块则砸向他的左脚。

　　杀手眼睛眯起，跃地而起，同时手劈铁护腕，就在此刻，墙头上一个身影，就像雄鹰俯地一样，朝他压来，杀手刚将铁护腕之类的东西解决掉，徐子枫就将他撞在地上，拳头朝杀手脑袋砸去。

　　“你没有在车里！”

　　其实，杀手感觉到异常时，就有了这个猜测，可是，当猜测被证实的时候，心中也是一慌，但他的手却没有停，刀子直插徐子枫心脏。

　　“机会！”

　　徐子枫脑海中浮现出这两个字，因为没有之前那个冒着枪林雨弹的画面，这杀手也不知道他还有铁背心，他必须要趁这个机会，将杀手打晕！

　　一拳，他只有一拳的机会！

　　生死攸关！

　　徐子枫潜力爆发，这一拳，带着差不多两百斤的力量，砸在了杀手的脑袋上！

　　同一时刻，杀手那浸有剧毒的刀子，刺在了徐子枫的胸口。

　　刀子遇铁，没能刺得进去。

　　杀手目露惊慌，感觉大不妙时，徐子枫拳头将他的脑袋生生砸出一个拳洞。

　　鲜血暴溅。

　　杀手亡！

　　徐子枫念道：“还有一个！”

　　赶紧的，徐子枫夺下这名杀手的毒刀，抓着他的尸体，往之前子弹射出的地方奔去！

　　子弹再次如雨般下起。

　　徐子枫将这杀手当了肉盾，杀手尸体帮他挡了不少子弹，可他不过跑了十来步，杀手尸体就被打成了筛子，尸体上遍布血洞，再也当不得肉盾。

　　立马，徐子枫将尸体扔了出去，子弹还是密集响起，徐子枫不断规避，闪避着前进，直到尸体撞在杀手呆的地方，子弹才稀松了一点。

　　趁此机会，徐子枫狂往前冲，冲出不到六步，那具残存不堪的尸体，又飞了回来，徐子枫一脚踹去。

　　轰！

　　尸体爆炸开来。

　　徐子枫被炸飞出去，身上出现了无数裂缝，体内的鲜血狂奔出来！

　　与此同时，一个身影从二楼跳下，一支枪对准了他，子弹疯狂喷射！

　　“这么快就在尸体里埋下了炸弹，到底是哪里钻出来的杀手？”徐子枫想着，将第二次时间倒退也用了，这次没有倒退多少时间，因为先前用了不少。

　　倒退之后，徐子枫刚将尸体扔出去，他仍向之前那样拼命地跑，转眼间，尸体飞了回来，徐子枫一脚踢去……



　　第一百三十九章 毒药

　　就在要踢中尸体的时候，徐子枫像是扭了脚一样，身子一下子窜了出去，窜出足有五六米的距离，这时，尸体砸地，爆炸轰响。

　　此刻的徐子枫，还是爆炸的威力范围之内，再一次被掀翻在空，与此同时，前面一个身影从楼上落下，徐子枫目不转睛，将从杀手那里抢来的毒刀，当成飞刀扔了出去！

　　他的机会，也只有一次！

　　有了前面扔砍刀的经历，这一次徐子枫有信心多了。

　　杀手落在地上，刀子离他仅有三尺之距，杀手没有躲闪，脸上还满是镇定，赶紧开了一枪，一颗子弹打在毒刀上，毒刀被打偏了，不再朝着他面门射来，从他的肩膀上划过。

　　毒刀锋利，划破了衣服，割出了一道细小的伤口。

　　这点伤口，完全是小意思。

　　杀手正要朝徐子枫开枪，猛地想起，这把毒刀他见过一次，正是另外一个杀手的兵器，再想到那个杀手的外号，这人脸色刷地苍白。

　　他要找刀来斩掉自己的手臂，可周围只有一把毒刀，除此之外，连刀渣子都没有，杀手没有犹豫，左手持枪，对着右手臂的肩膀就是一阵狂轰。

　　徐子枫看到这一幕，心里也极受震撼，不可否认，这个杀手很猛很剽悍，而这样的杀手也很危险，趁他病，不要他命，怎么行？

　　徐子枫绝了闪躲，等着杀手毒发身亡的念想，朝着他冲了上去！

　　终于，杀手将自己的右臂生生轰掉了。

　　而徐子枫也冲到跟前。

　　杀手倒退，甩枪，枪口对准了徐子枫脑袋，立马枪口吐出了火舌，不过，这杀手左手用枪，没有右手开枪那么准，徐子枫堪堪闪过。

　　旋即，徐子枫猛虎一扑，杀手露出无比狰狞的笑容，“老子死也要拖着你一起下地狱！”

　　枪口对准了徐子枫的胸口。

　　砰！

　　枪声震响。

　　虽然徐子枫还穿着铁背心，可这么近距离的撞击，力度也非常大，徐子枫都被震得吐出一口鲜血，但他强忍着没有后退，咬痛扑向前。

　　然后，抓在了枪口处。

　　杀手震惊，要再开一枪，却没了机会，徐子枫用力往后一拖，巨大的力量拖得杀手也跟着冲到前面来，徐子枫五指成掌，砍在杀手手腕处，杀手左手瞬间脱力，徐子枫抢过了枪。

　　紧接着，枪口倒转，对准了杀手的脑袋，杀手本能地说道：“不要，不要……”

　　砰砰砰砰砰……

　　徐子枫连续扣动扳机，杀手的脑袋被轰成了渣，等枪声停下，一具无头尸体轰然倒下！

　　噗……

　　徐子枫暴吐一口鲜血。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起，徐子枫看去，老爸、七叔、酒鬼、睡神他们，还有郑占伟，甚至连小白也蹲在旁边，一个都不少！

　　噗……

　　徐子枫又吐血了，是气吐的。

　　“敢情你们都是警察啊，刚刚完事，你们就出现。”

　　“要是早出现的话，哪里看得到这样一幕大戏？”

　　“你们真的不怕我被杀死了？”

　　“你不是还没死吗？”

　　“靠，又是这句话。”

　　徐子枫真的很不明白，如果他没用时间倒退，今晚已经死了两回，而老爸他们不可能知道自己拥有时间倒退，那在之前真正死亡的时刻，他们怎么又没出现呢？

　　奇怪归奇怪，徐子枫不再纠结这个话题，转而问道：“这两个杀手是从哪里来的？和以前那两个杀手是同一个组织的吗？”

　　“是的。”

　　“他们还真看得起我，派出这么狠的杀手来杀我。”

　　眼镜蛇笑道：“别臭美了，你以为那些杀手会奔着你来？”

　　“还有其他原因？”

　　“他们组织以前有个叫将军的传奇杀手，屁气冲天，被我们七哥给削了，这个杀手组织连是谁杀的手都没有找到，直到上次那只小蚂蚁要杀你时，七哥借他的嘴将消息漏了出去，这两个杀手才跑了过来，当然，这只是刚开始，以后你就有福了，在没有将他们杀寒心之前，你的生活都会很精彩！”

　　“噗……”

　　徐子枫吐出第三口血，代替了他的回答，这样的训练方法，未免坑得太厉害了。

　　“进来，先喝药。”

　　徐虎声音一如既往的严厉，徐子枫乖乖走了进去，里面桌子上放着一碗雪白的汤药，徐子枫问道：“这是什么药？”

　　眼镜蛇笑道：“毒药。”

　　“那我也得必须喝？”

　　“当然。”

　　徐子枫一口喝尽，喝的时候，他还觉得眼镜蛇是和他开玩笑的，可那白色的汤药一入肚，徐子枫就知道自己中招了。

　　肚子里面像是有一团火在烧，身体还有种要炸开的感觉，更有一种撕心裂肺的痛，肆虐在他身体的每一处角落，徐子枫算是体验到了小说里面那种走火入魔的感觉。

　　“这是什么毒药？”

　　“有钱都买不到的毒药！”

　　“那……”

　　徐子枫刚吐出一个字，懒虫说道：“我先来帮你消化消化！”旋即，懒虫抓着他扔进了旁边一辆组装车里，车子在院子里高速行驶起来，车子不停地上下颠簸，徐子枫肚子里感觉翻江倒海。

　　整整折腾了两个小时，一秒不停！

　　当懒虫拎着徐子枫走下车后，那辆车子自动散架了，是真的散架，各个零部件哐当哐当堆了一地，前一刻还跑得飞快的车子，这一刻变成了破铜烂铁。

　　徐子枫还是很痛，却清晰地感觉到体内的力量在暴增。

　　接下来，轮着萧军帮徐子枫消化了。

　　萧军说道：“每一拳都要用尽你全身的每一分力气，今晚你必须要有一个突破，不然，你就废了。”

　　话音落下，萧军一拳打向徐子枫，徐子枫大吼着，以拳硬碰。

　　砰！

　　徐子枫倒退三步。

　　萧军一个箭步，抓住徐子枫手臂，用力一抖，徐子枫只感觉力量被抖散开去，萧军说道：“聚力，握拳，再轰！”

　　如此循环往复！

　　天色渐渐亮了，徐子枫撑过了最要命的那段时间，他的状态好了不少，脸色泛红，体内的爆炸感，痛感，火烧感都没了，徐子枫感觉自己的力量，好像变成了另外一种状态，整个人都轻了不少，但是，每一拳轰出来的效果，却发生翻天覆地的变化。

　　就是5厘米厚的钢板，徐子枫都能轰出拳印！

　　又轰了十多拳，萧军说道：“这关你闯过来了。”

　　“七叔，到底发生了什么？”

　　眼镜蛇走上前来说道：“力量，只是练武之人的最低层次，力量是内劲，而内劲分成三个阶段，明劲、暗劲、化劲，你现在就处于明劲初段！本来，按照正常训练，你至少三年才能突破明劲！按之前的死亡训练，你也要半年才有机会！但是，我们没有那么多的时间，所以，给你拔苗助长了，利用无数药物，让你不到一个月突破到明劲！”

　　“听起来像是武侠小说一样。”

　　“那只是以前的你没有进入到这个世界！既然是拔苗助长，当然就有危害，助长得越厉害，危害就越大，短时间内虽然看不出来，可等你到了一定的年龄，危害就会表现出来，对你身体进行破坏，到时你极有可能一夜之间萎缩成侏儒，身无一点力量，更有可能直接一口气上不来，死了！所以说，给你喝的真是毒药！”

　　“有没有解决办法？”

　　“当然有，把内劲转化成真气，气转全身，就能消除你身体的隐患，不过，这一百多年来，我还没听说过有人能将内劲转换成真气的，那只是一个传说。”

　　“就没有其他办法吗？”

　　“还有一个，找到一种药，温养你的身子，但是，这种药，我们不知道名字，也不知道形状，更不知道哪里有……”

　　“那怎么去找？”

　　“靠你自己！”

　　徐子枫实在不知道该怎么说才好，苦道：“蛇叔啊，你们不能这样，只管破坏，不管恢复啊！”

　　“不这样，你也不用等到以后，很快你就没命了！杀手组织已经找上门来，他们也快到了，如果我们不出现在这里，他们不会动，可一旦我们走出来，他们就是我们的敌人，不死不休的敌人！”

　　徐子枫第一次听到眼镜蛇把一个对手称之为敌人，再看到眼镜蛇脸上沉重，徐子枫问道：“他们是谁？”

　　“很快你就会知道，所以，拼命吧，战斗要开始了，或者说，战斗已经开始了！”

　　“我会的。”

　　徐子枫重重点了点头，转身找到睡神，继续练飞刀！

　　力量转化成明劲后，徐子枫明显察觉到各种感观，都敏锐了许多，再对着睡神扔飞刀时，也能捕捉到睡神的闪避轨迹。

　　这一练，又练到了下午五点钟。

　　一个短信，打断了徐子枫的训练，徐子枫一看，是柳雪发来的，问他有没有时间，今晚是她争夺进入十六强名额的比赛，柳雪想让他去给她加油。

　　想到那晚与柳雪的暧昧，徐子枫心神一荡，随后想到方芸，想到自己的处境，安静下来，回短信说自己很忙，婉言拒绝了柳雪的邀请。

　　徐子枫埋头，拼命苦练。

　　可在晚上十点的时候，徐子枫电话响了，是柳雪打来的，徐子枫刚接通，那边就传来哭泣、惊慌的声音，“救我，有人要……”

　　徐子枫目光一冷，再听到电话里传来“砰砰砰”的撞门声，赶紧问道：“你在哪里？”

　　“君悦酒店526号房！”

　　“雪姐，等着，我马上来！”

　　“我……”

　　柳雪刚说出一个字，电话断了，徐子枫再打，已经是关机，徐子枫心中一个咯噔，短短几句对话，徐子枫已猜到柳雪面临的危险，他有些后悔之前拒绝了柳雪的邀请，要是他去了，柳雪就不会遭受此难！

　　“雪姐，你千万不能有事儿！”

　　徐子枫冲进去，开着懒虫牌组装车，玩命狂奔向君悦酒店！



　　第一百四十章 柳雪中毒

　　徐子枫心里很急，柳雪的情况太危险，如果他迟去一步，哪怕是一秒，都有可能让柳雪跳进火坑，虽然他和柳雪接触不多，可柳雪的善良、坚强，给他留下了很深刻的印象，他绝对不能让惨剧发生！

　　所以，徐子枫开得很快，风驰电掣已经不能形容他此刻开车的速度，徐子枫在玩命，另一种方式的玩命，从厂子到君悦酒店的距离也不短，他硬是在十来分钟赶到。

　　车子一甩，擦着君悦酒店的门口停下，在一众人无比惊讶的时候，徐子枫狂奔到五楼，来到526房间，房间外面挂着一个“请勿打扰”的牌子。

　　二话不说，徐子枫一脚踹在门上，现在的他已是明劲初段，实力发生质的变化，直接将门给踹开了，门一开，徐子枫看到地上扔满了衣服、裤子。

　　徐子枫心中一紧，这时，卫生间那边传来尖叫声、救命声，徐子枫急跑过去，只见一个光着身子的胖男人，正在将柳雪从厕所里拖出来。

　　柳雪浑身上下只剩下内、衣和内、裤了，脸上泛着异样的红色，挣扎的力度越来越小，徐子枫三步并作一步跨，一把抓住胖男人的头发，奋力往后一扯。

　　砰！

　　胖男人被徐子枫狠狠摔在了地上。

　　柳雪看到徐子枫，眼里露出喜色，一下子扑到徐子枫的怀里，哭着说道：“子枫，你终于来了。”

　　虽然是哭着说的，但这声音里却充满了诱惑的味道。

　　徐子枫也没有多想，拍着她的肩膀安慰道：“雪姐，别怕，我在这里，没人能够欺负你。”

　　胖男人看到煮熟的鸭子飞了，心里怒火直冒，爬起来指着徐子枫说道：“臭小子，你敢坏老子的好事，给老子马上滚出去，不然老子让你吃不了兜着走！”

　　徐子枫有心想上去再踹他一脚，可是柳雪抱得太紧，加上柳雪遇到这种事儿，情绪不太稳定，徐子枫便停在了当处，只是冷冷地扫了胖男子一眼。

　　他在心里给胖男人判了死刑！

　　胖男人却误认为徐子枫不敢碰他，气焰更加嚣张了，“你知道我是谁吗？她想进舞林大会的十六强，就得我同意，我要不同意，她做梦也别想进去，所以，赶紧给我滚出去！”

　　在胖男人说话的时候，徐子枫已经掏出了手机，拍着视频，他说的话全部给录了下来，胖男人一看，有些发慌，吼道：“你还敢拍视频？妈的，你不想活了，老子在道上也是有关系的，赶紧给老子删了，否则老子找人收拾你！这女的也别想再参加舞林大会！”

　　吼了一大通，胖男人见徐子枫根本没有半点反应，冲上前来就要抢手机，徐子枫一声冷笑，正愁里不上来呢！徐子枫一脚踹在他的老二上面。

　　徐子枫没有全力施为，要真用上十万劲，直接当场就将胖男人给踹死了，他是给胖男人判了死刑，却不是这样直接将他弄死，一来弄死了他会有些麻烦，二来这样死也太便宜他了。

　　但是，徐子枫也没让他好过，这一脚已经将他废了，他以后别想再祸害女人！

　　胖男人痛得在地上打滚，徐子枫准备打电话报警，却感觉柳雪的呼吸很粗重，她那跳舞的两条长腿，还缠在了他的腿上，两只手也在他的身上摸来摸去。

　　“雪姐，你怎么了？”

　　“子枫，我好难受，感觉身体里面好像有一团火在烧！”

　　“这……”

　　“子枫，我好热，好热……”

　　说着，柳雪还去脱自己的衣服，看到这一幕，徐子枫就是猪脑子，也明白柳雪到底是怎么一回事儿，肯定是被这个臭男人给下了药。

　　明白归明白，柳雪现在已经是风光大露，那充满弹力的腿，让他有种欲火焚身的感觉，可他还有一丝清明，他想到了方芸。

　　徐子枫一咬舌头，对柳雪说道：“雪姐，你别这样。”

　　“子枫，我喜欢你，上次你将我从绝望中救出来，我就喜欢上你，我经常会想到你，做梦也梦到你，看到你被劫匪挟持，我好担心！子枫，今天要不是你，我已经被污辱了，那样我宁愿选择去死！”

　　听着柳雪这番话，徐子枫有些发呆，他听得出这是柳雪的真话，可正因为是真话，他就更不能趁人之危，徐子枫说道：“雪姐，我……”

　　柳雪在药的刺激下，将心里说了出来，而随着药力越来越强，柳雪的缠在了徐子枫身上，一双柔唇朝徐子枫脸上吻去。

　　“雪姐，再这样，我可真忍不住了！”

　　“子枫，我愿意。”

　　“我……”

　　徐子枫吐出一个字，看到胖男人正抓碰上一个电熨斗朝他砸来，徐子枫抢先一步，将他给踹飞，趁此机会，离开了柳雪，一拳打在胖男人的脑袋上，将他揍晕过去。

　　等他刚收回拳头，柳雪又抱住了他，这回是双手环在脖子上，柳雪眼含春情，不小的秀女峰在徐子枫胸膛擦来擦去，如果是以前的徐子枫，他早就沦陷了，可现在，虽然他也有些心动，但是他有自己的原则，他有方芸，有坚强的毅力，死亡训练提升的并不是实力那么简单。

　　“雪姐，我们不能这样。”

　　“子枫，你是不是不喜欢我？”

　　“不是。”

　　“那你是嫌弃我比你大吗？”

　　“也不是。”

　　“你觉得我不干净？”

　　“更不是！”

　　“那是什么？”

　　“我觉得这样不好。”

　　“为什么？我愿意，我不会怪你的，我真的热得受不了了，子枫，我还是第一次……”

　　看着眼前这一副任君多采撷的画面，徐子枫闭上了眼，只得退而说道：“雪姐，我不想趁人之危！而且，你的第一次不能这样度过，我希望是你清醒的时候，是你真正心甘情愿的时候！”

　　“我……”

　　柳雪眼角有泪珠滚落出来，她有心想离开，可药性太强，她不仅没有将徐子枫松开，反而抱得更紧了，徐子枫眉头一皱，那只肥猪到底下的是什么药，药性怎么如此厉害！

　　回头一看，徐子枫看到那边有传说中的自慰神器，徐子枫抱起柳雪，拿上神器，往房间里走去，这一段路程真的是很考验人的毅力，也很折磨人。

　　总算到了房间里，徐子枫将柳雪放在床上，将神器放在她的身边，便要出去，可柳雪紧紧拉住他的手，也不说话，只盯着他。

　　柳雪这会儿那叫一个楚楚可怜，同时，脸上的春情也丝毫不减，两种截然不同的神色混杂在一起，更添无限诱惑。

　　就在这时，徐子枫看到台灯里面似乎有异物，猛然想起什么，徐子枫赶紧将被子拖过来，将柳雪的身子给盖住，将灯罩拿开一看，里面果然有个探头。

　　“该死的。”

　　徐子枫立马抓出监控探头，转身狂奔出去，还给柳雪带上了门，他对监控设备接触不多，只听说过接收画面的设备有一定的范围。

　　看了眼昏迷在地的死肥猪，他也是有可能安装监控探头的人，但现在他跑不掉，他得先排除其它可能性，赶紧的，徐子枫冲出门去，踹开左边一间房，里面并没有人。

　　顺过去再踹第二间，里面倒是有人，却是一对还穿着初中校服的男女，显然这也不可能是监视的，而是青春期的冲动，两个正在接吻的初中生也被吓了一跳，那男的倒是有点味道，拦在女孩儿的面前，颤着声音说道：“你要做什么？”

　　“赶紧回家，各找各妈！警察马上就要来了！”

　　徐子枫还是甩了一句话，虽然他们是自愿的，可年纪也太小了，相比而言，徐子枫觉得自己太落伍了，随后，徐子枫转身出去，小男生小女生给吓得脸色惨白惨白的，赶紧背着书包往家回，小女生还说道：“我觉得刚才那人有些面熟，好像在哪里看到过。”

　　这边，徐子枫又了将对面的房间踹开几个，一排查都没有监控的可能，等他往右边去时，看到右边第三间房的房门，正在摇晃。

　　徐子枫心里一个咯噔，真正的监控者已经跑了，他不放弃地跑到窗户、阳台等地方一看，也没看出个名堂来，而他两次时间倒退的机会在伏杀中都用光了，不能倒退回去将那人抓住。

　　“是谁监控？是针对那条肥猪，还是针对我的？”

　　徐子枫感觉自己掉到了一个陷阱里面，他回到526房，扣住肥猪的脉门，把他弄醒，肥猪醒过来就想乱叫，徐子枫冷光一扫，给了他一拳，冷声问道：“有人在房间里安了监控器！”

　　“啊！是谁？”

　　肥猪脱口而出，眼睛里露出狐疑，说道：“难道是他？”

　　“他是谁？”

　　“不可能，他监控我又没什么用！”

　　“我问你，他是谁？”

　　“我不知道，我真的不知道……”

　　“当我是傻子吗？”

　　徐子枫抓住肥猪的脖子，将他拎在了空中，既然肥猪都说那人监控他没有什么用，那监控是针对他安装的可能性就更大了。

　　肥猪双脚不停地蹬，双手还想将徐子枫的手扳开，可他越扳越紧，脸色越来越青，肥猪感觉到了死亡的气息，可他想说话都说不出来，只能不停地点头。

　　看到这样子，徐子枫将他放了下来，一脚踩在他脸上，“是谁？”



　　第一百四十一章 我给你跳一支舞吧！

　　接触到徐子枫冰冷的目光，肥猪男生怕又遭受了刚才的折磨，不顾痛楚，赶紧说道：“他叫余有声！”

　　徐子枫目光一凛，这个名字很陌生，他从未听说过，“是什么来头？”

　　“他是陈宗盛的人。”

　　“陈宗盛？”

　　这个名字徐子枫倒是很熟悉，但是，他与陈宗盛并没有发生过直接冲突啊，忽地，徐子枫想到一件事，问道：“他的儿子叫陈强？”

　　肥猪男点头不已。

　　徐子枫暗道事情果然真的很巧，这下他能理清一些脉络了，上次与陈强发生的冲突，并没有因为陈正林的出面而完全风平浪静，陈强，这个有着黑道背景的人，只是暂时忍耐下来，直到今天设了这么一场局！

　　随后，徐子枫又问了余有声是怎么接触他的，死肥猪一五一十地交待了出来，余有声这个小卒子并没有费多大的功夫，只是在肥猪男面前说了柳雪的家里很穷，很需要钱等等一些话，肥猪男就心动了，在他想来，能够让柳雪进十六强，甚至走得更远，柳雪肯定心甘情愿的送上身体，这种事在圈子里再正常不过了，可是，他暗示了好几回，柳雪都没有睬他，而肥猪男想得到柳雪的欲望却更强烈了，然后今天他就借指导柳雪，还说有其他参赛人员一起，将柳雪骗到了酒店，给她下了药。

　　“人渣！”

　　徐子枫听完又给了他一脚，继续问了关于陈宗盛的一些事，得知陈宗盛就是玩黑起家的，而他最黑的一回，就是和江涛坑了白友荣，还将他送进了精神病院，白友荣也就是那个告状者，现在陈宗盛的医药公司就是在白友荣原本的基础上发展起来的。

　　听到这，徐子枫想起云轩大酒店与江上鑫相争的那一幕，直觉今天这事儿是他们两人联手做的，而他们安下监控，拍下那些视频……

　　徐子枫脸色猛地一变，他明白了陈强和江上鑫的目的！

　　“该死！”

　　徐子枫恨不得立马找到陈强，可是，现在这边的情况他又走不了，地上的肥猪男开始求徐子枫放过他，徐子枫冷道：“你觉得可能吗？我要你为今天所做的事，付出无限的代价！”

　　然后，徐子枫又让肥猪男晕了过去，等着柳雪完事儿。

　　另外一边，一家娱乐城的包厢里面在，陈强与江上鑫正上下其手，摸着怀中穿着暴露的女人，可他们的注意力并没有落在女人身上，而是在看一段视频。

　　这段视频正是徐子枫闯入房间，一直到从房间里找出监控探头为止，他们不止在房间里安了监控，还在客厅里也安了，江上鑫说道：“真他妈的可惜，竟然让他发现了，不然后面的戏，肯定更好看。”

　　陈强心里还满是不爽，本来他是想祸害了柳雪，可是为了报复徐子枫，他只得忍下，他可不相信徐子枫面对那种情况还能不碰柳雪，陈强恨恨念道：“妈的，有了这段视频，我们就能让那小子连死都不知道是怎么死的，只要将这视频传给方芸，或者是寄给我们的方书记，这小子不被方书记忌恨才怪，没了一把手罩着，他算个屁，我们想怎么玩他，就怎么玩他！”

　　“对！玩死他，还敢跟我抢，老子要他后悔一辈子！不过这视频，还要加工一下！”

　　“恩，把他推开柳雪的画面给剪了！”

　　两人忙活起来，陈强还想着等收拾掉徐子枫，再好好把柳雪找来泄愤，虽然不是第一次，但他要狠狠地污辱这个敢拒绝他的女人！

　　君悦酒店。

　　柳雪终于完事，将春药的药性全部散完了，柳雪打开一条缝隙，看到徐子枫站在客厅里，红着脸说道：“帮我拿一下衣服。”

　　“哦，好。”

　　徐子枫将衣服、裤子递了进去，顺便给沈浩打了个电话，十多分钟后，柳雪走了出来，满脸通红，尴尬无比，徐子枫说道：“雪姐，这一阵子，你要小心一点，说不定他们还要报复，至于这个舞林大会，你也不要参加了。”

　　“我……”

　　柳雪面有难色，“我要参加！”

　　“要是再遇到这样的禽兽评委，你怎么办？”

　　“不是还有你吗？”

　　“万一我不在呢？”

　　柳雪有些消极地说道：“那就只能怪我命不好吧，你不要劝我了，这个舞林大会，我一定要参加，因为我需要那笔钱！”

　　“钱的问题，你不用愁，我来解决！”

　　“我知道你有钱。”柳雪摇了摇头，说道：“可你凭什么要帮我？我和你什么关系？是你女朋友？是你包养我，还是把我当成你的情人？”

　　“雪姐，别这样。”

　　“如果不是，那就请不要用钱帮我！”

　　面对柳雪的固执，徐子枫不知道说什么好了，沉默了好半晌，柳雪忽地问道：“你真的很爱她吗？”

　　“她是我的初恋，我会爱她一辈子。”

　　“那她爱你吗？”

　　“不管多么危险，她都与我在一起。”

　　徐子枫说着这些，脸上也浮出了笑意，柳雪苦苦地笑了笑，是啊，那么危险的情况，那么高贵的身份，却还要与他一同站在死地，这都不叫爱，那什么叫爱？

　　“你说，要是那一晚，你帮我抓老鼠的那一晚，我们发生了事，你会怎么办？”

　　“我估计你会杀了我。”

　　徐子枫避而不答，当初那晚他真的禽兽了的话，那他肯定会负责的。

　　柳雪笑道：“我现在倒是想杀了你。”

　　就在这时，沈浩带着警察赶到了，说道：“徐少，这里发生什么事！”

　　徐子枫将肥猪弄醒，肥猪看到警察，忙哭道：“警察快救我，这人要杀我！”

　　“他想强奸我！”

　　柳雪在旁边说来，沈浩一看徐子枫和柳雪的样子，自认为他们的关系不一般，语气和善地问来，还当场录了口供，柳雪将事情复述了一片，徐子枫把拍下来的视频传给了沈浩，让他转告舞林大会的主办方，这事儿没完，沈浩表示知道该怎么做。

　　接着，徐子枫又让沈浩帮忙查找一个叫余有声的人，越快找到越好。

　　沈浩立马给林乐打了电话，让林乐去办这事儿。

　　然后，沈浩他们把肥猪男带回警局去了，徐子枫领着柳雪往外走，柳雪说道：“今晚谢谢你了，你还有事的话，就去忙吧。”

　　“上车！”徐子枫霸道地说来，柳雪回道：“你凭什么命令我？”

　　徐子枫觉得柳雪钻进了牛角尖，也懒得多说，径直抓住柳雪的手，将她拉到了副驾驶位置上，柳雪盯着徐子枫说道：“你敢不松手吗？”

　　“……”

　　徐子枫松手帮她系好安全带，坐到驾驶位，发动车子，一溜烟冲了出去，至于将柳雪送到哪里，徐子枫一时也没了主意，再回那个破房子很不好，可他现在呆的厂子也不行，左思右想，徐子枫车头一转，将柳雪往母亲那边送。

　　柳雪也让徐子枫开的车折腾得不行，可看到路不对劲，柳雪立马说道：“你要把我送到哪里去？”

　　徐子枫没有回答。

　　“你这算什么？我们没有任何关系，你有什么资格替我做主？你把我送回去！”

　　依旧沉默。

　　“停车，徐子枫，我让你停车，我柳雪不需要你可怜！”

　　柳雪看徐子枫还是没有反应，抓住徐子枫的手臂就咬下一口，这一口咬到铁护腕上，把牙齿都给她崩痛了，柳雪说道：“你的手臂怎么像铁一样？”

　　“咬下面，下面你咬得动。”

　　“你以为我不敢咬吗？”

　　柳雪抱着手腕上面的部位咬了起来，徐子枫一点反抗都没有，任她咬，柳雪咬着咬着，却是哭了，今晚经历的事儿早超过了她的想象，差点被人迷奸也就罢了，最让她受打击的是，她主动献身，徐子枫却是没有接受，虽然那里面有着春药的作用，可她也有那么一点心思，但结局让她心碎一地，她硬着心，逼着自己坚强，可咬着徐子枫的肉，咬着他的味道，柳雪坚强不下去了。

　　“咬得不痛吗？”

　　“不痛。”

　　“徐子枫，我不要你对我这么好！”柳雪失控了，近乎歇斯底里地说道：“为什么？为什么你要来帮我抓老鼠，为什么你要在我被人冤枉的时候救我，为什么你要在我绝望的时候出现，为什么你要那样对我？我要是不认识你多好！”

　　“你去参加舞林大会，我不会阻止。”

　　“与你何干？”柳雪发泄出来后，冷静了不少，“徐子枫，停车！真的停车！就算你把把我送到安全的地方，你能守我一辈子吗？只要你一走，我就会离开！停吧，不然我要跳车了！”

　　柳雪都解开了安全带，徐子枫清楚柳雪要来玩真的，他开这么快的车，要是真让她跳了，那不死也得重伤，没办法，徐子枫只能停下。

　　柳雪下了车，却没有立马离开，说道：“我给你跳一支舞吧！”

　　于是，柳雪走到了车子前面，让车灯光照在她的身上，柳雪摆起手臂，扭着腰身，踮起脚尖，像只蝴蝶一样，翩翩起舞……



　　第一百四十二章 笑面狼

　　没有音乐的舞蹈，干净、纯粹！

　　柳雪将自己的感情，全都融进了这一支舞里，拔动着徐子枫的心弦！

　　舞到最后，柳雪已是泪流满面。

　　然后，柳雪转身走了。

　　可刚走出两步，就被一只强壮有力的手给抓住，柳雪转头盯着徐子枫，“舞也跳了，你抓着我，到底还想做什么？”

　　“留下来。”

　　“以什么关系？”

　　“你以为你跳了一只舞，就可以抵过我救你三次的恩情吗？哦，再加上水月天那次，也是我出的钱，我还帮你得罪了一个人，恩，今天的报复就是那个人设的局，我现在已经被扯进来了，麻烦不小，这么多人情，你一只舞就想把我打发，未免太便宜了吧？”

　　柳雪没想到徐子枫会说出这么一番话，这些事情赤裸裸地摆出来，她还真不能反驳，柳雪咬牙说道：“那怎样做才能还你的恩情？”

　　“我是个势利的人，我需要很多钱，所以，你要给我赚钱，你不是会跳舞吗？你就跳舞给我赚钱，赚到我觉得够为止。”

　　“徐子枫，你这样有意思吗？”

　　“有！如果你同意，我们就签一份合同！”

　　“如果我不同意呢？”

　　“你必须要同意，我是在索取回报，我们之间做的是交易！”

　　“交易？你是我的债主？”

　　“是的。”

　　柳雪可怜地笑着自己，旋即答道：“好，我答应你！”

　　“那就上车吧，你这个样子，可不能给我赚到钱！”

　　徐子枫拉着柳雪重新上了车，坐在副驾驶位置上，柳雪真的不知道是什么感觉，车子颠簸得厉害，柳雪却像没有感觉似的。

　　一路狂奔，徐子枫把柳雪送到了母亲那里，因为别墅还有一些扫尾工作没有弄好，母亲他们现在还住在沈小暄找来的一个房子里面，四室两厅，也宽敞得很，春泥母女也住在里面。

　　陈雪容将柳雪安排好后，将徐子枫拉到一边，说道：“儿子，你在做什么？以前也没见你有这么大的本事，怎么现在你把一个又一个漂亮的女孩儿往家里领，你就不怕小暄看到生气？”

　　“妈，和沈小暄有什么关系？”

　　“你说有什么关系？人家一个女孩子，陪着我买别墅，又给我找房子，还带我去逛街，又亲自装修房子，整天陪着我，你自己说说是什么关系？我给你说，小暄是个好姑娘，你可不能辜负了她！”

　　“呃。”

　　徐子枫头都大了，他知道沈小暄和母亲相处得不错，可看这样，不仅仅是不错啊，这简直是婆婆看媳妇儿啊，徐子枫忙说道：“妈，你可别乱点鸳鸯谱，我和小暄只是普通的朋友关系，柳雪就是以前租住在我们楼顶上的人，恩，她现在算是我的员工吧。还有，你的儿媳妇，另有其人，以后我带她回来见你。”

　　“还另有其人？我就不信，还有谁能比得过小暄。”

　　“妈，你等着瞧吧。”徐子枫没有明说，他上次那件事，大家怕她担心，都瞒着她的，“妈，我还有事，就先撤了。”

　　“去吧，也不知道你一个刚刚高考完的人，整天在忙什么，总是不落家！”

　　“妈，事情忙完之后，我天天陪着你。”

　　徐子枫笑着走了，坐到车子上，神情却是凝重，他知道这个事情忙完的难度会很大，徐子枫一拍方向盘，“无论难度有多大，我都要干掉它！”

　　随后，徐子枫掏出手机，给方芸发了一条短信，“老婆，今天我对我妈说，等等把媳妇儿带回家让她看看。”

　　短信回得很快，“填志愿的时候，我可能有机会回学校，不过，也有难度，现在我妈把我看得很紧，现在我在做我爷爷的工作！”

　　“没事儿，以后我来接老婆回家！”

　　“我还没答应做你老婆。”

　　“那就先做媳妇儿。”

　　……

　　两人甜言蜜语了不少时间，这才道了晚安，和方芸说了一番话，徐子枫感觉全身都是动力，他的爱人，还在等着他踩着七彩云朵去娶她呢！

　　徐子枫开着车往厂子赶，到了半路上，徐子枫接到林乐的电话，“徐少，我们找到余有声了，他在金色港湾里的包间里。”

　　“等着，我马上过来。”

　　徐子枫打开手机地图一查，十五分钟后，到达金色港湾，林乐已等在外面，徐子枫下车问道：“还在里面吗？”

　　“在里面，他们三个人，叫了十多个小姐。”

　　“带路。”

　　很快，林乐带着徐子枫走到三楼一包间面前，推开门，两人走了进去，里面响着重金属音乐，三个男的十多个女的乱成一团，将手伸进衣服、裤子里乱摸这都是小儿科，场面要多丰富有多丰富，他们忙着在女人身上找乐子，根本没注意到有人走了进来。

　　林乐走过去把音乐关了，把灯按亮，这才有人回过头，还有一男的吼道：“妈的，谁关了老子的音乐，想死吗？”

　　“谁叫余有声。”

　　“老子就是，怎么……”

　　角落里一个光着上身的男人站了起来，刚说话的时候，气焰都是无比嚣张，可等他看清楚是徐子枫时，脸色变得有些苍白，可余有声不想在女人和同伙面前丢了面子，还压下惧意，怒吼道：“小子，你来做什么？”

　　徐子枫朝他走过去。

　　余有声看到过徐子枫收拾肥猪男的画面，不敢让他走过来，以最快的速度抓起旁边的一个酒瓶，吼道：“兄弟们，干他。”

　　说完，余有声抢先下手，其他两人也是抓起酒瓶冲向徐子枫。

　　徐子枫抓住余有声的手腕，稍稍一用劲，“咔嚓”声便刺耳响起，余有声痛叫着松了手，徐子枫接住酒瓶，毫不手软地砸在他的头上。

　　酒瓶破，鲜血流。

　　而那两个人则被林乐拦下了。

　　徐子枫也不问话，抓住余有声的头发，砰砰砰地往酒桌上撞，一群女的吓坏了，蜂涌般跑了出去，徐子枫没有管，抓出余有声的手，拿过酒瓶重得砸下。

　　砸一下，酒瓶就碎一个。

　　而今天余有声得了一笔钱，请狐朋狗友喝酒玩女人，小姐叫的不少，这酒叫的更是不少，徐子枫挨个挨个的砸，其他两个本来还想和林乐狠打一场过去救余有声，可看到徐子枫这股狠劲儿，吓坏了，不敢动。

　　余有声本是打定主意，无论徐子枫想逼问什么都不会说话，可他没想到，徐子枫什么也不问，就是一个劲儿的打他，他感觉自己的十根手指都要废了。

　　这时，徐子枫将他扔倒在地，抓着酒瓶砸向他的膝盖，余有声慌了，忙说道：“大哥，我错了，不是我想偷拍你的，是强哥，不，是陈强让我那么做的，我不敢不答应啊，我……”

　　“我没问你话，你就敢开口！”

　　砰！

　　徐子枫敲下，余有声杀猪般叫了起来，余有声还想说话，可说一声，徐子枫就暴砸几下，余有声被打得鲜血直流，拼命咬牙不敢说话。

　　“你监拍的视频，还留有底子吗？”余有声还在拼命忍着说话，一时没反应过来，徐子枫一酒瓶砸在他头上，冷道：“你是准备顽抗到底，什么都不说吗？”

　　“我……”余有声回神，忙说道：“没有了，真的没有了，我全都交给陈强了，是在六号公馆交给他的，说不定现在他还在六号公馆呢！”

　　徐子枫见他说没有的时候，眼神有点闪烁，说道：“既然你不想说实话，那就进警局，对警察说，进监狱对那些犯人说！”

　　余有声知道监狱里的黑暗，比他现在所挨的打还要惨上数百倍，一下子慌了神，忙说道：“我还备份了一个，在我的裤子口袋里。”

　　徐子枫从口袋里拿出一个U盘，这时，金色港湾的老板走了进来，对徐子枫说道：“小兄弟，在这里闹事，也太不给我面子了吧？”

　　扫了这个面相憨厚，但眼睛里透着狡猾的老板一眼，徐子枫问着林乐，“他和陈宗盛有没有关系？这金色港湾是谁罩的？”

　　林乐忙说道：“他叫唐时运，有个外号，笑面狼！据我们所查到的消息，他和陈宗盛来往倒是不深，金色港湾在安副局长管辖的范围内。”

　　唐时运听到林乐这么一说，心里一跳，脸上笑容却更灿烂了，对林乐说道：“这位小兄弟又是什么人物？有些话，可不能乱说！”

　　徐子枫没有小看唐时运，能开这么大一家娱乐城，黑白两道没有点关系，是开不起来的，而且笑面狼这个外号很说明问题。

　　别人都说笑面虎，他却称笑面狼！

　　虎比狼凶猛，可狼这个字，却透着一股子浓浓的狠劲儿！

　　徐子枫说道：“金色港湾以后不能做与陈宗盛有关的人的生意……”

　　唐时运一听，眼睛就眯成了一条缝，他心里冷笑不已，说起来，他与陈宗盛还因为停车的原因发生过口角，可他仍然维持着与陈宗盛的关系，为什么？一来陈宗盛这个人不好惹，二来，也是为了利益！

　　在华青市，陈宗盛的关系网可不简单，要是不做陈宗盛的生意，他的收入不知要跌下几成，而且，他还要考虑不做陈宗盛的生意，陈宗盛会怎么报复他！

　　这个似乎有点来头的小子，一开口就提出这么个断人钱财的要求，他唐时运怎么能答应？唐时运笑道：“小兄弟，凡事要留一点底线，这样大家都好……”

　　“既然你不答应，那金色港湾就别做生意了！”

　　唐时运眼睛里露出狠光，心中恨得要命，却仍能堆着笑容说道：“小兄弟好大的口气，你说不做，就能不做吗？”



　　第一百四十三章 我逼你了，你要怎样？

　　唐时运果然不愧是笑面狼，一番满是威胁意味的话，他也能满脸笑容地说出来，当然，笑容是其次，自信才是最重要的。

　　徐子枫头也不回，对林乐说道：“搜一下他们身上有没有东西！”

　　林乐点头，他明白徐子枫说的东西是什么，他往余有声走去。

　　徐子枫此举也不是随便说说，余有声给陈强办了那件事，得了陈强一笔钱，喝酒、找小姐之外，K点粉也是很有可能的，并且之前他走进包间的时候，看见他们的疯狂劲儿，多半也是吞了药，不管这药有多小，哪怕就是很普通的摇头丸，只要在这里搜出来，他都有了证据。

　　当然，要是没有搜出来，那也没什么，打电话叫人来，继续搜就行，这种地方，还少得证据吗？

　　唐时运看都没看林乐一眼，对着徐子枫说道：“你觉得搜出来有用吗？”

　　“当然有用。”

　　“和我又没有什么关系！”

　　“怎么可能呢？”

　　徐子枫淡淡一笑，这时，林乐从余有声身上搜出一包白白的东西，说道：“徐少，他身上真有东西！”

　　“徐少。”

　　唐时运咀嚼着这个名字，发现根本没有印象，唐时运笑道：“小兵，去把外面的监控全部关了！”随后，又对余有声的两个同伴说道：“事情你们也看到了，这人要对你们不利，如果让他们两个从这里走出去，你们只怕不仅是坐牢那么简单，你们唯一的出路，就是让这两个人说不出来话，得个什么脑震荡之类的，明白吗？”

　　那两个人面面相觑，要是早知道会发生这样的事儿，他们打死都不会来，想到徐子枫之前沉默打人的狠劲儿，两人心里就发怵，但是，唐时运的威胁更狠，笑面狼的名号不是白叫的，现在他们还在笑面狼的地盘上，如果他们不对付这两人，就要被唐时运给对付了。

　　所以，两个人朝前走来，林乐盯着他们，掏出一个证件，冷声说道：“我是警察！你们要袭警吗？”

　　两人一下子停住了步子，打普通人和打警察是两个概念，普通人送送钱、找找人，笑面狼是轻而易举就能办到的，可要打警察，这送的钱和找的人，可就不一般了，万一政府再狠起心来，那他俩就完了。

　　唐时运掏了掏耳朵，说道：“你说你是什么？”

　　“警察！”

　　“哦，警察啊！我好怕警察！”唐时运拍起了手掌，笑道：“警察确实要牛逼一点，看来光打成脑震荡还不行啊，得打成白痴、植物人之类的才行。”

　　林乐脸色一变，笑面狼要不给他警察的面子，今晚的情况还真有些凶险，他将目光盯向了徐子枫，现在他能靠的就是徐子枫特别地猛！

　　唐时运看到两人还在犹豫，冷道：“你们还不动手吗？”

　　“我们……”

　　“大金，他们不动手，你帮帮他们，一个植物人可不够，他们四人的剧情应该是这样的，因为琐事起了冲突，大打出手，然后全都打成了植物人，最好不要死人，死了人我的金色港湾可就要关门一段时间，所以，你们下手的时候，要知道轻重。”

　　唐时运笑意满满，那两人看到大金几个走上前来，慌了神，忙道：“金哥，你们别忙过来，我们动手，这就动手！”

　　说着，两人朝林乐扑去，林乐今天没有带警枪，迎了上去，嘴里喝道：“袭警是什么后果，你们心里应该很清楚！你以为笑面狼会放了你们？你们动了手，照样死路一条！”

　　“臭条子，老子早就看你不爽了！”

　　“妈的，平时在我们面前作威作福，你算个屁啊！”

　　两人决定动手，也是狠劲足足，林乐还有点底子，以一敌二还没有落下风，徐子枫也没上前帮忙，他在看着笑面狼，而笑面狼则笑着说道：“小兄弟你看，本来小小的一个事情，大家抽根烟、喝杯酒，就是好朋友，可你非要把事情闹得这么大，这么年轻就成了植物人，你爸妈该是多么伤心！”

　　“不做陈宗盛的生意，是件大事吗？”

　　“当然大了，你这是断我钱财啊，当我发财，就是要我命啊！”

　　“这么说来，陈宗盛在华青市的能量还不低了。”

　　“小兄弟，你太年轻了，成人的世界你不懂！你要怪，就怪你自己年少轻狂吧！”

　　“那你就不顾忌我的身份？”

　　唐时运抽出一根烟，旁边有人赶紧给他点燃，唐时运深深地吸了一口，这才说道：“身份？华青市有身份的人，都在我脑海里，而你，我脑海里没有！再说，你要真有身份、能量，打个电话不就行了，还用得着亲自跑这里来，还搜什么毒粉？真是麻烦！我早说了没用的，你又不信！”

　　徐子枫笑了，“笑面狼！狼字倒是名副其实了，用最暴力的手段，消除一切隐患！至于这个笑面嘛，还不是足够地谈得上！”

　　“那你的意思是说，你能改变自己的命运了？”

　　“我和一样，喜欢用最暴力的手段，消除一切隐患！把你的人一起叫过来吧，这点人，太少了！”

　　徐子枫摇着头，唐时运预感有些不妙了，而大金吼道：“妈的，你是从哪里冒出来的，在我们大哥的面前装逼，老子先好好收拾你一顿！”

　　说着，大金冲了上来，一拳轰向徐子枫面门，这一拳力量不小，空中都有刺耳声音响起，徐子枫没有动，说道：“既然你们不叫人，那我就不客气了。”

　　此刻，大金的拳头离徐子枫不足一米，徐子枫运起了初段明劲，轰拳而出，瞬间撞上，没有“砰”的撞击声，只有“咔嚓咔嚓”的粉碎声。

　　却是徐子枫一拳将大金的拳头给直接打碎，打成了血肉！

　　大金惨叫！

　　徐子枫一脚踹飞他，接着身影如鬼魅飞转，将唐时运带来的七八个人，全都放倒在地，每个人都趴在地上，吐着大口大口的鲜血。

　　这一切，不过几秒钟而已。

　　当徐子枫再次站在唐时运的身边时，唐时运呼吸无比粗重，不停地吸着气、抽着烟，快快的就将一根烟抽到底，都烧到过滤嘴上，唐时运都没有察觉，直到痛楚传来。

　　唐时运一口吐掉烟屁股，看到一地的手下，终于相信了这个事实，他抬起头来，脸上笑容完全消失，带着些惧意说道：“小兄弟，我保证，以后金色港湾绝对不做陈宗盛的生意，一切与他有关的人，我都不接收！”

　　徐子枫摇了摇头，“迟了。”

　　“小兄弟，你不要逼我，兔子被逼急了还要咬人，更别说我这条狼！”

　　“你确定？”

　　不等唐时运回答，徐子枫一脚踹向唐时运小腹，唐时运早有准备，第一时间往旁边闪去，可惜他刚动，徐子枫的脚就踢中了他，唐时运立马喷在一口鲜血，跪在了徐子枫的面前。

　　唐时运感觉自己的肝胆都要被踢裂，而大肠、小肠也都被踢得搅成了一团，痛得要命，这个时候，唐时运才真正地感觉到，自己先前说的狠话，是多么的可笑，什么阴毒手段，在这绝对的实力面前，都是屁！

　　徐子枫冷道：“我逼你了，你现在准备怎么办？”

　　唐时运痛得话都说不出来，至于余有声的两个同伙，哪里还狠得起来，此刻正倒在地上，吓得身子一抽一抽的，眼睛里的恐惧就不用说了。

　　林乐也被深深地惊住了，他以为徐少要打电话给郑局长，可徐少自个儿就解决了，林乐想到上次挟持徐少的那些劫匪，不由深深同情他们，这样一个猛人，他们也敢挟持，不是找死是什么？林乐不知道被挟持的时候，徐少还没有那么厉害，他只知道徐少这个惹不得，必须要紧跟着徐少，好好地做事。

　　“给你一分钟时间，无论你是叫手下，还是找人，我都奉陪到底！”

　　唐时运心里那叫一个苦，混了这么多年了，一时不察，就栽倒阴沟里，眼前这个狠人的功夫那么厉害，他几十手下全部来这里，都是炮灰，根本没用；至于找人，他第一时间就想打电话给安副局长，可是，他又想到了徐子枫之前的话，先前他不以为徐子枫有什么好大的能量，这也是他敢下狠手的原因，但此刻，他觉得安副局长根本不够看！

　　想到拼不过，唐时运只能无可奈何地说道：“我输了，我赔钱，你要多少？”

　　“钱，你觉得金色港湾很值钱吗？”

　　唐时运听到这句话里浓浓的蔑视，心中更加不淡定了，实力强，不缺钱，还有人脉，在华青市绝不应该是默默无名之辈才对啊，为什么他偏偏没有印象？

　　平时唐时运很少看电视，那天的直播他也没有看，要是他看了，他就知道自己今天的做法是多么的错误，而还想不出徐子枫身份的唐时运，又道：“您想怎样？开出条件来，我认栽！”

　　徐子枫转头问着林乐，“他的名声怎样？”

　　“不算太坏，金色港湾的工资比较高，好些小姐都是主动奔着钱来的！”林乐是经历过定山县事件，知道徐子枫最在意的是什么，说完又补了一句，“不过，这只是我们表面上搜集到的，不知道他暗地里是怎样的。”

　　“那你暗地里做没做逼良为娼的事？”

　　“绝对没有。”唐时运不是傻子，知道这答案决定着他的命运，忙说道：“我做事虽然狠，却也是有良心的，我不是个好人，招小姐我讲究的是两厢情愿，我宁愿出更高的钱去诱惑她，绝没有强逼一个女的做她不愿做的事，因为我知道那样容易出事儿，我不想步秦明达的后尘！”

　　徐子枫有些乐，“你认识秦明达？”

　　“听说过，秦明达在定山县那么牛，还不是因为那事儿被连根拔起，连死都不知道怎么死的！”唐时运不知道干倒秦明达的牛人就是他面前这位主。

　　“那现在可以说说我的要求了。”

　　“徐少您说。”

　　“我觉得，只是一个金色港湾不做陈宗盛的生意，太少了，没意思，你觉得呢？”唐时运浑身一震，想到了什么，却是装着糊涂，“那您想怎么做？”



　　第一百四十四章 就是来让你不爽的！

　　徐子枫没管唐时运的小心思，淡淡问道：“华青市有多少家娱乐城？包括KTV、迪厅、酒吧等等挂得上勾的地方！”

　　唐时运想了一下回道：“比金色港湾档次高的，也就五六家！和金色港湾同一个档次的，大概有二三十家；至于小的，那就不清楚了。”

　　“不清楚，那就去弄个清楚！不管是大的，还是小的，都要让他们不准做陈宗盛的生意！”

　　“……”

　　虽然唐时运也猜测到是这一方面，可是他没想到徐子枫的条件是全部，不管大小的全部，最重要的是，他听出了徐子枫的话中话，绝不是找陈宗盛的麻烦那么简单，真要如此，以他的实力，何必大动干戈，直接找上门就把他干了，谁也挡不住。

　　让华青市所有的娱乐场所都不要做陈宗盛的生意，那需要什么样的实力？又需要什么样的势力来支撑？莫说他现在的实力还不如陈宗盛，就算比他还强，他也做不到！

　　所以，唐时运摇头，老实地说道：“对不起，徐少，虽然我很想做到，可我确实做不到！”

　　“那是你的事！你只有一周时间，如果一周做不到，我便拿你是问，不要想着逃跑，你只要敢踏出华青市，我便取你性命，无论天涯海角！也别去托人庇佑，先前我给了你机会，你没有去找，若你以后去找，不管是谁，都保不住你的小命！如果不信，你大可以试试！”

　　说完，徐子枫便往外走。

　　唐时运很想骂爹，可他不敢，徐子枫那番话，他不认为是假话，之前就错了一次，他不想再次第二次，因为再错第二次，他丢掉的不是自信，不是膝盖，而是生命！

　　命没了，什么金钱、美女，都是扯淡！

　　相比而言，陈宗盛虽然厉害，却还没有厉害到想让他死就让死的地步！

　　如此一衡量，唐时运的选择就再简单不过，看到徐子枫就要跨出包间，唐时运喊道：“要是我做到了，有什么好处？”

　　“狼，是应该长啸的！”

　　徐子枫没有具体地回答，唐时运却是笑了，这个回答比他想的还要满意，林乐放了那两人，正要跟着走出去，唐时运却站起来将他拦住，忍着痛，笑道：“警官，徐少到底是什么人物啊？”

　　林乐往徐子枫方向看了一眼，却看到空空的门，林乐说道：“这样说吧，一个月前，我还是街道派出所的一名小警员，现在我至少是定山县公安局的副局长，也许，等事情尘埃落定，我的职位还要往上挪一挪！”

　　唐时运放声大笑了，这种能力已经说明了一切，比能力更重要的却是利益，眼前这个小警察就是例子，帮他办事，一个月完成别人一生都达不到的高度，唐时运劲头十足了，富贵险中求！

　　笑过之后，唐时运又骂道：“娘希匹的，这副身体越来越不行了，才被踢了一脚就痛成这样！”随后，唐时运将其他手下叫来，将大金一帮人送到医院，同时让人打听这个徐少的来历，审问余有声三人，知道余有声得罪徐子枫的始末，下令让人打得他只剩一口气，把另外两个人先控制起来。

　　然后，唐时运将自己关在一个房间里，时间只有七天，想凭蛮力对付陈宗盛是不可能做到的，必须要玩手段，可要玩什么手段呢？想到陈宗盛的发家史，唐时运有了眉目！

　　徐子枫出得金色港湾，让林乐先回去，接着他奔向六号公馆，他去六号公馆的主要目的，不是阻止他们传播视频，隔了这么长时间，他们早传了，而且他没做那事，他问心无愧！

　　他要造一个势，顺便给唐时运一点信心！

　　不一会儿，便到了陈强和江上鑫所在豪华包间外面，六号公馆是比金色港湾档次要高的娱乐城，包间的门可不是那么好打开的，徐子枫抓住门把，就那么用劲一般，门被打开了。

　　里面两对男女正围着一台笔记本哈哈大笑，陈强大声说道：“这一回，姓徐的小子死定了，他是永远也别想攀上方家的高枝了，江少，你说到时我们怎么收拾他？”

　　“当然是……”

　　砰！

　　江上鑫的话被关门声打断了，两人猛抬头，看到是徐子枫，都不由一愣，接着，陈强冷笑道：“臭小子，没想到你来得挺快的，竟然能找到这里来！不过，你还是来迟了，那段视频，我已经发到网上去了，现在点击率还高得很！徐子枫，我倒要看看要是方芸甩了你，没了市委书记给你撑腰，你又算什么东西！”

　　“妈的，既然你自己找上门来，那老子就报一报那天的仇，敢掉我面子，敢给我难堪，和我抢聚友厅，你胆子很大嘛！”

　　江上鑫边说边往徐子枫走去，在他眼里，徐子枫就是个吃软饭的，现在视频一出，这个小白脸吃不成软饭，那他堂堂一个区长公子，干他还不是十拿九稳。

　　等江上鑫挥起拳头，都要打倒徐子枫的身上，徐子枫才举起手机，停止了拍摄，然后抓住江上鑫的拳头，像抖蛇一样，抖了一下。

　　萧军还没有将徐子枫这一招，这是他自个儿琢磨出来的，当然没有萧军的那份随心所欲的功力，可是，江上鑫感觉整条右臂的骨头，像是全部碎开，变成了无数根细针，在刺着他的血肉，简直快要痛死了。

　　徐子枫放手，江上鑫立马抱着右臂，倒在地上滚来滚去，嘴里不停地惨叫，陈强看到脸色大变，没有上前去扶江上鑫，反而是退后一步，指着徐子枫说道：“徐子枫，你知道你打的人是谁吗？他是白马区区长的儿子！你敢打他，你死定了。”

　　陈强赶紧掏出电话打给江涛，徐子枫没有阻止他，只是往前走去，电话一接通，陈强就大声吼道：“江叔叔，有人在金色港湾把上鑫打了，好像右臂都给废了。”

　　不知那边说了什么，陈强不停地点头，然后又挂断电话，冷笑着对徐子枫说道：“小子，有种你就别跑，等着！”

　　“我为什么要跑？”

　　徐子枫走到笔记本面前，扣上，抓在手里，向陈强走去，陈强有些慌神，他知道自己不是徐子枫的对手，威胁道：“徐子枫，你知道我爹是做什么的吗？”

　　“不就是一个混混吗？”

　　“混混？你混得成我爸那样吗？我告诉你，上一次看在程院长的份上没和你计较，但你别以为，老子真怕了你，你最好小心点，别到时走个路，摔个跤，就把小命摔没了！”

　　“你爸这么牛，你为什么不给你爸打电话呢？”

　　徐子枫一步走到陈强面前，用笔记本直接往陈强脑袋上盖去，陈强伸手去挡，根本挡不住，脑袋结结实实地被砸了一下，砸得他蹲在地上。

　　“你的脑袋真不结实，连笔记本都砸不坏，你说，我要砸多少下，才能将笔记本砸坏？”

　　“徐子枫，你已经没有后台，你狂什么狂？”

　　“你真以为我是来阻止你发视频的吗？我只是觉得你们阴了我一把，这会儿肯定在高兴地庆祝，可是我不想你们高兴，我都不爽了，你们凭什么要爽，所以我就来了！你看，现在你们都不高兴了嘛！”

　　徐子枫又将笔记本敲在了陈强的背上，手上用劲很有分寸，陈强痛得受不了，却仍狂妄地说道：“徐子枫，有种你把我打死！”

　　“打死你？你不觉得太便宜了吗？我要你好好看着，看着你和你老子是怎么得到报应的，看你所认为高高在上，是怎么掉进粪坑里的！”

　　“别他妈的说大话，你做得到吗？”

　　“你就当我做不到吧，我现在要做的，就是把笔记本砸坏！”

　　徐子枫一下接一下地砸去，陈强怎么也闪不过，当那两个小姐跑出去，六号公馆的老板都叫来后，徐子枫再次朝着陈强脑袋砸下。

　　笔记本终于被砸坏了。

　　六号公馆的老板是一个胖子，叫崔吉生，脖子上戴着粗粗的黄金项链，要说卖相，还真没有唐时运好，崔吉生看到这一幕，神情大变，他认识陈强，知道陈宗盛的大名，这样的人可不好惹，再看地上还躺着江上鑫，抖着一脸的肥肉，吼道：“都给我上，断他一条手臂。”

　　面对冲上来的几个保安，徐子枫说道：“今晚我打的架已经够多了，不想打了，等江涛来了再说吧。”

　　崔吉生心里一慌，要是江涛来了看到自己的儿子受伤这么重，而罪魁祸首还好好的，那他就惨了，只怕六号公馆也要遇到大麻烦。

　　于是，崔吉生喝道：“愣着干什么，都上去，一条手臂不够，打断他两条！”

　　立马有七个保安冲了上来，徐子枫等他们将他围上，动手朝他们身上打来，这才按了一下手机，说道：“我可是正当防卫！”

　　说完，徐子枫动手，啪啪啪一顿狂砸，七个保安都趴在了地上，崔吉生傻了眼，赶紧打电话叫来了更多的人，这时，警笛声响起，却是江涛亲自带着白马区的公安局赶来了。

　　江涛一进来看到儿子的惨状，厉声吼道：“是谁，谁打伤了我儿子。”

　　江上鑫指着徐子枫说道：“爸，是他，我要他付出代价，你一定要给我报仇！”

　　“儿子，你放心，爸给你做主。”江涛双眼恨恨看着徐子枫，冷道：“苗局长，还不将这个行凶杀人的罪犯给抓起来。”

　　“是，区长。”苗宏拿着手铐，举着枪走了上来，说道：“小子，老实点，不然有你好受的，我让你死都不知道怎么死的。”

　　徐子枫笑着回道：“我打个电话，你不介意吧？”



　　第一百四十五章 你千万要和我计较！

　　徐子枫就是那么一说，根本不等苗宏回答，徐子枫已经拨通了郑安伟的电话，很快，电话接通，那边传来声音，“喂，是谁？”

　　“郑叔，是我，徐子枫，您有空吗？”

　　“子枫啊。”郑安伟的声音明显很高兴，“这么久才给郑叔打电话，该不会还记着上一次的事吧？”

　　“哪能呢！今天找郑叔，是想麻烦您一件事。”

　　“哦，说说。”

　　“有人要我死都不知道是怎么死的！”

　　“什么！”

　　郑安伟惊呼声从手机里传了出来，离徐子枫最近的苗宏，听到这个熟悉的声音，再听徐子枫喊的“郑叔”，一张脸霎时惨白，手也抖了起来，只听手机里继续传出大吼声，“子枫，你在哪里，我马上赶过来！”

　　“六号公馆。”

　　徐子枫报出了地名，看着苗宏，笑道：“苗局长，你这是怎么了？大热天的，你打什么抖呢？”

　　“我……我……”

　　苗宏说不出来话了，而不知道其中内情的江涛，厉声吼道：“苗宏，你还让这个罪犯逍遥法外，你这个局长到底还想不想当了。”

　　“我……”

　　苗宏又结巴了，他成了夹心饼干，两头受气，江涛能走到这一步，可不是傻子，感觉到徐子枫的身份不一般，猛地，他想到一个名字，转头盯着陈强，冷道：“陈强，你刚才他叫什么名字？”

　　“他叫……徐……子枫！”

　　陈强忍痛说来，江涛脸色立变，他想起了这个人是什么来头，那天的直播他也看了，只是他的注意力都在方治强身上，没怎么注意徐子枫，而这个包间的灯光以迷幻晃眼为主，他也没有认得出来，再加上他心忧儿子的伤势，怒火之下，哪里还管得了那么多？

　　却不料，这一踢就踢到硬板上了，江涛想不明白儿子怎么会和他起冲突，他目光不善地看着陈强，陈强清楚江涛在想什么，忙说道：“江叔，不用怕他，他就是追到了方书记的女儿，才这么拽的，可他的好事已经被我破坏了，他去和别的女人约会，被我抓住了，已经拍成视频发到网上，方书记不会放过他的。”

　　江涛听来稍稍放松，只是，他已经变得不淡定起来，能被方治强看中的，不应该是一般人，而且他得到的消息里面，那天徐子枫可是立了大功的，即便徐子枫和他女儿不能在一起，自己以前对付那些人的手段也用不上；最要命的是，他是高容军那一派的人，高容军还在牢里，据说多半要判死刑，而他在这个时候惹出事来，只怕方治强会趁机办了他。

　　这么一想，江涛就有了和谈的意思，等着风声过后，徐子枫完全失势，再来整他，江涛说道：“徐子枫，你伤了我儿子的手臂，我可以不和你计较，只要你……”

　　“别，你千万要和我计较，你要是不给我计较，我就跟你急！”

　　徐子枫打断了江涛的话，江涛听徐子枫这么一说，脸色阴沉了，他要给徐子枫一个台阶，可这小子竟然不识抬举，但江涛忍了下来，继续说道：“只要你给我儿子道个歉，这件事就这么算了。”

　　“算了？你觉得这可能吗？你儿子找人迷奸少女，还设局害我，偷拍视频，你说我会给他道歉吗？”

　　“恩？”

　　江涛一声惊咦，没想到里面还有这么一层事儿，他转头盯向江上鑫，冷道：“小兔崽子，你到底做了什么，给我说个清楚。”

　　“爸，不是我帮的，是陈强做的，他说这样可以整倒徐子枫，还有那个女的，也是陈强喜欢的，他想上那女的，和徐子枫起了冲突，是他设的局，我被他当枪使了。”

　　江上鑫毕竟是江涛的儿子，知道江涛是真的很生气，也相信自己的老子，如果他的计谋有用，他老子绝对不会这么忍下去，而他老爸却一而再，再而三的忍了，这很说明问题，所以，江上鑫立马把陈强卖了，顺便将自己推了个一干二净。

　　“陈强！”

　　江涛咬着牙说来，陈强有些发蒙，他没想到脑子一直不灵光的江上鑫，居然给他这么来了一下，陈强说道：“江叔，我们两家的关系那么好，我怎么会害江少？”

　　“你以为我的眼睛是瞎的吗？陈强，回去告诉你老子，好自为之！”江涛发出严重警告，看着儿子，说道：“你还和他发生什么冲突？”

　　“就是前几天，表弟高考完，我去给他订聚友厅，被他抢了。”

　　“白痴！快给人家道歉！”

　　江上鑫心里很憋屈，他手臂都快要被打碎了，还要给这人道歉，但父亲严厉的话语让他知道，他必须要道歉，否则后果会很严重，江上鑫挣扎着爬了起来。

　　徐子枫确实很佩服江涛，能在这么短时间内压下怒火，还做出这样的选择，可谓是给足了面子，换作一般人，说不定还能借此机会，结上一些交情，可徐子枫知道这个江涛死定了，方治强这么久没有动作，他猜测一来可能是目前最需要解决的高容军，二来毕竟是十一年前的事儿，查证据之类需要一定的时间，本来他让笑面狼那样对陈宗盛动手，就是要整出点事，让方治强好插手。

　　不料，六号公馆一行，还有更好的机会！

　　徐子枫当然不会放过，徐子枫冷冷说道：“我欠下一个人情，叫了个人过来，你想道个歉就没事了，那我不是亏大了？”

　　“你想怎样？”

　　“听说陈强和他老子做了不少坏事，还跟黑道有关系，你好歹是为人民服务的官，不为人民办事怎么行？”

　　“说话可要讲证据！”

　　江涛顶了回去，虽然他刚才很恼怒陈强把他儿子当枪使，但他跟陈宗盛的纠结实在太深，他对付陈宗盛，简直就是给自己挖坑，他当然不会答应。

　　“既然你不愿意，那就等能为人民办事的官来吧。”

　　徐子枫话音刚落下，外面又响了警笛声，苗宏知道那个人来了，腿抖动得更厉害了，而崔吉生看了这么长时间的戏，也明白这个人不好惹，脸上肥肉也抽搐起来。

　　两分钟都不到，就有一队接一队的警察冲了上来，个个是荷枪实弹，崔吉生看到这阵仗，直冒冷汗，然后，郑安伟快步走上前来，崔吉生赶紧堆着笑容要上前打招呼，下面的警察却用枪将崔吉生逼到了一边去，郑安伟走进豪华包间，谁也不看，径直走到徐子枫身边，说道：“子枫，你没事儿吧！”

　　徐子枫笑道：“借郑叔的名头将他们吓住了。”

　　“没事儿就好。”郑安伟笑着说完，转过头来，脸色那就是要多黑有多黑，郑安伟看向苗宏，苗宏将腰弯得低低，郑安伟说道：“你来这里做什么？”

　　“我……”

　　苗宏更加说不出话来，衡量了一下江涛与郑安伟，心中一狠，说道：“郑局长，是江区长让我来的，他让我把他抓起来，不然就撤了我的职！”

　　“你是人民警察，不是某个人的奴仆，抓人要讲证据，要讲法律，你有证据吗？”

　　“没有！”

　　郑安伟没理他，看向江涛，嘴角露出一些鄙夷，别的人不知道，他可知道这个江涛没多少好日子可过了，心里冷道：“秋天的蚂蚱，还敢得罪他，简直是找死。”

　　想着，郑安伟冷道：“江区长好大的官威，一个局长不是你想撤就能撤的！我倒想问问江区长，大半夜的，跑到这种地方来做什么！”

　　“郑局长，误会，这一切都是误会！”江涛笑着，眼前这个郑局长虽然只是个警察，但是他得到风声，郑安伟因为紧跟方治强，极有可能成为副市长，还是带常委的。

　　徐子枫插话说道：“郑叔，这可不是误会，他儿子的手臂是我打的，那个陈强，也是我打的！”

　　郑安伟听到徐子枫说话，头都大了，他刚才一直没提徐子枫，就是想给徐子枫清得干净，可徐子枫还一头撞了进来，当着这么多人的面说这番话。

　　徐子枫继续说道：“不过，是他们先打我的，我是正当防卫，恩，我这里有证据。”说着，徐子枫将自己拍的视频放了出来。

　　然后，大家就听到了江上鑫与陈强放的狠话，看到了江上鑫打人的画面，却没有看到徐子枫打人的场景，江涛心中怒火狂烧，可同时，惧意更重，这小子早就算计好了，而现在这些动作明显是在把他往死处逼！

　　郑安伟看完放心多了，不过，对于陈强所说的视频，方治强不再罩他的话，有几分疑惑、担心，没有表示出来，大手一挥，“把他们都带走。”

　　立马有人上前给江上鑫上手铐，江涛非常想阻止，可他们生生忍住了，只对儿子说道：“上鑫，警察问什么，你都要老实交待，相信我们国家的法律，不会伤害一个好人的。”

　　“也不会放过一个坏人。”

　　郑安伟补了一句，让人将那些保安都带走，扫了崔吉生一眼，说道：“耿英忠，你带队查一查这六号公馆，看看有没有违法之事，有的话，就让他们停业整顿！”

　　崔吉生脸色都变了，这种地方想查，还能查不出违法之事吗？想到六号公馆停顿整业的损失，崔吉生就肉痛得慌，慌忙要上前求饶，郑安伟却带着徐子枫离开了。

　　到了外面，郑安伟有些急切地问道：“子枫，视频是怎么回事儿？”

　　徐子枫一笑，他知道郑安伟问的不是视频，而是做没做那种事，“郑叔，放心吧，我不会对不起方芸的。”

　　“那就好，那就好。”

　　郑安伟这下放心多了，说道：“这件事要不要我去给治强书记解释一下？”

　　“谢谢郑叔的好意，不过这事，我没做就是没做，让事实说话吧！”

　　“好小子！那我得赶紧回去了，今晚这事，越早解决越好。”

　　“麻烦郑叔了。”

　　“说什么话，什么时候到我家吃个便饭，你阿姨的手艺可不差！”

　　“一定一定。”

　　郑安伟带队离去，连夜突审，徐子枫则回到旧厂子，继续训练，而此刻，远在京城，叶靖生看到了网上的视频，冷笑不已，“看来用不着我出手，你自己就给自己挖了个坟墓！虽然你不能再和我争方芸，但是，我那口气还是要出的，你就好好受着吧！”



　　第一百四十六章 枪斗术

　　训练到脱力昏迷，在药桶中醒来之后，徐子枫便看到酒鬼站在他的面前，徐子枫知道要玩枪了，说实在话，他对玩枪还是比较激动的，他的枪法实在是太烂了，只能隔着几米距离才能射中，他自己都不好意思，太丢人了。

　　酒鬼说道：“学枪之前，我们先玩玩游戏！”

　　真心话，徐子枫最怕这群猛人和他玩游戏，因为无数事实证明，到最后玩的都是他自己，但他还得回道：“酒鬼叔，玩什么？”

　　“猜猜我把枪藏在哪里？”

　　徐子枫上下打量了一番，看不出有一点异常，最后胡乱指了一个地方，“大腿！”

　　然后，酒鬼手一扬，右手中就多了一把枪。

　　徐子枫能肯定的就是枪不在大腿上，至于酒鬼从哪里拿出来的，他还真没看清楚，就是用时间倒退也一样，给他的感觉就像是玄幻小说里凭空唤物一样。

　　接着，酒鬼的五指翻动，刹那之间，这把手枪就全部变成了零件！

　　就在徐子枫的万分震惊之中，酒鬼左手将那些零件接住，等左手平举起的时候，又变成了一把完整的枪！

　　啊！

　　徐子枫惊讶连连，而想得更多的是，当年到底是发生了什么事，这样的牛人被逼得去当社会最底层的小人物，还有，酒鬼、七叔、睡神他们都有绝技教给自己，那能把他们召集起来的老爸，又是如何的猛？又会教给他什么绝技，而他也发现，以前得知的老爸的消息，都是错误的！

　　“现在，你可以攻击我！”

　　徐子枫压下思绪，疑道：“就这样面对面攻击？”

　　“不错。”

　　徐子枫笑了，他承认酒鬼叔很猛，但是，他可不是以前的徐子枫，面对面攻击他占的优势还是不小，赶紧说道：“好。”

　　话音还没有完全落下，徐子枫就出拳了，拳快如疾风，拳重如巍峨泰山！

　　徐子枫有信心，怎么也能将酒鬼叔逼退一两步！

　　然而，徐子枫只感觉到眼前残影一晃，他一拳打空了，而那只枪的枪口正对准他的眉心！

　　“酒鬼叔，你怎么闪过的？”

　　“再来！”

　　徐子枫憋住一口气，出拳的角度越来越刁钻，速度越来越快，还玩声东击西，拳脚其上，可无一例外，他都没有中打中，而枪口顶在他的脑门心。

　　最吃惊的是，徐子枫发现酒鬼叔的两只脚，还站在原地，就像没有离开过一样！

　　“再来！”

　　酒鬼的声音也像喝醉了酒一样，徐子枫鼓劲再上，这一回，酒鬼没有闪了，开始了反击，徐子枫刚出拳，就被酒鬼叔给扔了出去。

　　接下来，无论徐子枫怎么进攻，都遭遇失败！

　　徐子枫站起来说道：“酒鬼叔，这是什么绝技？”

　　酒鬼不说话，只是让他看好了，随后酒鬼开了一枪，徐子枫瞳孔猛地放到最大，他分明看到那子弹在空中变了方向，虽然方向不大，却实实在在地改变了，这一手要是在实战当中，绝对很要命。

　　“藏枪、拆枪、组合枪、改造枪、近身闪避与格斗、判断力，一定程度上控制射出子弹的弹道，超远狙击，这便是枪斗术！”

　　“枪斗术？”

　　“你没有足够的时间一步一步，循序渐进地学习枪斗术，所以，你要在边熟悉枪、拆枪、组枪、藏枪的同时，还要判断子弹的攻击方向，进行闪避与压制！”

　　“酒鬼叔，这些都是精细活啊，不按部就班怎么行？”

　　“你必须要行。”

　　说完，酒鬼给了徐子枫一把枪，走到五六米开外，直接开了枪，徐子枫吓了一大跳，赶紧闪过，可他还没有完全闪到位，酒鬼说道：“右闪。”

　　然后一颗子弹往他闪的那边射去，徐子枫咬牙控制着身体每一颗细胞往右闪去，与睡神进行过残酷的对射训练，虽说仅仅是刚入门，徐子枫好歹还是控制身子往右，可仍慢了一步，子弹钻进了他的血肉。

　　不等他有其他任何反应，酒鬼的声音再次响起，“左闪。”

　　“上跳！”

　　“下蹲！”

　　“左倾斜四十度。”

　　……

　　在酒鬼的命令声中，一颗颗子弹朝徐子枫射来，只要徐子枫没有做到位，立马就有一颗子弹钻进他的肉里，虽然练成了明劲，射的不是致命位置，可这子弹明显经过处理的，每钻进一颗，徐子枫都感觉是一团扑不灭的火球在身体里面燃烧，那股灼热之痛，痛彻骨髓，感觉魂魄也被烧了一样。

　　为了避免这种痛苦，徐子枫拼命闪躲着，按照酒鬼的指令做出各种动作，听着酒鬼的讲解，熟悉着枪的部位，还有判断子弹从何处射来，什么弹道轨迹，最大角度，又该怎样进行还击、压制等等。

　　值得一说的是，在进行这些训练的时候，他身上的负重并没有减下，反而因着突破明劲，增加到了两百斤，如此高强度的训练，换作一般人，早就给整趴整残了，即便是徐子枫，那也是踩在死亡线上走过来的，这样的方法虽然残酷，可只要挺得过来，收获也很大，徐子枫体内的潜力，一次又一次地被激发出来。

　　转眼又到下午两点过，徐子枫得了一定的喘息之机，清洗伤口，上药，包扎好后，徐子枫又出去办事了，先是给沈兴成打了个电话，让他帮忙弄一份专门为柳雪制定的合同，再派个人过来，相当于经纪人的那一种，为柳雪量身打造。

　　沈兴成一口答应，说在最快的时间里让经济人将合同带过来，此外，沈兴成告诉徐子枫，关华壮士断腕，舍掉了一部分重要产业，将所有的力量都集中在房地产上，应对他的进攻，这样一来，华美集团虽然小了许多，但要短时间内攻破却是不可能的，而让沈兴成怀疑的是，关华好像有了资金来源一样，不然应对也不可能如此平静。

　　徐子枫对这方面更没研究，放手让沈兴成去做，特别危急的时刻再给他打电话，然后，徐子枫提了一嘴江宇飞的老爸供应建材的事情，他和江宇飞是兄弟，说过的话当然要做到。

　　接下来，徐子枫去小摊摊上买了一张不用身份证，不知道哪里弄来的卡，给丁二狗打了个电话，得知他们的情况并未如之前所想的那么险，兴许是那晚杀得精光将兄弟会给震住了，不明虚实之下，并没有大举报复，只是派人到定山县来摸情况。

　　徐子枫直觉，这是暴风雨之前的宁静，但他没有提醒丁二狗，如果连这都做不到，他扶持又有何意义，定山县真要顶不住，兄弟会要到华青市来，也让他来得回不得，想到昨晚的唐时运，徐子枫心道：“不知这个笑面狼能不能长啸出声！”

　　这会儿的笑面狼，还处于惊讶之中，因为他知道了六号公馆里发生的事，江上鑫和陈强被带到了公安局，江区长就在当场，屁当不敢放一个，而陈宗盛活动从昨晚活动到这会儿，也没能将他儿子捞出来，六号公馆还被查出了黄、赌、毒，勒令停业整顿。

　　而这一切，只是因为那个徐子枫去了一趟六号公馆，打了个电话而已，得知这些的事情，唐时运是无比地庆幸昨晚的选择，要是他选择硬抗，只怕他的结局还更惨。

　　“有了六号公馆的事，七天之内，必定能做到那事！”

　　唐时运立马行动，第一，取钱！将他所有的身家，包括将金色港湾抵押的钱全部取了出来，所谓兵马未动，粮草先行，要想让那些人卖命，钱是必不可少的，而有些环节也要用钱来打通，唐时运将所有的身家性命都押在了徐子枫的身上。

　　第二，找人散播消息。将他收集到的陈宗盛做的那些见不得光的事儿，包括十一年前的谋财害命，陈宗盛的黑道背景等等，同时，这些消息里面有关于江涛的部分，唐时运全部掐去，这样做，一来是单独争斗陈宗盛，压力较小，二来也要让陈宗盛误会，对他和江涛进行挑拨离间。

　　第三，最重要的一环，借着让华青市娱乐场所不做陈宗盛生意的同时，将那些地下势力归拢在一起，金钱与血腥一起进行。

　　徐子枫那边，他准备给方芸打一个电话，虽然昨晚那事儿他问心无愧，但说与不说，还是两个概念的，昨晚不说是因为方芸睡着了，不想打扰她。

　　然而，徐子枫拨通电话，听到的却是“关机”的回应声，徐子枫皱眉，直觉这个关机不正常，事实上，赵怡琴一大早就得到了叶靖生的提醒，上网看到了那个视频，赵怡琴立马是怒火狂烧，觉得徐子枫真不是个东西，和自己的女儿在一起，还去勾搭别的女人。

　　怒火之后，赵怡琴却松了一口气，事实证明她的做法没有错，徐子枫根本不是方芸的良配，她觉得这段视频可以让女儿放弃掉对徐子枫的幻想。

　　可是，当赵怡琴将视频在方芸面前播放时，方芸仅仅是第一眼目光犀利、闪现怒气，随后就心平气和地看完整段视频，看完之后，对赵怡琴说道：“妈，我看完了。”

　　“你就不生气？”

　　“我为什么要生气？”

　　“徐子枫根本配不上你，你要清醒一点，和他断得干干净净的！”

　　“妈，快要拿分数填志愿了，到时我要回华青市一趟！”

　　“你……”赵怡琴被女儿的态度气疯了，喝道：“徐子枫到底有什么好的？你还想着回华青市！我告诉你，绝对不许，要填志愿，在京城也可以填，反正你不准和他再见面。”

　　说到这里，赵怡琴看到女儿的手机，继续说道：“不准再和他联系！”说完，将方芸的手机也带走了，还关了机。



　　第一百四十七章 如果他能利用我白头到老！

　　面对母亲的霸道行为，方芸没有大喊大叫，那是最无用的，浪费力气的行为，她又看了几遍视频，越看脸上笑容越灿烂，不错，徐子枫是和那个脱得只剩内衣、内裤的柳雪抱在一起，但是在客厅里，一直都是柳雪主动抱，最重要的是，徐子枫的神情凝重，哪里像是要做那种事的样子？那双眼睛，也很清澈！

　　方芸说道：“我看中的男人，果然是不简单的，只是这太不简单了也麻烦，前有沈小暄，现在柳雪，还不知以后会有谁。”

　　虽是这样说，但方芸对自己有信心，她起床、洗漱，收拾妥当，走出房间，看到一个四十多岁，面色和善的中年妇女，笑道：“米婶，早啊。”

　　“芸芸，你起床了。”

　　米婶在方家当了二十多的保姆，几乎是看着方芸长大，感情极深厚，笑容满面地说来，方芸点了点对，乖巧地应了一声，又陪着米婶说了好一会儿话，这才说道：“米婶，你帮我一个忙，好不好？”

　　“芸芸，什么事，只要米婶能做到的，一定帮到底。”

　　“米婶肯定能做到，把手机借我用一下就行。”

　　“手机？”米婶脸色变得有些尴尬，“芸芸，米婶也很想帮你，可你妈妈刚说了话，谁也不准把电话借给你，我……”

　　“米婶，我明白了。”

　　“对不起啊芸芸。”

　　“没事儿。”

　　方芸很理解，没有为难米婶，继续往外走去，米婶看着方芸离去，喃喃念道：“不知道是那个男人有福，能娶到芸芸这样的好姑娘。”

　　走到院子里，方芸给家里面的警卫，还有守门的明伯，及至于她的堂哥、二婶等等借了一圈电话，可得到的都是和米婶一样的答案，她妈妈打了招呼，虽然二婶他们不会害怕母亲，但方芸的事毕竟是他们那个小家的家事，她们掺和不太好，而且，她们和赵怡琴的想法都差不多，方芸若能与叶家联姻，对整个方家来说都是大有好处的。

　　方芸没有继续借下去，母亲都做到这一步了，她再借下去也没用，她将目光看向院子深处，笑了，“妈妈，你再厉害，还能管到爷爷不成？”

　　不一会儿，方芸便走到了内院，爷爷正在打太极，警卫没有拦方芸，方芸走上前，等爷爷练完一套太极，收手之后，忙上前扶着，笑道：“爷爷，你的太极拳打得越来越好了。”

　　“有你那个小男朋友打得好吗？”

　　“要是爷爷肯教他玩太极，孙女儿保证，他以后会青出于蓝而胜于蓝！”

　　“还真是会打蛇随棍上。”方家老爷子笑声爽朗地说来，“无事献殷勤，必然有所图谋，说吧，是不是想找爷爷借手机用一用？”

　　“爷爷太厉害了，比他会神机妙算多了。”

　　“行了，别给爷爷戴高帽子，满院子都闹翻天了，连家里的蚂蚁都知道了，爷爷还能不知道吗？”

　　“那爷爷是要借给我了。”

　　“手机是可以借的。”方家老爷子坐了下来，方芸亲自擦了汗，说道：“我就知道爷爷最疼我了。”

　　“但是……”

　　方家老爷子这两个字一出，方芸小手不由一滞，笑道：“爷爷，不带这样的。”

　　“芸芸，你的小男朋友不是普通人，准确点说，他爸不是个普通人，可不是你母亲查到的特种兵那么简单！”

　　“恩？”

　　“具体的事，你现在还不能知道，爷爷能够告诉你的是，你要和他在一起，会很难很难，比你所想象的都要难，即便是爷爷出手！”

　　方芸脸色一变，虽然爷爷现在没有担任一星半点儿的职务，但爷爷还活着，那能量就还在，以爷爷的能量竟然都要说难，那他爸到底是什么人？为什么徐子枫以前又是如此的平凡不着眼？

　　“要是他还像以前那样，你看上了他，爷爷还能保你们一生平安，但是，他不是个平凡的人，他爸爸破誓出山，将要遭受到的是无休无止的追杀，不死不休！当然，如果他还是个很平凡的人，也配不上你，你也看不上。”

　　“也就是说他现在的处境很危险？”

　　“这是个无解之题，他平凡，配不上你！他配得上你，生命却随时遭受到威胁！我相信，你爸要是知道其中内情，也不会对你和他是顺其自然的态度！”

　　“那爷爷的态度呢？”方芸满脸的认真！

　　方家老爷子喝了口茶，淡淡说道：“你知道爷爷九十多了，每天还坚持练太极拳是为了什么吗？”不等方芸回答，方家老爷子继续说道：“是为了活得更久，却不是为了爷爷自己，而是为了这个家，为了方家！要不然，爷爷早去见你奶奶了。”

　　“爷爷……”

　　“知道爷爷为什么给你取名为芸吗？云朵是高高在上的，而在云朵之上再加个帽子，那代表的是凌云之志，从小到大，爷爷疼你，是因为你没让爷爷失望过！如果你是男儿身，爷爷敢断定，以后比你爸还要大！即便你是女儿身，爷爷也觉得你大有作为！”

　　方芸明白了爷爷的意思，虽强装镇定，可脸色还是有些发白，她把和徐子枫走在一起的最大希望放在了爷爷身上，她觉得徐子枫的脾性肯定合爷爷的胃口，爷爷一发话，就再没有人反对，但是，现在爷爷却拒绝了。

　　“如果你现在已经三十岁，已经有一定的能量，你要选择他，爷爷还真不会反对，那小子做事确实合我的胃口；但是，你才十八岁，他也仅仅只有十八岁，才高中毕业，你们还什么都不是，他没能力庇佑你，你也没能力帮助他，你与他在一起，将会给方家带来巨大的阻力，就是你爸这次的省长之位，也极有可能落空，不是像前面发生的事件，那些事虽然重，可说穿了不过是计谋罢了，看破计谋就能破局；而他们出手，将是绝对的力量，你只有以力量去破，除此之外，别无他法！方家的力量还没强大到那样的地步，另外，不得不考虑一个可能，他们是通过你来借助方家的力量，达到他们想要的目的！”

　　方芸沉默，不知在想什么。

　　“孙女儿，放手吧！”

　　方家老爷子微微叹息，方芸心中很不平静，一是徐子枫即将要面对的敌人，二是徐子枫有着如此危机，却未曾对她说过半分，所有的一切，都是他独力承担、面对。

　　她一直以为，她和徐子枫在一起的最大阻力就来自于自己的家族，现在才发现，原来他们的阻力，竟是那么的大！

　　半晌后，方芸平静下来，说道：“我错了。”

　　方家老爷子听到这三个字，却没有一点高兴，他看着最疼爱的孙女儿，只听方芸说道：“我不应该把希望全部寄托在爷爷身上，那是我的事，当然要我自己去争取。”

　　“你知道后果是多么的严重，你为何还要如此选择？”

　　“我是一个疯子。”

　　“不怕被利用？”

　　“如果他能利用我白头到老，那又有何不可？”

　　方芸笑着说来，方家老爷子微微叹息，站起了身，拄着龙头拐杖往远处行去，嘴里说道：“小王，把手机给她，只此一回，以后派人看紧了她，不准迈出大门一步！”

　　“是，首长。”

　　警卫员有力地答道，方芸满脸凝重，爷爷下的命令，比母亲的那番话，强出无数倍，真要让爷爷就此离去，她将是这座豪宅大院里的金丝雀，方芸说道：“爷爷，我要做事。”

　　“不行。”

　　“我保证不和他见面，不和他联系，我只要做事！”

　　“要做什么？”

　　“我想去银行！”

　　方家老爷子沉默，饱经世事的他怎么可能看不出来孙女儿的打算，她要做事，目的不是为了事，而是想积蓄自己的能量，为她，为他，为他们。

　　并且，孙女儿选的是银行，方家的主要力量都集中在政界，金融界的力量还很薄弱，方家要是其他人进入银行界，遭到的多半是全力狙杀，而十八岁的孙女儿，却要占不少优势，三分钟后，方家老爷子嘴里吐出一个字：“行！”

　　方芸笑了，接过小王递过来的手机，拨通了那个她已经记到骨子里的电话，说道：“我相信你！记住，你不是一个人在拼，我和你在一起，我们是疯子！还有，我等着你，期待着我们相逢的那一天！徐子枫，我爱你，替我照顾好自己！”

　　一通话说完，方芸挂断了电话，步伐异常坚定的往外走去！

　　华青市。

　　徐子枫都还没回过味来，方芸的电话就断了，等他再将电话返回去，却怎么也打不通，数十遍之后，徐子枫放弃，咀嚼着方芸说的话，念着“你不是一个人在拼”的那句话，感觉方芸似乎知道了某些事，徐子枫恨不得立马飞到京城，去看个究竟。

　　但他控制住了，方芸不是个普通人，那样说自然有那样的道理，徐子枫捏紧了拳头，他深深感觉到了自己的渺小，力量的薄弱，薄弱连打一个电话给女朋友都不能，徐子枫发了狠，一种变强的疯狂渴望涌遍全身，“老婆，我不会让你等太久的，谁也拦不住我们的相逢！”

　　与此同时，某一处，一棵古树下，一张棋盘。

　　下棋者，一老者，一中年人。

　　中年人说道：“爸，杀破狼出来了！”

　　老者眼神瞬间无比凛厉，杀机四溢，放下一颗黑子，因着这颗黑子的放下，棋盘上白子被围，陷入死境，老者说道：“杀！”

　　“要是红鸾阻拦呢？”

　　“谁出，杀谁！谁拦，杀谁！谁帮，杀谁！一个不留！斩草除根！”



　　第一百四十八章 水魔方

　　华青市。

　　一鸿清泉茶楼。

　　徐子枫还在想着怎样才能将自己的势力在短时间内快速壮大，要打造一个强横的势力，足以洗清所背负罪恶的势力，他需要帮手，不仅仅是七叔他们那样的猛人，金钱绝对不能少。

　　虽然他对叶靖生很不感冒，但他得承认，什么沈氏集团第二大股东，真的是太渺小了，那点钱完全支撑不起来，即便是他能赌，也不能永远靠赌来的钱支持，他必须要壮大自己的奖金来源，最好是属于他自己的，与别人合伙，即便是沈兴成，徐子枫也不敢肯定在面对那股势力时，沈兴成会不顾生死的支持自己。

　　“从哪方面着手呢？”

　　徐子枫正想着时，一个熟悉的身影出现在他的面前，不是别人，正是沈小暄，自从沈小暄与方芸在医院见过一面后，沈小暄就消失了，没想到今天沈小暄又来了。

　　“怎么是你？”

　　“我想你了，所以我出现了。”

　　“……”

　　面对如此直白、热情的话，徐子枫还真不知该怎么回答，沈小暄很喜欢看徐子枫的局促，笑道：“都说现在的年轻人喜欢比自己大的，在你身上又验证了这一点，当然，这不是我想说的，我要说的是，我也比你大。”

　　“我有女朋友。”

　　“你们结婚了吗？”

　　徐子枫沉寂，他想了两人之间隔着的阻力，继而坚定地说道：“我们会的。”

　　“那不就得了，没结婚之前，我还是可以祸害你的。”

　　“我又有什么好的？”

　　“你是只禽兽！”

　　“……”

　　沈小暄嫣然一笑，说道：“说正事儿，这是合同。”

　　徐子枫看着合同的时候，沈小暄又说道：“为了能够祸害你，或者被你祸害，我想清楚了，我想成为一个大大的富婆！不是继续我爸财产的富婆，是自己拼出来的富婆，本来一直都没有想好自己能做什么项目，你今天打电话给我爸时，我灵光一闪，想出来了。”

　　“什么事？”

　　“我决定开个娱乐公司！就先从柳雪开始！”

　　“你一个人？”

　　“不是。”沈小暄摇了摇头，“你放心，我不会找你入股的，现在公司都还没有，你也看不上，等公司变大了，非常大的时候，大到让你心动的时候，自愿让我祸害的时候，我就让你入股。对了，公司的名字就叫枫暄，怎样？”

　　“不行。”

　　徐子枫严词拒绝，开玩笑，枫暄的意思再明显不过，方芸见了，会如何想？

　　“我开的公司，取什么名字，和你有什么关系？”

　　“……”

　　沈小暄笑容灿烂，她又胜了一回合，她拿出另外一份意向书，上面说的是把柳雪签下来的事，沈小暄笑道：“你可以把你喜欢的女人都写出来，我去把他们签下来，你放心，我大肚得很，绝不会吃醋，相反，我会给你管好后宫。”

　　“噗！”

　　徐子枫喷了，这小妞真是犯二了，连“后宫”一词都整出来了，淡淡说道：“你就别费那份心思了，我只是平民老百姓，可不是皇帝，玩不起后宫。”

　　“可你是禽兽啊！”

　　沈小暄一本正经的样子，徐子枫真想砍开她脑袋好好看看，就在这时，门开了，一个女人向着他们走来，徐子枫扫了一眼，立马有些发呆。

　　这个时候的徐子枫，也算是看惯了美女，方芸啊、柳雪啊、沈小暄啊等等，都能真正配得上“美女”二字，可他仍然呆了，倒不是说这女人有多美，美貌与他们也相差不大。

　　最重要的是，这女人的胸器，好是吓人！

　　女人穿着黑色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实，一双穿着黑丝的细长美腿，更显诱惑。

　　上身则是一件薄薄的白色七分袖衬衣，领口很开。

　　当真真，十足的人间尤物！

　　这时，沈小暄扑在徐子枫耳边，吐着热气说道：“是不是很大？”

　　“恩。”

　　沈小暄得意地笑着，走过去挽着大胸女人的手臂，给徐子枫介绍道：“这是我的闺蜜，也是我的合伙人，还是柳雪的经济人，恩，她叫舒雅彤！”

　　然后沈小暄又介绍徐子枫，说道：“他就是我给你说过的禽兽徐子枫！”

　　徐子枫满脸黑线了，有这样介绍人的吗？

　　舒雅彤魅然一笑，伸出手，笑道：“能让小暄死皮赖脸，做梦也想吃到的男人，果然不简单。”

　　徐子枫要晕了，本以为沈小暄够脑子抽筋的，没想到又出来一个抽得更厉害的，当着他的面谈论怎么样吃他，这还有没有节操啊！

　　遇到一群猛人就算了，认识的女人还这么猛，徐子枫感觉以后要是和她们交道，他的日子将会比被七叔狠狠训练都还要苦逼。

　　想一想，还是方芸温婉啊。

　　一个东北超大馒头，一个是旺仔小馒头，本应是水火不容的存在，可她们两个却是闺蜜，好得不得了，好到讨论怎么吃一个纯爷们儿。

　　沈小暄与舒雅彤毫不避嫌地讨论了半天，把徐子枫的脸都羞红得像猴子屁股一样，舒雅彤才说道：“好了，不管怎样吃，都得先勾引过来再说。”

　　“对。”

　　沈小暄举双手赞同，舒雅彤收敛了笑容，认真地说道：“以后我就是柳雪的经纪人，请多多指教。”

　　舒雅彤认真起来，诱惑值又上升几个台阶，比妖精都还要妖精。

　　“好说，我的要求只有一个，不要干涉柳雪的想法，不要让她被娱乐圈给染了。”

　　“这是两个要求。”

　　舒雅彤指出来，又说道：“至于要将柳雪往哪方面发展，走什么样的路线，我需要见到柳雪本人才能做出决定，若是有空的话，安排我和柳雪见一面。”

　　“行。”

　　徐子枫立马给柳雪打了电话，他没有太多的精力放在这些事上面，越快解决越好，趁着柳雪来的时候，两女讨论着公司的名字，什么暄彤啊，雅暄啊，枫雅啊，枫雅暄之类的，不停地排列组合，讨论优劣，来回几遍之后，沈小暄问着徐子枫，“这个公司好歹也是我勾引你的本钱，你也提个意见啊！”

　　“只要不含我的名字，随便你们。”

　　“哼，你要不提个好意见，就等着我给柳雪穿小鞋吧！你别瞪我，我是胸小的女人，所以我的心眼儿也小，绝对是睚眦必报的。”

　　面对这种厚脸皮，徐子枫除了提意见，还能做什么，想了一下，徐子枫说道：“取这些名字，都太俗了，没什么新意。”

　　“哇，徐子枫，你太有眼光了，简直是一针见血，不，是一棍见血！”沈小暄不理会徐子枫黑得不能再黑的脸色，继续说道：“要求新意，我觉得禽兽就不错，雅彤姐，你说呢？”

　　“我同意。”

　　“那就这么定了。”

　　虽然徐子枫知道这两人开的是玩笑，却还是火大，恨不能狠狠揍她们屁股一番，这时，沈小暄又说道：“徐子枫，想想方芸，你可不能真当禽兽啊！”

　　徐子枫不再搭理这两个美女二货，想起了名字，五六分钟后，徐子枫说道：“就叫水魔方吧！水无常态，可代表很多元素，寓意水行万里，以柔克刚！魔，就代表魔力，恩，还有你们两个妖魔！至于方，代表着做事要有一定的原则，该方就得方！”

　　舒雅彤有些愣了，沈小暄却是两眼发着花痴光芒看着徐子枫，双手合拢放在胸前，说道：“徐子枫，我太崇拜你了，竟然能想出这么好的名字，我今晚要失眠了，要不你这个水魔方今晚陪着我？”

　　“没事儿我就走了。”

　　“慌什么，柳雪还没来呢！”沈小暄立马转化了状态，拍板道：“雅彤，公司名字就是水魔方了，水魔方娱乐有限公司！”

　　“我看行。”

　　说完不久，柳雪就到了，柳雪见到舒雅彤的时候，也是一愣，显然被那胸器给震住，她没有幽怨地看着徐子枫，真的将自己摆在还债人的位置上，签了那份合同。

　　徐子枫介绍过后，三女就聊成了一团，徐子枫看着她们，莫名地想起“三个女人一台戏”这句话，心道：“不知道这三个女人又会闹出什么样的戏。”

　　徐子枫准备撤人，这时，沈小暄接了个电话，旋即兴奋起来，说道：“徐子枫，我的车子找到了，晚上你陪我去取吧。”

　　“什么车子？”

　　“就是我以前开的那辆红色宝马，那次我去问买走的那人，那人又卖出去了，这些天我一直在托人找，他们终于找到了，不过，要晚上才能去取！”

　　想到沈小暄当初卖宝马车，还是自己忽悠的，徐子枫也看得出沈小暄对红色宝马车的喜欢，便点了点头，“去的时候给我电话。”



　　第一百四十九章 押一亿！

　　入夜了，苦练着枪斗术的徐子枫还没有接到沈小暄的电话，眼看都十点过了，徐子枫以为沈小暄不会去取车的时候，沈小暄打来了电话，说在门口等着他。

　　徐子枫收拾了几下，来到外面看见了一辆颇为拉风的跑车，沈小暄也穿着紧身衣，将她的曼妙曲线完美地突显出来，徐子枫笑道：“沈老板，你这公司还没有开起来，就预先成为富婆了？”

　　“那这辆车够不够勾引你啊？”

　　“别白费力气了，像我这么专一的男人，怎么可能被你勾引？”

　　“都说女追男隔层纱，别以为我像柳雪那么好对付，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒啊！特别是你这种血气方刚的小青年。”

　　“真不知你们都说了些啥。”

　　徐子枫有些头大，坐在了副驾驶位置上，沈小暄发动车子，边开边说道：“女人的秘密，比如雅彤的胸有多大啊！”

　　“无聊。”

　　“好好开车吧！”

　　“你会开车吗？要不我教你，来，坐我腿上。”

　　“信不信我用针把你的嘴给缝上？”

　　“不用那么麻烦。”沈小暄伸出舌头，沿着水嫩、红润的嘴唇滑了一圈，用那嗲得让人发麻的声音说道：“用你的棍子给我堵上就行！”

　　“……”

　　碰上这样一个没皮没脸的女人，徐子枫实在无力吐槽，沈小暄比出个胜利的手势，笑道：“再胜一局！小弟弟，坐好了，姐飙车给你看看。”

　　速度陡然加快，窗外的风呼啦呼啦地响，徐子枫诧异地看了眼沈小暄，没想到这个小胸女人，飙车的技术还不错，沈小暄说道：“咦，你脸色很正常嘛，不头晕？”

　　“小菜一碟！”

　　徐子枫随意说着，实际上，要是放在他学车之前，只怕这么快的速度，还真让他有些头晕，沈小暄看到徐子枫一副臭屁的样子。

　　徐子枫闭嘴，打定主意不再说话，不多时，到了一个宽敞的地方，这里虽然没有什么建筑，却是灯火通明，喧闹无比，各种各样的豪华跑车堆集在此地。

　　当然，少不了女人，看起来都还不错，她们的穿着都是没有最暴露，只有更暴露，反正怎么省布料，就怎么来，甚至有穿着超短裙，短到风一吹，就能看到下面神秘风光的漂亮妹纸。

　　沈小暄的到来，引起了一片尖叫，很快有一个三十岁左右，鼻子正中间有一条刀痕的男人走了上来，“沈淑女，你可算是来了。”

　　“少废话，万年寺，我的车呢？”

　　万年寺打了个响指，立马散乱的，照向四面八方的灯光，全部汇聚到中间一辆车子上，正是沈小暄的那辆红色宝马车。

　　说实话，红色宝马车在这一堆豪车面前，光论价值，真的不算什么，但是，这一刻，红色宝马车却给人一种无可匹及的感觉。

　　徐子枫深深看了眼万年寺，玩这么一手，他真的是抓住了沈小暄的软肋，那么接下来，他要提什么意见，只怕沈小暄都不得不答应了。

　　不仅如此，能让这些豪车的主人如此配合，更显得万年寺的能力。

　　这个人，不简单。

　　沈小暄眼睛里的火热，是个人都能看出来，盯了红色宝马车好半晌才收回目光，说道：“万年寺，怎么个说法？”

　　“都是玩车的人，那就按玩车的规矩办！沿着这条弯道，跑三圈，赢了，一分钱不要，车你带走！”

　　“还有这么便宜的好事？”

　　“不过，你要是输了，就得把你开的这辆跑车留下来！红色宝马嘛，你也开不回去！”

　　沈小暄眼神一凛，“万年寺，你想钓着我？”

　　“你要有本事，这一次就能带走，而且我还赔个几百万，所以说，这事儿，就是你情我愿事！”

　　“是你要和我赌吗？”

　　“当然不是。”万年寺笑了一笑，鼻上刀疤极为狰狞，“陪你赌的，是金钱豹！”

　　“不认识！”

　　“刚来的。”万年寺笑道：“不过，他玩的车不错，毕竟我不可能找个不会开车的来把我的几百万扔出去打水漂吧！当然，你要是觉得金钱豹不好，还可以选择小车王，甚至是大鬼！”

　　“我又不是白痴。”

　　沈小暄断然拒绝，小车王和大鬼是这个圈子里数一数二的存在，她有自知之明，和他们玩，那是连输都不知道怎么输的。

　　万年寺又道：“沈小姐也可以找人来赌，随便找一个人都行！如果沈小姐不找人的话，那你还有一个选择，那就是不玩，反正一辆不过三百万左右的车罢了，对沈小姐来说，九牛一毛，只不过你这样选择的话，这辆车后面是什么命运，那就不得而知了！”

　　徐子枫不动声色，心里却觉得万年寺的这番作为，似乎不是仅仅为了钓到更多的钱，他闻到了一种阴谋的味道……

　　沈小暄考虑半晌，金钱豹听都没有听说过，就算厉害，她有赢的机会，毕竟她的车技也差不到哪里去，沈小暄拍板道：“好，我答应了！”

　　“让路！”

　　万年寺高兴地大喊出声，沈小暄将跑车开到起跑线，而旁边已经停了一辆有着宾利标志的豪华跑车，里面坐着一个染着黄发，手臂上文了一条金钱豹的男人，显然就是那个车手金钱豹，副驾驶位置上还坐着一个只用两片叶子将那两点蒙住的豪乳女，颇为波涛汹涌的感觉。

　　沈小暄扫了一眼，说道：“没有雅彤的大。”

　　徐子枫点头表示同意。

　　正当沈小暄要坐进车里的时候，万年寺又走了过来，说道：“沈小姐，比赛之前，我们还得做一件事！”

　　“什么事？”

　　“签两份合同，一份合同是刚才的赌约，一份生死状！”

　　“你什么意思？”

　　“我能有什么意思？不过是以防万一罢了，你也不是不知道，这赌车是件危险的事，一不小心就出了事，我可不想担那个责任！”

　　沈小暄一番思索，说道：“合同拿过来！”

　　万年寺递上合同，沈小暄从头到尾仔细看了一遍，没有看出异常，说道：“行，我签了。”万年寺递过笔，沈小暄将自己名字龙飞凤舞地写了下来。

　　随后，万年寺将目光盯在徐子枫身上，说道：“这位小兄弟，你是要上车的吗？”

　　“废话，他当然要上车。”

　　沈小暄抢先说来，万年寺笑道：“我没有别的意思，他不上车就算了，可他要上车，也得签一份生死状，金钱豹和大波妹都签了生死状。”

　　说着，万年寺将那两人签的生死状给沈小暄看了看，沈小暄看完，盯着徐子枫，说道：“要不你就别去了，我开完三圈就回来。”

　　徐子枫没有去看万年寺，眼角余光却察觉到他有些紧张，这个紧张的神情很隐蔽，要不是跟了那群猛人这么久，他还真看不出来。

　　现在徐子枫看出来了，心里却满是疑惑，他们赌车的目的是沈小暄的红色宝马车，自己签不签名，他们有什么好紧张的呢？

　　徐子枫看着生死状，与其他几份一模一样，想到先前的感觉，徐子枫不再多想，抓过笔，刷刷刷写下了自己的名字。

　　万年寺看到徐子枫的大名，笑容更加灿烂了，小心翼翼地将合同收好，徐子枫将他的表情收之眼底，心道：“我倒要看看你们在玩什么花样。”

　　沈小暄上了车，徐子枫听到有人吆喝下注了下注了，压金钱豹一赔零点五，压沈淑女一赔十了，听赔率就知道大家不看好沈小暄，沈小暄更是气得小脸鼓鼓。

　　徐子枫眼珠一转，走了过去，说道：“你们这里最大上限压多少？”

　　万年寺走上来说道：“这个外围赌注，也是我弄的，小兄弟想压多少，就压多少！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“赔不出来怎么办？”

　　“小兄弟放心，我的那个超跑俱乐部还值不少钱！另外，我在蓝天休闲会所里面也有百分之二十的股份！”

　　听万年寺这么一说，徐子枫笑着走了回去，他的卡在老爸的手里，而且里面所剩也不多，他让沈小暄给了卡，又给沈兴成打了电话，问他公司账目上的流动资金还有多少，沈兴成回答刚从银行贷了一笔钱出来，还有一亿流动资金，徐子枫让他立马打过来，明天就给他还到帐上，再付利息一千万。

　　沈兴成自然答应，况且还是打在他女儿的账户上，很快，沈兴成打了过来，徐子枫走上前，说道：“那我押一亿！”

　　万年寺一愣，他已经往大处想徐子枫压的数目，却不料徐子枫出手竟然如此拉风，周围一帮人都屏住了呼吸，他们有豪车不错，手上钱也不少，可也不能随随便便拿一亿出来赌啊。

　　“不敢接吗？”

　　万年寺回神，“没有不敢的，只是你要押金钱豹，再故意输掉这场比赛，我不是亏大了吗？五千万可是能买近二十辆红色宝马了！”

　　“我押沈小暄！”

　　“那就没问题！”

　　“签合同吧！”

　　又花了近二十分钟的时间，拟好了一份赌注合同。

　　诸事皆毕，两辆豪华跑车严阵以待，在那个穿着超短裙的高个美女将内衣扯出挥下之后，两辆车如离弦之箭一般，狂奔出去！



　　第一百五十章你这么牛，敢抱着我开吗？

　　一开始，沈小暄的处境就不妙了，金钱豹抢跑比她快，开在了前面，沈小暄虽然拼命追赶，和金钱豹的距离仍然越拉越远，沈小暄变得越来焦急。

　　与此同时，另外一辆豪华车子里，万年寺正将沈小暄与徐子枫签的那份合同递给一个人，这个人不是别人，正是关阳东。

　　关阳东接过合同，轻轻从上面揭下了一篇纸，也就是那个生死状合同，露出了下面真正的合同，合同的标题赫然是“无偿转让股份声明”，合同里面主要说的就是徐子枫自愿将沈氏集团百分之五十的股份转让给关阳东和万年寺，万年寺百分之三十，关阳东百分之二十！

　　而沈小暄的那份合同说的却是她自愿为关阳东做事，相当于一份卖身契！

　　徐子枫与沈小暄的名字，就签在这两份合同上面！

　　这就是关阳东的阴谋，关阳东找上万年寺，费尽心力布了这个局，又弄来了超薄的纸，经过高科技处理后，让两张纸的上面部位合二为一，看起来、摸起来就像是一张纸，然后骗得两人签下大名！

　　看到这两份合同，关阳东笑了。

　　“哈哈哈哈，徐子枫，在羊城你让我丢尽了颜面，让我吐血，这一回，我让你吐血吐到死！你再厉害又怎样？还不是中了我的招，沈氏集团，我看你怎么吞掉华美集团，百分之五十的股份，沈氏集团这回死定了，天王老子下凡都救不了！还有沈小暄，在我面前得意、嚣张，有这份卖身契在，我想怎么羞辱你，就怎么羞辱你，我要把你变成一个性、奴！我说过，我会百倍相还的！”

　　关阳东真的是压抑太久了，今天拿到合同，自觉阴谋得逞，也不顾场合，将心里憋着的那股火，一口气发泄了出来！

　　万年寺笑道：“最可笑的那个小子，还押了沈小暄一亿，他以为沈小暄能赢得了金钱豹吗？想以小搏大，也不看看博的是谁！”

　　关阳东却是一愣，“你说徐子枫押了一亿？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“我也说不出来，可这小子很古怪，他敢这么押，必然有一定的信心！”

　　“你给的消息上不是说他不会开车吗？”

　　关阳东点了点头。

　　“那不就得了！他再厉害，也总不会在几天之内就学会开车，还比金钱豹开得好吧？而沈小暄除了找他，还能找谁？再说沈小暄的车技，在金钱豹面前又算得了什么呢？这一亿，我赢定了！”

　　“理倒是这个理，可我总有些不安，我们得必须想个更稳妥的办法，要不然，他真赢了你十亿，那也是一个很大的麻烦，小心一些也无妨。”

　　“说得也是，小心驶得万年船，那我给金钱豹打一个电话！”

　　万年寺拨着号码，此刻的金钱豹已经甩了沈小暄近三百米，金钱豹对身边的大波妹欺负了起来，大波妹也是相当地配合。

　　就在这时，金钱豹的电话响了。金钱豹没让大波妹停下，接通了电话，粗着声音说道：“老板，什么事？”

　　“你现在拉她多少距离？”

　　“三百多米！老板要是需要，我在第二圈甩她一千米！”

　　“不用那么麻烦，用点手段，把他们的车毁了，反正签了生死状，随便玩！”万年寺正说着，关阳东在旁边小声说道：“不要玩死了，只要还留一口气就行，我要他看着自己从天堂落到地狱，要让他们成为最最悲惨的人！”

　　万年寺给关阳东伸出拇指，又叮嘱了一句，还说只要金钱豹完成任务，就给他五百万！金钱豹满口应下，挂了电话。

　　金钱豹放慢了速度，寻找着可以下手的地方。

　　另外一辆车上，沈小暄正骂道：“万年寺竟然敢骗我，这个金钱豹和小车王有得一拼！”

　　“这不是摆明了的事情，天下哪有那么好的事，白白送你几百万！”

　　“你知道还押一亿，你不是比我更白痴！”

　　“我就没想着你能赢。”

　　“那为什么……”沈小暄说到一半，侧头盯着徐子枫说道：“你是说你把希望放在你自己的身上。”

　　“废话！”

　　“你会开车吗？”

　　“要看开什么车，开直的，我不会，开慢的，我也没学会；但要开眼前这个弯的，快的，我还真不惧！”

　　“你脑子没病吧？”

　　“我会把一亿拿去打水漂吗？过来，我来开！”

　　沈小暄想到了赌石、赌牌等等奇迹之事，有些相信徐子枫，正要让座位，忽然看到金钱豹的车子就在不远处，沈小暄兴奋起来，“原来这个金钱豹也只是个开头猛，后面不行的主，看我怎么赢他！”

　　徐子枫可没有沈小暄这么乐观，从懒虫那里学来的知识告诉他，这个金钱豹绝不是那种后继无力型的人，徐子枫提醒道：“沈妖精，小心点，他可能有阴谋！”

　　“能有什么阴谋？说不定是他的车出问题了！”

　　沈小暄这以说来，宾利跑车还真的就左弯右拐起来，沈小暄更加坚信，笑道：“我的人品还是不错的，这么好的事情都能遇到！”

　　“白痴！”

　　徐子枫浑身绷得紧紧，沈小暄要证明给徐子枫看，瞅准一个空档，就要超出，可就在这时，宾利车的后轮押飞一块石头，不偏不倚正好往沈小暄他们的前车玻璃砸来。

　　豪华跑车的玻璃质量错，可两辆车都是极速狂奔，石头获得的速度相当大，由此产生的力量也相当强，要是撞中玻璃，铁定能穿出一个洞。

　　沈小暄吓得脸色一白，赶紧要转动方向盘闪避，可她的手却抽了筋，动弹不得，眼看石头就要砸上，一只大手抓在了方向盘上，大力一转，车子一个漂移，避开了石头，石头擦车而过。

　　“咦，这小妞还能玩这么牛逼的漂移？要是会这一手，刚才开得不至于那么慢啊！难道她是故意示弱？”金钱豹脸色凝重起来，否定了心里的想法，“她肯定是踩了狗屎，撞上的！”

　　金钱豹说着，本往前开的车子，却像游蛇摆尾一样，朝着后面退，将沈小暄的车子往悬崖边上逼，徐子枫目光似刀，“好狠的手段，往死里整！我倒要看看，到底谁更狠！”

　　说话间，徐子枫整个身子都靠在了沈小暄的身上，双手握着方向盘，也左弯右拐地开了起来，可不管怎么拐，徐子枫的目标都对准了宾利车，要和宾利车来个硬碰硬。

　　金钱豹也看得清楚，这下子他不再认为刚才那个漂移是偶然，这左弯右拐的车技，比他还要老练，金钱豹骂道：“妈的，你是想玩扮猪吃老虎吗？老子不信把你逼不下去！”

　　狠话倒是说了，可看到沈小暄车子一副与他同归于尽的狠劲儿，在快要撞上的时候，金钱豹惧了，把方向盘转了几圈，避了过去。

　　趁此机会，徐子枫冲到了前面。

　　沈小暄回过神来，“徐子枫，你什么时候学的车，这么厉害，我真是越来越爱你了！”

　　“白痴妖精，赶紧让一边去！”

　　沈小暄想到自己刚才的天真，以及对徐子枫提醒的不理睬，也是有些心虚，可看到徐子枫这么臭屁的样子，她不想就此低头，身子倒是微微站起，却没有往副驾驶位置去，说道：“你这么牛，敢抱着我开吗？”

　　“没功夫和你胡闹，闪人。”

　　“你说闪，我还偏不闪！反正我就是一个妖精，有种你把我吃了！”

　　“真想把你打成猪头！”

　　徐子枫非常火，可对上这个油盐不进的犯二小妞，他实在没有办法，而金钱豹又要追上来了，还一副气势汹汹的样子，前面又是一个急弯道，他这样控制方向盘不能发挥出全力，很是危险。

　　局势可谓是生死存亡，沈小暄一副任君采撷的模样，无可奈何之下，徐子枫只得挤进去，坐在了驾驶位置上，沈小暄一脸奸计得逞的样子，然后坐在了徐子枫的大腿上。

　　“难道说你是阳、萎！不然，面对我这个大美女，你怎么可能没有反应呢？”

　　“……”

　　徐子枫急转过弯，这才回了一句，“看见你就倒胃口，哪里还能有反应？”

　　“我不信！”

　　沈小暄娇声喝来，话音刚落下，她那个弹力十足的小屁屁，在徐子枫的两条大腿上，左晃右动起来……



　　第一百五十一章 要命赌车

　　要命！

　　真的很要命！

　　徐子枫刚才是顾着生死，哪里理会得沈小暄，可此刻沈小暄是真的在用屁屁摩擦，身上还散发出一股极为刺激人的香味儿，直往鼻子里钻，徐子枫要还没反应，就真不是男人了。

　　沈小暄立马感觉到了，身子一颤，心里痒痒的，不由念道：“惨了，这下真玩出火来了。”

　　“快过去。”

　　徐子枫冷声命令，虽然他对自己在死亡中训练出来的车技很有信心，但沈小暄这样玩，无疑将危险系数大大增加。

　　沈小暄本来还是有几分羞涩，毕竟她是女的，还没有和男人这么亲密接触过，她也在琢磨着是不是要移到副驾驶位置上去，可听徐子枫这么一说，沈小暄羞涩尽去，故意动了两下，说道：“你说过去，本姑娘还偏不过去！”

　　“你这是在拿生命开玩笑！”

　　沈小暄回过头来，盯着徐子枫，甩出个笑死人不偿命的笑容，说道：“能和你死在一起，值了！”

　　“我还没有活够。”

　　“那我陪着你活！”

　　“用不着！我想提醒你一下，我们押了一亿，是沈氏集团所有的流动资金，输了的话，你应该知道沈氏集团会陷入怎样的危机。”

　　“真要输了，我把我赔给你，随你怎么折磨，怎样？”

　　“想得美！”

　　徐子枫猛转方向盘，同时减速再加速，通过急弯道，沈小暄做出了更大的动作，她说道：“徐子枫，你告诉我，你是不是故意的？”

　　徐子枫非常火大，明明这小妞犯二胡闹，还猪八戒过河，倒打一钉耙，徐子枫没好气地说道：“你不是喜欢玩火吗？继续玩啊！”

　　“……”

　　“这可是你让我玩的，别后悔啊！你放心，玩过之后，我会对你负责的！”

　　“沈小暄，我郑重警告你，你要再这样，我就对你不客气了。”

　　“喂喂喂喂喂，吃亏的是我好不好，你占了天大的便宜，还一脸委屈的样子，换在古代，你这样对我，就是毁我清白，你就得必须对我负责！而我呢，一没要你负责，二没讹你钱财，你有什么不客气的？来啊，对我不客气啊！”

　　沈小暄边说边动，有她自己气愤地动，也有车子颠簸、转弯等等，让她不得不动，反正就是动了，对徐子枫进行了十分激烈的折磨。折磨得徐子枫血脉贲张，折磨得沈小暄浑身发热，变软，鼻子里哼出嘤咛声！

　　徐子枫感觉这样下去，非得走火不可，正想一把将沈小暄推开，金钱豹的车子猛地冲到了旁边，朝着徐子枫撞来，徐子枫顾不得去管沈小暄，提速超过，让金钱豹撞了个空。

　　金钱豹一声怒吼，“妈的，老子就不信撞不着你，就不信赢不了你！”金钱豹也发了狠，不再管旁边的大波妹，拼了老命追逐徐子枫。

　　在这股狠劲之下，金钱豹超常发挥了，死死地咬紧徐子枫，让徐子枫根本没有时间将坐在怀抱里的沈小暄拎开，相反，因为徐子枫不能全力发挥，时不时的还要面临被撞、车毁人亡的危险，要不是金钱豹过弯道的技术，还比不上徐子枫，他们已经相撞好几次了。

　　随着时间快速飞逝，局势越来越急，此刻就算是沈小暄主动离开徐子枫的怀抱，也不可能了，徐子枫可不想输掉那一亿，而且这里面明显还有阴谋，他要弄个清楚。

　　于是乎，徐子枫不再理会沈小暄，尽量让自己的注意力集中在飙车上，沈小暄整个身子都靠在徐子枫身上了，转眼间，开完了一圈。

　　那帮公子哥看到出现的第一辆车不是金钱豹的，而是沈小暄的，所有人都傻了，里面不少人知道金钱豹的车技，绝对比沈小暄厉害，怎么会跑不过沈小暄呢？

　　而不知道的，还以为万年寺开出那样的赔注，就是为了骗他们钱的，而徐子枫车速太快，他们离得较远，并没有看清楚沈小暄坐在徐子枫的身上。

　　万年寺和关阳东得到这样的消息，面面相觑，万年寺用冰冷的声音说道：“你说得不错，那个徐子枫果然有问题！”

　　关阳东也满脸沉重，“就是不知道哪里出了问题，徐子枫不可能在几天时间之内变得这么厉害，那唯一的可能就是沈小暄，可沈小暄也不该有这份本事才对！”

　　“我先了解一下情况。”万年寺拨通了金钱豹的电话，金钱豹回道：“老板，本来事情都在掌握之中，可就在我利用石头砸坏他们车子的时候，他们躲过了，后来我想把他们逼到悬崖下，却又失败了，然后他们就一直领先在前，不过我发现那人的直道开得不是很好，但弯道却熟练无比。老板，你放心，我一定不会输的，我紧紧咬住他，总有一刻会超过他！”

　　万年寺得到这个消息，不仅没有解决一些问题，反而更加疑惑了，想到沈小暄赢了的话，他将要赔出十亿，十亿足够将他的超跑俱乐部和蓝鸟休闲会所的股份赔个精光，并且还不够，那样的情况下，就算他手上有徐子枫签下的赠送沈氏集团百分之三十的股份，也是非常的麻烦，毕竟沈氏集团可是要被华美集团吞掉的，他还得提防着关阳东玩花样。

　　这些想法在心里闪过，万年寺目光变得狠辣起来，盯着关阳东说道：“事情有了变化，看来留不得他们性命了！”

　　关阳东真的很想徐子枫活下来，他能够好好折磨他，把心里怨恨出个干干净净，可现在这情况，确实死了比较干净，反正徐子枫不会再出什么妖蛾子，关阳东只能忍下那些遗憾，点了点头。

　　万年寺立马转身去安排了。

　　这边，徐子枫抱着沈小暄跑完了第二圈，始终领先金钱豹一步。

　　沈小暄没有再调戏徐子枫，因为她已经没有力气来调戏了，身子快软成了一摊烂泥！

　　徐子枫也不轻松，完全是精神和身体上的双重折磨！

　　第三圈开始。

　　最后一圈，徐子枫更不敢大意，玩命要拉大与金钱豹的距离，可都没有成功，金钱豹紧跟在后，前面就是一个近乎于三十度左右的急弯道。

　　徐子枫像无数次一样，准备熟练的转弯，就在这时，沈小暄转过头来要吻徐子枫。

　　“妖精，转弯，危险！”

　　“吻我！”

　　徐子枫偏头，依着之前对这个弯道的认知，堪堪甩过，可刚一转过去，徐子枫的瞳孔瞬间放倒最大，他看到了前面立着一块大石头！

　　石头立得这么近，刹车根本来不及，就是想从石头旁边穿过也不能，因为空间不够，唯一的结局，就是撞在大石头，车毁人亡！

　　这个赛道的石头之类，早就清理干净，前两圈都没有，现在突然多了一块石头，徐子枫用脚后跟想都知道是万年寺做了手脚，手段极为毒辣，就是要弄死他。

　　徐子枫眼里杀芒闪现，心里念出“时间倒退”四个字，一股熟悉的眩晕感又袭在脑海，徐子枫知道时间倒退又发生了变化，极有可能是倒退的时间增加了。

　　这会儿也来不及去验证，回到转弯的那个点，沈小暄又叫喊出声，徐子枫尽全力施为，硬生生将车子搬到一边，露出了一个空档，速度还慢了下来。

　　金钱豹不知发生了什么事，看到前面车子出了这么一个差错，当然不可能放过，金钱豹将油门轰到最大，冲了过去，抢在徐子枫前面。

　　然后，过弯道。

　　金钱豹嘴里还说道：“想赢我，你们还嫩了点！”边说着，金钱豹又想着怎样将沈小暄的车子毁掉，把他们弄成重伤，那五百万太诱人了。

　　办法还没有想出来，金钱豹就转过了弯道！

　　登时，金钱豹满脸得意的笑容，变成了十二万分的惊恐，他爆发所有潜力，减速、转弯，想从旁边的细小空隙里挤过。

　　只可惜，失败了。

　　轰！

　　宾利跑车以超快的速度，撞在了大石头上。

　　大石头被撞，滚落向旁边的悬崖。

　　宾利车也被撞飞，弹了起来，在空中打了几个转，落下来时，车身撞在悬崖边上，紧接着滚落下去！

　　车毁！

　　人多半亡了！

　　杀人痕迹也没了！

　　徐子枫堪堪将车停下，沈小暄地吻上了徐子枫！



　　第一百五十二章 你觉得可能吗？

　　发生了如此惊心动魄之事，要不是用了时间倒退，死的就是他和沈小暄，可沈小暄还一点感觉都没有，反像一条小母狼，亲个不停。

　　徐子枫捧住她的脸，说道：“别闹了，我们差点就死了。”

　　“这不是……还没有死吗？”

　　沈小暄恩恩哼哼地说来，徐子枫听到这句熟悉的话，无语透顶，和那群猛人说得是一样一样的，说完后，沈小暄的手也不老实起来。

　　徐子枫抓起沈小暄，想移到副驾驶位置上去，沈小暄正是忘我之时，一双弹力十足的细腿儿，用力夹得紧紧，忽地，沈小暄浑身一个哆嗦，僵直当场！

　　这一刻，时间静止！

　　不知过了多久，沈小暄睁大眼睛，盯着徐子枫，手儿摸上徐子枫的脸蛋，说道：“徐子枫，别伤心啊，本姑娘会对你负责的！”

　　“不用。”

　　“那你得对我负责，你是我第一个男人！”

　　“我不是男人，我是禽兽！”

　　徐子枫甩了一句，挤到了副驾驶位置上，现在金钱豹都滚到悬崖下面去了，沈小暄就是一头蜗牛，也能爬到终点，赢了这场比赛。

　　沈小暄直愣愣盯着，“我喜欢禽兽，总比禽兽不如的好！”

　　徐子枫决定不再搭理沈小暄，自己的思维总是跟不上她犯二的节奏，也不明白为什么沈小暄一点都不觉得尴尬，沈小暄不以为意，靠得更近地说道：“是不是还很难受？”

　　“开车！”

　　“反正我都把你这样了，干脆让我将你这根嫩草吃干抹净得了！”徐子枫直接替她发动了车子，沈小暄控制着方向盘，嘴里还嘀咕道：“人家都是有色心没色胆，你倒好，色胆足足，色心没有，我又不让你负责，这么便宜的好事你都不占，还说我脑子抽筋，我看抽得最厉害的，就是你！”

　　“万年寺有什么来头！”

　　徐子枫转移了话题，沈小暄却像没有听见一样，突地朝天，用最大的声音吼道：“徐子枫，总有一天，我会吃了你的！”

　　“吃吃吃，你就不能想点别的？”

　　徐子枫真想把袜子脱下来塞在她的嘴里，闭眼，不再搭理她，琢磨着自己的时间倒退去了，猜测着现在能倒退的时间是多少分钟，只是他的思维有些不集中，他是男人，不是木头，刚才发生的事，自然对他产生了影响。

　　沈小暄妩媚一笑，加快了车速，说道：“万年寺这个人，我知道的消息也不多，据说他以前有个师傅，叫什么无影人，后来无影人被查出吸毒、贩毒，被抓去坐牢了，然后万年寺接了他的摊子，弄出超跑俱乐部，势力越来越大，名头越来越响，他经常组织赌赛，不仅仅是华青市，其他城市的人也来参加，今晚就有不少人从其他城市赶过来，至于他拥有蓝鸟休闲会所的百分之二十股份，我猜测来路也不正当！对了，我还听说，万年寺的车技很好，这个圈子里车技最好的大鬼，也不是他的对手。”

　　徐子枫听完，眼睛一眯，觉得那里不对劲，却捉摸不到，“万年寺有什么阴谋要针对我？如果是置于死地，之前我签生死状的时候，他完全不必要那么紧张，他的紧张，源于何处？”

　　另外一边，万年寺说道：“这下不用担心了，他再古怪，也只能去见阎王爷了！”

　　“可惜了沈小暄，我都还没有玩过她。”

　　“沈小暄算得了什么？知道方芸不？”

　　“当然知道，真想不明白，徐子枫那个模样，怎么就能追到长得那么漂亮，家势还极不简单的女人！”

　　“现在徐子枫死了，关少完全有机会嘛，连徐子枫都能将方芸泡到手，关少出手，那还不是手到擒来，到时关少就是市委书记的乘龙快婿，这华青市就是关少的天下了。”

　　听到这话，关阳东心里像喝了蜜一样甜，越想越是这么个理，也越想越心动，开口道：“那就借万少吉言，到时若能成功，一定重谢万少！”

　　“我们两兄弟，还用得着说这些吗？走吧，去迎接我们的大功臣！”万年寺当先站起来往外走去，嘴角闪过一抹鄙夷的笑容，关阳东也起身往外走，徐子枫都死了，他不用再藏。

　　两人来到外面不久，车子就在尽头处出现，万年寺看着那车的形状，好像不是他的那辆宾利豪车，他心中生出了不妙感。

　　等车子越得越近，万年寺看清楚车子后，脸色大变，心里狂吼道：“这是怎么回事儿？他们为什么会没有死？金钱豹呢？”

　　万年寺赶紧打金钱豹的电话，得到的却是关机的回应，连打几次都是这样，万年寺意识到自己的安排出了意外，那块石头要的不是徐子枫的命，而是金钱豹的命！

　　“怎么会这样？”

　　万年寺忙想着解决办法，旁边的关阳东也看出了不对劲，条件反射地关阳东想逃，可没有看到最终的结果，他也不甘心，再说有着那份合同，他心里的底气也足得很，反正输十亿的又不是他，他拿到的那些股份，足够让沈氏集团陷入危机，不能再与华美集团对抗，隐隐的，他还是比较庆幸看到徐子枫和沈小暄，这样他就能好好报个仇，羞辱羞辱他们了。

　　还不等万年寺想出应对之法，沈小暄就将车子开到了终点，那些公子哥在一片寂静之后，吼骂出了声，骂什么的都有，更有人直指万年寺，说万年寺玩阴谋，故意骗钱。

　　沈小暄走下车来，第一时间将徐子枫的手臂抱住，抱得非常紧，嘴里低声说道：“这么多人，给点面子，以后我不再折磨你了。”

　　听到这话，徐子枫忍了下来。

　　而且，他看到了关阳东，瞬间意识到今晚的阴谋，铁定与关阳东有关系，再将整个过程回忆一番，徐子枫觉得出问题的地方，就在自己的签的生死状上面。

　　“那份生死状有什么问题？”

　　徐子枫边想着，边和沈小暄一起走到了万年寺的面前，沈小暄说道：“万年寺，我赢了，按照合同，红色宝马车是我的了。”

　　“恩，是你的。”

　　万年寺挤着笑容说来，脑子快速转动，想着怎样不认那十亿的合同，眼角余光瞟到关阳东，心里一动，虽然没有想到好办法，却是能利用关阳东来拖延一些时间，忙说道：“沈小姐，这是关少，听说你和关少是好朋友，你们先聊聊，我去把车给你开过来！”

　　说完，万年寺就要走，徐子枫冷冷说道：“十亿呢！”

　　万年寺脚步一滞，心情很坏，回道：“你放心，少不了你的。”

　　“拿出钱来，放你走，不拿钱，就别想离开这里半步！”

　　徐子枫刚说完，关阳东开口了，“小白脸，你拽什么拽，你以为你赢定了，你以为你笑到最后了吗？我告诉你，你死定了。”

　　随后又盯着沈小暄，冷笑道：“还有你，沈贱人！”

　　“你妈的才是贱人，你一家都是贱人！”

　　“不见棺材不掉泪！老子就让你们死个明白！”关阳东大笑着，将徐子枫和沈小暄两人签的合同拿了出来，他紧紧攥在手里，冷道：“看清楚了，这上面写的什么！”

　　徐子枫一看，寒光迸射，果然如他所料，签的生死状有问题，沈小暄浑身直打颤，喝道：“关阳东，你好卑鄙！”

　　“我卑鄙又怎样了？看清楚没有，这是你的卖身契！”

　　“我没有签过，我不会认！”

　　“白纸黑字，打一百年官司，都是老子赢！”关阳东好是得意，看向徐子枫，“姓徐的，你不是很牛吗？沈氏集团第二大股东，哈哈哈哈……你现在是一钱不值，沈氏集团死定了，你也死定了。”

　　“白痴！”

　　徐子枫吐出两字，万年寺眼睛一跳，立马让手下围了上来，十五六个人紧紧将徐子枫围住，关阳东说道：“徐子枫，你把那份赌约合同撕了，我把那百分之三十股份还给你！咱们的恩怨，一笔勾销，怎样！”

　　“你觉得可能吗？”

　　“那你就别怪我不客气了，动手，把合同给我毁了！”万年寺下了命令，这些人凶悍地扑了上来，关阳东大声喊道：“打，打断他两条腿，谁打断的，我给他一百万！”

　　在一百万的诱惑人，这些人的凶悍值瞬间上升好几个层次，徐子枫冷冷一笑，这些人正好是检验他所学的枪斗术！

　　徐子枫立在原地未动，眼睛一眯，瞬间将他们的出手轨迹、方向等等收之于眼底，等他们手中的家伙快要砸到他身上时，徐子枫悍然出手。

　　一拳击出，左偏；侧踢一脚，右偏；弯身，两拳左右齐出；直立，双肘后击；以手撑地，双脚一个旋转；再站立原地，击向最后一人面门！

　　砰！

　　用上明劲的拳头，将此人一张脸打得稀烂，鼻子塌了，牙齿掉光了，嘴巴歪了，眼睛突出，两边脸也给砸出一个不规则的形状。

　　解决掉这些人，也就十来秒钟的时间。

　　徐子枫看着战绩，摇了摇头，虽然在短时间内全部解决了，可这群人的实力不怎么样，而且他还用上了明劲，就是这样，期间都还有三四次机会差点被他们打中，徐子枫感觉要是酒鬼看到这样的战绩，肯定就是一梭子弹甩了过来！

　　至于其他人，完全没有回过神，只听得砰砰砰一阵暴响，那群人就像风吹麦子倒，全部吐血倒地，万年寺看着在地上滚来滚去，喊着痛的手下，前所未有地慌了。

　　徐子枫往前走去，万年寺以最快的速度掏出一把枪，对准徐子枫扣动了扳机……



　　第一百五十三章 徐子枫，你做错了！

　　就在子弹要从枪口里射出来的瞬间，徐子枫冲到万年寺的面前，抓住了他的手，调转了枪口！

　　砰！

　　子弹激射，钻进了万年寺的肩膀里面。

　　万年寺一声痛嚎，眼睛里布满了恐惧，徐子枫将他握枪的手上移，顶在他的额头上，说道：“还有什么手段，一起使出来，我奉陪到底。”

　　“我……”万年寺害怕得很，一下子跪在地上，求饶道：“徐少，你饶过我，我错了，我瞎了眼，被这个关阳东给蒙蔽！”

　　“谁出的这个阴谋！”

　　“是关阳东。”万年寺指着关阳东，“沈小姐的宝马车也是他找来的，他安排我用宝马车钓沈小姐入局，又用经过特殊处理的纸，你们表面上签的是生死状，实际上签的是转让股份合同和卖身契！”

　　万年寺一五一十地说来，一个细节都没有放过，将关阳东卖了个干干净净，关阳东浑身打颤，骂道：“万年寺，你敢说你没有对那百分之三十的股份动心？妈的，你敢出卖我，我也不会让你好过，是你打电话让金钱豹撞毁他们的车，要把他们撞成残废；还有，你看到金钱豹不能赢，你又让人在急弯道安排了一块大石头，想弄死他们！”

　　“这都是你让我做的。”

　　万年寺大吼着，一个急于撇清自己的责任，一个是破罐子破摔，互相拆起台来，其实万年寺不至于这么不堪，但是他被徐子枫刚才表现出来的强横实力吓住了，特别是徐子枫冰冷的目光，让他有种徐子枫随时会结束他生命的感觉，为了活命，万年寺也不管不顾了。

　　而在场的那些公子哥，开始因着输了钱非常不满，后来看到徐子枫的身手，个个惊呆在地，再听到这个阴谋，脸色更是大变，之前他们对万年寺还很敬重，可此刻都充满了鄙夷，因为他们也是赌车的，要是也遭遇这样的阴谋，小命不就完了吗？

　　再看到金钱豹和大波妹到现在都没有出现，他们心里都清楚，那两人多半是死了，心里不由生出兔死狐悲的感觉，更有的想到了以前一些人在赌车时出现的意外事故，看向万年寺的目光，更加不善了。

　　徐子枫对万年寺说道：“既然是他蒙蔽了你，我给你一个改过自新的机会，把那两份合同毁了，再把他的双腿打断！”

　　说完，徐子枫松了手。

　　万年寺重新控制住枪，心里都有一种不敢相信的感觉，徐子枫竟然这么容易就把枪给他了？万年寺的心思又活动起来，虽然他和关阳东反目成仇了，刚才那番话也将他的名声败光了，超跑俱乐部他是甭想再开了，可毕竟还能卖不少钱，再加上蓝鸟会所的股份，够他潇潇洒洒地过一辈子。

　　但这有个前提，徐子枫必须要死，不然，一切就是空谈！

　　万年寺决定赌一把，为了以后的生活，他恶狠狠地盯着关阳东，冷道：“姓关的，都是你把老子害到今天这个地步，老子废了你！”

　　话音落下，万年寺将枪口对准关阳东的膝盖，关阳东喝骂不已，万年寺扣动扳机，眼看就要射出子弹，那枪口却突地对准了徐子枫。

　　枪声响了！

　　啊！

　　惨叫声却再一次从万年寺的喉咙里滚出来，这一枪打在了万年寺的大腿里面！

　　徐子枫放手，说道：“再来！”

　　“我……我……”

　　万年寺浑身剧颤，哪里还敢再来，他真的是肝胆俱裂，生不出一点点与徐子枫做对的心思，徐子枫的速度太快了，实力太厉害了。

　　他要再来，下一枪，崩的就是他的脑袋。

　　万年寺体会到了在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没用真实感受，此刻他也不去想俱乐部、股份一类，他想的就是先保住小命！

　　他再一次将枪对准了关阳东，关阳东也被刚才发生的事弄得神情惊愕，看到万年寺眼里的凶光，大哭道：“万年寺，你不要开枪，我爸是关华，是华美集团的董事长，你要对我开枪，你的后果会很严重！”

　　“我要不开枪，立马就得死！关阳东，你别怪我，要怪就怪你太贪，怪你手段不行，怪你斗不过人家！”万年寺开枪了。

　　砰砰两枪连响，子弹钻进关阳东的两个膝盖部位，万年寺不放心，又走上去狠狠地踩了十多脚，关阳东被踩得晕过去又痛醒过来。

　　确定关阳东两条腿废了之后，万年寺拿过那两张份使计签下的合同，用打火机烧成了灰烬，关阳东要多后悔有多后悔，要是他拿到合同就立马离开这里，而不是想着炫耀，想着羞辱他们，他怎么会落得这样的下场！

　　可惜，不管有多后悔，都已经迟了！

　　万年寺忍着痛，说道：“徐少，还要我做什么？”

　　“按合同办事！”

　　万年寺眼里浮现出痛苦之色，他辛苦这么多年才打拼到的财产，今朝就要拱手让人了，他很不想，却不得不点头，一切先保住命，只要还有命在，他就还有报仇的机会！

　　他要忍辱负重，他要东山再起！

　　万年寺为了尽快去取出子弹，用最快的速度签订了转让超跑俱乐部以及蓝鸟会所股份的合同，又将他存的钱转入沈小暄账户内。

　　徐子枫看到，冷冷回了两字，“不够！”

　　万年寺一咬牙，将他名下的七八辆豪车也一同转到徐子枫名下，弄完后，万年寺说道：“徐少，现在我已经是身无分文了，请你放我一条生路！”

　　“蓝鸟会所的股份你是怎么得来的？”

　　面对这个问题，万年寺脸部肌肉一阵抽搐，咬牙得道：“是我从温旭的手里赢过来的，赌车的时候我做了手脚，将钉子撒在了路上，让他爆了胎！”

　　“姓万的，温旭被你害得生不如死，你妈的终于遭报应了。”围观人群中爆出一声怒吼，又有人问道：“万年寺，杨辉的死是不是也是你动的手脚。”

　　万年寺不想回答，徐子枫吐出一字：“说！”

　　徐子枫的命令万年寺拒绝不了，想着反正名声都臭了，承认又有何妨，他大声吼道：“是他自己技不如人，撞我车子时反被撞到了悬崖下。”

　　随后又有数人逼问，万年寺都给出了疯狂的答案，那群公子哥有的害怕了，有的想着要报警，更有喊着打死万年寺，为那些人报仇！

　　事情到了这一步，万年寺已经成了人人喊打的过街老鼠，徐子枫没有当场把他干死的意思，他已经将刚才发生的事，该拍的画面都拍了下来，一切证据都与他无关，相反他还是个受害者，在这样的情况下，活着的万年寺比死了的万年寺更有用，还能牵联到关阳东。

　　徐子枫转身看着一群豪车主人，压了压手，这些公子哥立马噤了声，徐子枫说道：“是非曲直，大家心里都有数！从今天起，超跑俱乐部就是我的，等我把超跑俱乐部整顿一番，到时再欢迎各位来捧场！我保证，给大家一个公正公平的环境！”

　　“徐少，没得说，你为温旭报了仇，我叫卫东，只要一个电话，我卫东天南地北也要赶来！”

　　“这个人情，我鲁明能替杨辉承下了，一定捧场！”

　　“不错，徐少给我们消除了一个隐患，要不然，下一个死的就可能是我们，我们都会来！”

　　……

　　徐子枫抱了抱拳，“那我就先在这里谢过各位了，我知道你们恨死了万年寺，不过，我还是奉劝各位，不要把人弄死了，惹上官司毕竟有些麻烦，他的罪恶就让法律来审判吧！”

　　“多谢徐少的提醒，我们不会弄死他的！”

　　卫东咬着牙说来，那样子谁都明白，不弄死代表的是要弄得万年寺生不如死，万年寺见徐子枫不管他，猛地窜到旁边一辆车子上，发动车子狂逃而去，那些人见状，立马开车去追，眨眼间，这里就走了个精光，就是那群被徐子枫打倒在地的，也趁乱逃跑了。

　　最后只剩下徐子枫、沈小暄，以及双腿被废的关阳东，关阳东浑身打颤，眼里尽是恐惧，哆嗦着说道：“徐少，你不要杀我，我不会再和你做对了。”

　　“母猪能上树，都不能相信你说的话。”

　　“真的，我发誓。”

　　“放心吧，我不会杀你，杀你会脏了我的手，我会让你活着，好好的看着，看着你自己，一步一步地陷入绝望之中！”

　　关阳东打了个冷噤，心里冰寒。

　　徐子枫和沈小暄转身走了人，走到跑车面前，沈小暄突地说道：“徐子枫，你做错了！”

　　“哪里做错了？”

　　“你用绝对实力揭穿了他们的阴谋诡计，赚了一大笔，又借万年寺之手惩罚了关阳东，还将万年寺陷入生不如死的处境，同时，获得那群公子哥的好感，让他们多多少少承了你的一点人情，日后你再略施手段，他们就会成为你的一部分势力，通过他们，你的手还能伸得更远，伸向更多领域，真的是一举数得！”

　　徐子枫略微有些诧异地看着沈小暄，他没想到这个犯二的小妞，也能看出这么多，和她平时表现出来的可是两个样，他淡淡问道：“这样也有错？”

　　“当然有错！你要想我远离你，就不能让我佩服你，而是让我厌恶你，觉得你太烂了，太不行了，自然就不会再来倒追你；可你这样做，真的太帅了，你不知道，你的身影已将我的心装得满满！请问，徐子枫，这样的你，让我如何舍得不去爱？”

　　“又抽筋了？”

　　“不过，要是你表现得不堪，被他们欺负了，我会和他们拼命的！”

　　徐子枫一阵沉默，好半晌，拍了拍沈小暄的头，说道：“月亮都没有，尽说梦话！走吧，带我去超跑俱乐部看看。”



　　第一百五十四章 扮不成猪，只能玩虎

　　沈小暄开着红色宝马在前面带路，徐子枫开着那辆豪华跑车，无比艰难地跟随在后，沈小暄开的车速不快，徐子枫是尽全力压制着速度，倒不是他开不来慢的，主要是他一摸车子，就想提速，就想轰油门，与其说是压制车子，不如说是克制本能，与自己作战。

　　“怪不得都说最大的敌人就是自己本身！”

　　徐子枫嘀咕着，转移注意力，想到今晚发生的事，虽然是他自个儿主导的，但他还是有些意想不到，原本他来这里，就只是想陪着沈小暄把爱车弄回去。

　　哪曾想人家早就挖好了坑，等着他们跳！

　　自从徐子枫意识到有问题，在下注一亿的时候，他就瞄上了超跑俱乐部，他看中的超跑俱乐部凝聚起来的人脉、资源，那会儿他还不知道有关阳东，不知道有合同阴谋，没想好如何去操作才能掌握那些资源。

　　等他们阴谋手段一出来，徐子枫立马便有了主意，以暴力手段破除阴谋之后，顺势而为，揭穿了万年寺的真面目，接下来事情的发展，比他所想的更加完美，他们承了人情，即便没有承人情的，也对他表示了一定的好感，只要有这些人脉资源在，就算不要万年寺的超跑俱乐部，他自个儿重新弄一个，也能打出一片天地。

　　这些，沈小暄都看明白了。

　　但她还有一点没看透，徐子枫如此做，还有一个更深层次的因素，那就打出属于他的名声！

　　其实，徐子枫不想出名的，人怕出名猪怕壮，这是非常有道理的，他喜欢玩的也是扮猪吃老虎之类，可是，现在的他扮不起。

　　兴许对于万年寺之类的人来说，他算得上一只老虎，但对于将老爸、七叔他们逼到那般地步的人来说，他又能算哪门子的老虎？

　　在他们眼里，他就是小蚂蚁一只。

　　如果他还扮猪，那扮下去，只怕就真成了一只猪，还是一只死猪！

　　要建立起一个抵挡强大敌人的势力，不是他一个人玩得转的，他需要帮手，有能力的帮手，可有能力的人，谁会愿意给一个没有名声的，刚毕业的高中生做事？

　　没人会愿意！

　　自己培养，也不够，像丁二狗、唐时运，还有沈浩、林乐等等一些人，都太弱了，弱得对方说一句话，就能让他们摧枯拉朽。

　　所以，他必须要有足够的名气！

　　只能玩虎！

　　这也是他玩出枪斗术，震慑他们的原因，要不然，光使出明劲，就能一拳一个将他们给玩趴了，哪里用得着使出大招！

　　徐子枫相信，借他们之口，他徐子枫的名字，会传入更多人的耳朵里，虽然这样的名气，不一定能招揽到帮手，相反会引来许多麻烦，但是，还有什么麻烦比那群猛人死命操练自己更厉害？还有什么麻烦比七叔亲自找来杀手组织杀死自己更麻烦？还有什么麻烦能比敌人以泰山压顶之势，取他们性命更麻烦？

　　麻烦，他不怕！

　　在徐子枫眼里，那些麻烦，都是一块块磨刀石，把他磨得更加犀利、锋锐的磨刀石！

　　想法是好的，但实际情况是怎样，徐子枫还真不知道，他只知道眼下他就很需要帮手，飙车他会那么一点，可怎样管理超跑俱乐部，将那些人脉拓宽，凝聚更多人脉，发挥出更大的作用，创造出更多的利益，他就有些束手无策了，再说，他也没有那个时间。

　　“找谁帮忙呢？”

　　徐子枫将自己认识的人想了一圈，倒是想到了一个，那就是安怡，他相信安怡肯定能胜任，但是，人家一个流动资金都有上百亿的大总裁，会屈尊帮他玩一个俱乐部？

　　这是连做梦都不会发生的事情！

　　“希望超跑俱乐部里还有人才吧！”徐子枫打定主意，只要有人才，付出大代价也要将其留下，让他们支撑过这一段时间，超跑俱乐部需要尽快开张，否则时间久了，那些人脉也会散去不少。

　　一路思绪翻滚。

　　费了九牛二虎之力，总算是压着车速到了万年寺的超跑俱乐部，超跑俱乐部里还是灯火通明，徐子枫把留在超跑俱乐部的人召集起来，声明自己是他们的新老板，有不适应的，不喜欢的，立马结账走人；留下来的，表现好的，特别是针对目前情况有好意见的，大加薪水。

　　这些工作人员都蒙了，在白纸黑字的合同面前，好不容易才消化了信息，然后又纠结起来，这个新老板看起来很年轻，说话做事也不老练，哪有第一次见面就甩出这样条件，说得这么直接的，可偏偏歪打正着，让他们连商量的机会都没有。

　　十分钟的考虑时间后，三分之一的选择离去，并没有到惨不忍睹的地步，让徐子枫有些意外的是，那个飙车很牛的车神，也选择了留下。

　　徐子枫很清楚，留下来的这些人，真心为他做事的几乎为零，他们抱着各种各样的目的，有的人需要这份工作，有的人想有个更好的奔头，有的抱着试一试的态度，更有的可能是留下来捣乱的。

　　不管怎样，徐子枫先收下，以后再说，他先将会员资料给拿在手里，旋即让留下来的人提建议，怎样让超跑俱乐部在最短的时间内重新开张，并且壮大。

　　徐子枫失望了，他们并没有提出什么好的意见，没办法，徐子枫只能让他们回去继续想，谁能想出好办法，奖一百万！

　　他也只能用钱来激励他们了。

　　人去楼空。

　　偌大的超跑俱乐部，只剩下徐子枫和沈小暄两人，以及十多辆豪华车子。

　　徐子枫倒在草地上，叹息着，超跑俱乐部是赢回来了，可怎么发展却是困难重重，沈小暄朝徐子枫扑来，徐子枫身手敏捷的将她放倒在一边，沈小暄说道：“徐子枫，我好歹是个女人，你好意思对我动手？”

　　“我从未把你当成女的。”

　　“你说谎，先前在车上，你明明硬了！”

　　“别烦我，我想事。”

　　沈小暄躺在徐子枫的身边，说道：“你说是月黑风高的，一男一女，躺在草地上，要不做点什么，不是太可惜这良辰美景了吗？”

　　“你说过，不会再来折磨我。”

　　“切，女人说的话你也信？真是笨到姥姥家了！”

　　听着沈小暄不以为然的话，徐子枫睁大了眼睛，说假话还能一副理所当然的样子？沈小暄朝他抛了个媚眼，笑道：“再说，我这也不是折磨你，我是在爱你啊！”

　　“行了，我命薄，受不起你的爱！”

　　“让我爱了，你命就厚了，从小我算命，算命师傅就告诉我，我很旺夫的！”

　　“旺你个大头鬼，都要到凌晨两点了，回家洗洗睡吧！”

　　徐子枫站了起来，沈小暄没动，淡淡地说道：“你要是亲我一下，我就传你一招，保证帮你解决眼下的烦恼！”

　　“原则之外！”

　　“我最看不起你的就是这，明明占便宜的事，你还不干，本姑娘虽然胸小，但也算得上貌美如花，身材也够窈窕玲珑的，怎么在你面前就成了洪水猛兽，你躲之不急。”

　　徐子枫往前走，沈小暄忙道：“好了，那抱我一下总行吧，反正今晚你也抱过了。”说完之后，沈小暄见徐子枫并没有停下，气得胸口一上一下，很不爽地说道：“那你把我拉起来，这也不行吗？”

　　然后，徐子枫回身，一把将沈小暄给拎了起来，沈小暄很无语，“徐子枫，你能不能有点怜香惜玉的心，真是粗暴！”

　　“我就这样。”

　　“恩，我喜欢。”沈小暄来了个一百八十度的大转弯，让徐子枫一愣一愣的，又幽怨地说道：“徐子枫，刚才你要是还不停下，我真的会恨你一辈子。”

　　“早知道就不拉你了。”

　　“笨蛋，你不知道恨是爱的最高境界吗？”

　　徐子枫实在搞不明白沈小暄的这种“脑子抽筋理论”，想了一下，认真地说道：“沈小暄，我是个不祥的人，你最好和我划清关系，不然，以后会连累到你，让你生命随时都有可能结束。”

　　“我才不怕呢！”

　　“我没有开玩笑，都是认真的！”

　　“我也是认真的！你觉得我们的关系还能划得清吗？从我找你当我假男朋友时，就已经划不清了！生命嘛，缅甸那事儿，我记得很清楚！今晚的事，我也经历了，很刺激！”

　　“比缅甸那事危险一千倍，一万倍！”

　　“那不是更刺激吗？”沈小暄笑意盎然，“徐子枫，你关心我，害怕我受伤，说明你心里还是有我的！恩，说正经的，你可以找到无影人，也就是万年寺的师父，如果你能让无影人帮你做事，你在这个圈子里的地位，将更加稳固，影响力会更大，开张之类的事你也不用愁，反正是好处多多。”

　　徐子枫一想，还真是这样，他开口说道：“谢谢。”

　　“谢我你就抱抱我！”

　　“请你吃饭！”

　　“我要去法国吃牛排！”

　　“到时再说。”

　　“喂，你不能开空头支票，你是男人，要说话算话！”

　　“我是禽兽！”

　　徐子枫往跑车走去，心里想着怎么找到无影人，沈小暄小碎步跟上，嘴里嘀咕道：“你要真是禽兽，我还用得着这么剽悍？”



　　第一百五十五章 求死！

　　徐子枫将沈小暄送了回去，路上见时间快过十二点，便将剩下的一次时间倒退给用掉，两次倒退时间一加起来，整好六分钟，徐子枫回想这一段时间的经历，觉得和他的生不如死的训练有关，这更加激发了他磨练的信心，时间倒退得越多，对他越有利，特别是每天的使用次数，要是再多增加几次就好了，只是这个方面，他无从着手。

　　随后，徐子枫给沈浩打了个电话，让他查找一下，顺便将无影人当初入狱的事件都弄清楚，要到凌晨一点的时候，徐子枫回到了旧厂子。

　　还未挨近厂子，徐子枫就听到了打斗声、枪声，徐子枫神情一凝，直觉是那个杀手组织找来了，车子未停，反而提速到极致，破门冲入。

　　一冲进去，便看到有二十来个人，正与七叔、酒鬼他们杀在一起，就连小白也在和两人搏斗，郑占伟已经被扔到一边，满脸痛苦之色，而他的老爸却没有在这里。

　　这群人不知从何而来，但实力都不弱，好在七叔他们够猛，也没落到下风，徐子枫见小白的处境比较危险，车子直朝小白那边冲去，开车不到十米，与眼镜蛇交战的三人里面，其间一人扔了个黑家伙过来。

　　却是手雷！

　　徐子枫一打方向盘，将车身横住，同时他跳车出去，身子刚落地，手雷爆炸了，车子被弹飞砸向小白那边，徐子枫吃了一地的灰尘，站起来想冲上去先将小白给解救出来。

　　酒鬼吼道：“去我房间里，把枪和子弹弄出来！”

　　二话不说，徐子枫往里面冲去，沿余有人想拦截徐子枫，却被萧军他们缠住，不敢分神去拦，就是先前扔手雷的那个，也被眼镜蛇狠狠砍了一刀。

　　徐子枫踢开门，看到一个大箱子，里面有好几把手枪，还有机关枪之类，最多的是满满一箱的子弹，徐子枫也来不及去想这些军火他们是怎么弄来的，抓住箱子就往外拖。

　　刚拖到外面，酒鬼就说道：“今天的训练，就是开枪！枪法都是用子弹喂出来的，给你一个小时的时间，将子弹全部打完，如果你不想我们死，开枪就给老子准点。”

　　徐子枫看那一箱子弹，咽了一口唾沫，再看向酒鬼他们，眼睛无比犀利，这是一个真正处在生死境地的训练，以前的训练失败，受伤的就是他自己，可今天，有可能是七叔、酒鬼他们的性命！

　　他们对徐子枫狠，对自己更狠！

　　“发什么愣，快点！”

　　酒鬼再次喝来，徐子枫抓起了机关枪，初步学习过枪斗术的他，对这枪不算生，装入子弹，朝着与他所在位置有近七八十米的小白那边射去。

　　子弹散乱，没有多大的准确度，和小白拼杀的一人冷笑道：“就凭你这枪法，连只猪都打不死！”

　　说真的，徐子枫有些慌，因为酒鬼叔他们身上都受了不少的伤，更因为徐子枫猜到这群人，很有可能就是那群压迫老爸他们的敌人，就是带来罪恶的仇敌！

　　徐子枫强逼自己冷静下来，他虽然已入明劲，但参与这样的生死拼杀，还是不够格，他能提供的帮助，就是尽快磨练出自己的枪法，给他们带去障碍！

　　吸气、凝神！

　　徐子枫想着酒鬼叔教给他的开枪要素、诀窍等等，调整着自己的判断，同时疯狂扣动着扳机，一梭又一梭的子弹激射出去。

　　半个小时下来，徐子枫的两条手臂都被震得发麻，机关枪都生生打废了两支，但他不敢停，抓起一支新的，灌上子弹继续狂射。

　　所幸的是，徐子枫的枪法大有长进，不再散乱，子弹都射在某一个范围里，给两人造成了那么一点阻碍，让两人不得不进行闪躲。

　　当然，小白也得躲，它不躲就要被误伤，不过，小白身子小，灵活性相当大，相对来说，小白还能占一些便宜，攻击凌厉不少，在其中两人身上留下了好几个爪痕。

　　萧军那边，一个大胡子冷声说道：“破军，好死不如赖活着，当你的搬运工不好吗？干嘛要破誓出山？”

　　“求死！”

　　“你们这一出来，红鸾这十多年就白白付出了。”

　　“所以，更要求死！”

　　“当初紫微尚存，你们仍被杀到死地，今日紫微已死，七杀、贪狼、天机、摇光都没有在这里，你就真的不怕死吗？”

　　“活都不惧，何惧死？”

　　“就算你们今晚能逃过一劫，可后面的人，将会越来越厉害，你们又怎么抵挡得住？我知道你们想洗清罪恶，但是，仅仅凭你们几个，又怎么做得到？”

　　“唯死而已！”

　　面对萧军的油盐不进，大胡子也是无比愤怒，更加凶猛地攻了上去，扫了徐子枫一眼，冷笑道：“萧破军，别告诉我，那个废物一般的小子，就是你们新的紫微？”

　　“朝这边开枪！”

　　萧破军甩了一句，徐子枫掉转枪口，朝着百米之外的萧破军这边开枪，因为距离变远，徐子枫准头有所偏失，可二十发子弹打出去后，徐子枫找到了准头。

　　“当年紫微何其强大，他这么弱，又怎能稳坐中央？而且，你们根本没有时间，让他成为真正的紫微！”大胡子动作更快，与萧破军硬碰硬，拳脚相撞的声音，如同雷鸣。

　　大胡子又吼道：“子弹、虎头、军刀，你们三个上去，不惜一切代价把那小子杀了，我倒要看看，毁了你们的希望，你们又要如何做！”

　　立马，与酒鬼、睡神、眼镜蛇拼杀的人群里，各分出一人，朝徐子枫杀去，徐子枫枪口再甩过来，对准三人就是狂射，却根本阻止不了三人，三人跑着“之”字形的路，离徐子枫越来越近，并且，其中一人还开枪反击，比徐子枫准多了，好歹徐子枫练出了一些本能反应，也被酒鬼用子弹，睡神用飞刀虐待过，堪堪闪避开来。

　　看到三人杀近，徐子枫有扔枪反冲上去，与他们拼杀的冲动，可就在这时，酒鬼说道：“只准用枪，杀不死他们，我们就一起死！”

　　酒鬼这句话，将他们的生命，压在了徐子枫的肩头，比十座峨眉山的份量都还要重，这般压力，换作一般人，极有可能承受不了，当场崩溃。

　　可对徐子枫来说，这些压力，就是动力，生存的动力，活下去的动力！

　　徐子枫咬牙，瞳孔放大，脑子转动，子弹再次狂喷出来，却不再是分散射击三个人，他只朝其中两人开枪，因为子弹的密集，距离在五十米之内，徐子枫的准星越来越强，两人前进的速度被缓了下来。

　　而剩下一个，也就是玩枪的那个，徐子枫没有理会他，只是拼命躲闪着他的子弹，这人一声冷笑，“枪斗闪避，你还嫩得很！”

　　这人边开着枪边飞快靠近徐子枫！

　　三十米、二十米、十米！

　　徐子枫左手已经握着一把手枪，右手的枪法还没有完全练出来，他左手的枪法自然好不到哪里去，可徐子枫举起了枪，扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰……

　　几乎是在一秒钟时间里，徐子枫将手枪里的子弹全部射了出去，却未给来人造成一点损伤，这人已来到离他不足五米的地方。

　　“我看你还怎么闪！”

　　话音落下，这人扣动了扳机，子弹虽是在一刹那射出，可射向的却是徐子枫脑袋、心脏等等致命部位，徐子枫闪过射向脑袋的子弹，胸口部位的子弹，却没有理会。

　　与此同时，徐子枫将机关枪对准了子弹，枪口喷出火舌，子弹大吃一惊，没想到那子弹射在徐子枫的胸口，却没能要了他的命，他知道自己大意了，赶紧抽身闪避，还将手中没有子弹的空枪砸向徐子枫。

　　徐子枫怎么可能放过这个机会，他利用这些人对他的轻视，将三人分离，弄出了各个击破的局面，又利用他们不知道自己胸口有铁背心的优势，将子弹陷入死地！

　　若是这样还让子弹逃出生天，那他就真的要死了！

　　他不能死，就必须要杀死子弹。

　　五米之距，徐子枫的准度可用“精确”来形容，子弹虽然闪得及时，反击也很敏捷，可徐子枫闪过空枪，机关枪狂扫，子弹在他身上开出了一朵又一朵的血花。

　　“子弹！”

　　虎头与军刀一声怒吼，没了子弹阻拦，两人眨眼间就要赶到，徐子枫不管不顾，仍对准子弹疯狂射击，子弹嘴里喷血，身子也被打得像破棉絮。

　　“小子，去死吧！”

　　军刀扔出一把刀，直刺徐子枫额头，徐子枫这才将枪移了过来，用子弹拦截飞空的刀子，在刀子离徐子枫还有三米之距时，刀子终于被打掉了。

　　不过，虎头与军刀也冲到了徐子枫的面前，虎头一拳砸来，徐子枫横枪一挡！

　　啪！

　　虎头一拳将枪砸弯了。

　　徐子枫手臂还受到反震，赶紧狂退，军刀如影随形跟上，徐子枫右手摸出手枪，刚要开枪，军刀手中一把三棱刺就在他手臂上划出一条伤痕。

　　虎头又追上，两人将徐子枫围住，一句话不说，便发起了最猛烈的攻击，徐子枫脸上没有一点惧色，酒鬼将他的枪斗术之格斗，呈现在脑海里！



　　第一百五十六章 原来都是磨刀石

　　徐子枫双手握枪，肘击军刀，拳踢虎头，却都被硬碰了回来，军刀冷道：“就算你练出了明劲，今天你照样逃不过一死！”

　　军刀说着话，攻击也没有停下，三棱刺割向徐子枫的脖子，另一边，虎头一巴掌朝徐子枫脑袋盖下，徐子枫目光冰冷，刚才一记硬碰，已让他知道这两人也是练出了明劲的，比他这个用药物刚提升出来没多久的要强上一些，要让三棱刺给刺中，脖子就会给刺出一个血窟窿，同样，要让虎头的巴掌拍中脑袋，脑袋只怕也会像西瓜一样被拍得稀烂。

　　局势危急，徐子枫却是不慌，枪斗枪斗，不仅有斗，还有枪！

　　徐子枫不闪不避，手中枪口上扬，朝他们脑袋射出子弹，这完全是同归于尽的打法，他们要想杀死徐子枫，自个儿也要中弹，虽然大胡子说了要不惜一切代价，可面对这个实力完全不如他们的人，赔上自己的性命，不值！

　　所以，他们退了、闪了。

　　徐子枫趁击攻上，身子一转，将虎头与军刀逼到一边，不让他们再左右夹击，同时，徐子枫两把枪都瞄准军刀开，不过两三米的距离，准头自然没得说，军刀不得不一退再退。

　　这边，徐子枫已经重脚踹向虎头！

　　虎头咧嘴一笑，“又来这一招，还有用吗？今天我要把你撕成两半！”

　　说话间，虎头一脚踹向徐子枫，崩声脆响，徐子枫赶紧右腿有些发麻，不过，那铁护腕给他挡了好些劲力，没有受伤，而虎头脸部肌肉却抽搐了好几下，他感觉自己是踢在一个铁块上，骨头有些生痛。

　　虎头不顾伤势，又朝徐子枫冲去，徐子枫调转枪头，对准他就要开枪，虎头赶紧一闪，徐子枫直接将两把空枪当飞刀一样砸向虎头，旋即就地一滚，滚回到后面的放置子弹和枪的地方。

　　双手抓枪，灌入子弹，这一系列动作虽然没有酒鬼那么快捷、顺畅，却也算得上是行云流水，子弹再次喷发出来，仍久对准军刀，将他逼往更远的距离。

　　虎头冲到前面来，计算着徐子枫枪中的子弹，当听到空枪声后，虎头一声大吼，抓向徐子枫的肩膀。

　　徐子枫估摸了一下他与军刀的距离，这段距离足够他攻击三招，要想改变局势，他就必须在这三招之内将虎头解决掉，至少也要让他受重伤。

　　徐子枫抖肩，旋腰，以头撞胸，虎头冷笑，“这点功夫，对付小混混还行，对我，远远不够。”虎头双手极为敏捷，如扭麻花一样，抓住了徐子枫的肩膀，用力一甩。

　　登时，一阵无力感传来，让他连枪都握不住。

　　虎头露出个残暴的笑容，双手抓住他的身体往左右两边分，同时一脚踹向徐子枫的腿根处，徐子枫剑眉直竖，虎头那一抖确实厉害，可比起七叔来，还差得远了，而他死亡训练的第一课就是挨打，各种各样的挨打，还有就是七叔抖蛇一般抖掉他体内力量，再让他重新聚集。

　　因此，虎头的绝招对徐子枫来说是小儿科，几乎就是在劲力消用的同时，徐子枫双臂劲力又恢复过来，当虎头双手抓进，徐子枫双臂如蛇，缠在虎头手臂上，反抓住他的臂膀。

　　虎头大惊，他这一招可是百试百灵，这人的劲力明明没了，怎可能这么快又恢复？

　　趁这时，徐子枫身子一转，让过了虎头的脚。

　　紧接着使出全身劲力，利用腰身旋转，一把将虎头扳倒在地。

　　旋即腰盖靠在虎头小腹，一口咬住了虎头的鼻子，立马，浓郁血腥味就从嘴里散发出来，这时，军刀也赶到，扑身刺来，虎头正痛得慌，徐子枫抓住虎头往后一滚，让虎头面对三棱刺，军刀不得不撤刀，徐子枫双脚猛踢，将虎头踢向军刀。

　　再往旁一滚，又抓住了两把手枪，瞄准了军刀。

　　那边，酒鬼大吼道：“你只有十颗子弹的机会，要是打不死他们，我们就一起赴死！”

　　听到这话，徐子枫浑身一凛。

　　闭眼，沉下所有心神，酒鬼所教一幕幕瞬间在脑海里浮现，刚才开枪的感觉也全部积淀下来，徐子枫拼命压榨着自己的潜力！

　　睁眼，徐子枫气势已变，重新握了握枪，瞄准冲上来的军刀，扣动扳机，一颗子弹射出，军刀轻松闪过，可他的脚还没有落地，第二颗子弹就射往他落地点，却是徐子枫根据他的闪避动作，瞬间判断出他们下一步的闪避点，抢先将子弹射到。

　　军刀硬生生将身体甩倒在地，躲过这颗子弹，然而，摔倒的地方又有一颗子弹飞来，军刀急忙往后滚，徐子枫瞬间暴射三颗子弹，下一瞬间，稍稍抬起枪口，朝远处射去。

　　砰！砰！

　　两枪连响，快速滚动的军刀，刚好滚往徐子枫射向的目标，瞬间，快速滚动的军刀身体一滞，一朵血花开在他的后背，还有一朵开在他的后脑勺！

　　“军刀！”

　　鼻子都被咬掉的虎头，凄厉地喝吼出声，徐子枫抬枪射击，虎头一偏，让过，可第二颗子弹却射进了他还未闭上的嘴里，射了个对穿对过，虎头庞大的身子倒下，眼里尽是不甘。

　　酒鬼看到，心道：“这小子，就是要逼得狠一点才行！”

　　大胡子面色阴沉，三个手下轻视了徐子枫，都觉得凭自己的实力就能杀掉他，而他们的这种心理刚好被徐子枫利用，还有就是徐子枫的成长太快了，之前枪法奇烂，现在却有模有样，要知道一般情况下，能做到这一步的，就算是用枪天才，也要好几天才能做到这一步，大胡子恨不得亲自上去结束了徐子枫的生命。

　　可惜，他被萧军缠得脱不开身，有心再调其他人也不行，这些人个个都猛得很，再分散力量，只怕今晚就要完不成任务。

　　“所有人听令，死战！”

　　大胡子发了狠，打定主意先将这些人解决，然后再灭杀徐子枫！

　　对于虎头和军刀，徐子枫看都没看一眼，换了弹夹，瞄准了围杀小白的两人，经过刚才的事，徐子枫对开枪更有感觉，准头又强了一点，给两人带来了极大的麻烦，给小白创造了不少机会。

　　然而，让徐子枫意外的是，小白并没有利用这些机会给两人来个一击毙命，“莫非是小白受伤太重了？或者说小白没有意识到那是机会？”

　　徐子枫集中精神，又是三颗子弹射出，其中一人大腿中枪，虽不致命，行动却是大大不便，徐子枫又花了两颗子弹将他送上黄泉路。

　　小白面对一个敌人，处境本应是大为改观，可它仍旧是险象环生，徐子枫绷着神经，用四颗子弹将那人杀死，徐子枫想着小白去帮一下眼镜蛇的忙，可小白直接倒在了地上。

　　徐子枫眼中冷光直闪，对准了围杀眼镜蛇的人！

　　箱子里的子弹越来越少，剩下不到五十颗的时候，就只剩下萧军和酒鬼的六个敌人没有被消灭，与睡神、懒虫、眼镜蛇拼杀的人，在三人的牵制之下，被徐子枫击毙，而这三人也是一屁股坐在地上，一副看戏的样子，根本没有上前帮忙的意思，小白也跑到了酒身边，郑占伟走上前来，两只眼睛睁得大大，要将萧军与大胡子他们拼杀的每一个动作都记在心里。

　　徐子枫也明白过来，之前自己看到的危险处境，都是他们故意制造出来的，为的就是给他大压力，以激发出他的潜力，让他在短时间内将枪法磨炼出来。

　　大胡子也想明白了这个理，冷喝道：“你把我们当磨刀石？”

　　“你以为呢？真以为我们这十多年来堕落成废物了吗？”

　　“该死！拼上我的性命，也要杀了你们！”

　　大胡子怒骂着，猛地从腰间拔出一个针筒，刺进自己的胸口，旋即大胡子的眼睛变得通红，血管迸射，极为吓人，而他出手的劲道，明显强了不少。

　　萧军不动声色，一点都不惊讶，将三人的攻击全部击下，这边，酒鬼将三人逼开，对他们说道：“给你们一个机会，去把那小子杀了。”

　　三人目光很不善，看向大胡子，大胡子说道：“杀了那小子！”

　　接到命令，三人立马杀向徐子枫，而这三人里面，有两人玩枪，枪法还不错！

　　徐子枫闪避着射击，说真的，徐子枫真不是三人的对手，可他一身的铁家伙装备，给他带来了不少机会，胸口中了好几枪，那钢板都没有穿，而三人里面没有玩枪的那个却让他击杀掉。剩下两人，在跑到离徐子枫还有十米距离时，徐子枫付出大腿中枪的代价，将两人击毙。

　　萧军看到这，一脚横踢，将大胡子踢飞到十米开外，双手抓住两人的肩膀，扔了出去，说道：“你要杀他，我给你机会。”

　　大胡子非常愤怒，却是将愤怒控制了下来，冷道：“你们要磨他，我就替你们将他磨断！”大胡子带着最后两个手下，杀向徐子枫。

　　此刻，他们离徐子枫，只有一百米！

　　徐子枫必须要在这一百米内将三人解决掉，徐子枫深吸一口气，眼睛里只有大胡子一个人，脑海里瞬间闪现出自己开枪，大胡子将要如何应对的画面……



　　第一百五十七章 可怕的直觉

　　心无旁骛！

　　大胡子迈步，徐子枫开枪，他没有瞄准大胡子的致命位置开枪，只是打在大胡子的行进路线上，让大胡子很是难受。

　　但这并没有阻止掉大胡子的前进速度，相反，因为徐子枫全身心对付大胡子，另外两人拼尽全力，飞速朝徐子枫杀近。

　　徐子枫没有慌，还在朝大胡子开枪，在大胡子离他大概还有八十米的时候，徐子枫的子弹除了打在他的行进路线上，还在往大胡子的身上招呼。

　　当然不是致命部分，而是大腿啊，手臂啊之类的不重要位置，即便中了枪，短时间内也死不了。

　　大胡子又闪过一颗子弹，眼睛里凶光更甚，虽然才跑了二十来米的距离，可大胡子却真真切切地感觉到徐子枫的枪法，一枪比一枪准，这个小子才被他们训练一个月的时间，就能拥有如此实力，要是放任他成长下去，必然是个后患。

　　“他，必须要死！哪怕以命换命，我也不能让他成长为紫微，不能给首长带去麻烦！”大胡子心念坚决，虽然现在最好的办法，是他拖住徐子枫，让两个手下冲上去把徐子枫给干了。

　　可有了军刀和虎头的例子，再加上萧破军还是给他们造成了较重的伤害，大胡子不想再出意外，狠光一闪，大胡子不再去闪避徐子枫的子弹，任由子弹射在他的臂膀上，借此他获得更快的速度，更能打破徐子枫的计划。

　　这一招，果然有效果。

　　大胡子付出左臂中两颗子弹的代价，快快逼近了徐子枫，此刻离徐子枫不足五十米，而他的两个手下，更是靠近徐子枫三十米范围内。

　　形势很急。

　　徐子枫心里却闪过一抹笑意，他要的就是这种效果！

　　他在徐徐图之，先狙击大胡子的行动轨迹，大概摸清大胡子的风格，再麻痹他，以小伤积大伤，最后再要他的命。

　　事实上，徐子枫也不想这么麻烦，可他没有那种一击致命的实力，只能这样做！

　　虽然事情按他所想发展，可徐子枫根本不敢大意，七叔他们能随意困住这些人，将他们变成自己的磨刀石，可他还没有那份实力。

　　那两个人离他越来越近，他必须在两个人杀到自己身前时解决掉大胡子，或者要让他失去攻击之力，否则他的局势危矣！

　　徐子枫摒弃一切杂念，不去管那两人，他的世界里，只有大胡子！他只有一个念头，干掉大胡子！他的精气神，所有的注意力，全都灌注在枪上，灌注在每一颗子弹上面。

　　砰砰砰砰！

　　四枪连响，第一枪打腿，后面三枪分别射在大胡子最有可能往左右闪避，以及往上跳跃闪避的位置处，且是致命位置！

　　大胡子一眼看穿了徐子枫的计谋，冷冷一笑，“老子在枪林雨弹中杀人时，你还在穿开裆裤玩泥巴，你以为凭这点手段，就能取我性命吗？”

　　话音中，大胡子不闪不避不跳，身子一蹲，左手一甩，用手掌抓向那颗子弹，虽然子弹穿掌而过，留下了一个血洞，但是，避免了大腿受伤，且趁机暴冲十米。

　　就在大胡子下一步落定，要再暴冲个二十米，一举杀到徐子枫面前时，徐子枫朝他下脚点开枪，枪声连响，又是五发，手段与前面相似，不过还有一发射向了大胡子的心脏。

　　大胡子眉头紧锁，却是弹腿，跃空，双腿屈起，双手抱头，将自己变成一颗圆球，从子弹空隙中穿过，弹向前面五米开外。

　　这时，两人离徐子枫仅有十米了。

　　可谓是眨眼即到！

　　看着弹飞在空的大胡子，徐子枫知道这是最后一次机会了，这一枪他要打不死大胡子，将面临围杀，虽然那边坐了一群猛人，徐子枫却一点也不敢将希望放在他们的身上！

　　深呼一口气，徐子枫瞄准圆珠的脊骨处！

　　要不了他的命，也要让他变成病猫！

　　精神高度集中。

　　那两人离徐子枫越来越近，八米、六米、五米，三米，拳脚攻来！

　　徐子枫扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹穿空。

　　徐子枫有信心做到！

　　就在这时，大胡子变成这个肉球，展开了身子，更诡异的事情，大胡子凭空往旁边移了数十厘米！

　　“这怎么可能？”

　　徐子枫惊呼，空中无处着力，大胡子怎么做得到凭空移动！

　　大胡子中枪了，却没有变成病猫，受伤的只是左肩膀，大胡子冲上前，满脸狞笑。

　　那两人也杀到了，拳脚加身。

　　徐子枫的惊讶瞬间消失，取而代之的是沉稳，稳如泰山！

　　时间倒退。

　　回到开枪那个点！

　　瞄准，射击！

　　第一颗子弹，脊骨！

　　第二弹子弹，大胡子展开身，往旁边移去的那个点！

　　两颗子弹是紧随射出，仿若一颗子弹！

　　大胡子听到枪声，埋在双腿间的那张脸，露出了冷笑，他相信徐子枫绝想不到他在无着力点的空中还能移动身子，虽然是两枪，大胡子认为徐子枫是瞄准一个部位射的。

　　下一瞬间，大胡子身子展开了，往旁边横移了。

　　刚刚横移，大胡子就看到了一颗子弹正朝他心脏部位射来，脸上笑容立马变得阴沉无比，眼睛里尽是不可置信，“他怎么可能算到这一步？他之前的试探，我从未泄露这一点，他……”

　　大胡子心中震惊之时，还想将身子改变，可惜他所有的劲力都用在这一次横移上，属于旧力已老，新力未生的关键时刻，他想改变也改变不了。

　　啪！

　　大胡子中枪了，正中心脏部位。

　　壮实的身子像块石头一样，狠狠砸在地上，但他还没有立马死去，眼里有浓浓恨意，以及疑惑。

　　这些说来话长，其实不过电光火石间而已，徐子枫在射出那两颗子弹后，就将枪口瞄准了一脚踢向自己的人，这么近的距离，徐子枫当然能做得到百发百中。

　　三枪连射，要了他的命。

　　另外一人拳头要砸在他脑袋上，徐子枫身形一晃，让他击了个空，这人没有放弃，横肘击来，徐子枫说道：“那个大胡子死了。”

　　这人条件反射地转过头去看。

　　徐子枫的枪口对准了他的脑袋。

　　砰！

　　这人脑袋被打了个对穿对过，身子还给带飞两米摔在地上！

　　至此，磨刀石全部完成了使命！

　　一旁的猛人，脸上满是欣慰之色，酒鬼说道：“这小子的直觉，真是吓人得很，将大胡子的绝招都给感觉到了！”

　　其他人深以为然。

　　徐子枫倒在了地上，他的枪法是精进了许多，可他的两条手臂，真的是重若千钧！

　　酒鬼走到前面，一脚踹在他的身上，说道：“这只是刚开始，后面会有更猛的敌人杀来，虎哥也应该回来了，你要继续练枪法！”

　　话音落下，一辆卡车冲进来，一个漂亮的甩身，停在了院子中间！

　　大家忙活起来，将尸体全部弄到了卡车上，打扫完战场，然后一群人加上小白，坐在卡车里，酒鬼开车往外狂奔而去！

　　坐在车上，睡神让徐子枫练着飞刀，当真是一点时间都不浪费，徐子枫也没有抱怨，强大的敌人已经出现，他要再不抓紧时间变强，就只能被人家踩死了。

　　徐子枫不想死，所以他练得很认真。

　　酒鬼开车的速度很快，可就是这么快的速度，酒鬼从夜晚开到了黎明，又开到了傍晚，走的路越来越偏，在晚上九点的时候，真的是无路可走的时候，这才停了车。

　　可这并没有完，大家把车子上的物品搬了下来，徐子枫一看，全都是军火，不仅有枪有子弹，还有手雷、大炮一类。

　　搬完物品，将大胡子他们的尸体塞进驾驶位置，提出汽油倒在卡车上，再将卡车推下旁边的悬崖，在掉下悬崖的一刹那，酒鬼开了一枪，卡车立马燃烧起来，成了一辆“火车”，掉进悬崖。

　　一行人继续前进，徐子枫身上本就有两百斤的铁家伙，可眼镜蛇又整了两百斤在他身上，酒鬼让他喝了一口酒，徐子枫就像被火烧到的蛇，拼命地往山上跑。

　　郑占伟也没好到哪里去，背了两百多斤往上爬，剩下还有数千斤的物资，一群猛人轻轻松松的扛起来，紧随在后。

　　直到深夜十二点，才到达一个目的地。

　　此处，是一个山谷，深山之中的山谷，徐子枫掏出手机一看，没有丁点儿信号，他真不知道来这里做什么，想到还要找无影人，徐子枫准备问一下老爸。

　　可还没有等他问出口，酒鬼就将他拎到了一边，旁边放了十多箱子弹，至少也有上万发，酒鬼说道：“三天时间，这些子弹打完！那些石头也要全部打毁！”

　　徐子枫往前一看，只见大概在三十米、五十米、一百米、一百五十米的地方，放置了一些石头，而这些石头的体积，随着距离越远，体积越大，三十米处的，只有拳头大小，一百五十米的石头，和一个人差不多！

　　“还不开枪！”

　　酒鬼说着，先开了枪，原来徐子枫打完那些子弹的，并不是原地不动，却是还要面临酒鬼的攻击，还要练枪斗术！



　　第一百五十八章 麻烦重重

　　接下来的日子里，深山里面响起了连绵不绝的枪声，一颗颗子弹飞舞在空中，从早到晚，徐子枫一觉都没有睡过，他不断地左闪右避、腾空滚地，还要与酒鬼、睡神等人进行格斗，手中还要开枪打石头。

　　他连饭都没有吃过一口，饿了，就吃下一碗碗不知道用什么熬出来的药浆；渴了，就喝酒鬼递过来的酒；累了，就有经过特殊处理的子弹，钻进他的血肉身体中，刺激着他每一根神经！

　　在如此变态的训练下，在药物的快速提升中，徐子枫的劲力越来越强，视、听等敏捷度越来越强，而枪法愈发地精准，一天下来，徐子枫对三十米内的石头可以做到百发百中，五十米处的石头概率在百分之八十，一百五十米处的石头仅有一半的命中率！

　　第二天，一百米处的石头都能有百分之八十的概率！

　　第三天，一百五十米的石头射中率达到百分之七十！

　　虽然还没有做到一枪命中，但是，三天时间便有这般成果，也非常惊人了，并且这还是移动射击的结果，还有眼镜蛇、懒虫他们将石头扔在空中让徐子枫射击，这片区域的子弹壳，已经铺了厚厚的一层！

　　三天下来，徐子枫真的是虚脱了，哪怕是有特殊药物刺激、补充，他很想倒在地上睡他个三天三夜，可他仍然直直站着。

　　酒鬼走到他的面前说道：“你离我的要求，还有很远，藏枪术、拆枪术，控制射出子弹的技术，你都还没有学到！虽然我很想继续教你，但是……”

　　说到这儿，酒鬼没有说下去，反是拿出一块U盘，说道：“我要教你的，都给录在里面了，你千万不能懈怠，要练到人枪合一。”

　　然后，酒鬼走到了一边，睡神走了过来，让他练飞刀。

　　飞刀一练，便是一天一夜，事后，睡神也说了一些话，说他没有教完的东西，也在那块U盘里，让他好生琢磨。

　　而在这些天里，懒虫、徐虎、萧军三人却不知去了何处，练完飞刀，眼镜蛇也对他进行了狠狠的折磨，教了侦查与反侦查的东西，还有埋诡雷之类，以及在最恶劣的情况下如何生存等等。

　　这些，不仅说了，还练。

　　徐子枫安置诡雷时，差点真正的给炸死了，好在用时间倒退救了回来，可想而知，这训练是多么的疯狂！

　　如此又过两天！

　　这一晚，徐子枫终于得到一点休息时间，而郑占伟却还在被“折磨”！

　　在凌晨三点过的时候，徐子枫被踢醒了，出现在他眼前的，竟然是一架飞机。

　　徐子枫真的瞠目结舌了，搞不明白这群猛人去哪里弄来的，军火也就算了，虽然管制得较严，但也不算太难弄到手，可是飞机那是飞在空中的，国家管得要多严有多严。不过，徐子枫看飞机破破烂烂的样子，猜测估计又是懒虫的杰作。

　　懒虫将徐子枫拎到了飞机上，强行灌输了一个小时的知识，随后实践了五个小时，见徐子枫能歪歪斜斜地飞了，便结束了训练。

　　随后萧军出现在他的眼前，萧军对他进行了一天半的抗打击能力，接着教了他一招名为“震颤”的绝技，就是萧军抖动身体，能让人身体力量全散的杀招，还有便是如何提升体内明劲，以及对劲力的使用。

　　此外还有一些东西，存在了酒鬼给的U盘里。

　　徐子枫看着手上U盘，心里非常复杂，他感觉这群猛人是在交待什么，徐子枫的目光落在了老爸身上，这里面，就老爸没有教他东西了。

　　徐虎招手，徐子枫走了过去，徐虎说道：“知道为将五德吗？”

　　徐子枫点头说道：“智、信、仁、勇、严！”

　　“记好了。”

　　“恩。”

　　徐子枫应着，却充满了疑惑，老爸教他的就是这吗？徐虎看出他的疑惑，说道：“U盘里有不少战例，你多多体悟。”

　　这时，一群猛人已经站在了一起，小白也站在酒鬼身边，郑占伟停止了训练，站在了徐子枫身边，徐子枫看到这样子，问道：“爸，我接下来做什么？”

　　“你要做的，就是走出你的路，让自己变得更强。”

　　“那你们呢？”

　　徐虎一笑，“我们，要去国外杀出一条血路！”

　　“国外？”

　　“国内的形势是不允许的！有他们盯着，我们玩出的花样也不大，在国外，我们就能放开手脚，而且，我们一走，也能带走他们的火力，大胡子他们一死，没人知道你是紫微，你即便会受到压迫，也不会太大，在他们眼里，你太弱了，这是你的机会。”

　　“紫微是什么？”

　　“以后你自会明白，好了，我们要走了，照顾好你妈，不要让她担心！”

　　“恩。”

　　徐子枫捏紧了拳头，徐虎跳上了飞机，睡神、酒鬼他们拍着他的肩膀，依次上了飞机，他们虽一言未发，可徐子枫从他们的眼睛里，看出了他们想说什么！

　　“小子，拼命吧，我们总会有相见的一天！”懒虫吼了一句，小白一声狼嚎，飞机起飞了，眨眼间消失，山谷里只剩下他和郑占伟。

　　看着飞机离去的方向，徐子枫想到了不能相见的方芸，心中涌起了强烈的抗争，“不管你们是如何强大的敌人，我都要拼命笑到最后。”

　　郑占伟在一旁也是感慨良多，他知道自己走上了一条以前做梦都没有想到的路，这条路会很艰难，可他没有一点害怕，反是豪情万丈，想到妹妹的双腿正在康复中，郑占伟心里念着：“我的命，是大哥的！”

　　五分钟后，徐子枫问道：“累吗？”

　　“不累。”

　　“那我们就连夜出山。”

　　两人往山外走去，到深山里已经九天了，外面到底成了什么样子，徐子枫一无所知，他很急，担心自己刚刚培养出来的一点势力，已经被人灭掉。

　　次日中午，徐子枫终于走出了山，来到一个小镇，给手机充上电，刚一开机，上面就显示了五十多个未接电话，徐子枫预感不妙，如果不是出了事，电话不会这么密。

　　赶紧打开一看，打得最多的是沈兴成，徐子枫眉头紧锁，按理说沈兴成那边是最不可能出问题的才对，徐子枫忙将电话回过去，很快电话接通，那边传来沈兴成焦急的声音。

　　“徐少，你的电话终于打通了，这些天你去哪里了？”

　　“去处理一些事，怎么了？”

　　“遇到大麻烦了，那些供货商几乎都不供货了，无论是沙石，还是钢材他们都断了，只剩下一家还在供！我们的销售也出了问题，房子开盘却无人问津！那些建筑工人也都离开，公司里有一大批人辞职！这只是房地产方面的，其他方面的，原材料供应商和下游接货商都违约了！还有，不断有人抹黑我们，说我们的质量有问题，还说欠民工工资，甚至一个人还跳楼摔成了残废！银行和政府态度也大大转变！最坏的是，华美集团不知从哪里得到大批资金，不仅没有死，反而生龙活虎，正在进攻、吞并沈氏集团！”

　　“怎么会这样？”

　　徐子枫心里念来，他进山几天，这个世界就变了吗？那些人为什么违约？银行和政府的态度又是为什么转变？难道方治强的命令都不管用了吗？华美集团的资金又是从何而来？

　　虽然有无数个疑问，但徐子枫立马说道：“稳住，等我回来！”

　　接着，徐子枫又给沈小暄回了电话，三秒钟，沈小暄的声音响起，“徐子枫，你到底去哪里了？”

　　“有什么事？”

　　“想你了。”

　　“说人话！”

　　“凶什么凶，早知道不帮你了！你的超跑俱乐部还要不要了？要不是这些天我帮你顶着，他们就散了，你快点回来，再不回来，你那晚的心血就白费了，我也不能一直撑着，我这边还有水魔方要弄；对了，蓝鸟会所的那些股东也想见见你！”

　　“我马上赶回来。”

　　徐子枫挂断电话，又给沈浩回了过去。

　　“徐少，无影人找到了。在青山监狱服刑，还有三年才能出来！当初进监狱，是因为犯了贩卖毒品和走私车子等罪！不过，他一直说他是冤枉的！”

　　“查一下当年的事，是不是冤枉的。”

　　“好的，徐少。”

　　“你和林乐现在怎样？”

　　“林乐去了定山县，任局长！我现在是市公安刑警支队的队长！徐少，我们想请你吃个饭！”

　　“好，等我回来。”

　　徐子枫有些看不懂了，方治强不维护沈氏集团，可林乐与沈浩并没有被拿下，压住疑问，徐子枫又给江宇飞打了电话，江宇飞说道：“疯子，对不起。”

　　“飞子，你这是怎么了？”

　　“我没有说服我爸，他抗不住压力，断了沈氏集团的钢材供应。”

　　徐子枫眼睛一眯，他之前听沈成兴说还有一家在供应，便以为是江宇飞，谁知却不是，徐子枫对在如此局势下还给沈氏集团供货的这一家，有了很大的兴趣。

　　“飞子，我明白，你家不是你做主。”

　　“可是……”

　　“我们是兄弟，等我回来，我找你喝酒。”

　　“疯子，我会给你一个交待。”

　　江宇飞那边挂了电话，徐子枫想了一下，又给母亲、春泥他们一一回了电话，表示了平安，又找了借口说老爸有事等等。

　　最后，徐子枫盯着那个陌生号码，拔了过去。



　　第一百五十九章 摸清敌人

　　打通陌生号码，那边传来带着责备语气的声音，“怎么现在才回电话，不知道我们找了你很久吗？”

　　徐子枫觉得这声音有点熟悉，可这语气让人很不爽，徐子枫直接挂了电话。

　　电话刚断，那边又打了过来，徐子枫接通，那边带着火气，急急地说道：“徐子枫，你不想知道金城接近方芸的目的了吗？”

　　听到这，徐子枫一下子想起来是那个国安女，事涉方芸，徐子枫没有再挂断，冷道：“说。”

　　“我可以告诉你，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你现在在哪里，见面谈。”

　　“等我回来。”

　　说完，徐子枫挂断，按出了方芸的号码，可是，里面传来是空号的回答，徐子枫眼睛一眯，这个空号说明很多的问题，他这时才算深刻理解到方芸所说那番话的意思，他紧紧捏了捏拳头。

　　徐子枫找了车，急速赶回华青市，此时此刻，方芸正在央行里面当一名小助理，她选择到银行做事，除了因为这样更能让爷爷同意之外，还有她的大企图，她要熟悉的，可不是央行里的规章制度，而是要通过表面现象，看到隐藏在水下的资本力量。

　　她相信，这会很有用的！

　　方芸年龄摆在那里，不可能担任什么职务，其他势力的人也在防备着她这个方家小辈，方芸表现得很正常，但她已经物色好了一个人，准备扶持她，她要培植她自己的力量。

　　想到徐子枫的强大敌人，方芸隐隐有些担心，担心徐子枫能不能撑过来，因为父亲给他的支持，将不会像以前那样，并且，等事情结束之后，他们不会允许父亲继续在那一方经营！

　　方芸从一个个数据里抬起头来，心道：“徐子枫，你能创造奇迹的！”

　　这边，徐子枫花了两天时间，赶回了华青市，先往旧厂子去了一趟，里面明显有人来搜索过，但旧厂子并没有毁，再一查，老爸他们弄的保安公司也存在。

　　既然没有被除掉，徐子枫当然不能让其浪费，心思几转，对郑占伟说道：“你先找人将这里弄一下，再招点人，最好是退伍军人，将保安公司的架子先撑起来。”

　　虽然郑占伟的训练效果没有徐子枫那么显著，但也是不弱了，刚好郑占伟也想做事，他别无他长，做这个保安公司再合适不过，郑占伟点头，说道：“不过这需要不少钱。”

　　“不用担心钱，我来想办法！”

　　徐子枫目前情况不太妙，但是撑起保安公司的钱，他还是能弄到手的，安排好了郑占伟之后，徐子枫首先需要解决的是沈氏集团的危机。

　　半个小时后，徐子枫出现在沈成兴的办公室里，具体了解情况后，徐子枫清楚这是一个针对他的阴谋，虽然他的敌人不少，可是能玩出这样大手段的，也就两个，一个是要追杀老爸他们的那方势力，一个就是叶靖生！

　　再根据那晚他们出手的情况来看，徐子枫觉得，若真是他们下手，用不着玩这些小把戏，直接就能将沈氏集团压死，算来算去，叶靖生的可能性最大！

　　“叶靖生？”

　　徐子枫冷笑，让沈成兴放下心，应付好眼前的情况，那些麻烦他来解决，沈成兴见徐子枫说得这么自信，那是放了一百二十个心，他认为徐子枫会去找方治强。

　　然而，徐子枫压根儿就没想过找方治强，若方治强愿帮忙，怎么可能出现这样的局面，这非常说明问题，徐子枫猜测他与方芸的异常，多半是同一个原因。

　　再说，依靠着方治强壮大的势力，算什么？

　　徐子枫走进了金色港湾，找到了唐时运，唐时运非常惊喜，他早就想和徐子枫见上一面，却没有联系上，请徐子枫坐了上座，徐子枫说道：“事情做得怎么样了？”

　　“基本上控制住了，只是还没有能揉成一股绳。”

　　两人都没有说明，却都清楚说得是什么，徐子枫点了点头，唐时运能做到这一步，也算不错了，徐子枫问道：“有没有官面上的力量针对你？”

　　“这倒没有。”

　　徐子枫皱眉，他有些看不清了，那晚他在金色港湾与六号公馆的事，是瞒不住方治强的，随后唐时运便做出了大动作，只要不是傻子，都会猜到他与唐时运有瓜葛，可没有维护沈氏集团的方治强，怎么没有出手呢？再加上沈浩与林乐的安然无恙，徐子枫非常疑惑。

　　一时想不透方治强的玄虚，徐子枫不再去想，将沈浩的号码给了唐时运，说道：“一个星期内，能不能拧成一股绳？”

　　唐时运当然知道沈浩是谁，猛点头，“够了。”

　　“另外，你再让人查一查这些人。”

　　徐子枫将从沈成兴哪里拿到的名单给了唐时运，让他查清楚到底是什么原因，还让他查一查现在唯一给沈氏集团供货的公司，看看是什么来历。

　　“越快查到越好。”

　　“徐少，我马上让人去查。”

　　唐时运立马打电话叫来一人，让其立马着手去办此事。

　　正在这时，沈浩打来电话，他已经弄清了“无影人”整个事件，这其中和一名叫“杜真”，外号“烟枪”的人有关系，就是他出面做证无影人贩卖的毒品，杜真因这件事也做了几年牢，不过早放了出来，现在不知道在哪里。

　　听完后，徐子枫清楚能不能救出无影人，让无影人帮他帮事，就落在这个杜真的身上，徐子枫对唐时运说道：“你再帮我找个叫杜真的人！”

　　“杜真？”

　　“不错！”

　　“是不是有个外号叫烟枪？”

　　“你认识？”

　　唐时运笑道：“真是赶巧了，他是前天才回到华青市的，好像在外面混得不错，一回来，就强势接手了三个娱乐城！不过，现在不叫杜真，而叫王明！因为他接手的三个娱乐城都不小，我让人去调查他，刚好有一个手下认出了他！”

　　“怪不得！”

　　徐子枫暗自庆幸，现在他的麻烦多多，能尽快解决一个就要解决一个，他庆幸收了唐时运，要不然，凭他一个人，还不知要找多久。

　　“走，去会一会他。”

　　“徐少，这边。”

　　唐时运亲自开车，二十多分钟后，到了一家叫“江湖”的酒吧。

　　此刻天还没有黑，这个点也不是酒吧的热闹点，但江湖酒吧里坐了近二十个人，一群人围着一个扎着短马尾巴头发，打扮挺潮流的男人，有人还说道：“明哥，笑面狼太过份了，我们做不做谁的生意，关他屁事儿！”

　　“要我说，直接和他干了。”

　　马尾巴男人笑道：“放心吧，他没有几天好日子过了。”

　　“是吗？”

　　唐时运推门进入，笑声说来，里面的人都惊了一跳，等看清楚是唐时运，更是一副忐忑不安的样子，这时，徐子枫走了进来，将门反锁上。

　　“徐少，那个就是杜真！”

　　马尾巴男人听来脸色一变，等看清楚只有唐时运和徐子枫两个人，杜真脸上浮出了狰狞的笑容，点燃一支烟，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！本来还想让你多活几天，现在看来用不着了！”

　　“你想杀我？”

　　“不不不，是你闹事，我们防卫过当，失手将你们打死，你放心，我有的是未满十八岁的手下！”

　　“好算计，只是你确定杀得了我？”

　　“我们二十多个人，杀你易如反掌。”杜真将手中烟头弹了出去，笑道：“兄弟们，发财的机会来了，只要干掉他，华青市的地下势力就是我们的了。”

　　立马有五个人冲了出来，这五人出手凶狠，一点都不像是小混混，有这五个人带头，剩下的人也都抢着朝唐时运打来，提酒瓶，抓椅子，摸刀子……

　　唐时运那是一点都不惧，他身后可是有一个猛人，他直接掀翻一张桌子，抢先干了上去，徐子枫面无表情，朝杜真走去。

　　“哪里来的小崽子，敢以我们江湖酒吧撒野！”

　　一人吼着，手握酒瓶朝徐子枫打来，眼看就要打中，徐子枫出手，抢下酒瓶，砸在他脑袋上，这人还没反应过来是怎么回事儿。

　　更多的人朝徐子枫围来，徐子枫懒得陪他们玩，一脚一个，不到十秒钟，除了与唐时运干架的两个，其他人都被徐子枫踢倒在地，而且被踢的全都是小腹位置，一个个趴在地上痛苦无比。

　　杜真傻了，这也太猛了吧。

　　徐子枫来到他面前，杜真猛地回神，摸出一把枪指着徐子枫，“给我站住！不然我开枪了！”

　　“开啊！”

　　徐子枫抓向杜真，杜真一激，真的要扣动扳机，可下一刻，他的五指根本动弹不得，徐子枫夺下枪，一脚踹在他膝盖上。

　　只听得“咔嚓”一声，杜真膝盖骨碎了，倒在地上，徐子枫踩在他的胸口，“连枪都有，看来你到华青市的图谋不小。”

　　杜真脸色又变。

　　徐子枫用枪指着他脑袋，冷道：“说，当年无影人的事，真实情况是怎样的！”



　　第一百六十章 帮我做事

　　杜真听徐子枫前一句话，本以为他会问自己来华青市有什么目的，可现在问的却是关于“无影人”的，杜真心中大定，忙说道：“他让我给他带毒品，后来不小心被警察抓了，将他走私汽车的事都抖了出来！”

　　徐子枫一听，二话不说，提脚就踩，踩在杜真的脚板上，杜真“啊”地一声痛叫，徐子枫不断踩下，三秒钟不到，就踩了十多脚，将杜真右脚的骨头全部踩碎，活生生踩成了碎肉面条。

　　杜真的叫声，比被宰的猪还要凄惨，那股痛让杜真恨不得死掉算了，看到徐子枫又把脚踩下来，杜真怕得不行，吼道：“我说，别踩了。”

　　啪！

　　徐子枫的脚还是踩了下去，杜真不敢再废话，忙说道：“是万年寺让我帮的，他让我陷害无影人，走私汽车的事也是万年寺栽的赃！”

　　“说完了？”

　　“我没有骗你，我说的都是真的。”

　　徐子枫看都不看他一眼，在他另一只脚上狂踩起来，杜真痛得哇哇直叫，想求饶都不知道该怎么求，终于，杜真想到了之前徐子枫说他“带枪图谋不小”的话，赶紧说道：“是坤哥让我回来的，我加入了兄弟会，他让我先回来钉在华青市地面上，等着他们的进攻！”

　　“兄弟会？”

　　徐子枫笑了，原本只是想抓住杜真弄清情况把无影人救出来，不料，拔出了这么多有用的信息，唐时运眼睛一眯，将眼前两人干倒，冷道：“奶奶的，姓何的还想着占华青市，活得不耐烦了吗？”

　　杜真把兄弟会说出来，心里胆气壮了不少，因为兄弟会的势力可不小，在岷东更是一手遮天的存在，不由出声威胁道：“小子，赶紧放了我，得罪兄弟会的人，后果会很严重。”

　　“真的吗？”

　　徐子枫一脚踩向他的第三条腿，将他变成了太监，杜青也一下子晕了过去，徐子枫打了沈浩电话，抓住这个杜真多多少少也是个功劳，毕竟这人带了枪，当然徐子枫还有更重要的目的。

　　很快，沈浩赶来，徐子枫交待他将杜真污蔑“无影人”的事挖出来，沈浩点头示意明白怎么做，徐子枫又问道：“如果证明他是受冤枉的，能不能尽快落实将他放出来？”

　　“走程度要挺长时间，不过，要是证明他真的是冤枉的，有关系的话，可以先保释出来。”

　　“郑局长够不够？”

　　“够了。”

　　“再帮我安排一下，我去见一见无影人。”

　　“徐少，等我消息。”

　　沈浩带着杜真一帮人走了，唐时运上前说道：“徐少，要是兄弟会大举进攻，我们这边的人还真抵不住！方书记在华青市的打黑力度很强，让地下势力都不敢抱成团，只要抱团，立马出动打散，所以，陈宗盛的那点势力，在华青市都算不小的存在。”

　　“兄弟会不会这么快攻进来！再说，方书记还在华青市，也不会坐视这种事情发生，你现在要做的，就是先把华青市稳下来，以防有变。”

　　“徐少，你放心。”

　　唐时运保证着，两人离开江湖酒吧，唐时运赶回去想办法把那些刺头给送进局子里，徐子枫在路边又买了一张无名卡，给丁二狗拔了电话。

　　“你在哪里？”

　　“修罗大人。”丁二狗的语气里充满了惊喜，忙回答道：“我现在带着五十多个兄弟，在岷东市下面的东仓县！”

　　“说说。”

　　“从那晚之后，兄弟会不时派人到定山县调查那帮人音讯全无的事，而定山县经过几次折腾，想招兵买马非常难，在附近也会引起兄弟会的注意，我就带着他们，提着钱到东北去转了一圈，带了五十多个人回来，可这点人也阻拦不住兄弟会的进攻，我就打算来个狠的，在他们老窝里弄点事出来，争取一点机会。”

　　徐子枫觉得丁二狗能想到这些，有魄力那样去拼，也算合格了，徐子枫想了一下，说道：“不要轻举妄动，等我的电话！”

　　“是，修罗大人。”

　　丁二狗猜到徐子枫可能会前来相助，整个人都兴奋得不行！

　　电话挂断不久，沈浩便打来电话，说办好了，现在就可以去探监无影人，沈浩本是要亲自送徐子枫去的，可徐子枫让他先把杜真的事搞定，沈浩只得作罢。

　　徐子枫让唐时运送了一辆车过来，三十多分钟后到了青山监狱。

　　看着玻璃里面那个满头白发，一脸沧桑，活生生像个糟老头的人，徐子枫很难将他与车神联系起来，心里不由怀疑坐了这么多年的牢，无影人还有没有当初的雄心壮志，如果没有了，那他这趟就白跑了。

　　无影人也在打量着徐子枫，他根本不认识徐子枫，他对着电话说道：“你是谁？”

　　“你老没有老？”

　　“什么意思？”

　　“你还能不能重新成为无影人？”

　　无影人眼睛猛然犀利起来，抑止不住情绪地说道：“你能让我出去？”

　　看到那犀利的目光，徐子枫稍稍放了心，说道：“我知道你是被万年寺冤枉。”

　　“你相信我？”

　　无影人眼睛里竟然有了泪花，他喊了这么多年的“冤枉”，却从来没有人相信过他，这个看起来很年轻的小子，竟相信他。

　　“我找到了杜真！”

　　“都是他做的假证！还有万年寺那条白眼狼，他陷害的我！”

　　“我有一个条件。”

　　无影人冷静下来，说道：“只要你能救我出去，别说你一个条件，就是十个条件我也答应你！”无影人实在是不想呆在监狱里，这里面太黑暗了，最重要的是，他想报仇，找杜真报仇，找万年寺报仇。

　　“帮我做事！”

　　徐子枫吐出四字，眼睛紧紧盯着无影人，无影人一点迟疑都没有，说道：“好！”其实，无影人对于这个条件早有心理准备，人家和他素不相识，凭什么花这么大的力气救他？

　　“那就等我的消息。”

　　徐子枫干脆离开，无影人看着徐子枫离去的背影，心里却久久不能平息，他预感自己将走上一条完全意想不到的路。

　　回到市里，天色已经黑了下来。

　　徐子枫打电话约郑安伟出来，郑安伟很高兴的同意下来，约好在“渔家唱晚”吃饭，徐子枫先去订桌子，心里却又嘀咕起来，从郑安伟的态度也可以看出方治强没有打压他，如果方治强摆明了打压他，那郑安伟才不会这么亲密的待见自己。

　　“可沈氏集团是怎么回事儿？他到底在想什么？是因为叶家？”徐子枫真是想不透，却仍没有打算和方治强见面。

　　郑安伟来得很快，那边鱼火锅刚刚弄好，郑安伟就出现在徐子枫面前，两人一番寒暄后，徐子枫说道：“郑叔，上次的事，实在是太感谢了，这杯，我敬郑叔，祝郑叔青云直上。”

　　“那就借你吉言了。”

　　郑安伟很爱听这话，特别是“青云直上”四个字，接下来，两人一边喝酒，一边谈话，郑安伟问徐子枫高考志愿填哪所大学，徐子枫这才想起几天后就要填志愿了，嘴里回到是京华大学，郑安伟又是一顿夸赞。

　　说了半天，郑安伟说到正题，“子枫，你知道方书记要高升了吗？”

　　“恩？”徐子枫心中一惊，面上却没有表现出来，不动声色地问道：“高容军的事情都没有处理好，叔叔不会离开华青市的。”

　　“就快要结论了，高容军死刑跑不了！还有那个陈宗盛和江涛，也得遭牢狱之灾！这些事情一完，方书记就要走，据说是去黄海市当市长！”

　　徐子枫眼睛精光一闪，虽然黄海市也是市，可华青市根本没得比，黄海市是直辖市，这个市长与省长相比，含金量说不定还要更高一些，徐子枫不知道他们背后又进行了什么样的斗争，只开口说道：“这阵子我都没和叔叔联系，只知道他以前在竞争楚南省的省长位置。”

　　“我听小道消息说，岷东市的那位会平调过来。”

　　“岷东市！”

　　徐子枫对于心中的那些疑惑，有了些猜测，郑安伟苦道：“那一位可不是好伺候的，他一来，我的日子可就难过了。”

　　看了眼郑安伟，徐子枫算是明白郑安伟这么亲热的原因，还是要找他帮忙的，说穿了，还是利益，一想也是，没有利益，没有好处，人家凭什么那么帮你？

　　徐子枫也不废话，说道：“郑叔，我有什么帮得上忙的？”

　　郑安伟等的就是这句话，笑道：“你和方书记关系好，帮我问问，看方书记能不能把我一起给带过去！”

　　徐子枫沉默了，他还犹豫着要不要去见方治强，心里一番琢磨，去见一见也没什么，他要和方芸牵手走一去，这位老丈人，始终是要见的。

　　于是，徐子枫点头，“行，我去说一说。”

　　郑安伟心中大喜，赶紧给徐子枫倒了一杯酒，说道：“子枫，就麻烦你了！以后有什么事，只要郑叔办得到的，绝不二话。”

　　徐子枫陪他干了一杯，笑道：“郑叔，我现在还真有一件事要您帮忙！”

　　“说！”



　　第一百六十一章 杀往总部

　　九点过了，徐子枫往市政府赶去，郑安伟已经答应他三天之内落实那件事，让他将无影人给保释出来，而他现在，就是去见方治强，弄清心中疑惑的同时，顺便将郑安伟的话带到。

　　一把手的办公室，灯光闪烁，张文图守在外面，看到徐子枫，也没有生疏，笑着说道：“子枫，书记等着你，让你来了就进去。”

　　徐子枫推门进入，方治强头也不抬地说道：“先坐一会儿，我把这份文件处理完。”徐子枫坐到一边，没有浪费这个时间，脑海里琢磨着萧军教他的“震颤”杀招。

　　十多分钟，一晃而过。

　　方治强坐到了徐子枫对面，上上下下将徐子枫打量了一番，说道：“可惜了。”

　　徐子枫没有回答，等着方治强的下文。

　　“英雄不问出处，原本我是支持你和芸芸在一起，也和芸芸有相同的想法，你的脾性很合老爷子的性格，你只要做出事，你们在一起问题不大！可惜，你的出身也太不平凡！我说实话，现在我反对你们在一起，不是什么贫富差距等等理由，我只有一个理由，我要让芸芸平平安安的，我相信，你也不会让芸芸受到伤害，对吗？”

　　“他们果然知道了那事。”徐子枫没有沮丧，不卑不亢地说道：“您放心，没有绝对保护芸芸的实力，我不会和她走在一起。”

　　“这么说，你还是不会放弃？”

　　“绝不！”

　　“你有把握压得下那个势力吗？”

　　“我在做。”

　　方治强摇了摇头，“一个百分之五十股份，却还危在旦夕的沈氏集团，一个超跑俱乐部，百分之二十的蓝鸟会所股份，再加上一点点地下势力，太弱太弱了！”

　　“星星之火，可以燎原。”

　　“这不是太祖所在的那个年代，这是在和平年代，人家都电话都不用打，只要随意皱个眉，你现在所拥有的一切，都将灰飞烟灭！”

　　徐子枫抬头直视方治强，说道：“他们也有敌人，不是吗？”

　　“那得看你有多大的利用价值！”

　　“会大的。”

　　方治强眼里闪过些许欣慰，说实在话，他是真的觉得可惜，如果不是那一方太强大，他也会力挺徐子枫，方治强说道：“沈氏集团的事，要靠你自己！不出意外，我会被调到黄海市，所以，就算我现在帮你，一旦我离开，你照样会面对现在的局势，甚至更难！出手帮华美集团的是叶靖生，他为什么这样做，不用我多说！”

　　徐子枫点了点头，示意明白。

　　“我要出走黄海市，岷东那位就一定会坐在这里！你的那些星火，将面临狂风暴雨，不过，我相信你！但是，黑的只能黑的，在他们注意你的时候，那些黑的就将成为你脖子上的一把剑！有多黑，剑就有多锋利，国家机器又岂是那些势力所能抵挡，你明白吗？”

　　“我是白的。”

　　“黑成白的吗？”方治强直击徐子枫内心，“其他的话我就不多说了，最后再警告你一句，要用原则，不要踩过线，否则，我会亲自出手拿了你，即便你对我有大恩！”

　　“明白。”

　　“明白就好，行了，回去吧。”

　　徐子枫没走，说道：“叔叔，有人托我传个话，他想跟你一起到黄海！”

　　“郑安伟！”

　　方治强一语中的，老实说，徐子枫真的感觉这一位才有点神机妙算的味道，方治强一笑，“此去黄海，本来就要带他去！这一趟到黄海，可不是表面上那么风光的，有人在把我架在火上烤！”

　　“是他们吗？”

　　徐子枫第一反应是不是他牵连了方治强，方治强知道徐子枫所指，摇头说道：“不是，方家也不是他们想碰就碰的！”

　　“叔叔有什么难的，可以找我，你知道我的直觉很强！”

　　“你就别搀乎了。”

　　徐子枫又问道：“那高容军、陈宗盛和江涛他们怎么处理？”

　　方治强很强硬地回道：“该抓的抓，该关的关，该杀的杀！”

　　徐子枫想到江涛是白马区的区长，江涛下位，必然空出一个位置，如果他能让人占住这个位置，多多少少会有些用，再说，都说了这么多，徐子枫也不客气，直接说道：“叔叔，您有白马区区长的人选吗？”

　　“你想插手？”

　　“上次检举马正远的简樊！”

　　方治强脸色冷了下，紧盯着徐子枫，徐子枫一副光脚什么都不怕的模样，方治强把张文图叫了进来，让他立马把简樊的资料找出来。

　　五分钟后，看完资料的方治强说道：“让他们区委书记提名。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“不用谢我，他要是不行，谁说都没用！我再次警告你，你是这个国家的人，不要把的野心建立在国家灾难上面！”

　　“我会记得的。”

　　“好自为之。”

　　方治强转身走向办公桌，徐子枫也告辞走人，这一趟他来得很值，确定了华美集团的背后就是叶靖生在搞鬼，明白了方治强为什么没有对唐时运他们出手，对以后怎么做，心里也更有把握。

　　此外，还得了不少好处。

　　最重要的是，方治强没有过河拆桥，反对他有些勉励，这让他心里很暖。

　　不过，徐子枫也真的感觉到任重而道远，他压下思绪，给郑安伟去了电话，说事儿成了，郑安伟的欣喜自不必说，徐子枫又给简樊去了电话。

　　简樊已经入睡，迷迷糊糊摸过手机，看到号码，立马浑身一个激灵，这个号码他是无比地深刻，简樊恭敬地说道：“您好，我是简樊。”

　　“和你们书记搞好关系，等江涛下台，让他提名推荐你当区长！”

　　“您……”

　　简樊有很多问题想问，可是电话已经挂了，简樊陷入了震惊中，上一次，这个电话把他送上了局长的位置，这一次，竟是要把他送上区长位置。

　　由一个清水衙门的局长，到一区区长，这绝对是大跨越，简樊有些忐忑，不知道这个神秘人究竟是何方神圣，把他往上面推，又有着什么目的，可这些念头一闪而过，简樊相信这个神秘人，他想办法，要努力让书记对他进行提名推荐！

　　徐子枫挂断电话不久，正准备回去学习U盘里面的内容，老爸、七叔他们都将精髓弄在了U盘里，他得抓紧时间吃透，可走在半路上，接到了唐时运的电话，他查清了那些供货商违约的原因，一是华美集团出了高价，二是暗中有人打了招呼。

　　这两个原因都在徐子枫的意料之中。

　　唐时运又说那个供货的天运公司，是刚成立不久的，老板不是本地人，可是这人的货却很足，他想查货源也没有查到。

　　“尽力查出他们的货源！”

　　徐子枫直觉这个天运公司有问题，成立得这么及时，还偏偏有大能量对沈氏集团供货，事出反常必有妖，他们就不怕叶靖生的威胁吗？

　　唐时运说要不要他让人出手，给那些供货商一些教训，逼迫他们出手，徐子枫拒绝，让他做好自己的事，一定要稳下来。

　　其实，徐子枫在知道沈氏集团的麻烦时，就想过用唐时运说的办法，可方治强的话还在耳边；他也想过用时间倒退抓他们的把柄，逼迫他们就范，这一招应该也有用，可他觉得不划算，太浪费了，时间倒退应该用在更关键的地方，发挥更大的作用！

　　得了这些消息，再想到岷东那位将来华青市的消息，徐子枫眼睛一亮，有了解决眼前麻烦的好办法，当下，他也不回去学习U盘内容，打了个车，往另外一个城市赶去。

　　徐子枫换了三趟车，在凌晨三点的时候，抵达东仓县，换卡给丁二狗打了电话，约好见面地点后，徐子枫换了衣服，以“修罗”形象出现。

　　丁二狗等人看到徐子枫，那是无比地激动，眼睛里满是敬畏，其他人也听过修罗的事迹，一个个大气都不敢出，徐子枫问道：“知道兄弟会在岷东的总部吗？”

　　“知道。”

　　丁二狗虽然爽快回答出这两个字，可喉咙里还是有些干，兄弟会的总部，可不是在定山县的时候，兄弟会占的天一娱乐会所啊，总部里面不是两三百人那么简单，丁二狗心道：“修罗大人该不会是要直接杀到总部吧？”

　　很不幸，丁二狗猜对了。

　　徐子枫说道：“带路！”

　　“修罗大人……”

　　丁二狗有种晕厥的感觉，没想到真是要杀向总部，他觉得自己带着五十多人到兄弟会的地盘，胆子已经够大了，但这一比，简直就是蚂蚁和大象的区别啊！

　　可问题是，杀到总部，那就是送死啊！

　　“你怕了？”

　　“我……”

　　“既然怕了，那就回去吧！”

　　听到这话，丁二狗才真的怕了，他回去，后果比杀向总部更严重，丁二狗心一狠，说道：“我不怕，只要跟着修罗大人，就算杀到洪门总部我都不怕。”

　　“那就握紧你的刀！”



　　第一百六十二章 砍得你反水

　　兄弟会总部。

　　不是一个娱乐城之类的地方，虽然很多帮会将老窝放在娱乐场所，但那多半都是小势力，兄弟会不是小势力，而是在岷东会一手遮天，势力辐射周边几个城市，甚至触角都伸到了华青市的大势力。

　　兄弟会的总部，设在星光大厦！

　　星光大厦，是一幢三十九层高的高楼，是一幢集写字楼、娱乐场所、酒店、商务会议等等多功能的大厦，是岷东市最负盛名的大厦，而这幢大厦的主人就叫何源光！

　　大厦里面的保安，足有三四百人，都是兄弟会的成员，而且，很多兄弟会都在大厦里落脚，不出意外，大厦里面的兄弟会成员一般都在七八百人左右。

　　此刻，巡逻的保安已经昏昏欲睡，大部分兄弟会成员也上床休息，只有一小部分人，还在大厦里面的娱乐场所鬼混着！

　　七辆面包车，撞向了星光大厦的玻璃门！

　　砰！

　　玻璃落地，脆响四散，值班的保安被惊醒，盯眼一看，只见一辆面包车朝他撞来，这保安吓得屁股尿滚，直往角落里躲。

　　面包车擦着他停下，驾驶位置上冲下来一个人，后面还有几十号人从坏了的玻璃处冲进来，个个手中提刀，这保安当然知道不妙，拿着对讲机就要大吼大叫。

　　然而，他刚张开嘴，一抹刀光闪过，他手里的对讲机就生生被劈走了一半，而那把刀也架在了他的脖子上，丁二狗说道：“带路，去你们人最多的地方！”

　　这保安浑身发软，这可是在兄弟会的总部，这几十号人竟然敢如此猖狂地进攻兄弟会总部，不想活了吗？他哆嗦着说道：“你们知道这是什么地方吗？”

　　丁二狗一刀砍了他三根手指，说道：“你知道我下一刀会砍在你什么地方吗？”

　　这人刚要痛叫出声，那把染血的砍刀便塞进了他的嘴里，他所有的痛叫声全都吞了回去，不仅如此，还给吓尿了，砍刀威胁下，这人只得屈服，在前面带了路。

　　“你要玩花样，老子第一个弄死你。”丁二狗威胁着，这保安一脸苦色，希望在监控室的兄弟没有睡着，能够早做准备，顺便将他给救出去。

　　很快，到了兄弟会的落脚区域！

　　守在外面的两个人被响声吵醒，还有些迷糊，等看到一帮子陌生人走到前面，登时惊醒，立马就要大喊出声，可嘴刚张开，丁二狗就带人砍了上来，硬是没给他们开口的机会。

　　至于带路的保安，也被人砍了，丁二狗又扯下窗帘等易燃物，点燃之后，让手下每三人一组，到那些房间门口，敲门大喊：“起火了，快起来救火啊！”

　　房间里面的人睡得正香，被这喊声惊醒，连裤子都不穿就打开门冲了出来，一看，确实有火，可是，更有刀子，这些兄弟会的人本就惊慌，他们再厉害，可大火无情啊，再加上手无寸铁、毫无防备，冲出来人都砍倒了大半，有了这个开局，丁二狗一帮人信心更足，直接冲进去砍人。

　　不过，房间甚多，后面那些房间里的人有了准备，摸了砍刀在手里，还有一个领头的收拢了一批人，有一百多人，朝丁二狗他们杀去。

　　领头人大喊道：“妈的，几十个人就敢来兄弟会的地盘闹事，老子非将你们砍成肉酱不可，兄弟们，砍，不要留情！”

　　丁二狗要转身拼杀。

　　这时，徐子枫说道：“这些人我来对付！”

　　丁二狗想到那晚的事，心里定了下来，继续打杀这群措手不及的人。

　　徐子枫向前走去，实际上，这样的局面完全可以避免，如果丁二狗先控制那个保安，把其他还在巡逻的保安一批批骗下来，弄个干净，除掉后顾之忧，再来进行这一步，就会轻松许多，不像现在，不仅要面临残酷的拼杀，还会惊动其他人，凭丁二狗的那点人手，绝对是死都不知道怎么死的。

　　但是，徐子枫没有提醒丁二狗，他又不会一直呆在丁二狗身边，很多东西需要丁二狗自己去应对、解决，今晚有他在，即便做错了，他也能一力挽回，算得上是给丁二狗一个成长的机会，并且丁二狗还是有些手段的，明明是找死的拼杀，他还能控制住五十来个手下没有逃跑。

　　“小子，你他妈的活腻了，敢……”

　　这个领头人看到徐子枫一人走上前来，感觉是个天大的笑话，可他的话还没有说完，徐子枫猛地加速，冲到他前面，砍刀从上砍下。

　　活生生将这人劈成了两半！

　　后面正怒气冲冲、杀气腾腾的一帮人立马惊愣，徐子枫却是虎入羊群，大肆杀戮，杀这些人，徐子枫没有一点内疚，他将这场杀戮当成了磨炼。

　　虽然这些人单打独斗都很弱，可数百人聚在一起，即便他们有一时的慌乱，力量也不小，而徐子枫要磨练的就是不能让他们在自己身上砍上一刀！

　　有人拿刀与徐子枫硬碰，徐子枫大力砍下，直接让这人双臂发麻，握不准刀，然后顺势将其砍倒；有五六个人围着徐子枫砍来，徐子枫使出枪斗术，只不过手中是刀不是枪，身闪刀砍，三秒钟功夫便将五人砍倒在地！

　　如果这些人有着军队的那种本领，徐子枫砍倒一百人也是够呛，哪怕他的力量大过他们许多，耐性也是超强，弄不好也要受个重伤，可惜他们只是一群乌合之众，无一人能挡下徐子枫刀锋！

　　杀戮惊动了其他保安，连带着那些没有睡着的人，也全都冲到了这一层楼，从后面杀人，每个人都是怒气冲天，砍刀刺眼。

　　徐子枫脱离这个战场，往这群新生力量杀去，后面被杀剩的二三十人，完全被杀破了胆，根本不敢追杀上去，而徐子枫的身上，也被砍了几刀，虽然都是轻伤，但徐子枫很不满意。

　　新的杀戮又开始！

　　徐子枫并没将他们全部砍死，他砍死的只是一小部分，大部分都是让他们受个重伤，失去再战之能，这里面也有一个小算计，这些人的医药费可是一大笔，不管何源光给不给他们治病，都有他受的。

　　并且，就算将他们医好，他们日后也只能当个普通人，不能再争强斗狠，而他们活着，就会将“修罗”之名传播出去！

　　徐子枫的名声，他要！

　　修罗的名声，他也要！

　　血腥味越来越重，徐子枫受的伤也多了起来，他的伤口差不多都仅仅是划破衣服、皮肉，根本没有伤筋动骨的伤口，反之兄弟会那边，却倒下了数百人。

　　高强度的拼杀，徐子枫也有些累了，但比起他经历的死亡训练来说，这点累根本不算什么，他完全撑得住，徐子枫换刀，再向前，杀！

　　兄弟会这批援兵大概有两三百人，可看着倒了一地的同伙，还有淌成溪流的血水，兄弟会的人恐慌了，徐子枫进一步，他们集体狂退好几步，还有人压下惊恐，喊道：“你到底是谁？”

　　“修罗！”

　　“修罗？”

　　这帮人没有听过“修罗”的名号，但这一刻，无论是兄弟会的，还是丁二狗从东北带回来的那帮人，“修罗”两字都印在了他们的骨子里。

　　看着徐子枫逼近，有人吼道：“快，快打电话叫帮手来！”

　　“还要打电话给董事长，说一个叫修罗的要抢我们地盘！”

　　“报警吧，反正警察也跟我们是一伙的。”

　　……

　　当他们吵闹时，徐子枫又杀了进来，他盯住了那个说给董事长打电话的人，他今晚来的目的，一是要破了兄弟会的总部，让兄弟会实力大损，威名大跌，让何源光自顾不暇，给丁二狗造出一个发展壮大的机会，延迟兄弟会去华青市。

　　还有一个目的，就是解决沈氏集团的麻烦！

　　之前这些人气势旺盛时，杀起来还有些挑战，可此刻他们士气全无，心存恐惧，个个转身逃跑，兵败如山倒的情况下，徐子枫是一点挑战都没有了。

　　没费什么功夫，徐子枫就杀到了那人的面前，砍刀刚架在他的脖子上，他双腿一弯，直接跪在了徐子枫的面前，喊道：“不要杀我，你让我做什么都可以。”

　　“何源光在哪里？”

　　“我……”

　　这人本想说不知道，可感觉到脖子流出了鲜血，脱口道：“一品堂五号别墅！”

　　“想活，就捡起刀，杀他们！”

　　徐子枫扔了一把刀在他的面前，这人不想照做，但他不得不做，心里一狠，抓起刀就朝旁边的兄弟会成员砍去，嘴里还说道：“不要怪我，我不想死，我想活着。”

　　这人面对徐子枫那是怕得不行，可拿刀砍自己的兄弟时，却是狠辣无比，一连放倒了三个，徐子枫见状，念道：“有意思！”

　　眼珠一转，徐子枫心里有了想法冷道：“想活命的，就跟他一样！”

　　说完，徐子枫更猛地杀了上去，眨眼间砍倒数十个，正当要砍向下一个时，这人大喊道：“我投降了，不要杀我！”

　　“投降没有用，拿刀杀兄弟会的人才有用！”

　　徐子枫冷声说来，一刀结果了他，旁边一人猛地跳起来，一刀砍向旁边的兄弟，徐子枫的刀从他脑袋上飘过，这人浑身一颤，庆幸躲过一劫，就在这时，徐子枫的刀又砍了回来，落在他的脑袋上，徐子枫说道：“你要停，我就成全你。”

　　“不不不，我不停，我杀，我杀！”

　　这人转身追杀同伴，说实话，他杀第一刀的时候，还是有些心理负担的，可砍了一个之后，心理负担就越来越轻了，杀一个是杀，杀两个、十个不一样是杀吗？

　　反正都是背叛了兄弟会！

　　在徐子枫骇人的杀威之下，越来越多的兄弟会成员反水……



　　第一百六十三章 事还没完

　　今晚，注定是不平静的。

　　何源光正搂着情人睡得香，刺耳电话声将他惊醒，本来他是要发大火的，可一听手下的报告，浑身冰凉，再听到手下说已经报了警，何源光不由大骂出声，“龙坤，你妈的是猪脑子吗？赶紧打电话给警察说没事儿，警察来也要把他们拦住，不准让他们进去。”

　　“可是，会长，我们的兄弟……”

　　“给老子马上去做，放了一个警察进去，老子要了你的命！还有，给老子封口，不准让人外传，马上将附近的兄弟调回总部，把总部清理干净！”

　　何源光挂了电话，立马给公安局长打电话，让他管好自己的人，公安局长当然知道何源光是什么人，那是好得和市委书记同穿一条裤子的人，公安局长以为又是何源光在修理什么人，忙打电话约束手下，让他们该干什么干什么，不要去趟浑水。

　　之所以阻止警察去，是因为何源光明白自己是黑的，大家知道是一回事儿，抓到证据又是另外一回事儿，最重要的是，眼看那位就要去华青市，他不能在这个节骨眼上，让如此大规模的拼杀事件捅出来，影响到那位的调任，只要有那位在，他再大的损失，都能弥补回来！

　　何源光没有亲自去星光大厦，他要避开这事儿，他抽了根烟，想着到底是谁敢这么大胆对兄弟会下手，还直接攻下了总部。

　　将周围的势力想了一圈，何源光都觉得没有可能性，至于定山县的丁二狗，他想都没有想过，那个蚂蚁一样的势力，敢来摸他老虎屁股吗？不对，是老虎的牙齿！

　　“难道是洪门？”

　　何源光目光冰冷，又摇了摇头，他与洪门是井水不犯洪水，又没有利益冲突，洪门没有理由来进攻他，就算洪门有动作，他不可能一点消息都没。

　　“到底是谁？要让我知道，我非得扒了他的皮，将他碎尸万段！”

　　何源光咬牙念来，心里的怒火无处发泄，这阵子的事一直都不顺，连攻打一个小小的定山县，对付几十号人都失败了，手下大将更是一去不回。

　　想到杀死儿子的凶手至今没有下落，何源光的怒火更甚了，他一把抓起躺在床上的女人，分开她的两条腿，也不做些准备，直接将棍子捅了进去。

　　此时此刻，徐子枫带着丁二狗，以及反水的兄弟会成员，离开了星光大厦，赶到了早准备好的一处废弃工地里面。

　　丁二狗累得不行，一下车就坐在了地上，然后他狂笑了，他没想到，真的打下了兄弟会的总部，看着前面那个脊骨挺得直直的黑影，丁二狗双眼狂热，他知道，能做到这一步，全都靠修罗大人！

　　“真的是修罗啊！”

　　想到那一地的鲜血，丁二狗心中震撼，扫了一圈周围的人，他心里震撼更多，他们今晚的收获，绝不仅仅是破了兄弟会总部，抢了一大笔钱那么简单。

　　去的时候，他有五十多个人，一番拼杀后，死伤十多个人；可现在这个工地上，足有一百二十多号人，其余七八十人，全都是背叛了兄弟会的人！

　　这些人面对修罗大人时，软得就像病猫，可砍杀他们同伙的时候，一个个却凶得像饿狼，丁二狗清楚这些人从此之后，也将是修罗大人的手下！

　　徐子枫转过身来，冷道：“今晚的事，还没完！”

　　丁二狗浑身一震，兄弟会的人却是满眼疑惑、恐惧！

　　徐子枫看着那些反水的人，说道：“兄弟会，你们再也回不去！如果兄弟会不灭，一定会追杀你们！并且会牵连到你们的家人！”

　　这些人脸色发青，背叛兄弟会的后果真的很严重！

　　“你们想要真正的活命，让家人平安，只有一条路，那就是彻底灭了兄弟会！今晚，靠你们这些人灭掉兄弟会是不可能的，但是，你们可以给兄弟会制造更多的麻烦，大大削弱他们的实力！”

　　他们眼睛里有了亮光，反正都背叛了，再朝兄弟会开刀，他们也没有压力，之前说出何源光住处的那个人说道：“修罗大人，你说，我们该怎么做？”

　　徐子枫没有回答，反是看向丁二狗，说道：“丁二狗，将他们的名字、家庭住址都记下来，让他们互相说，说完再让他们自己说，如果不相符的，就砍了！”

　　“是，修罗大人。”

　　丁二狗兴奋地去办事，反水的七八十人却面如死色，这一招使得他们根本不敢说假话，大家都是知根知底的，要是说了假话，不仅自己完了，家人也要受牵连。

　　真的只能一条路走到黑！

　　不过十五分钟，丁二狗就收集好他们的名单，徐子枫拿过来一看，知道了刚才说话那人叫武东河，徐子枫继续说道：“兄弟会总部出了这么大的事，何源光肯定会调动附近的兄弟会成员去总部，而这，就是你们的机会！现在，你们分成两组，攻击这些势力，务必要给他们造成最严重的伤害，天亮之时结束，再找个地方躲起来！”

　　丁二狗立马忙起来，将他的手下和反水的人平均分配。

　　徐子枫说道：“武东河。”

　　“修罗大人。”

　　“有办法将何源光骗出来吗？”

　　“没有。”武东河想了一下，说道：“不过，如果找到坤哥，不，是龙坤，就能见到何源光！”

　　“带我去龙坤。”徐子枫扫了眼那些面带担忧的人，甩出一根胡萝卜，说道：“好好做你们的事，我保你们家人安危无恙！”

　　这些人听到徐子枫的话，像吃了颗定心丸，安定下来，修罗大人的厉害他们之前都见识过了，他去找龙坤，肯定就是保护他们家人！

　　“行动！”

　　徐子枫带着武东河走了，丁二狗与一个叫段波的人，各带六十号人，一左一右，往兄弟会的势力点杀去，丁二狗脑子里转着，不仅要砍人，还要拿钱。

　　计划不如变化。

　　徐子枫飙着车时，心里推断着他新的计划，来岷东之时，他只是想给何源光弄个大麻烦，延迟攻打华青市的时间，再利用时间倒退去拿点何源光的证据，解决沈氏集团的危机。

　　谁曾想，有七八十号人被杀怕了，背叛了兄弟会。

　　徐子枫现在有了更大的计划，他要一口吃掉个大胖子！

　　武东河在路上联系上了龙坤，说是有重要消息，他知道是谁攻打的兄弟会，龙坤不防有他，让他赶紧到星光大厦，他在里面等他。

　　三十分钟后，两人抵达星光大厦。

　　徐子枫下车，此刻的他已经脱了黑衣，抹了一脸的血，戴了个帽子，外人也认不出他的真实面目，徐子枫跟在武东河的身后，往星光大厦里面走，看到没有警察封锁现场，徐子枫觉得很奇怪，心里面好生计较了一番，想到岷东市的那位将要调到华青市，这才想了个通透。

　　然后，他又将计划稍稍做了改动！

　　武东河往星光大厦里面走，心里有些发毛，这一段时间，星光大厦外面又多了两三百人，他真算得上闯龙潭虎穴，如果暴露了，后果会很严重要；可他再想到身后跟着的是修罗大人，想到修罗大人的实力，心里定了下来，手不颤，脚不抖了。

　　很快，来到龙坤所在的房间外面，敲门进入，将门关上。

　　龙坤急急问道：“武东河，是谁跟我们兄弟会做对？今晚的事是谁做的？”

　　武东河回道：“修罗！”

　　说完，武东河身子往旁边一移，露出了徐子枫的身影。

　　龙坤将徐子枫上下一番打量，冷道：“你是谁？”

　　徐子枫往前走去。

　　龙坤又吼道：“妈的，我问你是谁！武东河，这到底是怎么回事儿？”

　　“他就是修罗大人！”

　　“修罗大人？”龙坤一念，心生不妙，反应非常快，一边掏枪，一边怒吼道：“修你妈个毛，老子一枪毙了你！”

　　然而，龙坤的枪刚掏出来，徐子枫就冲到他的面前，夺下了他的枪，指着他的额头，冷道：“带我去见何源光！”

　　“休想！老子死都不会带你去！”

　　“落在我的手里，你以为是那么容易死的吗？”

　　徐子枫一拳打在他的腹部，龙坤脸色立马苍白下来，冷汗直渗，痛苦万分，武东河走上来说道：“修罗大人，我知道他的家在哪里！”

　　“你……”

　　龙坤刚说出一个字，就吐血不止，眼睛里充满了对武东河的仇恨。

　　徐子枫说道：“去？还是不去？”

　　龙坤猛地想到老大身边有一个很厉害的保镖，定能趁机将这人干掉，这才点了点头，说道：“好，我带你去，你不要伤害我的家人。”

　　“把这里交给武东河负责！”

　　徐子枫又提出了一个要求，龙坤本不想答应，可一想，把这个叫修罗的弄死了，再回来收拾这个叛徒，也是轻而易举的事，于是，龙坤打了几个电话，吩咐下去。

　　武东河心里一紧，先前他能够定下来，是因为有修罗大人在，如果修罗大人走了，只剩他一个人，他要是被发现，那就真的死翘翘了。

　　“做好了，以后你就是兄弟会的会长！”

　　徐子枫甩出一句，武东河浑身大震，眼中有精光闪过，心里念道：“拼了，饿死胆小的，撑死胆大的，要是拼赢了，那就一步登天了。”

　　这么一想，武东河说道：“修罗大人，我一定会做好。”

　　龙坤听到，脸露不屑，想着一会儿怎么收拾这个叛徒，徐子枫推他一把，冷道：“走！”



　　第一百六十四章 我要全部

　　一品堂，豪华别墅区，住在里面的人，都非一般权贵！

　　当然，这样的地儿，安全防卫做得很严密，不是说能进就能进的，龙坤的车被拦在了外面，徐子枫说道：“打电话。”

　　龙坤怀有借何源光保镖之手杀掉徐子枫的心思，所以，他很配合地打了电话，那边一接通电话，龙坤立马说道：“会长，我查到是谁对我们兄弟会下的手？”

　　“是谁？”

　　“那人关系太大，最好是当面禀告会长，我现在已经在小区门口，保安不让我进来。”

　　何源光眉头一皱，心中微微有些不安，这事儿就真的大到要当面与他禀报的地步吗？他又不是一把手，而且还这么急的到了小区门口。

　　不过，何源光也真的很想知道到底是谁对他下手，深思之后，给保安打了电话，让他放龙坤的车子进来，挂断电话后，何源光到了客厅里，将他的私人保镖也给叫醒。

　　徐子枫跟在龙坤身后，走进大厅，便看到一个身材魁梧的男人坐在正中间，从他脸上还看得出何晨几分相似的相貌，徐子枫知道这人就是何源光。

　　这个何源光还是有几分威势和气势，龙坤走进来，身子都情不自禁低了下来，显然受到压迫，但何源光的威压和气势对徐子枫半点用处也没。

　　何源光的威压与老爸、七叔一群猛人相比，差得太多太多；而何源光的气势，应该是久居兄弟会会长之位养出来的，只是一个黑道势力养出来的气势，又怎能与方治强这种久居官位养出来的相比！

　　徐子枫在方治强面前都能泰然自若，岂又惧了他，但何源光身后那个偏瘦的人，却引起了徐子枫的警觉，徐子枫打量两人的时候，两人也在打量着徐子枫。

　　何源光看到徐子枫这么淡定，有些惊疑，冷声问道：“龙坤，这个人是谁？”

　　龙坤见徐子枫没有抓住他，猛力冲到前面，大声说道：“会长，就是这个人对我们兄弟会下的谁！会长，快杀了他！”

　　那个保镖听到这话，赶紧护在了何源光身前！

　　何源光猛地起身，一巴掌甩在龙坤脸上，“你好大的胆子，明智他是敌人，还敢带到我的家里来，你是想我死吗？”

　　龙坤一愣，赶紧解释道：“会长，不是这样的，我知道李哥的功夫很厉害，这才带他钻进圈套，把他领来送死的，只要抓住，就知道今晚发生的事了。”

　　“妈的，你还敢利用我！”

　　何源光一脚将龙坤踹倒在地，狠狠踢了好几脚才解了气，然后，盯着徐子枫问道：“小子，我和你无冤无仇，你为何对我下手？”

　　“我们有大仇！”

　　徐子枫往前走去，何源光目光一冷，问道：“你是谁？”

　　“修罗！”

　　“修罗？”何源光念了好几遍，一点印象都没有，冷道：“装神弄鬼，李三，把他给我拿下，留他一条命，我好好招待他！”

　　李三抬步就朝徐子枫冲来，借力弹跳，一记弹腿，直踢徐子枫脑袋，真个狠辣，徐子枫听这风声，便知道这李三是个劲敌，多半也是练出了明劲的人。

　　可徐子枫不退反进，猛冲上去，身子一闪，避过李三右腿，趁势抓住李三脚踝，李三身子曲起，双手成拳，砸向徐子枫双耳。

　　不等他砸到，徐子枫将李三扔了出去，李三在空中翻了几转，却是稳稳落在了地上，说道：“怪不得敢朝兄弟会下手，原来已经练出了明劲，只可惜，我已经是明劲后期，离暗劲不远，你最多也就是明劲中期，今天，就把命留在这里。”

　　话音落下，李三再次跃空踢腿而来，只是这一回是双腿连踢，劲风呼啸，徐子枫嘴角浮出冷笑，“就凭你这点功夫，还不够格取我性命。”

　　徐子枫再一次反冲上去，打乱李三的节奏，面对李三的连环踢，徐子枫将其攻击当成了子弹，用枪斗术躲闪，李三踢得确实很快，却还没有达到快如子弹的地步，不过徐子枫的枪斗术也没有大成，只能是堪堪避过。

　　龙坤与何源光看到徐子枫毫无招架之力，放下心来，可李三却是越踢越心惊，此人若与他硬碰，他有信心在九招之内，将他劲力耗尽，踢倒在地，可这人却不与他硬碰，本来他的脚速挺快，一般人也闪不过，但他每每要踢中他时，他都在毫厘之间避过。

　　一转眼，李三踢出了整整九脚，也没踢中徐子枫一丁点儿，他这一次的连环踢也无力再连踢下去，正要抽身落地时，徐子枫却猛地双脚蹬地，如猛虎下山直直撞了上去。

　　李三躲之不及，被徐子枫撞飞出去。

　　何源光与龙坤都想不明白，明明李三占着优势，怎么一下子就被打倒了，徐子枫毫不停留，面对这样的劲敌，当然要趁他病，要他命。

　　李三却也不凡，双脚一旋，翻身而起，看着徐子枫冲来，心里计较着，“要是他再像之前一样缠战，等我劲力耗尽，弄不好还不是他的对手！恩，是要出杀招，将他重伤再说！”

　　心中念头一闪而过，李三又一次弹腿踢来，这一次踢的却是徐子枫心脏，徐子枫感觉到其脚上劲力甚重，又打着缠斗的主意，当下身子一偏，李三继续连踢，看着徐子枫左躲右闪，李三心里笑容越甚。

　　六脚踢下，李三准备回撤，徐子枫又冲上，就在这时，李三手里却甩出了一支飞镖，徐子枫冲得非常快，飞镖速度更快，且射向徐子枫双眼，几乎是飞镖刚射出来，就到了徐子枫跟前，徐子枫闪躲不及，却仍然尽力闪避，权当磨炼。

　　结果还是差了几分。

　　徐子枫中了飞镖，不过，他也有收获，他相信下次再面对这样的暗箭，他能闪过，至少不会被射中双眼！

　　现在当然不是计较这个的时候，徐子枫心里想着李三踢第五脚的那个点，念了时间倒退。

　　画面急转，李三第五脚踢来，徐子枫蓄劲闪过，当李三踢第六脚的时候，徐子枫猛地爆发出来，左边肩膀挡下李三这一脚，同时，右手抓住他的脚脖，用力一抖！

　　绝招，震颤！

　　李三以为徐子枫还会像先前那样等他力竭之时再出手，却不料他抢先出手了，让他措手不及，赶紧的，他要射出飞镖。

　　就在这时，赶紧身体一颤，似中电一般，无力射出飞镖，李三大惊，不等他再有任何反应，徐子枫抓住他的腿，将他当沙包一样使劲砸在地上。

　　砰砰砰砰……

　　一顿狂砸，徐子枫又断其手、折其腿，将李三废掉，那边龙坤和何源光已经是大惊失色，龙坤完全没有料到徐子枫会这么厉害，将李三都给打成死猪了。

　　何源光脸上也有了慌乱，一脚踹在龙坤背上，“都是你给老子带来的祸患，还不快上去拦住他！”何源光转身就往楼上跑，手机和枪都在楼上，只要龙坤能拦住他小一会儿，他就不会有事儿。

　　龙坤被迫冲了上来，徐子枫理都不理他，径直抓住李三往何源光砸去！

　　砰！

　　何源光被砸了个正着，倒在地上，他还不甘心，嘴里喊着救命，双手往上爬！

　　这时，龙坤冲到前面来了，徐子枫踢了龙坤一脚，这一脚踢的是脑袋，劲力很大，龙坤就像个木头桩子倒在地上不省人事。

　　徐子枫两步跨到前面，先给了他一拳，然后抓住他就往楼上拖，因为他听到了楼上有尖叫声，刚才与李三一番打斗，徐子枫感觉自己的明劲更加深厚了一些，即便抓着何源光，也是疾步如飞。

　　跑到楼上，见到一个一丝不挂的女人，正握着手机想要报警，徐子枫掏出枪就朝她脑袋砸去，女人两眼发白，晕了过去，徐子枫跑近一看，电话还没有打出去，心里暗自庆幸，将枪捡了起来。

　　何源光知道自己难了，却没有失去理智，他没有说什么威胁的话，反是说道：“大哥，这女人是《新红楼梦大传》里的演林黛玉的那一个，很不错，你想要就把她拿去！”

　　“一只破鞋罢了。”

　　“大哥你说，你想玩谁？只要你说出来，我就能帮你弄来。”何源光当真是能屈能伸，姿势放得很低，不过，他心里想的却是等糊弄过眼前难关，他安全之后，再找这人报仇，要玩死他。

　　“别白费心机了，我要的不是女人！”

　　“那你想要多少钱？五百万，我马上转给你！”

　　“少了。”

　　“一千万！”

　　“还是少了！”

　　“那两千万！”

　　徐子枫蹲下来，抓起他的头发，说道：“我要你的全部，你的兄弟会，你名下所有的公司、房产，以及你所有的存款！”

　　何源光一愣，眼睛里浮出狠光，硬气地说道：“兄弟，做人最好留一线，不要太贪了。”

　　“这句话，应该对你自己说。”

　　徐子枫抓住何源光的一根手指，直接折断，何源光条件反射想要大叫，徐子枫却将枪口塞在他的嘴里，何源光不敢再叫。

　　“我知道你是兄弟会的会长，你很硬气，所以，我没有想过这么轻易就让你答应！我有的是时间，我会先将你的手指，一根一根掰断，再将你的脚趾一根一根切断，然后呢，会把你全身的骨头，一块一块敲碎！如果你还不答应，我会将你的肉一片一片切下来，相信我，我的刀法很不错！”

　　徐子枫淡淡说来，何源光却是毛骨悚然，他不知道这个人究竟和他有什么仇，竟然要如此折磨于他，可他再也想不下去，他的第二根手指被掰断了，剧痛一波一波袭来……



　　第一百六十五章 曲线相救

　　何源光从小马仔发势，一步一步爬到兄弟会会长之位，然后又抱了一根大粗腿，将兄弟会势力一大再大，绝对是一个狠人，轻易不会屈服。

　　然而，见到十根手指都被折断，脚趾也啪啪啪断掉，一股股剧痛锥心刺骨，何源光再狠，也没了脾气，他打下的江山，挣到的钱，确实不能轻易交出去，因为徐子枫要的是全部，他一交出去，就会变得一无所有。

　　可是，要不交，他却会被活活虐死！

　　何源光不想死，他想到自己还有秘密武器，只要那个东西在，哪怕他就是变成一个乞丐，他也能东山再起，到时再找这个自称“修罗”的人报仇。

　　既然要暂时妥协，何源光便不想再受更多的伤，看到徐子枫踩碎他脚骨的时候，何源光急忙点头，嘴里含糊不清地说着话，徐子枫将枪移开，问道：“别告诉我你现在就受不了了。”

　　“你想的一切，我都可以告诉你。”

　　“这么配合，那就从转账开始吧！”

　　徐子枫要隐藏身份，自然不会让他转到自己的卡上，眼珠一转，给武东河打了电话，让他报了一个账号，虽然这样做有危险，但徐子枫自信能将武东河控制住。

　　何源光很利索地转了，然后，又在公司、房产等等的无偿转让合同上面签了字，仍然转到了武东河的名下，弄完这一切，何源光说道：“我所有的一切都给你了，你抓住我也没有用，放了我吧。”

　　“你确定所有的一切，都交出来了？”

　　徐子枫淡淡一问，何源光浑身一凛，说道：“你的账户你也看了，里面一分都没有，星光大厦，七套别墅也都转了出去，还打了电话让他们听武东河的，我还剩下什么？”

　　“证据！”

　　“什么证据，我听不明白！”

　　“你会明白的。”

　　徐子枫将何源光的骨头，一点一点踩碎，何源光惊慌无比，他知道这人要的就是他的东山再起的秘密武器，控制那个一把手的证据，这真的是他的命根子，要是交出去就完了，永远翻不了身，这样还不如去死，可问题是，他想死都死不了。

　　每一秒钟对何源光来说，都是地狱！

　　徐子枫就那么冷着一张脸，摧残着何源光的意志，何源光又在狂点头了，徐子枫将枪移开，“你有什么要说的？赶紧说完，我好继续！”

　　“你杀了我，给我个痛快！”

　　“这么好的事情，我怎么可能答应你？”

　　徐子枫出手间隔的时间越来越长，可何源光得到的痛苦，却十倍、百倍的增加，何源光昏迷了，又被痛醒过来，来回好几次，等何源光再次醒来，看到徐子枫拿着一把刀，从他身上割下了一块肉，何源光真的崩溃了。

　　“我说，我说……”

　　何源光的声音里都充满了痛苦，徐子枫将枪移开，何源光赶紧说了个地方，就在这幢别墅里，徐子枫在暗格里找出一个小本子，一块U盘，查看过后，徐子枫心中笑了。

　　这才是徐子枫今晚真正的目的！

　　里面不仅有岷东那位的把柄，还有很多官员的把柄，以及一些富豪的隐私！

　　东西到手，徐子枫准备闪人，只是还需要清理一下，他走下去将龙坤和李三都拖上来，弄醒龙坤，冷道：“你想不想活？”

　　龙坤算盘落空之后，心里就满是恐惧，此刻见还有希望活下去，当然点头不已，徐子枫一指何源光等人，“他们死，你活！”

　　“这……”

　　龙坤看着何源光有些犹豫，徐子枫一声冷哼，龙坤身子一颤，脸色狠了起来，何源光再狠，此刻也只是一个废人，龙坤找了把水果刀，下死手了。

　　接下来，龙坤又将尸体都搬到车子里面，再把现场清理干净，开车离开一品堂，一个小时后，开到了较偏的盘山公路上，下面是深深的悬崖。

　　龙坤预感到不对劲，说道：“修罗大人，到这里来做什么？”

　　“你说呢？”

　　“你想杀我灭口吗？你要杀我，我就拉着你一起死！”

　　“好啊！”

　　徐子枫一脚踢飞车门，拽着何源光的尸体往外一滚，在滚出去的时候，帮龙坤偏了一下方向盘，加大了油门，车子失控撞向围栏，不等龙坤将车子停下，他便随着车子滚落悬崖。

　　随后，徐子枫将何源光的尸体深埋在另外一个隐秘地方，之所以这样做，是防止有人想来个死无对证；接着用龙坤的电话交待了武东河一些事情，让他将兄弟会控制在手中，再换卡给丁二狗打了电话，让他找武东河要一笔钱，发展势力，与兄弟会成为敌对状态！

　　做完这些，徐子枫隐藏身迹，赶回岷东，虽然今晚的事有心人查起来，会沿着丝许蛛丝马迹查到他的身上，但他自有办法摆脱，现在他要做的，就是加快势力的扩张，否则会死得更快。

　　星光大厦，武东河拿着电话，完全不敢相信刚才所听到的话，何源光竟然死了，他卡上竟然有一大笔钱，星光大厦也是他的。

　　有那么一刻，武东河真的想甩手不干，用最快的速度出国，有那么多钱，他想怎么逍遥就怎么逍遥，正想得爽时，脑海里突然蹦出了一个黑色身影在人群里大杀四方，立马的心里一凉，冲动慢慢消失了，何源光那么牛都被干掉了，他又怎么会是修罗的对手？

　　到时人没有跑掉，反而被修罗抓到，那就死无葬身之地，武东河打消了这个心思，继而想到跟着修罗混的好处，有钱有女人不说，还能手握大权，说不定比何源光混得更好。

　　这么一想，武东河定了下来，他要应付警察可能的询问，毕竟表面上得益最大的是他，何源光凭什么将那些公司都转给他呢？另外，武东河还要接过何源光的人脉，最重要的是和那位拉上关系，他相信那位有用得着他的地方。

　　多事之夜，终于过了，但很多事情才刚刚开始！

　　第二天，岷东市委书记包清建，神采奕奕地走进豪华办公室，此刻他已经知道了昨晚星光大厦发生的事，心里也奇怪是谁对兄弟会下手，不过他也没有多想，他想得更多的是去华青市后该怎么做，之前给方治强布下的死局长，也让他破了，如今还爬到黄海市市长位置，这让他很不爽。

　　“方治强，你以为你就赢了吗？那个位置，一不小心就会要人命！”包清建琢磨起来，要是在华青市弄点方治强的材料，等方治强在黄海市那边陷入危局时递出去，方治强的日子肯定不好过。

　　想到弄材料，包清建立马就想到了何源光，只要何源光控制了华青市的地下势力，再加上兄弟会原有的势力，就能给他提供更多的资金，让他打通往上面爬的路。

　　赶紧的，包清建拿出私人电话，打通了何源光的电话，让他意外的是，何源光的电话竟然关机，包清建奇怪地说道：“他在玩什么？”

　　正在这时，秘书拿了一个信封进来，包清建拆开一看，脸色大变，赶紧让秘书出去，信封里面只是几张照片，几叶纸，可这照片和纸，却能让他去不了华青市，当不了市委书记，再想得更严重一点，他的仕途会就此玩完，说不定还要到监狱里去。

　　“是何源光吗？”

　　包清建第一个想到的还是何源光，这些证据只有何源光才能弄到，可他又感觉这里面有问题，他现在与何源光是合则两利，他没有必要这样要挟他才是。

　　接着，包清建看到一张照片背后有一串电话号码，思量再三，包清建打了过去，冷道：“你是谁？你想做什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是你还想不想当官？”

　　“你要什么？”

　　“知道华青市的沈氏集团吗？沈氏集团这阵子出了点问题，包书记不介意帮帮忙吧？”

　　“你……”

　　“三天时间，我要看到成效！相信我，我手里掌握的证据，足够你死上十次！”

　　说完，徐子枫挂了电话，包清建失魂落魄地坐在豪华转椅上，好一阵才回过神来，心里琢磨起来，“沈氏集团，我没有得罪沈氏集团啊，这人到底是谁？”

　　包清建想不明白，却知道必须要出手帮沈氏集团，不然他就死翘翘了，他赶紧让秘书去搜集关于沈氏集团的资料，秘书速度非常快，两个小时就把资料弄了上来，包清建一看，立马便知道有人暗中出手针对沈氏集团，并且能量还不小，不然以方治强的手段，不可能无动于衷。

　　说真心话，包清建不想去趟浑水，可他不得不趟，让秘书给一些房地产老总，以及银行负责人打了电话，约他们吃中午饭。

　　此刻，徐子枫已经是在回华青市的路上，他这一招玩的就是曲线救国，要是叶靖生将包清建的动作也给阻击了，他还有一条曲线，羊城市委书记，若叶靖生的能量非常大，将这条曲线也给干掉，徐子枫便准备找更多的曲线，这个社会，屁股不干净的官，多得很，他倒要看看叶靖生能干掉多少条曲线！



　　第一百六十六章 似水御姐

　　徐子枫回到了华青市，沈氏集团的危机虽然解了，可他没有松懈，他的危机还大得很，他见了唐时运一面，让唐时运将那些供货商的货源给挖出来，虽然这些人是被逼的，但徐子枫不想再和这些人合作，他要从货源上控制，以免以后再次出现类似情况。

　　另外，他还让唐时运派人打探京城的情况，他现在对京城的势力分布，完全是两眼一抹黑，虽然这些人也不可能打探到多么隐秘的情况，可他的要求也不高，知道表面大概就行，比如和叶家不对付的有哪些势力，比如叶家的主要势力在什么方面……

　　叶靖生已向他出招，他不还击怎么行？

　　敌人的敌人就是朋友，虽说“曲线”应对叶靖生已经足够，但徐子枫一直认为，最好的防守，就是进攻，他没有叶靖生那种豪门身份，可以轻而易举就压得那些供货商、银行不敢动，却可以交好叶靖生的敌人来阻击他，此外，徐子枫还有他自己的进攻方式！

　　傍晚时分，徐子枫接到了沈小暄的电话，却是关于舞林大会的。

　　因为徐子枫的交待，舞林大会现在根本继续不下去，先是用那个死胖子来拖住舞林大会，必须要将事情查清楚，舞林大会好不容易花钱、拖关系解决掉，可其他方面又出了问题，什么工商啊、消防啊，电力之类的，一个个找上门。

　　这个时候，舞林大会的主办方才明白，那个评委踢到的不是一般的铁板，如果再这样继续下去，舞林大会别想开下去，投入的资金就会打水漂。

　　然后，他们准备低头，找徐子枫商量这件事，可他们又联系不上徐子枫，最后转了很多弯，才找到了柳雪现在的经纪人舒雅彤。

　　听完沈小暄的话，徐子枫说道：“我只有一个要求，必须要当面道歉！剩下的要求，你们看着提，只要对柳雪有好处就行！”

　　“等的就是你这句话。”

　　“还有事吗？”

　　“蓝鸟会所的老板要找你这个新的合伙人，他们让你去一趟。”

　　“哦。”

　　徐子枫一拍脑袋，事情太多，麻烦太多，还真是忘了这么一回事儿，徐子枫想到正好有空，说道：“行，告诉他们，我马上就去。”

　　“那你自己去吧，小女子还要做大事，就不陪大爷您去潇洒了！”

　　“潇洒？”

　　“到时你就知道了。”

　　沈小暄挂了电话，徐子枫有几分奇怪，却也没有多想，打车往蓝鸟会所赶去，不一会儿就到了蓝鸟会所，外面的保安看着从出租车走下来的徐子枫，本是有几分不屑，可就在这时，里面走出来一个人，保安猛地站直，喊道：“鹏少。”

　　上官鹏看也没看他，走到徐子枫面前，老远就伸出手，笑道：“徐少，见你一面可真不容易。”

　　“事儿太多，实在不好意思。”

　　“明白，做大事的人嘛！”

　　上官鹏笑意浓浓，接着自报了姓名，徐子枫听到“上官”这个姓，不由想起了上官静，心想也不知这个上官鹏与上官静有没有关系，那个保安看到这一幕，心里虚得很，鹏少亲自出来接人，这人身份应该很不简单，暗自庆幸还没有说出什么得罪人的话，要不然饭碗就不保了。

　　徐子枫被带进了一个古香古色的雅间里，里面端坐着一个女人，一身恰到好处的旗袍，将她窈窕身材完美地衬托出来，旗袍上面有着些许兰花，与她那张精致、恬静的脸，极为相宜，真的是好一个古典女子，让见过不少美女的徐子枫，也是眼前一亮，同时明白了沈小暄所说的“潇洒”。

　　“徐少，这是御姐。”

　　“呃。”

　　徐子枫有点愕然，这女人不是御姐啊，货真价实的淑女范儿，绝对不是沈小暄那个假淑女可以相比的，为什么叫御姐呢？御姐似知道徐子枫心中所想，起身走到徐子枫面前，伸出纤纤素手，恬雅地说道：“薛御，见过徐少，徐少上次救人的场面，真的很感人！”

　　“薛御！原来这样！”

　　徐子枫忙伸手握住，薛御的手真是柔弱无骨，握着就像握了一捧清水一样，感觉非常舒服，徐子枫没有握着不放，轻轻一握，便松了手，笑道：“御姐太给我面子，叫我一声徐子枫就行！”

　　薛御眼睛亮了一下，她当然知道自己的优势，很多人第一次握她的手，都会失神握好些时候，而这个徐子枫却没有丝毫留恋，她脑海里闪过方芸的身影，想着是不是因为她的原因，心里不由多了些好感。

　　“请坐。”

　　三人围着一张竹桌坐了下来，薛御倒了三杯茶，说道：“这是刚泡的，上品碧螺春。”

　　徐子枫还真有些口渴，端起来一口饮尽，薛御又是一愣，上官鹏笑道：“徐少，要是别人知道你这么喝御姐泡的茶，只怕会恨得你牙痒！”

　　“我是个粗人，玩不来高雅，让御姐见笑了。”

　　“徐少是真性情。”

　　薛御品了一口茶，动作优雅、自然，看着就是一种享受，放下茶杯，薛御说道：“我喜欢和真性情的人打交道，徐少也知道今天见面的目的，那我们就打开天窗说亮话。”

　　“行。”

　　“蓝鸟会所，我有百分之五十的股份，鹏少有百分之三十，剩下的百分之二十，几今易手，到了徐少手上，徐少怎么处理这百分之二十的股份？”

　　“御姐有什么建议？”

　　“我建议徐少将股份卖了，我和鹏少愿意出一亿购买。”

　　“一亿？”

　　徐子枫咀嚼着，薛御静静地说道：“徐少若是觉得低了，我们还可以再谈！”

　　“那如果我不想卖呢？”

　　“说实话，我很担心，这百分之二十的股份给我们带来的麻烦可不少！”

　　“这样啊！”

　　徐子枫想了起来，薛御能知道自己得了蓝鸟会所百分之二十的股份，那必然就知道自己也拿下了万年寺的超跑俱乐部，就那晚的态势来看，超跑俱乐部就算做不到比以前好，却也不会比以前差，那么，超跑俱乐部肯定能给蓝鸟会所带来不少生意，最重要的是人脉。

　　再加上沈氏集团，以及与郑安伟、方治强他们关系，可谓是好处多多！

　　但薛御面对这样的好处，却是要拒绝，要将他排除在外！

　　为什么呢？

　　“这些他们都不管，莫非是得到了什么消息？是知道方治强会调离，包清建要来华青市，还是说叶靖生打压沈氏集团，他们得到了消息？更甚至是知道我的大敌？”

　　徐子枫觉得最后一种可能为零，真要知道了，他们避都来不及，怎么可能还坐在这里喝茶，而前面两种可能，徐子枫感觉都有。

　　心中理清了脉络，徐子枫笑道：“我还是觉得，不卖好！”

　　“徐少再想一想，价格好商量，我们实在是怕麻烦！”

　　“如果没有麻烦呢？”

　　薛御一笑，上官鹏在旁边说道：“徐少的沈氏集团，现在周转很不灵吧？”

　　听这话，徐子枫知道自己猜对了，正要告知他们不用怕，心里忽地一动，笑道：“御姐，鹏少，要不这样，我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌沈氏集团安然无恙，还能发展得更大！”

　　“我听说，方书记要高升了。”

　　“那你们赌不赌？”

　　薛御秀眉一蹙，她说的话，意思再明显不过，指出他的麻烦远不是沈氏集团那么简单，可徐子枫还是一副自信无比的样子，薛御心中好感顿失，收了笑容，说道：“徐少想怎么赌？”

　　“就赌这百分之二十的股份！我输了，百分之二十的股份，无偿送给你们！不过，我要赢了，你们得一人给我百分之十的股份！”

　　薛御和上官鹏脸色都凝重起来，没想到徐子枫会来这么一手，再想到徐子枫手中的百分之二十股份就是赌来的，便释然了，两人思量着，这可不是小赌，以蓝鸟会所的发展势头，股份的价值会越来越高，要不了几年百分之二十的股份就能达到好几亿。

　　赌不赌，真的是个难题！

　　输了的话，他们损失掉一大笔钱不说，薛御手中的股份会降到百分之四十，而徐子枫的会增加到百分之四十，两人股份一样多，那时候就有得争了。

　　可要赢了，利益一样很大，薛御要增加百分之十的股份，那就达到百分之六十，有着绝对的控股权，而赢得的钱，还可以用于蓝鸟会所的再次发展，而那些麻烦也不会落到他们的头上。

　　思量再三，薛御说道：“徐少，这是个大事，我们不能立马给出答案，容我们先考虑考虑！”

　　“行！不过，明天我就要得到答复！过了明天，这百分之二十的股份，可就在蓝鸟会所落地生根了。”徐子枫站了起来，“谢谢御姐的茶，很好喝。”

　　说完，徐子枫干脆走人，不带着一丝烦恼！

　　薛御看着徐子枫的背影，无奈地笑了笑，“怎么就遇到这样一个人，完全不按常理出牌！”

　　“那御姐，我们赌不赌？”



　　第一百六十七章 神秘包裹

　　从蓝鸟会所出来，徐子枫回了一趟家，别墅已经装修好了，可陈雪容和张婶、春泥并没有搬过去，她们觉得那里太空了，感觉不对劲，还住在沈小暄找的那个房子里。

　　看到儿子回来，陈雪容非常高兴，赶紧张罗饭菜，陈雪容让儿子去休息，等着吃饭就行，可徐子枫却帮着母亲一起做饭，陪着母亲聊天，徐子枫知道他很忙，以后的时间会越来越少，甚至有生命危险，因此他是抓紧时间让母亲更开心、快乐。

　　徐子枫说着老爸出去做事时，陈雪容说道：“你爸是做大事的人，要不是当年我将他留下，他也不至于受这么多年的苦。”

　　“妈，你怎么和老爸走在一起的？”徐子枫对于这个问题，还是很好奇，老爸那个充满杀戮的世界，与老妈想普普通通过一辈子的世界，真的是两码事儿。

　　“你爷爷死得早，你奶奶重病那年，你爸还在外面，我一直照顾你奶奶，你爸在奶奶快要死的前几天赶了回来，让你爸娶我，你爸是个孝子，便和我结了婚，没过两天，你奶奶就走了，死的时候脸上满是笑容。”

　　“妈，你是不是很喜欢我爸？”

　　“翅膀硬了，敢逗你老娘来。”陈雪容叹了一口气，“说实在话，很多时候我都在想，要不是我拖累你爸，你爸现在肯定过得很好。”

　　“妈，我看得出来，爸和你在一起，过得很快乐。”

　　“你爸是好人。”

　　陈雪容脸上浮起了笑容，也不知想到了什么，徐子枫看着，暗下决心，绝不能让别人毁了他的家庭，不能让妈妈伤心，一家人要快快乐乐的。

　　很快，饭菜摆上了桌子，吃饭的时候，陈雪容说道：“儿子，你看看能不能找点事给我做，这样闲下去，我都快闲出毛病来了。”

　　张婶也附和着说道：“对，要找点事做，我们也不能光花钱不做事，我大的事做不了，可扫地、做清洁还是可以的。”

　　徐子枫想了一下，说道：“妈，张婶，你们先休息着，这事儿我来办，有眉目了我告诉你们。”徐子枫应了下来，准备等沈氏集团的危机完全过去后，让母亲去沈氏集团当会计，张婶就去当卫生清洁部门的小主管，不过，徐子枫还在考虑她们的安全问题。

　　吃完饭后，春泥将徐子枫拉进她的房间里，低声说道：“哥哥，今天我收到了一个神秘包裹。”

　　“神秘包裹？”

　　徐子枫浑身一凛，条件反射地想到杀手、仇敌之类的事，忙说道：“春泥，包裹呢？你拆开没有？”

　　“拆开了，里面是一本书。”

　　春泥说着将书递了过来，徐子枫一看，却是商业方面的书，和书店里面那些大同小异的内容不一样，这本书里面讲的全是一个又一个的商战实例，分析得非常全面，从各个角度来分析，这样做会得到什么样的效果，那样做又会怎样，就像庖丁解牛一般，将每一个细节都呈现出来。

　　虽然说得很详细，可徐子枫对这些东西实在不感冒，翻了几下，还给春泥，想了半天也不想出个所以然来，不知道是谁将书寄给春泥的。

　　半晌后，徐子枫说道：“春泥，这书你看着，感觉怎样？”

　　“很有意思。”

　　“既然你觉得有意思，就好好看一看。不过，春泥，下一次要是再收到神秘包裹，你先别忙着拆，给我打电话，知道吗？”

　　“恩，我记住了。”

　　“那你继续看，我还事，先走了。”

　　徐子枫告辞闪人，陈雪容又是好一番叮嘱，徐子枫往医院赶去，这阵子事太多，他都没时间去看锦瑟，没花多少时间，就到了华青市第一人民医院。

　　因为徐子枫的关系，锦瑟各方面的待遇都很好，这会儿正在做康复训练，一个漂亮的女护士正搀扶着锦瑟慢慢往前走。

　　锦瑟看到徐子枫，欣喜地喊道：“哥哥。”

　　“锦瑟，感觉怎样？”

　　“好多了，医生说这样下去，再有一两个月，我就能像正常人一样走路了。”

　　“那可太好了。”

　　徐子枫让护士走开，扶着锦瑟往前走，走了好一会儿，锦瑟利用拐杖站立着，面对着夕阳，霞光照着她的脸上，她鼻尖的那滴汗珠，有了别样意味。

　　锦瑟说道：“哥哥，我以为这一辈子，再也不会站起来！”

　　“锦瑟这么漂亮，老天爷可不会让你留下遗憾。”

　　“哥哥，是你给了我新生。”不等徐子枫说话，锦瑟又说道：“哥哥，我有一个梦想，你能再帮我实现吗？”

　　“你说。”

　　“我想当一名医生。”

　　“行。等你好了，我去给你找个医学院。”

　　“哥哥，我不想去学校，那样太慢了。”

　　徐子枫眉毛一扬，猜到了锦瑟的一些心思，和她哥郑占伟一样，想着帮他，徐子枫琢磨了一下，说道：“那我就给你找一个真正的名医。”

　　“谢谢哥哥。”

　　锦瑟满脸笑容，很甜很单纯。

　　天色都黑下来，徐子枫才离开医院，想到身上没有多少钱，郑占伟要将保安公司开起来，还需要一笔钱，便打电话问了沈小暄，哪里有地下赌场，随后将卡里剩下的三十几万取了出来，直奔赌场，这个赌场与兄弟会的那个赌场又不一样，完全是私人性质的，有点俱乐部的性质，徐子枫自然是去玩了诈金花。

　　利用时间倒退，赚了四百万后，徐子枫拎着钱回到了旧厂子里，旧厂子已经有施工队进入，不过都下班了，郑占伟正在进行负重训练。

　　徐子枫将钱给了郑占伟，然后将U盘插在笔记本上面，学习着那群猛人留下的东西，同时防备着杀手的袭击，以及仇敌可能的灭杀行动……

　　一夜无话。

　　次日九点过的时候，徐子枫接到薛御的电话，让他到蓝鸟会所去趟！

　　原来，经过一夜的思量，薛御和上官鹏都准备接下徐子枫的赌约，他们实在想不出来徐子枫能有什么办法解决掉沈氏集团的麻烦，那可是来自高位的强压，再加上方治强的离去，徐子枫的麻烦，只会多不会少，为了不让徐子枫的麻烦牵连到蓝鸟会所，他们决定赌一把！

　　徐子枫赶到蓝鸟会所，看着薛御递过来的合同，除了有昨天两人商谈的以外，薛御还提了一个要求，沈氏集团能不能活起来，必须限定在一个月内。

　　对此，徐子枫毫无异议，在合同上签下了自己的名字，按上了手印，上官鹏笑道：“徐少，我严重怀疑，你打这个赌，就是想把百分之二十的股份送给御姐，老实说，你是不是要追御姐。”

　　“御姐可看不上我这个粗人。”

　　“那可说不一定。”

　　徐子枫看着薛御，笑道：“御姐，你就不怕自己输了吗？”

　　薛御一笑，“其实，我还真宁愿自己输。”

　　“恩？”

　　徐子枫惊疑，心念几转，明白过来，如果他真的解决掉那些麻烦，那薛御他们担心的事，就不再是事，而且，凭他的影响力，蓝鸟会所将会发展得更快、更强。

　　“这古典淑女，还真不能小看啊。”

　　徐子枫心中念了一句，握手告别，两人送到大门之外，上官鹏问道：“御姐，我怎么有种跳进别人挖好的坑的感觉呢？”

　　“那就拭目以待吧。”

　　……

　　徐子枫离开蓝鸟会所不久，便接到郑安伟的电话，说可以去把无影人保出来了，徐子枫不由小吃了一惊，郑安伟之前说三天搞定，现在才过了一天，事情便办好了，郑安伟说根据杜真供述去查，确实是冤枉的，所以，程序快了许多。

　　但徐子枫明白，这多半是自己帮他带话，确定他能跟着方治强去黄海，郑安伟投桃报李的行为，要不然，以那些官员事后不认账，一直拖到骗不下去的能力，别说几天，几年能搞定都算好的了。

　　作为一个曾经很名气的飙车手，将来还要帮他做事的人，徐子枫并没有打出租车去接，他到超跑俱乐部去开了一辆豪车。

　　这几天徐子枫不在的日子里，又走了一些人，而那个大鬼仍然留了下来，徐子枫将一帮人召集起来，说道：“准备好接风宴，一会儿给你们一个惊喜！”

　　随后，徐子枫狂奔到青山监狱！

　　无影人走出监狱，仍然觉得像是在做梦，这人前两天才来找他，今天就将他保了出来，无影人惊叹这人的能量，对自己的决定，一点都不后悔。

　　深吸了几口新鲜的，自由的空气，无影人想到将自己送进监狱的仇人，说道：“徐少，给我一点时间，等我报完仇，这条命就是徐少的。”

　　“你现在要报仇，可不怎么容易。”

　　“他混得很好吗？”

　　“那倒不是。”

　　徐子枫将那晚与万年寺之间发生的事说了一遍，无影人听完愣了半晌，才放声狂笑起来，“想不到万年寺也有这么一天，徐少，谢谢你帮我报了这个仇。”

　　“真正的仇，还是你亲手去报，不过要先找到他。”

　　“徐少，我明白，你说，现在我要做什么？”

　　“你要不要休息一下？”

　　“不用，我想尽快恢复车技，在里面呆了这么久，生疏了。”

　　“既然这样，那就先恢复状态，然后帮我管理超跑俱乐部！”

　　无影人犯了难，扭捏了几下，说道：“徐少，我可以再去飙车，组织飙车，反正在和车有关的玩意儿，我都不惧，可这个管理，我实在做不来。”

　　听到这，徐子枫眉头紧锁了，“这下怎么办？”



　　第一百六十八章 越大越好

　　徐子枫很愁，他自己对商业方面，完全是两眼一抹黑，整不明白，这种商业人才，不像玩黑道的打打杀杀，会点拳脚功夫，够狠，能拼就行，玩经济那真的是门专业技术活，不是随便教两下就能培养出来的。

　　特别是他要的还是要厉害一点的，能将他现在所拥有的东西整合起来，能整出一个完全属于他的公司，能随着他势力的扩大，帮他把公司发展得更强，形成一股资本力量，给他帮助！

　　如此人才，真的很难找。

　　目前为止，他也就觉得安怡能做到，不过人家肯定是不会甩他的！

　　徐子枫找到无影人呢，倒没有要求他做到这一步，只望他将超跑俱乐部弄好就行，可是无影人对管理也不是太在行。

　　怎么办呢？

　　要去找猎头公司，挖一个人吗？

　　先不说能不能找到，就算能找到，这样的人可靠吗？

　　若是被他的敌人弄得反水，到时他真的是哭都哭不出来！

　　人才难找，可靠的人才更难找！

　　徐子枫正纠结的时候，无影人说道：“徐少，我倒是认识一个人，管理超跑俱乐部完全没有问题！”

　　“谁？”

　　“曹元！是我在监狱里面认识的，很牛，做过世界排名前十的外企在华夏地区的执行总裁，据说还能到总部，可是，最后被人坑了。”

　　徐子枫大喜，这样的人才，就算不能达到他的要求，度过眼前的局势，那是足够了，而且要是他再将这人从监狱里捞出来，可靠程度又高了不少，忙问道：“他现在在哪里？”

　　“三个月前他就出去了，走的时候留了个电话！”

　　听到曹元已经出来，徐子枫心里微微有些失望，却没有放弃，人才不容错过，赶紧把电话给了无影人，无影人一打曹元的电话，得到的却是停机的提示音。

　　“徐少，停机了。”

　　无影人也有些失望，这是他出来给徐子枫做的第一件事，要是没办漂亮那可就有点不好意思了，徐子枫让人往这个号码里充了话费，无影人继续打，连打两次都没有人接，无影人盯着徐子枫。

　　徐子枫说道：“再打！”

　　这一次，电话终于通，一个有气无力的声传了过来，“谁？”

　　“眼镜，是我，无影人。”

　　“你出来了？”

　　“当然，你在哪里？我找你有事！”

　　“我……”

　　“有什么难处吗？”

　　过了十多秒，那边才报了一个地址，徐子枫一听，颇有些意外，因为那地儿算得上是华青市的贫民窟，比他家以前那个破楼房都还要破！

　　“那么牛的人，就算坐过牢，怎么会混到那种地方呢？”

　　徐子枫带着疑问，驱车前往，当然是无影人开的车，虽然无影人很多年没有摸过车，但车神不愧是车神，不出五分钟，感觉就回来了，只不过离恢复到巅峰状态，还有好一段距离。

　　半个小时后，两人到了一片房子高高低低的区域，地面还是青石板，随处可见垃圾，泛着臭味，徐子枫两人走到尽头处的一间三层楼房，刚走到二楼，就看到一个胖大婶，使劲敲着一扇木门，用河东狮吼般的声音，“姓曹的，出来交房租，我知道你在里面！”

　　“胖婶，再缓两天吧。”

　　“我已经缓了两个月了，今天你要是再不交，就卷着铺盖滚蛋！真是的，一个大男人，有手有脚，不出去找事做，一天到晚呆在房间里，等死啊！”

　　听到姓曹的，徐子枫知道房间里就是他要找的人，上前说道：“胖婶，他欠你多少房租？”

　　“小伙子，你要替他还吗？”

　　“多少？”

　　“八百。”

　　徐子枫今天来接无影人，特意带了一部分现金，数了八张给胖婶，胖婶没有接，反是好心地说道：“小伙子，你是他什么人？我给你说，你可别被他骗了，他……”

　　“胖婶，放心吧。”

　　徐子枫将胖婶支走，无影人敲门，“眼镜，我来了，快开门。”

　　嘎吱——

　　木门打开，涌出一股刺鼻难闻的味道，徐子枫一眼扫去，昏暗的房间里，被子散乱地放着，劣质酒瓶东一个西一个，苍蝇嗡嗡飞个不停，简直是不堪入目，而眼前这个人，更是头发散乱，很油很脏，戴着一个满是划痕的眼镜，胡子拉碴，身上衬衣完全看不出本来颜色，满是污迹，这样子跟什么华夏地区的执行总裁完全靠不上边，倒是有些像路边的乞丐，兴许比乞丐还有几分不如。

　　徐子枫和无影人面面相觑，无影人说道：“眼镜，你怎么混到这种地步了？”

　　曹元没有回答，反是看向徐子枫，说道：“你想让我帮你做事？”

　　“不错。”

　　“付八百块的房租，远远不够！”

　　“那你要多少？”

　　“八千万！”

　　徐子枫一笑，“如果你有那份能力，别说八千万，给你八亿、八十亿又何妨！”

　　曹元眼睛猛地射出精光，犀利无比，仿佛睡狮睁开了眼！

　　“你说真的？”

　　“钱不是问题，但是，我要你的忠诚！而且，我还得先提醒你，给我做事，可能会有生命危险！”

　　“做什么事？”

　　“你的老本行！”

　　“那我也得先提醒你，我帮你做事，也会给你带来很多麻烦！”

　　“我不怕麻烦！”

　　开玩笑，有什么麻烦大得过那批仇敌的杀戮？曹元听到徐子枫语气里的自信，不再犹豫，说道：“在我人生的最低谷，要沦落到乞丐，甚至可能饿死的地步，你让我站起来，这命，这忠诚，给你又何妨！”

　　“好！”

　　徐子枫伸出手，握住他那只满是污迹的手，他知道曹元身上肯定有故事，但他没有去问，他要的就是曹元这个人才！

　　曹元笑了。

　　徐子枫先带着他们去清理一番，洗澡、理发、换衣服，两个小时后，曹元和无影人形象发生了翻天覆地的变化，无影人透着一股子精劲，曹元看起来像个书生，峥嵘内敛！

　　随后，三人到了超跑俱乐部！

　　徐子枫本打算将两人都介绍给大家，可曹元拒绝了，一来他不喜欢那种热闹场面，二来他不想这么快暴露，能减少一些不必要的麻烦总是好的。

　　徐子枫遂了他的心意，将无影人推了出去。

　　无影人一出，大鬼一帮人都震惊了，当年无影人的名头太响了，如今竟然重出江湖，大鬼欣喜之下，提出要和无影人玩一把，无影人答应下来，时间放在七天之后！

　　超跑俱乐部里，无影人与他们狂欢，徐子枫与曹元却坐在了办公室里，将他的产业，什么沈氏集团的股份、蓝鸟会所的股份，包括与薛御他们的打赌，徐子枫都一一说了出来。

　　曹元越听越心惊，毕竟一个高中生，白手起家拼出这么些产业，能做到的人很少，曹元听完，陷入了沉思，半小时后，曹元说道：“徐少，我想知道你的目标！”

　　“越大越好！”

　　“无论多么地大？”

　　“不错！”

　　曹元看着坚守执着的徐子枫，脸上浮出了笑意，换成以前那个执行总裁的他，他对于徐子枫的这句话，只有两个字——狂妄！

　　可此刻，他信了！

　　曹元说道：“说实话，我做不到徐少要的那一步，但是，我可以打下一个厚实的基础，让徐少越飞越高的基础！”

　　徐子枫眼睛大亮，他觉得自己找的人，找对了，此刻的他，最缺的就是基础！

　　曹元继续说道：“现在最重要的一件事，就是成立独属于徐少的公司，在华青市这块地盘上，大的蛋糕都被分配得差不多，要想吃到更多的蛋糕，就要重新洗牌！而现在就有一个契机！那些商家、公司认定沈氏集团垮掉，不给沈氏集团供货，但徐少能解决沈氏集团的麻烦，他们就将陷入麻烦之中，我们要做的就是给他更大的麻烦，然后将他们吃掉，在他们的基础上建立公司，将房地产的上游和下游都控制在手里，以此为点，扩散出去！”

　　徐子枫眼睛更亮了，他想对付那些供应商，就是想出一口气，而曹元却是要从中建出一个公司，这眼界确实不能比，曹元滔滔不绝地说着。

　　足足说了四十多分钟，曹元给徐子枫构建了一个庞大的蓝图，徐子枫听得是热血澎湃，都说商场如战场，他是第一次感觉到！

　　徐子枫站起来，认真地说道：“需要多少资金，尽管说，我会尽全力支持！”

　　“谢谢徐少的信任，曹元必不负徐少之恩！”曹元谦虚说来，又道：“如果我没有猜错，徐少还有一些见不得光的势力，对吗？”

　　“有一些，华青市的地下势力，在我手中！”

　　“那样我们要做的事就更多了，完全可以将华青市的娱乐业打造成母舰！这个娱乐业，可以承载很多东西！”

　　“给我计划。”

　　“徐少，我还有一个建议，得给见不得光的势力，披上一层衣服，保安公司是最常见的手段，另外，货运、运输、出租、加油站等等都可以考虑！”

　　徐子枫陷入了沉思，曹元说的很在理，只是黑的方面他不能让曹元插手，一来是保护他，不能让他牵涉其中；二来，给他的权利太大，也容易出问题！

　　“人才啊！”

　　徐子枫再次发出一声哀叹，这时，徐子枫接到一个电话，却是沈兴成打来的，说是那家一直供货的公司要做一笔大生意，只要沈氏集团先付出百分之六十的货款，他们就将沈氏集团所需材料全部供应齐全。

　　挂完电话，徐子枫与曹元一分说，曹元冷笑道：“这个公司肯定有问题！”



　　第一百六十九章 能吓唬京城叶家吗？

　　徐子枫也知道那个公司多半有问题，听曹元这么一说，就要让沈成兴拒绝，沈成兴也是这个意思，可曹元却说道：“不，答应他！”

　　“答应他？”

　　“不错，答应他，我们还正找不到吃掉他的机会，这就是一个机会！”曹元将他的计划一说，徐子枫笑了，让沈成兴答应他。

　　虽然沈成兴拥有和徐子枫一样的股份，但是，目前沈氏集团已经站在悬崖边上，能不能再一次转危为安，都要靠徐子枫，所以，即便沈成兴有着很大的疑问，还是同意下来。

　　沈成兴又说道：“徐少，还有一件事，天鸿国际下面的分公司，还在和我们接触，愿意向我们供应一些材料，并和我们合作开发一块地，不过，他们要求徐少亲自来谈！”

　　“明天我过来。”

　　徐子枫挂了电话，却觉得非常怪异，他才不信那个安怡总裁给他送来大馅饼，铁定有她的目的，只是他猜不透，而且自己还欠她一个人情。

　　“真不知道这个女强人在玩什么！”

　　徐子枫与曹元一说，曹元皱眉沉思数十分钟，说道：“她具体目的是什么，我也想不出来，不过，我感觉，她的手段，像是在投资！”

　　“投资？”

　　“她投资的不是沈氏集团，而是徐少！”

　　“投资我？”

　　“不出意外，是这样！”

　　徐子枫有点发愣，感觉这样的事很荒谬，又与曹元聊了一会儿，徐子枫让沈成兴从资金里挤出一亿，给曹元留下，然后闪了人。

　　看着那一亿，曹元心中百感交集，一亿可不是小数目，在这个社会，还能拥有这样的信任，实在是太难得了，曹元喃喃念道：“放心吧，我不会让你失望的！”

　　旋即，脑海里浮出一男一女的身影，曹元眼里满是恨意，“等着，那笔账我会好好找你们算的，还有这几个月的屈辱，都会百倍讨回来！”

　　收拾好心情，曹元着手准备超跑俱乐部重新开业的事情，这是他开山之作，也是为徐子枫做的第一件事情，他要尽量做到完美！

　　无影人回归的消息，从这一刻，慢慢向外传播开来。

　　徐子枫在回厂子的路上，想到曹元给那个另有企图的公司所挖的坑，露出了笑容，“管你是什么牛鬼蛇神，全都给埋了。”

　　念完后，徐子枫给唐时运去了个电话，让他派人盯好那个新开的公司，一定要把他们的进货渠道弄得明明白白、清清楚楚。

　　商业方面有人帮忙做事，丁二狗和武东河那边目前也不会出什么大事儿，包清建来华青市也不会给他带来什么大麻烦，徐子枫暂时能缓一口气，他准备利用这段时间，好好将自身实力提升一下，毕竟小命才是最重要的！

　　然而，徐子枫回到厂子时，却看到门口站了个一身火红的女人，窈窕身材、深深沟壑，更助长这股火红，似要烧到人的心窝里一样。

　　这女人，正是国安那个周晴！

　　对于周晴能找到这里来，徐子枫颇有些意外，不过再想一想国安是做什么的，也就释然下来，周晴上前，面色不善地说道：“你回来怎么不说一声？”

　　徐子枫对这种命令式的语气，很不感冒，冷冷答道：“凭什么？”

　　“你还想不想知道金城为什么接近方芸？”

　　“我最讨厌别人威胁我！”

　　徐子枫直接从她身边走过，周晴一跺脚，伸手便去抓，就在要抓住肩膀的刹那，徐子枫反手抓住她手腕，一把将她扔了出去。

　　周晴想在空中翻身，好平平落在地上，却根本翻不了身，重重落在了地上，周晴眼睛里惊讶阵阵，她与徐子枫是交过手的，上一次明明不如她，可短短几天过去，居然厉害了这么多，周晴感觉和张崇林队长有得一拼！

　　徐子枫像拍了一只苍蝇般，拍拍手，走进了厂子里，周晴看着他的背影，很是不爽，觉得他脾气太大，可想到自己的任务，周晴压下心里的不痛快，跟着走了进去。

　　“你跟进来做什么？”

　　“金城接近方芸，是想追到方芸，从而接近方家，好获取我们国家的一些情报！”

　　“知道了，你可以走了。”

　　“这就完了吗？”

　　“那你还想怎样？”

　　“你说过，只要我告诉你情报，你就告诉我为什么你会提前知道的！”

　　“个人秘密，无可奉告。”

　　“你……”

　　听到这相似的话，周晴气得够呛，可现在她又打不过，用国安身份压他也没用，周晴再次忍下，继续说道：“我们根据金城的招供，知道他的上线是一个外号叫佛爷的人，我们本想顺藤摸瓜将他抓住，谁知道他逃脱了。”

　　“然后呢？”

　　“然后想请你帮忙，将佛爷抓住，他手里有很重要的情报，可能会威胁到我们国家安全！”

　　“我只是个高中生，没那个本事！”

　　“你怎么能这样？这是你的国家，你是华夏人，为国家做事，理所应当！”

　　徐子枫笑了笑，淡淡地说道：“那我遭受不公的时候，国家在哪里？当我要被别人杀死的时候，国家又在哪里？不要用国家的名义来压我！”

　　其实，徐子枫还想问，这个国家到底是谁的国家？是那些权贵的，是那个仇敌的吗？

　　周晴听出徐子枫语气中的恨意，好奇地问道：“你身上发生了什么事？”

　　“国安不是想查就能查吗？”

　　“我不和你吵了，只要你帮忙，我们可以答应你一个条件。”

　　“无论什么条件？”

　　“能力范围之内，比如我们可以给你安排一个国安的身份，到时你遭遇不公的时候，就可以拿出来得瑟得瑟，还能吓唬一些人。”

　　“能吓唬到京城叶家吗？”

　　“你……”

　　周晴再次无语，叶家是什么样的存在？叶家老爷子是打江山的那批人，京城叶家在国内算得上顶级豪门，一个国安身份去吓唬人家，那不是找死吗？

　　徐子枫笑道：“不能吓唬着，又有什么用？再说，你们给我一个国安的身份，不就是想套一根锁链在我的脖子上吗？需要的时候就扯扯绳子，又不费神，也不费钱！”

　　“那你有什么条件？”

　　“我没有……”徐子枫说到这里，突然顿住了，说道：“如果你们能让我进入京城大学，我倒是可以帮一帮忙！”

　　虽然徐子枫对自己的高考成绩很有信心，但他还是想加个保险，方芸会在京城大学，那他就一定要在京城大学，与她相遇！

　　周晴用奇怪的眼神看着徐子枫，说道：“这件事情可不小，我们……”

　　“别吊胃口了，这件事对你们国安来说，完全是小意思！再说，你们可以去查一查，我的高考成绩，也够上京城大学了。”

　　“那你还提？”

　　“不答应就算了，你可以走了，我还有事要忙！”

　　徐子枫直接进入里屋，关上房门看起了视频，周晴见如此只好离去，回到他们的落脚点，周晴向张崇林报告了这件事，张崇林听完，大笑道：“日本有一个间谍就以京城大学留学生的身份在京城活动，他的要求，我们百分百要答应！不过，这小子有点滑头，得想办法将他笼络住！”

　　“张队，他说有人杀他是怎么回事儿？”

　　“这件事我也不清楚，先不管那么多，抓到佛爷重要，绝不能让他将情报带回去！”

　　周晴点头正要离去，却想起一件重要的事，说道：“还有一件事，他的功夫变得好厉害，我完全不是他的对手，只怕和张队有得一拼。”

　　张崇林眼睛一眯，“看来真不是一般人，等一起出任务的时候，我探一探！”说完，一群人全力追踪着佛爷的行踪。

　　同一段时间，坐落在某处山上的大院里，还是那棵百年老树下，那张棋盘旁！

　　“爸，七杀、破军将第一批人马都斩杀干净，然后带人逃到了国外，贪狼也有动作！”

　　“天涯海角，杀！”

　　“七杀之子，还在国内，与叶家小辈叶靖生起了冲突，方家孙女与其断了联系，他入股的公司都出现了麻烦……”

　　“促成叶家与方家的联姻，绝其旁路！这个七杀之子，一定要斩草除根！七杀以为逃到国外，他的儿子就会安然无恙吗？他犯下的罪，放在古代，诛九族都绰绰有余！”

　　老头子一身杀气！

　　……

　　央行大楼下面，一辆劳斯莱斯豪华跑车，一个男人从车上走下来，捧着一大束鲜花，到了央行行政办公那一楼，沿途引来众多女生的惊艳目光。

　　“他又来了，肯定是送给方芸的，都连续送了十多天的鲜花了！”

　　“要是送给我就好了，人长得帅，又有钱，真正的高富帅啊。”

　　“他可不是高富帅那么简单，我打听到，他是京城叶家的人，真正的豪门公子哥！”

　　“天啊，来头这么大啊，方芸真是太幸运了。”

　　……

　　叶靖生听着议论声，脸上笑容愈加自信，他天天这样做，可不仅仅是送花，让美人感动那么简单，他这是要造出一种声音，方芸是他的女人，别人不能碰！

　　很快，叶靖生走到方芸面前，将鲜花递过去，说道：“这些深红色的蔷薇，每一朵都是我亲自去摘的，芸芸，你喜欢吗？”

　　叶靖生将深红色几个字咬得很重，因为在花语上，深红色蔷薇的代表着“只想与你在一起”。

　　方芸淡淡说道：“你这是送给我的吗？”

　　“当然。”

　　方芸接了过来，叶靖生脸上笑容无比灿烂，正想邀请方芸共进晚餐，方芸说道：“既然送给我，那就属于我的，对吗？”

　　“对。”

　　“那我怎么处理它，你都没意见吧？”

　　叶靖生一愣，预感不妙，却还是做出一副大度的样子，说道：“当然没意见。”

　　“很好。”

　　方芸拔了一个号码，说道：“是快递公司吗？我这里有一件非常重要的东西，一天之内就要送到华青市，你们能做到吗？多少钱都行！”



　　第一百七十章 给你解闷

　　叶靖生豪门出生，对一些事，一些人，见得多，看得广，不是个简单的人，可他更不是个心胸宽阔的人，看到方芸的做法，叶靖生笑不出来！

　　他送给方芸深红色蔷薇，借以表达想和方芸在一起的意思！

　　可方芸直接快递到华青市，这东西到了华青市，除了送给那个徐子枫，还可能有别人吗？

　　当然不会。

　　方芸这种直接、干脆的做法，让叶靖生觉得，方芸是在打他的脸，狠狠的一耳光，痛得很！

　　叶靖生恨恨盯着方芸，方芸视若不见，有条不紊、不慌不乱地将鲜花打了包，送给了快递人员，然后问着叶靖生，“你还有事吗？”

　　“你送他花，他能承受得起吗？”

　　“当然！”

　　“别那么自信！”叶靖生想到手下的报告，沈成兴已经答应那边签合同的消息，脸上浮出异样的笑容，“等着吧，我会让他一无所有！”

　　“我选的男人，你如何能做得到？”

　　方芸淡淡说来，语气里是绝对的信任，叶靖生眉头紧皱，“男人”两字深深刺激了他，叶靖生再是喜笑不形于色，此刻也做不到了，他冷笑着说道：“那就等着瞧吧！”

　　叶靖生转身便走，走了两步，又回头说道：“对了，我明天送你红玫瑰怎样？”

　　“如果你把买花的钱，用来支助山区贫困孩子上学，我对你还可能有一些好感！”方芸说了一句，不再甩他，往其他部门走去了。

　　叶靖生脸色阴沉，他听得出方芸说这句话是在讽刺他是一个纨绔，更是在说她和他不是一条道的，叶靖生握了一下拳，“我倒要看看，你怎么逃得出我的手掌心。”

　　还在楼里，叶靖生就给手下去了电话，让他们加快行动，他要看到徐子枫倾家荡产，一文不值，最好是沦落成乞丐模样，反正徐子枫越惨，就越能证明方芸的眼光有问题，而他叶靖生，才是真正适合她的。

　　琢磨了一下，叶靖生觉得光是倾家荡产还不够，还得让徐子枫声名狼藉才行，叶靖生想到前段时间网上流传的徐子枫与柳雪的视频，还有刚才方芸说的话，叶靖生开心地笑了，“我就不信你方芸看到那些画面，心里会一点疙瘩都没有，一个不够，我就给你弄两个、三个，要多少有多少。”

　　电话再一次拔了出去。

　　华青市。

　　深红色的蔷薇送到徐子枫手里时，已经是第二天了。

　　这段时间联系不上方芸，方芸现在怎样了，有没有受到委屈之类，他通通不知道，虽然他表面上看不出来什么，该做事的做事，该训练的训练，可他内心深处一直想念着，只是他知道要将这份想念化成现实，要真正将她拥在怀，不惧风雨，需要他现在的努力！

　　所以，当徐子枫看到那熟悉的字迹，心里的那份惊喜，犹如一夜之间百花开放！

　　就在这时，一根黑洞洞的枪管出现在他面前，眼前这个快递员打扮的人冷冷说道：“不要反抗，不然一枪毙了你！”

　　“我讨厌别人找我麻烦，特别是在我想她的时候！”

　　“小子，你已经没有讨厌的资格，现在你小命都捏在我的手中，我只要轻轻一扣扳机，你就死定了！跟我回去，等你老爸来救你吧！”

　　“那你朝我开枪啊！”

　　徐子枫根本不惧这个人，他胸口有较厚的铁甲，一枪还崩不死他，他闪电般出手，这人脸色一变，反应也超快，直接开了枪，徐子枫身受大震，可与此同时，徐子枫抓住了他的手臂，明劲全部用上，径直将他的手骨给捏得粉碎，将枪抢过。

　　正当徐子枫要还他一枪，将他给打得半死的时候，徐子枫单手抓住的包裹，忽然爆炸开来，轰隆巨响，炸弹威力相当大，徐子枫直接被炸飞上天，而送包裹的人则给炸成血肉碎块！

　　在炸弹爆炸的那一刻，徐子枫直觉不对劲，明劲全部涌发出来，仍是给炸了个五脏六腑通通移位，口中狂喷鲜血！

　　不过，因为铁背心之类的装备，加上明劲起了一定作用，徐子枫没有被当场炸死，还能动弹分毫，可是，徐子枫没有动，就那么躺着，睁着眼，看着那深红色的蔷薇碎花瓣，从空中飘飘扬扬地落下来，带着鲜血！

　　好是凄美！

　　徐子枫看得如痴如醉！

　　字是方芸写的！

　　花是方芸送的！

　　剧痛涌身，徐子枫却从未想过这是方芸下的手！

　　回想整个过程，徐子枫猜测不是他的仇敌派的，因为这手笔太小了，不符合人家那种大身份；叶靖生倒也有可能，不过，徐子枫也将他排除，一来叶靖生根本不将自己放在眼里，二来他对沈氏集团的围攻，已到了最关键的时刻，这样让自己死了，不满足人家那种猫玩老鼠的心志。

　　如此一来，就只有杀手组织了！

　　徐子枫给了自己一个严重的警告，任何时候，都不能大意，他没有大意的资格，若是两次时间倒退都用完，他今天再遇到这事，便死得不能再死。

　　同时，徐子枫心中杀机狂涌，这些杀手竟然敢利用他的女人来杀他，罪不可赦！

　　花瓣落尽，一个相貌比他更普通，放在人群里连路人甲都算不上的人，出现在了徐子枫面前，一句话也没说，掏出一把枪，砰砰砰地将子弹狂射在徐子枫身上，然后枪口对准徐子枫的脑袋，“这小子也没什么了不起嘛，组织上竟然还让我出手！真是用大材小用！”

　　“杀手？”

　　徐子枫开口说话了。

　　“咦，你还没死，你说我现在是杀你好呢？还是不杀你好呢？”

　　“你怎么能杀得了我？”

　　徐子枫确定了这人的身份，淡淡一笑，在这人扣动扳机的时候，心里念了时间倒退！

　　时间退回快递员用枪指着徐子枫的那一刻！

　　“不要反抗，不然一枪毙了你！”

　　“你想做什么？”

　　“想让你去某个地方做客！”

　　“如果我不去呢？”

　　“那就杀了你！”

　　快递员声音冰冷，徐子枫手里捧着一颗要命的炸弹，淡淡地笑道：“你不会杀我的！”

　　“是吗？”

　　“除非你不想拿我当诱饵了！”

　　“这你也知道？”快递员眉头一皱，继而冷笑道：“死人也可以当诱饵，而且还省去很多麻烦！”

　　“对我爸，对我那随意出手斩了将军的七叔而言，死人只会激发他们的仇恨，到时不仅是你，就是你那整个杀手组织都只有灰飞烟灭的份！”

　　“放什么大话！”

　　快递员虽然强力反驳，可说话的底气明显不足，且他的脸色已经发生变化，将军是他们杀手组织里的传奇，要说他不惧杀死将军的人，那绝对是假话，他眯眼盯着徐子枫。

　　徐子枫又道：“只有我活着，你才会让他们顾忌！”

　　“说那么多废话做什么？还不赶紧给我走！”

　　“往哪里处？”

　　“左边。”

　　随着快递员的指路，徐子枫弯弯拐拐走进了一个狭窄的巷道，而这一路上，另外一名杀手一直没有现身，徐子枫猜测这快递员杀手只怕不知道还有其他人在暗处，更不知道他捧的包裹里有炸弹！

　　徐子枫忍着，没有对快递员动手，用了一次时间倒退，要杀的可不是快递员一人，他要将暗处那杀手，或者更多的杀手，全都一网打尽，让他们明白，有些事是做不得的！

　　又过了二十多分钟，徐子枫被带到了一幢三层楼的房子里！

　　客厅里面，坐着五个人，四男一女！

　　一个长得极帅，笑容甜美；一个长得高高壮壮，一个抽着烟，摆着海贼王里香吉士的造型；一个戴着帽子，给人神神秘秘的感觉。

　　剩下那女的年纪应该在三十左右，风韵犹存！

　　快递员说道：“九号，目标带回来了。”

　　女人站起来，摇摆着身子走到徐子枫面前，用手指抬着徐子枫的下巴，将徐子枫左看右看，好好一番打量后，说道：“没看出你有什么地方出奇的嘛，竟然让我们联合行动，可你也太不给我们面子了，我都还没有动手，你就被拿下了。”

　　“你就没想过我是故意让他得手的？”

　　“真的吗？”女人眼睛大亮，“那就太有意思了，不然的话，奴家会很闷的！”

　　“我可以给你解闷！”

　　“用什么解啊？”

　　女人满眼生媚，身子忽地没了骨头一样，软在徐子枫的胸膛，旁若无人地用手在徐子枫身上摸了起来。

　　女人环住了徐子枫的脖子，双腿摩擦起来，胸前那高耸的存在，也顶着徐子枫的胸口揉来揉去，嘴里不断吐出热气在徐子枫脸上，不知情的人看到，都会认为两人是亲密的情侣，可实际上，两人是敌人！

　　周围的人，脸上有着惊讶表情，那个戴着帽子的人，眼里精光迸射！

　　这时，那人也走了进来。

　　徐子枫一笑，人，终于到齐了！



　　第一百七十一章 炸弹

　　人到齐了，徐子枫不再废话，准备将怀里的女人先解决了，迅疾出手抓向她的脖子，可这女人身体真的没了骨头，整个人以徐子枫的身体为支柱，像蛇一下，跟着他腰转了一圈。

　　女人不是简单的转，缠身之时，涌出了不弱的劲力，换成一般人，这劲力可能直接将其腰骨缠碎了，可徐子枫已经练到了明劲中段，比女人发出的劲力还要强，女人的攻击没有奏效。

　　“明劲！”

　　女人惊呼，显然没想到这一层，立马转到徐子枫两条腿之间，双手抓向徐子枫的命根子，手段之毒辣，徐子枫当然不会让她得逞，他的速度比女人更快，一把抓住了她的右脚！

　　“既然你很想身体变软，我成全你！”

　　说话之间，徐子枫便是用劲一抖，抖出“震颤”绝招，刚刚抓住徐子枫两颗蛋，要将其捏碎的女人，忽然浑身无力，也缠不在徐子枫身上。

　　“过瘾吗？不过瘾的话，我会更努力！”

　　徐子枫没让她跌落在地，抓住女人的脚，直接将她当作人形武器，剩下六个男的也都清楚这女人的厉害，觉得就算不能拿下徐子枫，也会让徐子枫处境危险。

　　哪料得，一眨眼的功夫，女人遭了殃！

　　特别是将徐子枫挟持来的快递员，更没将徐子枫放在眼里，徐子枫突然暴起发难，他防备不及，反应虽快，却仍被女人扫中，身子直接被甩飞。

　　快递员刚刚落在地上，徐子枫就追杀而至，一脚踩在他的胸口！

　　“咔嚓！”

　　“崩！”

　　两声连响，却是徐子枫踩碎了快递员的胸骨，继而踩碎了他的心脏！

　　快递员命丧当场！

　　徐子枫心下凛然，刚才这一脚用上了七叔所说的将明劲威力发挥到最大的一个小技巧，他还没练到纯熟，可是威力却非常显著！

　　转眼间爆杀一人，终于将所有人震惊住了！

　　戴帽子的说道：“动手，不用管蛇姬，格杀勿论！”

　　当场，四人扑杀上来。

　　最后进来那个，伸手去按某物，一直留心观察他的徐子枫，毫不犹豫将包裹扔向帽子男，他觉得这个帽子男是众杀手之中，威胁最大的一个！

　　同时转身朝外跑去，他可是亲自经历过炸弹，知道这威力大得惊人；此外，徐子枫还给了蛇姬一记“震颤”，将女人往炸弹男的方向砸去！

　　同一时刻，炸弹男看到徐子枫的动作，大惊失色，可按钮已经按了下去，收不回来，他赶紧大声喊道：“炸弹，快躲开！”

　　帽子男本来就在闪避包裹，听到这话，更是拼命地闪，至于其他人，也各自转身闪避，谁也顾不得去追杀徐子枫，包括本就离得很远的炸弹男。

　　轰！

　　徐子枫被爆炸波掀飞，人在空中，双脚全拢，双手抱头，如一个圆球，滚向炸弹男的那一边，炸弹男所处的位置，受的影响不是太大，只是徐子枫将蛇姬往他砸去，给了他一点阻碍。

　　之前蛇姬在徐子枫手中，那些人不想死，当然不会给徐子枫用蛇姬来威胁他们的机会，但现在徐子枫将蛇姬扔了出来，他自然不能将蛇姬给干掉了。

　　而且，蛇姬长得不错，在组织里还没有人将蛇姬压在胯下，对他而言，这可是一个机会，至于徐子枫，这么多人杀他一个，只要他能拖延一点时间，等那些人从里面冲出来，将他干掉不是太难。

　　所以，炸弹男伸手将蛇姬给接住了，让她受到的爆炸影响也极小，但炸弹男还没有将蛇姬给安顿好，徐子枫杀到。

　　身形一展，腿如钢鞭，凌空抽向炸弹男！

　　炸弹男赶紧将蛇姬甩在地上，同时掏出枪，扣动扳机，子弹飞出，这一系列动作，炸弹男玩的是行云流水，然而，他的子弹还没有射中徐子枫，一把飞刀十分突兀地射向他的眼睛。

　　飞刀，自徐子枫手里飞出！

　　虽然不如睡神那么炉火纯青，却也不可小觑！

　　飞刀扎进了炸弹男眼睛里，鲜血飞溅，徐子枫没有避让子弹，胸膛有铁背心呢！徐子枫忍着大震，那只重重击在了炸弹男脑袋上。

　　砰！

　　炸弹男被踹倒在地，徐子枫落地，又是一脚踩上，“咔嚓”的骨头裂开声脆响不已，炸弹男右手被废，徐子枫弯腰夺枪，直接朝炸弹男开了一枪，没有要他的命，却让他短时间内动弹不得。

　　这个时候，炸弹的余声才刚刚结束！

　　炸弹男高估了自己，一点点时间都没有拖延到！

　　蛇姬脸上那种放荡的笑容，早消失得干干净净，见徐子枫目光朝她看来，蛇姬想起身狂奔，远离这个危险人物，可惜她身上的劲力用不出半分，软绵绵的。

　　“看你神情，就知道你还没有过瘾，你放心，我这个说话算话，说过让你过瘾，就一定会让你过瘾的！”徐子枫一脚踩在她的胸口，枪口瞄准前方。

　　客厅里的那帮人不像徐子枫在门口可以往外跑，他们在里面，最好的选择就是找三角地带等等相对来说较为安全的位置，这么大威力的爆炸，四人受到的波及不小，而快递员更是给炸得粉碎，和时间倒退之前的结局一样，至于这座三层楼房，更是被炸塌，石头乱飞。

　　好在四个杀手能力不弱，躲过最大的一波爆炸，便往外冲了出来，身子高大的杀手抢先冲在前，他刚冲出来，枪声响起。

　　砰！砰！

　　两枪连响，大个子应声而倒，却是被打中了大腿！

　　大个子无论如何也没想到徐子枫这么快就将炸弹男解决掉，眼里满是不甘却无可奈何，紧跟在他身上的甜美帅哥脚步一滞，不敢朝外冲，可躲在里面也挺危险。

　　抽烟男和帽子男走上前来，三个杀手相视点头，手脚并用，登时，好几十块石头朝徐子枫飞来，三人随着石头乱飞朝外冲出来，手中三把枪朝着徐子枫不断射击。

　　面对石头与子弹，徐子枫抓起蛇姬的手，拖着她往前跑去，同时右手开枪，与他们对射。

　　一时间，枪声乱作。

　　那些石头的威胁也是不小，可徐子枫只闪避子弹，根本不甩石头，他要以最快的时间，冲到三名杀手跟前！相距还有三四米远时，徐子枫手中的枪没了子弹，不过，里面那个造型很装逼的抽烟男被放倒了。

　　毫不停歇，徐子枫将手枪甩向帽子男，提着蛇姬砸往那个帅哥，帅哥连开两枪，徐子枫都用蛇姬挡下，帅哥还想开枪，却没了子弹。

　　更有，蛇姬已经扫向他，帅哥连忙闪避，还是慢了一步，被甩得连转两圈，身子未停，蛇姬又给甩了回来，帅哥倒地，连滚，鲤鱼打挺而起。

　　这时，帽子男动手，正要扣动扳枫，徐子枫干脆利落地将蛇姬扔向了帽子男，帽子男倒不在意蛇姬的生死，却不想在她身上浪费子弹，闪身躲过。

　　趁着这个机会，徐子枫杀到帅哥面前，帅哥一记手掌就朝徐子枫颈部砍来，徐子枫冷道：“太慢了！”

　　声音未落，徐子枫已然闪过，帅哥斩空，不等他有第二次攻击，徐子枫扣住了帅哥的双手双脚，啪啪啪啪四声连响，帅哥手脚俱都骨折。

　　旋即，一脚将帅哥踢向帽子男，帽子男只得再次闪避，徐子枫如影随形跟上，帽子男开枪，徐子枫跨步闪过，正当帽子男要开第二枪时，徐子枫的脚，鞭在他手臂上。

　　枪被打落。

　　帽子男反应更快，左手一把抓住徐子枫的脚踝，一声大喝，便要将徐子枫往地上砸，徐子枫趁势跳起，左脚踹向他脑袋，帽子男果断脱手、急退，等徐子枫落地之时，帽子男抓住时机又冲上来，一脚踹向徐子枫。

　　徐子枫以手撑地，与他硬碰一脚，借力打了个跟斗，站立于地，刚站定，帽子男一拳轰来，徐子枫面无表情，出拳相撞。

　　两人面对面，双拳硬撞，双腿也在交锋！

　　帽子男越打越心惊，目标明明比他小了不少，可劲力与他相比，一点都不弱，最让他心惊的是，目标的耐性很好，他的劲力都在弱，目标劲力还是那么猛，直到这时他才明白为什么组织上要让他们联合起来刺杀目标。

　　他本来的计划是派两个人先去试探一下目标，好布置下面的动作，然而，目标直接将计就计，杀到他们的落脚点，一个人把他们给围了。

　　几十招硬碰下来，帽子男快撑不住了，他知道必须要出绝招了，帽子男孤注一掷，那撞上去的拳头，猛地散开，任由徐子枫拳头打在他身上，他只拼命将徐子枫抱住。

　　然后，一头撞向徐子枫脑袋！

　　砰！

　　声音脆响，似钢铁！

　　徐子枫都给撞了个头晕目眩，心中念道：“这杀手倒好，我是身上穿钢铁，这人把钢铁弄到脑袋上去了！”不过，他的眩晕也只是一两秒钟，这得益于他对时间倒退产生眩晕的习惯。

　　帽子男得逞，赶紧又撞了上来，一副要将徐子枫撞到头破血流的架式。

　　徐子枫左躲右闪，双手抓住帽子男的肩膀，扣住他的骨头，一声大喝：“给我震颤吧！”



　　第一百七十二章 收蛇姬

　　帽子男实力不弱，徐子枫涌动全身的劲力来施展“震颤”绝招，瞬间，徐子枫感觉到身子有种被抽空的感觉，虚弱得很。

　　不过帽子男更加不堪，巨力撞向徐子枫的那颗铁脑袋，一下子歪了下来，身子无力支撑软倒在地，徐子枫身子虽虚，可他一直进行的都是耐力训练，不到昏迷那一刻，他都能动，徐子枫抓过旁边的石块，在帽子男双腿上砸了十多下，将他双腿废掉。

　　至此，这帮杀手被徐子枫全部放倒在地！

　　缓了一口气，徐子枫将还没有死的六个人拖在了一起，说道：“知道我为什么没要你们的命吗？”

　　“妈的，你有那个胆子吗？要我们的命，组织一定会将你……”

　　大个子很不服气地说来，他的话还没有说完，徐子枫便拿着一块巨石，走到他面前，大个子惊道：“你……想干什么？”

　　徐子枫甩都不甩，石头砸在他的脑袋上！

　　一下，两下，三下……

　　砸了十多下，大个子的脑袋生生被砸成一摊碎肉，帽子男等杀手看到这一幕，心里发寒！不错，他们是杀手，杀过很多人，可他们还都不是那种变态杀手，讲究的是一击致命，杀人于无形，就算是用炸弹，轰的一下就没了，根本没有眼前这般画面来得直观！

　　“知道我为什么没要你们的命吗？”

　　徐子枫像个没事人一样，再次问来，帽子男一帮人不敢再狂妄，眼前这人明显的是心狠手辣，就算是杀手，那也是人，对死亡也有着本能的惧意。

　　无人应答。

　　徐子枫说道：“因为我需要你们帮我做事！”

　　帽子男等人听到这个答案，感觉很荒谬，他们不是一般的杀手，那个杀手组织也不是说背叛就背叛的，背叛组织肯定会遭到组织的追杀，不死不休的那一种！

　　徐子枫盯着抽烟男，“你愿不愿意呢？”

　　抽烟男不敢放狠话，也不敢回答，只好沉默以对！

　　“我这个的耐心非常不好！”徐子枫手中的石头，随着他的话落下，这回，只一下就将抽烟男脑袋砸开了两半边，余者心里寒意更甚。

　　徐子枫来到帅哥面前，“你呢？”

　　“愿意。”

　　帅哥立马答应下来，还堆出了讨好的笑容，徐子枫再次抓了一块石头，重重敲下，帅哥痛喊着说道：“我都答应了，为什么还要杀我？”

　　“你答应得太快了，一看就不是真心愿意的，还有，你笑得很难看！”

　　徐子枫来到炸弹男身旁，没有说话，气氛很沉闷，炸弹男试了几下，问道：“我有一个问题，你是怎么知道包裹里有炸弹的？”

　　“我允许你问了吗？”

　　徐子枫将他也给敲死，帽子男脸部肌肉不断地抽搐，这真的是想劝他们帮他做事的吗？徐子枫来到他跟前，说道：“我知道，你是他们的头，肯定不会投降的，所以，我成全你！”

　　帽子男很憋屈，怎么能不问他的意见呢？说不定他就答应下来，可是，帽子男没有开口的机会，徐子枫一石头砸下，虽然没将他镶了铁的脑袋给砸成几半，却砸得他说不出话来。

　　“铁脑袋果真不一样！”

　　徐子枫扔掉手里碎了的石头，又抓过一块新的继续砸，帽子男此刻真的是想投降了，他不想死，可真的太迟了，徐子枫砸坏了三块石头，终于将他的脑袋给开了花。

　　剩下最后一个杀手——蛇姬！

　　蛇姬亲眼看到六个同伴死在她的眼前，她受到的冲击最大，蛇姬绝不相信这人会因为她是个漂亮的女人，而怜香惜玉、放她一马，要真是个贪恋美色的，刚才就不会拿她去挡子弹了，她觉得只是她刚好排在最后，要不然，她的脑袋也成了肉酱。

　　经过一番考虑，不想死的蛇姬，决定真心为这人做事，虽然组织会死命追杀叛徒，但是，她要不投降，现在就得死；再说，这人手段够狠，实力也不差，且身后还有能杀死“将军”的猛人，算起来与组织还真的有一拼。

　　只是，怎么说，蛇姬犯了愁，稍微说错一点，自己小命就没了，她也不敢多思量，那个抽烟男就是例子，蛇姬没想到好办法，破釜沉舟般说道：“组织会追杀背叛的人，我要跟你，你准备怎么办？”

　　“灭了你们组织，就不会有人再追杀！”

　　蛇姬眼睛大亮，听到徐子枫这自信得有些狂妄的话语，心里怦然一动，旋即说道：“亲手毁灭杀手界鼎鼎大名的‘地狱’组织，绝对是一件很过瘾的事，我为你做事！”

　　然后，蛇姬吐舌，仰望着徐子枫说道：“你敢收下我吗？”

　　“打扫战场，五分钟时间，过期不候！”

　　徐子枫冷冷答来，蛇姬真想哭，虽然徐子枫说这句话，代表着徐子枫收下了她，但是，她更听得出“过期不候”是什么意思，如果五分钟不能完成他的吩咐，她小命照样不保！

　　而要命的是，她中了枪，体内的劲力还都被震散了，她站起来都有些困难，哪有力去打扫战场，当然，蛇姬就是有天大的委屈，也不敢朝徐子枫抱怨，她利用美色办事那一套，对这人根本不合适。

　　蛇姬被逼到绝路，只能拼命，目光一狠，抓起石头狠狠砸在自己中枪的位置，用剧痛来刺激自己的劲力恢复，别说这一招还真用。

　　当蛇姬砸了十多下，流出的鲜血将整条臂膀都染红时，蛇姬站了起来，此刻已过两分钟，她的劲力还没有完全复原，她已经等不及，快快地清扫着战场，将尸体给搬到那幢危楼里面，又将外面的打斗痕迹做了一番清理。

　　还差几秒到五分钟时，蛇姬站在了徐子枫的身旁，徐子枫带着她从小路撤退，这里闹出这么大的动静，警察肯定会来查的。

　　蛇姬尽全力跟随着徐子枫的步伐，可才穿过两条巷道，蛇姬再也坚持不住，晕了过去，徐子枫这才将她抱住，快快闪人，他已经听到了警鸣声。

　　“能坚持到现在，也算不错了。”

　　徐子枫心里念来，事实上，他从最开始，就只想着收服一个人就行，其他人都是用来震撼的，他的选择就在帽子男与蛇姬两人身上，最后，他觉得帽子男比较难控制，便将他放弃了，收下了蛇姬，不过，蛇姬要是不答应，通不过他的考验，他也不会留下她。

　　东弯西拐，徐子枫尽量避开有监控的地方，将蛇姬弄回了厂子里，她中枪的位置都没有在致命位置，徐子枫也不想送医院引出麻烦，直接把小刀消了毒，然后将子弹给挖了出来，蛇姬活生生被痛醒，条件反射朝徐子枫发起攻击，徐子枫反应比她更快，也不管她身子虚弱，一脚踹飞出去。

　　蛇姬吐血，无比幽怨地看着徐子枫，“真不知道你的心是如何长的，如何能硬到这一步！我好歹是一个女人，你就不能……”

　　“如果你只是女人，你现在活不了命！”徐子枫将纱布、药草之类拿过来，又说道：“你自己包扎，有八个小时的休息时间。”

　　说完，徐子枫走了出去。

　　蛇姬恨恨地看了徐子枫一眼，心道：“臭男人，拽什么拽，总有一天，我会把你抓在手心里，哼，我就不信，你真的是钢铁打造的！”

　　徐子枫插上U盘，想着今天发生的事，心中很是遗憾，方芸送给他的花，就那样给炸了，徐子枫再一细想，觉得方芸送花，里面可能另有故事。

　　想到两人明明相爱，却不能见面，徐子枫心里堵得慌，然后，化悲愤为力量，看着视频疯狂训练，今天一战让他收获不小。

　　下午时分，周晴又来到厂子，见面第一句话，“今天的事和你有关！”

　　“证据！”

　　“我就知道肯定是你做的，这是在国内，不能随便来，你要是触到了那根线，我会亲自抓你！”

　　“你是来威胁我的吗？”

　　“张队同意你的要求，只要你帮我们将佛爷抓住，我们保你进京城大学！”

　　“成交！”

　　徐子枫转身便走，他对周晴那种咄咄逼人的架式很不感冒，周晴又问道：“金城已经落网，那些杀手为什么还要追杀你？”

　　徐子枫头也不回。

　　周晴气得直跺脚，冷道：“哼，以后让你好看！”

　　夜深了。

　　蛇姬跪坐在徐子枫面前，说道：“老板，你准备怎么用我？”

　　“去岷东，找武东河，留下来帮助他，把兄弟会发展壮大，如果武东河有不轨之心，可以将他除掉！”

　　蛇姬一愣，她本以为徐子枫会留她在身边，好生观察一段时间，问她关于地狱组织的事，没想到，徐子枫直接派她出去做事，还是重任那一种，要知道兄弟会的势力不算小。

　　“你就不怕我背叛你？”

　　“用你，自然要信你！若你辜负我的信任，无非一个杀字而已！”

　　徐子枫淡淡一句话，却表达出了绝对的自信，蛇姬虽然不至于感激涕零，但对心中对徐子枫好感多了不少，蛇姬笑道：“老板放心就是，我很怕死的。”

　　“你会做生意吗？”

　　“我在国外有一家酒吧！”

　　“那行，兄弟会的生意也交给你，要白的！”

　　徐子枫将曹元说的那些建议，与蛇姬说了一遍，又提醒蛇姬注意找人才，不是那种吹出来，靠着家族关系发财之类的，而是真才实学，目前又很落魄的。

　　蛇姬一一记下。

　　“行了，立马起程去岷东吧！”

　　徐子枫赶人，蛇姬眼睛猛地睁得大大，犹豫了一下，问道：“老板，你就不想知道地狱组织的情况？”



　　第一百七十三章 地狱组织

　　听到蛇姬的问话，徐子枫淡淡说道：“我正等着你说！”

　　蛇姬一怔，旋即明白过来，她若真心背叛了地狱组织，想活命，自然就得尽心尽力帮他摧毁地狱组织，反之，就是不真心。

　　不知不觉中又被考验了一把，蛇姬收敛心神，将她所知的地狱组织情况，一五一十地说出来，地狱组织的杀手分为铁牌、铜牌、银牌、金牌、传奇五个等级。

　　铁牌杀手是外围，完成一定的任务量之后，晋级成为铜牌，铜牌杀手也是地狱组织里人数最多的一部分，第一次、第二次来刺杀徐子枫的就是铜牌杀手，只不过第二个杀手处于铜牌杀手一层中的顶端，再完成三次刺杀任务，就能晋级银牌杀手，可惜夭折了。

　　银牌杀手则是练出了明劲的人，比如蛇姬、帽子男、帅哥三人，帽子男还是里面比较有名气的；而金牌杀手，就是练出了暗劲的人才能胜任；传奇则是拥有化劲的人，被萧军杀死的“将军”，就是一个传奇。

　　五个等级，越往上人数越少，蛇姬都不知道地狱组织里还有没有传奇存在，反正组织今天损失的三个银牌杀手，四个铜牌顶端杀手，足够让组织心痛了！

　　地狱组织这些年发展越来越大，具体有多大，蛇姬也摸不清楚，只知道组织的任务已经走向国际化，在杀手界的名气也越来越大。

　　不过，也因为此，“将军”被杀死就成了地狱组织的一个越来越大的耻辱，这些年来地狱组织一直没有放弃过报仇，组织觉得只要报了仇，地狱组织能挤进杀手界前五名。

　　在这种情况下，地狱组织一知道仇人现身，立马下达了一个“为将军报仇”的首要任务，无论是谁，只要完成这个任务，就被封为荣誉传奇，享受与传奇杀手一样的待遇，另外还能获得一亿重奖！

　　所以，才会有这么多杀手蜂拥而来，他们已经探得萧军到了非洲一个地方，地狱组织派了大量的杀手前去，另一方面，还派杀手来抓徐子枫，挟持他来威胁萧军他们。

　　蛇姬说道：“这次我们失败，组织肯定不会善罢甘休，还会派人来的！”

　　“正等着他派人来！”

　　徐子枫声音里蕴含着浓浓杀气，这个地狱组织是老爸留给他的又一块磨刀石，当然，光在这里等着地狱组织杀来，不是徐子枫的风格，徐子枫说道：“你知道地狱组织的老本营在什么地方吗？”

　　“这个还真不清楚，组织有不少据点，我们加入组织的时候，都是蒙着眼被带到地方的，而且我们杀手之间的来往很少，平时也不碰面，如此大规模的集体行动，还是第一次！”

　　“里面的杀手，都是怎么来的？”

　　“组织有专门招揽杀手的机构，不过，招揽进去的杀手，都不会进入组织的核心层，只有组织从世界各地收集的婴儿、孤儿等等，这些从小被组织培养出来的杀手，才能成为核心，这些杀手也是最厉害的，他们几乎不可能背叛组织，相当于死士！”

　　蛇姬在提醒着徐子枫，以后碰到这些人，千万不要想着去招揽，徐子枫又道：“去了兄弟会，你也着手培养出一批杀手，花多少钱都无所谓；另外，打造出属于我们的情报网络，我知道这个工作很难，但是我们必须去做，还是那句话，钱不是问题，先期主要是收集国内各大势力，各个官员，所属派系，以及地狱组织的情报！”

　　听完徐子枫的话，蛇姬一脸苦色，不管是培养杀手，还是情报网络，要在兄弟会这个池子里弄出名堂，真的很要命，蛇姬说道：“老板，你还是杀了我吧！这样干下去，不被人打死，都要活活累死，反正都是死，我还不如死得痛快一点。”

　　“你没有回头路了！”

　　“其实吧，让我做这些事，也不是不可以！”蛇姬直直盯着徐子枫，“可老板，你得给我一个理由，让我心甘情愿去累死累活，不要命的做那些事？别告诉我活命，这个理由不够！”

　　“你想要什么理由？”

　　“如果我说我是处女，你会相信吗？”

　　这句话的暗示再明白不过，徐子枫皱眉，这些女人的思维，他是真闹不明白，徐子枫说道：“我有女人！我爱她！”

　　“老板，你以为我想让你上我？”蛇姬花枝招展地笑了开来，徐子枫眉头更紧，女人心海底针，真是猜不透，蛇姬继续说道：“小老板，你真的很有意思，不过，我很想看看，如果我成为你势力里面必不可少的一部分，你会怎么对我！”

　　“我这就赶往岷东？”

　　“那边煮了粥，你可以喝完粥再去！”

　　蛇姬心中不由一暖，徐子枫说道：“还有，向杀手界发出悬赏，杀地狱组织一个铁牌杀手，赏十万！铜牌杀手，一百万一个！银牌杀手，一千万一个！金牌杀手，五千万一个！能杀掉地狱组织里的传奇杀手，赏五亿！毁灭地狱组织的，二十亿！”

　　咝——

　　蛇姬倒抽了一口冷气，这手笔也太大了吧，蛇姬有些不敢相信地问道：“小老板，你知道这是多么庞大的一笔开支吗？”

　　“钱是拿来用的！”

　　“可你现在有这么多钱吗？”

　　“会有的。”

　　“这样可不行，发出这样的悬赏，根本就不会有人信！”

　　“他们怎样才会信？”

　　“除非你能将账户上的金额展示出来，至少要有二十亿，才能引动那些人！”

　　“二十亿！”徐子枫眯着眼思量少许时间，说道：“我会尽快凑齐，你先准备着，钱一到位，立马发出悬赏，怎样鉴别是不是地狱组织的等等工作，就要靠你了。”

　　“这个倒没问题！不过，支撑这么庞大的工作，我需要一个黑客！而且，打造情报网络，有一个黑客，也会方便很多，如果这个黑客足够的厉害，攻破了地狱组织的网络，那我们完全可以取而代之！”

　　徐子枫犯难了，这个要求比去凑二十亿都还要难，二十亿虽然很吓人，但是，总能凑齐的，可这人才，特别还是黑客人才，真的是可遇而不可求；就算遇上了，以他现在的地位、势力，人家又怎么可能追随他！

　　这真的是个无解之题！

　　“黑客那方面我接触得很少，你有什么线索没有？”

　　“我倒是知道几个黑客，只是不知道他们是不是自由身，就算他们是，要招揽他们，也很有难度，且忠诚度方面我不敢确定。”

　　“总得去试试，资料给我。”

　　蛇姬将那些黑客名单告之徐子枫，徐子枫记下后走了出去，本以为有蛇姬去兄弟会，能帮他减轻一些压力，却没想到扯出了更多的难题。

　　徐子枫清楚这是他心太大，要一口吃掉一个大胖子的想法在推动，可敌人太强大，他不得不这样做，比如他发悬赏的举动，不仅仅是摧毁地狱组织那么简单，还有更深层次的目的！

　　反复琢磨了好一会儿，徐子枫压下思绪，其他的暂不考虑，先凑够二十亿再说，看到郑占伟在那边训练，他走过去与郑占伟对打，既磨练自己，又增强郑占伟的实力。

　　十一点的时候，徐子枫到了上次去过的私人赌场，他今天的时间倒退还能用一次，不能浪费了，而今晚那里有人在玩梭哈，徐子枫立马让沈成兴转了一亿给他，这一亿掏空了沈氏集团账上的钱，要明天徐子枫不能把一亿还回来，就连买水喝的钱都没了！

　　有一亿打底，徐子枫玩起了上次在缅甸对付何晨的那一套把戏，而他这一次选择的目标，不再是一个人，而是所有的人，反正谁跟到最后，直接梭哈！

　　不过，徐子枫也没有一直赢，而是输输赢赢，但他的钱是一直在涨，玩到凌晨三点，这场赌场才结束，徐子枫是大杀四方，将那些人口袋里的钱掏得干干净净，除去赌场抽成之类，徐子枫还净赚一亿两千万！

　　那些输了钱的人对徐子枫当然没好感，一个个恨不得将徐子枫生吞活剥了，有人说徐子枫出老千，可是没有证据，将视频调出来也是再正常不过，还有人不死心，放狠话威胁，徐子枫不屑一顾，与他的仇敌相比，这些人算得了什么？

　　等赌场把钱打进他的账户里，徐子枫直接闪人，刚走出门口，就有六个人拦住了徐子枫的去路，里面为首一个，正是放狠话的人，这人是个富二代，不过看他样子，就知道他的“富”，肯定不是那么正常！

　　富二代冷声说道：“小子，识趣点，把刚才赢我的两千万吐出来，再拿一千万赔礼道歉，我放你一马，不然，今晚废了你！”

　　徐子枫甩都不甩，径直往前走。

　　“草，本少爷说话你没有听见吗？”富二代一招手，喝道：“一起上，先打断他的两条腿！”

　　富二代身后的五个壮汉冲了上来，徐子枫正要动手，后面一声大喝响起，“妈批的，不知道愿赌服输吗？老子最看不起的，就是你们这种人渣！老子遇到这种人，见一个打一个！”

　　声音落下，一个胖子就像野兽般，冲上前来！



　　第一百七十四章 雷胖子

　　胖子虽胖，速度却不慢，几个箭步就冲到徐子枫的前面，直接撞向跑在最前面的壮汉，将他撞了个四脚朝天，胖子拍拍手，说道：“奶奶的，真以为老子两百多斤的肉是白长的吗？”

　　富二代叫邓一鸣，他根本不觉得胖子有多厉害，他还有四个人，打他们两个足够了，于是富二代在后面大喊道：“愣着干什么？快给我上，先把那个死胖子打趴了。”

　　“死胖子？”

　　胖子冷哼，一把抓住打向他面门的一只拳头，朝前一扯，脚一踢，将他放倒在地，然后一脚踩在他脑袋上，随后两拳干倒第二个，抱住第三个，顶着他撞向第四个，将两人弄倒在地，一顿狂踹，将两人踹得鼻青脸肿之后，胖子朝富二代走去。

　　邓一鸣没想到胖子这么能打，有些慌了，却还强撑着面子说道：“胖子！”

　　“妈的，胖子是你叫的吗？”

　　胖子甩了一耳光。

　　“敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“老子打的就是你。”

　　又是一巴掌。

　　“你信不信，我让你进局子！”

　　“老子不信！”

　　胖子这回左右开弓，甩了两耳光！

　　邓一鸣不信邪，大声吼道：“我爸是邓明昌！是三金有限公司的老总！”

　　胖子将邓一鸣的耳朵拽到面前，轻声说道：“我爸是雷大海！是龙华会的会长！”

　　听到这话，邓一鸣的脸色刷地苍白无比，两条腿不由自主地打起颤来，别说是他，就是他老爸，面对龙华会会长的少爷，也只有点头哈腰，赔笑说不是的份儿，他家里的那点关系，在龙华会面前屁都不是！

　　“你不是要送我进局长吗？”

　　“还他娘的叫我胖子！”

　　“家里有钱，很了不起啊，胖子我怕得很！”

　　胖子反问一句，就甩一耳光，力道还不小，邓一鸣的脸生生给抽肿了，可他根本不敢反抗，还求饶着说道：“雷大少，我错了，我瞎了狗眼，不该冒犯雷大少。”

　　“恩，我看你眼睛也没用，干脆剜了得了！”

　　“不要啊！”

　　邓一鸣直接跪在了地上，胖子吹了吹自己的手，骂道：“娘希匹的，肉还真厚实，把老子的手都打痛了。对了，你刚才说什么？什么不要？”

　　“不要剜我的眼睛，我真的错了。”

　　“知错能改就是好孩子，这样，拿一千万来赔礼道歉！”

　　“我……”

　　“没有？”

　　邓一鸣点了点头，胖子一脚踹去，吼道：“你妈的，玩我是吧，没有你说个屁！我最讨厌别人耍我了，大牛，挖他一只眼，给他老子送去！”

　　“好的，大少。”

　　一个五大三粗的汉子，大步走上前来，像拎小鸡一样把邓一鸣抓起来，掏出刀子就要挖他的眼，邓一鸣发自内的恐惧了，赶紧说道：“大少，一千万我给，我马上打电话！”

　　胖子示意，大牛将邓一鸣放了下来，邓一鸣忙掏出手机打电话，胖子说道：“告诉你老子，只有半个小时的时间！”

　　电话打通了，邓一鸣嚎哭着向他老子说了这回事，还添油加醋，说不打过来，他就死定了，那边也慌了，忙问有没有账号，邓一鸣盯向胖子，胖子随口报了一串数字。

　　龙华会的名头太响，邓一鸣老子生怕儿子出事，虽然心疼得很，但看到那个账户是雷长江的名字，赶紧把钱打了过去。

　　胖子收到钱，扬手说道：“滚，别让老子再看到你，否则见一次打一次，赔礼道歉一次。”邓一鸣连说不会，也不管那五个手下，手脚并用，朝远处跑去，胖子转身，向徐子枫走来。

　　对于这个半路杀出来的胖子，徐子枫感觉怪怪的，因为在刚才的赌局中，这胖子就输给了他五千万，结果他还帮自己的忙。

　　徐子枫不相信那种天上掉馅饼的好事，他甚至在想，这个胖子是不是和那些杀手、叶靖生啊等等有关系，即便他听到这人是龙华会会长的儿子，疑虑并未消失。

　　胖子憨厚一笑，说道：“我叫雷长江，外号雷胖子，兄弟怎么称呼？”

　　“徐子枫。”

　　“是不是华青市那个徐少？”胖子兴奋起来，抓过徐子枫的手使劲摇，边摇边说道：“我就说看起来怎么有点眼熟，当真是闻名不如见面啊，我早就听过徐少的大名了，钦佩不已啊，徐少和方小姐主动让劫匪挟持那一幕，让我哭得是稀里哗啦，还有安怡那个娘们儿……”

　　“别扯了，直说，你有什么目的？”

　　雷长江笑容一滞，有股意犹未尽的感觉，转而笑道：“徐少，看在我交了五千万学费，再帮你赶走了几只苍蝇的份上，你教我两招怎样？”

　　“你学不来的！”

　　徐子枫懒得去解释，有些东西解释了别人也不会信，再说他也没解释的必要，雷长江又说道：“徐少，虽然我人很胖，但是我的智商不低，我再出一千万，你好好教我，我一定能学会的！”

　　“十亿都不行。”徐子枫甩手便走，大牛拦在徐子枫面前，“姓徐的，你别给脸不要脸，大少是看得起你，你少他妈的装逼！”

　　说着，大牛出了手。

　　徐子枫扣住他的手腕，像扔铅球一样甩了出去，大牛那近两百斤的身子，就在空中划了个抛物线，落在了三十米开外的地方。

　　雷长江惊呼一声，他知道大牛的力量有多猛，徐子枫却轻松化解掉，雷长江说道：“我靠，徐少，你这招也玩得太帅了吧，别告诉我，你已经练出了明劲！”

　　徐子枫打开车门，发动车子，绝尘而去，雷长江一看，赶紧冲到他的那辆悍马旁，朝外面吼了一句，“大牛，你先回去，我去办大事。”

　　雷长江开足马力跟了上去，他有十足的信心追上徐子枫，自己这辆悍马可是经过改造的，性能特别好，他就喜欢开这种霸气十足的车子。

　　刚开始，雷长江还真能咬紧徐子枫的车，甚至还并排着行驶，雷长江摇下车窗说道：“徐少，要是你有规矩，一般人不传的话，我拜师都可以啊！再不然，咱们拜把子……”

　　话还没说完，徐子枫车子转到了主干路上，雷长江跟着一转。

　　主干路上来来往往的车子比较多，雷长江正准备追上去，将没有说完的话继续说下去，却看到徐子枫的车子，像条泥鳅一样，在车子缝隙里面左弯右拐地狂奔而去。

　　雷长江再惊，嘴巴张得大大，然后，眼睛里闪过狂热的神情，“妈的，这也太酷了吧！赌术，我要学！这车技，也要学！要是我学会这两样，泡妞的渠道就更多了！”

　　说着，雷长江想追上去，可他没有那份车技，不停按喇叭，但前面的车子就是不让路，雷长江那叫一个火啊，抬头一看，徐子枫的车子再也不知踪影，气得雷长江猛砸方向盘，然后将手机掏了出来，连打了几个电话，都只有一个答案，在哪里能找到徐子枫！

　　徐子枫回到住处，蛇姬已经走了，郑占伟去陪他妹妹，徐子枫先把钱转到公司账户上，多转了一千万作为利息，再把雷长江一件事想了想，随后给蛇姬打了电话。

　　蛇姬这会儿还没有睡着，正了解着兄弟会，她现在对外称是武东河的秘书，当然，得过徐子枫吩咐的武东河知道蛇姬不能惹，他很识趣，不等蛇姬提出来，就将权利给了蛇姬，让蛇姬把他当成一个手下就行。

　　接到电话，蛇姬很不满地说道：“老板大半夜的打电话给我，是要调戏我吗？”

　　“你收集一下龙华会和三金有限公司的资料。”

　　“喂喂喂，有你这样剥削劳动力的吗？”

　　“我还有事，先挂了。”

　　听到嘟嘟嘟的声音，蛇姬欲哭无泪，旋即又想着徐子枫交待的事儿，“他怎么和龙华会也起了冲突呢？这老板吸引仇恨值的能力也太强了吧。”

　　哀叹一声，蛇姬把命令吩咐下去！

　　徐子枫这样做，实在是因为雷长江接出现的太诡异，不管雷长江接近他是有意还是无意，知己知彼总是好的，处理完之些，徐子枫疯狂训练！

　　日升月落。

　　新的一天到来，这一天，徐子枫要做的事儿可不少，首先得去学校填报志愿，然后得去沈氏集团，与安怡总裁派来的人接触。

　　在徐子枫去学校的路上，江宇飞正在家里与他老子对吼，“你要不和沈氏集团合作，这志愿我就不填了，破大学有什么好上的？”

　　江建荣吼道：“你长的是猪脑子吗？给你说了，徐子枫得罪了大人物，上面压下来的，方书记都没有出手相帮，我要再和沈氏集团合作，不仅公司要垮，我们还要受牵连，你听不进去吗？”

　　“我不管，我只知道疯子是我兄弟！我还知道，你钢材积压卖不出去的时候，我说了一句话，疯子二话不说，把那些钢材买了，让你赚了一大笔！这个时候，你落井下石，让我怎么去见疯子？再说，当年疯子还救了我一命，要不然，你儿子早被打死了！”

　　“那个情，我已经还了。”

　　“抵得过吗？”江宇飞冷笑着说来，“你以为自己看得很清楚吗？你以为沈氏集团真的死定了吗？我告诉你，有疯子在，沈氏集团死不了！疯子什么都没有的时候，都能将马涛父子给干倒，何况现在！”

　　“你懂个屁，老子吃的盐比你吃的饭还要多！”

　　“不知道盐吃多了会死人吗？”江宇飞顶了一句，抓过桌子的水果刀，说道：“爸，真的，我觉得自己太废了，要是我有能力，根本不会和你吵，可是没办法，我只能走极端了，我最后问你一遍，你帮不帮？”

　　江建荣看到这架式，有些慌了，“儿子，你要做什么？”

　　“帮不帮？”

　　江宇飞直接在自己手臂上拉了一刀，鲜血飞溅……



　　第一百七十五章 那就跟着吧

　　华青七中，高三六班教室里。

　　成绩已经出来了，老班手中的成绩单，排名第一仍然是方芸，739分！

　　饶是大家知道方芸会考得很好，可这个分数，还是一众人吃了好几惊，739分足够让京城大学，所有专业都任由方芸选择！

　　而让大家更加惊讶的是，排在第二的是徐子枫，701分！

　　仅仅一个月的时间，从超级差生到701分，这完全让人接受不过来，很多人都怀疑徐子枫作弊，却没有一点证据。

　　最高兴的当然是老班，两个七百多分的学生，足以让他坐稳副主任的位置，且名气大增，以后往上爬都说不定，徐子枫去拿成绩条时，老班笑道：“你真的太让人吃惊了，我得知你的成绩时，兴奋了一晚上没睡着啊！”

　　“都是老班教的好。”

　　“你可别给我戴高帽子，这全是你的本事，准备进哪所大学？”

　　“京城大学！”

　　“我一猜就是，这是表格，赶紧去填吧，别填错了。”老班满脸慈祥，又提了一句，“对了，有人来领走了方芸的成绩单，还有一份表格。”

　　“恩。”

　　徐子枫点头，翻到京城大学的代码，在表格上填了起来，可填什么专业，徐子枫却犯了难，从他的自身考虑，经济方面是他的短板，他得进入这个专业好好补一补，但徐子枫清楚，这种东西真的是要天赋的，很明显他在这方面的天赋不行，没有必要去做吃力不讨好的事情。

　　而且，他需要足够多的空余时间，方便做其他事情，左选右选，徐子枫敲定了心理学专业，这个专业相对来说比较冷门，而且徐子枫心理学这东西也有点意思。

　　刚将表格填好，江宇飞出现在了他的面前，手上缠了厚厚的纱布，徐子枫急问道：“飞子，你这是怎么了？谁惹你？”

　　江宇飞一笑，“我老子。”

　　“那就没法给你报仇了！”

　　“疯子，我老爸已经答应给沈氏集团供货。”

　　徐子枫眼睛一凛，他明白江宇飞手上为什么会缠纱布了，心中感动无法言表，什么是兄弟，这就是兄弟，徐子枫拍了拍江宇飞的肩膀，“飞子，一会儿我们去沈氏集团！现在赶紧填表格吧！你准备上哪所大学？”

　　“你呢？”

　　徐子枫将表格递了过去。

　　江宇飞一看，大喊出声，“靠，疯子，你又发什么疯，填京城大学那不是自寻死路吗？”

　　徐子枫又把成绩单放在他面前。

　　“靠，701分！你吃什么药了，这么猛！”

　　“山人自有妙计！”

　　“这下我怎么办呢？我那三四百分的分数，就是花光家里所有的钱，也进不去京城大学啊！”

　　江宇飞想了起来，以前是准备和徐子枫在同一个学校，或者在同一个城市，两人一起做点事，但现在局势已变，这个计划已经不行了。

　　“我能让你进京城大学！”

　　“真的？”

　　江宇飞兴奋了，这句话在他看来，仍然是疯话，不过他信徐子枫，徐子枫说能做到就能做到，但他也知道这需要付出不小的代价，毕竟是国内排名第一的学校，不少中央领导就是从京城大学走出来的，想了想，江宇飞说道：“疯子，让我进黄海大学就行了。”

　　黄海大学排名也不低，江宇飞选择去黄海，还是受了今天早上与他老子交锋的影响，他必须得干出自己的事业，京城虽好，可政治气氛太浓，他不喜欢，而黄海这座华夏面向世界窗口，被誉为明珠的城市，却是他从小就想去的城市！

　　徐子枫不由想到方治强也要去黄海，笑着点了头！

　　“那我真填了啊！”

　　“填吧！”

　　江宇飞也激动得很，赶紧找到黄海大学的代码，一一填涂起来，两人填完将表格交到老班手里，老班很意外江宇飞的选择，却没有多说，只是问着徐子枫，“什么时候有空，去我家吃个便饭，你师娘的手艺不错。”

　　“行，有空一定去！”

　　“说好了。”

　　“恩。”

　　徐子枫和江宇飞在同学们的阵阵议论声中，步出教室，刚走到学校门口，徐子枫便看到雷长江一脸贱笑的朝他走来。

　　“徐少，太巧了，你也在这里啊！”

　　“果然够巧的！”

　　“既然我们这么有缘分，徐少你就收下我吧，胖子我保证不会给你丢脸！”雷长江的脸皮厚得很，“徐少，我把话放在这儿，你要是不收下我，我就一直缠着你！”

　　“以你的身份，用得着玩这些吗？”

　　“当然要玩，那可是装逼、泡妞的必胜秘籍啊！”

　　“应该有不少女人泡你吧？”

　　“感觉不一样，我泡的不是妞，是心情啊！”

　　江宇飞笑了起来，插了一句，“胖子，你这话太有哲理了！”

　　雷长江听到“胖子”两字，眉毛一挑，却没有动手，拿眼看向徐子枫，徐子枫说道：“江宇飞，我兄弟！”

　　“那就是我的兄弟，兄弟我给你说，对于泡妞，我有很多心得，不如我们好好探讨一下。”雷长江完全是自来熟，揽过江宇飞的肩膀说了起来。

　　“好啊，我们找个地方，好好聊。”江宇飞往一边走去，雷长江慌道：“喂喂喂，不叫他去吗？”

　　“不用，疯子泡妞的本事已经达到返璞归真的地步！”

　　“靠，这种本事，我胖子一定要学到。”

　　雷长江拉着江宇飞往徐子枫身边靠，徐子枫真不清楚雷长江这样做的目的，不过，既然雷长江盯上了自己，想打发走就不容易了，就像昨天甩掉他，今天他就能在校门口等着，与其这样，不如让他跟在身边，看他究竟要玩什么花样！

　　于是，徐子枫说道：“我不会教你，但你可以跟着，能学多少就看你自己了。”

　　“太好了！为了纪念这个伟大的时刻，我们一定要去庆祝，你们要几飞？所有的开销，我都包了！”雷长江那激动的样子，就像普通小老百姓买彩票中了五百万一样。

　　徐子枫坐进了车里，雷长江没有去开他的悍马，坐在了副驾驶位置，一脸专注的样子，好像真的在学习飙车技术一样。

　　很快，到了沈氏集团所在大楼。

　　虽然徐子枫有沈氏集团的一半股份，可这还是他第一次来到大楼，上得大楼，徐子枫看到一个熟悉的人，正是关阳东，不过此刻的关阳东还坐在轮椅上面。

　　推着关阳东的是一个身材火辣、面容姣美的女人，旁边还有两个保镖，关阳东看到徐子枫，得意地笑了起来，说道：“徐子枫，知道我来做什么吗？我来视察自己的产业，再过两天，这幢楼就是我的了！”

　　“那就恭喜你了。”

　　“谢谢你的恭喜，看在你这么识趣的份上，你要是再跪下求我一下，说不定我会留你当个保安，反正你的身手很不错嘛！”

　　“多少一个月？”

　　“三块钱，一块一个馒头，三个馒头够你活一天了！当然，你要是能像狗那样摇摇尾巴，多求求我，我就给你多加点咸菜，待遇不错吧！”

　　说着说着，关阳东开怀大笑起来，他被徐子枫欺负的次数太多，蓝鸟会所被他弄得跪倒在地，拍卖公司里挨了打，还输得吐血，飙车地段更是被废了双腿，一次比一次更惨的遭遇，让关阳东心里痛苦万分，所以，他到这里来找快乐，享受报复的爽感。

　　关阳东又说道：“徐子枫，别以为你蓝鸟会所里的股份和超跑俱乐部还能继续存在下去，你得罪了不该得罪的人，你将一无所有！所以，你赶紧向我求饶，我还能让你当保安，吃馒头加咸菜，否则，这个世界上，将再也没有你的立足之地！”

　　“踩在你身上，不就有立足之地了吗？”徐子枫一把将关阳东拎了起来，关阳东喝骂道：“徐子枫，你敢对我动手，你不想活了吗？”

　　“看你的样子，你的脚好得差不多了？”

　　徐子枫淡淡说来，将关阳东扔在了地上，两脚踩在他的膝盖部分，“咔嚓”声脆响，骨头给踩碎了，关阳东那重伤未愈的腿，再次遭受了大难，要想再恢复，只怕是千难万难了。

　　那两个保镖赶紧冲上来，可在半路上，却被雷长江拦住，“你们的对手是我！”两个保镖没将胖子形象的雷长江放在眼里，急着要把雷长江打倒好过去救人，谁料，雷长江三下五除二便反将两人干倒！

　　关阳东歇斯底里地大吼大叫，“你怎么敢对我动手？你怎么敢……”

　　他是真的想不明白，徐子枫明明落到山穷水尽的地步，他应该跪下、摇尾乞怜，可他还这么狂，他有何资本这么嚣张？

　　“徐子枫，我要告你，我要让你生不如死！我要……”

　　“多谢你提醒了我。”

　　徐子枫又是几脚踩下，拍了拍手，不再理会关阳东。

　　可雷长江却还不放过他，走过来一脚接一脚地狠狠踩在他身上，嘴里吼道：“妈的，你算什么东西，敢让我兄弟跪下，还求饶，求你妈啊！”

　　看到这，徐子枫眼睛一眯，没有阻拦雷长江。

　　这时，办公室的门开了，沈成兴和江建荣从里面走了出来，他现在还是满脸苦色，这明明是找死的行为，他却被儿子以死相逼到这里，他能笑得出来才怪。

　　等江建荣看清楚被踢的是关阳东时，江建荣苦色更浓了，这下子，绝对是结了死仇啊，他心中悲叹，“年轻人啊，果然办事不牢。”

　　沈成兴倒是有些痛快，本来他和关家就是死敌，有没有今天的事都一样，还不如打他一顿，至少能出口气，只不过接下来的日子会更难过。

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，“谁是沈成兴沈老板？”

　　沈成兴循声望去，看到那几张熟悉的面孔，大吃了一惊，忙迎上去说道：“稀客啊，各位大老板一驾临寒舍，我这寒舍立马就蓬荜生辉了！”

　　“沈老板客气了，咱们赶紧签合同吧！”

　　“签合同？”



　　第一百七十六章 误会成势

　　“签合同？”

　　沈成兴一时间没有反应过来，这人继续说道：“我是材运集团的盛时发，根据公司的调查，发现沈氏集团是一支价值巨大的潜力股，因此，鄙人想和沈老板做一笔生意，以后沈氏集团的建材就由我来提供，怎么样？”

　　“啊！”

　　沈成兴惊呼出声，惊呼声还没有落下，第二个人说道：“大发集团，黄贵平！欲和贵公司展开销售渠道方面的合作，合同我都带来了！”

　　“飞龙集团，钟晟！我们看中了一块地，手中差了些资金，不知道沈老板愿不愿意和我们合作开发！”

　　……

　　一个接一个的说来，他们与沈氏集团展开的合作，从上到下，从大到小，一点都不放过，连做广告之类都有专门的公司包了。

　　沈成兴完全被砸蒙了，这些人的身份都不简单，有的本身就是公司的董事，有的是集团总经理，有的是执行总裁，反正都是超级高层那一类。

　　这些人亲自来谈合作，意义本就不一般，而且他们合作的内容，更是匪夷所思，比如材运集团，盛时发是董事长，却来谈建材这么一点小生意！

　　还有那个飞龙集团的钟晟，人家真的缺钱吗？就算缺，人家会千里迢迢跑到华青市，找快要破产的沈氏集团融资吗？

　　这一桩桩事，都像是天大的笑话！

　　可看那些人一本正经的样子，绝不是来消遣的，他们是真的来签合同的！

　　地上的关阳东，直接傻了，连痛楚都感觉不到，这些人说的话，就像一个个炸弹，在他心里爆炸，他还等着吞了沈氏集团，一报前仇，可现在这局势，似乎又有变化！

　　“不可能的，我肯定是出现了幻听，他们就算来谈合同，也应该和我谈合同才对，怎么会和沈氏集团谈呢？”关阳东内心狂吼着。

　　盛时发笑道：“沈董，你不信我们的话？”

　　“不是不信，实在是你们给的惊喜太大了。”

　　“那你愿不愿意合作啊？我们把合同都带来了！”

　　旋即，他们将合同取了出来，关阳东眼睛睁得大大，不得不相信眼前这个让人难以接受的事实，不过，他又在心里念道：“就算他们要帮沈氏集团解围，没有足够的资金，沈氏集团照样死路一条。”

　　心念刚落，人群中西装革领的人走了出来，说道：“沈董好，我是岷东工行汉云分行的副行长，前一阵子你向我行提出贷款申请，经过投票决定，沈董的申请通过，先期提供两亿贷款，若有需要，后期还能有三亿的贷款！这是合同，你先看看。”

　　咝——

　　沈成兴惊讶到抽冷气的地步，眼前这人说得一本正经，好像真有那么一回事儿似的，可天地良心，他什么时候跑到岷东去申请过贷款？

　　接下来，农行的、建行的、中行的、邮政的、信用社的、商业银行的都说着冠冕堂皇的话，把合同放在了沈成兴的手里。

　　沈成兴看到这一叠合同，整个身子都要飘起来了，这么多银行一起出手，先期贷款就达到了十亿，不仅将他的资金问题全部解决，还能让沈氏集团有余力去发展壮大，而且后面还有更多的贷款！

　　再看到盛时发等人手里的合同，沈成兴知道，沈氏集团的春天到了！

　　沈成兴看向徐子枫，他相信，这一切，都是他的功劳！

　　什么叫奇迹？

　　眼前所发生的这一切就是奇迹！

　　沈成兴除了佩服还是佩服，他想不明白徐子枫用了什么手段，让这些人亲自将馅饼送上门来，他不知道，徐子枫也在心中感叹包清建的手段，明明都快要调离岷东了，还能拉来这么多人给沈氏集团解围、造势，徐子枫猜测包清建付出的代价不小！

　　而趴在地上的关阳东，见自己的期望落空之后，精神和肉体上的痛楚一起涌上来，关阳东眼前一黑，就要晕过来。

　　便在这时，雷长江猛力一脚踢在他的身上，将他又给踢醒了，雷长江一边踢着，一边朝徐子枫大声嚷嚷道：“兄弟，你太够意思了吧？这么好的发财机会，都不告诉我一声！不行，这种好事，绝不能少了我雷胖子！”

　　说着，雷长江掏出电话，拨通一个号，吼道：“季卓山吗？我雷胖子！现在交给你一个任务，给华青市的沈氏集团展开全方面的合作！”

　　“不错，全方面的，就能饮用水也做！”

　　“包赚不赔，出了事我来扛！你用最快的速度赶到沈氏集团的总部！”

　　雷长江又打了好几个电话，岷东来的那帮人听到那些名字，再听他自称“雷胖子”，有好些猜出了他的身份，眼中惊讶阵阵，原来这个徐子枫的背景这么大，居然和龙华会会长之子是兄弟，也有人心中生出顾忌，虽然龙华会有很多见得光的产业，可其根本还是玩黑的。

　　打完电话，雷长江又掏出一张金卡，说道：“兄弟，我家倒是没有开银行，不过，我这卡里还有两亿，先借给你了！”

　　雷长江将金卡扔出去，徐子枫抓住，眉头一皱，这雷长江大方得太过分了，这可是两亿，不是两百块，徐子枫猜不出雷长江的目的，雷长江又说道：“兄弟，这可是我的全部家当，我现在是连吃饭的钱都没有了，你可要对我负责到底，包吃，包住，还得要包玩！”

　　徐子枫心里念道：“看来得和他好好谈谈了。”

　　清醒过来的关阳东听完雷长江的话，浑身抽搐不止！

　　沈成兴又一次陷入惊喜当中，原来岷东那帮人还不是奇迹的全部，沈成兴有信心，得这么多人相助，沈氏集团将迎来一个飞速发展的阶段，集团都能上升一个台阶！

　　赶紧的，沈成兴要将这些合作都给敲定下来，正当沈成兴邀请这些人会客厅时，一个穿着职业装，一看就干练无比的女人出现在众人眼前。

　　这女的，徐子枫认识，正是安怡身边的那个女秘书！

　　“我叫汤灵，是天鸿国际安怡总裁的女秘书，也是这一次与沈氏集团展开全面合作的负责人！”汤灵话音刚落，沈成兴就像被施了魔法一样，呆愣当场，实在是这惊喜来得太凶猛，太强悍了。

　　而岷东那帮人，之前根本没想着赚钱，纯粹是为了搞好与包清建的关系，这才来跟沈氏集团合作，可汤灵把天鸿国际的招牌打出来，他们也震惊了。

　　同时，他们心里的想法变了，虽然不知道沈氏集团怎么和天鸿国际有这么好的交情，但无疑，这是一个通过沈氏集团交好天鸿国际的机会！

　　盛时发笑道：“沈董啊，我觉得咱们应该进一步加强合作，你放心，我那边绝对给出最大优惠！”

　　黄贵平、钟晟，还有那些银行人，也赶紧打电话向上面报告这个最新消息！

　　雷长江眼里闪过一丝精芒，和平时那个人畜无害、嚣张狂妄、满不在乎的雷长江，完全是两样！

　　关阳东听到这个消息，直接喷血，彻底晕了过去！

　　眼前这般局势，也完全出乎了徐子枫的预料，他只抓了包清建的死穴，弄来了岷东那帮人，而雷长江与汤灵都是适逢其会，看到岷东那帮人的举动，徐子枫知道他们误会了。

　　但这是一个非常美妙的误会！

　　原本只是解个围，现在却能借着这个势，沈氏集团可以一飞冲天！

　　徐子枫相信，在这个强大的“势”面前，华青市的公司、银行，不可能再打压沈氏集团，限制一去，沈氏集团将像滚雪球一样，越滚越大！

　　而曹元的计划，也就在这一场变动中，得以实施！

　　沈成兴将众人迎了进去，与他们商谈合作之事，江建荣也在其中，他到现在还像是在做梦一样，他知道自己爬上了沈氏集团这艘大船，他就快了那么一步，要换成现在，人家和不和他做生意都说不一定，而且，按他自己的做法，才真的会破产。

　　让江建荣感叹的是，这些都是儿子以死相逼，他才得到的；江建荣拍着江宇飞的肩膀，说道：“儿子，你比我看得准！”

　　“他是我兄弟。”

　　江宇飞回了一句，他现在终于明白徐子枫让他一起来沈氏集团的目的，就是为了不让他受屈，要给他正名，让他老子明白，他的选择没有错。

　　走了两步，江宇飞停住步子，转头对江建荣说道：“对了，我填了黄海大学，疯子会把我弄进去！这是一个大人情！”

　　说完，江宇飞与雷长江勾肩搭背往里面走去！

　　没有人理会关阳东，还是他的两个保镖将他扶了回去，至于之前为他推轮椅的火辣美女，已经被这场面给震得魂不守舍，挪不动脚！

　　沈成兴的合同谈得很顺利，汤灵那边给出的条件也非常不错，光就合同而言，好像天鸿国际是专门来送钱的一样，这里面有人见过网上那个“安怡总裁神秘男友”的报道，本来是不信的，现在却是有几分信了。

　　不过，汤灵说道：“要签这份合同，还得需要徐少答应一个条件！”



　　第一百七十七章 风云变幻

　　“要签这份合同，还得需要徐少答应一个条件！”汤灵说完看着徐子枫，徐子枫眉头都不曾皱一下，干脆地说了一个字，“行！”

　　汤灵眼里闪过一丝讶异，说道：“你不怕这个条件会很过分？”

　　“她是安怡！”

　　汤灵点头，心道：“不愧是总裁看中的人，还真能想到一处去！”同时，嘴里说道：“过一阵子，便是缅甸举行公盘赌石的日子，总裁需要你当几天保镖！”

　　“没问题。”

　　徐子枫嘴里说着没问题，心里却肯定这里面有问题，上一次拍卖大厅里，徐子枫便已经知道安怡是一个冷静的女人，即便她对赌石有一定的兴趣，却还不足以用合同来威胁他答应，只能说明安怡另有目的！

　　可不管是什么目的，徐子枫都得答应下来，不说前面欠的那次人情，就是今天汤灵的出现，所造出的这个势，就足以让他无法拒绝。

　　汤灵在签合同。

　　盛时发等人惊喜之时，心中更是猜测，“难道这人和安怡总裁真的有一腿？要不然怎么会将如此大手笔的合同，取决于徐子枫答不答应一个条件。”

　　此外，他们一帮人也知道，在沈氏集团，徐子枫才是最重要的，于是乎，一帮人对徐子枫热情得不得了，名片之类的，又递了上来，和上次在拍卖公司大门外如出一辙。

　　徐子枫和他们吹牛寒暄，直到下午六点过，才将所有的合同全部敲定，包括雷长江打电话找来的人，完事后，徐子枫与沈成兴坐在了一起。

　　“徐少，你太神了，华美集团这回想吃我们，不崩掉他的老牙才怪！”

　　“不要大意！支持华美集团的人不简单，这一点你应该能够猜到，他肯定会再次攻击我们！现在我们要做的，就是在最快的时间内，将这些合同转换为公司的实力，到时就算那人对我们下手，也得有点顾虑才行！”

　　“我明白！不过，这么多事，我一个人有点忙不过来。”

　　徐子枫想到曹元，如果他能在沈氏集团里工作，便能借着这层身份，更好地隐藏在后面操刀，说道：“我这里有一个人选。”

　　“那太好了，这下有人帮我分担了。”

　　沈成兴是真心高兴，不过他此举也是为了避嫌，他知进退，徐子枫今天弄出来的奇迹，是他绝不可能做到的，没有那份能力，最好就不要去生更多的心。

　　徐子枫把电话打给了曹元，将事情一说明，曹元答应下来，徐子枫想到他要处理沈氏集团的事，还要弄超跑俱乐部，还有暗中计划，真的不是一般的忙，说道：“以后就要辛苦你了。”

　　“我怕的就是不辛苦。”

　　曹元笑来，立马赶往沈氏集团，还是做了一番打扮，让人将他与以前那个曹元联想不起来，现在正是积蓄力量的时候，低调为好，不然，现在他那个已经爬到高位的敌人发现他，发起力来，天鸿国际都不一定能撑得住！

　　沈氏集团发生的这件事，沈成兴不仅没有让人保密，相反还派人将消息以最快的速度散播出去，不多时，很多人就得到了这个消息。

　　闻者皆惊！

　　华青市政府。

　　方治强看完秘书送进来的消息，脸上不由自主地露出了笑容，“这小子还真能折腾，以天鸿国际为首的这盘棋，不是叶靖生想掀就掀了。”

　　方治强越欣赏，心中就越可惜，若不是有那些事儿，方治强还真就让徐子枫当他的乘龙快婿了，感慨之后，方治强看到一些公司名字，想到了龙华会，眉头皱了一皱。

　　随后又念道：“他能做到这一步，说明即便岷东那位过来，也不会为难沈氏集团，这样的话……”半晌后，方治强说道：“既然你成了势，那我就助你一臂之力，把你这势壮得更大一点！”

　　即便知道徐子枫的敌人是多么强大，方治强还是有那么一点奢望奇迹的发生，他把秘书张文图叫了进来，张文图听完吩咐，脸露震惊，不由自主地说道：“方书记，我有一句话，不知道该不该说。”

　　“你是不是想说，我都要离开华青市了，那些人不会买账？”

　　张文图点了点头。

　　方治强淡淡笑道：“江涛与陈宗盛的事情，还有高容军的事，都该有个结果了！”

　　张文图一听，恍然大悟，这一招可是杀鸡儆猴，不对，是杀猴骇鸡，连高容军都要被斩了，何况他们，谁的屁股上会没有问题？

　　赶紧的，张文图出去办事了，在接下来的时间里，有很多人接到了电话！

　　方治强说道：“势，我给你壮了，能不能吃得下，就看你自己的本事了！”

　　蓝鸟会所。

　　薛御和上官鹏坐在曾经招呼过徐子枫的那个雅间里，上官鹏是满脸苦色，而薛御这个古典美女，神情也是不淡定，连泡茶的心思都没有了。

　　“御姐，我们怎么办？照这样的形势，沈氏集团不仅能度过危机，还能极快地壮大！”

　　“这种局势，我也无能为力了。”

　　“那我们干脆不认好了。”

　　薛御眼睛一横，“愿赌服输！不就是百分之二十的股份吗？给他！”

　　“可是，那样他和你就是并列的大股东了，以后的决策，没他的发话，那可不行！”

　　“很明显，他挖了一个坑，我们跳了进去！可这是我们自己跳的，没人逼我们，我们就必须得愿赌服输，这是信誉问题！再说，这事情也不是你说不认就能不认的，合同还在人家手里，人家要是打官司，以沈氏集团现在的那股子威势，我们必输无疑不说，蓝鸟会所也将受到大影响！我不能让蓝鸟会所毁在我手上。”

　　薛御见上官鹏还是有些不甘心，继续说道：“别光看到坏的，也有好事儿，如果我们能借着沈氏集团这股威势，蓝鸟会所也将一飞冲天，天高任鸟飞！”

　　“唉。”

　　上官鹏叹息着坐在椅子上，薛御笑道：“股份的事情实在不用担心，如果你愿意转让百分之一的股份给我，我就能压住他。”

　　听到这，上官鹏眼睛一亮，立马拍腿说道：“这是个好法子，百分之四十一，照样压他百分之四十！我马上就转让给你！”

　　关家。

　　关华砸坏了许多东西，既为儿子再一次被殴打，伤势加重，可能真正地成为废人而生气，又为吞不下沈氏集团，反而自身还会陷入危机而怒火冲天！

　　左思右想后，关华将电话打给那个主动为沈氏集团提供资金，摆平银行、政府的人，将此事告知于他，很快，远在京城的叶靖生就得到了消息！

　　京城。

　　叶靖生正在等着沈氏集团破产的消息，他好去方芸面前说道说道，哪料得等来的却是这么一个坏消息，沈氏集团不仅没有死，还焕发出了新春！

　　“怎么会这样？明明是必死之局，他怎么做到的？岷东派去的人，这么多人也就只有岷东的包清建能做到，可他不是要调任华青市一把手吗？包清建与方治强不对付吧，他怎么会出手帮沈氏集团？难道是看方治强没有出手相帮，他再横插一杠子，离间他们两个吗？”

　　要是包清建听到叶靖生的这些想法，肯定是想大骂，“我他妈的就是被逼的！”

　　叶靖生胡乱猜测了一阵子，压下心绪，念道：“现在不是追究为什么的时候，而是要想办法，将沈氏集团给弄死！”

　　对此，叶靖生有些犯愁，现在的沈氏集团今非昔比，再用以前的方法，用自己的名头去压，用处已经不大了，而且，他也顾忌继续这样做，虽然他是京城叶家的人，后台很硬，可别人也有后台啊，他要挑起了冲突，后果就不是他能承受得起的。

　　思来想去，叶靖生想到了办法，冷笑道：“天鸿国际？你也有对手！还有那个龙华会，更是要好好利用一下！再加上我的天丰集团，就不信吃不了你一个小小的沈氏！”

　　不过，叶靖生知道要拉拢那些人，不是一句两句话就能搞定的，他需要时间去威逼利诱，想到这，叶靖生准备立马起程，去自己的集团把事情交待清楚。

　　可就在这时，叶靖生接到他老子的电话，让他立马回去，叶靖生赶回去后，听到了一个大好消息，有人出面为他做媒，促成他和方芸在一起。

　　叶靖生欣喜若狂，没想到幸福来得这么突然，要知道这个做媒的人可不简单，是秦老，秦老是军方的人，而他在军队里面的份量很重，对政界的影响力也很大，有他出手撮合，这事情就是板上钉钉，十拿九稳的事！

　　“姓徐的，你再怎么蹦跶都没用了，方芸是我的，也只能是我的！你以后要是再敢出妖蛾子，玩什么手段，不仅是我，整个叶家都要出手对付你！”

　　叶靖生心中念来，没有再去办事，他准备等与方芸的事敲定，订过亲之后，再去做，那时他挟着叶、方两家的威势，做起事来那是事半功倍，沈氏集团直接就会被他摧枯拉朽地灭掉！

　　徐子枫不知道京城即将搅起来的风云，此刻的他，正和雷长江坐在一起，他要和雷长江开诚布公的谈一谈，问问他究竟想做什么，他没有那么多的时间、精力去试探之类！



　　第一百七十八章 谁卷进谁的漩涡？

　　看着一脸严肃的徐子枫，雷长江笑道：“徐少啊，你这样子，胖子我有点怕啊！”

　　“雷大少，说吧。”

　　“徐少叫我胖子吧，你叫雷大少，我这浑身的肉都不对劲啊！”

　　“接近我有什么目的？”

　　“想学点赌术，学点车技，还有徐少我不泡妞，妞自来的魅力！”

　　“既然这样，以后就别再跟着我了。”

　　徐子枫转身就走，雷长江大吼道：“我反对！你明明答应了，你不能说话不算话啊！你是男人啊，男人一言，驷马难追啊！”

　　“有人说过我是禽兽！”徐子枫甩了一句，脚步没有停下，雷长江睁大了眼睛，说道：“好吧，禽兽万岁，我说。”

　　徐子枫这才停住了步子。

　　雷长江走上前来，笑道：“徐少，你当真要听？听了，你可就卷进漩涡了！”

　　“赌场外，你帮我打了人，讹了一千万！今天，你又打了关阳东，还送出了两亿，整来那么多合同，你以为我还没有卷入漩涡吗？”

　　“这倒也是，那帮孙子肯定会把你列为打击对象！只是，我这么一个憨厚的人，说那些事儿，简直比一夜御九女还要难啊。”

　　雷长江扭捏得很，徐子枫无语，他要算憨厚，这世界上还真就没有憨厚的人了。

　　好半晌，雷长江说道：“徐少，看过任闲齐演的《龙凤店》那个电影吗？”

　　这个电影，徐子枫还真看过，里面那首“猪笑了”的歌，更是风靡了好一段时间，徐子枫点了点头，有些明白了雷长江这些装傻卖萌的意图。

　　雷长江说道：“我不是皇帝，我只是条小虫，是一个胖子，可他娘的，有人要做宁王，想推翻我老子，换他们执掌龙华会，没办法，我只好当个一无是处，只知道吃喝嫖赌，没事儿就乱指挥的胖子，等他们都跳出来，再把他们给阉了。”

　　“那天碰到你，确实是个意外，也觉得你肯定出了老千，只是我怎么也看不出来，这才有了兴趣，然后便是继续胡闹，让他们继续不将我这个胖子放在眼里。”

　　说到这里，雷长江不由苦笑起来，“谁知道，今天这一闹，还真闹出了事来，有了天鸿国际那个大牌子，他们多多少少会引起一些警觉！”

　　徐子枫闭眼想了一阵，说道：“想听听我的建议吗？”

　　“听。”

　　“听了之后，你会卷入我的漩涡，你放心，我的这个漩涡绝对比你的漩涡大上一百倍、一千倍！”

　　“徐少，你别吓我。”

　　“知道京城叶家吗？”

　　“叶家啊！”

　　“那只是漩涡的一部分！”

　　“呃！”

　　雷长江慎重起来，没两秒钟，雷长江苦笑道：“我还真是犯贱啊，这么大的一个漩涡，我怎么就一头撞上来了呢？我听不听你的建议，都处在漩涡之中了，还能爬得出去吗？”

　　“当然爬得出去！你有两个爬法，第一个，立马与我断绝关系，所有合同都违约，回到你的龙华会，找关系给叶靖生传个话，说明一下，相信叶靖生不会太为难你！第二个，你继续像现在这样跟着我，与我展开越来越多的合作，关系越来越密切，甚至和我真正的成为兄弟，等叶靖生注意到你，开出大条件让你反水，你在背后捅我一刀，不仅能够离开漩涡，还能得到天大的好处，甚至那些宁王，都会被你一脚踩在地上，毫无还手之力！”

　　“徐少你太英明了，像这种扮猪吃老虎的事情，最适合我了，要我选，我肯定选第二个！”雷长江捶着胸膛说来，又弱弱地问道：“可是，万一我是猪的时候，你把我宰来吃了怎么办？”

　　“那只能算你命不好了。”

　　“这真是个技术活，太难选了，要不徐少，你承诺留住我的老二，我选第二条，怎样？”

　　“行，只留老二。”

　　“不能这样啊！”雷长江一副呜呼哀哉的神情，软磨硬泡了好一会儿，雷长江只得说道：“后路都被你堵死了，我只能选择跟你一路走到黑了。”

　　“确定了？”

　　“我雷胖子有两百零八斤的肉保证，确定了！”

　　雷长江把胸膛拍得砰砰响，徐子枫信了不少，却还留了一分戒备，这个人通常能不能成为他的兄弟，还是看后话，徐子枫说道：“我的意见就是恢复你的本来面目。”

　　“不要啊，我装疯卖傻这么久，要是一恢复，那不就完了吗？”

　　“你真觉得装疯卖傻的效果很好吗？”

　　“当年燕王朱棣不也是卖傻才将他侄子踢下去，当了皇帝吗？”

　　“那是他老子已经死了！你的老子还没有死！如果你足够强势，足够有能力，让龙华会的绝大部分人都支持你，宁王又能怎么样？再凶猛的老虎他也得趴着，让他往西，他不敢往东！相反，如果你表现得这么无能，那下面的人觉得你不行，不足以支撑龙华会的未来，不能带领他们变得更强，不能给他们足够的利益，也许不等宁王发飙，他们就要逼得宁王发飙，再拥护他当会长了！”

　　雷长江浑身一震，脸上再没有嬉皮笑脸的神情，全是凝重，他有种茅塞顿开之感，想起了会中一些长老级人物看到他时摇头叹息的模样，看到了龙华会下面的兄弟看到他时眼里隐隐透出来的不屑！

　　“看来，我真的错了。”

　　“也不算错，如果你扮猪吃虎成功，就会一改以前在他们中的形象，威慑力更强！但是，这样做风险很大，要是你老子突然意外身亡，你能掌控几分力量？”

　　“很少的一点点。”

　　“实力不如宁王，人气、名声也不如宁王，你拿什么和宁王斗？而且，你觉得你真的装疯卖傻，真的就能骗过宁王他们？”

　　听到这，雷长江笑了，“看来我这个漩涡卷对了，有了徐少相助，胖子我浑身是胆，什么都不怕！徐少，你说，接下来我们该怎么做？”

　　“引起他们的警觉，打乱他们的步骤，让他们提前动手！”

　　“引起警觉，这个倒是不难！”雷长江眼睛一眯，精光直闪，“不过就是要回龙华会一趟，徐少，我是真的舍不得离开你啊！”

　　“等我将这边的事处理一下，我和你一起回龙华会！”

　　“真的？”

　　“先解决你的漩涡，让你安心呆在我的漩涡里！”

　　“没话说，不管这个漩涡有多大，我呆定了。”

　　雷长江信誓旦旦，徐子枫先将雷长江送到旧厂子，然后，开车回家，今天拿了成绩单，当然要让母亲高兴一下，这是母亲的一个心愿。

　　半个小时后，徐子枫站在外面敲门，春泥开的门，春泥看到徐子枫，高兴地说道：“哥哥回来了。”可说完之后，脸色又沉了下来。

　　徐子枫不由奇怪，问道：“怎么了？”

　　“有人来炫耀，惹得阿姨不高兴。”

　　“是谁这么不长眼啊？”

　　徐子枫沉着脸色，冷冷说来，走进来一看，不是别人，正是三舅娘杨宏梅以及她的儿子陈雄，杨宏梅看到徐子枫回来，站起来带着满脸笑容地说道：“子枫回来了啊，今天拿高考成绩了吧，考得怎么样啊？有四百分没有，能不能上专科？”

　　“杨宏梅，你不要做得太过份了。”

　　陈雪容大声说来，护在了儿子的身前，虽然徐子枫给她保证会考个好成绩，但她知道儿子的学习成绩真的不是太好，不是保证了，就能在一个月的时间里提起来的，要是儿子的成绩考差了，再让这女人刺激，儿子会更伤心的。

　　杨宏梅眼里闪过得意的神色，又笑道：“唉哟，我这是关心子枫，再怎么说他也是我外甥啊，我这是为他好，要是他想复读，我还能帮上忙的。”

　　“用不着，我的儿子不上学，也能出人头地。”

　　“话可不能这么说，网上都有一句话，没有上过大学的人生，是不完整的，再有钱也没用！”

　　陈雪容还想与她理论，徐子枫将她拉到身后，盯着杨宏梅问道：“你到底想说什么？”

　　“这个……”杨宏梅扭捏了一下，然后开心地说道：“你表弟也参加了高考，考了五百八十多分，上个二本是没有问题的！就是，这段时间你三舅把钱都投到股市了，家里都快穷得揭不开锅了，你现在能赚钱，就支援你表弟一下，你表弟上完大学，一定会回报给你的。”

　　徐子枫朝里面扫一眼，陈雄正躺在沙发上，一脸的得意、傲娇的神情，徐子枫看着杨宏梅，冷笑道：“你打的算盘可真好，把自己的钱拿到股市里赚钱，却来让我们支援，凭什么啊？”

　　“我们都是亲戚啊，一家人嘛！”

　　“这会儿就是一家人了？以前我穿不起衣，吃不饱饭，上不起学的时候，你怎么不是我的亲戚？外公病重的时候，你怎么不是一家人？收起你的小心思，离开我家！”

　　杨宏梅生气了，虽然徐子枫现在发达了，可在杨宏梅的心里，徐子枫一家人还是以前过着贫困生活的那样，应该对她礼遇有加，赔着笑脸才对，可现在竟然敢这样说她，杨宏梅拉着脸说道：“你这孩子，学习差就不说了，我可是你的长辈，你怎么能这样和我说话？真没有教养！”

　　徐子枫眼睛一眯，冷光迸射，“你说谁没有教养？”



　　第一百七十九章 让他的货到不了！

　　对于三舅娘这个亲戚，徐子枫一直不感冒，说他学习差，这里不好，那里不好的也就算了，可他偏偏说他没有教养，这可是连累到了他的母亲。

　　杨宏梅却还没有感觉到徐子枫的怒火，说道：“我说得有错吗？我是你长辈，让你支援点钱怎么了？你不是沈氏集团的第二大股东吗？随便拿几万不成问题吧！大了不我给你借，你三舅已经买了华美集团的股票，到时能赚一百倍，我们也是百万富翁！”

　　“没教养的，从来都是你！不为外公治病，是不孝！逼得三舅不认亲爸妈，却还要抢外公外婆的家产，是不忠！不教好儿子，是不仁！亲戚有难不帮也就算了，还落井下石，是不义！亲戚有钱赶紧来要，还秀存在感，是不要脸！你这不忠不孝，不仁不义，还不要脸的沷妇，告诉我，到底是谁没有教养？”

　　“你……你……”

　　杨宏梅气得说不出话来，甩手就要给徐子枫一耳光，徐子枫一把抓住她的手腕，冷道：“怎么，说到你的痛处，你要动手打人了？别以为只有你会打人，这次，看在你是个长辈的份上，最后给你一次机会，以后不要再来烦我妈，我们家没有你这门富贵亲戚，要是再惹得我妈不高兴，别怪我不客气。现在，给我有多远，滚多远！”

　　接触到徐子枫那冰冷的目光，杨宏梅第一次有些怕了，奋力挣脱出手，说道：“儿子，我们走，暴发户就是这样的，迟早会败得精光，比以前还要穷。”

　　陈雄走了过来，鼻子翘得高高，眼睛也是往上看的，好像下了蛋的母鸡，走得昂首挺胸，路过徐子枫身边时，还一声冷哼，完全不将徐子枫放在眼里。

　　杨宏梅挽住儿子的手，冷嘲热讽道：“再有钱又怎样？连大学都考不上的人，有什么用？我们家雄儿，以后比你们有钱一千倍、一万倍！雄儿，我们走，明天我们出国旅游去！”

　　“站住。”

　　“怎么？后悔了？你也想去旅游了？”

　　“不是，我是想打你们的脸！”

　　徐子枫将成绩单递了过去，杨宏梅满腹狐疑的接过成绩单，刚刚一看，就惊呼出声，“数学，142！英语135！语文……”

　　杨宏梅看完后面两个分数，再一看名字，正是“徐子枫”三个字，杨宏梅再次大吼道：“不可能，你那么差的成绩，怎么考得了701分？别以为随便让人打一个条子，我们就会相信你！”

　　“我何必要让你们相信？我就是让你们不爽的，对了，再告诉你们一声，我报考的是京城大学！好了，现在你们可以走了！”

　　徐子枫拿回条子，将杨宏梅母子俩推了出去，杨宏梅还在大吼大叫，说那条子是叫的，骂着徐子枫，徐子枫直接将门关上，耳根清净。

　　陈雪容也是惊讶地问着，“儿子，是真的吗？”

　　“当然是真的，货真价实的，就是你儿子，徐子枫，考了701分！上京城大学完全没有问题！”

　　“让我看看。”

　　陈雪容接过条子，反反复复看了好多遍，最后终于相信了，笑着，眼睛却流出了泪水，“儿子，你真的做到了。”

　　“妈，我说过会给你惊喜的。”徐子枫抱着母亲，继续说道：“妈，我还要挣更多的钱，我会努力，让我们一家团聚，幸福地过下去。”

　　“好儿子，妈妈……”

　　陈雪容高兴得说不出来话，两人抱了好一会儿才分开，陈雪容赶紧去张罗好菜，要为儿子庆祝，张婶看过成绩单，叮嘱春泥要向哥哥学习，明年也考七百多分，上京城大学。

　　春泥把徐子枫拉到房间里，说道：“哥哥，他们又寄包裹来了。”

　　徐子枫将包裹一看，没有姓名，没有住址，问道：“他们是怎么送到你手里的？”

　　“我也不知道，今天和妈妈、阿姨到超市里去了一趟，付钱的时候购物车里面就有这个包裹，对了，他们两个也是在超市里碰上的。”

　　“什么超市？”

　　“摩尔玛！”

　　徐子枫点了点头，将包裹拆开，没有发生意外情况，里面还是一本书，和之前那一本是同系列的，讲的还是商业，只不过这本书里，完全将商业当成一场战争来阐述。

　　“上本书你看完了吗？”

　　“恩。”

　　“感觉怎样？”

　　“哥哥，我觉得里面那些分析太有意思了，我从来没想到做生意还能做得那么精彩！”春泥说这句话的时候，眼睛里射出异样光彩。

　　“很想继续学下去，对吗？”

　　“恩。”

　　“想学那就学，学得更好，以后也帮哥哥做大生意！”

　　“真的对哥哥有用吗？”

　　“很有用！”

　　“太好了，哥哥，我会努力学的！”

　　十六岁的春泥，小拳握得紧紧，满脸坚定，徐子枫怜爱地摸了摸她的头，他猜测送书的那个人，应该属于和老爸他们一类的猛人，只有那群猛人才这么变态，也只有那群猛人，才会因张叔而与春泥扯上关系！

　　徐子枫离开家的时候，已经十点过了，虽然这一晚很温情，但徐子枫还是觉得有些遗憾，老爸不在，同时他也发现母亲偶尔会有些落寞，不出意外，也是在想老爸。

　　“会好的，会在一起的。”

　　徐子枫憋着这口气，随后，他找到了唐时运，唐时运将那些供货商的货源都摸清楚了，包括那个新的公司，还说这个公司供的货已经在路上，大概两三天后才能到达！

　　“让他们的货到不了。”

　　徐子枫吩咐了一句，唐时运立马心领神会，给手下打了电话，徐子枫微微点头，这就是他们为那个新公司挖的坑，新公司费尽心力，在沈氏集团资金极为短缺的情况下，又掏出了一笔资金，让沈氏集团局势更加紧张，所签合同里规定，如果不能完成合约，将赔偿大笔资金。

　　当然，要是沈氏集团垮了，这个赔偿就无从说起，沈氏集团想告也告不赢，他们有的是办法去拖时间；可现在局势不一样了，沈氏集团用不着他们的货，那个新公司要敢违约，就等着后招吧。

　　接下来，徐子枫又对唐时运说了曹元操刀弄出来的娱乐航母计划，唐时运听得是热血沸腾，这个娱乐航母要是建成，用“日进斗金”来形容都不够。

　　不过，热血之后，唐时运冷静下来，说道：“徐少，要建成这个航母，需要不少钱啊！”

　　“初期投入，需要十亿！”

　　“十亿啊！”

　　唐时运震惊起来，以前他觉得有个“笑面狼”外号的自己是个人物，可跟了徐子枫之后，和徐子枫翻手覆云间做的事相比，他觉得自己太渺小了，就像现在初期投入就得十亿啊！

　　“你先把做先期准备工作，钱我来想办法！”

　　“是，徐少。”

　　“控制好你手下的人，什么该碰，什么不该碰，心里得有数，不能让一颗耗子屎坏了一锅汤！”

　　唐时运凛然，却没有立马点头答应，沉思了一分钟，唐时云说道：“徐少，我能理解您的意思，贩卖毒品赚的钱，说起来真是不多，风险却大得很，没必要去做；可是，有人需要，就会有人去做，我们不做，别人就会做，还会弄出另外一股势力来！”

　　“弄就弄出来吧，反正你不能碰，当然，你不跟我，就可以随便碰！”

　　“徐少，你放心！但是那股势力……”

　　“不用担心，你把他当成肥羊就行，养肥了，就杀掉，再换一只羊，这样他们就永远也壮不大！”

　　“徐少英明！”

　　唐时运也属于一点就通的人物，心中立马有了许多个计划，徐子枫又交待了一些事准备离去，这时，徐子枫电话响了，却是江宇飞打来的。

　　“飞子，怎么了？”

　　“疯子，刚才陈大伟找我，让我告诉你一声，马涛来找他了，找人暴打了他顿，马涛现在好像很有钱，穿得又好，开的车子也是大奔。”

　　徐子枫眉毛一挑，他都快忘记马涛这个人了，没想到此刻还钻了出来，徐子枫立马意识到里面有问题，马涛老子入狱，以前的关系怕是全部断了，就算是没有断，那些关系也支持不了马涛开大奔，马涛在哪里发的财，还真是蹊跷得很。

　　“我知道了，飞子，你给陈大伟一笔钱！”

　　“行，有事叫我。”

　　“好。”

　　徐子枫挂断电话，对唐时运说道：“你派人去查一下马涛，看他的钱是从哪里来的！”

　　“我马上就去安排。”

　　唐时运交待下去，徐子枫又给沈浩打了个电话，让他查一下马涛老子在监狱里的情况，然后把从唐时运那里得到的消息，全部交给了蛇姬，让她继续追查下去，找出他们的幕后老板。

　　蛇姬这阵子忙得是焦头烂额，要做的事情实在是太多了，偏偏又没个帮忙的人，蛇姬说道：“小老板，你最好亲自过来犒劳犒劳我，否则我就撂挑子，不干了。”

　　“龙华会是个什么样的情况？”



　　第一百八十章 异想天开

　　蛇姬很不满徐子枫，不过在知道徐子枫要去龙华会后，还是将这两天搜集的情报一一说了出来，“龙华会的当家人是雷大海，从表面上看，能力足以守成，开拓却不够；会内还有一股以贺青这个副会长为首的势力，时刻想着取代雷大海！”

　　将龙华会内部，以及他们所控制的公司等等大概情况说了一遍，蛇姬又说道：“小老板，提醒你一下，龙华会不仅有内忧，还有外患，青华会就是龙华会的死敌！因为龙华会与青华会都是从青帮分裂出来的，两个集团一直在争夺青帮正统！青华会的现任会长很强势，在与龙华会的交锋中，屡占上风！”

　　徐子枫将这些资料都记下，又问道：“那个三金公司呢？”

　　“做铜的，他们控制了一座铜矿！”

　　“铜矿？”

　　“小老板有什么想法？”

　　“继续查下去！”

　　徐子枫准备挂电话，蛇姬说道：“缅甸毒枭哥刚派人来联系了。”

　　“恩？”

　　这个消息很是出徐子枫的预料，他很有些感叹，一些东西确实不是说能禁就能禁的，主要是里面的利益太大，琢磨了一下，徐子枫说道：“兄弟会里面，还有不服你们的吗？”

　　“有一小部分人。”

　　“那就让他们去和哥刚接触，养肥羊吧！”

　　“小老板果然够心狠手辣！不过，我喜欢！”

　　“还有事吗？”

　　“当然有，你最好给我打个帮手，我不想还没有完成大事，人就衰老了，我当杀手的时候都没有这么累！”

　　“你可以自己找啊！”

　　“行，你够狠！”

　　蛇姬先挂了电话，徐子枫想了一想，确实对蛇姬压榨得太狠，可他也没有办法，现在跟着他的人，包括他自己，都是一个人干着几个人的活，曹元更累！

　　“人才啊。”

　　徐子枫一声哀叹，回到了旧厂子里，雷长江正和郑占伟对打，郑占伟这阵子苦练也不是白给的，与雷长江打得是不相上下，徐子枫也不阻止，就看着他们打。

　　十多分钟后，两人打累了，这才停下来，郑占伟走到徐子枫的面前，说道：“大哥，我不怕危险，也不怕流血！你让我出去吧，这保安公司，实在是没意思！”

　　徐子枫知道郑占伟说的是什么，他想玩黑，想尽他最大能力帮助自己，可徐子枫不能同意，玩黑危险太大，若他有事，锦瑟怎么办？徐子枫说道：“你想过锦瑟吗？”

　　“我……”

　　“我理解你的心情，但是我要告诉你，这个保安公司对我来说非常重要！这公司是七叔他们留下来，你想等他们回来一看，我们把公司给扔了吗？光凭这一点，我们就得把保安公司弄好，更别说，我对这个保安公司还另有想法，如果你不想干，就去陪锦瑟！”

　　“大哥，我错了。”

　　“你没错，你只是心急了，也是你现在没有事情做的原因！去找找云轩酒店的娄老板，问问他手下的退伍军人是从哪里招来的，先把人手找齐，等这边一完工，立马进行营业，到时就有得你忙了！但是有一条，你要记好了，保安的质量、人品必须要过硬！”

　　“恩，我记住了。”

　　“你有没有想过，把这个保安公司，开到整个华夏，开向全世界！”

　　郑占伟眼睛里精光暴射，身子激动得颤抖起来，徐子枫又道：“理想是好的，现实是残酷的，要打败残酷的现实，就得需要你有足够的实力来支撑！打铁还需自身硬！”

　　“恩。”

　　有了目标的郑占伟，浑身充满了动力，又去磨练自己了。

　　徐子枫则将雷长江拉上了车，让他说了一个地下赌场，十一点半的样子，两人到达这个赌场，雷长江是这里的熟客，刚一进去，赌场的人就热情洋溢的上来招呼。

　　雷长江一挥拳头，说道：“我找了个高手，今天就是来赢钱的。”

　　这人将徐子枫上下一番打量，笑道：“那我可得请阁下高抬贵手了！”

　　“废话少说，有没有豪华赌局。”

　　“雷少来的正合适，今天刚好有一桌，他们都是有钱的主。”

　　“赶紧带路。”

　　雷长江急迫得很，徐子枫进了房间，却看到一个面熟的人，正是当初在缅甸的时候，玩过梭哈的眼镜男，两次相见，徐子枫对这个眼镜男有兴趣，他的举止、行为等等都不像是个有钱的主，可偏偏还能拿出这么多钱赌博！

　　眼镜男却不认识徐子枫，因为在缅甸的时候，徐子枫化了装。

　　这些人玩的还是梭哈！

　　雷长江没有参与，站在徐子枫身后，想学个一招半式，只是徐子枫的时间倒退，又岂是他人能学得了的？

　　徐子枫以同样的手段，以钱相压，再瞅准一把大的，来个时间倒退！

　　凌晨一点半，徐子枫带着赢的九千多万，干脆离去！

　　这样他的卡里，已经有两个多亿了。

　　在回去的路上，徐子枫让雷长江查一下刚才那个眼镜男，雷长江应下，打了个电话后，说道：“徐少，赢六千万那把，你出老千了吧，可我怎么一点都没有看出来？”

　　“眼力太差了。”

　　“我得好好磨练一下，现在我觉得，跟着你，真是越来越有意思。”

　　“说说龙华会吧。”

　　雷长江沉默了半晌，说起了龙华会的情况，与蛇姬收集到的情报差不多，不过，雷长江还有更加秘密的情况，比如龙华会里有高手，还是练到了暗劲的高手。

　　徐子枫对此不是太意外，何源光都有个明劲中段的保镖，龙华会这种从青帮传承下来的帮会，没有点高手是说不过去的。

　　雷长江还说了与龙华会有关系的官员！

　　“青华会呢？”

　　“虽然青华会是我的敌人，可我不得不说，宋天成很厉害，真的是那种超级阴险、狡诈、毒辣的人，手下有四根顶天柱，撑着青华会，一个用谋，一个掌杀，一个生钱，一个拉关系网；比起我们内斗的龙华会，确实要强不少！据宋天成说，要是他集齐九根顶天柱，青华会就能恢复往日青帮的荣耀！”

　　“往日荣耀？”

　　徐子枫对此有些不信，青帮当年能那么厉害，局势占了很大的原因，可随着老蒋败退宝岛，青帮便逐渐没落了。

　　再者，华夏国执政党对黑道的控制是比较严的，为什么每年都要打黑，其实就是限制黑道势力的膨胀，别看那些黑道势力活得比较潇洒，那是因为政府还没有扬起屠刀，毕竟黑道势力也是一股势力，他存在自然就有存在的道理，如果黑道势力膨胀到一定程度，国家的刀就会砍下来，那会儿就真的是神挡杀神，佛挡杀佛，除非有通天的关系。

　　这也是徐子枫化名修罗进入黑道的原因，更是明明可以将丁二狗、唐时运、兄弟会三股势力拧作一股，壮大声势，却依然让他们相互对立的原因！

　　他和唐时运，把做毒品的那股势力当成了肥羊，而国家就把黑道势力当成肥羊，太肥了，就得杀掉；在这种情况下，宋天成想恢复青帮昔日荣光，绝对是千难万难，除非有一场大规模的战争，否则一点机会都没有！

　　“宋天成确实是异想天开了。”雷长江也是同样的认为，旋即又感叹道：“要是能混到洪门那样的，才真的叫牛逼！”

　　徐子枫也是大为感叹，洪门创设于明朝遗老，起于康熙时代，这个悠久的历史就能让人叹服不已，最叹服的是这么多年下来，洪门不仅没有消失，反而成为了一个总部设在美国檀香山的世界组织！

　　这个规模，也足够吓人！

　　地下势力这一块，对洪门来说，都是最底层的势力；在华夏国内，洪门中人经商的有很多，还都是大来头；即便是军、政两界，洪门中人都有涉足，最牛的，莫过于孙、中、山这样的大牛，当年都加入过洪门，而洪门在抗日战争中，出钱出力可不少，对现在的执政党来说，可谓有恩。

　　如此势力，要想连根拔起，那是一件大难事；再说，人家的根，根本就不在国内！

　　想到这里，徐子枫彻底明白了老爸、七叔他们去国外的目的，也认识到自己现在走的路，与洪门有些相似，不过，他面临的局势，更难百倍、千倍！

　　“不管多难，要流多少血，为了那个家，为了她，我都要踏过去！”

　　徐子枫心誓诤诤，回归现实，问雷长江有哪些官员和青华会有关，雷长江说了一些，又道：“这些多半都是外围，有一些厉害的，也不是最深的，最深的怕只有宋天成知道了。”

　　“尽力挖深一点。”徐子枫对商业方面不在行，可要对付这些当官的，那战斗力就是无比剽悍，绝对是内裤反穿的超人。

　　回到厂子里，徐子枫陷入疯狂训练。

　　天色放亮。

　　徐子枫给郑占伟留下了两千万，然后带着雷长江去了蓝鸟会所，他得把赌约敲定！



　　第一百八十一章 让你站在我的船上！

　　蓝鸟会所。

　　仍然是徐子枫呆过的那间静室，只是多了雷长江这个胖子。

　　还有一个冰冷女孩儿，不是别人。

　　正是上官静。

　　徐子枫对于在这里碰到上官静，颇为意外，可想到上官鹏，也就释然了，两人都复姓上官，还都在华青市，两人有关系很正常。

　　想到自己能靠701分，上官静可是出了大力气，徐子枫朝她点头，微微一笑。

　　上官静还以一笑，很淡。

　　却是实实在在的笑了。

　　上官鹏看到，非常意外，他的妹妹是什么性格，他当然很清楚，常常都是冰冷相对，哪里会笑意相迎？上官鹏再看向徐子枫那张平凡无奇的脸，实在觉得意外。

　　“徐少，这是我妹妹上官静。”

　　“见过。”

　　“恩？”

　　“高考的时候，我们在同一个考场！”

　　“原来如此。”

　　上官鹏恍然大悟，这时，薛御亲手泡了茶，递到徐子枫面前，说道：“徐少，你说我是该恭喜你呢，还是该恨你呢？”

　　“你应该感谢我！”

　　“为什么呢？”

　　“我看到一只小鸟，进化成雄鹰，在天空自由翱翔！”

　　徐子枫将茶一饮而尽，薛御有些发愣，因为这句话，与她昨天得到消息时的心情差不多，看到茶杯干了，薛御斟满茶，说道：“可雄鹰面对的不再是蓝天白云，而是狂风暴雨！”

　　“是雄鹰，就得搏击长空！”

　　“万一被暴雨击落了呢？”

　　“那说明就不是雄鹰，雄鹰可以穿过暴风雨，看到更美的风景！”徐子枫盯着薛御，欣赏着她那古典风韵，说道：“如果御姐实在不想飞得太高，就愿意做一只平平凡凡的小鸟，过着无忧无虑的生活，那你给我五亿，我将百分之四十股份，全部转让给你。”

　　“五亿！”

　　上官鹏惊呼出声，“徐少，你的胃口太大了吧，蓝鸟会所一共还值不了五亿，你百分之四十的股份，就要换五亿吗？”

　　“五亿绝对是便宜的，我这是看在上官小姐的面子，才给的优惠价！”

　　“我妹妹的面子？”

　　上官鹏是丈二和尚摸不着头脑，上官静也是十二分的意外，想到上次高考考完之后，这人也是莫名其妙地对她说了声谢谢，可自己并没有施恩于他啊。

　　“优惠价都是五亿，那不是更离谱吗？”

　　“如果不是上官小姐，我十亿都能开得出来！”

　　“笑话。”

　　上官鹏以为徐子枫在说疯话，不由看向薛御，薛御的眉头，只是微微一皱，而后又恢复淡然，上官静却在后面说道：“哥哥，如果我没有猜错的话，徐少开这个价，是表明他以后不会在华青市另开一家会所，也许还有给蓝鸟会所保驾护航的意思。”

　　“什么，他还想重新开一家会所？”

　　“法律规定我不准开吗？”

　　徐子枫淡淡一声反问，颇有意思地看了上官静一眼，这个女孩儿也真够冰雪聪明的，竟然能猜到他心中所想，薛御猜到不奇怪，毕竟人家见的世面多，可上官静也能猜到，以小见大，这个高智商的女孩儿以后也不简单。

　　上官鹏闷闷地坐在椅子上，确实，徐子枫完全可以另开一家，以徐子枫现在的地位，沈氏集团的威势，绝对会大大压缩蓝鸟会所的生存空间。

　　薛御淡淡问道：“照这样说来，徐少开的确实是优惠价，只是薛御不明白，既然徐少能另起炉灶，培养一只雄鹰，为何还要与我们合作呢？”

　　“老实说，我看上了你，想让你站在我的船上！”

　　徐子枫突然无比强势、霸道地说来，此言一出，如笔落惊风雨，晴天霹雳，薛御正提着茶壶的手，就那么停在了空中。

　　上官鹏眼睛直愣愣地盯着。

　　上官静先是一惊，随后眼里闪过狡黠的光芒。

　　雷长江嘴巴张得大大，说道：“徐少，你这妞泡得也太猛了吧！可恨啊，要是我早一点说出口，哪有你说话的机会？当真是先下手为强啊！”

　　薛御不愧是薛御，转瞬间便明白徐子枫看上的，并不是她的美貌，薛御淡然一笑，“薛御何德何能得徐少如此看重，只怕我上徐少的船，不仅不会让徐少的船开得更快，反而会让徐少的船开得更慢，甚至触礁，沉下海底都不一定！”

　　徐子枫看上的，当然不是薛御的美貌，而是她的能力！他对人才已经到了如饥似渴的地步，原本他今天只是想将赌约敲定，再慢慢接触，有一定的把握后，才向她摊牌，可今天薛御的表现，让他有种再怎样接触也不会有把握的感觉，想到自己也没有那个时间去玩潜移默化，徐子枫心一狠，干脆疯狂一把。

　　再听薛御这么一说，徐子枫知道，她也是个有故事的人！

　　徐子枫定定说道：“只要你站在我的船上，有多少暴风雨，我都会站在最前面，要想吹倒你，除非踏着我的尸体过去！”

　　“你就不想知道，我面临的是什么样的暴风雨？”

　　“我说过，无论什么！”

　　薛御还是古井无波，一点都没有被徐子枫话语打动的意思，“说话容易，做起来，却很难！徐少，你拿什么让我相信你有抵抗暴风雨的能力？”

　　“那你先告诉我，你的暴风雨是什么？”

　　“你连我的暴风雨是什么都不知道，我又怎么能站在你的船上呢？”薛御还是淡淡地笑，只是笑容里多了几分苦涩，“徐少，我可以与你合作，但这个合作仅限于蓝鸟会所，而且，丑话说在前面，一旦徐少撑不住来属于你的对手的攻击，我会毫不犹豫撇清和你的关系，当然，属于你的那部分钱，我一分都不会少。对了，我现在对蓝鸟会所的持有份额，是百分之四十一！”

　　徐子枫之前的那种感觉，此刻化成了现实，徐子枫反而笑了，“你说过，你喜欢真性情的人，而我，也喜欢真性情的人！我相信，御姐会告诉我，你的暴风雨是什么的，对吗？”

　　“你太自信了。”

　　“这不是自信，这是事实！”

　　徐子枫话音一落，出手快如闪电，一把抓过了上官鹏，此刻的上官鹏，心里正在为薛御那番话喝彩，脑袋发蒙得很，说道：“徐少，你抓我做什么？”

　　“送你去死！”

　　毫不犹豫的，徐子枫一拳砸向上官鹏的脑袋，用了七八分功夫，直接将上官鹏的脑袋砸得稀烂，鲜血、脑浆迸射出来，溅在茶水里，溅在上官静的身上，溅在薛御的身上。

　　薛御再无法淡定了，满脸惊容，谁也不能想到徐子枫会暴起杀手，一拳将上官鹏给打死，上官静回过神来，聪慧如她，此时也失去了理智，朝徐子枫扑了过来，嘴里大叫着报仇之类的话。

　　徐子枫轻松将她抓住，一只手掐在她的脖子上，对薛御说道：“御姐，相信我，如果你不说出你的暴风雨，下一刻，我就将她的脖子给掐断！”

　　“就为了知道我的消息，你就要杀人？”

　　“还有两秒钟！”

　　“为什么？”

　　“一秒钟！”

　　薛御看到上官静那越来白的脸色，看到旁边那具已经失去了脑袋的尸体，开口道：“好，我说！我是一个私生女，那个男人叫夏永杰，出身京城夏家，家里权势滔天，他老子曾经当过副总理！我母亲只是一个普通女人，只因为有点姿色，被姓夏的看上，可姓夏的明明已经有了婚约，还使尽手段得到了我妈，当他玩腻了之后，便回京城结婚去了，后来我妈怀上了我，当我妈挺着大肚子找到夏家时，姓夏的却不承认，说不认识我妈，说不知道我妈怀的是谁的野种，把我妈轰了出来！”

　　说到这里，薛御已经是泪流满面，虽然她是被逼着说出来的，可这仍然将她心里最深处的伤痕揭开，再狠狠地用刀子刺，撒上盐。

　　“我妈流落街头，欲跳水自杀时，被一个叫纪清的好心人所救，照顾我妈，我才得以平安出生，不过，妈妈不能再生育了，后来他们在了一起，从小到大，在我心里，纪清才是我的父亲，他疼我、爱我，教我做人的道理，总是给我最好的！就在大学快要毕业，要尽孝心的时候，姓夏的又出现了，从此我们一家就陷入了噩梦……”

　　徐子枫没有再听下去，照这趋势，要说的时间还很长，可他只有六分钟，而且还得给自己留一次机会，今天还得去龙华会！

　　心中念了时间倒退，画面急转，所有的人都是好好的，徐子枫心里还在感叹着命运无常，一不小心就碰到了一个和京城豪门有仇的人！

　　只是这个人为什么会选择在华青市呢？后来又发生了什么事？她的蓝鸟会所又是怎么开起来的？

　　徐子枫心里闪过这些疑问的时候，薛御正淡淡说道：“说话容易，做起来，却很难！徐少，你拿什么让我相信你有抵抗暴风雨的能力？”



　　第一百八十二章 辣手摧花

　　“说话容易，做起来，却很难！徐少，你拿什么让我相信你有抵抗暴风雨的能力？”

　　“一个夏家算什么呢？”

　　薛御一愣，看着满脸云淡风轻的徐子枫，心中复杂得很，“他怎么知道我的身世？夏家？他和夏家有关系吗？他到这里来的真正目的是什么？”

　　一连串的疑问从薛御心里涌出来，在这件事上，薛御难以保持刚才的淡定，她声音变得有些冷，“你派人调查我？”

　　“我有未卜先知之能！”

　　“你是大师吗？”

　　薛御语含讽刺，徐子枫笑道：“我不是大师，可我还知道，你现在拥有蓝鸟会所百分之四十一的股份！”

　　“啊！”上官鹏立马惊呼出声，赶紧辩驳道：“御姐，我绝对没有向别人说过，就是我妹妹我也没说，你相信我。”

　　薛御点头，相信上官鹏说的话，因为上官鹏确实没有透露给徐子枫的理由，可这样一来，徐子枫是怎么知道的？“猜到的吗？连这也能猜到，未必太神了一点。”

　　徐子枫继续说道：“你们都知道前几天沈氏集团陷入危机，是因为有高层人士的打压，我现在告诉你，出手的人来自京城叶家！”

　　薛御又是一震！

　　“现在沈氏集团好好的！”徐子枫身子向前，问道：“御姐，这件事情，能不能让你相信？”

　　“这只是叶家的第一次出手。”

　　“不错！可他能破他第一次，就能破他第二次、第三次，破到他毫无还手之力！”徐子枫很自信，转而又问道：“如果等我破了叶家很多次，你又凭什么站在我的船上？我又凭什么为你抵挡暴风雨？”

　　两个反问，将薛御问住，是啊，为了那个遥不可及的报仇，她拼命积攒着每一分力量，生怕行将踏错，让自己跌落深渊，再无报仇之机！

　　可是，这世上哪来那么多肯定之事？

　　就算肯定了，人家又何必用她？

　　有些时候，就得去拼，去赌！

　　眼前这个人，起于贫困，短短两月时间，打拼出这么大一片家业，完全超过了她这么多年的苦心经营，这绝不仅仅是能力可以解释；最重要的是，这个人能破掉叶家子弟第一次出手攻击，他不惧叶家，自然也不惧夏家，徐子枫是她这么多年来，看到的最合适的下注对象！

　　薛御意动了，却还没有点头，仍然问道：“我想知道，你与叶家为什么结仇！”

　　徐子枫淡淡一笑，“和你的故事倒有些相似，豪门子弟嘛，觉得他看上的，就是他的，他想要的，就必须要得到，得不到，就要毁灭！方芸，你们应该都熟悉，父亲是方治强，出身于京城方家！方芸是我的女人，叶靖生是我的敌人！”

　　听到这，薛御想到了她那可怜的母亲，有种感同身受的感觉，长长呼出一口气，薛御亲手为徐子枫斟满茶水，举起自己的茶杯，说道：“徐少，我以茶代酒，敬你！”

　　“决定赌了？”

　　薛御没有回答，却是扬起雪白脖颈儿，将茶水一饮而尽！

　　豪饮！

　　徐子枫一笑，事情成了！

　　豪饮之后，徐子枫说道：“以后，你的暴风雨，就是我的暴风雨，当然我的暴风雨，就是你的暴风雨，我们有着共同的敌人！在暴风雨来临之前，我希望我们的船，能变得更加牢固，足以乘风破浪！”

　　薛御说道：“原来将茶水一口饮尽的感觉，也很不错！上次我赌输了，希望这次，我能赢！”不待徐子枫回话，薛御对上官鹏说道：“你那百分之一的股份，我会转给你！从今天开始，我将走在一条充满危险的路上，你那百分之二十的股份，我可以用两亿购回！”

　　“御姐，你未免太小看我了，夏家、叶家又怎样？我上官鹏不怕，管他什么暴风雨，我都会站在御姐的身后，不对，是站在御姐的前面。”

　　上官鹏说这句话的时候，眼睛里有着浓浓的爱恋，看到薛御一脸凝重的样子，上官鹏又说道：“再说，这个人说得那么好听，万一到时对你不利那怎么办？我抓着百分之二十的股份，还能帮到你！”

　　“不必了！因为等一下，我就会把我的百分之四十股份，全部转给他！”

　　“御姐，为什么？”

　　上官鹏大惊，满心的不理解，他知道薛御挣下这么一点家业是多么的不容易，怎么能让徐子枫两三句话就骗去了呢？

　　薛御看着徐子枫，答道：“这是船票！上船，总得要出钱的！”

　　“可是……”

　　“我已经决定了！”

　　薛御的语气不容拒绝，上官鹏有种深深的无力之感，还要说什么，却被妹妹上官静拦住，一旁的雷长江，朝着徐子枫伸出了大拇指，他是真心觉得徐子枫牛，那么几句话，不仅泡到了一个很有味道的美女，还泡到了蓝鸟会所百分之四十的股份。

　　“如果……”薛御紧紧盯着徐子枫，一字一句地说道：“徐少食言的话，我薛御就是粉身碎骨，也要向你讨债！”

　　徐子枫没有回答，却转头看向上官鹏，说道：“你真的想帮御姐做事？”

　　“废话。”

　　“那我有一个建议，将你百分之二十的股份，全部转给御姐！”

　　“然后再一起转给你，蓝鸟会所从此就变成了你的私人产业，你可打了个好算盘！”

　　上官鹏嘲讽说来，徐子枫一笑，又看向薛御，说道：“御姐，你不是乘船的客人，你是要打造船的，是要让船能抵挡风浪的，所以，你不用交船票，相反，我应该付你工资，我那百分之四十的股份，将全部转到你的名下！”

　　徐子枫这话一说，上官鹏愣了，上官静倒不怎么惊讶，仿佛她早就猜到了一样，雷长江小愣之后，再次叹服，“怪不得他有不去泡妞，妞自来的魅力！这百分之四十的股份一送出去，这个古典大美人儿，还不死心塌地为他办事？”

　　薛御也很是吃惊，要知道她答应徐子枫的条件，那么蓝鸟会所接下来的发展，绝对会很恐怖，那百分之四十的股份不是一般的值钱，他就这么送出来了，再结合他对上官鹏的说法，蓝鸟会所就将完全是她的产业，她想怎么做都行！

　　“你就不担心我？”

　　“担心！所以，如果你对我不利，我绝不会介意辣手摧花！”

　　“我还以为你看在我长得还算漂亮的份上，会放我一马！”薛御淡淡一笑，“这样，我就放心多了！”

　　上官鹏有点晕，不明白薛御竟然因“辣手摧花”而高兴，雷长江看到薛御模样儿，一拍大腿，心道：“原来男人狠一点，也是泡妞的一个大杀器！”

　　接下来的事情就很简单了，徐子枫将股份转给了薛御，薛御也接受了上官鹏转的股份，这样确实可以避免一些风险，同时，还能尽量不让上官鹏牵涉到其中，薛御准备给上官鹏的账户打两亿过去！

　　人，弄上船了。

　　剩下的事，就得靠薛御来做了。

　　徐子枫当甩手掌柜，离开蓝鸟会所，薛御没有相送，她已经全身心扑在蓝鸟会所要变成雄鹰展翅高飞的计划上面。

　　上官鹏坐在椅子上，想着这一会儿功夫发生的巨大变化，上官静倒是追了出来，说道：“徐少，我想知道，我哪里对你有恩？”

　　徐子枫一笑，“梦里。”

　　“梦里？”

　　上官静感觉很荒谬，徐子枫却和雷长江走了，坐在车上，雷长江说道：“徐少，跟着你确实有太多的要学了，泡个妞都能泡得这么惊天动地，特别是你最后留的那个悬念，肯定能让那个上官静大生好奇心，这女人啊，好奇心一生，就危险了。”

　　“你还是想想回到龙华会之后，怎么打草惊蛇！”

　　“那就看我的表演吧。”

　　雷长江打了一通电话，闭目养神计划起来。

　　晚上七八点钟，才到达龙华会所在的江城市，可龙华会的总部，并没有在城里面，而是在城郊附近的一处山庄里面。

　　这山庄里，没有高楼大厦，最高的房子，也不过才三层，但是，房子都非常的好，山庄里面的花草、假山、溪流等等风景，也极为宜人，如果不知道这是龙华会的总部，都会让人感觉像是进入了桃花源一样。

　　山庄非常大，徐子枫开了半个小时的车，才到了一处有山有水，风水极好的别墅面前，门口外面，早有穿着民国服装的人在等着。

　　雷长江一走下车，那些人便喊着“雷大少”，徐子枫看得分明，这些人喊的瞬间，脸上却是不以为然的表情，这时，雷长江停在他们面前，拍着他们的肩膀说道：“别叫我雷大少了，以后都叫我雷胖子吧。”

　　说完，雷长江带着徐子枫往里面走去，这几名龙华会成员，却是一愣一愣的，半晌后，有人说道：“这雷胖子是怎么了？我感觉好像变了！”

　　“傻蛋，他让你叫你就叫，你真要叫了试试，不扒你三层皮才怪！”

　　“真是老子英雄儿孬种！”

　　……

　　雷长江的这个小举动并没有引起什么波澜，这会儿，雷长江正对着一个比他更胖更壮的人说道：“爸，我想明白了！”



　　第一百八十三章 将计就计

　　徐子枫看到雷大海的第一感觉就是壮硕，能长得这种地步，很不容易，也因为太胖，给他的第二感觉，雷大海是一个莽汉，或者是心机不深，心宽才能体胖嘛。

　　可是，徐子枫深知，雷大海绝不单纯，能坐在龙华会会长位置上，他又怎么可能单纯得了？

　　徐子枫在打量雷大海的时候，雷大海也在打量着徐子枫，能被儿子带回总部的，不可能是一般人，光看其气度就明白，坐在那里，就像一座山，丝毫不因这里是龙华会总部也畏怯，也不因自己肥胖成这般模样而轻视。

　　仅一眼，雷大海就觉得徐子枫不简单！

　　心中有了评论后，雷大海回到儿子的问题上，开口说道：“你想明白什么了？”

　　“我明白我不能再这样混下去！贺青越来越强势，青华会也是虎视眈眈，如果我再这样胡作非为下去，内忧外患，若有一天，老爸再护不住我，我的结局将会很惨，我不想死，我想追更多的女人，想玩得更久，所以，我会努力做事！”

　　雷大海眼睛眯了起来，好像睡着了一般，实际上，雷大海心里很不平静，知子莫若父，儿子是真混还是假混，他还是能看出几分来的，虽然他不怎么赞同儿子的做法，可这是他自己选择的，雷大海没有去横加干涉，任由他去做，可现在，儿子却突然跑回来对自己说了这么一番话，好像他以前是真的混一样。

　　毫无疑问，儿子的这番变化，与眼前这个年轻人有关！

　　这人是谁？

　　有什么目的？

　　雷大海身上散发出淡淡的杀气，他不想儿子被利用，雷长江继续说道：“爸，你在会里给我安排一个职务吧，让我当个分会长，我一定会努力把事做好的！”

　　“分会长？”

　　雷大海一声冷哼，儿子这样做，绝对是打草惊蛇的举动，将他前面所制造的假象完全破坏了，到底存了什么心思？

　　酝酿了好几分钟，雷大海似想到了一点什么，说道：“虽然我是你老子，但我也是龙华会的会长，每一个分会长都是至关重要的，不是谁想当就当的，而且对于，我更要避嫌，所以，这件事不行！”

　　“爸，你可以把长老们都召集起来，看看他们支不支持我，我也是龙华会的人，你这样做对我不公平，我要求会内表决！”

　　雷大海眼睛猛睁，盯着儿子，雷长江不甘示弱，相视一分钟后，雷大海说道：“好，我就给你一个机会，不过，看你平时的表现，你是一点机会都没有，我也不会支持你，免得丢脸！”

　　“爸，我不再是以前的我，我会洗心革面，好好混的。”

　　“这句话我已经听了千百遍了。”雷大海看向徐子枫，说道：“这位小兄弟是谁，你不介绍介绍？”

　　“这是我兄弟！爸，天很晚了，就不打扰你休息了，我还有事情要和兄弟谈！”

　　雷长江拖着徐子枫走了，徐子枫起身朝雷大海点了点头，雷长江没有介绍徐子枫也是两人之前商量好的，走在回雷长江房间里的路上，雷长江低声说道：“我用身上的两百斤肉保证，刚才我说的话，用不了三分钟，就会传到贺青他们的耳朵里，明天戏再一演，他们肯定会警觉！”

　　“这只是第一步。”

　　“接下来怎么做？”

　　“随机应变！”

　　徐子枫说这句话的时候，心里想的却是如果能将贺青杀掉，群龙无首之下，想怎么做就怎么做，不过，他也知道这个不可能，至少以他现在的身手，在龙华会总部里面做不到，换在其他地方，倒是可以试试！

　　两人到达房间里，徐子枫先是检查了一番，眼镜蛇教过侦查之类的手段，U盘里留下的东西也不少，这一检查，还真是查出了东西，有录音设备！

　　雷长江大怒，那些人竟然监控到他的房间里来了，同时，雷长江浑身渗出冷汗，他们能在他房间里安录音设备，那在房间里取他的命，不也是能做到吗？

　　徐子枫没有拆除这个录音设备，给雷长江递了眼色，又掏出手机，写了一串字递给雷长江，雷长江压住怒火，平静下来，照着手机上面的话，说道：“兄弟，明天我该怎么做？”

　　“怎么做都没用，你老子都不帮你，其他人肯定也不会帮你！但是，你明天的目的不是拿到分会长这个位置，而是向他们表明一种姿态，你雷长江想真正的做事了，先给他们留一下印象！”

　　“然后呢？”

　　“然后，就从下面的人开始！只要你能给他们利益，他们就能跟着你！而钱，就是最直接的利益！只不过，这一步，需要很多钱！所以，明天你把态度一表明，我们立马去澳门，你知道的，我有赌术，等赢到了足够的钱，再回来慢慢分化拉拢，等你掌握了一股势力，再打一块地盘，改变你的形象，支持你的人就会越来越多，到时姓贺的想阻挡都阻挡不住。”

　　“兄弟，你这个计划太好了，就这么干！哼，贺青算什么东西？等我掌了龙华会的大权，一定让他好看，让他明白瞧不起我，是要付出严重代价的。”

　　“明天你面对贺青的时候，也要强势一点，因为无论你怎么讨好，贺青都会对付你，还不如硬一点，这样也好获得跟随你爸那些人的支持！”

　　“恩。”

　　……

　　两人谈论了很长时间，十一点过的时候，徐子枫去了另外一个房间。

　　此时此刻。

　　山庄另外一头，一个四十五六岁，眉毛往上斜，脸色阴沉的中年汉子，正坐在上首位置，他就是龙华会的副会长贺青，下面还坐了三个人，两个是龙华会的长老，一个管钱，叫谢真洪；一个掌执法，叫管华涛！还有一个是分会长，却是他的儿子贺天龙！

　　贺青控制的势力，不只这一点，但夜深人静，为免闹出大动静，他只找来了两个心腹，贺青说道：“他们的对话，你们也听到了，大家说怎么做？”

　　管华涛说道：“想不到这个只知道吃喝嫖赌的废物，也有清醒的一天！”

　　谢真洪说道：“说不定他以前的表现，都是装的。”

　　“这个我以前一直怀疑他是装的，不过现在看来，他以前倒像是真的混，要不然，他不会做出这样的事。”贺青下了结论，“现在我们不管他是不是装的，而是商量接下来怎么做！”

　　“他们所说的计划，虽然有点想当然，还有点稚嫩，不过慢慢来的话，还真是有实现的可能！”谢真洪点头说来，“所以，以免后患，一定要阻止他们！”

　　“怎么阻止！”

　　管华涛做了个割脖子的手势，说道：“直接一刀砍了，一了百了。”

　　贺青皱着眉头，看向儿子，说道：“天龙，你觉得该怎么做？”

　　“直接杀了不妥，会长不是白给的，他儿子若是出了事，他闹将起来，对我们大大不利。”贺天龙沉着脸说来，贺青赞许地点了点头，示意儿子继续说，贺天龙开口又道：“不过，只要不是我们出的手，那就没问题了。”

　　“天龙有什么好办法？”

　　“那个胖子不是要当分会长吗？我们将计就计，如他所愿，让他当分会长，把他放到与青华会地盘接壤的南阳市，青华会已经沉寂了不少时间了，想来快要出手了；就算青华会不出手，我们也可以制造点矛盾，让他们打起来，只要一打起来，这刀枪无眼的，死个人不是很正常吗？”

　　管华涛拍手称赞，“这个计划太妙了，下面的人都不怎么看得起他，他去南阳市当分会长，又怎么能服得了众，人心不齐，当然抵挡不住青华会的进攻！”

　　谢真洪也赞许地说道：“并且，我们还能以此为契机，向雷大海发难，为什么别的人当分会长都没有问题，而他的儿子去当，就丢了地盘，我们再体谅一下他丧失爱子之痛，让他退位让贤！这个计划，真的是一箭双雕啊！”

　　贺青开心地笑了，自己的儿子，本事可比那个胖子废物，强了千百倍不止，他笑道：“天龙的计划，还有一个好处，我们能趁机摸一摸青华会的虚实！”

　　“对对对，一箭三雕啊！”

　　贺天龙更是笑容满面，他心里念道：“胖子，你现在才想做事，迟了，我永远不会给你崛起的机会！胖子，你只有死路一条了！”

　　管华涛又道：“那明天确定让他当分会长之后，就立马赶他去南阳！”

　　“不！”

　　贺天龙反对，管华涛很意外，贺天龙说道：“管叔，他不是带了一个会赌术的人回来吗？先放他几天假，让他去澳门，要是他们能赚钱，那这钱，我们可不能放过；要是他们赚不了钱，那他明明当了分会长，却不去做事，反而跑到澳门赌博，大家会更看不起他，对我们来说，更有好处！”

　　“高，实在是高！无论结果怎样，得好处的都是我们！”

　　谢真洪与管华涛再一次称赞起来，贺天龙笑而接受，贺青心道：“生子就当如此，龙华会的会长之位，一定是我的！”



　　第一百八十四章 如我们所料！

　　次日。

　　山庄大厅，厅前有巨石，上刻龙华两字，笔力强劲，仿佛这巨石都承载不了一样。

　　此刻，大厅里面已经坐满了二三十人，分左右两边而坐，皆是龙华会的高层，有着表决权的那一种，右边第一位坐的是孙云动，为龙华会大长老，有一定的调兵之权；左边第一位坐的正是副会长贺青，贺青扫了眼上面正中间的坐椅，眼里闪过火热，心里涌出一句话，“总有一天，我会坐在上面。”

　　正在这时，一声唱喝，“会长到！”

　　雷大海庞大的身躯出现在众人眼里，众人起身相迎，口称会长，雷大海满脸笑容，配上那一脸的肥肉，简直就是一尊弥勒佛！

　　“大家都坐吧。”

　　雷大海压手，庞大的身子挤在了豪华椅子里，等大家都坐下后，雷大海对站在正中间的雷长江说道：“你这个逆子，有什么事赶紧说，别耽误了大家办正经事的功夫。”

　　雷长江对着诸位长者拱了拱手，将昨晚对雷大海说的那番话又重说了一遍，言辞恳切，满脸幡然醒悟的神态，真正是将一个浪子回对形象演了个十足。

　　最后，雷长江说道：“二十多年来，蒙各位照顾，容得小子嚣张至今，今天醒悟，想求得一分会长位置，替我龙华会消灭外敌，以报各位照顾之恩！”

　　这番有些文绉绉的话，听得孙云动等人大为吃惊，只有贺青一帮人早得消失，心中不以为然，但脸上也露出惊讶神情。

　　大家看了看雷长江，又看了看雷大海，雷大海说道：“不用看我，这个臭小子，混了那么多年，分会长一职，极为重要，岂能因为他说了几句话就给他，我不同意！”

　　孙云动点了点头，同意雷大海说的话，正欲附和时，贺青笑道：“我觉得会长说得有误，所谓浪子回头金不换，既然长江有这份心气儿，我们就应该给他一个机会，让他好好地证明自己，不能让外人看扁了。”

　　众人一愣，谁都知道贺青和雷大海不对付，瞄准了雷大海的会长之位，可他现在怎么会支持雷长江去当个分会长呢？

　　雷长江也恰到好处地露出一个惊愕的表情，实际上心里却在冷笑，昨晚他和徐子枫一边谈话来应付贺青等人，一边在手机上写字，谈论着贺青的反应，这个反应正在他们的预料之中。

　　这时，谢真洪与管华涛也出言力挺让雷长江当一个分会长，属于贺青那一派的人，看到三个领头的都支持了，虽然他们不明白贺青葫芦里卖的什么药，却也纷纷出声支持。

　　雷大海笑容不变，心中却警惕起来，说道：“让一个没有经验，实力又不行的人当分会长，只怕会犯不少的错！”

　　“年轻人嘛，犯点错没什么大不了！长江与天龙年龄都差不多，天龙坐得稳分会长之位，长江必定也能做得稳！”

　　贺青再次力挺，还将雷长江与他儿子比较，他说这句话的时候，心里想着的却是等雷长江失败之后，更能突出他儿子的形象。

　　事出突然，属于雷大海的那帮人马没有商量过，虽然见雷大海反对了，可他们心中还是另有想法，雷长江若是当了分会长，对改变他的名声有好处，会使下面的人更拥护雷大海，更重要的是，当一个分会长，怎么也能管好几百人，算得上是一股势力，所以，他们偏向于支持！

　　还有一少部分属于中间派的，见到这样的情况，不支持雷长江的话，两边都会对他们不爽，还不如支持他们，如此一来，无论雷大海和孙云动如何反对，都没有办法了。

　　贺青扫了一眼，说道：“会长，不如举手表决！”

　　雷大海没有回答，却是问道：“你准备让他去何处任分会长？”

　　贺青心中一凛，雷大海一言说中最关键位置，他不动声色地说道：“这个得通过大家商量，才能决定！”为避免雷大海再来捣乱，贺青抢先举手说道：“我支持雷长江当分会长。”

　　“我也支持。”

　　“支持！”

　　……

　　眨眼间，就有三分之二的人举起了手，雷大海见得此状，知道这件事阻止不了，心中对贺青如此做的目的有了些猜测，说道：“承蒙大家看得起让这个浑小子当分会长，不过，他毕竟第一次接触会内事务，就让他去武州市吧！”

　　贺青回道：“武州太小了，根本显不出雷长江的能力。”

　　“那你认为去何处？”

　　“南阳！”

　　这两字一出，大家都明白了，原来贺青挖的坑在这里，南阳市可是与青华会相接的地方，说不定什么时候就会爆发大拼杀，雷长江第一次做事，怎么挡得住青华会的兵锋？

　　雷大海眼里闪过冷光，一瞬间他想到了许多，孙云动说道：“南阳市何其重要，现任分会长王兵做得很好，完全没必要换人！”

　　谢真洪说道：“正因为重要，所以才让会长之子去坐镇南阳！”

　　管华涛说道：“老孙的意思是说，我们会长之子不如王兵了？”

　　“长江去南阳，再合适不过了。”

　　贺青那帮人纷纷挤兑，雷大海那帮人中支持雷长江当分会长的这会儿也后悔了，一致儿反对去南阳，雷大海看了眼儿子，脸上有着紧张、迷惑的神情，手脚还在微微发颤。

　　看到这，雷大海却是心定了。

　　贺青同样看到了这一幕，心中更加鄙夷，大声喝道：“雷长江，机会就在眼前，南阳分会长，你当还是不当？”

　　雷长江心中冷笑，表面上，贺青将选择权交给了他，实则上，贺青却是将他逼到了绝境，他要说不当，刚才自己的那番表演就白费了，会给众人落得一个怕事、胆小、没担当的真正废物形象，他要选择当，正好就遂了他们的意！

　　不过，雷长江早有计较，他努力做出一副不怕事的样子，大声说道：“不就是去南阳嘛，有什么好怕的，只要我一去，保管将青华会杀得片甲不流！”

　　贺青将雷长江的细微表情全都收之眼底，更不将他放在心上，认定他们的将计就计，定能成功，再听雷长江这么一说，贺青等人笑了。

　　孙云动叹息不已，光凭雷长江这副狂妄之态，便可知南阳危险了！

　　雷大海说道：“你可知南阳市的重要性？”

　　“知道！”

　　“若守不住南阳，你该当如何？”

　　“我……”雷长江犹豫了一下，说道：“我有一个条件。”

　　“说！”

　　“我要王兵留在南阳！有王兵在，南阳若失，我提头来见！”

　　雷长江咬牙切齿地说来，扫过贺青时，眼睛里恨意无穷，贺青浑不在意，他原本的打算是利用雷长江抢了王兵分会长的位置，王兵心生怨恨之时，将他拉拢，多添一点实力，可雷长江都这么说了，他也不好反对，不过，他心里又有了另外的打算！

　　“好，记住你说的话！”

　　雷大海下了结论，大家都用怜悯的目光看着雷长江，贺青又说道：“长江昨日才回来，不如休息两三天，再去南阳。”

　　“刚好我还有事要做！”

　　雷长江往外走去，刚走到外面，一个身材窈窕，五官极为耐看的少女安静地站在当处，旁边还站在一个长相颇为英俊，可眉宇之间透着阴狠的男子，不断地给女子说着什么，女子却无甚反应。

　　这男的，正是别人，正是贺天龙！

　　而女的，叫孙芊芊，是孙云动的孙女。

　　孙芊芊一看到雷长江出来，忙迎上去说道：“长江哥哥，出了什么事？”

　　“芊芊啊，没什么事。”

　　“我不信，长老他们都聚在一起，怎么可能没事？”

　　“我现在是一名分会长了。”

　　雷长江笑着说来，贺天龙走上去，笑道：“那可真是要恭喜雷大少了，不知雷大少去何处当分会长？”

　　“南阳！”

　　“什么？南阳！”

　　孙芊芊大声喝来，在龙华会长大的她，立马就听出了其中的危险，孙芊芊急道：“他们怎么能让你去南阳，我去找他们评理。”

　　雷长江抓住孙芊芊，“不就是南阳嘛，我雷胖子何惧之有？”

　　“可是……”

　　孙芊芊急得要哭，雷长江不停安慰着，贺天龙看到这一幕，心里妒火中烧，他想不明白自己长得比这个胖子帅，能力比这个废物强，胜了他不知几千倍，可是，孙芊芊对胖子却很好，极为依恋，对他却是不闻不理的。

　　“等着吧，孙芊芊，等这个胖子一死，你就是我的女人！”贺天龙心里恨恨念着，他要得到孙芊芊，一是因为他确实喜欢她，二是因为孙云动。

　　只要孙云动站在他们这边，雷大海就翻不出什么浪花来！

　　贺天龙这么一想，心里好过了不少，说道：“雷大少果然不一般，一回来就是南阳分会长，相信有雷大少在南阳，青华会绝不敢越雷池一步。”

　　“那是当然。”

　　雷长江回了一句，又与孙芊芊说了一会儿话，回到住处，与徐子枫立马驱车前往澳门，路上，雷长江笑道：“如我们所料！”

　　“那就让他们看一场好戏吧！”



　　第一百八十五章 把你们的命卖给我

　　澳门。

　　徐子枫与雷长江走出机场时，已是晚上九点，这会儿，正是欣赏澳门夜色的好时候，可徐子枫没有这份心思，他来澳门就是赚钱的，时机紧迫，容不得浪费。

　　两人打了一个车，直接到了葡京赌场！

　　葡京赌场的豪华装修就不用说了，甩了徐子枫在缅甸玩的那个赌场好几条街，值得一说的是，葡京赌场里面的小姐，非常耐看，穿着火爆的占多数，却也有玩制服的，玩清纯之类的。

　　徐子枫和雷长江两人，一个长相普通，一个身躯庞大，虽然没有遭到白眼，但也没有多少正眼儿，可等徐子枫直接换四亿筹码的时候，那些小姐立马来了个一百八十度的大转弯，就是蜜蜂见了花，蜂涌而来，抢着为他们两个服务。

　　一个胸器逼人的小姐，顶在雷胖子的身上，仿佛要用那对胸器将雷胖子的粗手臂给夹入沟中，再将他魂给勾走，这小姐的努力没有白费，雷胖子将那双魔掌在这个小姐胸上一番探查后，说道：“就你了。”

　　“公子，您眼光太好了，一定让你玩得尽兴！”大波妹将雷胖子搂得更紧了，剩下的小姐围住了徐子枫，纷纷说着自己的优势。

　　徐子枫没有让小姐服务，却是又给了她一人一个一万的筹码当小费，徐子枫的出手阔绰，赢得了这些女人的不少好感。

　　雷胖子则边占着大波妹的便宜，边放着狂言，“这里有什么好玩的？大的那一种？”

　　“我们这里多大的都有，就算没有，赌场也可以凑，雷公子，你想玩多大的？”

　　“那就玩最大的。”

　　“这会儿玩得最大的，是在至尊房里，玩的是梭哈，下限五百万！”

　　“梭哈，我兄弟最喜欢，去至尊房。”

　　三人往至尊房走去，上面的人早就得到了消息，徐子枫他们一露面，便有个人迎了过来，递上了名片，却是赌场的经理。

　　一番客套话之后，徐子枫被引入至尊房中，里面一张超豪华桌子上，有五人正在玩，这五人年龄都不大，最大的也不过四十岁，里面还有一个金发碧眼的女人，身材相当火爆，那对胸器更是要破衣而出一般，煞是勾人，经理在经过他们的同意之后，徐子枫上了桌，而雷长江则和大波妹在房间一个角落谈人身理想去了。

　　新牌局开始。

　　徐子枫也不看底牌，别人跟多少，他就跟多少，等发到第四张牌直接梭哈，看到徐子枫玩的这么猛，五人重新审视着徐子枫，也因为第一局，大家都不熟悉徐子枫的风格，便都忍了他一把。

　　这一圈下来，徐子枫就收获了八千万！

　　接下来每一局都是这样，到第五局的时候，大家很不爽了，开始与徐子枫硬跟到底，一定要将他的嚣张气焰打压下来。

　　不料这一局徐子枫人品大发，恰好牌很好，徐子枫并没有露出喜色，他倒是不怕输，大不了时间倒退重新来，可他要的是赢，而这局牌，如果他们不出千，他赢的可能性很大。

　　徐子枫将浑身明劲都鼓动起来，众人有一种压迫感，徐子枫这是在弄七叔教给他的小技巧，这样做可以让他对外界的敏感度大大增强，本来因为时间倒退的原因，徐子枫的敏感度就不低，此刻再如此作为，他的敏感度达到了极致，便是发丝吹动，他都能有所察觉。

　　若是练到家，明劲内敛，倒不会泄出这种压迫感，可惜，徐子枫离内敛还有一些距离，五人都拿异样目光看着徐子枫，徐子枫猛地盯向其中一个理平头的年轻人。

　　平头眼睛一眯，伸手抓牌，徐子枫又紧紧盯住他的手，平头眼里闪过一丝恼意，最后却是弃了牌，徐子枫面无表情的梭哈！

　　最后，徐子枫赢了这一局，面前的筹码，达到了十三亿！

　　再继续玩的时候，大家对徐子枫都很不善了，徐子枫浑不在意，反正他的出千没有人能看得出来，那个平头却有些忐忑不安，徐子枫目光时不时扫在他身上时，他有种被看穿的感觉。

　　不多时，徐子枫输了一把，去了两亿！

　　众人这才松了一口气。

　　快要到十二点时，徐子枫的两次时间倒退都用完了，手里有着十亿多的筹码，而他们手中的筹码也不是太多了，徐子枫想走人，可他刚站起来，平头就说道：“赢了钱就想走人，那有这么好的事？”

　　“赌场规定赢了钱不能走吗？”

　　徐子枫一声反问，平头滞语，因为赌场没有这个规定，相反如果有赌客在赌场一直赢的话，赌场还会出面送上一笔钱，将赌客送走。

　　平头心里很不爽，看到徐子枫抽身离开，平头吼道：“你敢和我单独赌一局吗？”

　　徐子枫一看时间，还差三分钟才是新的一天，冷冷说道：“你有十亿吗？”

　　“我……”

　　“没有，那就凑齐十亿再说！”

　　徐子枫直接走人，雷长江搂着大波妹跟在后面，平头想到之前那种压迫感，不敢相拦，心里却想着怎样出一口气；而这时，牌桌上的四个人则在讨论着徐子枫有没有出千，其实，不仅是他们，就是赌场经理，也在监控室里，将监控录像一帧一帧的放，想找出徐子枫有没有出千，可是根本查不出半点异常。

　　除掉赌场抽成，又给出一些小费，最后打到徐子枫卡里的，整好是十亿；两人拒绝了赌场提供的酒店，还有一些娱乐活动，出了赌场！

　　雷长江问道：“我们现在去哪里？”

　　“永利赌场。”

　　徐子枫淡淡说来，夜晚才是澳门最疯狂的时候，反正十二点一过，他又再能用两次时间倒退，如法炮制，徐子枫在永利赌场直接兑换十亿筹码，不仅将永利赌场的经理惊动，就是永利赌场的老板都得到了消息。

　　还是赌最大的。

　　凌晨三点过，徐子枫用完时间倒退，和雷长江走出永利赌场时，卡上金额有了十五亿！

　　“还差五亿了。”

　　徐子枫并没有一点轻松的感觉，虽然有了足够的资本，他不用像刚开始在古玩街，几千、几万的赚，转了两个赌场，他就挣了十一亿之多。

　　但是，他花钱更快！

　　按蛇姬的说法，真那样弄下来，灭掉地狱组织，需要百亿之多。

　　还有娱乐航母计划，曹元要给他打的地基，薛御的蓝鸟会所、沈氏集团等等，这些都需要大量的钱，从这个角度来说，徐子枫是一个穷人。

　　并且还是一个有着强大敌人，小命随时有可能不保的穷人！

　　“赌博终究不能长久，等所有的赌场都知道我这号人，都不想再跟我玩的时候，我又去哪里挣钱？”徐子枫心有隐忧，却也乐观，世界上可赌博的地方不少，澳门没人赌了，就去美国，去拉斯维加斯，那里的规模更大，还有大西洋城、蒙特卡洛等等地方，凑齐灭掉地狱组织的钱，应该不会差太多。

　　正想着，徐子枫忽地停住了脚，冷道：“出来吧。”

　　话音落下，十多号人从旁边的巷道里走了出来，这些人手中拿着铁棍，为首的是个壮汉，两颗门牙还露在外面，将徐子枫和雷长江围了起来。

　　暴牙男笑道：“兄弟，近来手头有点紧，借点钱来花花，怎样？”

　　“借多少？”

　　“不多，一亿就够了。”

　　“行。”

　　徐子枫答应得干脆利落，暴牙男一帮人却很惊讶，显然没想到徐子枫会这样回答，暴牙男收敛笑容说道：“你说的是真的？”

　　“可以是真的，如果你们答应我一个条件，那就完全是真的！”

　　“什么条件？”

　　“把你们的命卖给我！”

　　“妈的，你耍老子，就凭你们两个，想要老子的命，真他们找死，兄弟们，先给这两个没长眼睛的一点颜色看看！”

　　暴牙男一马当先，铁棍砸向徐子枫，徐子枫直接抓过棍住，反朝他肚子上抡了一棍，暴牙男那有着一百八十多斤的身体，飞到十米开外。

　　雷长江也出了手。

　　两人合力，一分钟都没花上，便将十多个人砸倒在地，徐子枫走到暴牙男面前，铁棍一拄，拄在暴牙男的牙齿上，两颗门牙被敲落，暴牙变成了缺牙。

　　“是怎么盯上我们的？”

　　“关你……”

　　徐子枫一脚踩在他肚子上，把他后面的话给踩了回去，缺牙男满脸痛苦无比，张开嘴却吼不出来，他只感觉自己的大肠小肠都快要被踩出来了。

　　“我这个，不喜欢给人机会！我再问你一遍，是怎么盯上我们的？”

　　“有人给我们打电话，说你们在赌场赢了很多钱。”

　　“谁？”

　　“水哥。”

　　徐子枫冷道：“现在把你的命卖给我，需要多少钱？”

　　“不要，大哥，我错了，我不该抢你们，你放我一条生路吧。”

　　“我说过要你死吗？”

　　“你不是要我的命吗？”

　　“我是要你的命，但没有要你现在死，我要你帮我做事！”

　　“啊！”

　　缺牙男吃惊地看着徐子枫……



　　第一百八十六章 投名状

　　缺牙男接到电话，说是两个外地人，特意出来弄点钱花，哪料到，这一脚踢到了城墙般厚的钢板上，有人要买他的命，看他严肃的样子，绝不是说笑的。

　　开玩笑，他的命怎么能随便卖呢？

　　但这架式，只怕他要说个不卖，自己的结局就有点惨了！

　　不过，缺牙男还是有了一定的底气，说道：“你想花多少钱买我们的命？一亿吗？”

　　“刚才给你们一亿，你们不卖，看看你们现在的样子，值一亿吗？”

　　“那你出多少？”

　　“十万差不多了。”

　　缺牙男想笑，却先吐出了一大口鲜血，说道：“那你干脆杀了我们吧！”

　　“也是，你们连十万都不值！”

　　徐子枫提脚，再踩下，缺牙男慌了，忙吼道：“你敢杀我们？你会坐牢的！”

　　“你们抢劫钱财，内部分赃不均，自相残杀而死，与我何干？”

　　缺牙男脸色大变，这个手段真的太狠，缺牙男又挨了一脚，感觉五脏六腑都要碎了一般，剧痛万分，再想到刚才他们十多个人，被眼前两个人分秒钟就解决了，缺牙男浑身一凛，说道：“我卖给你，我把命卖给你！”

　　“可惜，我不想买了。”

　　“啊！”

　　缺牙男惊喊痛叫，徐子枫手提棍子，朝他的脑袋砸下，缺牙男感觉到凛然杀气，头皮发麻，手脚俱颤，哭着求饶，徐子枫的铁棍挨在缺牙男的头皮上面，“如果刚才你能反抗一下，我还能给你个几百万，可你这副软蛋样，你觉得你值钱吗？”

　　“我……我……”

　　“再给你一个机会，你要不能把握住，还是死了为好！”

　　“我一定把握住，一定一定！”

　　“先把报信给你的人叫出来！”

　　缺牙男哪里还敢拒绝，努力忍着痛楚，装出若无其事的样子，拨通一个号码，“水哥，那两个人我们抓住了，可他牙齿太硬，我问不出密码，你有什么办法？”

　　“对对对！我在什么地方啊？我在成洋路的巷子里面！好的，我等着，你赶快来！”缺牙男挂断电话，讨好地看着徐子枫。

　　徐子枫又问道：“这个水哥是做什么的？”

　　“他是和胜会的马仔！”

　　“具体说说。”

　　缺牙男正愁找不到表现的机会，一五一十地说来，“澳门势力比较大的帮、派，有14K，洪门，大圈帮，接下来就是和胜会，不过和胜会的老大被抓进监狱里，导致和胜会迅速衰落，现在是势力是最弱的，大概还有五六百人，和胜会在葡京赌场里包了两个厅，做些拉人、放高利贷，还有抢劫，收取北区那块地盘的保护费等等，他们的老窝也在北区。”

　　“你们又算什么？”

　　“我们只是附近的一群小混混，干些小买卖，鲁水找我们，他是想狠捞一笔。”

　　“再说说澳门的势力分布。”

　　缺牙男赶紧说了起来，说澳门还有三大家族，这四大家族才是最澳门最牛的存在，比四个帮、派厉害多了，分别是崔、马、何三家，这个何却不是赌王何，而是“影子澳督”何，而何赌王也是一股很大的势力。

　　边说着，缺牙男边想着这个人了解这些想做什么？

　　徐子枫想做什么？

　　本来他没想做什么，他只想找个酒店，好好休息休息，可是，当缺牙男带人拦住他时，他想到国外发展势力的老爸、七叔他们。

　　于是，徐子枫想做些什么了。

　　澳门，也是可以发展势力的土壤，相对来说，环境没有国内那么严峻，并且隐藏一股势力在澳门，好处多多；刚好眼前有这个机会，虽然这机会很小，风险很大，但是徐子枫决定拼一把，而他的目标，就是和胜会！

　　缺牙男正说得高兴的时候，徐子枫说道：“有人来了。”

　　赶紧的，缺牙男闭嘴，巷子口出现了一个身形瘦小的人，正是鲁水，鲁水喊道：“暴牙，人在哪里？”

　　“这里。”

　　鲁水走上前来，看到缺牙男一帮人东倒西歪了靠着，脸上还有着青肿，特别是暴牙男的两颗门没了，鲁水立马感觉不对劲，吼道：“暴牙，你妈的害我。”

　　说着，转身狂逃。

　　“来都来了，还逃得掉吗？”

　　徐子枫随手将铁棍扔出去，铁棍砸背，将鲁水砸了个狗啃泥，徐子枫吩咐道：“把他带过来。”

　　缺牙男忍痛将鲁水提了过来，鲁水还在说，“你为什么害我？”

　　“草你妈，到底是你害我，还是我害你？要不是你打电话说有肥羊，老子会这么惨吗？肥羊？肥你妈啊！那是两头狮子，不，比狮子还要猛！”

　　缺牙男边说边踹着鲁水，将一口气都发泄在他身上，拖到徐子枫面前，又像老鼠见了猫一样，弱弱地说道：“大哥，这就那个鲁水。”

　　“先废了他两条腿！”

　　“啊。”缺牙男没想到徐子枫什么都不说，直接提了这么一个条件，徐子枫冷道：“三秒钟时间，你不废他双腿，我就废了你双腿！”

　　缺牙男相信徐子枫说到做到，当然是死施主不死贫道，提起铁棍就往鲁水膝盖上招呼，几棍砸下，就把缺牙男膝盖骨砸碎了，鲁水痛得直叫唤。

　　“你又怎么知道我有很多钱的？”

　　“……”

　　鲁水光痛叫，徐子枫说道：“看来废掉双腿还不够，那就再把他两条手臂废了。”

　　缺牙男抡起铁棍就砸，鲁水顾不得了，赶紧说道：“你进来换两亿筹码的时候，我就注意到了你，后来又有一个人到处在说你挣了六个亿，然后我就打了电话，让他们跟着你。”

　　“到处说的那人，是不是理了平头。”

　　“对，就是他。”

　　徐子枫在缺牙男出现的一刹那，就怀疑平头了，不过没想到平头用的是借刀杀人计，但正好，这把刀，他也想用一用。

　　“把你知道的有关和胜会的说出来，一秒钟都不能停，停一次，废你双手，停两次，废你老二，停三次，要你小命！”

　　徐子枫丝毫不掩饰自己的杀气，鲁水心中冰寒，赶紧说着和胜会的有关情况，包括地盘，平时的主要活动路线，还有现在和胜会老大是谁等等。

　　雷长江在一旁听着，他的眼睛完全眯成了一条线，他猜测到徐子枫想干什么了，心中大感佩服之时，也有些担忧，这毕竟不是在他的地盘上，而且他们势单力薄。

　　不一会儿，鲁水停嘴了。

　　徐子枫问道：“说完了吗？”

　　“还有一个，钟志祥能当上老大，和北区警察分局的成泽成局长有很大关系，甚至和胜会没有被人吃掉，也是因为成泽的缘故。”

　　“成泽，局长？”

　　徐子枫冷冷一笑，对付这些当官的，他最有一套了，他就不信，能和黑帮勾结在一起的局长，能好到哪里去，只要抓到切实的证据就行了。

　　“现在带路，去北区。”

　　“大哥……”缺牙男非常不淡定了，“我们去北区做什么？”

　　“带你去挣钱，也是给你最后一个活命的机会。”

　　“可我们就这么一点人。”

　　缺牙男脸色变得黑沉，徐子枫甩都没甩他，转头看向雷长江，“怕吗？”

　　“怕个鸟，我两百斤肉不是白涨的！”

　　“那就好。”

　　徐子枫这才看着缺牙男，冷道：“如果你不想去，我可以成全你。”

　　“那……”缺牙男正想顺口接下，感觉到徐子枫的杀气，猛地想到“成全”二字的真正含义，改口说道：“不，我去，大哥说什么，我就做什么。”

　　缺牙男都答应了，剩下那十来个人，当然也硬不起来，一行人带着鲁水往北区赶去，路上，徐子枫问了北区附近有没有比较隐蔽、偏僻的地方，鲁水说了一个废弃码头。

　　于是，徐子枫让鲁水打了个电话，说他们追一只身上有十亿的大肥羊，追到了废弃码头，让他们带人来围堵，那边听到十亿，简直乐疯了，即便他们是一个有点名气的帮、派，但要赚到十亿，也可以说是千难万难，现在有机会，当然不会放过，说立马就会派人赶到，让鲁水把肥羊盯紧。

　　徐子枫他们先一步到了废弃码头处，鲁水被扔在地上，徐子枫看着缺牙男说道：“交出你们的投名状！”

　　“投名状？”

　　缺牙男看着地上的鲁水，“大哥，你是说要杀了他吗？”

　　“或者我杀了你！”

　　缺牙男打了个寒颤，在徐子枫的逼视之下，恶向胆边生，抡起铁棍往鲁水脑袋砸去，边砸边说道：“鲁水，不要怪我，要怪就怪你自己。”

　　鲁水要叫唤，可他两根就被砸晕了，然后，他的脑袋变成了西瓜，被砸成几块，血白之物迸射，缺牙男看着死去的鲁水，还有些失神，他是小混混，还没有杀过人，此刻，他已到了绝路，唯一的希望，就在徐子枫身上，他颤栗着，却认真地说道：“大哥，我的命，以后就是你的。”

　　“那得看你的命值不值钱，今晚你要是能活下来，以后你就是和胜会的老大，你要活不下来，就去阎王爷那里报道！”

　　缺牙男大惊，再次愣住，这句话里的意思太丰富了，虽然他仍然觉得这么点人与和胜会硬碰，和送死没什么区别，但他只能一条路走到黑。

　　并且，和胜会的老大，这个果子，很诱人。

　　缺牙男紧捏拳头，说道：“我会活下来的，我一定能活下来。”

　　话音落下，远处有车灯光射来，缺牙男一帮人如临大敌，徐子枫负手而立，目光犀利，这将是一段新的征途！



　　第一百八十七章 只要你不怕死

　　来的都是那种大卡车，共有五辆，从车上跳下来近两百个人，两百个人围上来，缺牙男一帮都吓得两腿打颤，雷长江也是满脸凝重。

　　领头的是一个独眼，样貌凶狠，徐子枫一看，便知道他就是鲁水口中所说的和胜会的头号打手，外号就叫独眼，同时也是和胜会副会长！

　　副会长亲自带两百人来这里，足以表明十亿大洋对他们的诱惑！

　　独眼看到前面的状况很不对劲，冷声问道：“鲁水呢？”

　　“这里。”

　　徐子枫一脚将鲁水的尸体踢飞过去，独眼没有伸手去接，赶紧避开，后面的人赶紧接住，独眼说道：“麻痹的，你在耍老子？”

　　“你错了。”

　　“错了？那你们想做什么？”

　　“要你的命！”

　　独眼一愣，随后狂笑，“你要老子的命？看清楚老子身后有多少人了吗？两百多号人，你们连二十个人都没有，还他妈的口出狂言，要老子的命，老子今天才要你的命！”

　　徐子枫不再废话，迈步上前，雷长江随后，缺牙男试两下，最终也提起了颤抖不已的脚，他是没有办法，鲁水是他杀的，要是这两个人死了，和胜会不可能放过他，他必死无疑，他只能赌一把，赌这两个人很猛，就像先前干倒他们一样，把眼前这帮人干倒。

　　当然，缺牙男还抱着一个想法，冲上去要是被打死了，他也不用落在和胜会的手里，被他们折磨，不管怎么说，缺牙男冲上去了。

　　随着缺牙男冲上去的，还有五个人，剩下的人双腿发软，根本动不了！

　　独眼眯眼看着徐子枫，心中生出了几分戒备，毕竟一个人敢直面两百多人，还能如此淡定，也算得上是一个人物，说不定真有几分实力。

　　心生此念，独眼准备试探一下，盯着最后面那七个动都不敢动的人，独眼冷声喝道：“后面几个，老子是和胜会的独眼，都认识老子吧！现在老子给你们一条活路，你们冲上去砍了这些人，老子就让你们加入和胜会，让你们跟着老子吃香的、喝辣的。”

　　缺牙男几人一愣，停住脚步，将头转了过去，那七个人听完独眼的话，手不抖了，脚也不颤了，眼里反而露出了狠光，犹豫两秒，七人朝前走来。

　　“金子，你要杀我？”

　　“暴牙，别怪我，我也是被逼的，你要理解我。”

　　“理解你妈个蛋啊！”

　　缺牙男大骂着，徐子枫说道：“别废话，杀了他们！”说话之间，徐子枫的脚步并没有停下，直直朝独眼前进，雷长江紧随其后，每踏下一步，地面都有些震动。

　　独眼见这样没有试探到徐子枫，也不在意，一声冷笑，独眼从腰间掏出了一把枪，瞄准徐子枫，说道：“小子，你再狂，还能狂得过枪吗？”

　　“那你试试。”

　　徐子枫忽地加快速度，独眼一惊，可他反应非常快，毫不犹豫地开枪，开枪之时，独眼信心满满，枪响之后，独眼大惊失色，枪声很空，明显是打空的声音。

　　独眼再开枪，不停扣动扳机。

　　可枪声仍然很空。

　　才开了四枪，徐子枫已经狂奔到他的眼前，独眼对准徐子枫额头，喝道：“我不信你还能躲得过！”

　　砰！

　　枪响，依久空。

　　徐子枫练到明劲中段，枪斗术又精深了一些，面对独眼这枪，他轻松闪过，与此同时，徐子枫一把抓住他拳头，劲力涌上，指骨俱碎。

　　独眼痛叫，松开了手，枪落。

　　徐子枫夺枪，将枪一转，对准独眼，冷道：“你不信的事情还有很多，只是你永远没有机会了。”

　　砰砰砰砰砰！

　　徐子枫连连开枪，直到将子弹全部打完，而独眼的脑袋，破得不能再破！

　　这一杀威，将在场之人全部镇住。

　　雷长江觉得自己已经够高看徐子枫了，现在发现他还是低估了，不过，看到徐子枫这么强，他脸上的笑容也更加灿烂了。

　　缺牙男回头一看，看到他畏惧不已的独眼已经死了，震惊之后，有着伤痛，还挺疲惫的身体里，突地涌出一股力量，大吼道：“金子，老子送你上西天。”

　　至于和胜会那帮人，更是吓呆了，独眼可是他们会里最能打的人，在澳门地下势力中，绝对排得上名号，可就是这么个人，被人家如此轻易干掉了。

　　群龙无首，两百号人面面相觑，而徐子枫扔枪，打杀上来，抢了一把，刀锋四扬，鲜血飞溅，血腥味开始弥漫出来。

　　雷长江冲到了徐子枫的身旁，双手握刀，上砍下斩，杀威也不弱，边打杀着，雷长江边说道：“兄弟，我很庆幸那晚没有找你还钱。”

　　“也许你应该早点找我还钱，我们可以来个不打不相识。”

　　“既然错过了不打不相识，今晚我们就来个血洗和胜，成我兄弟之名！”

　　“杀出一条血路来！”

　　徐子枫说的血路，不仅仅是在这里，更是在他的人生道路上，那些人让他一家人不得团聚，他就杀出个团聚、平安；他们要阻止他和方芸在一起，那就杀出个牵手到白头。

　　心中长久积累下来的压力，在此刻，全部释放出来，如洪水决堤，徐子枫暴杀出去，完全成了个人形兵器，刀能砍死人，拳能碎头破胸，脚能断骨要人命。

　　在这种情绪下，徐子枫的枪斗术更是发挥到了极致，七叔留下的功夫也被淋漓的鲜血，一次又一次的浇铸得更加精深。

　　徐子枫杀到哪里，血雨就下到哪里！

　　雷长江看得是豪情万丈，热血沸腾，吼道：“这才是真男人！”雷长江杀得也猛，肥胖的身子没有成为他的阻碍，反而成为他的利器，不过，雷长江身法还是差了点，陷入重围之中，身上被砍了好几刀。

　　缺牙男看到这一幕，信心更足，金子却是胆颤心寒，一强一弱之下，缺牙男五人干掉了七人，然后折身，杀入和胜会人群里面。

　　这个时候的缺牙男，只想着一句话，“今晚活下来，他就是和胜会的老大！”

　　每个人都有自己的理想，而缺牙男这个小混混的理想，就是成为能够叱咤风云的老大，现在有机会在面前，他拼命了，而且，他要不拼命，他的命就会没有。

　　独眼死的时候，和胜会惊惧却还没有太乱，毕竟他们有这么多人；死了十多个人的时候，他们还能坚持；可是三十个、五十个，十分钟不到，就有上百个兄弟倒下的时候，剩下的人恐慌了，不敢再杀，看着那浑身染血的两个人，特别是那个瘦的，简直就是恶魔啊！

　　“想活命的，就用你们同伴的命一来！”

　　徐子枫冷冷说来，和胜会的人一时没想得明白，可很快，他们就在徐子枫疯狂的屠杀下明白过来，于是乎，兄弟会武东河那帮人做的事，重现在这些人的身上。

　　当然，并不是所有的人都反水了，还有的人给老大报了信，只是他话还没有说得完，就被旁边的同伙一刀干掉了，和胜会老大听得是莫名其妙，想不出是谁对他的和胜会下了手，但听到独眼都被打死了，和胜会老大不敢小视，忙打电话，带着剩下的和胜会成员，往废弃码头赶来。

　　又过五分钟，徐子枫砍倒最后站立一人，雷长江大吼道：“痛快，太痛快了！”

　　“后面还有更痛快的。”

　　“兄弟，我跟定你了！除非你看不起我！”

　　“只要你不怕死！”

　　“我怕死！可正因为怕死，所以，我更要跟着你！”

　　雷长江这回没有打玄机，眼前这满地的鲜血，足以证明徐子枫的强悍，虽然他是龙华会会长的儿子，被人称为雷大少，可与这个上一刻能随便挥挥手赚个十来亿，下一刻能挥刀砍杀这么多人的徐子枫相比，他自叹不如，再想想安怡都给他助势，薛御那样的人儿也被他收服……

　　他肯定，徐子枫日后的成就，绝不会低！

　　现在正是投资的好时候！

　　“那就跟着吧！”

　　还是同样一句话，可意义已经完全不一样。

　　徐子枫看着跪在眼前的五十几号人，缺牙男也跪在其中，徐子枫说道：“你们还没有真正的活下来，要想活下来，还要杀回去，明白吗？”

　　“明白！”

　　他们不敢不明白！

　　徐子枫又对他们说了一番话，立马，属于和胜会的那些人，朝外面跑去，徐子枫与雷长江，领着缺牙男三人，在后面追杀。

　　一逃，一追。

　　他们才跑到半路上，就碰到了和胜会老大赶来支援的人，这些人大喊大叫着，和胜会老大认出是自己的人，把他们放了过来，然后借着车灯光看到徐子枫五人，目瞪口呆。

　　随后，和胜会老大狂吼道：“妈的，钢炮，你们这么多人，就被这五个人追杀吗？”

　　“老大，他们很厉害，简直就是杀神。”

　　“神你妈个屁。”

　　和胜会老大甩了钢炮一巴掌，他自是不信，钢炮低着头，眼里充满了怨恨，和胜会问着“独眼”到底如何死的时候，钢炮手中的刀，猛地刺了出去！



　　第一百八十八章 就是要他们占

　　钢炮这伙已经反水的人，再跑回和胜会的队伍里，本来就没有安好心，钢炮得到的命令是融入其中，一会儿来个里应外合、前后夹击，将和胜会剩下的人一应拿下，没有让钢炮对和胜会的老大下手。

　　可是，和胜会的老大对钢炮又打又骂的，放在眼前，钢炮是敢怒不敢言，可现在他要灭的就是和胜会，便是敢怒敢言，再想到自己要杀了和胜会老大，让他们群龙无首，接下来的拼杀会容易很多，最重要的是自己还能立个大功！

　　种种因素之下，钢炮恶向胆边生，悍然抽刀猛砍！

　　和胜会老大的思维还完全停留在那几个人灭了独眼带去两百多人的思维里，根本是毫无防备，等钢炮将刀刺到他的肚子里时，和胜会老大都没回过神来，脸上全是不敢相信的神情。

　　“你……”

　　“去你妈的，真当老子好欺负吗？你是老大就了不起了？”

　　钢炮大吼着，边吼边将刀子在和胜会老大肚子里搅来搅去，和胜会老大痛得一句话都说不出来，直叫唤，身子也支撑不住，倒了下去。

　　周围的人反应过来，赶紧朝钢炮动手，和钢炮在一起的还有几十号人，赶紧与他们拼杀在一起，将钢炮与和胜会老大围在了中间。

　　钢炮一脚踩在和胜会老大胸口，“妈的，我以为你有多牛逼呢！现在还不是被老子干了！”

　　“你逃不过……”

　　“老子不用逃，现在就要你的命！”

　　钢炮抽刀，朝和胜会老大脖子上砍去，和胜会老大想闪躲，却根本躲不了，只能眼睁睁看着那砍刀，在他瞳孔里越放越大，离他脖子越来越近。

　　手起，刀落。

　　一颗圆溜溜的脑袋滚落出去，划出一道血线，即便身首分家，那两颗眼珠子还是瞪得大大，显然是想不明白钢炮怎么会背叛了他，对他下了杀手，死不瞑目。

　　钢炮却是兴奋不已，抓住头发，提起脑袋，大声吼道：“我杀死了钟志祥，钟志祥死了，你们还不赶紧投降，不然，等我老大到了，杀你们一个片甲不留！”

　　众人看去，确实是和胜会老大的脑袋，有人惧了，而有野心的人却是大喜不已，嘴里厉声喝道：“兄弟们，我们有这么多人，是他们的几倍，大家一起上，为老大报仇！”

　　这人不停地喊着，还真有许多人凝聚在他的身后，朝钢炮他们强势杀来，钢炮一声冷笑，眼里尽是可怜的目光，这些人是人多，可在那个杀神的面前，这点人还不够，钢炮的目的已经达到，赶紧扔了脑袋，朝前杀去，他要给徐子枫留一个好印象！

　　徐子枫也没想到钢炮会这么勇猛，将和胜会老大都斩杀了，他杀进人群里，钢炮等人自动以徐子枫为首，跟随在后，往前杀去，真真是所向披靡。

　　十分钟不到，这些人就被斩杀了大半，徐子枫又玩了同样的手段，想活命的就反水，骇人刀锋之下，一些人不得不反水了。

　　不想反的人拼命狂逃，可惜，根本逃不了！

　　待得拼杀结束，徐子枫手下聚了近一百人，这些人都算得上是和胜会中的精锐，余下的人，非死即伤，徐子枫让缺牙男、钢炮赶紧打扫战场。

　　事关性命，这些人动作利索得很，毁尸的毁尸，冲血的冲血，不到二十分钟，两处战场都给清理完，虽然还留下不少痕迹，但大的都掩盖下来。

　　最后，徐子枫将爱伤未死的一起带回了和胜会老窝，和胜会占北区这么多年，积累的财富可不少，不过，随着和胜会老大的死去，最大的一笔资金，也不见踪影。

　　徐子枫论功行赏，缺牙男为和胜会的会长，钢炮为副会长，徐子枫这样安排，却是有着让他们相互防备的意思，他毕竟不可能长久呆在澳门，且又没可用可信的人守在澳门，只能这样限制两人。

　　缺牙男没想到这一层，他现在是高兴都来不及，从一个小混混到和胜会会长，哪怕这个和胜会是最小的地下势力，对他来说，也是个遥不可及的梦，现在去实现了。

　　突地，缺牙男跪倒在徐子枫面前，说道：“老大，我郝百锋这条命是老大的，老大叫我做什么，我就做什么，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　钢炮也跟着跪在了地上，虽然只是个副会长，他心中同样很高兴，在以前的和胜会里，他不过是中间层次的人物，现在一跃成为副会长，怎能不喜，至于对郝百锋的嫉妒也是有那么一点，可想到郝百锋是跟着徐子枫过来的，他压下妒忌，说道：“我的命也是老大的！”

　　对于两人的话，徐子枫不置可否，这两个人都是被他的杀威吓住，现在是不敢，但只有杀威，没有利益，这两人迟早会出问题，还有下面的人也一样。

　　所以，徐子枫说道：“把和胜会帐上的钱取出来，全部分给兄弟们，这是一个新的和胜会，新的开始，我的目标，澳门地下之王！”

　　徐子枫给了他们一根胡萝卜，又给他们描绘了一个美好的未来，加上徐子枫之前刻在他们骨子里的杀威，他们当中，真心服了不少。

　　就在这时，远处有警笛声传来，这么大的动静，惊动警察一点都不奇怪，只是因为凌晨三四点，大家都睡得香，警察出动费了些时间。

　　郝百锋和钢炮听到警笛声，脸露惧色，其他人也好不到哪里去，虽说北区警察与他们有勾搭，可那是以前，现在和胜会老大已经死了，还死伤那么多人，这些警察多半不会向以前那样对他们睁一只眼，闭一只眼。

　　徐子枫淡淡说道：“不用慌，警察说什么你们就不要反抗，把你们带回警局也不用怕，晚上，他们就会把你放出来！”

　　这句话，将他们的心定了下来。

　　徐子枫与雷长江离开和胜会，找了家酒店住下来，雷长江说道：“看警察的架式，那些人估计都要被抓进警察局，兄弟，你真的有办法救他们出来？”

　　“晚上你就知道了。”

　　“不过，咱们的难处还不止这些，和胜会出了这么大的事，其他人肯定会知道，那些帮派不可能不占下北区那块地盘！”

　　“就是要他们占！越多越好！”

　　徐子枫冷冷一笑，雷长江立马想了明白，现在的北区看起来是一个真空地带，实际上却是一颗炸药，谁要朝北区伸了手，那么等待他们的，就将是血腥杀戮，且这是将和胜会以最快速度发展壮大的捷径！

　　雷长江伸出大拇指，说道：“兄弟，我真心服了你，干脆我就不会龙华会了，以后一直跟着你干，太刺激，太精彩了。”

　　徐子枫盯着雷长江说来，“青华会在我的布局中！”

　　雷长江一愣，随后认真说道：“明白了。”

　　徐子枫边与雷长江说话，边将雷长江的伤口进行了简单的消毒、包扎，然后，雷长江休息，徐子枫则继续磨炼，他感觉到体内的明劲，又有所增加，这更让他欢喜，更加拼命的练，直到累得不行，才倒床睡去。

　　天色已亮。

　　和胜会发生大变故的消息已经传了出去，周围的地下势力都大觉奇怪，他们都想不明白怎么会发生这种事，在警局打听了一番也没有得到真相。

　　不过，他们都没有在这件事深挖下去，他们在意的是北区现在空了，是一块肥肉，于是，周边的小势力都扑了上去，纷纷在北区划分势力范围。

　　14K处在南边的风顺堂区，离北区太远，加上14K被警察盯得很紧，没有插手；洪门也没有动手，一副静观其变的架式；可离北区比较近的大圈帮却出手了，还占了北区最繁华的地段，大圈帮暂时没有去动那些小势力，想着先过渡一下，等局势稳定后再收拾他们。

　　同一天，赌场那边也有消息传出，一个大陆仔，昨晚狂赢十亿，葡京赌场和永利赌场都有人证明，这一天，剩下的赌场都严阵以待！

　　一天时间，很快过去。

　　徐子枫和雷长江养好精、蓄好锐，步出酒店，先去找了地方吃饭，吃完之后已是十一点过了，离十二点也没有多久，两人这才往北区警察局走去！

　　警察局里，还是灯火通明，一帮警察都在加班，他们忙着审问郝百锋、钢炮等人，而他们早串联过供词，说的都是那些人因为言语不合，一怒之下打斗起来，他们是被波及的。

　　每个人都是这样的供词，问着其他方面却都说不知道，警察也用了刑，里面不是每个人都很硬，但是，却没有一个人说实话，揭出徐子枫与雷长江的存在。

　　他们不是不想说，他们是不敢！

　　况且，那人说过，今晚警察会把他们放出去，不过怎么说，先要撑过今晚再说，不然，到时就惨了。

　　面对这些油盐不进的家人，警察们头都大了，而他们的头头成泽成局长，也是恼火得很，他火的不是和胜会斗殴，不是钟志祥被杀了，他火的是自己那笔孝敬钱没有了，真的是断掉了他的一大财源。

　　这个时候，徐子枫来到了警察局的门口！



　　第一百八十九章 魔鬼

　　离警察局越来越近，雷长江有些不淡定，“兄弟，我们就这样去救人？”

　　“是去叫成泽放人。”

　　“你不认识成泽吧？”

　　“那他也会放。”

　　徐子枫淡淡的语气里，自信满满，雷长江虽然还是想不明白，但是心却定了下来，和徐子枫并肩走进了警察局里面。

　　这时，已经过了十二点！

　　警察们估计都忙晕了，竟是没有人来理会他们，倒是和胜会那些成员看到徐子枫两人，一个个露惊讶之状，心思转得快的，立马表现出一副不怕死的样子出来，面对警察的询问更是强硬。

　　看到这些人的反应，警察们才将注意力盯在徐子枫两人身上，一个警察上前拦住，问道：“你们是谁？来警察局做什么？”

　　“找成局长有点事。”

　　“成局长？”这警察将徐子枫两人上上下下好一番打量，看到两人穿的衣服都不便宜，稍稍放低了一些姿态，却也没有就这么让两人过关，继续问道：“你们找成局长有什么事？我可以帮你们通报一下！”

　　徐子枫笑道：“好啊！不过，你确定要知道我找成局长是什么事吗？”

　　这警察一听，就知道里面有猫腻，心中有了顾忌，正在犹豫的时候，徐子枫直接对雷长江说道：“你留在这里，我去去就来。”

　　雷长江点头，一把揽过警察的肩膀，笑道：“我大哥去找成局长，就是给他送好处的，不用担心！再说，这是在警察局，你不用怕！对了，你知道澳门最好玩的地方是哪里吗？”

　　警察扭了两下，却没有挣脱出来，觉得有些不对劲，可想到这人说的话，是在警察局里，他确实不用怕，便放下心来。

　　徐子枫走到局长办公室，门也不敲，破门而入，正站在窗台抽着烟，满面愁容的成局长被惊动，转身看着徐子枫，“你是谁？”

　　“魔鬼！”

　　“给我滚出去！”

　　成泽的心情本来就不好，再听徐子枫来这么一句，大声骂了起来，徐子枫一笑，关上了门，成泽惊愕，准备掏枪的时候，徐子枫以迅雷不及掩耳之势冲到了成泽的面前，毫不留情地挥起了拳头。

　　又一轮的血腥暴力逼供开始了。

　　三十秒都没要，成泽的心理防线就崩溃了，一五一十将自己所做的犯法之事，说了出来，徐子枫问得很快，他一问，成泽必须立马回答，否则就给他感受到死亡的气息；同时也问得很细，包括有没有证人啊，事件发生的地方等等，都了解得一清二楚，成泽有心说谎都不行，不仅如此，徐子枫还逼问出了成泽银行卡的密码，以及成泽上司、同事等等的秘密。

　　花了三分钟左右，徐子枫得到了一切，想着推门进入的那一刻，念出了时间倒退！

　　画面急转。

　　成泽喝问道：“你是谁？”

　　“魔鬼！”

　　“给我滚出去！”

　　“六年前，你为了当上局长，西坡桥，王义！”

　　徐子枫点出了几个词，成泽脸色骇变，却没有就此被吓倒，呵斥道：“你说的什么东西，我全听不懂，我警告你，这里是警察局，马上给我滚出去，否则我就叫警察进来了。”

　　“求之不得！你叫警察进来，我刚好可以让他们知道五年前那批白粉案是怎么回事儿，比如让他们去找一个外号叫‘烟杆’的人，知道你卡里多了三百六十万！还可以让他们知道三年前，有一批军火从你的手上通过，为此你赚了近六百万！”

　　徐子枫才说了两件事，成泽就控制不住地惊慌起来，这两件事怀疑他的不少，可知道的这么详细的，连他得了多少钱都知道的，只有眼前这个人！

　　“你在乱说什么？”

　　“我在乱说你有三个情妇，孙茜，晨曦园2栋3号别墅；陈虹，光辉小区9栋303！王晓倩，荔枝园5号别墅，帮你生了个儿子，叫王思泽！还想不想听我乱说？比如你当和胜会的保护伞收了多少钱；比如通过你的表弟做了什么事！”

　　成泽整个人已经瘫倒在椅子上，这个人绝不是诈他的，他的秘密这人都知道，成泽知道这些事情散露出去会是多么的严重，不仅是当不成局长的问题，还要受牢狱之灾！

　　徐子枫没有打扰他，只是走到他面前坐了下来，带着淡淡的笑容，看着成泽，成泽看到这笑容，感觉自己心里深处都被看穿了一样。

　　成泽心中有怒意，恨不得拔枪将此人给枪毙了，再给他安一个罪名，这样就万事大吉，可他心中刚生出此念，徐子枫说道：“你是不是在想干掉我？”

　　成泽一惊，忙摇头。

　　“告诉你两点，第一，你太弱了，干不掉我！第二，我死的那一刻，你做的那些事情，就会出现在各大门户网站，保证让你一夜之间，成为澳门的大名人！”

　　听到这话，成泽泄气了，他怕徐子枫说的第二点，至于第一点，他根本不信，这小子再厉害，还能厉害得过枪吗？

　　就在这时，徐子枫动了，一把抓住成泽往后一扔，等成泽抬起头时，那黑洞洞的枪口正顶在他脑袋上，徐子枫笑道：“成局长，刀枪无眼，可要把你的枪拿好了，不然走火了，那多不好！”

　　成泽一摸枪套，里面空空如也，这一回，他是打心里深处恐惧了，算是真的明白了之前这人说的“魔鬼”两字，这人真的是魔鬼，不然怎么能做到这一步！

　　好半晌，成泽稳定下来，此人既然来找他当面说这些，必然是有所求，说道：“你想要什么？”

　　“要你的支持！”

　　“什么支持？”

　　“和胜会现在是我的势力！”

　　“啊！”

　　成泽惊呼出声，和胜会具体发生了什么事，他现在还没有问清楚，但他知道死了不少人，而这一切都是眼前这人造成的，他心中涌出浓浓寒意。

　　“把关在警局里的人放了。”

　　“这个……”成泽面有难色，“不是我不想放，而是昨晚事情闹得太大，我要把他们放了，只怕我的局长之位都坐不稳了。”

　　“我让你放，自然会给你合适的理由。”

　　“什么理由？”

　　“北区地盘上现在有很多势，昨晚和胜会发生的事，就是他们的阴谋，明白吗？”

　　成泽满头是汗，脑子动得极快，“这个理由勉强能行，但是警局上上下下的人不少，难免会有人走漏风声，而且我还有对手，这么大的事，不好掩盖下来！”

　　徐子枫知道成泽不是在推脱，他也不敢推脱，昨晚的事情确实很大，徐子枫想了一下，问道：“你后面没有人吗？”

　　“有人，是澳门总局的周副局长，但他的能量还不够，并且让他出手护我的话，需要付出很大的代价，还有一个大把柄捏在他的手上。”

　　“副的护不住，那正的能不能护住？”

　　“如果是白局长，刚才那个理由已经足够！”

　　“那找白局长护不就行了。”

　　成泽心中嘀咕不已，说的这么容易，白局长是那么轻易出手相护的人吗？

　　徐子枫笑道：“你不相信？”

　　“白局长的名声很好，不会轻易接受贿赂！”

　　“哦，那他坐在那个位置上，就一点错都没有犯？”

　　成泽眯着眼思量了一下，摇头道：“不可能没犯错，只是他的把柄，肯定埋得很深，很难抓到！”

　　“那他怕不怕死？”

　　“肯定怕死，每次他出来，身边都会有不少人护着。”

　　“这不就行了吗？”徐子枫起身，看着依久不相信的成泽说道：“走吧，我能抓到你的把柄，就能抓到他的把柄！”

　　成泽浑身一凛，赶紧随在徐子枫身后走了出来，成泽很有自知之明，微微弯腰，脸上堆满笑容，有着明显的恭敬之色。

　　雷长江看到这一幕，有些发傻，他敢肯定徐子枫之前不认识成泽，与成泽没有一点交情，可看成泽对徐子枫的表情，那简直是马仔见到了老大一样。

　　“这徐少用了什么手段？”

　　雷长江心中在翻江倒海，震惊之余，欢喜更甚，而之前拦路的那个警察，也是庆幸不已，要是自己刚才不知死活地拦了，后果肯定非常严重。

　　至于和胜会那帮人，更不用说了，一个个高兴万分，心中再无忧色，钢炮等反水的人，还认为自己反水反得好，他已经想到了和胜会发展壮大的模样。

　　成泽开了自己的座驾，载着徐子枫与雷长江往白少英的住处开去，白少英住在风顺堂区的西望洋山，西望洋山西临内港，前临南湾，西南接妈阁山，是现在澳门半岛内高级住宅区之一！

　　要进入西望洋山肯定不容易，即便是成泽，也不是想进就进，想见到白少英就能见到白少英的，不过，成泽倒是能联系上白少英，说北区发生了重大事故，牵涉非常大，和汪伟胜有关。

　　白少英半夜三更被吵醒，那股火气不用说，但成泽说和汪伟胜有关，白少英压下了怒火，让保安接电话，把他们放了进来。

　　不多时，成泽带着徐子枫两人走进了白少英的书房，白少英严肃地问道：“你的北区到底发生了什么事？”

　　“大事！”

　　徐子枫答来，动了手！



　　第一百九十章 你很幸运

　　对很多人来说，三分钟左右的时间，根本算不得什么。

　　可对徐子枫来说，在白少英书房里度过的三分钟时间，便是一次扩展势力的机会，能多增加一分力量，多一分概率活下来，改变自己的命运！

　　时间倒退。

　　白少英严肃地问道：“你的北区到底发生了什么事？”

　　徐子枫往前走去，坐在了白少英的书桌面前，白少英眉毛一皱，看向成泽，似乎在说你带的什么人，这么没有规矩，成泽却对白少英的目光视若不见，反是嘴角露出了笑容，他看到了徐子枫的自信。

　　“北区发生了大事。”徐子枫淡淡说来，将成泽所说的目前占了北区地盘的势力过滤了一遍，继续说道：“大圈帮派人挑拨离间，让和胜会内斗，死伤了不少人，这会儿大圈帮正在北区作威作福，我来找你通个气，然后回去杀了他们。”

　　白少英身上猛地散发出一股凛烈的威势，成泽与雷长江都有些受滞，徐子枫却若无其事，这股子气势比起方治强的差远了，而且徐子枫手里有他的把柄，这气势对他完全无用。

　　“你深夜到我书房里来，就是说这些的？”

　　“当然不止这些，我要杀回去，把地盘抢回来，那就得要人，你说是吧！可是现在我的人都被关进了警察局里面，而成局长胆子太小，害怕掩不住，便让我来找你，他说只要你出面，那点事完全没有问题，所以，现在我出现在你面前。”

　　“放肆！”

　　白少英拍桌而起，一指门外，话还没有说出来，徐子枫便说道：“我也觉得你太放肆了，不知道我抓了你的把柄吗？”

　　“把柄？”

　　白少英眉头紧紧皱起，徐子枫扯过一张纸，提笔写了起来，然后递给白少英，白少英开始根本不以为然，这个他见都没有见过的人，怎么可能有了的把柄呢？

　　可当白少英将那一行字看完之后，脸色大变，冷汗立马爬满了整张脸，白少英却是恍然不知，心里不停地问道：“他怎么知道这个秘密？他到底是谁？”

　　三十多秒钟后，白少英猛地将纸撕成了碎片，打开抽屉，掏出枪正对着徐子枫的脑袋，徐子枫笑道：“你敢开枪吗？”

　　“杀了你，就不会再有人知道！”

　　“那你试试。”

　　“你想说他们两个也知道，对吗？那我把他们两个一起杀了，安个他们要杀我，我自卫还击的罪名，一点都影响不到我！”

　　“继续。”

　　“你是不是想说你死了，外面就有人会把这个消息传出来？你放心，我不会让你死的！我会让你生不如死，这个秘密就没有人知道。”

　　“不愧是当局长的人，心狠手辣不说，还能这么有智谋。”徐子枫拍手称赞，拿过纸笔又写了一个，递过去说道：“还有吗？”

　　白少英扫完纸条，面色又沉了几分，眉头锁得深深，纸条上面的话，威力非常大，可此刻他关注的不是这些把柄，而是眼前这个人，一般来说，像这些用秘密要挟的，也就是这些杀手锏，可自己明明将他的后路给断了，可他还是一副若无其事的样子，是有绝对的底气，还是装的？

　　“没有的话，那就轮到我了。”

　　话音落下，毫无预兆的，徐子枫弹身而起，白少英条件反射要扣动扳机，可是手指刚一动，枪却没了，盯眼再看，枪在徐子枫手里，枪口正对准他的眉心正中间。

　　“我的自信，不是那些秘密，而是我的实力！你刚才说的手段，对我没有任何用，不过，还是得提醒你一句，不论何时，只要我三天没和那人联系，这些把柄就会公之于众！”

　　白少英切身感受到成泽之前那种落入十八层地狱的痛苦，徐子枫笑道：“你说我敢不敢开枪？赌一把，你要赢了，我保证让那些秘密成为永远的秘密！当然，你要是输了，就付出你的生命，以及身败名裂！”

　　饶是白少英心中恐慌万分，听到徐子枫这句话，也是直想骂娘，这种玩意儿他能赌吗？白少英不愧是当局长的人，一分钟不到，他平复下来，说道：“你想怎么样？”

　　“我在想怎么杀了你，是一枪崩了你呢？还是一刀一刀砍了你，或者将你的手指头一根根折断……”说到这里，徐子枫真折了白少英一根手指头，白少英张嘴想痛叫，却被枪口给堵了回去，他浑身颤栗不已，他感觉到在这人折他手指的时候，他的手指就想面条那么软。

　　“你真的想杀我吗？”

　　“我还在考虑，你不是唯一的选择，我相信，想当局长的人有很多！”

　　白少英不敢再玩小心眼，他感觉到了杀手，盯着徐子枫说道：“我不想死，我还想当局长。”

　　“当局长就够了吗？不想往上面爬？”

　　白少英眼睛一亮，说道：“你有那个能力。”

　　“现在我站在你的面前，不就是最好的解释吗？”

　　“需要我做什么？”

　　“我最喜欢和聪明人说话！”徐子枫把枪递了回去，“澳门地下势力太乱了，实在是影响百姓的生活，你这个局长得负起责任来！今晚大圈帮将会在澳门除名，你想做的，就是来捡下这个功劳！”

　　白少英接过枪，眼睛动了一下，立马恢复平静，说道：“我明白该怎么做了。”

　　“那就先预祝你高升了。”

　　“你怎么称呼？”

　　“叫我魔鬼吧！”

　　徐子枫笑着往外走去，雷长江与成泽跟在身后，白少英盯着那个背影，抓枪的手紧了又松，松了又紧，他想赌，又不敢赌，而且他还真的想往上爬，反正他很纠结。

　　直到徐子枫走出了书房，白少英手垂下，心里一声叹息，同时却感觉松了一口气，这时，徐子枫停步，转头说道：“你很幸运，刚才你要开枪，那你就死定了。”

　　白少英愕然。

　　徐子枫也不解释，转身走人。

　　白少英将话咀嚼了几遍，目光盯在枪上，对准桌子扣动扳机，刚一动扳机，整只手枪都散了架，白少英惊讶万分，浑身冷汗直冒，他回想着徐子枫拿到枪的画面，完全想不出徐子枫在什么时候对枪做了手脚。

　　这个技巧，却是酒鬼留在U盘里的，徐子枫这两天刚琢磨明白，今晚用上明劲，实践了一把，学的还不错，但还得需要精练。

　　在回北区的路上，成泽更加恭敬了，脸上的笑容要多灿烂有多灿烂，他见识到了徐子枫的能力，白少英都被他掌控在手里，而他现在和白少英是同一条船上的人，可以预见，他以后想升官，绝对是板上钉钉的事情。

　　当然，这有个前提，他能为这个魔鬼办事，能让魔鬼满意，要是没有做到这一点，魔鬼随便换一个人就行了，这么大的诱惑，想和魔鬼做交易的人绝对不少！

　　雷长江也有种感觉，仿佛身边坐的真是恶魔，他再一次庆幸自己那晚的选择，他保证，那晚要是对徐子枫出了手，他两百斤肉只怕就要成肉酱了。

　　事实上，徐子枫也是感慨万千，时间倒退太逆天了，要不是有时间倒退，他又怎么能如此顺利？又怎么能将势力从一穷二白发展今天这般的规模？又怎么能面对那些强大的敌人？

　　不过，话又说回来，要是没有得到时间倒退的能力，徐子枫仍是那个普普通通的徐子枫，他老爸仍然会为了生活挣扎，七叔他们不会出现，现在的事也都不会发生。

　　但是，既然发生了，徐子枫就绝不允许他人破坏！

　　绝不允许。

　　徐子枫收敛思绪，抓紧时间养精蓄锐，今晚还有一场恶战！

　　大半个小时后。

　　郝百锋、钢炮等上百号人，被警察送了出来，他们走出警局，仍然感觉是那么的不可思议，与此同时，他们心里是真的被徐子枫折服了！

　　徐子枫看到他们神情，淡然一笑，他先以杀威震慑，再以警察定他们的心，要的就是他们的折服，这样一来，就算他不在澳门，他们想要背叛他，也得好生掂量掂量。

　　随后，徐子枫带着他们去饱餐了一顿，再让他们去休息，凌晨三点半开始行动！徐子枫没有浪费时间，继续学习着U盘里的内容。

　　另外一边，成泽已经派出手下去打探北区的状况，以及大圈帮老窝是什么情况！

　　时间过得非常快。

　　凌晨三点半到了，郝百锋、钢炮等人没用叫，一个个便清醒过来，精神百倍，仿佛浑身都充满了能量，随后将刀握在手里，用布条将砍刀死死缠在手上，亢奋无比。

　　“马上就要惨烈的拼杀，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　郝百锋、钢炮他们是真的不怕，见识了徐子枫在黑、道上的杀威，以及他在白道上的大能量，他们真的是一点都不怕，退一万步说，他们真的杀不过大圈帮，还有警察相助，有什么好怕的？再说，他们相信，大圈帮挡不住魔鬼的脚步！

　　“那就出发吧！”徐子枫没有说什么豪情壮语来激励士气，他自己就是最好的豪情壮语，就是让他们拥有百分百士气的源泉。

　　坐上成泽准备好的四辆大卡车，众人往北区进发！

　　徐子枫先没有去管那些小势力，径直杀向大圈帮占下来的地盘！

　　直捣黄龙！



　　第一百九十一章 中埋伏

　　大圈帮的人为占地盘忙活了一整天，凌晨两点过才躺下睡觉，因为太累，所以睡得很沉，连守门、值夜的也倚墙而睡，当徐子枫带人杀到的时候，大圈帮竟是无人发现。

　　等徐子枫将守门的解决掉，一脚踹开大门后，里面值夜的被惊醒，然后就看到徐子枫带着一群人提着砍刀杀了进来，这人张嘴欲惊呼，一道刺眼亮光在空中闪过，却是徐子枫扔出了飞刀，直接命中他的喉咙，要了他的命。

　　遂即，徐子枫杀到跟前，手起刀落，血箭喷空，徐子枫顺手将飞刀取了回来，继续往前冲杀，大圈帮现在住的就是和胜会的老窝，地利方面，钢炮等人非常熟悉。

　　很快一帮人就杀到了住宅区域，雷长江说道：“老大，趁着他们睡得香，干脆给他们放一把火，烧得他分不清东南西北。”

　　徐子枫点头，这样可以减少伤亡，他吩咐了两句，钢炮立马带着一些人去抱易燃物放在墙角下，郝百锋则叫上几个人去外面车子里取来了汽油，围着这块区域倒了一圈，然后点上烟扔了进去，火舌窜动，转眼间的功夫，这片区域就陷入了火海。

　　里面的人终于被浓烟呛醒了，他们完全不明白发生了什么事，只看到火光刺眼，连衣服、裤子都来不及穿，就朝外面跑，不过很多人的手里却拿了刀。

　　看到很多人从楼道里冲下来，雷长江提着双刀就要杀上去，徐子枫拦住了他，转身往一旁的车子走去，懒虫组装车子的技术徐子枫还没有学到，可把车子启动的技术他却掌握了。

　　徐子枫发动车子，朝楼道口冲去，那些刚冲到口子上的大圈帮成员见状，想往后退，可后面堵满了人，根本退不了，想往前冲，速度又没车子快。

　　车子一连撞飞数人，然后“砰”地一声，堵在楼道口上，大圈帮成员想逃出来的难度更大，徐子枫在车子卡进去的时候，就跳车滚地出来。

　　火越烧越大，浓烟愈加地呛人，继续在房子里呆下去，不被呛死就会被烧死、热死，甚至是被自己人踩死，楼道堵得太紧逃不出去，众人只得想其他办法。

　　有的人从楼上跳了下来，可刚刚跳下来，就被守株待兔的和胜会成员给“咔嚓”掉了，雷长江更是牛，一个人还在空中就被他双刀飞了尸。

　　一时间，大圈帮成员死伤无数，毫无抵抗之力。

　　钢炮喝骂道：“奶奶的，让你抢我们地盘，这就是下场，大圈帮又怎样？照样得死！”

　　其他人附和着大声骂来。

　　便在这时，一个身影从四楼跳下，脚还没有沾地，便挥刀砍了两人，钢炮攻上去也被一脚踹飞，落在地上后，刀子更是砍得飞快，眨眼间身边的和胜会成员就被砍了个干净。

　　徐子枫见状，知道高手来了，毫不犹豫杀了上去，这个有着齐耳长发的男人看到徐子枫杀过来，似有所感，脸色凝重了几分，却依然冷声喝道：“小子，知道惹了我们大圈帮，意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“意味着死！洪门、14K都不敢轻易惹我们，一个毛头小子，竟然敢摸老虎屁股！”

　　“你说错了，我不是来摸老虎屁股的！”徐子枫双手握起了双刀，浑身劲力涌荡，一字一句说道：“我是来杀虎的！”

　　话音落下，砍刀重斩！

　　这人没有退避，选择硬碰！

　　哧——

　　刺耳的碰撞声刚响便绝，两人手中的砍刀却都断裂成两段，长发男持着断刀就往徐子枫脖子抹去，徐子枫更是干脆，直接将断刀当成飞刀射了出去，紧接着双拳如炮弹，轰向长发男胸膛。

　　长发男赶紧用刀去挡，同时出脚踢向徐子枫老二，徐子枫身子扭曲，闪过致命位置，让他踢在了大腿上面，一股锥心的痛，瞬间遍布徐子枫全身，这个长发男的劲力比他还要强。

　　不过长发男也没有好到哪里去，胸膛好似被巨石撞击一样，肋骨断了好几根，气血上涌，可他并没有将鲜血吐出来，而是咽了回去，接着朝徐子枫冲上。

　　徐子枫比他冲得更早，长发男看徐子枫手中已经没了武器，准备付出一点代价将徐子枫给灭杀掉，不然这里的大圈帮成员就死定了，而且他的劲力也坚持不了太久。

　　于是乎，长发男借力跃空，一脚踢向徐子枫脑袋，可他身上的劲力却在往握着断刀的右手上涌。徐子枫见状，右手毫不犹豫地去抓长发男的右脚。

　　长发男嘴角浮出冷笑，这正是他想要的，就在他右脚被徐子枫抓实，他要用断刀砍开徐子枫脑袋时，他感觉一股震颤从脚部传来，迅速涌遍全身，像电流又像水波，扩散到哪里，长发男就感觉到那里用不上力。

　　“怎么会这样？”

　　长发男意识到不妙，赶紧将右手中的劲力涌回来，冲撞上去，徐子枫身子一震，吐出一大口鲜血，可他的左手没有停住，夹着飞刀，朝前划去。

　　与此同时，长发男也鼓足最后的劲力，砍向徐子枫脑袋！

　　这个时候拼的就是速度，谁快一步谁就能赢！

　　受到“震颤”的影响，长发男慢了一步，徐子枫的飞刀划在了长发男肚皮上，从左到右，瞬间划出一条深深的血痕。

　　长发男肚子破了，里面的大肠、小肠全都露了出来，无比血腥！

　　就是这样，长发男的攻击还没有停止，长发男发出野兽般的吼叫，砍下了最后一刀，徐子枫脑袋一偏，这一刀砍在了徐子枫的肩膀上，砍得极深，都快砍到骨头处，鲜血像水龙头一般涌出来，立马将徐子枫衣服染得外鲜红。

　　徐子枫不敢去查看伤口，抓住他的脚，将长发男狠狠摔在地上，重脚踹在他脑袋上，连踹七八脚，将脑袋都给踹扁之后，他才松了一口气。

　　看到肩膀处的伤口，徐子枫心有余悸，要是这长发男的劲力再足一些，他的这条臂膀都要被砍下来了，在时间倒退已经用完的情况下，没了就没了。

　　再想到此人的实力，若不是在这样的时刻，他想砍死长发男，还要付出更大的代价，才能做到，徐子枫将伤口包扎起来，以免失血过多，同时看向四周，大圈帮天时、地利、人和都没有的情况下，还做出了拼死反扑，让和胜会伤亡不小。

　　半个小时后，拼杀终告结束，一百多号人，只剩了九十来个，死伤二三十号人，徐子枫皱眉，占尽上风的情况下都死了这么多，要是两股人马面对面拼杀，这伤亡不知还要扩散到多大。

　　雷长江在旁边感叹道：“都说大圈帮强硬凶残，果然不一般！”

　　徐子枫深有体会，冷声说道：“那就更得要除掉他们，把他们赶出澳门去。”

　　“恩，死仇已经结下，就要尽可能给削弱他们的力量！”

　　“出发吧！”

　　徐子枫下令，还能杀的人，拿好武器，赶往大圈帮老窝！

　　根据成泽的情报，在澳门的大圈帮成员，也就是四五百人左右，比以前和胜会的人员都还要少，不过，两者的战斗力完全不在一个水平，大圈帮比和胜会凶狠了好几倍，所以，即便只有四五百人，14K、洪门也不敢轻易朝大圈轻启战端。

　　来北区的大圈帮成员有两百多人，几乎都被砍光，老窝里也就剩下了一百来人，要是不趁这个机会将大圈帮干掉，等大圈帮从北美等地方调来更多的成员，那就麻烦了，毕竟澳门算不上大圈帮的主要势力范围。

　　四辆大卡车朝着大圈帮老容进发，可刚到半路上，便有枪声响起，子弹毫无预兆地从两边射来，徐子枫他们被打了个措手不及，车窗玻璃纷纷被打碎，有的车轮也被打爆。

　　“埋伏！”

　　“我们中埋伏了。”

　　有人大喊起来，加上痛叫声、枪声，一时间，混乱无比。

　　而和胜会的人在这一轮的袭击中，直接被击毙了十多个，受伤的也不少，徐子枫所坐那辆车的司机都被打了个脑袋开花，死得不能再死。

　　徐子枫知道自己大意了，他没想到大圈帮还会杀出来伏击，可这会儿不是后悔的时候，人家手里有枪，接下来的拼杀将更加惨烈，徐子枫一把将司机拖开，坐在驾驶位置上，开着已经爆了一个轮胎的卡车，往左边冲去！

　　子弹像雨一般落在徐子枫的四周，徐子枫左躲右闪，再加上身上有铁背心等装备，没有受重伤，而他也将卡车撞向那帮人，那些大圈帮成员纷纷闪避，徐子枫刹住车子，车子还没有停下，他就踢门飞了出去，人在空中，飞刀已出，取了最前面那个人的小命，滚地落在他身旁，抢下他的枪，甩手就把枪里的子弹给射了个干净，砰砰砰砰的枪声中，又有五人中弹而亡。

　　徐子枫这一举动，引得剩下的人都将子弹朝他射来，卡车上的人得到了冲下车的机会，不过，手里只拿着砍刀的他们，还不敢冲上去拼杀。

　　后面三辆卡车看到徐子枫的动作，也有样学样，两辆卡车往右边冲去，另外一辆卡车朝那些往徐子枫开枪的人冲去。

　　徐子枫在枪林雨弹中狂奔，那身体就像是在跳舞一样，不过这舞姿没有丝毫美感，要多难看有多难看，但好在避过了子弹。

　　猛地，徐子枫扑在地上，又抢一把枪在手里，伸手一甩，将这人的尸体摇了出去，同时他扣动了扳机，边开枪边跑向下一把枪……



　　第一百九十二章 浴血拼杀

　　徐子枫已经练到对枪很有手感的地步，加上这距离挺近，徐子枫几乎全是百发百中，捡枪、狂射，再捡抢，继续狂射……

　　如此循环往复，三分钟不到的时间里，在左边伏击的五十多号人，被他杀掉了三十多个，徐子枫身上的衣服满是枪洞，钢铁背心上面也有不少的凹洞。

　　看起来徐子枫没受什么重伤，可他很清楚，自己的劲力消耗得非常快，这才是刚开始，那边还有不少人，后面的拼杀将会更加惨烈。

　　徐子枫又扑了下去，滚地去抓向一把新枪，就在他要抓住那把枪的时候，徐子枫浑身汗毛乍立，心中生出一种浓浓的危机感，仿佛只要去抓住那把枪，他就死定了一样。

　　毫不犹豫的，徐子枫缩手，硬生生将身子往旁边一移，刚刚移开，便有一颗子弹射在他一秒前所呆的地方，看那部位，还是爆头的。

　　子弹打进泥土深处，徐子枫看那力量，不是这些手枪能做到的，他抬头往远处一看，目光犀利如剑，念道：“还有狙击手吗？”

　　徐子枫不知道狙击手是谁派来，但他知道这个狙击手是要他小命的，这就足够了！本来就够险的局势，因为这个狙击手，变得更是万分危急，生命随时随地都有可能失去。

　　因着徐子枫没有抢到枪，剩下的十多个人，再一次将子弹倾泻过来，徐子枫剑眉一挑，朝着他们跑近，这时，另外一辆卡车朝那十多个人冲了过去，十多个人散了开来，早就等候一旁的郝百锋瞅准时机，带着人冲杀出去，短兵相接。

　　徐子枫抓住一具尸体，护在身侧，以最快的时间杀到，砍刀狂斩，饮鲜血，要人命！一刀下去，斩断一条手臂，夺枪在手，朝着正要取了郝百锋小命的那个大圈帮成员扣动了扳机。

　　子弹射尽，还有五个大圈成员站立，手中没了枪，陷入了郝百锋等二十多人的包围之中，不过，这五个大圈帮成员也凶悍得很，手里拿着三棱刺，背靠着背，郝百锋他们竟是杀不进去。

　　徐子枫将尸体扔出去，刚扔出去，那种危险感又涌上心头，忙就地一滚，顺手抓了两把枪，幸好徐子枫滚得快，一颗子弹擦着他的头皮飞快，着实让徐子枫出了一身冷汗。

　　而那具尸体砸在五人身上，因为尸体上面的力量不小，两人被撞倒，其他三人也被撞得东倒西歪，一时站立不住，郝百锋等人趁机杀上，五个大圈帮成员虽然凶狠，却是双拳难敌四手，被郝百锋等人砍死，但他们的临死反扑，也让和胜会三个成员丧了命。

　　徐子枫毫不停留，借着车子掩护，又抓了两把枪别在腰间，酒鬼的藏枪术他还没有学到位，没有再捡更多的枪，用尸体作掩护，朝公路右边杀过去。

　　郝百锋等人也捡起地上还有子弹的枪，冲了过去，徐子枫冲到公路上的时候，一颗子弹射在尸体上面，直接将尸体射穿，继续射向他的心脏。

　　这一回，徐子枫没有那种危险的直觉感！

　　子弹射中了徐子枫胸膛，射穿了他的钢铁护甲，钻进血肉之中，徐子枫被这股巨大的力量抓得倒飞出去，砸在地上，徐子枫一摸胸膛，摸到了子弹的弹身。

　　咝——

　　徐子枫倒抽了一口冷气，幸好这颗子弹不是瞄准他脑袋，不然他的脑袋铁定开花了，也幸好子弹射穿尸体和钢铁护甲之后，冲击力已经弱了很多很多，刚钻进肉里就再也不能前进分毫。

　　离心脏也仅有那么一点距离！

　　死亡离得是如此之近。

　　徐子枫来不及感叹，赶紧往旁边滚去，子弹紧跟射来，徐子枫闪过，他没有将胸前子弹拔出来，这一拔出来还不知要留多少血，他的血要再流下去，劲力会消散得更快。

　　看到雷长江和钢炮带着的一帮人被子弹压得抬不起头来，自己又随时面临狙击手的威胁，他必须要尽快解决这边的战斗，心中一狠，大声吼道：“雷胖子，把你们的刀扔出去。”

　　“对啊，我怎么没有想到！所有的人听好了，我数到三，大家一起把刀扔出去！”雷长江大声说来，同时，心里念着“雷胖子”三字，脸上浮着笑容，徐子枫喊出这三个字，表明真的是将他当兄弟看了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三四十把刀被扔了出去，那场面颇为壮观，饶是大圈帮成员手中有枪，也不得不暂避锋芒，趁他们被砍刀打乱之际，徐子枫冲了出来，要跳到他们的身后，可就在起身要跳的时候，要命的感觉涌遍全身，徐子枫直觉继续往前，或者说站在原地，都会很危险，时间倒退已经用完了，他可不敢去赌自己的人品，刚才那样的事可一不可二啊。

　　这样一来，徐子枫剩下的两条路就是往后退，以及往旁边跳！

　　往后退的话，那片砍刀抢来的机会完全就没有了，他的日子会更难过，而手无寸铁的雷胖子他们，也是危险万分！

　　往旁边跳，则跳进大圈帮成员的包围圈中！

　　面临如此艰难的选择，徐子枫心中诸般念头在电光火石间闪过，然后纵身一跃，跳进了包围圈里面，他刚刚跳下去，便接连有两颗子弹射来，一颗射中他刚才所站立位置，一颗射向他退后的位置，看那样子，徐子枫要是退后，便是离死不远了。

　　徐子枫还在空中，两把手枪就吐出了火花，砰砰砰砰砰的枪声大作、子弹激射，以最快的速度将枪中子弹射完，毙掉十一个人。

　　紧接着，将空枪扔出去，砸中两个对他威胁最大的人，再将腰间两把枪握在手里，这时，他落在了地上，落在了三十多个大圈帮成员的包围圈里。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱地门你偏闯，去死吧！”几乎所有的大圈帮成员都是这样想的，三十多杆枪还杀不死一个人吗？

　　话音落下，他们开枪了。

　　然而，徐子枫的枪声，却比他们更先响起，左右双手交叉射击、前后射击，还伴随着身子的扭动，在狭小的范围内做出各种姿势。

　　正是枪斗术！

　　徐子枫的枪斗术仅仅是入门不久，不算精练，若有选择，他不会到他们的包围圈里面，可他没有选择，在死亡的大压力下，徐子枫的潜力被压榨出来，将枪斗术超常发挥了。

　　开着枪，酒鬼的话响在耳边，徐子枫却恍然进入了一种境界，看着子弹射来，他脑海里自动浮出一些弹道轨迹之类的东西，身体随之做出反应。

　　子弹射完，又倒下十多个人，徐子枫没有将空枪扔出去，枪射一转，握住了枪口，将枪当成了武器，砸在周围那些人的身上。

　　徐子枫将明劲都灌注在双枪上，力道相当大，枪把砸中脑袋，就像用铁锤砸开核桃一样，一顿狂砸后，围在身边的仅剩下十二个人。

　　这十二个人已经恐慌了。

　　徐子枫要趁胜攻击时，本就高度紧张的身体，像紧绷的弓弦“嗡”地响了一声，徐子枫知道那个该死的狙击手又开枪了。

　　他转头一看，捕捉到了子弹的残影，脑海里条件反射出这颗子弹的弹道轨迹，然后身子弯曲成弓形，双脚踮地，借力后退，徐子枫眼睁睁看到子弹从他的眼前射过。

　　徐子枫的后退，并不仅仅是为了闪避子弹，更是为了进攻，他将空枪砸向前面瞄准他就要开枪的两人，双肘击在身后两人胸膛上，“咔嚓”两声连响，徐子枫顺势从他们手上将枪抢下，枪口一转，两颗子弹同时射出来，爆了两人的头。

　　枪斗术再一次逞威。

　　数枪开下来，还活着的，只剩下一个人。

　　看这人腾挪躲闪的精神劲儿，徐子枫知道这人又是一个练出了明劲，和那个长发男一样是个难缠的对手，他现在的身体状况，在狙击手的威胁下，近身格斗不是一个好的选择，徐子枫开枪了。

　　连开三枪，这人都躲了过去，徐子枫正要扑上去时，远处又射来一发子弹，徐子枫闪避，而这人趁机往徐子枫靠近。

　　徐子枫将一具尸体踢向他，阻住他的冲势，又开两枪，打中他的大腿，再扔枪、捡枪，继续狂射，嘴里喝道：“雷胖子，带着剩下的人，将那边一幢高楼给围起来，上面有个狙击手，尽力拿下他。”

　　雷长江等人还有发蒙，在徐子枫落入包围圈的时候，他们也认为徐子枫凶多吉少，却不料，眨眼间局势大变，那帮凶悍的大圈帮成员反被徐子枫杀得只剩下一个。

　　钢炮等人被深深的折服，心中生不出任何反叛之心，背叛这样的人，那绝对意味着死亡，雷长江带人狂奔向高楼，他今晚没有出上多大的力，感觉很不痛快，他下定决心，一定要将那个狙击手抓住。

　　徐子枫双枪在手，这个厉害的人根本靠不近他，一顿狂射，这人又中三枪，虽然不是致命位置，可行动受到极大的影响。

　　枪里还剩下最后一颗子弹。

　　徐子枫不再闪避，瞄准这个狂冲向他的人，他的眼睛里，内心里只有这个人，仿佛这个人就是所有的世界！

　　一步、两步、三步！

　　砰！

　　徐子枫开枪了。

　　这人本能往旁边闪避，刚刚闪避过去，子弹射中他的眉心，这人被毙倒在地，徐子枫看都不看他一眼，抓起两把枪往高楼冲去。

　　狙击手的威胁实在是太大了，他要抓住一切机会，将之灭杀！



　　第一百九十三章 给我一个不杀你的理由！

　　等徐子枫忍着伤痛爬到楼顶时，楼顶上面空空如也，狙击手早已不知去向，再问雷长江他们，都说没有看到人下去，徐子枫让大家从上到下好好搜索。

　　不多时，一个和胜会成员喊道：“老大，这里有古怪。”

　　徐子枫忙走过去一看，只见楼顶的栏杆上有着深深的抓痕，看样子就是刚刚才抓的，不难猜想，那个狙击手就是从这里循走了。

　　“奶奶的，算他跑得快，不然我非压扁他不可！”

　　雷长江气愤不已，今晚都没怎么出力，本来想抓住这个暗中放冷枪的家伙，给徐子枫报仇，可这人像老鼠一样溜了，郝百锋、钢炮等一帮和胜会成员的心思也和雷长江差不多，今晚要不是有徐子枫在，他们估计会死人精光，澳门的大圈帮势力，完全可以说是由徐子枫一手覆灭，在这种心情下，他们对没有抓住狙击手，心中很是有点同仇敌忾的味道。

　　徐子枫倒是不怎么在意，他直觉这个狙击手不是大圈帮的人，不是地狱组织派来的杀手，就是他的大仇敌杀来，不管是哪一方面，之前的拼杀都证明他的实力很强，不是那么容易就能抓到的。

　　自己还没有死，他迟早会再出现！

　　徐子枫不再去想狙击手，不管怎么说，今晚他的目的都达到了，徐子枫下令，立马赶往大圈帮老窝，把该拿的东西拿了，该占的地盘占了，白少英、成泽那边的人马也快要到位了。最重要的是，他还得抓紧时间去取子弹呢！他身体就是再强悍，嵌在胸口也是痛苦得很。

　　和胜会还剩下的七十来个精英成员，挤在一辆卡车上，徐子枫开着车子狂奔大圈帮老窝，虽然大圈帮是倾巢而出，但老窝里面还是有人留守，这人正是大圈帮澳门分堂的军师毛胜！

　　毛胜正念着：“以有心算无心，有备攻无备，枪对打，再加上田堂主亲自带队，和胜会那股势力，必定全军覆灭！”

　　念到这儿，毛胜脸上浮现出困惑之色，“这和胜会透着诡异，莫名其妙地发生了内斗，死伤惨重之后，剩下的人都被抓进了警局，没想到半夜三更的时候，竟然还全部放出来了！成泽就那么大的胆子，不怕担责任？”

　　“算了，到时再去查一番就知道了，现在最重要的，还是想想接下来怎么办！大圈帮损失了一大半的实力，难保洪门、14K不动心，得让北美那边多派点人手过来了。”

　　毛胜想着自己略施小计就把和胜会给葬送了，很是得意，嘴里哼起了小曲，一会儿之后，毛胜听到有车子声音响起，额头皱纹挤成了一团，他感觉这声音有些不对劲，不由念道：“算时间，这会儿他们也该是回来了，可这声音，太单一了，难不成还发生了变故？”

　　不等毛胜理个清楚，徐子枫开着大卡车直接撞飞了大门，冲进院子里，一眼看到毛胜，径直朝他撞去，毛胜发了蒙，这跟他想象的完全是两回事儿。

　　毛胜很快回了神，赶紧往后跑，可他又怎么能跑得过车子，毛胜惊慌之下，摔倒在地，想用双手撑着往后退，可是却吓得浑身无力，分毫也动弹不得，只能眼睁睁看着卡车离他越来越近。

　　眼看就要碾压在他身上，卡车的速度还一点都没有慢下来，毛胜以为自己死定了，心中恐惧到了极点，浑身一哆嗦，吓尿了。

　　下一刻，大卡车来了个横摆，擦着毛胜的脚停下！

　　毛胜僵直如塑像！

　　徐子枫走到他的面前，毛胜都没有回过神来，徐子枫掏出枪，顶在他的脑袋上，他才“啊”地尖叫出声，看着徐子枫颤抖不已地说道：“大圈帮全军覆没了？”

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　徐子枫扣动扳机，毛胜身子又是一颤，想到刚才那一幕场景，已被吓破胆的毛胜脱口说道：“我是澳门分堂的军师，我知道不少关于大圈帮的事情。”

　　“没有了吗？”

　　“我还掌管着大圈帮的钱财，澳门分堂的账户密码我都知道。”

　　“你暂时可以活下来了。”

　　徐子枫将枪收了回来，让钢炮亲自带人将他押住，有毛胜这个熟悉大圈帮老窝的人在，徐子枫他们很快进行完了对大圈帮的扫荡，拿着有用的东西赶了回去。

　　他们离开不久，警笛声便响了起来，白少英和成泽他们到了！

　　徐子枫没有和钢炮他们回到和胜会的地盘上，在交待他们一定要将毛胜所知的秘密全都逼问出来后，徐子枫和雷长江去找了一家私人医院，把卡在胸口的子弹拔了出来，消毒、止血、包扎完毕后，徐子枫已经非常虚弱，但他还不敢松懈，暗中还有一个狙击手，那可是很要命的。

　　小心使得万年船，徐子枫和雷长江换了一家酒店住下，一躺在床上，徐子枫就沉睡过去，雷长江看着徐子枫胸膛上的伤口，心中惊叹不已，特别是他拎着徐子枫从身上脱下来的铁背心时，雷长江受到的震动才大，“背负这么重的东西都还能跑这么快，他要是全部脱了，不知速度又会多快！”

　　雷长江没有休息，他戒备着！

　　徐子枫再次醒来的时候，已经是傍晚了，打开电话，里面铺天盖地都是关于大圈帮的新闻，大概意思就是白少英和成泽经过好几年的布局，终于在昨晚出手，将大圈帮这颗毒瘤一举消灭，为此，白少英两人得到了来自特首的嘉奖，在民众间的名声也愈加地好了起来。

　　雷长江笑道：“这姓白脸皮也真够厚的。”

　　“他混得越好，对我们以后就越好。”

　　“老大，我们接下来做什么？”

　　“赚钱。”

　　徐子枫说得干脆利落，地下势力方面可以告一段落了，虽然和胜会的地盘上还有一些小势力，可当他们知道内情后，哪里还敢继续呆下去？加入和胜会是他们唯一的路，否则就是死！和胜会目前人数较少，但挟着大胜之威，加上从大圈帮收刮的钱财，招兵买马并不难！至于大圈帮的报复，有白少英罩着，应该不会有多大问题！

　　从此之后，澳门地下势力将进入14K、洪门、和胜会三足鼎立的时代，和胜会究竟能发展到哪一步，就看郝百锋与钢炮的能力了，在徐子枫的心里，郝百锋两人都不算是合格的掌舵者，可还是那句话，他手上没有可用之人！

　　徐子枫不再多想，他接下来的任务，就是在赌场里捞上一笔，至少要凑够二十亿，然后打道回府，华青市还有很多事要做呢！

　　凌晨零点半。

　　徐子枫坐在了威尼斯赌场的豪华包间里，玩的还是梭哈，最低下注一千万，参与赌局的有三人，一个就是葡京赌场里见过的平头，一个是坐镇威尼斯的赌场高手邹进，还有一个却是女人。

　　女人穿一身旗袍，姿色很不错，胸前高耸，腰身细细，屁股挺翘，双腿修长，完美地诠释出了“美丽”二字，这个旗袍女与薛御是两种风格，薛御是空谷幽兰，而这个旗袍女就像一朵盛开的玫瑰，诱人无比。

　　当然，玫瑰都是有刺的，越诱人的玫瑰，刺就越厉害，站在旗袍女身后的两个保镖，就是其中的两根刺，徐子枫扫了一眼，直觉这两个人也是练出了明劲的。能用明劲当保镖的，还一用就是俩，这个旗袍女的身份，肯定不会简单到哪里去！

　　旗袍女饶有兴趣地看着徐子枫，徐子枫说道：“开始吧！”

　　荷官发牌。

　　第二张牌发完，平头最大，直接下了五千万，他挑衅地看着徐子枫，毫不掩饰自己对徐子枫的恨意，他今天参与这个赌局的目的，就是要将徐子枫的钱赢完。

　　徐子枫视若不见，直接弃牌不跟！

　　平头有些发傻，他想了很多情况，却偏偏没有想到过徐子枫会不跟，根据徐子枫在葡京和永利两家赌场里的表现，他绝对是属于那种铁脑袋，不管什么都要跟到底的人。

　　现在怎么就弃牌了呢？

　　平头迷惑，邹进也是眉头一皱，旗袍女倒是笑了一下，继续玩。

　　两分钟后，旗袍女赢了第一局，进账一亿。

　　第二局，徐子枫牌面最大，可他还是弃牌不下注！

　　第三局，不跟！

　　第四局，不跟！

　　……

　　一连十多局，徐子枫都弃了牌，平头心里涌动着一股怒火，因为这十几局下来他已经输了近两亿，旗袍女成了最大的赢家，赢了三亿。

　　平头冷冷说道：“总弃牌算什么？不玩就走人！”

　　“好啊，那你们慢慢玩！”

　　徐子枫干脆利落地起身，准备走人，平头和邹进发了傻，相视一眼，脸色都有些不自然，这徐子枫太不按常理出牌了，怎么能说走就走呢？

　　旗袍女笑了一下，那眼睛仿佛在说“有意思”！

　　邹进看到徐子枫已经在给小姐的小费，忙说道：“小兄弟，来一趟不容易，没玩尽兴怎么能走呢？那传出去，会说我们威尼斯赌场招待不周的！”

　　“让我留下也不是不可以，但最好让我解决一场恩怨！”

　　“什么恩怨？”

　　徐子枫转身看着平头……



　　第一百九十四章 如果我非得要做点什么呢？

　　平头被看得有点心虚，却强硬着说道：“你看我做什么？”

　　徐子枫朝他走去，嘴里说道：“我在葡京赌场赢钱的事情是你故意传播出去的，对吧？”

　　“你说什么，我听不懂。”

　　“听不懂没关系，你只要知道，因为你，我的肩膀被人砍了一刀，胸口还中了一枪，就足够了！”

　　平头冷笑道：“真是吹牛不打草稿，你被人砍了，又中了枪，那你现在还能站在这里？”

　　“你说我该怎么报复你？”

　　徐子枫逼近平头，给平头带来莫大压力，平头额头上冒出冷汗，还说道：“就算我说过，那又怎么样？随便说两句，别人听了句对你下手，你要把责任怪在我的身上吗？”

　　“我是踢你玩玩呢，还是把你踢成重伤？”

　　“你……”平头见徐子枫有恃无恐的样子，心里愈加惊慌，嘴里吼得更凶，“你知道这里是什么地方吗？你敢动手吗？”

　　话刚说完，徐子枫出了脚！

　　砰！

　　平头被踹出去，狠狠地撞在墙上，嘴里喷出一口鲜血！

　　在场的人都吃了一惊，没想到徐子枫敢动手，还这么干脆，平头也带了保镖来，两个戴着墨镜的保镖，悍然出拳，轰向徐子枫。

　　可才跑到半路上，就被雷长江截住了，“我来陪你们玩！”

　　“胖子，滚开。”

　　“滚你妈的毛！”

　　雷长江大火，右拳对轰，身子一转，手肘击头，接着飞起一脚，将后面那个保镖给踢倒，然后抓住一个保镖，往另一个保镖砸去。

　　旗袍女看得很高兴，她身后的两个保镖却保持着高度戒备，目光不时在徐子枫身上扫过，徐子枫刚才那一脚，让他们感觉到了异常。

　　邹进却觉得有些头大，眼前这个人根本不按规矩来玩，本是属于修理的那一类，可他的来头还没有查清楚，赌场不好下狠手，而且今晚他们的目的还没有达到，不能让他真的走了，当然更不能让他把平头给废了。

　　于是，邹进站了出来，拦在徐子枫面前说道：“兄弟，大家都是来的，何必这么不愉快呢！”

　　“要是不出口气，我怎么玩都不会痛快。”

　　“你已经踢了他一脚了，兄弟有多大的气，都应该出了吧。”

　　徐子枫冷笑，“一脚怎么够？”

　　邹进皱了皱眉头，“那兄弟还想要怎样？”

　　“给我道歉！”

　　徐子枫声音如锤，邹进琢磨了一下，走到平头面前，低声劝说着，眼神还不停地给平头眨，平头擦去嘴角的鲜血，忍着身上的痛，压着心里无穷的恨意，走上前来，弯腰说道：“对不起。”

　　“暂时放你一马，千万不要再惹着我，后果会很严重的！”说着，徐子枫拍了平头的肩膀一下，平头顿时感觉身子发软，却还能站立。

　　徐子枫像什么事都没发生过一样，坐回椅子上，说道：“继续玩吧！”

　　平头恨恨地瞪了徐子枫一眼，心道：“小子，我一定会让你输得精光，当你走出这个赌场，就是你的死期！”

　　徐子枫看都不再看平头，牌局开始，徐子枫没再弃牌不跟，他在等一把好牌，而他坐上来之后，他的牌面还真的挺好，换一个绝对会一直跟下去。

　　可徐子枫往往第五张牌就不要了。

　　他还在等。

　　连玩几局，徐子枫的钱缩水到十一亿，旗袍女笑道：“你在等什么牌？”

　　“一把非常非常好的牌！”

　　“万一等不到呢？”

　　“一定会等到的！”

　　徐子枫无比自信地说来，那边平头眼中恨意又深了一层，邹进眉头一皱，旋即若无其事地继续玩。

　　三局过后。

　　邹进朝荷官使了个眼色。

　　新的一局开始，发完第一张暗牌后，徐子枫的第二张牌是黑桃A，其他三人的牌都没过十，旗袍女说道：“黑桃A，牌面还真不错，这算是好牌吧？”

　　“既然美女都说是好牌，那就好好玩这一把！”

　　“不怕后面是烂牌？”

　　“我没有那么多时间了，有点困了，想回去睡觉。”徐子枫说着还打了个哈欠，然后下了注，无所谓地说道：“就先来一亿吧！”

　　“一亿，跟了。”

　　“跟了。”

　　平头与邹进都跟了，旗袍女笑道：“大家都跟了，我怎么能扫兴呢？”

　　徐子枫的第三张牌，黑是桃K！

　　第四张牌，黑桃Q！

　　第五张牌，黑桃J！

　　徐子枫的牌面是黑桃A、K、Q、J，最大；平头牌面是三个10，再加一张5；邹进牌面也是同花顺，红桃3、4、5、6；旗袍女的最小，却也是三个9，一张8！

　　而第五张牌发完，桌面已经有二十四亿的赌注！

　　平头冷声说道：“我抓了三个10，还有一个10，你抓不到了！”

　　“是吗？”

　　“当然是，赶紧弃牌，反正你也弃惯了。”

　　平头冷嘲热讽，邹进却是淡笑道：“听说公子在葡京赌场和永利赌场玩的时候，就爱玩梭哈，可到了我们威尼斯赌场，还真没有见过公子梭哈呢！”

　　“那就梭哈一把吧！”

　　徐子枫看都没看第一张暗牌，就将剩下的五亿全都推了出去，他满脸凝重，现在到了最最关键的时刻，虽然有时间倒退可以避免，可他不想白白浪费一次时间倒退的机会，先不说暗中的狙击手，单说他布了这么久的局长，为的就是这一刻，怎么能失败呢！

　　事实上，徐子枫在听人说威尼斯赌场有一场豪赌之后，他就感觉到了诡异之处，来到威尼期看到平头，这种感觉更是强烈，似乎他们挖了一个坑，可他不知道是三个人联合布的坑，还是另有蹊跷。

　　所以，徐子枫弃了很多把牌，察觉出了一点异样，平头和邹进有问题，至于旗袍女，他没有看出来，却不敢小视。

　　接着，徐子枫找平头了恩怨，给了他一脚，拍了他一掌，里面都大有玄机，因为在葡京赌场的时候，他就感觉到平头会赌术，多半还是很厉害的那一种，要不然也不会玩得这么大，再有钱，谁也不可能拿着以亿为单位的钱去打水漂吧！

　　只不过被他毫不掩饰释放出来的明劲、威势给震住了，不敢动；而徐子枫给他一脚一掌，就是为了削弱他赌术的发挥！

　　平头与邹进脸上俱是有着喜色，看样子好像没有猜到徐子枫玩的手段，平头吸了一口气，看了暗牌，冷着脸说道：“从来不梭哈的人都梭哈了，我怎么可能不奉陪到底？”

　　五亿下场！

　　邹进也看了一下暗牌，笑道：“这可一局豪赌，要载入赌史的，怎么能够少了我？”

　　说着，邹进一手放牌，一手将赌注扔到桌子中间。

　　明劲全部调动起来的徐子枫，眼睛猛地一跳，他察觉到了平头和邹进都不对劲，特别是平头，痕迹太重，却是没有发现哪里不对劲，若是这样吼出来，没有证据的话，完全没有用。

　　怎样让他们露出马脚？

　　关键时刻，徐子枫没有惊慌，无比地冷静。

　　无数思绪在刹那间闪过，忽地，一个好想法蹦在了徐子枫脑海里！

　　震颤绝技！

　　两人玩赌术，那牌最终都要回到赌桌上，而可以让劲力不高他太多的人都软弱无力的震颤绝技，正好能够用在赌桌上！

　　不求玩得多么漂亮，只要让他们露出马脚就行！

　　心里念头刚现，徐子枫就毫不犹豫地握着桌子，使出了震颤绝技，那些静止在桌子上的物体，都没有半点动静，仍是固定在原处，一动不动。

　　可是，在平头与邹进的中间，却有两张移动的牌现了出来，还在打着转，而他们两人的第一张暗牌，却没了踪影！

　　徐子枫一声冷哼，“你们的老千，玩的可真顺当啊！”

　　平头与邹进脸色大变，为了最后这一把换牌，他们已经配合练习了很久，到了拿出视频都看不出异常的地步，却不料此刻竟然出了差池。

　　徐子枫走到两人面前，翻开正在互换的两张牌，朝平头飞去的那张牌面，正是10，徐子枫将牌拿到平头面前，说道：“我提醒过你，不要惹到我，你去不信。”

　　“你想做什么？”

　　“废了你！”

　　“你敢……”

　　平头话还没说完，徐子枫一把抓住他的右手，用力一折，指骨、肘骨，全都碎成渣渣，他以后再想用右手玩赌术是几乎不可能的事情。

　　“啊，我要杀了你！我……”

　　平头就靠他的手吃饭，现在右手被废，他完全失去了理智，吼骂起来，他的两个保镖想上前来救平头，却最雷胖子当沙包一样打。

　　徐子枫说道：“之前我说过，一脚怎么够？可惜你没有听得懂！”

　　话音落下，徐子枫将平头的左手也给废了，然后一脚踹出去，这一脚可就不是像先前那么轻，他用了不少劲力，平头直接被踢成了重伤残废，他与邹进合作设局的时候，绝没有想过自己会落到如此凄惨的地步！

　　徐子枫看向邹进，“轮到你了。”

　　“兄弟，得饶人处且饶人！”

　　“你挖坑想埋我，你还让我饶了你，你觉得这可能吗？”

　　邹进脸色虽变，却还镇定地说道：“这里是威尼斯，不是你随便想做什么就做什么的！”

　　“如果我非得要做点什么呢？”



　　第一百九十五章 我比这个世界更凶残

　　“如果我非得要做点什么呢？”

　　徐子枫说得很淡，邹进却是一笑，“那么，只怕你走不出这个房子了！”

　　“我倒想看看谁能拦得住我。”

　　“小兄弟，看你年纪也不大，你说话别说得这么狂，这个世界对你来说，太凶残了一点！如果你装做什么都没有发生过，那么你的钱，你可以拿走，否则，你将是人财两空！”

　　“我比这个世界，更凶残！”

　　邹进听来，不以为然，掏出电话，按了扬声器，当着徐子枫的面说道：“经理，露馅了，这个小子还是根硬骨头，得多派点人来才行。”

　　“硬骨头？我最喜欢敲的就是硬骨头，等着，我马上带人过来，看看这根骨头有多硬！”电话那边传来野兽般的咆哮声，且声音不是正宗的普通话，有些生硬，应该不是华夏人。

　　电话断了之后，邹进玩味地看着徐子枫，“我倒要看看，你会凶残到哪一步！”边说着，邹进边看着旗袍女，旗袍女是今晚的一个意外，他同样没有搞清楚旗袍女的来头，但他觉得旗袍女很难惹，所以，他准备先把徐子枫当鸡一样杀了，震慑这个旗袍女，然后再送上五亿，如果这女的还不识趣的话，他就不得不采取某些手段了，反正在这里面，外人不会知道。

　　邹进心里正想着要采取怎样的手段，却看到徐子枫站在了他的面前，邹进皱眉冷道：“你还不识趣吗？别以为你那点功夫，就能横行霸道！”

　　“做错了事，就一定要受惩罚的！”

　　话音一落，徐子枫一耳光扇在他脸上，他的脸没有红肿，可是牙齿却被生生打光，脸部骨头也被打偏了形，邹进身后的赌场工作人员见状，赶紧冲了上来，又被雷长江拦住。

　　邹进眼冒金星，那股子痛就不用说了，他努力睁眼盯着徐子枫，似乎想看看徐子枫哪里来的这么大胆子，敢在他的地盘上动手。

　　“我知道，这点凶残对你来说，还远远不够！”

　　徐子枫踩在邹进的手上，不过三秒钟，便踩下了十多记重脚，邹进两条手臂成了碎肉，邹进发出杀猪般的叫喊，想将手臂举起来，可手臂的血肉、骨头，都趴在地上，他拿不动分毫。

　　邹进绝望了，他和平头一样，是靠赌术为生的，而高明的赌术，就在两只手上，现在双手被废，他就完全成了一个废人。

　　徐子枫不再理会邹进，回到赌桌旁，也不去看旗袍女身后两个保镖那副如临大敌的神情，他像是什么事都没发生过一样，对旗袍女说道：“美女，你跟吗？”

　　旗袍女脸色还有一些红晕，却是刚才徐子枫对桌子施展“震颤”绝技的时候，她的胸器正好挨着桌子边沿，虽然她的胸没有动，可她的胸是柔软的，那股震颤也震到了她的胸，那股电流涌遍了她的身子，让她身体起了反应，胸上的两颗明珠，高高挺起。

　　这些意外，却是徐子枫没有想到的。

　　旗袍女收敛心神，也不看第一张暗牌，说道：“这么好玩的事情，当然要跟了。”

　　然后，旗袍女扔出了五亿。

　　如此一来，赌桌上的金额达到四十四亿！

　　绝对是一场豪赌！

　　徐子枫翻开暗牌，却是一张黑桃6，是同花牌，对此，他一点都不意外，平头和邹进想引他上钩，不给他好一点的牌怎么行呢？

　　不过，他俩也真够阴险的，给的牌面那么好，平头却拿四个10就能干掉他，要不是他手握底牌，还不知会被坑得多惨。

　　徐子枫看向旗袍女，心里想着如果旗袍女的牌比他大，他就用时间倒退，和他将钱平分了，如果没他大，自然他就不客气了。

　　旗袍女翻开了底牌，却是一张7！

　　同花大过三条！

　　徐子枫赢了，四十四亿收入囊中！

　　旗袍女说道：“阁下好手段，从开始弃牌，到了恩怨，再到等好牌，让老千显形，都在阁下的掌控之中。”

　　“又是一个猛女，长得漂亮，来头不简单也就罢了，心智还这么厉害！”徐子枫心里念着，嘴里说道：“都是被逼的。”

　　“不管怎么说，你赢了，恭喜你！”

　　“同喜同喜。”

　　徐子枫的回答让旗袍女一愣，而徐子枫说完后也觉得说差话了，主要是这四十四亿的诱惑还是有些大，徐子枫想就此揭过，旗袍女却认真地问道：“我有什么可恭喜的？”

　　想了一下，徐子枫说道：“刚才你看了这么好的一场戏，又认识我这么一个有意思的人，应该恭喜恭喜！”

　　“说得倒是不错。”旗袍女对徐子枫兴趣有些浓，说道：“不过，你说我认识你，可我现在还不知道你的名字。”

　　“徐子枫！美女，你呢！”

　　“给我一亿，我可以让你知道。”

　　“那还是算了，我是个穷人，玩不起这种炫富的事情。”徐子枫嘴里胡扯着，心里却嘀咕道：“奶奶的，知道你的名字就要花一亿去买，你的名字真有那么值钱吗？名字就这么贵，以后哪个男人想得到你，还不知要花多少钱才能成功。”

　　“像徐少这样抱着四十四亿的穷人，这世上还真不多见。”

　　“真穷，美女不信也没办法。”

　　徐子枫清楚四十四亿虽多，对他要做的事来说，却是杯水车薪，还远远不够，就在这时，房门被打开了，进来一群身高体壮的外国人，有白人，也有黑人。

　　走在最前面那个白人吼道：“邹，硬骨头在哪里？”

　　这个白人，正是之前接邹进电话那人。

　　白人扫了一圈，终于看到了被鲜血包围的邹进，赶紧跑过去，先是查看了邹进的双手，冷道：“邹，你的手废了？”

　　“救我，我……”

　　“我操你大爷，你都成废人了，老子还救你做什么？”这白人的粗口学得倒是挺顺溜的，起身看着徐子枫，咬牙道：“不过，我可以帮你报仇！”

　　话音落下，白人手里突然多了一支枪，还是装了消音器的那一种，瞄准了徐子枫，喝道：“小子，投靠我，我给你一条活路。”

　　徐子枫看都不看他一眼，后面跟进来的十来个人将徐子枫和雷长江围了起来，这时，旗袍女说道：“徐少，如果你付我十亿酬劳，我带着你从这里离开。”

　　“如果你付我一亿，我让你再看一场好戏！”

　　旗袍女眼睛一亮，这人对于威尼斯的威胁一点都不放在心上，她笑着说道：“要是我付了钱，可戏又不好看，那办？”

　　“赔你十亿！”

　　“行！”

　　旗袍女当真写了张一亿的本票，徐子枫颇为意外，他刚才是随意说的，没想到旗袍女来真的，不过也可以从这一点看出旗袍女不是一般的有钱人，拿一亿买个戏看啊，这戏得多好啊！

　　被忽视的白人愤怒了，厉声喝道：“你们华夏有句老话，敬酒不吃吃罚酒，你想找死，我就成全你！”

　　白人开始扣动扳机。

　　徐子枫毫无预兆地冲向白人，子弹射了出来，徐子枫轻松闪过，在第二颗子弹就要射出枪膛时，徐子枫抓住了白人的手，然后抓住他的手，朝他的手下开枪了。

　　数十颗子弹射了出去，白人带进来的手下，瞬间全部中弹倒地，在地下滚来滚去，痛叫不已。

　　最后，徐子枫捏住白人的手，对准了白人自己，白人惊恐，“你……我是美国人，你不能对我动手，这会引起外交纠纷，你这个华夏人肯定吃罪不起。”

　　“美国人就高人一等了吗？”徐子枫一声冷问，开枪了，子弹钻进他的肩膀，徐子枫又说道：“记住，你站的这片地方，是华夏大地！”

　　徐子枫松手，一脚将他踹了出去。

　　白人的愤怒当然不用说，可他没有朝徐子枫大吼，赶紧掏出电话，拨通号码，说了一串英语，徐子枫的英语水平不敢恭维，当然听不懂，旗袍女却又是笑道：“刚才的戏，只值五千万！不过，你要是能解决接下来的麻烦，那就能值一亿了。”

　　“如你所愿。”

　　徐子枫也掏出了电话，拨通了白少英的电话，“白局，我在威尼斯，这里有人玩牌出老千，有人私藏枪支，还开枪杀人！”

　　说完，徐子枫挂了电话。

　　旗袍女眼里闪过一抹惊讶，“是白少英白局长？”

　　“能解决吗？”

　　“够了。”

　　旗袍女嘴里笑谈着，心里却想着这两天得来的情报，她终于确定，和胜会的巨变，就是和这人有关，她今晚来威尼斯，也是为了他！

　　“一夜之间，翻云覆雨，改了澳门地下势力的局面，这个男人还真是挺男人的！”旗袍女给了徐子枫这么一个评价。

　　那边的白人听到徐子枫的电话，两只眼瞪得大大，脸色变得铁青，他知道他麻烦大了，这里毕竟是澳门，不像在大陆奉行外交无小事，说不定那个白少英真的会将他给办了。

　　很快，警笛声便响了起来，将威尼斯赌场给包围，白少英在一众警察的簇拥下走了进来，看到徐子枫，却是亲切地打了个招呼，“徐少。”



　　第一百九十六章 连环刺杀

　　白少英主动且带着恭敬的喊“徐少”，为的就是给徐子枫造势，这样做，不仅仅是因为徐子枫手中有他的把柄，更是因为他看到了徐子枫的实力。

　　大圈帮的凶悍，身为警察总局局长的他再明白不过，就算是将全澳门的警察拉出去围剿大圈帮，只怕伤亡将会很惨重，可是，徐子枫竟然凭一己之力，将大圈帮杀了个精光，这份实力让他心寒。

　　心寒之后，白少英却是欣喜，他想到了自己与徐子枫合作将得到的利益，有一个既有实力，又有神秘手段的人在后面推动，他往上爬的可能性还真的不小。

　　唯一的遗憾就是要受制于人，可反过来想想，在这世上，谁不受制于人呢？即便是他在没有被徐子枫威胁之前，他也受制特首、崔家等人。

　　白少英的心结解得很快，目光扫向了那个白人，这白人听到“徐少”两字，就知道自己是真的踢在了铁板上，警察总局局长的官，在澳门可不小，暴力机构啊！白少英让人去调了视频，看到了平头与邹进出千害人，后来又威胁徐子枫之类的话，还看到了白人拿枪指着徐子枫的画面，至于后面的录像，白少英没有管了。

　　“抓起来。”

　　白少英下了命令，不管暗地里是怎么回事儿，只要被摆到台面上来，私藏枪支就是有罪的，更别说那个出千的录像要是曝光出去，威尼斯赌场的名声可就要毁了，白人没有反抗，越反抗他吃的亏就越大。

　　有白少英相助，徐子枫没有陷入麻烦之中，带着四十五亿走人，连赌场的抽成费都没有出，走到赌场门口，旗袍女说道：“什么时候徐少能请我再看戏，只要戏好看，钱不是问题！”

　　“我怎么通知你？”

　　徐子枫说这句话，是要旗袍女的联系方式，这女的出现得神秘，却不得不承认，她多半很有能量，认识认识也无妨。

　　不料，旗袍女一笑，“那就得看你的本事了！”

　　“这不公平。”

　　“这个世界本就不公平。”

　　“也对，那就再见了。”

　　徐子枫和雷长江走人，连夜赶往机场，白少英还特意派了两个警察相送，将自己的好意尽量表现出来，旗袍女看到徐子枫走得干脆，似乎早有所料，吩咐道：“天亮之前，我要看到关于徐子枫的所有资料！”

　　机场。

　　徐子枫给蛇姬打了电话，电话一通，蛇姬带着抱怨的声音传了过来，“小老板，我是一个杀手，不是一个高级白领。”

　　“你的卡号是多少？”

　　“二十亿凑够了？”

　　“够了。”

　　“小老板……”蛇姬声音中有着毫不掩饰的惊讶，这么些天的功夫就能凑齐二十亿，这样的人蛇姬都找不到什么话来说了，蛇姬说道：“你打在我的卡上，就不怕我卷款逃走？”

　　“你是杀手！”

　　“你还知道我是杀手啊！我告诉你，杀手也是要用钱的！”

　　“我能用钱来让人灭地狱组织，当然，我就能用更多的钱来杀你！”

　　蛇姬对徐子枫的威胁毫不在意，反是说道：“小老板，你能不能不这么信任我？”

　　“卡号。”

　　蛇姬报了一串数字，徐子枫当场转了过去，蛇姬看到卡上的金额，叹息道：“这样的男人，真的就是一个恶魔啊，虐身还虐心！”

　　叹归叹，蛇姬赶紧将消息传播出去，连带着账户金额的截图，也放在了杀手界最常上的一个网站上面，顿时，杀手界轰动。

　　告成这一场杀手界轰动的徐子枫，又给曹元打了电话，然后十五亿又到了曹元所报的卡上，接着薛御打了电话，五亿到了她的卡上，蓝鸟会所要扩张，也需要不少本钱。

　　薛御打开自己的银行账户，看着那一串数字，心中微起波澜，一是因为徐子枫的能力，一是因为徐子枫的信任，她心中念道：“这条船，一定会乘风破浪的！”

　　这样一来，徐子枫挣的四十五亿，转眼间就只有五亿了，徐子枫问雷长江的账户，说道：“本钱里面，你有两亿，虽然给你两亿，分得是少了点，但我现在急需用钱，你就先拿着吧。”

　　“老大，你不是开玩笑吧。”雷长江非常不满地说来，“这么早就把钱分给我，是不是怕我以后分更多的钱啊？老大要是认我这个兄弟，那以后就继续包我吃，包我穿，包我住，包我玩，玩得越刺激越好。”

　　“包不包你女人？”

　　“这个还是算了，以前我一个人的时候，走到女人面前，那绝对是独领风骚的存在，现在和你一起，你是明明没有我长得帅，可那些女人一个个都对你感兴趣，薛御就不说了，你比我先认识他，今晚那个旗袍女，就没看过我一眼，光和你眉来眼去了。”

　　“你家那个孙芊芊不错。”

　　“不错归不错，可太熟了，不好下手啊。”

　　“胖子，我鄙视你！”

　　徐子枫伸了个中指，心中却是很感动，这个兄弟，他认下了；虽然雷长江没有接受这五亿，可转手徐子枫又给唐时运打了过去，娱乐航母计划也该启动了。

　　做完这些，徐子枫的卡上就只剩下一些零头了，雷长江叹道：“我终于明白了老大先前所说的穷人是什么意思，你这还真的穷啊。”

　　“后悔不？”

　　“老大小看我了吧，我还在想以后能分多少呢！”

　　雷长江说着，两人相视一笑，就在这时，徐子枫身子一紧，他一直戒备着，从未松懈过，所以一察觉到不对劲，徐子枫就迅速做出了反应，闪到一边，躲过了暗地里射来的攻击，可在他身后不远处的老头，却是“砰”地一声倒在地上。

　　徐子枫转头看去，看到机场里来来往往的旅客，看到坐着清洁车扫地的大叔，还有机场警察在巡逻，徐子枫判断不出是谁出的手，也许那个人已经离去，消失在他的视线里；也许那个人就在他的眼前，准备下一次攻击。

　　被人暗杀的感觉很不爽，徐子枫决定以身为饵，他俯身将老者扶起来，虽然这个老者不是他攻击的，却是因他受了连累，徐子枫得尽力帮一下忙。

　　“老人家，你没事儿吧？”

　　“我……我……”

　　老者虚弱无比，“我”了几下都没有说得出来，老者靠着徐子枫站了起来，突地身子不稳又要倒地，徐子枫忙伸手相扶，老者抓住了徐子枫的手。

　　便在这一刻，老者如同枯树般软弱无力的手，忽然生龙活虎起来，扣住了徐子枫的手腕，一股比徐子枫强大很多的劲力涌在徐子枫体内。

　　徐子枫浑身一凛，旋即恢复淡定，说道：“地狱组织的？”

　　“聪明。”

　　“昨晚那个狙击手也是你们的人？”

　　“还知道什么？”

　　“你累了，我扶你到一边去吧。”

　　徐子枫这话反让老者一愣，老者本就是要徐子枫这么做，没想到他还没有说，徐子枫就主动提了出来，对于徐子枫如此配合，老者心中更加警惕，嘴上说道：“好啊，我们往那边走，你可要扶好了，出了事，你和你的兄弟就没命了。”

　　徐子枫扶着他往卫生间走去，雷长江感觉到了异样，却仍是一脸玩世不恭的笑容，跟着往后面走，徐子枫问道：“你这个级别的，在地狱组织算是金牌杀手了吧？”

　　这一问，有的放矢！这个老者的劲力比他强得太多，在明劲阶段是不应该有这么大差距的，最大的可能就是此人已经练出了暗劲。

　　出动一个有暗劲的金牌杀手来刺杀他，就算是正面杀他，可能性都非常大，可他们却摸清了自己的性格，玩这种计中计，连环刺杀，还真是够小心谨慎的。

　　老者回道：“连这你都知道，看来蛇姬是真的背叛组织了，她的死期到了！”

　　“她是我的人，没有我的允许，谁敢杀她？”

　　“你自己都是泥菩萨过河，自身难保，你还能保得了她？”

　　“知道我刚做了什么事吗？我准备了一百亿，请全世界的杀手来刺杀你们地狱组织的人，摧毁你们的基地！”徐子枫淡淡说来，老者眼中精光暴射，继而平淡下来，说道：“可你现在在我手里，我让你取消，不会很难吧？”

　　“练出了暗劲，你的罩门在耳朵上吧？”

　　老者沉默。

　　徐子枫继续说着，“眼睛？腋窝？肚脐？屁股？命根子？”

　　说到命根子时，徐子枫明显感觉到老者的手指一跳，徐子枫心中有数了，老者冷哼一声，自认为胜券在握，也不在意，徐子枫说道：“给你一个机会，臣服我！”

　　“我活了这么多年，还是第一次听到这么好的笑话。”

　　“活得越久，说明离死更近！”

　　“你只是明劲中段，我练出暗劲，高你一层不说，现在还将你拿住，你有翻盘的机会吗？”

　　“我的世界，你不懂！”

　　“可我能立马要了你的命！”

　　“你不敢！和将军相比，你差得太远！对了，你们大部的人都追杀出去，我刚到澳门不久，你们就能这么快追杀到我，还出现了你这样的金牌杀手，难不成这澳门附近有你们地狱组织的一个基地吧？”

　　老者眼中露出杀机，“你猜到的太迟了。”

　　“对我来说，永远不会迟！老头儿，跟着地狱组织混真的没有多大意思，跟我，我让你看到另外一片天空。”

　　“冥顽不灵，那我就先废了你！”

　　“这样，我便不客气了。”

　　徐子枫得到了他想要的消息，念出了时间倒退！

　　画面转变。

　　徐子枫给了雷长江一个眼色，然后去扶老者……



　　第一百九十七章 这口气，得出！

　　徐子枫和之前一样，朝老者扶去，就在要扶起来的时候，徐子枫毫无预兆地出脚了，这一脚，蕴含着徐子枫浑身所有的劲力！

　　直踢老者两腿之间的罩门！

　　老者练出暗劲，自是不弱，可是他正假装是一个弱不禁风的老人，为了不让徐子枫事先察觉，将自己的暗劲都收敛压抑住了。

　　因此，当徐子枫踢来的时候，老者没能在第一时间做出有力的反击，或者是有效的闪避，被徐子枫踢了一个结结实实。

　　按理说来，徐子枫的明劲和老者不是同一个级别的，差了老大一截，徐子枫想破老者的罩门，不是那么容易的，即便侥幸破了一点，老者受到的影响也不会太大。

　　可是，也因着同样不能暴露的缘由，徐子枫破了老者的大半罩门，老者口吐鲜血，反应过来要给予还击时，已经不那么利索了，十成的功夫，只剩下三成了。

　　徐子枫一拳将他击倒，老者心中惶恐，不敢再僵持下去，拼着受了这一击，没命地狂奔，收到徐子枫眼色的雷长江，径直撞了上去，老者身形还算灵便，毫不顾忌地从雷长江胯下钻了过去，继续逃命。

　　这边徐子枫已追了上去，要趁机将他斩杀，可才追出两步，徐子枫便看到人群中已经有两个人朝老者靠拢，徐子枫清楚取老头儿性命的机会已经没有了，他要追上去，肯定会在机场里引起骚乱，说不定还会造成伤亡。

　　在公共场合造成伤亡和在地下势力的屠杀，情况大不一样，到时他铁定登不了机，今天别想回去，不过，就这么轻松放过他们可不是徐子枫的性格，这口气怎能不出呢？

　　徐子枫停下脚步，拿出手机，按通了蛇姬的号码，两秒钟不到，那边就传来蛇姬调笑的声音，“小老板，刚刚才打了电话，现在又打来，是不是想我了？”

　　“马上发布一条消息，澳门附近就有地狱组织的一个基地，而且一个金牌杀手还受了伤，实力至少降低了五成！”

　　“你怎么知道？”蛇姬问完，不等徐子枫回答，立马便说道：“小老板，刚才你不会遭遇到金牌杀手刺杀了吧？”

　　“恩，还有一个狙击手。”

　　“你没受伤吧？”

　　“听我的声音像受伤的样子吗？”

　　“天啊，小老板，你太让人吃惊了，金牌杀手都被你打成了重伤，你是怎么做到的？”

　　“赶紧把消息发出去。”

　　“放心吧，今晚他们别想睡觉了！小老板，你真的越来越让人着迷了！”

　　“我要上飞机了。”

　　徐子枫挂了电话，雷长江说道：“老大，那是什么金牌杀手？”

　　“地狱组织的！”

　　“什么！”

　　雷长江也很惊讶，他当然听说过地狱组织的凶名，其他龙华会里还有人找过地狱组织的杀手，雷长江说道：“老大，你也太牛了，你怎么知道那个老头儿是杀手的？”

　　“被人刺杀得多了，习惯了。”

　　雷长江念了两句，说道：“老大，我有一个主意，干脆请地狱组织的杀手来对付青华会的人，咱们这样可以一举两得。”

　　徐子枫眼睛一亮，“行，可以操作一下。”

　　“那我回去就办。”

　　两人说着领了登机牌，准备登机。

　　这个时候，杀手界在网站在看到那条消息，立马有许多各种各样的人起程，往澳门赶来，无论是摧毁一个基地，还是斩杀一个金牌杀手，收获都是非常丰厚，并且这个金牌杀手还受了重伤，他们怎能不心动呢？就连一些雇佣兵组织都出手了，钱财惹人眼啊！此外，也有聪明的，采取了雷长江一样的办法，专门请杀手来杀他们自己，他们好守株待兔。

　　跟着萧军追杀出去的地狱组织成员，也了解到这一剧变，所有人都愤怒不已，上面人立马上令，刺杀发出这个消息的人，悬赏十亿，还将消息发到了网上。

　　但这样的举动，并不能阻止其他杀手朝地狱组织杀来，特别是那些想取代地狱的杀手组织，更是不遗余力的派出杀手刺杀！

　　形势非常严峻，上面的人不得不下令召回一部分追杀萧军他们的人！地狱组织的人根本想不到，这个报复来自于他们一直想杀而未能杀的徐子枫！

　　引发杀手界大地震的徐子枫，已经下了飞机，他要和雷长江赶往南阳，他得先助雷长江站稳脚跟，这一步棋也相当重要。

　　雷长江并没有通知龙华会的人来接，就在机场打了个出租车赶往南阳，两人去一趟澳门都有些累，趁机休息一下。

　　可在半个小时后，徐子枫和雷长江的休息被打断了，车子停了下来，那个司机也走了出去，徐子枫放眼一看，却见他们四周全都是出租车，其中几个号牌还有些熟悉。

　　徐子枫笑道：“为了等我们两个，他们费的力气可不小。”

　　“是啊。”

　　雷长江应着，脸上还有着笑容，可眼睛里，满是杀气。

　　“雷大少，还不想下来吗？”一个戴着棒球帽的男人说来，雷长江踢开车门，笑道：“你们想玩，大爷我就陪你们玩个够！”

　　“只怕你两百斤肉，不够我们玩啊！”帽子男说来，四周五十多号人全都狂笑起来，雷长江鄙夷地说道：“你们以为赢定了吗？”

　　“为了等到雷大少，我们可花了不少功夫！雷大少有什么样的实力，我们也清楚得很，所以，我们不仅带了刀，还带了枪。”说到这里，帽子男取出一把枪，指着雷长江，说道：“就算你老子是龙华会会长，现在也救不了你的命，所以，乖乖的，把你去澳门的钱交出来，我们给你一个痛快。”

　　“清楚我的实力，还知道我去澳门赚钱，你们是贺青老贼的人吧！”雷长江杀机更浓，“怪不得我说他怎么好心放我几天假，原来目的在这里啊！贺青老头儿果然好手段，送我去南阳那个死地，今天我要死在这里，大家都不会怀疑他会多此一举！”

　　“废话少说，把钱拿出来！”

　　“要钱呢，没有！不过，要命呢，这里倒是有五十多条！”

　　“找死！老子先打断你的腿！”

　　帽子男准备对着雷长江的大腿开枪，却看到一个身影冲了过来，帽子男一惊，赶紧朝徐子枫开枪，徐子枫身上虽有伤，但对付这样的人，还是绰绰有余。

　　躲过两颗子弹，当帽子男准备开第三枪的时候，徐子枫杀到，一脚踹去，十足劲力，直接将帽子男的脑袋给踹爆了。

　　这一幕，太过震撼，太过血腥。

　　剩下的人都没有回得过神来，雷长江却是一点都不意外，反身杀入人群之中，徐子枫夺枪，甩手将子弹打空，倒下了近十个人，随后抢刀，化身修罗，搅起腥风血雨！

　　拼杀结束得很快。

　　连三分钟都不到，五六十号人就死了三四十个，剩下近二十人跪在地，浑身抽搐不已，他们真的是被杀怕了，本以为这个任务手到擒来，却不想他们根本就是来送死的！

　　雷长江说道：“你们是贺青的人，可我为什么从来没有见过你们！”

　　没人说话。

　　雷长江直接砍下一颗脑袋，问着下一个人，这些人的意志力早被刚才的血腥杀戮给击溃，这个寸头发型的人看到雷长东的砍刀又要砍下，脱口说道：“我们是贺少爷，不，是贺天龙秘密培养的。”

　　“贺天龙？秘密培养？”

　　雷长江紧皱了眉头，他原以为是贺青的手段，却没想到是贺天龙，其实，贺天龙也不想这么快干掉雷长江，想着等他死在南阳，可是孙芊芊对雷长江的态度，让他心生嫉妒，后来贺天龙又听到雷大海向孙云动说雷长江与孙芊芊很配之类的话，大有给他们订婚的意思，贺天龙才决定将抢钱变成谋财害命，而这里面的好处也就是雷长江之前说的，不会有人怀疑到他们身上，没了雷长江，那贺天龙就将作为龙华会的接班人，强势出现在众人面前。

　　可惜，贺天龙千算万算，却低估了徐子枫的实力，功亏一篑！

　　雷长江不知道其中缘由，可贺天龙这一举动，让雷长江彻底愤怒了，将刀架在那人脖子上，又问道：“和你们一样的，还有多少人？”

　　“两百多个。”

　　“哼，还真是不少！在什么地方？”

　　“在凤阳市！对外的名字是忠义营！”

　　“凤阳市？”

　　雷长江冷笑更甚，凤阳市是他老子手下一个铁杆，名字叫常铁军的地盘，常铁军是拼了命的想灭掉忠义营，可是这个忠义营的实力不弱，打了几次，忠义营都像早得到消息，有了准备，常铁军不仅没有灭得了忠义营，反而损失了不少人马，最严重的一次，常铁军向另外一人借了兵，誓要灭掉忠义营，可等他们杀到，忠义营早不见了踪影，气得常铁军大骂不已。

　　因为这些事，常铁军还被贺青当例子狠批了几回，要不是他老子死命相保，常铁军的分会长已经被撤了，常铁军也怀疑有内奸，可他怀疑的是自己的手下，却没想到内奸就是贺天龙！

　　“贼喊捉贼，真有意思，贺天龙，来而不往非礼矣！”雷长江冷冷道了一句，转头对徐子枫说道：“老大，这口气，我得出！”

　　“你是我兄弟。”

　　徐子枫说出五字，雷长江笑了，他明白这几个字的意思，无论是刀山，还是火海，老大都会陪着他去出了这口气！



　　第一百九十八章 把敌人的，变成自己的

　　得了徐子枫允诺，雷长江心中是底气十足，本来要干掉忠义营那帮人很简单，只需要和常铁军一说，立马出动，就算灭不了忠义营，也能将他们弄残。

　　可是，这并不能出掉雷长江的那口气！

　　雷长江要让贺天龙付出更大的代价，他不仅要灭掉忠义营，更是要将忠义营变成他自己的一枚暗子，让贺天龙出钱出力培养，最后再给他一刀！

　　当然，这些都是以后的事，现在最重要的，就是收服眼前这十几个人，自己正缺人马呢！雷长江扫了他们一眼，说道：“老子不过是扮猪吃老虎，娘希匹的，你们还真当老子猪了？”

　　十几个人遍体生寒。

　　“现在老子给你们两个选择，一条路，就是和他们一样，脑袋和身体分家！一条路，就是成为老子的手下，给老子做事！三秒钟的考虑时间，时间一到，还没有做出选择，老子就把你们都砍了！”

　　雷长江的话没让他们心里发凉，反倒是像在黑暗中看到了生命之光，看雷大少刚才的手段，要杀死他们绝对是轻而易举的事，小命只有一条，他们可不想就这样死去，要不然此刻也不会跪在地上。

　　就算不说刚刚发生的血腥杀戮，再想想雷大少这么多年的那股子隐忍，就足以让他们心惊胆战，还有一点，雷大少，是龙华会现任会长的独生子！

　　之前的雷大少就不用说了，废材一个，让他们跟着，他们还真不愿，因为那就是个早死与迟死的问题；可现在的雷大少，已经表现出了足够强的实力，比贺天龙强多了，他们的选择再明白不过。

　　所以，当雷长江的话音刚刚落下，这十来个人就赶紧说道：“我们愿意跟着雷大少！”

　　“那就记好我的规矩！若有背叛的，我一定会努力让你们死不了！”雷长江笑容满面，这十来个人却听出了一个成语，那就是生不如死！

　　“雷大少，我们绝不会背叛。”

　　“我不听你们说的，我要看你们实际行动！”

　　“雷大少请吩咐！”

　　“先把这里打扫一下，然后带我去忠义营，砍点人！”

　　“是，雷大少。”

　　十多人表现得非常恭敬，清理着现场，雷长江与徐子枫又一番商量后，给常铁军打了个电话，让常铁军配合他的行动，同时，也可以趁机解一解常铁军的危局，恢复常铁军一些名声，不然照这样下去，常铁军的分会长之位就要被撤掉了。

　　常铁军是雷大海的心腹，雷大海还没有死，他虽然觉得雷长江不怎么靠谱，却还是准备出手帮他，毕竟他对忠义营也非常不爽。

　　那些人的尸体都被塞进了车子里，寻了偏僻小道往凤阳城开去，等开到一个工厂，也就是忠义营的老窝时，留在忠义营的人都以为是他们同伙完成任务回来了，根本没有往其他方面想。

　　车子开了进去，一个人走了上来，说道：“黑猫，得手了？”

　　“得手了，不过出了一件大事，你赶紧把其他人叫起来，集中在大厅里。”

　　“什么大事？”

　　“快点去叫人，马上你就知道了。”

　　这人听黑猫的沉重语气，再闻到浓郁的血腥味，忙去叫其他人，黑猫等人下车，带着徐子枫和雷长江往里面走去。

　　很快，一帮人就聚集在了大厅里。

　　一个络腮胡子说道：“黑猫，大狼呢？”

　　大狼就那个帽子男。

　　黑猫笑道：“死了。”

　　络腮胡子眉头一皱，大狼死了是件大事，可黑猫说这句话的时候竟是满脸笑容，那更是一件大事，络腮胡子感觉到了不妙，暗自戒备，给手下递了眼色，这才冷声问道：“那你说的大事又是什么？”

　　黑猫没有回答，却和其他人一起让开了身子。

　　然后，徐子枫以及雷长江那庞大的身体，就出现在他们的眼前！

　　络腮胡子当然认得雷长江，脸色大变，脱口喝道：“雷胖子，你怎么在这里？”

　　“因为要来取你的命！”

　　络腮胡子一时间的惊讶之后，恢复了镇定，他看向黑猫等人，冷声喝道：“你们敢背叛贺少，知道会是什么后果吗？”

　　“不知道！不过我知道你们接下来会是什么后果！”

　　“黑猫，我看你发傻了吧！贺少是什么样的人物，那就是一条飞在天上的龙，而雷胖子呢？就是一条虫，还是条扶不起烂泥的虫！你背叛贺少跟着他，就是死路一条！”

　　“飞在天上的龙？我呸！”黑猫吐了一口口水，“天鹰，雷大少才是真正的龙！你要是识相的话，赶紧站在我这边来！”

　　“哈哈哈哈……”天鹰狂笑出声，其余两百多号人也是笑得前俯后仰的，天鹰继续说道：“既然你们没有完成任务，那老子今天就要了他们的命，给贺少铲平前路！”

　　“知道大狼他们是怎么死的吗？”

　　“肯定是因为你们的背叛，中了你们的埋伏。”

　　“错了，他是被雷大少杀死的！”

　　“妈的，两个人杀得死四十多个人吗？你当老子是白痴吗？兄弟们，一起上，砍了雷胖子的脑袋！”

　　雷长江早就忍不住了，一马当先冲向天鹰，嘴里吼道：“你奶奶个熊，雷胖子是你能叫的吗？那是我老大叫的！”

　　徐子枫也出手了。

　　黑猫他们为了挣表现，也扑上去玩命拼杀！

　　贺天龙秘密训练的这批人马，实力真的不弱，虽然比不上大圈帮那么凶悍，却也比和胜会的人要强上一点，可惜在徐子枫面前仍不够看。

　　一拳砸头，头爆；一脚踢腹，腹部就出现一个血洞；骨头碎裂声，不绝于耳；抢刀在手，更是刀刀见血，断臂、残腿，伴着鲜血飞舞。

　　场面无比的血腥！

　　可正因为血腥，黑猫他们心里才更加畏惧，忠义营的人则是无比恐惧！

　　不过，他们也没有恐惧多少时间，不是他们撑过来了，不怕了；而是他们没有命去恐惧了，不少人睁着布满恐惧的眼睛，倒在了血泊中，而且，因着徐子枫杀威太盛，这帮人连打电话通风报信的时间都没有！

　　与雷长江拼杀的天鹰，实力挺强，雷长江都杀得有些困难，可天鹰看到这种局面，看到那个浑身是血的杀神，他打心里惧了，他也是练出了明劲的人，但他绝对做不到这一点，一来他的劲力不够支持这么久，二来，这个人杀起人来就像是在逛自家后园子似的。

　　天鹰信了黑猫之前说的话，却已经迟了，他心里一惧，实力发挥就大大减弱，被雷长江趁机杀入，一刀砍在他脖肚子上，继而又往他脖子上招呼，天鹰赶紧还击，可雷长江拼着挨了他一刀，将砍刀砍进天鹰的脖子里。

　　虽然没有一刀砍飞脑袋，却也砍进去了大半，那鲜血“噗噗噗”地喷溅出来，天鹰指着雷长江，还想说什么，雷长江一脚踹去，喝道：“死了就赶紧给老子倒下，别他妈站在这里让我心烦。”

　　天鹰被踹倒了，死不瞑目！

　　随着天鹰的死去，忠义营剩下的七八十号人彻底垮了，没命地往外逃，雷长江冷道：“想活命的，就跟随老子，老子能给你们的，比贺天龙多得多！”

　　听到这句话，有三十来人停住了脚步，恐惧的眼睛里有了亮光，另外近五十号人去不要命地往外冲去，雷长江冷冷一笑，说道：“以后，你们就是我的人，现在跟我走。”

　　黑猫领路，徐子枫和雷长江一帮人从后门撤走了，有人问道：“雷大少，那些跑了的人怎么办？要是让他们活下来，那……”

　　“你叫什么名字？”

　　“屠帅。”

　　雷长江回头一看，说道：“你还真他妈的帅，你的名字我记住了，好好干，以后有你的好处！至于那些人嘛，他们死定了。”

　　是的，那些人死定了，他们冲出去之后，就碰到了常铁军带来的人，常铁军带的人不多，就一百来个心腹，可杀这几十号已经被吓破了胆的人，那是完全足够了。

　　没花多少时间，他们就被砍倒在地，常铁军想到雷长江在电话说的那些，心里忽地激动起来，不管雷长江以前是多的废，可现在，常铁军看到了希望！

　　“会长，雷大少没有辜负你！”

　　常铁军心中生出支持雷长江的念头后，下令让人把带来的汽油沷上，把这片厂子全部烧毁，要做到完全的毁尸灭迹！

　　已经走远的屠帅他们，看到那冲天火焰，一个个都庆幸自己做出了最正确的选择，要不然，他们现在也死翘翘了，再想到雷长江刚才将天鹰这个忠义营最厉害的人都杀死了，他们心中惧意更深，同时也相信明天会更好！

　　雷长江并没有在凤阳多做停留，他交待黑猫与贺天龙继续联系，要人要钱要物，还有其他一些事后，雷长江与徐子枫马不停蹄地奔赶南阳。

　　徐子枫的时间也紧，越早处理完越好！

　　在凌晨三点的时候，两人到达了南阳，直奔龙华会所在的茶庄！



　　第一百九十九章 我们两个足够了！

　　南阳市的分会长王兵，带着一脸的不爽，朝坐在正上首的雷长江说道：“雷大少，我早接到你当分会长的命令，就等着你来上任，现在你来了，你就是南阳市的分会长，我回去睡觉了。”

　　说完，王兵就要走，睡得正香的时候被人吵醒很不爽，而吵醒他的人却是来抢他的分会长位置，那更是十万分的不爽，再加上他想到自己爬到分会长这个位置，付出了数不尽的鲜血与汗水，身上还有十多条刀伤，有好几回都差点死了。

　　而这个雷大少、雷胖子，明明是一个废材，却仗着他老子是龙华会的会长，说想当分会长就当了分会长，抢了他的位置！

　　这更加让王兵的不爽攀升到极点！

　　所谓话不投机半句多，王兵不想看到雷长江，随便交待了一句，便要闪人！

　　就在这时，雷长江说道：“站住！”

　　王兵停下了脚步，头也不回，用无比冰冷的声音说道：“雷大少，你还有什么吩咐吗？”

　　“就这样便走了？”

　　“那雷大少还想怎样？”

　　雷长江走到王兵面前，说道：“我知道，在你的心里，我就是个废物！你看不起我，更加不认为我有实力坐在这个位置上！”

　　王兵可不是个软蛋，他直视着雷长江，说道：“难道不是吗？”

　　“斗嘴没多大意思，我们先打一架！”

　　“打就打！我还怕你不成？大不了老子不干了！”

　　王兵心中的怨气全部爆发了出来，抢先出了手，一拳就往雷长江的眼睛打去，眼睛虽然不是致命位置，可打中了却痛得很，雷长江脑袋一偏，也往王兵眼睛上招呼。

　　两人你来我往，打得是难解难分，徐子枫坐在上面，喝着茶，手里转着飞刀，那飞刀在十根手指头之间转来转去，这飞刀已经不是当初那把刀刃不是太锋利的那一把，说是吹毛断发一点也不夸张，飞刀虽利，却连徐子枫的一点皮都伤不了，因为徐子枫已经练到一定的地步了。

　　打了有十多分钟，两人的力气都不足了，一张脸满是青肿，像个小混混一样，在地上扭来滚去的，最终雷胖子还是凭着他两百斤的肉，将王兵死死地按在了地上。

　　王兵并没有放弃反抗，一拳朝雷长江打去，雷长江不闪不避，只一拳接一拳地打着王兵的脸，嘴里吼道：“妈的，老子就靠这张脸吃饭，你还敢打老子的脸。”

　　“打的就是你的脸！”

　　王兵寸步不让，一拳砸上，却砸得雷长江倒抽了一口冷气，王兵也发了呆，因为他看到自己所砸的部位，喷出了鲜血，不由愣愣地说道：“我的拳头有这么厉害？”

　　“厉害个屁，老子那是被人家砍了一刀！”

　　“被人砍了？谁还敢砍你？”

　　“谁砍的不重要，反正我把他们都砍死了！现在老子问你，服不服？”

　　“不服。”

　　“不服，那就继续打！”

　　雷长江说着就要动手，王兵说道：“我承认你功夫很厉害，受了伤都能把我打倒，可你功夫再厉害有什么用？你做了什么让大家佩服你的事吗？”

　　“所以，今晚我来了。”

　　“什么意思？”

　　“我来找你，就是要做让你佩服的事！你知道贺青为什么同意我当分会长，还来南阳吗？他就是想送我进死地，要在这里取了我的命！你又知道我为什么非要把你留下来吗？老子喜欢女人，不是你这个男人，老子留你下来，不是要你陪我睡觉，更不是来抢你位置，老子就是来做事的！”

　　“可你现在是这里的分会长！”

　　“妈的，你眼睛里就只看得到分会长吗？分会长算个屁啊！老子要做的是大事！帮我做事，以后龙华会的副会长就是你的！”

　　“说得好听，你有那个实力吗？”

　　“把人叫起来，老子马上给你展现实力！”

　　“就是现在这样的实力！”

　　“老子两百多斤肉就是用来压你身子的吗？别他妈的门缝里看人，老子以前废是老子装出来，废话少说，把人集合起来，我们去攻打青华会！”

　　“什么！”

　　王兵再一次惊讶了，雷长江笑道：“是不是很佩服老子？”

　　“佩服个屁！就你这样去攻打青华会，那不叫有胆量，那叫找死！我不会同意的，我不会让兄弟们白白丢掉性命！”

　　“光靠我呢，是有点不够！可你他娘的没看到，那上面还坐了一个人吗？”

　　王兵顺着雷长江的眼睛看去，第一感觉，王兵觉得徐子枫有点气势，可也仅仅如此，气势很重要，可光靠气势是杀不了人的，就在这一刻，王兵身体像弦崩得紧紧，他看到一道亮光朝他射来，他想躲，但身子还没有动，亮光就从他的眼前飞过。

　　然后，几根头发，落在他的脸上。

　　徐子枫其实还要玩得更酷一点，擦着王兵的眼睫毛飞过，可惜他的飞刀还没有练到这一步，到时装逼不成功，反伤了王兵，那就不好玩了。

　　雷长江说道：“哇靠，老大，你还有这么一手，你到底还能给我多少惊喜？”

　　“以后你就会知道！”

　　“姓王的，看到老大的手段了吗？你现在有什么想法？”

　　王兵回过神，抹了一下额头上的冷汗，却是问道：“他怎么是你的老大？”

　　“因为他比我厉害。”

　　“你是龙华会会长的儿子，你怎么能认别人当老大？”

　　王兵义愤填膺地说来，好像雷长江给龙华会带来很大的耻辱一样，徐子枫走上前来，说道：“你的人还不错，可你的眼界太小了！”

　　“我承认你厉害，可你再厉害，你一个人能和龙华会相比吗？”

　　“今晚过后，你就会知道。”

　　雷长江说道：“快点，把人马召集起来，去干大事！”

　　“我拒绝。”

　　“妈的，你要反天吗？”

　　说着雷长江又要给王兵几拳头，徐子枫说道：“行了，叫那么多人去也麻烦，让他提供青华会的位置，我们两个就足够了。”

　　“也是。”

　　雷长江激动起来，问着王兵，“说位置总行了吧。”

　　“说是可以说，不过，你别想……”

　　“哪来的那么废话，快说。”

　　王兵说出了地方，雷长江站起来，跟着徐子枫就往外走，王兵还是有点发蒙，说道：“雷大少，你们走的要去？”

　　“怎么，你还要拦着老子？”

　　“你要出了事，我怎么向会长交待？”

　　“老子不用你交待，滚回去睡你的觉吧！”

　　王兵看着两个人的背影，咬了咬牙，跟了上去，雷长江说道：“你跟做什么？”

　　“给你们带路。”

　　“呵呵，小子，今晚你会有眼福了。”

　　“要带什么家伙不？”

　　“用不着，青华会他们手里，有的是家伙，去抢过来就行了。”

　　说话间，三人来到了车子前，王兵要去开车，徐子枫说道：“我来开车，你指路！”

　　王兵张了张嘴，想说什么，却被雷长江拉开，“姓王的，别给老子丢脸，要是你吐了，可别怪老子看不起你！”

　　“哼！我今天走到这一步，是一步一个脚印走上来的。”

　　雷长江一笑，不置可否，徐子枫坐在驾驶位置上，启动车子狂飙出去，一开始，王兵就被震住了，这是在开车吗？

　　很快，就到了一个岔路口，徐子枫问道：“往哪边走？”

　　王兵还在震惊之中。

　　雷长江吼道：“姓王的，问你往那边走，你没带耳朵吗？”

　　“啊！往右边！”

　　徐子枫速度不减，转了过去，王兵感觉就像在坐过山车一样，挨着南阳的是云干城，龙华会驻南阳，青华会驻云干，且两股势力的堂口，离得也不是太远！

　　四十多分钟后，徐子枫将车子停在了离青华会堂口不远的地方，对王兵说道：“下车吧。”

　　“我……”王兵又吐了一口，说道：“我不下车。”

　　“别他妈的强撑着，都吐成这副模样了，还拿得稳刀吗？”

　　“给我十分钟时间。”

　　王兵憋了一口气，确实这一路他被折腾得够呛，他从来没有做过这么疯狂的车，莫名的，他有些相信徐子枫和雷大少真的能做到。

　　徐子枫说道：“十分钟，可以发生很多事情！看在你人不错的份上，给你五分钟时间，要是恢复不了，就在这里等着。”

　　“五分钟足够了。”王兵下了车，做着深呼吸，还揉着自己的脸，五分钟后，王兵回到车上，说道：“我能行了。”

　　徐子枫再次发动车子，直冲堂口。

　　王兵看着那堂口离自己越来越近，还是有些恍惚，就他们三个人，去攻打青华会的堂口吗？青华会可不是一般的小势力，那是比龙华会都还胜了一筹的存在！

　　一时间，王兵思绪万千，可在车子撞在大门的那一瞬间，王兵整个人冷静了下来，所有的想法只有一个，那就是要拼命！



　　第二百章 惨战

　　轰！

　　车子破门而入，撞进了打着农家乐牌子的青华会堂口！

　　剧烈的撞击声惊醒了熟睡的青华会成员，青华会成员果然不简单，当徐子枫开着车冲到前面时，已经有人提着刀冲下来了。

　　徐子枫没有刹车，狂冲上去，冲下来的几人赶紧散开，徐子枫来了一个漂移，撞飞两人，丝毫停顿都没有，又将前面那人撞倒在地，碾压过去，紧接着车子一个后退，后面那人也没有逃得过。

　　眨眼间的功夫，最先冲出来的这几个人，再没有一个能爬得起来！

　　车子停下，徐子枫走出来，捡起地上的刀，雷长江捡了两把，王兵在其中一个人身上抓了一把鲜血，抹在自己脸上，刺激着自己，捡起刀在他身上砍下一截衣服，将砍刀绑在自己手上，跟在了徐子枫身后。

　　徐子枫在前，雷长江在左，王兵在右。

　　三人沿着楼道往上走去，大有一种风萧萧兮易水寒的感觉！

　　才走了不到七个台阶，徐子枫他们面前就出现了十多个人，这些人光着上身，显然是从睡梦中惊醒的，为首一个壮汉吼道：“你们是什么？知道这是哪里吗？”

　　徐子枫没有回答，脚步继续往上踏，壮汉冷喝道：“妈的，敢在青华会的地盘上撒野，你们死定了，给老子拿命来。”

　　壮汉冲向徐子枫，扬刀砍下！

　　王兵本来定下来的心，此刻又有些发慌了，就在这时，徐子枫将刀横斩出去！

　　哧——

　　声音刺耳！

　　壮汉身子继续前倾，可他却感觉到了不对劲，不等他去查探什么不对劲，他手中的刀脱落空中，身子也往下掉，他想站稳，却没有感觉到双腿的存在，一低头发现下面空空如也，有的只是他的上半截身子，壮汉张口想说话，却连嘴巴都张不开了。

　　砰！

　　壮汉落在了地上，这时候他终于看到了自己的两条腿，还停留在台阶上面，正有一股好大的血箭，射向高空！

　　然后，再没有了然后。

　　壮汉死得不能再死，一点意识都不剩，眼睛里却满是恐惧！

　　恐惧的不仅仅是壮汉本人，王兵也给吓得浑身发冷，这需要什么样的力量，才能做到这一步，斩成两半啊，王兵即便看到了事实，却仍不敢相信。

　　更恐惧的是跟在壮汉身后的那十来个人，当壮汉上半截身子被砍飞的时候，他们就像得到了命令，统一停住了脚步，双手打颤。

　　徐子枫再往前踏一步，一脚踢飞壮汉的两条腿，砸到他们的身上，他们这才回过了神，可还没有做出多余的反应，徐子枫的刀又砍了下来。

　　横砍，下劈……

　　斩头，剖腹……

　　王兵就只看到十多道刀光闪过，挡在他们面前的人就全都被砍成了两半，齐齐整整的！此刻，“震惊”一词已经不能形容王兵心中的想法。

　　雷长江说道：“姓王的，这只是刚刚开始，好戏还在后头！”

　　刚转过弯，更多的人杀了下来，足有数百人，挤在楼道上，不过能杀上手的，也就是最前面的那些人，雷长江与王兵也参战了。

　　可能是受到刺激的缘故，原本吐得有些虚弱的王兵，爆发出了他以前从未有过的力量，还有那股狠劲，很快，三人身上就染满了鲜血！

　　徐子枫身上的伤，不算太重，却也不轻，即便他身体的恢复能量比普通人强悍不少，他也应好好休息疗养一下，这样以后会更好。

　　但是，他没有休养的资格，死亡之剑就悬在他的头上，他必须得抗争下去，杀出一条血路来，也幸好萧军他们的地狱式训练让徐子枫的耐力极大的延长，要不然如此高强度的厮杀，他早就撑不下去了。

　　徐子枫面无表情地杀戮着，收割着一条条生命，他不是一味靠蛮劲拼杀，磨练着枪斗术，眨眼间，十多分钟过去，徐子枫他们踩着尸体，淌着鲜血，到了走廊上，而走廊上的人更多，前前后后足有两三百人。

　　浑身是血的王兵说道：“这个堂口的人都在这里了。”

　　“那正好一网打尽，免得我们到处去找。”

　　雷长江大笑着说来，青华会的人群中走出一个小胡子，他手上拎的不是砍刀，而是两只三棱刺，他盯着徐子枫，“你是什么人？”

　　“死人！”

　　“妈的，在老子面前装！”小胡子怒了，“你以为杀了我一百多人就很了不起吗？老子还有两百多人，你杀得光吗？”

　　“这个答案，你永远不会知道！”

　　“哼，老子也是练出明劲的人！”小胡子听出了徐子枫话里面的意思，一声大吼，“兄弟们，给死去的兄弟报仇，宰了他们！”

　　吼着，小胡子抢先杀了出来，他要擒贼先擒王，准备先拿下最厉害的徐子枫，剩下的两个人将不足为虑，小胡子想着先与徐子枫硬碰一刀，再让他砍一刀，而他则趁机取了徐子枫的性命！

　　徐子枫扬刀，出手！

　　可出手的却不是砍刀，而是飞刀！

　　飞刀很快，瞬间射到小胡子面前，小胡子反应不慢，却仍是没有闪得过，飞刀射进他的胸膛，尽数没入肉中！

　　当小胡子低头看见渗血的胸膛，涌出一脸不可置信的神色时，徐子枫的砍刀又到了！

　　飞刀快，砍刀更快！

　　咔嚓！

　　徐子枫一刀砍掉了小胡子的脑袋！

　　在脑袋飞空的那一刻，小胡子最后一丝意识，想的不是不甘心就这样死去，而是他感觉这个堂口的人估计都要死于他的刀下，他要发出逃跑的命令，却无能为力，意识消散了。

　　青华会众人再惊，不可避免的恐惧了，可他们眼里更多的却是愤怒、仇恨，一个声音吼了起来，“为雄哥报仇，为兄弟们报仇！”

　　“为雄哥报仇，为兄弟们报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　三四百人齐声喝来，悍不畏死的冲向徐子枫三人，徐子枫眼睛一凛，这青华会确实不简单，换作一般的地下势力，在这样的杀威之下，早将他们杀得心胆俱寒，可青华会却还能爆发出如此恐怖的战斗力！

　　窥一斑而见全貌，一个堂口是这样，那其他堂口也差不了哪里去，还有青华会的总部，那四根顶天柱，那个野心勃勃要恢复青帮昔日荣光的宋天成，又是何等风采？

　　有这样的手下，怪不得宋天成敢有那样的野心！

　　想到这些，徐子枫内心生出万丈豪情，有这样的对手，是一件幸事，宋天成将是他的一块上好磨刀石，能把他磨得更锋利，当然也必须锋利！

　　为了温暖的家，为了心爱的她！

　　“杀！”

　　徐子枫一声暴喝，这些人是勇敢的，徐子枫将给予他们最大的尊重，那就是全力厮杀！

　　“杀！”

　　雷长江与王兵齐声喝来，两人的声音没有他们的大声，可气势一点都不弱，三人背对着背，浴血拼杀！

　　青华会成员前仆后继，就像一波又一波的浪潮，不断扑向徐子枫三人，而他们三个就像一块伫立地漩涡中的石头，任你洪水滔天，我自巍然而立！

　　王兵和雷长江有些杀不开了，手都砍软了，力量也越来越弱了，两人还时不时的被砍上一刀，要不是徐子枫抽身相救，只怕两人已经被砍倒在血泊中了。

　　就连徐子枫都感觉到了压力，他手中的刀已经换了五把，脚下的尸体堆成小山，可那些人就从未退缩过，徐子枫深吸一口气，这点压力，比起仇敌给的压力，又算得了什么？

　　徐子枫用脚勾起一把刀，双手各握一把刀，双刀挥舞，继续杀戮着，青华会的成员越来越少，徐子枫身上也开始受伤了！

　　王兵说道：“雷大少，你和老大赶紧走。”王兵嘴里的“老大”，自然就是徐子枫，他说出这两个字时，非常自然，好像本来就是这样。

　　“走个毛啊，两三百个人都杀下来了，还有三四十个，怕个鸟啊！别告诉老子，你砍不动！”

　　“我……我……”

　　“鄙视你！”

　　“谁说我砍不动了，雷大少，那就比一比，看谁砍得更多！”

　　“比就比，老子还怕你不成！”

　　雷长江从尸山上冲杀下去，王兵紧随其后，他们跑得快，徐子枫却比他们跑得更快，雷长江唤道：“老大！”

　　“这样的赌，怎么能少了我？”

　　徐子枫抢先杀入人群，剩下的三四十人说不怕是假的，他们都给吓哭了，可他们哭着，刀子也在往徐子枫他们砍，又有一人哭喊道：“兄弟们，他们三个已经是强弩之末了，再拼一把力，就能把他们砍倒，我们就能给兄弟们报仇了。”

　　“只要强弩没有坏，再强弩之末，那也是强弩！”

　　徐子枫喝来，双臂打开，横着两把刀将一帮往后前逼，砍刀一拉，前排四人倒下，中间两人砍向徐子枫，徐子枫身子一挤，从两人中间挤过，两把砍刀却割在了他们的脖子上。

　　这个时候，拼的就是毅力！

　　谁能坚持到最后，谁就能活下来！

　　“我抱住他了，山子，快，杀了他，不要管我，杀了他！”

　　一个青华会成员抱住了徐子枫的双腿，另外一个人从旁边砍了过来，徐子枫将刀扔了出去，刺在了山子的胸膛上，同时用另一把刀砍断了这人的双手，继续杀向前。

　　雷长江与王兵手中已经没有了刀，他们两个一人抱着一个青华会成员，什么牙齿咬、脑袋撞，什么手段都使了出来！

　　徐子枫身子摇了一摇，他快要支撑不住了，连续的血拼、大战，让他身体承受能力快到极限了，前面那个青华会成员见状，认为机会到了，狂冲向前，厉声吼道：“拿命来！”



　　第二百零一章 宋天成要做大事

　　青华会那人冲得猛，徐子枫后身子摇晃得更厉害，雷长江和王兵看在眼里，急在心里，却是有心无力，他们也被缠住，分不开身。

　　这个时候的王兵，非常后悔没有同意雷长江的要求，若是他将南阳市的兄弟们都带来，青华会这帮人早就被杀干净了，哪里沦落到现在这种局面，想想老大是那么非同一般的人物，要是死在这里，简直是天理不容。

　　于是乎，王兵爆发了。

　　雷长江也爆发了。

　　他们拼命要干掉自己的对手，再去救徐子枫。

　　可青华会那人已经杀到了徐子枫的面前，刀子砍向了徐子枫的脑袋！

　　“不要！”

　　雷长江和王兵齐声吼来，那人狂笑道：“你再厉害，也将死在我的刀下！给我……”

　　这人正说得爽，却“噗”地一声喷出了鲜血。

　　却是徐子枫用尽身上最后一丝力量，将砍刀插进了他的胸膛，直中以脏，徐子枫再也站立不稳，靠在了此人身上，说道：“只要我还能呼吸，我就依然是强弩！取我性命，你不配！”

　　然后，徐子枫闭上了眼睛，他太累了，立马就睡着了。

　　这人眼睛瞪得浑圆，里面尽是不可置信，他以为自己能笑到最后，却不料他倒在了最后，手中的刀落下了，身子也倒在地上，徐子枫跟着他倒在地上，还是压着他，徐子枫没有摔醒，反而打起了呼噜。

　　雷长江与王兵相视一眼，大喜不已，对着自己的对手齐声喝道：“去死吧！”

　　接着，雷长江咬破了对手的喉咙，王兵生生将对手掐死！

　　其实两人也很虚弱了，但他们不敢休息，这里毕竟是青华会的地盘，以他们三人的状态，青华会再来三五个人，他们铁定要身死当场了。

　　“我去扶老大！你去找汽油，放把火把这里烧了！”

　　雷长江有气无力地说来，走过去扶起了徐子枫，心里想着要是老大不护着他们两个，根本不会虚弱到此，想着徐子枫身上有挺重的伤，却仍然杀掉那么多人，还有杀人时的画面，非常震撼，雷长江身体里像灌注了一股力量，背起徐子枫。

　　当雷长江将徐子枫背到车里的时候，王兵也找来汽油，强撑着点燃了火，王兵来到车里，也是一头睡了过去，雷长江苦笑，他也想睡，可这样的情况，他只能支撑着先开回去再说。

　　熊熊火焰中，一辆车子奔了出去！

　　路上，雷长江有好几次想睡着，他用手狠狠捅了自己的伤口，用剧烈的痛楚让他自己保持着清醒，他自己都不知道开了多长时间，又是怎么给开回南阳市的。

　　雷长江将车子开进龙华会所在的山庄，头一歪，直接晕了过去！

　　另外一边，青华会得到消息，急忙赶往堂口，看到的却是冲天火焰，等他们打消防车的电话，费尽力气将火焰扑灭后，看到的却是一堆堆灰烬，零碎还有一些骨头……

　　什么血腥味，打斗痕迹，都给烧没了，他们想象不出拼杀是多么的惨烈，可他们知道这里的人都被人杀死了，这就足够了！

　　徐子枫三人来的时候，青华会的人还不认识徐子枫，至于王兵他们本该认识，可王兵抹了满脸的鲜血，他们也没能认得出来，雷长江那庞大的身子倒是好认，可惜他们报信报得迟了，说得又慌张，只说了有三个人之类，以至于赶来支援的人都以为那是笑话，现在更是无人可问，查不出敌人是谁！

　　消息很快递到了宋天成的面前，宋天成不怒不喜，只在眉间皱成了一个深深的“川”字，竹山城的堂口有三四百号人，因为与龙华会所在的南阳市相接，竹山堂口的人都是精英，如此庞大的一股力量，却被三个人灭了！

　　要做到这一点，这三个人至少都得是练出了明劲，且是明劲后期的人，可即便如此，他们在劲力维持上也非常有难度。

　　宋天成吩咐下去：“查，死命地查，不管付出多大的代价，都要查出这三个人来！”

　　随后，宋天成找来了他手下那根用谋的顶天柱，说道：“根据那边传来的消息，雷长江就要来南阳当分会长了，这是一个机会。”

　　“不错，南阳该属于青华会的地盘了。”

　　“不，我要的不是南阳！”

　　“那是……”这人有些迷惑，立马反应过来，“会长说得极是，南阳太小了，我们要的应该更多，我们要将钉子插进龙华会的腹地，让他们寝食不安，再将钉子变成诱饵，钓起龙华会这条大鱼！”

　　“不愧是我的军师，具体的计划，就要劳你费心了，这次之后，将再没有龙华会的存在！”

　　“是，会长！”

　　这人心悦诚服地说来，语气里满是敬服之意，从这一方面也可以看出，宋天成的威望很高；接着，宋天时将其他三根顶天柱一起找来，这是一件大事！

　　龙华会众人还不知道宋天成准备饱餐一顿，贺青还在想着怎样让南阳市与青华会杀起来，想着怎样抢了雷大海屁股下面的那张椅子。

　　贺天龙则在愤怒，接到黑猫电话，知道天鹰、大狼都被常铁军灭掉，他两百多号人就只剩下了四十来个，他就恨不得把常铁军碎尸万段！

　　不过，贺天龙也非常人，一会儿之后他接受了这个打击，他绝不会放弃忠义营，以前他走的是精兵路线，这一次，他要将精兵与数量结合起来，甚至还准备演一场戏，将他的心腹，还有做过错事，被龙华会责罚的人都赶出龙华会，再暗中让他们加入忠义营。

　　让贺天龙极为欣慰的是黑猫他们对他的忠心，贺天龙恨恨念道：“常铁军，给本少爷等着，我会让你生不如死！还有雷胖子，你以为逃过这一次就能活下来了吗？更痛苦的死亡，还在后面等着你！”

　　天色大亮了。

　　南阳，龙华会堂口。

　　龙华会成员纷纷起来，不管是锻炼的，还是吃饭的，亦或者做其他事的，最后都集中在了院子里的那辆车子面前，听着里面传来的三个此起彼伏的呼噜声，一个个摸不着头脑，有人打了王兵的电话，可铃声却从车子里面响起，没人接电话。

　　所有的人都不知道发生了什么，但都猜测着发生了大事，站在车子旁，都能隐隐闻到血腥味，这个堂口副分会长也不是个废物，立马下了封口令，让他们都不准将这件事说出去，然后又让众人散去，派来一队精英人马守住车子，还将避阳伞取来遮在车子上。

　　直到下午三四点钟，三人才陆续醒来，走下车来，三人互相看了一眼，然后放声大笑，笑着笑着雷长江和王兵又倒在了地上，徐子枫却还站立着，而且精神劲儿还非常好。

　　他的明劲，又往前进了一步，到了明劲高段的地步！

　　徐子枫也没想到能增进得这么快，想了一番，他估计是和这种阵子的疯狂杀戮和训练已经积累到了一定地步，再经过那个金牌杀手用暗劲来压制他，让他明劲有了反弹，又经昨晚一事，厚积薄发了。

　　副分会长看着遍体鳞伤的三个人，像疯子一样狂笑，更是莫名其妙，他没有去问发生了什么事，赶紧将来堂口里的医生，给三人清洗伤口，消毒、包扎。

　　看着三人身上的伤痕，副分会长心里震撼之时，又痒得不行，很想知道到底是什么让他们三人这样，王兵笑道：“豹子，很快你可能就会得到消息了。”

　　面对王兵的掉胃口，副分会长也只能是翻白眼儿，王兵转头看着雷长江，认真地说道：“雷大少，我王兵，服了！以后，刀山火海，我王兵都是大少的马前卒，只管前进，绝不后退！”

　　“你这人就是属欠揍的，早服了不就完事了？非得要挨我一顿打，又受了这么多伤才服！胖子我鄙视你！”

　　“不一样的，哈哈哈哈！”

　　王兵想到昨晚的丰功伟绩，就开心得不行，笑了好一阵，王兵的目光落在了徐子枫身上，他清楚，没有这个人，就没有昨晚的胜利，更没有他王兵现在还能活着说话、大笑。

　　“老大，你说的对，我的眼界太小了！昨晚，谢谢老大了！”

　　“并肩拼杀过，以后就是兄弟了！现在不谈其他，先来点吃的！”

　　王兵大喜，忙吼道：“豹子，快，好酒好菜弄上来，我都快饿死了！”

　　豹子见王兵那么恭敬地对待雷长江，已经够惊讶的，两听王兵喊一个陌生人为老大，惊讶又上升了数重，豹子有些后悔昨晚睡得太沉，要是跟着王兵，那他就知道到底发生了什么事！

　　大鱼大肉上来了，徐子枫左手一只鸡腿，右手一只鸭翅，毫无形象地大吃而特吃，他的精神劲儿虽足，可身子却因为缺少能量，虚得慌。

　　徐子枫足足狂吃了一个多小时，才总算填饱了肚子，有了足够的能量，吃饱喝足之后，徐子枫告辞走人，这次出来的时间挺久了，他得赶紧回华青市看看，而且，他还有一个深深的疑惑！

　　雷长江和王兵将徐子枫送走，王兵说道：“大少，后面要靠我们自己了。”

　　“我们不会让老大失望的。”

　　“是的，不会的。”

　　王兵说得掷地有声，随后派出了人手，严密监视青华会的动静，打探有关青华会的一切消息！



　　第二百零二章 一直站下去！

　　傍晚时分！

　　徐子枫站在了华青市的街头，他这还是第一次离开华青市这么多天，有了种回到近乡情怯的感觉，只可惜，这个乡，没有她。

　　深深吸了一口气，徐子枫先回了家，陪着陈雪容说了话，吃了饭，与春泥呆了一会儿，拆开了第三个神秘包裹，徐子枫离家，拿出了电话！

　　徐子枫打的第一个电话，是给曹元，拿到启动资金的曹元已经开始打地基，利用唐时运和蛇姬送来的消息，曹元将华青市的建材供应商等等几乎是一网打尽，就是江宇飞老子的公司也没有放过，不过，江建荣得到的好处可不少，准确点说，江建荣已经站在了徐子枫的船上。

　　另外，超跑俱乐部已然重新开业，虽然徐子枫没有到场，但无影人的号召力却是非同一般，真的是属于那种哥不在江湖，江湖却仍有哥的传说，无影人重新出山，让那个圈子的人能赶来的都赶来了；而卫东、鲁明能等人更是说到做到，不远千里赶来捧场。

　　无影人没让他们失望，虽然那么久没有摸过车，可在那一个星期里，无影人除了上厕所，吃、住、睡都是在车里解决的，累了就闭眼休息一下，然后继续狂飙车，全然是在玩命！

　　玩命般狂练的效果很不错，无影人找回了曾经的感觉，快速恢复到当年巅峰状态，还将在他监狱里琢磨的一个新玩法练了出来。

　　于是，他和车神的飙车，便给他们上演了一幕幕精彩的画面，改名为“疯子”的超跑俱乐部，一举奠定其在圈子里的重量级地位！

　　这才刚开始不久，会员已经突破一千，产生了效益，有了利润！

　　然后打给薛御，蓝鸟借着那股徐子枫带来的那股东风，也在快速扩张，同样因为扩张太大，人手不足，薛御将放假的上官静给拉来帮忙。

　　蛇姬那边目前状况还是很严峻，主要原因还是没有人帮她，什么都要靠她自己撑着，更有地狱组织悬赏的十亿刺杀，让她的处境更加艰难，虽然现在地狱组织没有找到她，但指不定杀手什么时候就突然出现在她的面前。

　　好消息时，已经有人发现了地狱组织在澳门附近的基地，一群杀手正扑杀过去，可这样一来，徐子枫打来的二十亿，又快不够了，如果没有足够的钱挂在哪里，想让他们继续追杀地狱组织可能性不大，相反他们会调过头，全力找到她，先将价值十亿的她给干掉。

　　徐子枫这个穷人不得不再次为钱而奔波，顺带着了解了一下丁二狗的情况，按照剧本，丁二狗已经在和兄弟会的屡次拼杀中越变越强了。

　　但蛇姬提了一个情况，洪门已经对他们表示了关注！

　　徐子枫皱了皱眉头，说先不去管洪门，但要保持警惕，昨晚他们灭了青华会一个堂口，青华会多半会报复，两股势力对抗，国内的地下势力很有可能面临着重新洗牌，他们必须保证在这场新的蛋糕分配中，尽量吃得多一点！

　　接下来，徐子枫直接找到唐时运，唐时运一见徐子枫，就表示出了绝对的心悦诚服，那么多钱说打就打给他了，唐时运也极为感动。

　　唐时运先汇报了娱乐航母计划，目前还算是有条不紊的在进行，而且前期就是烧钱的事，得先把局面铺开，把市场给占住。

　　在唐时运这里，徐子枫也知道了江涛与陈宗盛都被拿下了，陈强与江上鑫的日子也难过得很，接替江涛位置的是一个叫简樊的人，从教育局长爬上来，唐时运还非常惊讶，徐子枫淡淡一笑。

　　还有，高容军被判了死刑，立即执行，已经被一枪送去见了阎王爷，听到这，徐子枫心里还是很高兴的，这样的禽兽，早该杀了，春泥以后也不用做噩梦了。

　　方治强本可以用高容军来换取更多的政治利益，可是他没有这样做，一力坚持要将高容军执行死刑，为此，方治强差点都被炸成了碎片，徐子枫知道方治强这样做不是为了他，更不是看在他的面子上，他是要为像春泥那样受难的女孩儿申冤，但他的这个情，徐子枫认下了。

　　这些事情划上句号，便代表着方治强要离开华青市，上任黄海，包清建将来到华青市，方治强虽然没对他说过怎么做，但徐子枫知道该怎么做，这可是当初要取方芸性命的真正幕后黑手，何源光已经死了，而他包清建也不能幸免，他正在死亡的路上！

　　说完这些，唐时运忽地说道：“徐少，我们还发现了一个有意思的事情，你让我调查的那个马涛，就是新公司的幕后老板！”

　　“马涛，幕后老板。”

　　徐子枫一念，便想明白了所有关窍，很显然这是叶靖生的手段，那天马涛母亲拦在学校外面求他放过马涛的一幕，肯定让前来炫耀存在的叶靖生看见了，再想到叶靖生后面针对沈氏集团所做的事，叶靖生的目的不难猜想，就是想让马涛这个曾经被他踩在泥泞的人来打他的脸！

　　“我曾经对马涛说过，他只有最后一次机会，如果他再来找麻烦，会让他的结果很惨！”徐子枫淡淡说来，唐时运听在心里，点了点头，表明他知道该怎么做。

　　实际上，这会儿的马涛已经很惨了，因为货被劫，他没能完成与沈氏集团的合同，正面临着巨额赔款，马涛所在的新公司已经被起诉到法院，马涛向叶靖生求救，可处在与方芸订亲的关键时刻，叶靖生不想多生事端，再说，马涛的作用已经不能摆出来，他没有再理会马涛。

　　马涛再一次从天堂跌落地狱，比上一次更加的惨，马涛不知道更惨的事情还在后面等着他，他心里仍久充满了对徐子枫的恨意。

　　徐子枫最后给沈成兴打了电话，他之所以最后打，就是因为他的疑惑就出在沈氏集团的身上，在他看来，叶靖生不是个轻易罢休的人，在见到他的手段被破掉之后，他应该是很快就展开新一轮的攻击才对，可是到现在，都没有半点动静。

　　“是什么事让叶靖生这么久没有动作？还是说叶靖生已经施展出了手段，只是我还不知道！”徐子枫心里念着，与沈成兴说了一会儿，集团里面的事情他不懂，也没多问，他只是让沈成兴不要大意，一有事情就给他打电话。

　　挂断沈成兴的电话，想到他女儿，徐子枫想了一想，还是给沈小暄去了一个电话，沈小暄接到他的电话自是非常欢喜，可急急说了两句，沈小暄便说她忙得很，直接挂断了，倒弄得徐子枫有些愕然，再一打听，却是水魔方娱乐公司已经成立，柳雪借助舞林大会，名气已经开始暴涨。

　　看到出现在各大网络媒体上的柳雪身影，徐子枫不由想起了那晚在车灯光前跳舞的柳雪，淡淡一笑，说道：“你会站在高处的。”

　　处理完这些事，徐子枫回到旧厂子，旧厂子已经大变容貌，到处都在施工，看那样子，要不了多久，一幢崭新的保安公司就会伫立在这片土地上。

　　徐子枫走了进去，却见郑占伟和十几个人正在训练，郑占伟看到徐子枫，忙跑上前来，“大哥，你终于回来了。”

　　“这些人……”

　　“他们都是退伍军人，通过娄总的关系找来的，过阵子，还有一批人来！而且，我们还和军队上一个领导进行了接触，如果再有退伍军人，可以和我们先进行合作。”

　　“你做得很好。”

　　徐子枫赞了一句，郑占伟那股高兴劲儿难以言表，随后，郑占伟又说件喜事儿，锦瑟已经能丢开拐杖走路了，不过走得还是有些困难，可相对于以前来说，已经算是天堂了。

　　听到这消息，徐子枫想到锦瑟说的要学医的事情，说道：“走，我们看看锦瑟去。”

　　“锦瑟看到大哥，肯定会很高兴。”

　　两从驱车前往医院，锦瑟看到徐子枫出现在康复中心的门口时，惊喜地说道：“哥哥，你站在那里，不要动，我走过来！”

　　徐子枫站定。

　　锦瑟一步一步，艰难却又激动地走到徐子枫面前，额头上满是汗珠，兴奋地说道：“哥哥，我走过来了！”

　　“你会永远走下去的。”

　　“恩，我一定会的，谢谢哥哥。”

　　“走，我去给你找老师。”

　　锦瑟愣住，然后重重点了点头，泪水夺眶而出，锦瑟没有再说什么感谢之类的话，可那份情，她深深地记住了心里面。

　　徐子枫带着锦瑟找到了陈正林，他没有转弯抹角，直接说出了自己的要求和锦瑟的情况，陈正林也有些愕然，他已经没有再收弟子的心思，更别说收一名从未接触过医学，甚至连高中都没有读过的女生当弟子，但是，提出这个要求的，不是别人，他是徐子枫！

　　前一阵子沈氏集团陷入了危机，方治强并没有出手帮忙，陈正林都以为方治强放弃了徐子枫，可随后的事情发展，完全出乎他的意料，不仅还在任上的方治强大力支持，那个将要到来的华青市当一把手的人更是亲自出手解围，这说明徐子枫的关系，不是一般的硬！

　　所以，陈正林想往上面爬，徐子枫便是他目前最好的选择，而将他与徐子枫连接起来的桥梁，就是眼前这个想当医生的女孩儿！

　　思绪闪过，陈正林立马做出了决定，没有上过高中又能怎样？没接触过医学又能怎样？只要他努力去做了，这份交情就留下了！

　　陈正林对锦瑟严肃地说道：“你想当医生，会很难，你能坚持下来吗？”

　　“无论多难，我都会像现在这样站着，并且，努力一直站下去！”

　　“很好，有坚定的信念，就成功了一半！”陈正林鼓励了一句，对徐子枫说道：“徐少，这个学生我收下了，只要她能行，我将把我所有的知识教给她！”

　　“那锦瑟就教给你了！”

　　徐子枫伸出手，两只手掌紧紧握在一起，锦瑟笑了，又哭了。



　　第二百零三章 陆青青

　　华青市的一应事务都走在正轨上，没有什么大问题，虽然仇敌和叶靖生那边的威胁仍然存在，可他暂时也没有什么好的办法，只能等他们出手之后再解决。

　　徐子枫准备边养身子边训练，等差不多的时候，再去一处国际性的大赌场，赚了剩下的钱，他的计划非常好，但是，变化来得更快。

　　他才在华青市呆了两天，就接到了周晴的电话，然后徐子枫赶到了一家茶楼，两人见面，周晴先是甩了一个白眼儿给徐子枫，徐子枫觉得莫名其妙，自己又没有惹到这个国安小妞。

　　“找我什么事？”

　　“我们查到佛爷的线索了，这阵子你要保持电话畅通，随叫随到！”周晴说完还有些不放心徐子枫，接着又说道：“千万不能误了事，否则你吃罪不起。”

　　徐子枫皱了皱眉，没有计较，说道：“那你还得帮我一个忙，我一个兄弟要进黄海大学。”

　　“不可能，国家权力，是你想用就用的吗？”

　　“冠冕堂皇的话就不要说了，我考的成绩足够上京城大学，不用你们帮一点忙，既然这样，你们当然得补偿我！”

　　“你上京城大学确实没有问题，可我们要帮点忙，你还真不能上京城大学！”

　　徐子枫剑眉一挑，“你威胁我？”

　　周晴见徐子枫发了怒，略带得意地说道：“你可以这么认为！”

　　“白痴！”

　　周晴一愣，随后脸红脖子粗地说道：“你骂谁呢？”

　　“骂你！”

　　“你……”

　　徐子枫摊摊手，“现在是你们求我办事，你还威胁我，你不是白痴是什么？去抓佛爷，听起来轻松，一不小心就连小命都没了，我提那个要求很过份吗？还有，我最讨厌威胁，你觉得少了你，我就不能将我兄弟送进黄海大学吗？”

　　周晴给说得哑口无言，其实她平时不是这样的，可看到徐子枫，她总有一股莫名的怒火，兴许是两人第一次见面的不愉快经历，第一次徐子枫可是亲了她，虽然是她主动的，可她认为是徐子枫造成的，不仅如此，徐子枫还抱了她，占了她不少的便宜。

　　张崇林队长还想着徐子枫进京城大学后，盯住那些个小鬼子，当然不可能让他上不了京城大学，而她今天之所以威胁，就是想把徐子枫发展成为国安的内部人员，周晴这样做也是迫于无奈，国安的牌子，很多人想拿都拿不到，可眼前这小子倒好，不屑一顾。

　　却不料，人家根本不惧她的威胁。

　　周晴心里瞬间闪过这么多念头的时候，徐子枫已经站起来转身就走，周晴有些慌了，这可是张崇林队长交待的任务，她要是没办好，回去又得挨批了。

　　无奈之下，周晴说道：“徐子枫，你的条件，我们可以答应你。”

　　说完这句话，周晴心中那块大石头却没有落下，因为徐子枫根本没有停下，一直往前走着，周晴大喝道：“喂，我都答应你了，你还想怎么样？”

　　徐子枫照样无视，都走出了雅间。

　　周晴很不爽，却不得不追了出去，一把抓住快要下楼的徐子枫，虽然她使出了很大的力，可是仍没有将徐子枫抓稳，徐子枫挥一挥衣袖，继续离去。

　　“你……”

　　周晴很吃惊，因为她又感觉到徐子枫的实力增加了，徐子枫都没有用力，就能直接破了她的力道，“他的实力怎么增长得如此快？”

　　惊讶之后，又是愤怒，徐子枫怎能这样对她？

　　周晴冲了上去，想拦在徐子枫的面前，可徐子枫就像泥鳅一样，她根本拦不住，徐子枫径直就从旁边跨过去了，好几次之后，周晴彻底火了，也不去抓、不去拦，直接从后面将徐子枫抱住了。

　　两座雄伟的秀女峰，紧紧贴在徐子枫后背，徐子枫也愣了一下，没想到周晴来这么一招，徐子枫忙说道：“放开我。”

　　“我不放。”

　　“放开！”

　　“不放！”

　　徐子枫懒得打嘴仗，将用双手扳开了，大步流星往茶楼外面走去，周晴没有再追，却是有种心酸，想哭鼻子的感觉，周晴厉声喝道：“徐子枫，你还是不是个男人，这么小气？”

　　“现在不是男女平等的社会吗？”

　　“我都答应你了，你还想要什么？”

　　徐子枫淡淡说道：“你不会道歉吗？”

　　周晴一滞，她还真没往这方面想过，看到徐子枫就要走出茶楼，开口说道：“对不起。”

　　“我兄弟叫江宇飞！”

　　徐子枫说完这句话，往停车场走去，周晴见徐子枫答应下来，也不再多呆，赶紧回去复命，不过，她心里对徐子枫更加地不满。

　　不一会儿，徐子枫开着车子出来，准备回厂子训练，可就在他转过一弯道的时候，一女人骑着自行车猛地出现在徐子枫面前，徐子枫发现情况的第一瞬间，方向盘一转，车子从自行车旁边擦过。

　　徐子枫本想直接开车走人，却从后视镜里面看到那女的连人带车摔在了地上，徐子枫眉头一皱，停了车，走到女的面前。

　　这女人，长得不算惊艳，可模样也很不错，最主要的是给人一种清水出芙蓉的感觉，胸前的两座山峰也不小，女人脸上满是惊慌，显然是吓得不轻。

　　徐子枫问道：“你没事儿吧？要不要上医院？”

　　“不用。”女人连忙摆手，说完又低下了头，用微不可闻的声音说道：“就是……就是我的脚扭着了。”

　　听到这话，徐子枫不由想到了与方芸真正开始接触的那一回，和眼前的场景有些相似，同样是遇到车，还扭到了脚。

　　“让我看看。”

　　女人脸色羞红，犹犹豫豫地将右腿伸了出来，徐子枫将她裤子挽起，露出了一截麦黄色的小腿，当徐子枫手要触碰到她的小腿时，女人又猛地缩了回去，那样儿煞是可爱。

　　徐子枫笑道：“我又不吃你。”

　　女人这才又将脚伸到徐子枫面前。

　　“是这里痛吗？”

　　“恩。”

　　徐子枫按了几下，忽地抬头问道：“是谁派你来的？”

　　“啊？”

　　女人满脸惊讶，徐子枫双手一用力，将她扭了脚搬了过来，虽然事出意外，但是女人的眼睛里闪着晶莹的泪花，一副楚楚可怜的模样，说道：“大哥，你刚才说的是什么？”

　　“没什么，转移你的注意力罢了。”

　　徐子枫在澳门机场经历过老头那件事，警惕性又高了好几分，这个女的早不出来晚不出来，偏偏在他转弯的时候撞上来，实在是太巧合了，虽然她不以为然地揭过了此事，可她心中的警惕并没有消散。

　　“大哥，对不起，都是我没看好路，给大哥添麻烦了。”

　　“你家在哪里？我送你回去！”

　　“不用了，大哥，我到旁边坐一会儿，自己回去就行了。”

　　“走吧。”

　　徐子枫将女人的自行车放在车尾巴上，又扶着女人坐到了后边座椅上，女人脸上有着不安的神色，徐子枫启动车子，女人只好指起路来。

　　车子驶离了市中心，到了城边边上，停在一排还裸露着砖头的楼房前，女人不好意思地说道：“我就住在第一层楼的最北边！”

　　徐子枫扶着她走了进去，这个家很小，和曹元以前住的那间屋有得一拼，不过整洁了许多，还有个脸色苍白的阿姨半躺在床上，看到女儿回来，脸上才浮出一点笑容，再看到徐子枫，眼睛里有些黯然。

　　正这时，阿姨咳了几下，女人不顾脚痛，忙上去，急急说道：“妈，你又咳了，我们去医院吧！”

　　“没事儿，就是有点咳，不用去医院。”

　　“妈，都是我不好，女儿不能……”

　　“去医院吧。”

　　陆青青的话还没有说完，徐子枫的声音极为强势地响起，然后，徐子枫走到青青她妈的身边，说道：“阿姨，你的病，拖不得。”

　　接着，徐子枫也不经她们同意，直接就扶起了青青妈，青青妈本想拒绝，可看到徐子枫那一脸严肃的样子，青青妈竟是说不出来，而陆青青眼睛里闪过非常复杂的眼神。

　　大半个小时后，徐子枫将青青妈送到华青市人民医院，陈正林出差在外，一位主任医师接待了青青妈，一番诊治后，建议最好马上住院，这样有利于治疗，否则时间一久，可能会引起非常严重的后果。

　　陆青青当然是想马上让母亲住院，可花的钱实在是太多，青青妈之所以回家住，就是因为没钱，陆青青正想着的时候，徐子枫又给她做了决定，“你先带阿姨去病房，我去交费！”

　　说完，徐子枫不给陆青青说话的机会，往下走去，陆青青欲言又止，想将徐子枫拦住，可再想到母亲的病情，陆青青忍住了。

　　不一会儿，徐子枫到得病房，已经有护士在为青青妈量血压之类，徐子枫将陆青青叫出来说道：“我先交二十万，不够的话，你再打这个电话。”

　　徐子枫将一串数字说了三遍，问道：“记住了。”

　　陆青青点着头，眼角却有晶莹泪珠滚出，徐子枫没有再说，转身就走，陆青青愕然，眼中有着挣扎之色，看到徐子枫就要转弯下楼，陆青青目光坚定下来，冲上去说道：“他们说，只要我能让你和我上床，就给我妈治病……”



　　第二百零四章 让他知道

　　徐子枫开车前往星云俱乐部，星云俱乐部也是娱乐场所，却和一般的娱乐场所不同，他主要经营的是射击与模拟野战，射击包括汽枪、打猎、射箭、镖弩等等，模拟野战就是有钱人，以及富二代、官二代闲得没事儿找刺激的娱乐，差不多就是真人CS。也有人专门养战队，再靠战队打比赛赚钱的，反正里面的门路挺多。

　　从这方面来说，星云俱乐部比蓝鸟会所都还要有名！

　　徐子枫去星云俱乐部，自然是因为陆青青，他在临走之时，陆青青追上来说的那句话，并没有出乎徐子枫的意料，随后陆青青将整件事原原本本地说了出来。

　　原来，陆青青以前在星云俱乐部上班，她的母亲重病住院，却因为没有钱继续治疗，不得不回家，看着母亲日渐消瘦，病情越来越重，陆青青狠下心、硬着头皮去见星云俱乐部的经理余凯，希望预支一点工资给母亲看病。

　　本来陆青青对这个也没有抱太大的希望，她做好了被陆青青欺负的准备，只要能将母亲的病治好，陆青青准备吞下苦水，可让他意外的是，余凯虽然对她动手动脚的，却没有来真的，反而还和颜悦色地答应了她，不过，她也必须做到一件事，这件事当然就是接近徐子枫，不管用什么手段，只要上了床，那边立马就把钱给她，让她送母亲去治病。

　　如果陆青青的本事足够，能够让徐子枫喜欢上她，对她动真心思，就再给她一套大房子，陆青青对大房子不太在意，可母亲的病却拖不得，所以，思前想后，陆青青便答应了下来。

　　然后，昨天余凯便派人将她送到那条路上，在得到指令后，陆青青骑着自行车冲了上去，原本是想撞在徐子枫车上，冒着风险来个苦肉计，却不料徐子枫车技太好，避过了她。

　　陆青青见计划失败，想到余凯的交待，赶紧倒在地上，还真的将脚扭了，陆青青本想慢慢接近徐子枫，可徐子枫说“谁派她来的”那句话时，真将陆青青吓了一大跳。

　　接下来发生的事更是令陆青青匪夷所思，徐子枫提出送她到家里，这本是一个泡妞的好手段，但陆青青在徐子枫眼里，没有看到半点欲望的目光，到她家里，见到她家里那般狭窄、贫穷，也没有一点点鄙视，还是那副严肃的样子。

　　这个时候，陆青青心中已经在怀疑自己是不是做错了，等到徐子枫霸道、强势地将她母亲送到医院里，她心中更加不安了，看到那个主任级别的医生对他一副恭敬的态度，不安愈重。

　　当徐子枫为她母亲交了二十万医疗费时，陆青青的心理防线全面崩溃了，她相信，这个男人要是用其他办法，也能得到他想要的真实答案，可是他没有，就这么做了，不求回报地走了，陆青青再也憋不住，她觉得很对不起徐子枫，所以冲出去说了那么一番话。

　　事实上，如果陆青青不主动说出来，徐子枫将把她换成另外一类人，当然，青青妈的医疗费他还是会出的，天下父母心，感同深受而已，再说，二十万对他来说，根本不算什么。

　　“余凯？”

　　徐子枫冷冷一笑，用膝盖去想，徐子枫都知道幕后黑手是谁，以前陈强玩过这么一手，这一次，却是叶靖生要玩了。

　　被徐子枫念叨着的余凯，此刻正在星云俱乐部的经理办公室里，他手里拿着一张照片，照片上的人物正是陆青青，余凯咋咋舌说道：“真可惜，水灵灵一颗大白菜，就这样被那只蠢猪给拱了！”

　　余凯本来是想自己拱陆青青的，他早就了解到陆青青的家庭情况，等着陆青青上门来让他拱，可是，就在他准备计划的时候，有人给他打了个电话，让他办一件事，余凯对徐子枫并不陌生，华青市里“通天”的传奇人物，高中生到沈氏集团第二大股东，真的上演了一个男版的灰姑娘。

　　只不过，两人并没有发生什么交集，余凯对徐子枫没有更深入的了解，等他挂断电话后，余凯立马派人去搜集徐子枫的资料，在看过方芸、沈小暄、安怡、柳雪等美女的容貌后，余凯知道一般的女人根本不会入徐子枫的眼，他综合了几个女人的特点，放弃了那种火辣型的，准备弄一个清纯的、未经风月的女主角，然后陆青青的容貌就浮现在了他的脑海里。

　　其实余凯很不想把陆青青送出去，可想到这是那人的命令，想到他办成事之后得到的好处，余凯做了决定，旋即又针对徐子枫多管闲事的性格，制定了那个计划。

　　“姓徐的，我就不信你不上钩，你咬钩咬得越厉害，我得到的好处就会越多。”想着念着，余凯自个儿乐呵了起来。

　　就在这时，房间门开了。

　　是被踹开的！

　　门口站着一个人，余凯盯眼看去，脸上笑容瞬间消失，阴沉浮上，心里疯狂地念着，“他怎么到这里来了？难道事情败露了？”

　　这人，当然就是徐子枫。

　　砰！

　　徐子枫将门关上，走向余凯，余凯压下心中的丝丝慌乱，冷声说道：“你是谁？”

　　“看来你很喜欢装。”

　　“你到底想做什么？”

　　徐子枫走到他的面前，伸手抓去，余凯从徐子枫的话语中已经感觉到不对劲，忙起身闪避，可他哪里闪得过，徐子枫将他抓了个正着，扯着他头发，一把将他按在桌子上。

　　余凯还不死心，尽量用严厉的口吻说道：“你赶紧放手，不然我报警了！我是星云俱乐部的经理余凯，不是那些让你随意拿捏的小混混！”

　　“让你做这件事的人是谁？”

　　“做什么事？我不清楚，我不知道你在说什么。”

　　“不见棺材不掉泪。”

　　徐子枫懒得多说，直接扳断了余凯的手指，一根接一根，只几秒间，余凯十根指头就全部折了，痛得他哭爹喊娘，不过余凯并没有就此屈服。

　　这时，徐子枫开始下狠手了，将余凯往死的那方面整，一分钟后，余凯终于怕了，不仅仅说出了背后之人，还有他的把柄啊，星云俱乐部的问题等等，都一五一十地说了出来。

　　得到想要的东西后，徐子枫立马念了时间倒退。

　　画面一转，徐子枫坐在车子里，想着刚才的情报，毫无疑问，这个场子是要找回来的，他不喜欢玩君子报仇、十年不晚的把戏，那对他来说太长太长了。

　　可要仅仅是为了修理余凯一个人，徐子枫还用不着施展一次时间倒退的机会，他的胃口一直不小，这次也不例外，他看上星云俱乐部，如果将星云俱乐部与蓝鸟会所整合起来，那影响力会增大不少。

　　当然，余凯是注定要悲剧的，这样也能在最大程度上保护陆青青，如果陆青青没有主动说出来，那这个苦果，陆青青也得吞。

　　一番计量后，徐子枫给郑安伟打了电话，郑安伟即将随着方治强去往黄海，可包清建还没有来，郑安伟坐在那个位置上，就能发挥用处。

　　郑安伟听到徐子枫的要求，毫不皱眉便答应了下来！

　　徐子枫挂断电话，脑海里蹦出了一个卢东胜的名字，这个名字就是余凯嘴里说出来的那个人，而卢东胜是大地集团的总经理！

　　“来而不往非礼矣！”

　　徐子枫念了一句，准备找大地集团开开刀，不过，还得从长计议，这种东西牵一发而动全身，他动了卢东胜，叶靖生肯定不会这样忍下去，说不定就是一场大战，所以，徐子枫得要有充分的准备，做到像攻击青华会竹山地盘那样，一击致命，全身而退！

　　叶靖生并不知道徐子枫在着手反击，这会儿他的心里就像吃了蜜一样甜，因为秦老出面做媒，方老已经同意了方芸与他的订亲，并且在他的建议下，方老也同意这件事情暂时瞒着方芸，显然方老知道自己孙女儿的性格，准备在订亲那天才让方芸知道。

　　而且避免夜长梦多，他们决定速战速决，明天就定亲！

　　叶靖生这两天都没有去央行，没有出现在方芸的面前，他想象着明天见到方芸的样子，叶靖生笑道：“方芸，你再厉害，仍然逃不出我的手掌心！”

　　随后，叶靖生想到了徐子枫，虽然他没有将徐子枫放在眼里，但不得不说，徐子枫还是有点能耐的，不然也破不了上次给他布下的死局，所以，他打了个电话，让人给徐子枫上点眼药，先恶心恶心他，等他订亲之后，他再将徐子枫这个钉子完全拔掉！

　　“一个蚂蚁般的小人物，还想飞到天上吃癞蛤蟆，简直是找死！”叶靖生恨恨念着，脑海里忽然又蹦出了一个念头，“如果让他知道我就要和方芸订婚了，他会是什么反应？要是他不敢来，日后对方芸说起，方芸对他的好感肯定会下降不少！要是他敢来……”

　　叶靖生冷冷一笑，“那就更好玩了！”

　　京城，可是他的主场，叶家与方家的联姻，更不可能是他一个小人物能破坏的！

　　叶靖生越想越高兴，接着摸出了电话……



　　第二百零五章 奔往京城

　　徐子枫正在车道上缓缓开着车，现在他已经能将车速降下来，快慢随心，这时，手机铃声响起，徐子枫拿起来一看，是个陌生号码，眉头不由一皱。

　　他的号码算不上是什么机密，但是要弄到他的号码，也不是件容易事儿，徐子枫边猜测是不是周晴那个国安女换了个号码打来，边接通了电话。

　　“谁？”

　　“我的声音你听不出来吗？”

　　这个声音里满是得意，徐子枫目光一下子冷冽无比，他听出来了，不是周晴，却是叶靖生！以叶靖生的势力，弄到他的号码还真是一点都不难！

　　徐子枫沉默，想看叶靖生要玩什么花样，叶靖生等了好一会儿没听见动静，说道：“你就不想知道我打电话给你是因为什么吗？”

　　“有屁快放！”

　　叶靖生被句粗话给滞住，心生怨怒，却笑意满满地说道：“我呢，是请你来参加我的订婚典礼，对了，是与方芸的订婚典礼！”

　　瞬间，徐子枫目光无比冰冷，杀机狂涌！

　　“怎么，生气了？”叶靖生万分得意，“我说过，方芸是我的，你算什么东西？有什么资格拥有方芸？姓徐的，等着，我会让你一无所有的！”

　　叶靖生的威胁对徐子枫半点用处都没有，徐子枫满脑子想的也不是方芸要和叶靖生订婚这件事儿，他想的是方芸给他的最后一个电话！

　　方芸说过他们两个要在一起！

　　方芸说过她期待着两人的相逢！

　　方芸说过“我爱你”这三个字！

　　方芸更说过他们两个是疯子！

　　最最重要的是，方芸说过相信他！

　　方芸相信他徐子枫，徐子枫怎么可能不相信方芸？他相信她的话，相信她说的一切！

　　虽然叶靖生都打电话来了，方芸还没有告诉他一点儿消息，可徐子枫相信方芸有苦衷，而方芸有苦衷，他怎能坐视不理？

　　徐子枫冷静地说道：“在哪里订婚？”

　　“在……”

　　叶靖生就要脱口说出地点，却猛地意识到徐子枫说话时的冷静，一点暴躁、怨恨的味道都没有，更没有破口大骂，破罐子破摔的趋势。

　　有的只是冷静。

　　冷静得让叶靖生心凉！

　　于是，叶靖生冷讽着说道：“你不是很厉害吗？想知道在哪里，自己去查啊！我在订婚现场等着你的到来！”挑衅完，叶靖生立马挂断电话，可他脑海里还回响徐子枫说那句话时的语气，眼中闪过冷光，念道：“你想来？我还偏不让你来！”

　　叶靖生又找了民航那边的关系！

　　这边，徐子枫调转车头，就往飞机场赶去，原本在街上慢悠悠开着的车子，像泥鳅一样在里面钻了起来，婉如游龙，不管叶靖生说的是真是假，他都要去确认一下，无论如何，他要见到方芸！

　　同时，徐子枫还给蛇姬打电话，让她查一下叶靖生与方芸的订婚在什么地方！

　　徐子枫以最快的速度赶到机场，要赶最近的一班飞机去往京城，可让他意外的是，当他将身份证递出去，飞机票却没了，不是一架没了，而是十多个航班都没票了。

　　没再继续问下去，徐子枫肯定这是叶靖生在里面搞鬼，一翻思索，他又给周晴打电话，也许他们国安出面，能够让他坐在飞机上，徐子枫做好了被他们宰的准备。

　　然而，徐子枫再次失望了，电话不在服务区，打不通！

　　徐子枫脑海里再次过滤起能帮他坐上飞机的人，沈成兴不行，薛御也不行，就是包清建只怕也不一定能做到，方治强倒是可以，但是他怎么可能去找方治强？方治强是欣赏他，可方治强明确说过会阻止他与方芸在一起！肯定不会帮他！

　　至于其他势力，都处于萌芽阶段，根本不可能做到！

　　无人相助，徐子枫没有沮丧，目光一如既往的坚定，靠别人是不行的，唯有靠自己！

　　徐子枫走向他的车子，发动车子，狂飙起来！

　　目标——京城！

　　从华青市到京城，坐火车都要三十多个小时！如果开车，就是走全高速，也要十三四个小时，可现在天色都快要黑了，他要在明天叶靖生订婚之前赶到，很困难。

　　最大的困难，来自于他不知道地方！

　　不管怎么说，也得先到京城再说，徐子枫上到高速，速度开到极致，将一辆又一辆的车子甩在了身后，一个小时，两个小时，徐子枫一分一秒都没有休息过。

　　除了加油，徐子枫一直在狂奔，向着他心爱的女人狂奔！

　　天黑了，徐子枫在狂奔！

　　天亮了，徐子枫还在狂奔！

　　徐子枫离京城不远了，再有两三个小时就能抵达，整整一夜未眠，徐子枫目光依然炯炯有神！

　　同一时刻，京城方家。

　　赵怡琴敲开了女儿的房间，说道：“芸芸，吃完饭陪我出去一趟。”

　　自从方芸表明自己的态度后，她和母亲的关系有点冷战的意思，赵怡琴经常在她面前说徐子枫的不是，说叶靖生的好，让她与叶靖生多多接触接触，方芸却不予理会，而她的这个态度，又会惹来赵怡琴的一顿批评，前阵子她将叶靖生送的花送给徐子枫的那件事，更让赵怡琴发了一顿大火，这些日子方芸都尽量不与母亲见面，将所有的思念埋在心里，将所有的精力都拿去做事！

　　但这两天，方芸觉得母亲有了些变化，她回家之后，母亲会过来陪着她说说话，谈话中，母亲没有再催着她去和叶靖生接触，也没有再说徐子枫的不好，可方芸还是觉得这里面有问题，今天母亲这句话说出来，她的疑惑更浓，方芸淡淡地说道：“妈，你要去哪里？”

　　“陪我去逛逛街，再去吃顿饭！怎么，你不答应？”

　　方芸想了一下，说道：“妈，改天吧，我今天还有一大堆事要做！”

　　“你不过是个助理，哪有那么多事做？”

　　“既然我站在那个位置上，就得把本职工作给做好。”

　　“我已经给你请假了。”听完赵怡琴这句话，方芸眼睛猛地增大，说道：“妈，你为什么没经过我的同意，就帮我请假？”

　　赵怡琴没像以前一样批评教训，说道：“芸芸，你是妈妈身上掉下来的肉，在高中以前，你一直都是妈妈的骄傲，自从你非要去华青市上高中，再遇到那个徐子枫后，这一切都变了！这阵子，你给我一种陌生人的感觉，难道我们十几年的母女情，就抵不了你和徐子枫几十天的关系吗？”

　　“妈，这是两件事。”

　　“我不管是几件事，我只知道我累了，我对你只有一个要求，今天好好陪我一天，然后，你想怎样就怎样，我绝不拦你。”

　　“真的？”

　　“真的，但是你今天必须要听我的安排！”方芸秀眉一蹙，感觉到里面有问题，可赵怡琴又打出了悲情牌，一副大吐苦水的样子，方芸只好答应下来。

　　看到女儿点了头，赵怡琴眼里闪过一抹神彩，等女儿收拾好后，便带着女儿去了京城有名的商城，转了一圈下来，赵怡琴说那些衣服都不合适，两人又去了一家裁缝店。

　　这家裁缝店可不是普通的裁缝店，是专门给达官贵人订制衣服的，里面最便宜的一件都是十万，好一点的，便是几十万、上百万，不是一般人能穿得起的。

　　方芸陪着母亲来到裁缝店，一个风韵犹存的少女走了下来，她是裁缝店的老板，能让一家裁缝店在京城立足，还做得风生水起，这女人手段很不简单。

　　少妇帮方芸量了身材，要做最合体的衣服，少妇量完后，脸上忽地露出惊讶，赵怡琴问道：“董老板，怎么了？”

　　“没有，就是方芸小姐的尺寸，与我这两天灵感迸发做的一件衣服的尺寸一模一样！”

　　“真的吗？”

　　“恩。”

　　“那就拿出来试试，看看行不行，如果行的话，就不必麻烦了。”

　　“好的。”

　　董老板眼里闪过喜意，从后面抱了一件衣服出来，这件衣服是她昨晚连夜赶出来的，是一件白色裙子，样式很不错，方芸第一眼看到的时候，也是眼睛一亮，但随后她眉头又皱了一皱。

　　“这件衣服真不错，董老板的手艺越来越好了。”赵怡琴赞了几句，又催促道：“芸芸，来，快来试试，看合不合身！”

　　方芸没有接衣服，转头看着董老板，问道：“董老板，这衣服的尺寸真给我一模一样吗？”

　　“恩，应该一样，就算差也差不了多少，方芸小姐试试就知道了。”

　　“董老板脸上还有着黑眼圈，昨晚多半没有睡好吧？”

　　“这个……”

　　美丽少女感觉到了一种慑人的压力，赵怡琴说道：“芸芸，你试衣服就好了，去管那么多做什么？”

　　方芸摇摇头，说道：“我要来订制衣服，董老板刚好就预先做出了一套，就好像早知道我要来买一样，妈，你觉得世上有这么巧的事吗？”

　　“芸芸，你说这话是什么意思？”

　　“妈，你到底想要我做什么？”



　　第二百零六章 看穿！

　　方芸的语气里，有了质问的意思，赵怡琴脸色沉了下来，美丽少女预感到了不妙，这是人家的家事，她一个外人在这里听到，那绝对是祸不是福，忙借口有事闪了人，房间里就只剩下赵怡琴和方芸母女二人。

　　赵怡琴说道：“芸芸，我给你买衣服，还有错吗？”

　　“没有错！你是我妈，你永远不会有错！可是，我不想做的事，谁也不能勉强我去做，你是我妈，你永远是我妈，我敬你，爱你，更想和你其乐融融，但是，这不能让我对徐子枫的爱作为代价！”

　　“芸芸，你在说什么？”

　　“妈，你明白的！不是吗？你带我去逛街，逛商场，最终目的就是为了买衣服，商场里我试了不少衣服，有几件挺合身的，你却说不好看，然后到了这里，要订制衣服，刚好就有一件现成的！董老板那么深的黑眼圈，不出意外，这衣服是昨晚赶制出来的吧！她为什么要赶制？”

　　方芸情绪有些激动，努力平息了一下，淡淡说道：“从这两天你找我说话开始，我的心中就有了疑惑，现在我明白了，你不催我去接触叶靖生，是因为你知道大事已定！你不再说徐子枫的不好，是因为你觉得徐子枫将消失在我的世界里！你说只要今天我听你的，过了今天，不管我做什么，你都不会干涉，是因为你知道今天之后，我将不再是我！”

　　赵怡琴沉默了，她已经尽可能的不引起女儿的怀疑，为此还特意去逛商场之类，没想到还是让女儿看出了端倪，虽然女儿还没有说出最后的内情，但赵怡琴直觉女儿已经猜出来了。

　　果不其然，方芸说道：“前些天秦爷爷到过我们家，想来就是那天和爷爷达成约定了吧！叶家和方家都是大家族，如果是结婚，不可能先没有消息，这样一来，今天应该就是订婚了！这件衣服，就是特意让我穿去和叶靖生订婚的，对吗？”

　　“不错。”赵怡琴也狠下心来，说道：“芸芸，我知道你会恨我！但是，总有一天，你会明白我的心情，妈妈这样做都是为了你的幸福！这一次与叶靖生的订婚，是你爷爷同意了的，老爷子为什么会同意？还有，你爸爸也没有否定！要知道你爸爸对他很看重，为什么他没有阻止？这里面的原因，你应该比我清楚。”

　　方芸确实很清楚，爷爷这是在斩断她的念想，不想自己因为徐子枫而受到连累，从这一方面来说，是为了她好，因为跟着徐子枫，注定将是坎坷，饱经磨难，且生死难料，爸爸肯定也是因为这个缘故才没有阻止！

　　并且，爷爷是一家之长，他要为整个方家考虑，她理解爷爷的做法！

　　可理解是一回事，接不接受又是一回事！如果说她不曾被徐子枫救过一命，不曾与徐子枫有过约定，不曾相识、相知、相恋、相思，那让她委屈自己接受，也未尝不可，但是，她的心中已经有了徐子枫，徐子枫留在她生命里的痕迹，再难消除。

　　赵怡琴继续说道：“所以，芸芸，你没有退路了！忘了他吧，他不过是你生命中的一个过客而已，以后和叶靖生好好相处，等你大学毕业，就给你举办一场盛大的婚礼，那一天，你将是这个世界上最幸福的女人！”

　　“没有他，幸福与我绝缘！”

　　“芸芸，你……”

　　赵怡琴是气不打一处来，她真不知道徐子枫到底施展了什么魔法，竟然让女儿如此痴迷，正当她要咆哮下去的时候，方芸说道：“妈，走吧。”

　　“走哪里去？”

　　“去你今天想让我去的地方！”

　　“女儿，你同意和叶靖生订婚了？”

　　赵怡琴惊讶地说来，方芸淡淡一笑，没有说话，转身往外走去，赵怡琴忙跟上，两人住进车里，赵怡琴往京城大酒店开去，一路上，赵怡琴越想越不对劲，干脆停下车，对女儿说道：“芸芸，今天叶、方两家的长辈都会到场，还有秦老、古老他们都会到场为你们见证，你可不要乱来！”

　　“妈，你怕了？”

　　“你还真这么想的？”

　　赵怡琴声音里有了些慌乱，女儿是什么性格，她当然清楚，既然女儿有了这种想法，她就很有可能做得出来，可她这样一做，绝对会让方家与叶家结下死仇，还会得罪做媒的秦老，那样一来，方家的处境可不会太妙，再想想女儿如此干脆地答应去那里，不正是想这么做吗？

　　想到这里，赵怡琴忙说道：“芸芸，你爸爸就要去黄海当市长，黄海现在的情况很糟糕，你爸爸坐在那个位置上，就是被人架在火上烤，你要是乱来，就要给你爸爸带来大麻烦！”

　　“那你现在送我回家不就行了？”

　　“你到底要做什么？”

　　赵怡琴声音严厉起来，是人都得要个面子，豪门大家族，更是看重面子，前面答应了订婚，今天再不去，那就是扫了叶家、方老的面子，一样是得罪人。

　　方芸半丝慌乱都没有，回道：“我要做我想做的事！”

　　“你到底什么时候才能懂事？”

　　“不听你的话，就不是懂事吗？”

　　“周家的千金也不听家里劝，和一个穷小子私奔了，最后的结果是什么？还不是分道扬镳，哭着回了周家，难道你要步她的后尘吗？”

　　“我和她不一样，徐子枫和他也不一样！”

　　“有什么不一样的？就算是沈氏集团第二大股东，与叶靖生相比，那也是个穷小子，叶家要是发话，沈氏集团还会存在吗？”

　　“叶靖生不是出过手了吗？沈氏集团现在还是好好的！”

　　“那只是小辈出手而已。”

　　“他靠的也是叶家的牌子！”方芸不以为然地说来，不等赵怡琴接话，方芸又说道：“妈，如果你不想带我去，就把我送回家，如果你不想送我回家，就把我带去。”

　　赵怡琴犯难了，带去也不好，不带去也不好，忽地，赵怡琴想到了方家老爷子，心里突地安定下来，她压不住女儿，老爷子总能压住的！

　　于是，车子直奔京城大酒店，方芸闭上了眼，不由想到徐子枫得到这个消息会是什么反应，方芸虽然才智近乎为妖，可她还是一个十七八岁的女孩儿。

　　哪个女孩儿没有憧憬？

　　想了一想，方芸心里笑道：“你要知道了，肯定会立马赶来的！放心吧，我选择了你，就永远不会放弃你，我会努力去争取我们的白头到老。”

　　此刻，方芸心里念着的徐子枫，正开着车子冲进了京城，真的是叫冲，京城很大，人多、车子也多，让车技不凡的他都遇到了些许障碍，更麻烦的是，他第一次来京城，人生地不熟，不知去哪里。

　　徐子枫已经联系了蛇姬，可蛇姬没有查出来，一来蛇姬的情报网络本就是初建，在京城的力量还弱得很；二来，这件事因为要瞒着方芸，知道的人都少得很，除了那些大人物之外，剩下的两家亲戚，都是临时得到消息赶去的；如此一来，蛇姬也是无能为力！

　　“怎么办？”

　　徐子枫脑袋高速运转，他倒是想过去京城最大的京城大酒店，可他不敢赌，万一他们在别处呢？这会儿已经十点过了，以京城的路况，徐子枫要是赌错了，方芸就会一个人承受，他知道方芸的性子，她不会屈服的！

　　而他，绝不能让方芸独自面对！

　　“得找人问一问！”

　　徐子枫有了决定，在导航仪上找到了去往京城市委市政府的路，华夏首都的市政府，应该能得到一点风声吧，车子再一次狂奔起来。

　　此外，徐子枫又问蛇姬，京城市的市长或者说市委书记，有没有在政府里面，如果没有的话，那他去也没用，这一点得先确定下来。

　　蛇姬不能查到叶靖生的订婚地点，可查这一点，却没有费多大功夫，用了一大笔钱，再玩了一些小手段，便得到准确答案。

　　徐子枫在快要抵达的时候，得到了蛇姬传来的消息，市长在里面，徐子枫定下心来，当他的车子开到政府门口的时候，已经十一点半。

　　时间更紧了！

　　政府门前的警卫看了眼徐子枫所开车子上面的外地牌照，没有放行，走上来索要证件一类，徐子枫分毫都不敢耽搁，开了车门直接往里面闯，警卫没料到有人敢闯京城市政府，立马追了上去，同时把情况报了上去。

　　警卫从各个角落冲了出来，对徐子枫进行围追堵截，情况与以前闯云轩大酒店一样，不过，今天的徐子枫非往日的徐子枫，他的明劲已经到了高段，离暗劲不远。

　　可同样的，京城市政府也比云轩大酒店厉害了许多，那只是一个酒店，这里却是一国之都，形势比当初严峻万分不止。

　　才跑到楼梯口，徐子枫的前面就堵了一群人，手里拿的不是砍刀，也不是手枪，而是冲锋枪，徐子枫没有停下脚步，飞刀扔出，正中一人应刀而倒，徐子枫猛地冲了过去，将他手中的冲锋枪抢在手里，毫不犹豫朝四周的人开了枪。

　　鲜血，瞬间飞溅于空。

　　徐子枫没有与他们纠缠，拼命冲向市长办公室！



　　第二百零七章 老爷子能压住她？

　　京城大酒店。

　　叶靖生穿着特意量身订做的西装，站在酒店门口迎来送往，来往的宾客不少，除了叶、方两家的亲戚外，还有不少闻讯而来的人，方家与叶家那可是一流豪门大家族，即便这场订亲在早上才传开，透着一股子诡异，却根本阻拦不了那些欲和叶、方两家攀交情的人。

　　而且，这里面本来就还有人在幕后推动，要不然也不可能一下子来了这么多人，本来只预订了一个大包间，现在不仅增加了好几个包间，连大厅都给占用了，大厅本来是有其他人要用的，结果一听是方家和叶家在办事，酒店经理一提，他们就主动让了出来。

　　何止是座无虚席！

　　除了一些大人物和与他地位差不多的同龄人之外，后面来的人都对叶靖生是恭敬有加，叶靖生心里愈加地得意，心里不由想着，“那只小蚂蚁，又岂能做到我现在能做的？不知道这只癞蛤蟆现在到了哪里，看他样子是不轻易放弃的人，可不能坐飞机，他又怎么来？”

　　酒店里面，方芸正安静、淡然地坐在椅子上，她的面前是方家老爷子，方老爷子说道：“孙女儿，你这是准备要反抗到底了？”

　　“爷爷，我想问，方家何以为方家？”

　　“继续说！”

　　“方家是爷爷你一刀一枪打下来的，有了你，才有了方家的现在！这些年，方家能屹立京城不倒，靠的不是女人政策，靠的是爷爷掌舵，伯伯们努力划行，不是女人的和亲！”

　　方老爷子脸上严肃下来，声音有些冷，“你知道自己是在和谁说话吗？”

　　“知道，是最疼我、爱我的爷爷！当然，也是方家的家主，是整个方家的参天大树！”

　　“既然你都知道，为什么还要反抗？”

　　方家老爷子说话的语气虽然很平淡，可那股威势，绝不一般，只怕方治强站在面前，呼吸也会有些凝重，可方芸却是淡淡一笑，“爷爷，说真的，我很怕！我怕失去你的疼爱，我怕妈妈会伤心，我怕我成为方家的罪人，我怕很多很多！可是，怕了就要屈服吗？”

　　顿了一下，方芸像是陷入了回忆，喃喃说道：“我还记得爷爷讲的过草地、翻雪山的故事，那个时候爷爷也是怕的，可爷爷并没有屈服，而是走了下来，走出了一个新世界！这说明，对付‘怕’这个字，最有力的就是反抗，而不是屈服！爷爷说过，要持本心，要迎难而上！爷爷说过，方芸的芸字，是飘在天上的云，再加上一顶草帽，寓意着凌云之志！孙女儿一直都记得很清楚！”

　　“就这些吗？”

　　“孙女儿说句不敬的话，爷爷终有老去的一天，再参天的大树也有倒下那一天，必须要用新的大树成长起来，虽然两位伯伯身居要职，我爸爸也升任黄海市市长，凭我爸的能力，再上一层金字塔，不是难事！三棵大树虽然没有爷爷那么参天，却也绝对不小，完全能避免树倒猢狲散的结局！但是，第三代呢？大堂哥从政，能力却不够，今年已有三十，却仅是副处级罢了，就算大伯一力把他提升要职，没有足够的能力，他也撑不起方家！二堂哥在军队，虽然是团长，能力也不差，但独木难支！三堂哥从商，靠的却不是他自己的能力，而是方家的牌子！四堂哥投身娱乐界，就是来游戏红尘的！其他堂姐，也不够撑起方家，况且除了三姐之外，大姐、二姐都嫁入他家，若真有方家倒下的那一天，她们会真的出手相助，能真的借到力量来挽回方家吗？这些，爷爷比我都还要清楚、明白！斗争是残酷的，这些关系，到了生死存亡之时，又算得了什么？”

　　方芸一口气不停地说了下来，方家老爷子眼里满是欣赏之光，虽然孙女儿看得还不是太透彻，可能理解到这一步，已经算得上是天才了。

　　方家老爷子说道：“你说这些的目的是什么？”

　　“如果爷爷答应我和徐子枫在一起，我保证成长为方家的一棵大树，撑起方家！第一，我姓方！第二，徐子枫不是某个家族子弟！”

　　“爷爷相信你能成长起来，可惜，你是女儿身，你要是男人，就算你娶一个乞丐，我也会支持你！”方家老爷子叹息着，忽然威势尽敛，说道：“你说了第一第二，我来说个第三吧！第三，徐子枫有一个大仇敌！你和他在一起，那个老家伙就会把方家当成敌人，这会让方家的局势很难，说不定现在的三棵大树，都要折断两棵，剩下一棵，又如何支撑得起？”

　　“虽然方家和他们目前相安无事，可是以方家在军界的地位，他会不把方家当成对手吗？不过是迟早的问题，何惧之有？”

　　方家老爷子哑然失笑，“方芸，你还是太年轻了！爷爷的格局没那么小，但是，也有轻重缓急之分！今天，爷爷就再霸道一回，这亲，你不订也得订！不然，不用他们家出手，我就让徐子枫消失！”

　　说完，方家老爷子咳嗽了一声，拄着拐杖走了出去，警卫员赶紧扶住，到了另外一家屋子里，服了药，休息一阵，缓过气来后，又到了另外一间屋子里，那里面有叶老、秦老、古老等人，方老爷子与一帮老头儿笑谈着，一点都不显疲态！

　　方芸独自呆在房间里，还是那么安静地坐着！隔壁的房间里，却是赵怡琴与叶靖生母亲秦莲，还有一帮子妇人在谈天说地，互相表扬着彼此的子女，只是赵怡琴心里有些不安定，“老爷子能压住她的！”

　　时间过得很快，转眼十二点！

　　叶靖生不在下面迎客，走了上来，方老爷子、赵怡琴一帮人都走了出来，在这个包间里，坐的不是叶方两家的直系亲属，就是地位、身份相当之人，剩下的都坐在外面！

　　方芸坐在主桌上，旁边有一个空位，正是给叶靖生留的，叶靖生看到方芸的穿着，眼里闪过不耐，今天是定亲的日子，她穿的这么随便，到底是什么意思？

　　不爽归不爽，叶靖生在一众长辈面前，没有透露出一星半点儿，他坐到了方芸的面前，看到方芸甩都不甩他一眼，心里有股火气在涌，恨恨说道：“拽什么拽，再拽，你不也得和我定亲？不也得成为我的女人？哼，等过了今天，看我怎么收拾你！”

　　叶靖生看到人群中那些妒忌的目光，心中不爽立马消失了大半，不管怎么说，他是把方芸这个有着“洛神”美誉的美人儿给弄到手了！

　　想到日后能将这样的美人儿压在身下，叶靖生心里不痛快完全没有了，反而生出了一种快感，心里念道：“方芸，我知道你喜欢那个小杂种，等订完亲，我会带着你出现在他的面前，看着他一无所有！”

　　叶靖生现在是信心十足，与方芸订亲后，他就可以调用到叶家更多的能量，徐子枫就是再厉害，还能和叶家做对不成？而且，方家还会出手相助，徐子枫拿什么来抵挡？只有被碾压的命！

　　赵怡琴扫了女儿一眼，心中不安更重，再看了眼方老爷子，见到方老爷子镇定自若的表情，她放下心来，方老爷子也认为不会再出意外，徐子枫是孙女儿反抗的动力，可同样，徐子枫也是孙女儿的把柄！孙女儿就是再百般不愿，可她只要爱徐子枫，就不会让徐子枫受伤，就会同意今天的订亲！

　　这时，叶老站了起来，说道：“今天是我孙子叶靖生与方芸的订亲之日，多余的话我就不说了，先是祝他们两个心心相印、百年好合，再一个大家吃饱喝好！”

　　大家都拍手欢迎！

　　叶老又对方芸说道：“方芸，以后叶靖生要是敢欺负你，你就对我说，看我不抽他两巴掌！”

　　方芸站了起来。

　　赵怡琴心里一个咯噔，方老爷子眼睛眯了一下，秦老、古老等人都有些意外，就是叶老也没料到方芸会站起来，他刚才说那句话，只是一个场面话而言！

　　叶靖生心中更是浮出了一个念头，“难道她会当场翻脸？这怎么可能！她要真敢这么做了，那就是扫叶家的脸面，叶家与方家就会成为死敌，她不敢的！”

　　这个房间里，所有人的目光都盯在了方芸的身上，想看她到底要做什么！

　　同一时刻，方芸的父亲方治强，在华青市准备着与包清建的交接工作，再等两天，他就要离开华青，远走黄海，想到女儿今天就要和叶靖生订婚，方治强感慨良多。

　　说实在话，方治强看不上叶靖生，叶靖生在京城那个圈子里名气不小，可这个名气的水分很大！方治强确实很看得起徐子枫，可惜徐子枫背负的东西太沉重，要不然他定会让徐子枫成为他的乘龙快婿。

　　“可惜啊！”

　　方治强叹着，他不知道女儿与方老爷子的一番谈话，也不知道女儿此刻已经站了起来，方治强想到今天之后，女儿与徐子枫将分隔天与地，想到徐子枫给他的那些帮助，方治强拿出了电话，准备给徐子枫说一声，一是给他报个信，二是提醒他一下，有些事能做，有些事绝对不能做。

　　电话拔了出去，很快接通。

　　“方叔叔，找我有事吗？”

　　“想和你说一件事？”

　　“是说方芸今天要和叶靖生订婚吗？”

　　“你怎么知道？”方治强有了不妙的感觉，赶紧问道：“徐子枫，你现在在哪里？”

　　“我现在在京城大酒店的门口！”

　　“什么！”



　　第二百零八章 我不同意

　　方治强的养气功夫早就练到喜怒不形色的地步，除非是发生了什么天大的事，不然方治强的面色都不曾会有一丝变化，就像上次他面对炸弹的时候，依久是云淡风轻的样子。

　　可是现在，听到徐子枫的回答，方治强脸色大变了，京城大酒店，就是女儿与叶靖生订亲的地方，而徐子枫此刻在京城大酒店门口，那他接下来要做什么，傻子都知道！

　　方治强心中浮起了担忧，那里面的人可不是高容军那样的存在，徐子枫的敌人本就足够强悍了，要是再惹得叶家、方家震怒，那徐子枫必死无疑！

　　而且，那是京城，是他们的地盘，有无数种方法可以让徐子枫去死！

　　徐子枫死了，那他女儿……

　　深知女儿是什么性子的方治芸，眉头紧紧皱成了一团，他不能让这样的悲剧发生，可是，以他现在的身份、地位，在那群大佬面前，也算不上什么，插不上话。

　　形势真的是万分严峻。

　　方治强立马让秘书安排了飞机，最快航班，直飞京城，无论如何，他要救下自己的女儿，谁要牵连到他的女儿，玉石俱焚他也不在乎，他方治强也不是软柿子！

　　京城大酒店。

　　方芸站起来，谁也没看，就盯着叶老，说道：“叶爷爷，我有几个问题想问一问叶靖生，可以吗？”

　　叶家老爷子还没有开口，方老爷子就说道：“孙女儿，想问问题也不急于一时嘛，等订完了亲，回去之后，你想怎么问就怎么问。”

　　方老爷子先将方芸给堵住，同时目光严厉的看着方芸，警告她不要乱来，方芸摇了摇头，说道：“必须得现在问，如果现在不弄个明白，这个亲，我不同意！”

　　“放肆！”

　　方老爷子拍了桌子，威严尽散，又厉声喝道：“订不订，容不得你来做主，马上给我坐下，好好吃饭，不然……”

　　在场的叶老、秦老、古老等等，眼睛都眯了起来，现在发生的这一幕，真的出乎了他们的意料，更出乎他们意料的是，方老爷子竟然用上了威胁的话，对一个小辈用威胁的话，这意味着什么，再明显不过！

　　叶老爷子心中有怒气，却没有流露出一丝一毫。

　　房间里的气氛无比凝重，赵怡琴也严厉地看着女儿，想要说什么，可方家老爷子在这里，还没有她说话的份，赵怡琴心中的震惊，无法用言语来形容，她以为女儿再执着，方老爷子也能将她压下，谁知道，女儿居然连老爷子都敢不理。

　　大家的脸上都写满了沉重，方芸却是淡淡一笑，“爷爷，你在担心什么？只是问几个问题而已，这需要担心吗？再说，订亲的人是我，不是你们，如果我连问问题的权力都没有，那不如把我打成傻子，任你们摆布，或者说，把我变成一个死人！”

　　说到最后，方芸的声音无比冰冷。

　　“大胆！”

　　方老爷子真的震怒了，这个时候，叶家老爷子不得不站出来，淡笑道：“方恅不要动怒，小孩子还年轻，不懂事！”

　　随后又对方芸说道：“芸芸，你想问什么，尽管问，只要不是闹脾气的问题，靖生要敢不老实回答，我打断他的腿！”

　　叶家老爷子被逼得说出这句话，但话语里面还是挖了坑，什么叫做不是闹脾气的问题，他认为不是闹脾气的，就不是！

　　方芸听了出来，却没有在意，先是对叶家老爷子躬腰说了声谢谢后，才看向叶靖生，叶靖生的养气功夫明显不够，虽然他竭力掩饰自己的怒火，可脸上还是带了出来，方芸视若不见，说道：“叶靖生，请你告诉我，你和李明玉是什么关系？”

　　叶靖生更怒了，很想回一句“和什么关系关你屁事”，可感觉到叶老爷子射来的凌厉目光，他不得不冷静下来，说道：“普通朋友关系。”

　　“那她三次进医院为你打胎，这也算得朋友关系吗？”

　　“你……”

　　叶靖生腾地站了起来，但看到叶老爷子那副要吃人的表情，他忍了下来，想着怎么回答，这会儿的叶老爷子也是真的愤怒了，孙子们的胡闹他不是不知道，可只要不闹出事来他也懒得理会，但现在，被方芸当面提出来，表面上是在说叶靖生的不是，实际上是在打他的老脸。

　　叶老爷子目光不善地看了眼方芸，方芸感觉到了，却没有半分退缩，又继续说道：“当你在团中央任副主任的时候，曾带着捐助去过一次玉溪，遇到了一个叫喜儿的姑娘，在你走后，喜儿姑娘投水自杀，请问，你认不认识喜儿？”

　　叶靖生脸色更慌张了，急忙否认道：“我不认识。”

　　“可我手里有一封喜儿写给你的信，要不要我念给你听！”

　　“方芸，你调查我！”

　　叶靖生转移着火力，方芸镇静说道：“你要和我定亲，我当然得知道你是一个什么样的人！你不是也调查我吗？”

　　“三年前，金玉世家的女主角突然归隐，一年后，再次复出，可是却颓废无比，还沾染上了毒瘾，请问，你和她有关系吗？”

　　叶靖生额头上的青筋一条一条的暴绽出来，他不敢再随意答话，眼前这个不到二十的方芸，肯定有着真实的证据，而且，那个女主角确实跟了他一年，后来他喜新厌旧，玩腻了，便扔在一边，她吸毒可能就是因为这个原因，但是他能说出来吗？

　　他不能！

　　叶靖生非常非常不爽，这些事儿在世家弟子中间，算得了什么？哪个没有玩几个女人？就算那些结了婚的，也照样在外面玩，不是很正常吗？

　　她凭什么要拿出来说？

　　就是为了让他出丑，让他丢脸吗？

　　你不想订亲你直说啊，甩这么几巴掌，是不将叶家放在眼里吗？

　　房间里，无比的平静。

　　可谁都知道，这种平静，是暴风雨来临之前的平静！

　　处在暴风雨正中心的方芸，开口又说道：“一年前的5月26号，你走进了渔家小村，看到了渔家小村的老板娘宁溪，三个月后，渔家小村的老板万大福出了车祸！”

　　“够了！”

　　方老爷子再一次拍了桌子，孙女儿问的这几个问题，已经将叶家的脸面狠狠地刮了一层又一层，方老爷子低估了方芸，本以为抓住孙女儿的把柄，让她不敢乱来，可她竟然是不管不顾，一副视死如归的架式。

　　方芸笑道：“爷爷，这样的事情还有很多，我问的远远不够！”

　　“你想过后果吗？”

　　“想过！我不想成为李明玉，不想成为喜儿，更不想成为那个女主角！和他订亲，我会郁郁而终，相当于慢性自杀！我当场拒绝，会被你们打入十八层地狱，反正都是一死，迟死和早死又有什么区别？”

　　方芸笑笑而谈，叶靖生脸色无比阴沉，叶老爷子冷冷地看着方芸，叶靖生母亲忍不住站起来，饱含怨恨地说道：“方芸，你说的这些有证据吗？我儿子怎么可能是那样的人！”

　　“阿姨，如果您要证据，我一会儿送到你手里，保证会给你惊喜！”

　　方芸说的不是恐吓，自从她知道徐子枫的强大敌人，她就意识到迟早有一天会被逼得与叶靖生走在一起，所以，她找人收集了叶靖生的资料，这些资料对外面的人来说，恐怕算得上是“国家机密”，可对她来说，算不得什么，因为她也是太子党圈子里的人，叶靖生做的这些事他以前还主动拿出来说过，拼过谁玩的女人更多！

　　方老爷子冷道：“那你想过他是怎样的后果吗？”

　　“爷爷，你太小看他了，他不会那么轻易就死！否则的话，他早死了！”

　　“狂妄！”

　　“这不是狂妄，那叫奇迹！”

　　方芸说到徐子枫，满脸的自豪，赵怡琴看到女儿的样子，心中第一次觉得自己是不是做错了，如果不是她逼着女儿和叶靖生在一起，又怎么可能落到今天的地步？虽然老爷子不至于亲手斩了女儿，可把女儿逐出家门，那是非常有可能的事！

　　这时，叶老爷子甩手给了叶靖生一个巴掌，骂道：“混账，尽做些给叶家丢脸的事！”

　　“爷爷，我……”

　　“无论做什么事，都要付出代价，一会儿自己去警察局自首，该判刑判刑，该枪毙就枪毙！”

　　叶老爷子声色俱厉，他是真的觉得叶靖生很差，事情做了也就算了，可是被人抓住拿到这种场合来说，那就是大罪了。

　　叶靖生母亲秦莲却慌了，忙道：“爸，靖生也是一时糊涂，他一定会……”

　　“闭嘴，都是你惯的！”

　　叶老爷子丝毫不讲情面，接着他转过头来，对方老爷子说道：“方立业！我孙子品性怎样，你很清楚，既然你同意订亲，就当有准备，现在却来了这么一出，打我叶百川的脸，扫我叶家的面子，我需要一个交待！”

　　方老爷子沉默了，叶百川刚才责骂叶靖生的时候，就在挖坑了，说不管做什么事，都要付出代价，而且叶靖生付出的代价越大，那他方家付出的代价也越大！

　　几秒钟后，方老爷子说道：“我同意了，那就是定了！今天就是叶靖生与方芸的订亲，从今天起，方芸就是你叶家的人！”

　　“我不同意！”

　　“我不同意！”



　　第二百零九章 除非死，否则永不停！

　　“我不同意！”

　　“我不同意！”

　　两个声音同时响起，一个是从方芸嘴里喝响出来，还有一个，却是从门外传进来的！

　　外面传进来的声音对大部分人来说，非常的陌生！

　　可对方芸来说，却是深刻到了骨子里！

　　这是他的声音！

　　方芸第一时间回过头，看向门口。

　　门开了。

　　一个笔直的身影，如山般伫立在大门正中间！

　　他来了！

　　他真的来了！

　　面对方老爷子和叶老爷子都能淡定自若的方芸，此刻再也淡定不起来，看着那张平凡却已经烙在她灵魂里的面孔，方芸激动了。

　　方芸想过徐子枫得到她定亲的消息，他会怎么做！可她也只是想想，没想到，这一刻，徐子枫真的出现在她的面前！

　　这一瞬间，方芸觉得她所做的一切都是值得的，她的那颗心，被满满的幸福包围！

　　方芸笑了。

　　站在门口的徐子枫，也笑了。

　　时间再往后退一点，徐子枫在挂断方治强的电话后，并没有强闯京城大酒店，京城大酒店不是云轩酒店，今天呆在里面的人也不是高容军那样的人，那些大人物身边的警卫，不知比云轩酒店的保安厉害了多少倍，不说他只是明劲高段，就是暗劲高段，他也不会强闯！

　　此刻的京城大酒店，绝对处于严密防守之中，仅仅是站在门口，徐子枫都感觉到有不少或明或暗的目光，在戒备着他！

　　他是来救方芸的，不是来送死的！

　　在京城政府里，他已经用了一次时间倒退，还剩下一次，他必须用在最关键的地方！

　　不能硬闯，就只能智取。

　　徐子枫已有准备，他掏出手机，打了一个电话，电话很快接通，那边响起十二分不耐烦的声音，“谁啊？”

　　“庆原！粮食！五万吨！”

　　“说的什么玩意儿，本大少听不懂！”

　　嚣张的语气下，已有了些慌乱，徐子枫没有理会，继续冷冷地吐出了几个词语，“八千万！寇大丰！火灾！所有证据，我手上都有！秦民可！”

　　那边彻底慌了，“你是谁？你想做什么？”

　　“我在京城大酒店的门口，立马出来接我进去，一分钟之内，我没有进入京城大酒店，你做的事，就将天下皆知。”

　　“你别乱来，我马上出来。”

　　旋即响起急促的脚步声，徐子枫脸上愈加地凝重，他能得到秦民可的消息，还是从京城市长周华栋的嘴里知道的，好不容易闯了上去，还用了时间倒退，他当然要得到更多的消息，想到京城市政府发生的场景，徐子枫嘴角露出嘲讽的笑容！

　　位置愈高的人，就愈是惜命，不管是不是什么豪门子弟，在小命玩完的时候，和丁二狗他们的表现相比，也好不到哪里去。

　　当徐子枫冲进市长办公室，先对着周华栋开了足足五枪，再指着他的脑袋，问方芸今天在如里订亲，身为京城市长，周华栋也得到了消息，没有半分犹豫，便说了出来。

　　随后，徐子枫又问了更多的消息，知道了是京城秦家的老爷子做的媒，目光更冷，便逼问周华栋知不知道秦家人所做坏事的把柄。

　　刚刚问完，周华栋就说了出来，秦老的把柄周华栋没有，可秦老的二儿子，也就是目前京城市委书记秦永兴的把柄，他手中刚好有，而秦民可做的这件事，只是其中一件把柄而已，周华栋收集这些资料，本是准备用来对付秦永兴，将自己送上京城市委书记的位置，可现在被徐子枫知道了。

　　徐子枫又问了周华栋自己的把柄，周华栋犹豫不想说，徐子枫直接又开了一枪，在他的右胸口开了一个洞，周华栋慌了，赶紧说了出来。

　　等徐子枫估摸着差不多后，赶紧念了时间倒退，回到了车子里，京城市政府还是好好的，刚才的枪战、动乱全都消失不见，从徐子枫硬闯到拿住把柄，整个过程花了四分多钟，徐子枫调转车头，狂奔向京城大酒店，在到达京城大酒店的时候，还接到了方治强的电话。

　　这些回忆在脑海里一闪而过，秦民可已经出现在徐子枫面前，秦民可这种豪门子弟，相貌都不差，再加上生长环境，身上都自带一股贵气，不过，这会儿的秦民可，毫无半点贵气可言，脸上写满了慌乱。

　　秦民可盯着徐子枫，压住愤怒说道：“是你？”

　　“带路。”

　　“你是谁？”

　　“马上你就会知道了。”

　　秦民可被人抓住了把柄，心中再不爽，也不得不将徐子枫带进了京城大酒店，秦民可的身份不低，所以带着徐子枫走到了挨着方芸他们所在的包间。

　　“我只能把你带到这里。”

　　“继续往前走。”

　　“我没有那个能力。”

　　“你必须要有！”

　　“里面是什么人你知道吗？你到底想做什么？”

　　“马上你就会知道了！”

　　秦民可无语，带这人过去，需要冒很大的风险，要是这人有什么企图，那他就惨了，可是，任由这人将那个把柄扔出来，他同样得完蛋。

　　思前想后，秦民可想到反正有中警局，也就是传说中的中南海保镖、大内高手等等在周围守护，真要出什么事，也能第一时间将他拿下。

　　最重要的是，要是这人惹怒了里面的人，让中警局那帮人觉得他会对那些大人物的安全造成威胁，直接开枪把他击毙，那他的把柄就没了，事情也就更完美了。

　　接着，秦民可使出手段，带着徐子枫走到了门口，刚好听到方老爷子说了那番话，徐子枫脱口说出“我不同意”四个字！

　　刚好与方芸的声音重叠在一起，真是心有灵犀。

　　秦民可站在边上，听到徐子枫说的话，那是即忐忑，又高兴，不安的是这人真是来找麻烦的，兴奋的是这小子顶了方老爷子的嘴，不是找死又是什么？

　　徐子枫的话音刚落，周围已经出现了一些人，毫无疑问，他们都是中警局的人，连带着秦民可也成了怀疑、戒备的对象！

　　房间里面的人，方芸在激动，赵怡琴脸色大变，叶靖生满脸恨意，叶老爷子觉得愕然，秦老看着自己的孙子带人来，心生愠怒之余，又感觉莫名其妙。

　　古老看着徐子枫的面孔，额头浮出了丝丝疑惑！

　　方老爷子没有见过徐子枫，可在看到徐子枫的这一刻，他就知道这个人就是徐子枫，就是孙女儿反抗的动力源泉！

　　叶靖生厉声喝道：“徐子枫，你竟然跑到这里来了。”

　　“你很意外，是吗？你觉得我坐不成飞机，就到不了这里，是吗？不过十几个小时的车程罢了！”徐子枫淡淡说着，往前踏出一步。

　　立马，有人挡在他的面前，有数把枪瞄准他的致命位置！

　　叶靖生看到这一幕，心里生出一个毒计，赶紧大声喝道：“你知道这里是什么地方吗？快闯到这里来，你是活够了，你们快动手，把这人枪毙掉，他是来杀我的！”

　　“不准动手！”

　　出声阻止的是方芸，方芸边说着，边朝徐子枫走去，赵怡琴回过神，忙说道：“方芸，你给我站住！”

　　方芸脚步不停，看着徐子枫，脸上笑容灿烂。

　　叶老爷子心中怒火熊熊，脸上却冷静无比，他也不说话，只盯着方老爷子，方老爷子知道叶百川想要什么，今天的这场事，唯一能收手的办法就是方芸成为叶家的媳妇儿，否则，叶方两家将结下大仇！

　　方老爷子发话了，冷冷说道：“小王，把方芸拦住！剩下的人，把这个人给我抓起来！”方老爷子准备用徐子枫来威胁孙女儿，孙女儿不是相信徐子枫是个奇迹吗？那就看一看，到底是不是奇迹，等抓到了徐子枫，看孙女儿还有何话说，还屈不屈服！

　　叶靖生听到方老爷子的话，冷笑出声，心道：“小杂种，敢和我斗，你斗得过吗？”

　　方老爷子下令，那些人立马朝徐子枫抓住，徐子枫抓住递过来的一只手，瞬间施展出“震颤”绝招，刚一施展，徐子枫就喷出了一口鲜血，因为这人的劲力也是到了暗劲阶段，中南海保镖不是说着玩的。

　　不过，徐子枫还是强行将“震颤”施展到底，这个保镖的劲力损耗了大半，徐子枫抓住他直接当成兵器，朝四面扫去！

　　这边陷入困战的时候，小王也走到了方芸的面前，说道：“芸小姐，请停下。”

　　“除非死，否则永不停！”

　　方芸坚定无比地说来，手里还多了一把刀，手一反，刀子逼在了她的脖子上，众人脸色大变，方老爷子也没想到孙女儿刚烈至此。

　　叶靖生怒火狂涌，这娘们儿宁愿死，也不和他在一起，这比当面打他耳光还要难受！

　　赵怡琴哭诉道：“芸芸，放下刀子，不要乱来，你要有什么闪失，让妈妈怎么活得下去？”

　　“妈。”方芸朝着赵怡琴一笑，“你当初逼我的时候，不就想到会有这么一天吗？你就当女儿不孝吧！妈妈，我爱你！”

　　赵怡琴哭得更大声了，脱口说道：“芸芸，妈妈不逼你了，真的不逼你了，你想怎么样就怎么样，你先放下刀，好不好。”

　　“迟了。”

　　方芸摇着头，就在这时，小王探手抓向方芸，方芸冷目一盯，说道：“王叔，你最好不要动，这把刀子上面，我抹了剧毒，只要擦破一点皮，我必死无疑，你能保证抢我刀的时候，不会伤到一点点皮肉吗？”



　　第二百一十章 让徐子枫死！

　　小王分辨不出方芸所说之话是真是假，但是他不敢赌，方芸若死，他付不起这个责任，小王缩回了手，正要冲过来的赵怡琴，也停住了脚步，她不敢再刺激女儿，她心里满是后悔。

　　方老爷子眼里精光闪烁，他倒是相信孙女儿的话，可他想不明白的是，孙女儿是怎么做到这一点的，准备如此充分，她是早得到了消息？

　　对于这一点，方老爷子觉得是孙女儿自己判断出来的，再回想一遍孙女儿的作为，无论是与他的谈话，还是刚才甩出叶靖生所做的那些事，都是孙女儿竭力挣扎，而现在，她施展出了最后一招！

　　这一招，伤人，更伤己！

　　叶老眯着眼睛，不知道在想什么，秦老还在想自己的孙子怎么会卷进这个漩涡，古老等人一言不发，这是人家的家事，他们不好插手。

　　其他一些亲戚、小辈，有敬佩的，有鄙夷的，有嘲讽的，有一副看戏态度的，更有低声说着“芸姐真酷”之类的话。

　　方芸用刀架在自己脖子上，一步一步地往徐子枫走去，小王不得不一步步往后退，这时，方老爷子说道：“为什么？”

　　这个为什么里，包含了太多的意思。

　　为什么要这么做！

　　为什么宁死也不与叶靖生订亲！

　　为什么知道他有大仇敌，还要向死而行！

　　……

　　方芸转头，对方老爷子说道：“爷爷，徐子枫得到消息，连夜开车赶来，还冲到门口，一个小人物竟然敢和金字塔最顶端的人做对，这是什么？这绝对是疯子！”

　　随后，方芸指着自己，笑道：“而我，和他一样，是个疯子！我们约定好了，要疯一辈子！”

　　没有缠绵的话，没有高亢的誓言，可“疯子”两字，已然足够！

　　徐子枫愈加艰难了，他所受的伤，越来越重，可他没有停下，他还在战斗，面对一帮至少也练出了暗劲的中南海保镖，徐子枫就像一条饥饿的狼，陷入一群狮子的包围中！

　　他鼻子在流血，嘴角、眼睛都在流血，就是胸口受到一记重击，也流出了鲜血，可他还在战斗，他的拳头还在挥舞，他的脚还在狂踢！

　　方芸用她自己的生命相威胁，徐子枫同样是在用自己的生命在战斗！

　　这一幕，让不少人动容。

　　古老心中微微一声叹息，方老爷子说道：“他支持不了多久，你还要继续下去吗？”

　　“我不怕死，他不怕死的！只要你们抓住他，那我立马舍了自己的命，我相信，他会随我而去，活着不能在一起，那就同死相守吧！”

　　方芸声音还是那么淡，可里面的意思，却让众人再惊，连死都不怕，她还怕什么？什么叫做无欲则刚，这就是无欲则刚！

　　而方芸这一句话，也将方老爷子认为的那个死穴可攻破！

　　你不是想抓他来威胁我吗？

　　那我直接去死。

　　看你们怎么威胁！

　　徐子枫抬起头来，对着方芸，灿烂一笑，然后，一拳击在他的脸上，徐子枫吐血，可笑容仍然灿烂在鲜血中，接着反攻上去！

　　到这个时候，大家才算真正的明白了“疯子”两字的深义！

　　这还真是一对疯子！

　　方芸走到前面来了，说道：“住手！”

　　中南海保镖们不想住手，没有接到命令，也不敢住手，可方芸完全是一副他们不住手，她就割自己一刀的架式，让他们很难做！

　　方老爷子开口说道：“先住手，我倒想看看他们想做什么！”

　　这话说得很严厉，却表明着方老爷子往后退了一步，毕竟方老爷子不想看到自己最疼爱的孙女儿，死在自己的眼前。

　　方芸终于走到徐子枫面前，伸手帮徐子枫擦着鲜血，嘴里心疼地说道：“傻瓜，你不该来的！”

　　“无论什么，我要和你一起面对。”

　　“那你也是傻瓜。”

　　“我愿意当你一辈子的傻瓜。”

　　徐子枫一把将方芸搂入怀中，这么久没有看到方芸，徐子枫早就想得不行，而方芸刚才为他所做的一切，更让他心中的感动浓郁到无以复加的地步。

　　看到两个疯子旁若无人般的相拥，叶靖生脸色要多黑有多黑，叶老爷子说道：“方立业，这就是你给我的交待？”

　　“你想要什么交待？”

　　“这亲，是订不成了！我们叶家，也娶不起你们方家这样的媳妇儿！但我叶家的面子，实实在在被你们落下了，我只有一个要求，那就是让徐子枫死！”

　　叶百川说得是斩钉截铁，方老爷子眉头锁，这个要求确实有报复的意义在里面，徐子枫可以算成是引发这一切的根源，杀死徐子枫，确实可以让大家知道叶家不是随便就可以欺负的，叶子的面子也不是谁想落就能落的！

　　但方老爷子看穿了叶百川这个要求更深层次的意思，他这是在讨好那一家，他能知道徐子枫的仇敌是谁，叶百川更能知道，只要叶百川在这里杀死了徐子枫，那人肯定会给叶家一定的报酬，而他方家因为方芸，多半就会成为那一家的打击对象，叶家再打着方芸拒绝的旗号对方家发力，那方家的局势，还真的有些危险。

　　除非，方老爷子亲手杀了徐子枫！

　　还得杀了方芸！

　　这样就能摆脱叶家与那一家的攻击！

　　亲手斩掉徐子枫，方老爷子完全狠得下心，可要杀掉自己的孙女儿，他又怎么能狠得下心，而且，孙女儿的态度再明白不过，徐子枫死，她就死！

　　方老爷子也很难，这会儿他也有些后悔，要不是他自信能够压住孙女儿同意这门亲事，又怎么会发生这么多事呢？现在这回事，完全可以说是撕破脸皮了！

　　这边方老爷子下不去手，叶百川可完全下得去手，方芸又不是他孙女儿，就算方芸死去，他不过付出一些代价罢了，相对于杀死徐子枫而得到的利益，那点代价完全可以忽略不计。

　　于是，叶百川说道：“老方，既然你不想给我一个交待，那我叶百川就自己找个交待，我叶家，不是让人随便拿捏的！”

　　交待了一声，叶百川说道：“小陈，动手，把徐子枫拿下！”

　　动手的，不是小陈一个人，属于叶百川的五名中南海保镖逼上前来，徐子枫现在的状态很差，对上这五个人，可以说是毫无胜算、必死无疑！

　　徐子枫将方芸拉到身后，方芸却不答应，要站到徐子枫前面，方芸的目光盯愣愣地看着方老爷子，她在赌，赌方老爷子是不是就这么狠心看着她死！

　　两人就在这里你推我拉，争着站到前面，赵怡琴泪水爬满了脸颊，她跪在方老爷子的面前，说道：“爸，你救救芸芸吧，芸芸是您的孙女儿啊！”

　　方老爷子不为所动！

　　徐子枫突地冲了出去，五把飞刀射出，即快又狠，五名中南海保镖闪身避过，趁着这一个机会，徐子枫往前冲去，他想将叶百川给挟持在手。

　　他深知挟持叶百川是什么后果，可如今的局势下，他顾不得那么多了，大不了他带着方芸离开国内，到国外去打拼出一方天地。

　　然而，想像是美好的，现实却是残酷的。

　　徐子枫刚刚穿过他们，就被一只突如其来的横踢给踢了回来，倒在方芸面前吐血不已，方芸心疼地把徐子枫扶起来，徐子枫说道：“方芸，对不起，是我连累了你。”

　　“说什么傻话，我是你的女人，活着的时候是，死了的时候也是！”

　　“我们不会死的！”

　　徐子枫肯定地说来，他的挟持计划失败，他准备将自己拥有“时间倒退”的秘密说出来，以此来换得方芸的平安！

　　就在这时，方老爷子的声音响了起来，“老叶，换个要求吧！”

　　“拿下他！”

　　叶百川理都不理，下了死命令，他的心里在冷笑，此刻他是有理的一方，他就是要逼方立业，而逼他的目的，绝不仅仅是眼前这两个小辈，他心中已经有了更大的计划，他要逼得方老爷子出手阻拦他杀徐子枫，只要他一出手，那家绝对会把方家当成敌人，那他叶家要得到的好处就更大了，到时风向一变，把方家这个大家族毁掉，也不是不可能的事情！

　　而叶家，就将更上一层楼！

　　叶百川的打算，方老爷子心里很清楚，可他没有选择，除非他看着孙女儿去死，人非草木，孰能无情？

　　正当方老爷子要下令让小王他们拦住叶百川的警卫员时，一声大喝响起：“住手！”

　　所有的人都愣了，循着声音盯眼看去，却见到喊住的人，竟然是古老爷子！

　　古家，与叶方两家势力，也不相上下。

　　谁都不敢忽视古老。

　　叶百川心中无比郁闷，他眼角余光已经看到方老爷子的神态，明显他是要被逼得出手了，可在这个关键时刻，古老竟然站了出来。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　郁闷归郁闷，叶百川看到古老往方芸走去，也不得不让小陈他们退后，古老要是有什么差池，他叶百川也付不起这个责！

　　古老走向方芸，眼睛却直直盯着方芸的胸口！



　　第二百一十一章 定情信物

　　所有人都没有想到，站出来的会是古老，属于古老的那一系人马，也是搞不明白出了什么事，但古老的中南海保镖却是严阵以待，在他们眼里，徐子枫就是一个危险人物，万万不能让古老受到伤害。

　　古老根本不管别人怎么想，往方芸越走越近，看着方芸胸口的眼睛，也越来越有神！

　　很显然，古老不是在耍流氓！

　　方芸的胸口，那白晳水嫩的皮肤上，还挂着一块玉佩！

　　帝王绿翡翠玉佩！

　　徐子枫送给她的订情信物！

　　方芸也意识到了这一点，事实早已证明这块玉佩不是假货，只是上面那还残缺的龙凤图案仿佛寓示着玉佩另有来头。

　　但徐子枫和方芸从来没有往这方面想过，在他们眼里，那就是表达情意、爱恋的一件礼物罢了，从没费心思去研究过。

　　可看古老的样子，似乎与这块玉佩有着莫大的渊源！

　　古老站定在方芸的眼前，那布满皱纹的脸上，有着激动，那只仿若枯枝一般的老手，也在颤抖着，古老说道：“能把这块玉佩给我看一下吗？”

　　方芸当然不会拒绝，看了眼徐子枫，徐子枫点头，方芸取下了玉佩，递到了古老手里，古老将玉佩好一番打量，左看右看，还摩挲了好几遍，那神情就好像在抚摸着他的爱人一般，眼睛更是湿润起来。

　　能让古老这种地位的人在公众场合如此失态，显然这块玉佩身上藏着一段故事！

　　“二十年了，终于又见到这块残缺的龙凤玉佩了。”

　　古老声音悲怆，仿佛是在回忆二十年之前发生的事，而方老、叶老、秦老等人脸色一变，二十年前发生在古老身上的事，他们也有耳闻，那一年，古老的老伴去世，不是正常的生老病死，而是随着当时担任国家海军司令的出使某国，结果被敌对势力瞄上，花大价钱设下了埋伏，那一战中古老的老伴战死，古老也差点死于战难，据说是被某人所救，虽然那些人将埋伏的敌对势力给杀得一干二净，可幕后的人做得非常干净，查了这么久，也只是有些蛛丝马迹，并不能完全锁定是哪国所为！

　　但是，古老憋着这口气，就是方老等人也在等着，一旦查清楚，必定要给予最猛烈的报复，能伏击古老，是不是就能伏击他们呢？

　　敌对势力的嚣张气焰必须要打压下去！

　　对于古老而言，还有更重要的一点，血债，必须要用血来偿还！

　　古老缅怀了许久，才稳定下心神，对着方芸说道：“这玉佩，你是从哪里得来的？”

　　方芸倒是不知道二十年前发生的事，可她知道这玉佩对于古老很重要，方芸看向徐子枫，说道：“这是他送给我的定情信物！”

　　“定情信物！好，定情信物！”

　　古老大声叫好，因为这块残缺的龙凤玉佩，也是当年她老伴送给他的定情信物，古老感觉到一种宿命，转了一圈，又转到了此刻。

　　叶百川脸色却有些不善了，半路杀出来的古老，不仅让他的计划落空，看这样子，还越来越朝着他所不愿意看到的方向发展！

　　古老看向徐子枫，满脸慈祥，“像，真像！孩子，你是怎么得到这块玉佩的？”

　　“我爸在我出生的时候，挂在我脖子上的。”

　　“你爸叫什么名字？”

　　“徐虎！”

　　“是了，当年救我的时候，听到有人叫他叫虎哥，想来就是他了！临走的时候，我把这块玉佩给了他，让他持玉来找我，可他一直没有出现，这些年我也派人找过他，却一直没有找到，这些年你们过得怎样？”

　　“挺好的。”

　　古老微微颔首，虽然他还不知道徐子枫的相关资料，可与叶家做对，想来都不会那么好过，并且，从叶百川刚才一定要杀死徐子枫，而方立业又没开口相救，秦老还当媒人的情况下，古老想到了某件大事，这徐子枫铁定和那一家有关系，否则，仅凭一个叶家，还唬不住方家！

　　“孩子，今天有我在这里，就会保你……”

　　“爷爷，我有大仇敌。”

　　徐子枫脱口说来，他知道古老要救他，他和方芸就能安然无恙地走出这里，可想到老爸明明握着一张底牌，却没有惊扰古老，那他身为人子，当然也不能麻烦古老，所以他赶紧提醒出声。

　　古老开怀一笑，“这里是华夏，是所有人的华夏，不是某个人的华夏！孩子，跟我走，我倒要看看，谁敢拦我！”

　　说到最后，古老身上也散发出凌厉的气势，用猛虎下山都不能形容，那是一种我有百万雄师，谁敢与我当敌的凛然之势！

　　古老的话，就像一颗巨石，投进了叶百川心中的那滩湖水里！

　　叶百川很郁闷，好好的计划，被整得七零八落不说，还要平添一个敌人，虽然古老与那一家还不能相比，但是古老的势力也不能小看，特别是在国家花大力气修建航空母舰的时候，古家势力正在蒸蒸日上，与古家做对，是一个非常不明智的选择。

　　但叶百川不会轻易放弃，就算徐子枫是古老救命恩人的儿子，他就不信，在如今的局势下，古老会为了这么一个人情，而和叶家以及那一家做对！

　　这样太划不来！

　　所以，叶百川开口说道：“老古，你这是什么意思？刚才你也看到了，他扫了我叶家的面子，打了我叶百川的老脸……”

　　“扫面子的是你自己的孙子，你孙子是什么货色，你不知道吗？没听说过子不教、父之过吗？我古德怀最厌恶的就是那种喜新厌旧、抛妻弃子的人，为了女人，还敢杀人！胆子真不是一般的大啊，我倒想知道，你叶百川是怎么教育你孙子的，难道国家的法律是摆设，就因为他是你叶百川的孙子，对他就没有用吗？”

　　古老无比严肃地说来，一副认定了方芸先前所说就是事实的架式，叶百川被古老这一棒子打得有些头晕，他之前敢说让叶靖生去警察局自首，就是因为知道他们不敢针对自己的孙子，方家因为理亏更不会出手，其他人也没有必要，叶靖生也就是去警察局转一圈而已。

　　但是，现在古老横插一脚，他不敢肯定了！

　　看到咄咄逼人的古德怀，叶百川真的不敢相信他竟然真的为了一个恩情，要护住徐子枫，要和他叶家翻脸，要与那一家做对！

　　这古老头脑子真的坏了吗？

　　至于叶靖生，本来以为徐子枫死定了，却不料又来这么一出，现在古老亲自针对他，他心中那是万分不淡定，深怕自己被牺牲了，叶靖生对徐子枫充满了恨意。

　　古老继续说道：“现在都是什么年代了，还搞父母之命，媒妁之言那一套吗？你们是想搞回老封建吗？宪法都规定，恋爱自由，婚姻由自己做主！你们还真想犯法不成？”

　　这一番话，让叶百川、秦老爷子等人大翻白眼儿，你古德怀现在说得头头是道，那你的儿子、女儿怎么也是玩的订亲？再说，那些法律对普通人来说，确实是非常有用的，可对他们这种站在国家金字塔顶端的特权人物来说，法律只是为他们服务的罢了，能有什么用？

　　理是这个理，可谁也不能摆出来说，说破了不仅是没意思的问题，说不定就会遭来什么麻烦，从这一方面来说，古老占住了大义。

　　叶百川等人都噤声了，方老爷子面无表情，心中却是有种啼笑皆非的感觉，古老还是没有变，脾气还是这么炮仗，不过他此刻非常感谢古老，要不然，他明知叶百川挖了坑，也必须得跳下去，古老不仅帮了他的忙，将他从坑里拉出来，他还能收获一个盟友。

　　赵怡琴也是虚惊一场，后悔更浓了，要是早知道徐子枫是古老的救命恩人之子，说不定当初她就不阻拦女儿了，自己忙东忙西，却差点将女儿的命给忙没了。

　　“这块玉佩，是我老伴送给我的定情信物！她最喜欢看到的就是有情人终成眷属，最讨厌的就是棒打鸳鸯！”古老声色俱厉，随后将玉佩递给方芸，说道：“孩子，好好戴着！只要你们真心相爱，就没人能拆散你们！谁要敢拆散你们，就是不给我古德怀面子，就是不给我死去老伴的面子！”

　　这话说得很重了！

　　里面包含的情意更重！

　　方芸戴上玉佩，和徐子枫牵着手，朝古德怀鞠躬说道：“谢谢古爷爷！”

　　“郎才女貌，果然是天造地设的一对！”古德怀大力称赞，丝毫不将叶家的威胁放在眼里，又说道：“孩子，咱们走，找一个安静的地方好好说说。”

　　古老一手拉徐子枫，一手拉方芸，往外走去，叶百川气得浑身发抖，今天这面子是落定了，他也不能再让人上前相拦，古德怀之前那番话，摆明了就是威胁他，他要敢动徐子枫，他古德怀就要动叶靖生，除非他叶百川不管孙子叶靖生的死活。

　　如果舍掉一个叶靖生，能够换回足够多的利益，叶百川也不是不舍得放弃，可古德怀这架式，只怕就是让叶靖生去送死，他也要护住徐子枫。

　　这样就有些划不来了。

　　叶百川沉默，秦老也在沉默，这样的乱局，他说什么都不好，并且这个徐子枫是他孙子秦民可带过来的，他还在琢磨这里面有什么蹊跷。

　　眼看就要走出门口，方立业冷声说道：“方芸，留下来！”

　　徐子枫和方芸停住步子，古德怀破口大骂，“方老头，你真想和我干一场吗？”

　　方立业没有理会古德怀，继续说道：“只要你敢踏出这个门，你就不再是方家的人，从此之后，和方家再无干系！”

　　方芸浑身一颤！



　　第二百一十二章 打造属于我和她的豪门！

　　方芸脸色变幻，哪怕刚才是用淬毒的刀逼在脖子上，哪怕是濒临死亡，她都没有半丝慌乱，可这一刻，她的心乱了。

　　额头上有一滴冷汗渗出。

　　爷爷说的话，总结起来就是她不和叶靖生订亲，就要被逐出方家，从此之后，她将不再是方家的公主，方家给她的光环将全部散去！

　　说实在话，方芸对方家的光环不怎么看重，有没有都无所谓，她看重的情，亲情！妈妈生她养她，无论妈妈做过什么，但她的出发点绝对是为自己好，只是方式有些出入罢了，刚才她陷入险境时，妈妈哭得那么伤心，仿若撕心裂肺；爸爸爱她教育她，她是聪明，可要没有爸爸的培养，她也不会有那样的脑子，这都是其次，最重要的就是她是爸爸的小棉袄啊，今天之后，却要与他们相别，再无干系。

　　这让她如何不慌？

　　还有爷爷，疼了她那么多年，她不仅没有回报，相反今天还给爷爷带来那么多的麻烦，从这一方面讲，她实在是不孝！

　　徐子枫挣脱古老的手，来到方芸旁边，将她那只已经冰冷的手握得紧紧，似握到心里一般！

　　古老说道：“方老头，你来劲了是不？你不要你孙女儿，我要！孩子们，从今天，你们两个就是我古德怀的孙女、孙子！谁要动你们，先得问我答不答应！”

　　方立业毫不客气地说道：“古德怀，这是我的家事，闭上你的嘴！”

　　“方老头，不就是……”

　　“爷爷！”

　　方芸拉住了古德怀，她额头上仍有冷汗，但她强行让自己冷静了下来，无论她有多么不舍那些情，她今天都跟徐子枫走定了。

　　叶靖生，不是她的良配，她不会屈服，哪怕从此不再踏进方家半步！

　　方芸转过了身，赵怡琴看到了女儿眼里的坚定，知道女儿将会做什么样的选择，她猛烈地摇着头，嘴里说着不要，说了好几遍，可能赵怡琴觉得自己说的没有用，转过身想求方老爷子收回刚才的决定，可方老爷子那冰冷无比的目光，像刀子一般盯在她身上，赵怡琴纵有千万语，也吐不出一字。

　　方立业盯着方芸！

　　方芸一句话都没有说，只是鞠了一躬，转身，欲继续往外走。

　　赵怡琴慌了，要冲上去把女儿拉回来，方立业给小王使了个眼色，小王就将赵怡琴给拦下了，赵怡琴可没有准备像她女儿那样的毒刀，挣扎不前。

　　方立业冷道：“从此之后，你不再是方家人，也不准再踏进方家半步！我倒要看看，你选的男人，到底有什么本事！方芸，我告诉你，你会后悔的！”

　　刚才是方芸面临选择，徐子枫不想干扰方芸，便沉默不语，现在，面对这些话，他绝不能沉默，徐子枫转过身，一字一句地说道：“以前，方芸伫立在云端！以后，方芸同样会伫立在云端！方家又如何？豪门又如何？我徐子枫发誓，我会打造属于我和她的超——级——豪——门！总有一天，我会让你们请方芸踏进方家！”

　　方立业嘴角露出讥讽的笑容，不仅是他，叶百川、秦老爷子都不以为然，豪门又岂是那么好打造？现在华夏国的豪门，都是从战争年代走过来的，现在是和平社会，要打造出方家这样的豪门，简直就是在做梦！

　　不少小辈都笑了出来，因为他们觉得徐子枫说的话实在是太搞笑了，叶靖生更是冷声说道：“你要打造豪门，就好比一只蚂蚁要建立出狮子的国度！真是滑天下之大稽！姓徐的，等着，我叶靖生很快就会让你变成穷光蛋，不，让你变成乞丐！”

　　“来吧，我等着你！”

　　徐子枫无所畏惧，方芸为他付出了这么多，他还有什么理由退缩？有仇敌又怎样？再多一个叶家又怎样？所有的人都不看好又怎样？

　　他要做的，就是完成他所说的誓言！

　　他不要让方芸后悔！

　　方芸也紧紧扣着徐子枫的手，纵使众叛亲离，有他在，她便有温暖！

　　亲情，她会找回来！

　　“走吧。”

　　方芸牵着徐子枫的手，并肩往外走。

　　古老发出爽朗的笑声，“老头子我就喜欢有大志气的年轻人！”

　　旋即，古老也往外走去，他没有走在前面，这一刻，他将最前面的位置，让给了徐子枫和方芸！

　　古老一系的人马，也随着古德怀离开。

　　看到古德怀消失，叶百川直接踢翻了桌子，对方立业说道：“从今天起，我老叶家就将成为京城的笑柄！这个笑柄，必须要用鲜血和生命才能洗刷！既然方芸不再是你方家的人，就不要怪我无所不用其极了！”

　　“请便！”

　　“哼！”

　　叶百川甩手而走，叶靖生脸上露出了阴冷的笑容，爷爷摆出这副架式，明显是要将他们赶尽杀绝，一个泥腿子出身的徐子枫，一个被逐出方家的方芸，又如何挡得住叶家的进攻？

　　叶靖生心里念道：“方芸，你以为你能逃得出我的手掌心吗？你不是不喜欢我吗？你不是瞧不起我吗？你不是不想成为李明玉，不想成为喜儿吗？给我等着，我会让你比她们更惨！我会抓到你，会当着徐子枫的面欺负你，等着吧，这一天不远了。”

　　秦老一声叹息，摇摇头也走了，不过却让人将秦民可给拎到身边，他想知道秦民可为什么会带着徐子枫走进来，他相信，要不是秦民可，以徐子枫那点儿实力，绝不可能走得进来！

　　房间里，只剩下方家人。

　　方立业脸色阴沉得可怕，心里却想着刚才所发生的一切，真可谓是一波三折，古老的挺身而出，更是峰回路转，方立业不由想到了方芸说过的一句话，“这不是狂妄，那叫奇迹！”

　　龙凤玉佩引得古老出手，报救命大恩，还真的是一个奇迹！

　　想着刚才将孙女儿逐出方家，方立业心中隐隐作痛，他如此做也是迫不得已，无论怎么说，这件事都要给叶家一个交待，还要做给那一家看！

　　“孙女儿，你会明白爷爷苦心的，对吗？”方立业在心里说来，转而念道：“徐子枫，我已经将我最疼爱的孙女儿交给了你，你要是不能保护好她，你要是让她受了委屈，你要是不能做到你所说的，我就亲手杀了你！”

　　这一刻，方立业眼中杀机四溢！

　　叶百川走了，方立业也走了，那些赶来参加订亲仪式的人都傻了眼，等明白发生了什么事之后，一个个瞠目结舌，竟然还有人敢挖叶家叶靖生的墙角，而且还挖倒了，方芸跟着那人走了！

　　消息以京城大酒店为中心，向四面八方散开去，有了各种各样的版本，有人说方芸中了神话中的迷魂术，不然怎么可能跟着一个小老百姓走？有人说徐子枫和方芸情比金坚，还有人说徐子枫是古家的私生子，因为徐子枫能安然离开京城大酒店，就是古老带的路！

　　版本还有很多，可不管是哪种版本，里面的男主人公就是徐子枫，女主人公就是方芸，方芸早就闻名于京城，而从今天起，徐子枫三个字，也开始闻名于京城。

　　只不过这样的“闻名”，太吓人，绝不是一般人能承受得了！

　　消息传得很快，几乎是在第一时间，就传入了那棵古树下，正在下棋的老头儿耳朵里，他得到的消息可不是那些经过添油加醋的版本，他得到的是完完全全的真实经过，仿佛他就在现场看到一样。

　　他的对面，还坐着一个中年人！

　　老头儿说道：“你怎么看？”

　　“叶百川在向我们示好！方立业不想轻易惹我们！古德怀为报救命之恩！秦九重看似因为孙子犹豫不决，两不相帮，却打着浑水摸鱼的主意。”

　　“就只能想到这一步吗？”

　　老头儿淡淡一问，中年人沉默，半晌没有回答，老头儿吃掉了中年人一颗棋子，说道：“那你说，如果古老头不站出来，方立业会救他孙女儿吗？”

　　“叶百川说过有救的样子，但我不敢确定！”

　　“过草地的时候，方立业手下一个炊事员得了重病，在那种环境下，拖着一个重病号，是必死无疑的结局，可方立业硬是背着他走出了草地！”

　　“爸是说，方立业会出手相救？”

　　“我更想说，方立业会和我们做对，而且是全力做对，就是从他把方芸逐出方家的那一刻！”

　　中年人愣住，有点转不过弯来，方立业要是和他们做对，何必将方芸逐出家门？

　　老头儿继续说道：“叶百川当年所在的那个营，被困在一座雪山里，所有能吃的，只够他们吃上三天，可他们足足被围了十四天！那个好几百人的营，最后只活下了一个叶百川，等救援部队到达将他解救出来时，他的口袋里，还有一团拇指大的青稞！”

　　中年人听完，知道老头儿在等着他的回答，他沉思了一下，说道：“难道叶百川也要和我们做对？”

　　“再好好想想！”



　　第二百一十三章你还真是一个大麻烦

　　老头儿说得不甚在意，还透着一股子亲切的味道，可中年人清楚，老头子对他不满意了，中年人使劲想了起来，却还是没有找到老头子说的那个故事与叶百川如何与他们相处给联系起来，但中年人使劲往严重的那一方面去想。

　　半晌后，中年人带着惊讶说道：“叶百川想借我们的势，除掉方家？”

　　“你应该想得更大胆一点。”老头儿摇了摇头，摆下一子，悠悠说道：“你太小看叶百川的野心了，能从那种环境里活下来的人，就算是没有机会他也会创造机会，别说现在有一个大好机会，他要除掉的怎么可能仅仅是方家？古家不是牵连进去了吗？秦老头不是在现场吗？等叶百川随着我们得到足够利益的时候，叶百川的獠牙就会朝我们露出来！”

　　“他敢！”

　　“他绝对敢！”

　　“那我们先将叶家灭了！”

　　“正因为如此，我们更要和叶家合作。”

　　“爸……”

　　老头儿很不爽，不想再谈论这个问题，转而说道：“之前我让你杀了那小子，为什么今天他还会出现在京城大酒店？”

　　“我查到地狱组织在追杀他，觉得地狱组织杀他已经足够！”

　　“事实上，他现在还活着！”

　　中年人忙辩驳道：“我还做了准备，国安八局找他去办一件事，我安排了人，到时会在那场行动中让人将他斩杀！”

　　“愚蠢！”

　　老头儿震怒，“你想说避免麻烦是吗？我怕麻烦吗？我就是要杀他，光明正大的杀他，堂堂正正的杀他，谁敢说什么？我要杀他，何必假借他人之手？别人杀他与我何干？仇哪有自己亲自报来得爽快？”

　　中年人沉默，冷汗直渗。

　　老头儿缓了一口气，说道：“你以为他仅仅是那个人的儿子吗？如果是的话，前面他们为什么明明有大本事，却宁愿趴在社会最底层生活，忍着各种欺压打骂，过了十多年？仅仅是为对得起红鸾的牺牲吗？用你的脑子好好想想，他们破誓出山的目的是为什么！在我们眼里，徐子枫仍然是一个小人物，似乎轻易就能够捏死，但我告诉你，徐子枫将是最大的变数！知道变数意味着什么吗？”

　　“爸，我明白了，我会调动人手，全力将他斩杀！”

　　“你还是没有明白。”

　　中年人实在是有些糊涂了，老头儿落下最后一子，将中年人的棋子全部吃净，然后，起身往外走，走在门槛的时候，老头儿说道：“去华青市，华青市还需要一个市长！”

　　老头儿没说为什么，中年人脸色发白，他知道自己让老头子失望了，因为一些特殊原因，他在这个家族里享受到了很多待遇，站在很高的地位上，老头儿也一直着力培养他，虽然他一直在京城里担任着不显山不露水的职位，但他只要一动，那就是龙飞九天的局面，而不是现在一个华青市的市长！

　　这说明，从今天起，他以前享受的待遇、地位，都会发生大的变化，老头儿会培养另外家族人才，到时，他的地位会更难堪。

　　忽地，中年人想到徐子枫一帮人，心中冷道：“都是你们，你们要是乖乖地像狗一样活着，受尽欺负，而不是站出来，我怎么可能沦落到今天的地步？”

　　想着想着，中年人眼睛里射出亮光，“如果我将他们都毁灭了，不就可以在他面前加分，让他觉得我很不错，就算比不上那个人，也是一个可造之材，那时我的地位依然会非常牢固！”

　　恨恨念完，中年人嘴角满是冷笑，“毁灭就从徐子枫开始吧！我倒要看看，你是一个怎么样的变数！我看你往哪里变！”

　　旋即，中年人掏出了手机。

　　此时此刻，古家老宅，古德怀坐在正中央，徐子枫与方芸坐在一旁，另外一边，坐着古德怀的两个儿子，还有一个孙子。

　　剩下的一个女儿，两个孙子，两个孙女，以及古家媳妇儿，都没能进入这个房间，里面坐着的绝对是古家核心中的核心。

　　古彪柄是大儿子，身体坐得直直，一张脸似刀砍斧削一般，一看便知是军人出身，此刻古彪柄脸色凝重地说道：“爸，接下来我们怎么做？”

　　“这孩子是我救命恩人的儿子，要是没有他爸爸，你以为我还能坐在这里，你以为你们还能有今天的地位吗？你说，我该怎么做？”

　　古德怀的声音有些冷，古彪柄脸色又沉重了几分，看向他的弟弟古彪秋，两人眼里都有着无奈，像他们老子这样的人，现在真的很少很少了。

　　不错，这个小子的老爸对他们古家有救命之恩，甚至可以说古家再造之恩都不为过，毕竟在二十年前，古德怀要是死去，他们两个估计早就被弄去坐冷板凳了。

　　但是，现在是什么时代？

　　救命之恩他们完全可以用其他去报答啊，就比如今天把他们从京城大酒店里领出来，那就算是报答救命之恩了，要再掺和下去，和叶家以及那一家做对，就算他们古家势力再大，也经不起折腾啊。

　　为了一个小子，值得吗？

　　可古彪柄两弟兄又知道他们老子的性格，他们要是敢出声反对，只怕两耳光就抽在他们的脸上，两人沉默着，古德怀说道：“说话啊，怎么不说话呢？”

　　“爸，我们现在最好暂避锋芒！”

　　“斩避锋芒？避你个大头鬼！这么多年了，你脑子里还是那一点弯弯绕绕，怪不得古家使劲了力气，你现在也就是一个省长！”

　　古德怀毫不客气地骂了自己的二儿子，四十好几的古彪秋脸色很难看，竭力反驳道：“爸，我做不做省长，无所谓！我们古家的根基在海军，只要大哥将海军总司令的位置坐得稳，在军委里面坐得稳那张椅子，古家就能屹立不倒！可您和那家开战，大哥的处境会非常威胁！虽然叶家在军队的势力很弱，可他们在政界的力量很强，大哥同时应对两家联手攻击，又怎么坐得稳？”

　　“呵呵！”古德怀一声冷笑，“局势已经乱了，水也浑了，摸鱼的人伸出了手，抓鱼的人撒下了网，杀人的准备好了刀！你以为不插手其中就能坐得稳吗？不说今天那件事，就算没有，古家想独善其身也做不到！”

　　听到这番话，古彪柄两兄弟顿时愕然，古彪秋不可置信地说道：“爸，你是说又要重新洗牌了？”

　　“你说呢？”

　　古德怀怒声反问，古彪秋倒抽一口冷气声，从字面上来理解，重新洗牌不算什么，可放在势力划分上面，那就意味着刀光剑影，鲜血尸体，以及比这些更惨重的家族没落、毁灭等等。

　　这都不算什么。

　　重要的是，这一切，全都是因为徐子枫引起来的！

　　古彪秋和古彪柄都将目光落在了徐子枫的身上，这只小蝴蝶的翅膀真的是太妖孽了，第一次进京城，就抢了老叶家的订亲对象，就成了华夏国势力重新划分的导火索！

　　徐子枫对于高层斗争的残酷，理解还不深，但他知道自己给古家带来了大麻烦，徐子枫朝古德怀弯腰说道：“谢谢爷爷今天的救命之恩，一会儿我就离开。”

　　听到徐子枫的话，方芸秀眉一蹙，因为徐子枫说的是“我”，而不是“我们”，她知道徐子枫的意思，他只要走出古家，就将面临无数的凶险，他不打算带她走，虽然她被逐渐了方家，但是她毕竟姓方，她要留在古家，叶家还真不敢动手！

　　方芸想得通透，却什么都没有说，只是向前踏出一步，站在了徐子枫的身边，朝他嫣然一笑，既然选择了一起，无论怎样，就得一起面对！

　　徐子枫那颗心被填得满满，正想说什么时，古德怀很不满意地说道：“离什么开？你以为我怕他们吗？”

　　“我是一个大麻烦。”

　　徐子枫转过注意力，古德怀将徐子枫上上下下一番打量，忽地笑了，“别说，你还真的就是一个大麻烦，就算是你死了，你带来的麻烦也不会消除！不过，只要你不死，有些人是很不高兴的，老头子我觉得，就是得让他们不高兴，所以，你要拼命活着，活过他们，你就赢了，到时，你就不再是大麻烦，你和方芸就能平静地生活，没人再敢打扰你们！”

　　这番话不清不楚，还有些像小孩子赌气似的味道，但里面却大有意思，徐子枫咀嚼着，这时，古彪柄说道：“爸，既然要在艰难局势中活出来，那我们就得早做准备，那一家是强，可华夏还不是他的华夏！”

　　“这才是我古德怀的儿子，怕他个鸟！”古德怀语气很轻松，“不到最后，谁也不知道结局，不知道到底谁才能笑到最后。”

　　说完，古德怀看着古彪柄欲言又止的样子，开口道：“一个大老爷们儿，想说什么就赶紧说！”

　　“爸，还记得那个王明吗？”

　　古德怀眉头皱了起来，沉默几秒，说道：“这才真是他们的进攻点，要是他们攻破这个漏洞，再从漏洞处撕开一条裂缝，那我们还真有点危险！”

　　气氛，一下子凝重起来！

　　好半晌没人说话，徐子枫看了一下，说道：“爷爷，我可以知道是什么事吗？也许我能够帮上一点忙！”

　　“你？”

　　立马，所有人都将目光盯向徐子枫！



　　第二百一十四章 谁敢说你不配做掌舵人？

　　徐子枫打破了沉默，说他能帮上忙，可古家的人都不信，古德怀放声一笑，显然不放在心上，古彪柄和古彪秋摇摇头，皱着眉头想解决办法。

　　古彪柄的儿子古千里不满地看了眼徐子枫，他倒不是对徐子枫将古家带入麻烦很反感，古千里觉得他老子救了爷爷，这个恩情必须得还，当然，他要是不这样想，他也不能呆在这个房间里。

　　古千里讨厌的是徐子枫说大话，开什么玩笑，能让爷爷都犯愁的事，一个从乡下来的人，又如何做得了？古千里冷道：“帮忙？我看还是算了，别到时你越帮越忙！”

　　方芸说道：“我相信他！”

　　这四个字，方芸说得非常干脆，非常肯定！

　　古彪柄两兄弟把目光落在方芸身上，方芸说的话又和徐子枫不一样，方芸在京城毕竟有点名气，方老爷子当初说过一句话，如果方芸是男儿身，就是方家的第三代掌舵人！

　　这样的评价，不可谓不高。

　　方芸相信徐子枫，难不成他真有什么过人的本事？

　　古千里却不以为然，他认为这是方芸被爱情冲昏的头脑，对徐子枫的一种盲目而已，她要不脑袋发晕，怎么会拒绝叶靖生的订亲，跟着一个无名小卒跑了？

　　所以，古千里问道：“你凭什么相信他？”

　　“因为他是徐子枫。”

　　“呵呵……”古千里的嘲笑无比明显，古彪柄两兄弟也收回了目光，觉得是两个年轻人的打闹，古千里又道：“方芸，这不是玩过家家，这是有关生死，知道吗？知道什么叫生死吗？”

　　方芸没有辩驳，只将目光看着古德怀。

　　古德怀又是一笑，说道：“反正现在你和我们也分不开了，你听听也无妨！老大，你来说！”

　　古彪柄想不明白这么机密的事情，为什么老爷子就让徐子枫知道了，但古彪柄没有拒绝，点头说道：“事情是这样的，王明是航母设计组的一名设计师，突然有一天他和他的妻子失踪了，随着失踪的还有一部份有关航母的资料，这份资料相当重要，如果落到他国手里，比如日本、美国，那我们将会遭受到难以想象的损失，并且日后若有战事，我们的航母在别人眼里可能就是个笑话，就是一只纸老虎！”

　　说到这里，古彪柄生气拍了一下椅子把，额头上的青筋都绽了出来，继续说道：“虽然我们后来将王明抓了回来，可他的妻子却没有追回来，这都没有什么，最重要的是，他已经将资料送了出去！这么久了，无论我们怎么拷问，他都不开口，不说把情报送给了谁！”

　　徐子枫眉头紧锁，这还真是一个大危险，从刚才的对话来看，古家的根基在海军上面，而目前航空母舰就是海军的重中之重！

　　虽然直接经手人不是古彪柄，是下面出了问题，可航母一旦出了问题，作为海军总司令的古彪柄，必定会受到牵连，特别是在叶家和那家虎视眈眈的情况下！

　　很有可能，重新洗牌一开始，古家就是第一个倒下的。

　　在如此险峻的情况下，古德怀还出手帮自己，这份情义不可谓不重，因为古德怀是将整个古家都压上了！

　　徐子枫目光更加深沉，无论如何，他要帮古家度过这一关，他反复将古彪柄说的话想了几遍，说道：“古叔，我有个问题，你们能将手握情报的王明都抓住，为什么没有抓住王明的妻子？”

　　古彪柄眼里闪过一抹赞许的目光，不管徐子枫能不能帮上忙，他能看到这一点，说明也不是个蠢人，可想到王明的妻子，古彪柄身上爆出凌厉杀机，几乎是咬着牙说道：“我们猜测，他的妻子可能是一名间谍！”

　　“间谍？”

　　徐子枫一下子想到了金城，想到了张崇林、周晴他们要抓的那个“佛爷”。

　　古彪柄继续说道：“王明在设计组里面，年纪算是小的，才四十来岁！以前因为搞科研，一直没有娶妻，五年前，他回家省亲的时候，路上遇到了一个叫姜玉梅的女人，后来就成为了王明的妻子，军情局的人对姜玉梅进行过严密的调查，她的身世、经历等等，全都能对上号，没有异样！结婚四年，姜玉梅也没有什么异常表现，所以，我们现在只是猜测她是间谍！”

　　“姜玉梅要真是间谍，那埋得还真够深的，付出也够大！”徐子枫想着这个间谍可能来自于哪个国家，忽地，方芸说道：“古叔，王明和他妻子感情怎样？”

　　“挺不错，其乐融融，可谓是设计组的典范。”

　　“那她肯定是间谍！”

　　方芸说得掷地有声，古彪柄瞳孔猛地睁大，古德怀也饶有兴趣地问道：“我们的女诸葛，你为什么说得这么肯定？”

　　“一般人，与王明这样的科研工作者生活在一起，做到相敬如宾不是太难！可要做到其乐融融，那绝对有问题，没有共同的爱好，又怎么可能其乐融融得了？”

　　古彪柄愣住了。

　　好一会儿，古彪柄拍了一下大腿，说道：“你这么一说，我想起了一件事，下面的人都说王明一般下班后，就直奔家里，可一般而言，很多设计人员都会加一会儿班再回去！由此看来，肯定是他家里有什么在吸引他，以前我们都认为是姜玉梅本身的魅力，现在看来大大可疑！王明的爱好就是对航母的设计，那这个姜玉梅不说有这样的爱好，可至少对航母的相关东西有所了解，他们能说到一起！”

　　说完之后，古彪柄对方芸伸出了大拇指，他手下那专业人员绝对是精英，可他们都从专业角度去考虑，却忘了细节！

　　古德怀也拍手笑道：“不愧是女诸葛，方老头真是不知好歹啊，女儿身又怎样？谁说女人不能当家做主？你要是我古德怀的孙女儿，我死之后，你就是古家掌舵人！”

　　古彪秋两兄弟脸露惊讶，方芸淡淡地说道：“爷爷过奖了，这只是一个很小的方面，要当掌舵人，我还远远不够格。”

　　“以小见大！况且，你也不仅仅是在小的方面！先前我说的重新洗牌，你早想到了吧？不要谦虚，我要听老实话！”

　　“恩。”

　　“那方老头逐你出家门的真实目的，你也应该知道吧？”

　　“恩。”

　　“叶家到底想做什么，你能猜到几分？”

　　“先当狼，再当虎！”

　　“那一家又会怎么做？”

　　方芸眯了一下眼睛，说道：“资本家！”

　　“哈哈哈……”古德怀放声大笑起来，“智近乎为妖，果然是妖啊！能想到这一步，谁敢说你不配做掌舵人？你二十岁不到，就已经有如此大局观，只要再练个那么十来年，你当独领风骚！”

　　古彪柄两兄弟听着这一老一小的话，也是似懂非懂，徐子枫也是不甚明了，他的心中有着复杂情绪，既为方芸高兴，又痛恨自己。

　　高兴的是，方芸如此优秀，而他可以说是在方芸最低落的时候，遇上了她，牵上了她的手，吻上了她的发，将她拥有！

　　痛恨的是，这样的方芸，本应该是占在高处看芸芸众生，留在方家大放光芒，却是折了翅膀，随他流落天涯，还要时刻面临生死，朝不保夕！

　　“我绝不能让她就此埋没，拼了命，我也要打出一个舞台，让她一展心中锦绣！”徐子枫将这话刻在了心里，他一定要做到。

　　古千里却还有些不服，在他想来，一个女人再厉害，那也只是一个女人，古千里说道：“知道再多的大局又有什么用？如果我们不能解决眼前的麻烦，只怕叶家的攻击马上就要到来！”

　　这话将大家拉回了现实，气氛又沉重下来。

　　古千里又看着徐子枫说道：“听了这么多，你能不能帮忙啊？”

　　徐子枫凝重地说道：“我可以试一试。”

　　“你以为那是什么地方？那不是茶馆，不是酒楼，不是想试就能试的！”

　　“女诸葛相中的男人，绝不会差到哪里去！老大，你马上带他去试一试！”古德怀拍了板，古彪柄应声领命，这时，方芸对徐子枫耳语了几句。

　　徐子枫点头。

　　古德怀交待着两人速去速回，正当古彪柄要带着徐子枫往外走时，有人敲门，古德怀皱眉，他早吩咐过，没有命令，谁都不许靠近这间屋子，现在有人敲门，显然是发生了大事，而且这个敲门声，只可能是古家的管家古德印，古德印原不姓古，具体姓什么，他自己也不知道，因为他是个孤儿，后来被古德怀所救，才给他取了个名字。

　　自此之后，古德印就一直跟在他的身边，从枪林雨弹中杀过来，战争胜利后，古德印本来也可以当个将军之类，可古德印放弃了，选择到古家当个管家。

　　说是管家，其实古德怀和他如同手足兄弟，古家的人对古德印也非常尊重，他们很清楚古德印在古德怀心中有着怎样的地位！

　　“德印，进来。”

　　门推开了。

　　一个后背稍稍驼起的老者，抱着一个纸袋走了进来，古德印扫了徐子枫一眼，眼含感激，而后说道：“首长，有人给方芸小姐和徐少爷送来大礼，祝他们百年好合！”

　　这一句话，似平地惊炸雷！

　　在如此局势下，谁还敢冒着叶家与那家的怒火，送来大礼？

　　他不想活了吗？

　　或者说，这个大礼有问题，是他们展开了攻击！

　　大家都不可肯定，徐子枫无所畏惧，接过了纸袋，正要拆开，古千里猛地站起来说道：“慢着！”



　　第二百一十五章 有你，不苦！

　　“慢着！”古千里阻止了徐子枫拆纸袋的动作，继续说道：“别小看了这一个纸袋，说不定里面就有什么新型武器，或者什么毒粉之类，要是我们受了伤，你可担待不起。”

　　“哼！”

　　古彪柄冷哼一声，显然对儿子这番话很不感冒，古德怀微微一笑，不甚在意，他估计这个心高气傲、能力也不弱的孙子是受到了方芸的刺激，才说出了这番话，说实在话，古德怀感觉自己要是倒退个几十年，也会被智近乎为妖的方芸给刺激到。

　　徐子枫继续拆纸袋，经历那么多次生死，他早将戒备给练成本能，更别说现在他肩负着方芸的安危，当然要小心又小心。

　　此外，时间倒退也是他的一个保障！

　　而徐子枫在接过纸袋的时候，心中就生出感觉，这个纸袋里面装的，绝不是害他的东西，虽然这样的感觉很没有来由。

　　纸袋拆开了。

　　里面不是高科技的炸弹，也不是武侠小说中那无色无味的毒药，有的只是厚厚一叠纸，徐子枫第一眼看到的便是“无偿转让”四个大字！

　　第一张纸，是天海制药有限公司的转让合同！

　　第二张纸，是华龙机械有限公司的转让合同！

　　第三张纸，是河海船业有限公司的转让合同！

　　第四张纸，是星光房产有限公司的转让合同！

　　……

　　整整一百零八张纸，全部是无偿转让的合同，并且上面都签上了名字，没有一个名字是相同的，字迹也全部不一样。

　　但这签了名的一百零八张纸，意味着只要徐子枫拿笔在被转让人的地方写上他的大名，那这一百零八个有限公司就属于他的了！

　　徐子枫被惊讶住了，他搞不明白这是怎么回事儿，这些公司都不出名，最多就算个三流公司，在华夏国内的三流公司多如牛毛，但是，再怎么三流，这些公司加在一起，也挺吓人的。

　　不是说资产，而是说这些公司涉及的行业，一百零八张合同，就是一百零个行业，制药的，造机器的，挖沙石的，采矿的，卖服装的，做餐饮的，玩娱乐的，甚至就连家政、中介公司都有。

　　甚至还有一个专门培训人出国的公司！

　　不仅仅是徐子枫，就连方芸拿着这些干着不同行业的公司转让合同，也有些傻眼，三流公司很平常，所做的行业也很平常，但一百零八个平常的东西合起来，就绝不平常！

　　这份大礼，绝对够大！

　　显然是有心人所为！

　　这个人是谁？

　　方芸看着徐子枫，摇了摇头，示意不是从方家送出来的；徐子枫也摇头，可就在他摇第三下的时候，他突地想起了给春泥送神秘包裹的人！

　　“会是他吗？”

　　徐子枫不确认，古彪柄拿过来翻了一遍，也是摸不着头脑，他问古德印是怎么送到他手里的，古德印回答是一个邮递员送来的！

　　还是正常的途径，可在这种时候，送到古家，再正常都不正常！

　　古德怀看着一百零份转让合同，眯起了眼，然后嘴角露出一丝笑意，他想到了一个人，当年叱咤商场，在华夏国内被称为商业教父的人。

　　在华夏这种官本位环境下，能被称为商业教父，他的能力不是一般的逆天！

　　只不过随着那件事，这个商业教父也消失不见，原以为他沉迷了，没想到他一直在做着准备！

　　有这个人，这场惊天豪赌赢的希望，可又大了不少！

　　古德怀笑着对徐子枫说道：“签吧，写上你的大名，不要辜负了他！”

　　徐子枫脱口问道：“他是谁？”

　　“以后你就知道了。”

　　徐子枫心中一声叹息，如果古德怀告诉他这个答案，那他就问一下他老爸身上背负的究竟是什么样的罪恶，他惹到的人已经够大了，没有什么不能知道的！

　　可古德怀没有说，徐子枫明白再问也没用！

　　徐子枫直接递给了方芸，方芸没有矫情，推来推去，这不是推的时候，她离开了方家，她就更要做事，这样才来帮到徐子枫，才能让他们最终迎来宁静的生活！

　　古德怀扫了一眼屋子里的人，无比严肃地说道：“今晚说过的话，房间里发生的一切，关系着古家生死，不准泄露出去一星半点儿，否则，绝不轻饶！”

　　说着，古德怀还特意扫了眼古彪秋，“多长个心眼儿，都是当省长的人了，别一不小心就被人家骗了，当了枪使！”

　　“爸……”

　　“哼，都给我出来，给人家小两口留点说话的时间。”

　　古德怀带着管家和古家三父子走了出去，房间里只剩下徐子枫和方芸，两人四目相对，眼中有深情，旋即，两双眼睛间的距离，越来越近。

　　近到咫尺！

　　近到能听着彼此的心跳！

　　近到能呼吸着彼此的呼吸！

　　然后，徐子枫抱住了她，将她拥入怀中。

　　方芸环住了他的脖子，踮起了她的双脚！

　　徐子枫朝着那双娇艳欲滴的柔唇，吻了下去！

　　一吻深情！

　　方芸初次接吻，动作生涩，可情意真真，徐子枫虽然被强吻过一次，却也是个生手，但吻着吻着，两人就无师自通了。

　　叩开了贝齿，绕上了灵舌！

　　吮吸！

　　交换着彼此的爱意，你中有我，我中有你！

　　徐子枫贪婪地索取着，永远也吻不够，不管他外面的纷纷扰扰，不管阴谋诡计，哪怕是世界末日降临，也要和她相拥相吻，吻他个天崩地裂！

　　然而，事实是残酷的！

　　他想要吻下去，就得从那血淋的残酷中淌过来！

　　良久，唇分。

　　徐子枫柔声唤道：“老婆！”

　　“恩。”

　　“老婆。”

　　“恩。”

　　“老婆。”

　　“恩。”

　　……

　　徐子枫唤了十多遍，方芸也不恼，幸福而甜蜜的应着，徐子枫紧紧抱着她说道：“老婆，有你真好。”

　　“我也是。”

　　“只是苦了你。”

　　“傻瓜，和你在一起，再苦那也是甜的！”

　　“没想到我这个穷小子，还真把你这个七仙女抢到了手。”

　　“为什么不说我这个灰姑娘，赶在午夜十二点之前抓住了你这个王子？”

　　两人笑出了声。

　　“老婆，我会给你更大的舞台，你的光芒，即便不在方家，也当璀璨如星辰！”

　　“这一百零八张合同组成的舞台可不小。”

　　“对了，我这边还有一些势力。”

　　徐子枫将他手中所有的东西，包括曹元在做的，唐时运那边的娱乐航母，薛御的蓝鸟会所，蛇姬掌握的兄弟，丁二狗带的那帮人，澳门的和胜会，与雷长江的关系等等，除了时间倒退这最后一个秘密，徐子枫都交待给了方芸，并将他们的联系号码给了她。

　　事实上，要不是时间倒退太过匪夷所思，太惊人，甚至可能是弊大于利，徐子枫想把这个秘密都告诉方芸，方芸为他做出的牺牲实在是太大，无能他弥补多少都不为过！

　　方芸听到徐子枫的势力，笑道：“我就说我看上的男人，不可能简单的！我相信有一天，你会带着君临天下来娶我！”

　　“君临天下？”

　　“是的。”

　　徐子枫有些发呆，他想过打造一个大大的势力，保住自己的小命，保住家人安康幸福，想过打造一个超级豪门，让方家亲自前来将方芸堂堂正正的请回去，他真没想过什么君临天下，开玩笑，什么样才能算是君临天下？徐子枫觉得方芸所说的君临天下另有含义，一时想不明白！

　　不过，无论怎么样，方芸这么认真的说了，他当然要非常认真的去做，徐子枫豪气万丈地说道：“那就君临天下，谁敢拦着，就让他灰飞烟灭！”

　　“那你就会比我苦了。”

　　“有你，不苦！”

　　“恩。”

　　两人不再说话，就这么静静的拥抱着，大概十分钟的样子，徐子枫说道：“我该走了。”

　　“家里有我，不要担心，照顾好自己！”

　　“恩。”

　　徐子枫点了一下头，然后狠狠地吻了一口方芸，转身开门，走了出去，没有多余的话，古彪柄带着徐子枫往关押王明的地方行去。

　　方芸藏下对徐子枫的思念，对古德怀说道：“古爷爷，我就要这里麻烦您了。”

　　“尽管住，想住多久住多久，只要我老头子还在，谁还不能把你赶出去，谁也不敢把你抓出去！需要什么，尽管对德印说！”

　　“谢谢古爷爷。”

　　“去忙吧！”

　　古德怀挥了挥手，德印将方芸领到一处幽静的院落，方芸真的很忙，她先在一百零八张合同上写下自己的名字，然后想着这些公司的深意！

　　五分钟后，方芸房间里的笔记本，查询这些公司的消息，网上的消息也很普通，与其他公司没什么两样，方芸打开地图，在地图上将这些公司给标记出来。

　　半个小时后，方芸看着地图上的标记，笑了！

　　上面的标记若是用线连接起来，就是一个“活”字！

　　怎样的活？

　　当然是随心所欲的活，想怎么活就怎么活！

　　方芸紧了紧拳，开始做着规划，筹划着布局，而她目前最要紧的，就是应对叶靖生的进攻，保下沈氏集团，不，是让沈氏集团逆水前行，越来越大！

　　另外一边，徐子枫已经站在了王明的面前！



　　第二百一十六章 都是痴人

　　王明身上满是伤痕，脸色苍白，神情萎靡，很显然，不管是肉体，还是精神，王明都遭受到了难以想象的折磨，可一个书生般的王明，能抗住这么多折磨还不松口，不得不说他是一个狠人！

　　对自己够狠！

　　王明抬头看了眼古彪柄和徐子枫，竟然还艰难地露出了一丝笑容，虽然这丝笑容比哭还要难看，王明痛苦地说道：“又……换人……了？”

　　古彪柄冷道：“不要挑战我们的耐心，你的机会不多了！”

　　“那你……杀了我！”

　　“你以为我不敢杀你吗？”

　　“来！”

　　王明闭眼，还真是一副求死的模样，古彪柄冷哼一声，又说道：“你想过那些资料流传出去，国家会遭受怎样的损失吗？你知道那些资料，我们需要用多少人命去填吗？”

　　“省……省吧。”

　　王明听这些话都听得耳朵起茧了。

　　古彪柄冷道：“看来你和你妻子一样，也是间谍了。”

　　王明那布满血丝的眼睛，猛地放大到极致，随后又沉寂下来，神情没有刚才那么积极，变得消沉起来，不过，看他模样似乎对这样的结果并不意外。

　　“冥顽不灵！”

　　古彪柄给徐子枫一个示意，转身走了出去，徐子枫走到他的面前，也不说话，就盯着他，王明很快恢复了过来，艰涩地说道：“这招，他们……玩过了。”

　　虽然王明说得很痛苦，可那副不以为然的意思，却表达得十分清楚，徐子枫说道：“我只是想确认一点，你是不是真的不怕死！”

　　“你……什么……意思？”

　　“对你来说，死亡才是真正的解脱，只要你死了，你妻子到底心里有没有你，是不是真的爱过你，你都不用发愁了，更不用痛苦！你说，这样多好！”

　　徐子枫摸出了刀子，虽然他杀王明根本用不着刀子，但对于他这种人来说，白刀子进、红刀子出来得要更直观一点。

　　王明有些慌了，徐子枫刚才说的话，刺中了他的软肋，看着徐子枫手中的刀，他急急说道：“你想做什么？”

　　“杀你！”

　　“你吓唬我！”

　　徐子枫一笑，一刀刺进了王明的小腹，鲜血飙射出来！

　　王明还是不相信徐子枫来真的，“你要杀死了我，你们就永远不会知道我把那些资料给了谁！”

　　“这就是你能坚持下来的底气？”

　　“那你还敢杀死我吗？”

　　“有何不敢？”

　　徐子枫不再多说，就盯着王明的眼睛，一刀接一刀的刺，专往致命位置刺，嘴里说道：“知道我为什么不一刀杀死你吗？因为我想让你慢慢地死去，看着死神降临在你身上，让你经历得不到答案的恐慌，最后，带着无尽的不甘心死去。”

　　王明浑身禁不住颤抖了，这人是真的要杀死他，不仅仅是从肉体上杀死他，还要在精神上折磨死他，他忍了那么多折磨都没有松口的原因，就是想活下去。

　　而他活下去的唯一目的，就是要当面问问姜玉梅，到底真心爱过他没有！

　　至于什么机密，什么牺牲，什么国家，他都不在乎！

　　随便他们怎么骂他，说他是冷血也好，说他是汉奸卖国贼也罢，他在乎的就只是她，他的爱人，是不是他真的爱人！

　　可眼前这个人，却要毁掉他最在乎的东西，他要死了，就再也得不到答案，他怎么能够甘心？

　　王明咬牙说道：“你是恶魔！”

　　“谢谢夸奖！”

　　徐子枫刺下二十多刀后，王明鲜血流了一地，感觉死亡已经来到他的面前，这时，徐子枫将刀子扎进了王明的胸膛，一点一点地往里面扎。

　　王明的生命，开始了倒计时！

　　徐子枫笑道：“我们打个赌，如果数到十，你还没有死，我就放你一条活路，怎样？”

　　说完，徐子枫使劲往里面刺去。

　　王明直翻白眼，他敢肯定，这人绝对是恶魔，他说数到十，这还开始数，就快弄死他了，而且，谁知道他数完一，又要等多长时间才数二！

　　“坚持了这么久，真的要死了吗？”

　　王明心里涌出浓浓的怨恨，说真的，他不怕死，可是，就算要死，他也要再看她一眼，得到答案再死！

　　无论答案是幸福，还是残酷，他都可以死得瞑目！

　　就这样死了，怎能瞑目？

　　徐子枫看到王明眼睛里的坚持一点点散去，散到干净的地步，徐子枫没有数数，却是说道：“给我想要的，我就给你想要的！比如把你送到姜玉梅的面前，让你亲自问她！”

　　“我都要……死了，你……怎么……给我？”

　　“那就看你敢不敢赌了！”

　　徐子枫又将刀子刺进去一点，刀尖已经挨着心脏了，王明如果有能力反抗，绝对会将徐子枫给活生生咬死，都这样了，还能叫赌吗？

　　赌了是死！

　　不赌也是死！

　　虽然事实就是这样，可徐子枫那句话就像魔咒一样往他心里钻，让他生出一些奢望，王明颤抖着将他知道的说了出来，然后可怜巴巴地看着徐子枫，因为他真的马上就要死了。

　　徐子枫施展超能力。

　　时间倒退！

　　王明正艰难地说道：“这招，他们……玩过了。”

　　徐子枫淡淡一笑，凑在他的耳朵边，低声说道：“我会努力把你送到姜玉梅面前，所以，你要做的，就是好好活着！来，装着说两句话！”

　　不自觉的，王明嘴唇嚅动起来。

　　随后，徐子枫直接走了出去，王明看得一愣一愣的，心里想道：“这人不会有病吧，什么都没问，就走出去了？难道是他们又玩了什么新战术？不过，他说的把姜玉梅抓到我面前来，要是他们能的话，我……”

　　王明心中有了一线希望！

　　审讯室里的王明搞不明白，外面的古彪柄更加搞不明白，古彪柄说道：“这么快就出来了？他说了？”

　　“说了！”

　　“什么？”

　　古彪柄大为一惊，他刚才只是随便一问，可没有期望徐子枫真的有答案，但他偏偏说有了，古彪柄直直盯着徐子枫，犹是不信。

　　徐子枫说道：“姜玉梅确实是间谍，她先是用尽手段让王明爱她爱得死去活来，再用这几年的时间，培养出了对航母的兴趣，至少在王眼眼里是！接着给了王明一个是非常有意思的思路，能大大提高航母的攻防能力，以此引诱王明将那部分资料带了出来，准备两人一起攻克，将思路变成实际！资料到手后，姜玉梅又忍了好些日子，才说出去走走，姜玉梅开的车，在路过诗书路时，一辆公交车恰好横在了姜玉梅所开之车和警卫追随的车子中间，也就在这一刻，姜玉梅回身给了他一拳，王明晕了过去！”

　　听到这里，古彪柄满脸凝重起来，同时眼睛里涌出惊讶，说道：“王明就是在这个时间段失踪的，我们的人在公交车开过之后，继续跟着这辆车，足足一个小时都没有异常反应，可就在警卫询问他们是不是要回家的时候，车子忽然狂飙起来，甩掉了我们的人，等警卫发回消息，我们派人去围追堵截的时候，在城边上找到一辆被焚毁的车子，而人却没了踪影，我们用上了所有的科技手段，看到的驾驶位置上仍然是姜玉梅的模样，现在看来，这个姜玉梅多半是化妆出来的！此外，我们调查了那辆公交车，完全正常，不管是司机、路线、时间点等等，都没有一丝异样。”

　　“这些间谍的手段果然不弱。”徐子枫心里念着嘴里继续说道：“姜玉梅以为将王明打晕了，可在半途中，王明恢复了一些意识，但他没有声张，然后他听到了姜玉梅叫那个男人为霍总，霍总说立马送姜玉梅回国，然后，霍总和姜玉梅都下了车，又上来另外一个人，带着他换了车，他被抱上另外一辆车时，眯眼看到车子是黑色！而他这一眼，刚好被那人看到，又给了他一拳，他彻底晕了过去，等他再次醒来的时候，他就在海边被你们包围了。”

　　“既然真实情况是这样，王明他为什么不说清楚？为什么要死抗着？宁愿被打死，被人骂成是汉奸，他一个字都不说！”

　　“他太爱她了。”

　　徐子枫淡淡说来，王明宁愿背负着罪名，也不给自己洗冤，在很多人看来都是非常可笑、愚蠢的，可徐子枫却有些理解，不管姜玉梅是不是间谍，王明都爱她，他要说了，就增大了姜玉梅被抓捕的可能性，王明确实是想问姜玉梅是否真正爱过他，可他还是希望姜玉梅平安！

　　这就是所谓的痴爱！

　　而这一点，还是方芸提醒他的，他再配合时间倒退，果然收到了奇效！

　　古彪柄皱眉想了一下，也明白了王明的坚持，他很想骂娘，可张开口，想到眼前这个人也是个疯子、痴人，为了方芸，敢和老叶家做对，古彪柄闭上了嘴，想着徐子枫刚才所说的消息。

　　对于徐子枫进去转一圈就得到的这些情报，古彪柄除了惊讶还是惊讶，有些东西他根本没和徐子枫说过，可徐子枫也知道得清楚，这只能说明是从王明嘴里知道的。

　　“这么多人都比不过人家进去转一圈，看来这小子真的是有过人的本事，怪不得方芸不惜被逐出家门，也要和他在一起！唉，都是痴人啊！”

　　古彪柄没有继续感叹下去，他赶紧将情报送到军情局，全力查找那个叫霍总的人，而徐子枫也没有闲着，他的脑海里闪过“飙车”二字！



　　第二百一十七章全部记下来

　　虽然利用时间倒退撬开了王明的嘴，可王明提供的消息少之又少，一个霍总，一个黑色车子！天下姓霍的何其多，说是霍总，好像是什么公司的老总，但这事谁又说清楚，说不定那个霍总的“总”就是名字的一部分，或者是人家的玩笑之语。

　　还有那个黑色车子，走到外面随便一看，黑色车子要多少有多少，这怎么查？根本就无从查起，要从这两点去找人，无疑比大海捞针都还要难！

　　而徐子枫的注意力就放在那个装扮成姜玉梅飙车的人身上，这个飙车比查找霍总和黑色车子来范围缩小了许多，懒虫曾经说过，每个人都有自己的飙车痕迹，不管再怎么模仿，都会有一些出入，这就和每个人都拥有不同的掌纹一样。

　　徐子枫找到古彪柄，说道：“我可以看一看王明失踪那天的视频吗？”

　　“那天的视频我们已经研究了千百回，最有问题的那辆车本就属于我们派给王明的车，没有问题！而王明和姜玉梅失踪时，公交车挡住了车载视频，造成一个死角，没有拍到一点有用信息，他们做得很完美！”

　　“我主要是想看假姜玉梅飙车离开的那一段！”

　　“有发现？”

　　“可能有！”

　　经过刚才的事，古彪柄已经比较相信徐子枫，让人调来了那一段视频，徐子枫的车技是在生命威压下特训出来的，车技虽然不错，可论到见识，这个人的飙车痕迹，他还差了不少。

　　古彪柄却是有些紧张，他也清楚找霍总和黑色车子的难度有多大，他希望徐子枫创造一个惊喜，脱口问道：“有发现吗？”

　　徐子枫摇了摇头，古彪柄听到不由心生失望，就在这时，徐子枫又说道：“能把这一段视频剪切给我，我让人帮忙看看。”

　　古彪柄眉头一紧，这东西往小了说算不得什么，可有心人往大处说，那就是泄露机密，仅仅考虑了两秒钟，古彪柄便点下了头。

　　很快，徐子枫就将这段视频传给了无影人，让他放下手里所有的事情，集中所有精力，不管花多少钱，都要找出能飙出这样痕迹的人来。

　　无影人接到命令，将自己关在房间里看了整整两个小时的视频，把车子行走的每一段痕迹都清楚地刻在脑海里，他确实找出了一点点似曾相识的感觉，但不能说出到底是谁。

　　随后，无影人将主意打倒了超跑俱乐部上面，在合理且人性化的管理下，再加上无影人的号召力，以及那让人着迷的飙车技术，使得这个从万年寺手中赢来的超跑俱乐部破茧成蝶，名气越来越大，加入的会员越来越多，短短时间内，会员人数突破三千，月盈利额都有上千万！

　　无影人找上曹元，一番商量后，两人准备高调举办一次活动，超跑俱乐部给出五条飙车路线，全程之中模仿得最像的将获得两千万重奖！

　　两千万！

　　绝对不少了，就算是对大多数拥有名贵跑车的XX二代们来说，两千万也是很诱人的存在，对那些拥有车技，却没有什么钱的人来说，诱惑更大。

　　而对于那些不将两千万放在眼里的人而言，曹元就给他们名，羡慕无影人车技的，无影人可以亲自指导他们，不屑于无影人指导的，则给他们飙车之王等等称呼。

　　跟某个卫视主办的“华夏好声音”有点类似，不过里面加入了模仿秀！

　　这次活动，对超跑俱乐部的会员免费开放，至于那些非会员，必须要先加入超跑俱乐部，才有资格参加！

　　五条飙车路线，其中一条是无影人的痕迹，两条是俱乐部花重金请的这个圈子里名气很大的人跑出来的，剩下两条，一条是无名人士跑的，一条就是那个人的痕迹，但还是经过了些许改动，与原来的是似是而非。

　　但无影人有把握，只要那人能到现场一飙车，他就能认得出来！

　　加上这个人的飙车技术也是真的很不错，要不然也不能从军情局的围追堵截中安然脱身，至于那条无名人士跑的飙车痕迹，也是不差，那是专门为了配合目标人物的路线。

　　反正一切看起来，都是为了赚钱，为了打响超跑俱乐部的名气而举办活动，完全看不出来是刻意而为之，无影人的动作很快，从接到徐子枫命令后的四个小时里，消息就传了出去，在金钱的作用下，这场活动在最短时间内，以最快的速度传向四面八方。

　　远到西南边陲，北方冰城等等的飙车人士，都得到了消息，很多人心动了，携着爱车直奔华青市而来，在随后的几天时间里，华青市到处可见豪华跑车，让人瞠目结舌。

　　当然，这是后话。

　　徐子枫让任务交给无影人之后，回到了古家，一是为了休整，将自己调整到最佳状态；二是为了训练，让自己变得更强。

　　随着古彪柄回到家里，刚下车，古千里就上来问道：“问出来了？”

　　“恩。”

　　徐子枫随意应来，古千里一愣，本来他还有一肚子的讽刺之语，这下子全部说不出来了，徐子枫没理会他，随着古德印，往方芸所住的那处院子走去。

　　古千里回过神来时，徐子枫已经不见了，古千里还是有些不信，问着古彪柄，“爸，他真的问出来了？”

　　“你说呢！”

　　古彪柄对儿子的表现，又一次不满，古千里却没有在意，追问道：“那他是怎么做到的？”

　　听到这个问题，古彪柄也滞了一下，想到徐子枫进去转一圈就问出来了，他自己都觉得像做梦，只怕儿子更加不信，古彪柄避而不答，冷声说道：“天外有天，人外有人，别总觉得自己高高在上，其他人都不如你，把你的眼界，给我放宽一点！”

　　古千里得了一顿教训，心中很郁闷，却更好奇徐子枫用了什么手段！

　　小院里，徐子枫与方芸说过话，抱过、吻过之后，没再继续缠绵下去，各自忙着事情，他们现在真的没有谈情说爱、风花雪月的时间。

　　方芸在那边进行布局，徐子枫则写出了一张纸的药材，递给了古德印，这些药能促进他的身体更快地恢复，且变得更为坚韧。

　　随后，徐子枫插上U盘，汲取着那些猛人留下的好东西，他准备像往常一样随着视频训练，可刚起身，他又坐了下来。

　　本来就有大仇敌，现在又多了一个叶家，再加上地狱组织，还有其他势力，徐子枫觉得他的时间更不够用了，像现在这样呆在一个安全的环境里，看着视频训练的机会，将会越来越少。

　　这样一来，对他的成长很是不利！

　　徐子枫看着U盘，下了个决定，他要将U盘里的东西，全部记在脑海里，枪斗术的精髓，对劲力的运用，飞刀、枪、大炮、狙击枪等等的玩法，诡雷的埋设，侦察与反侦察，以及老爸留下的那一场场局部战斗……

　　所有的一切，不管三七二十一，都先装着脑子里，死记硬背下来，到时他可以随时随地进行研究、琢磨、领悟，再成长！

　　只不过，这对徐子枫的记忆将是一个挑战。

　　虽然他的记忆力不错，高考又狠狠地锻炼了一次，但现在要记下这么多个G的东西，难度非常大！

　　可再怎么大，徐子枫都必须要记下来！

　　接下来的时间里，徐子枫不分日夜地狂背，就是吃饭、上厕所都在背着，睡觉也睡得极少，除非困得不行了，绝不休息！

　　此外，古德印很快弄来了那些药材，徐子枫泡在药水里时，眼睛也盯着电脑屏幕，疯狂地背！

　　方芸看得心疼，却没有打扰徐子枫，只是当徐子枫赤祼着身体里泡在药水里时，方芸看到徐子枫身上的伤口，那颗心像被鞭子狠狠抽了一下，痛得很。

　　情不自禁的，方芸亲手帮徐子枫搓了澡，抚摸着那一条条纵横捭阖的伤口，她感觉，这是她所见过的，最美的风景！

　　如果没有外界那种随时让大厦将倾的压力，没有一把死亡之剑悬在他们的头顶，方芸帮徐子枫洗澡，很有可能会引发一场“水乳交融、阴阳相合”的故事。

　　但是，压力在，死亡之剑也在。

　　徐子枫偶尔享受一下她的温柔，便继续疯狂记忆，方芸则在帮他洗完澡，帮他穿上衣之后，也玩命地工作，整合那一百零八家公司不是一件简单事儿，最难的事，还得不能让叶家有所察觉！

　　转眼五天过去！

　　徐子枫脑袋都快要爆了，可他总算将U盘里的东西活生生塞在了脑子里！

　　徐子枫晕晕沉沉的倒在床上，还不忘施展一下时间倒退！

　　这五天他没有让时间倒退浪费，都是在挨近十二点的时候施展，而倒退来的时间，他也用在了记忆上面！

　　可今天，因为背完了，脑海又晕，徐子枫施展时间倒退的时候，刚好是凌晨零点过七秒，这一倒退，更大的眩晕像惊涛骇浪一样将徐子枫包围！

　　徐子枫彻底昏迷过去，而他的脑海里，不是一片黑暗，也不是在飞机上经历过的两半，而是四片黑暗，由那两半黑暗再一次一分为二的四片黑暗！

　　黑暗重重，而后转为光明！



　　第二百一十八章极品装备

　　徐子枫醒过来的时候，明显感觉到了不对劲，他的意识很清醒，按理说疯狂折磨了自己这么多天，绝不是睡一觉就能弥补过来的。

　　可他确实又是精神百倍，脑子里的清醒达到一种空明的境界，不仅是精神上的，身体方面的疲劳，也一扫而空，那些伤势俱都痊愈，虽说有药物相助，可恢复这种地步，着实太快了一些，徐子枫觉得体内涌动一股庞大且浩瀚的力量。

　　徐子枫细细回忆着昨晚发生的事，然后想起了那一分为二，二分为四的四份黑暗，猛然觉得抓到了什么重要点，上次在飞机上一分为二的时间点，是刚刚零点过，昨晚那个时间点，应该也是刚刚零点过！

　　刚刚零点过，时间倒退，逻辑上来说，是要倒退到昨天，可昨天已过，倒不回去，就让时间倒退发生了异变，两份黑暗代表着每天可以使用两次时间倒退，那四份黑暗是不是意味着每天使用时间倒退的次数增加到了四次？

　　徐子枫立马尝试起来，看着挂在墙上的时钟，徐子枫先倒退了五秒！

　　第二次，也就是最关键的一次，要是这一次还能如他所愿退回某个时间点，而不是以前那样将剩下的时间全部倒退完，那他每天能用四次倒退时间，就是板上钉钉的事情了。

　　“九点三十五分四十二秒，给我倒退五秒！”

　　徐子枫心中念来，念声刚落，时钟上指示的时间正是九点三十五分三十七秒！

　　真的退回到了某个时间点！

　　猜测是真的。

　　徐子枫傻笑了，每天四次时间倒退，对目前他的处境来说，简直就是及时雨！

　　旋即，徐子枫再次思索起来，“在那个时间点倒退，可以一分为二，二分为四，那我今晚再来一次，会不会四分为八？”

　　徐子枫打定主意今晚试一试，若真是能行的话，那他得到的好处，就太多太多了！

　　起床，徐子枫走到旁边方芸的房间，方芸早就起来了，此刻正坐在窗边的书桌旁，在纸上写写画画，神情无比专注！

　　都说认真做事的女人最美丽！

　　而本就极美的女人，认真做起事来，更是让人心醉！

　　徐子枫就醉在了这幅画面里！

　　方芸似有所感，抬起头来见到发呆的徐子枫，嘴角一笑，徐子枫走了过去，将方芸深拥入怀，柔声说道：“抱着你，真的好幸福。”

　　“傻瓜。”

　　尝过吻滋味的恋人儿，再一次亲吻相拥！

　　良久，唇分。

　　两人坐在书桌旁，方芸拿过一些纸，说道：“这是一份对付叶家攻击的计划，以叶靖生的骄傲，初期不会动用叶家很多力量，他要用他手上的资源来攻击沈氏集团！等叶靖生这次进攻失败，叶家肯定不会再给沈氏集团机会，会倾力将沈氏集团毁灭！”

　　徐子枫痴痴地看着方芸指点江山，虽然叶家的进攻还没有开始，但他相信叶靖生的第一次进攻，必败无疑，方芸继续说道：“叶靖生的进攻，不用太在意，我们需要全力应付的就是第二次叶家的倾力攻击！第二次进攻变数太多，虽然我是按照最残酷的形势来制定的计划，也给叶家安排了路，可叶家的人不是白痴，不会那么配合！”

　　“他们要敢不配合，我就打得他们配合！”

　　方芸白了一眼，眉目中有深情，开口又道：“包括沈成兴，都将是一个变数，这一点，你要多上心，叶家的手段，不能轻视。”

　　“是，将军老婆！”

　　“这个称呼，老婆合适，将军太小了。”

　　“那元帅老婆？”

　　“要配得上君临天下，自当凤倾九天！”

　　“女王老婆！”

　　“不对，我应该先是你老婆，而后才是女王！”

　　“老婆女王！”

　　“老婆已经是真的，女王却还路漫漫，任重而道远！”

　　“无论路多漫漫，你的身边，都会有我！”

　　……

　　享受短暂的温馨之后，两人又投入忙碌的工作中，徐子枫巩固着自己的记忆，另外还让古德印为他打造一整套钢铁装备，他现在能够负重足足四百斤！

　　以古家的力量，去打造一副钢铁装备，自然不是什么难事儿，傍晚时分，古德印便将装备带进了小院，一同前来的还有古千里。

　　古千里实在是不相信徐子枫穿上四百斤的装备，还能走得动，他要来看看！

　　徐子枫打开箱子，看着里面那件银灰色的背心，还有护腕等等部件，有些发蒙，因为这背心看起来很薄，和平时看到的背心没什么两样，轻飘飘的，徐子枫不由疑惑地看着古德印。

　　古德印笑道：“子枫少爷试试就知道了。”古德印因为徐子枫老爸救了古德怀，所以，古德印心存感激，对徐子枫很尊重，再看到徐子枫这些天的努力，想到徐子枫要面对的东西，不由多了几分疼爱。

　　徐子枫伸手抓住背心，用很少的力量去提，却没有提得动，相反，感觉到了沉重，等徐子枫使出大力，这才将柔软的背心抓了起来。

　　“竟然有这么重！”

　　“这套装备是用一种新型的合金材料打造的，质地轻软，重量相当沉，是用在航空母舰以及太空飞船的重要部件上！”

　　徐子枫惊讶住了，这么重要的合金材料，却用来给他打造成背心、护腕，这份恩情，很大！这件背心，完全可比拟武侠小说中的金丝软甲一类，说不定还是有过之而无不及，毕竟太空飞船上天的时候，穿透大气层产生的摩擦能量，绝对是很吓人的存在！

　　古千里也有些羡慕，酸溜溜地说道：“傻了吧，你知道这件装备值多少钱吗？我告诉你，无价之宝，有再多钱都不能买到！”

　　古德印笑道：“子枫少爷，穿上试试，看合不合身。”

　　徐子枫没说那些感谢的话，这些天古家给他的帮助，不是几声谢谢就完了的，徐子枫记在了心里，将装备尽数穿在身上。

　　“感觉怎样？”

　　“很舒服。”

　　徐子枫说的是实话，真的很舒服，装备是量身定做，不紧也不松，刚刚合适，而且没有以前穿着钢铁装备时的那种生硬，他做举手、投足、转身、扭腰等等动作，都是随心所欲。

　　最重要的是，还有重量，这个重量可以帮他早一点进入暗劲阶段！

　　古德印说道：“衣服很好，不过，再好的衣服也得人来穿，所以，你不能太过于依靠这些东西，自身的力量也很重要！”

　　“爷爷，我记下了。”

　　徐子枫弯腰说来，古德印笑容更浓了，叮嘱了几句，走出了小院，古千里留了下来，盯着徐子枫说道：“小样儿，穿这么重的东西，你还能走吗？”

　　“要不我们打一架？”

　　古千里眉毛一挑，搓着手笑了起来，“打架啊，你还敢和我打架？”

　　“你不敢？”

　　“我是怕你受了欺负，去向我爷爷告状。”

　　徐子枫哂然一笑，说道：“废话就不用说了，出手吧！”

　　“还是你先来！”

　　“你先吧，不然就太欺负人。”

　　“看来你是走不动了，既然这样，那我就不客气了。”

　　古千里刚才还一副玩世不恭的样子，说到出手，整个人的气息立马变了，就像猛虎冲下山来，一拳快疾如风，轰向徐子枫脑袋。

　　“就算你有极品装备又怎样？照样把你打成熊猫！”

　　古千里对自己很有信心，他能入古德怀的法眼，又岂是易与之辈，他已经练出了劲力，眼看古千里的拳头就要轰中，徐子枫猛然抬手，抓住了近在咫尺的拳头。

　　这个时机，是施展“震颤”绝招的大好时机，徐子枫却没有施展，古千里得了喘息之机，一脚踹向徐子枫老二，还是致命位置，且没有装备保护。

　　同时，左手成爪，抓向徐子枫脖子！

　　招式犀利、毒辣！

　　“好手段！”

　　“当然是好手段！”

　　“只可惜对我没用！”

　　“少说大话，马上求饶，放你一马！”

　　“求饶的，是你！”

　　言语交锋之间，徐子枫弹腿，与古千里硬碰，至于上面的爪子，徐子枫管都不管！

　　砰！

　　剧烈碰撞，撞得古千里呲牙咧嘴，古千里觉得好痛，像是痛到了骨头里一样，他张嘴欲喊，却咬紧了牙关，不让自己发出一点儿声音，他不能在这人面前弱了气势。

　　而他左手的攻击，也因为脚受到的撞击太大，不得不撤了回来，徐子枫将古千里扔了出去，古千里好不容易站稳在地，便看到徐子枫像高速行驶的磁悬浮列车一样，朝他撞来！

　　古千里惊呆了。

　　他以为徐子枫穿上那些装备，行动会很困难！

　　却不料，徐子枫行动敏捷不说，还能跑这么快，比他还要快！

　　再想到徐子枫刚才出手里面蕴含的劲力，比他都还要浑厚，古千里感觉自己真的坐井观天了，不等他继续想下去，徐子枫的拳头轰到面前。

　　古千里闪无可闪，干脆不闪，就睁大眼看着！

　　拳风刮脸。

　　徐子枫的拳头，挨着古千里的脸停了下来，古千里心里不由松了一口气，可又觉得自己被轻视了，说道：“为什么不打下来？”

　　“我们不是敌人！”徐子枫收了拳头，盯着古千里说道：“我想喝酒，你敢拼不？”

　　“喝就喝，谁怕谁！”

　　古千里硬气答来，让人拿来好酒，就在院子里，一人一瓶，你一口，我一口的喝了起来，古千里的酒量不小，一瓶见底，脸色都没有什么变化，可他在喝完第二瓶时，就有些醉醺醺的了。

　　而经过酒鬼考验的徐子枫，脑海还很清醒。

　　古千里拍上徐子枫的肩膀，打着酒嗝儿说道：“徐子枫，你知不知道，我看你很不爽！凭什么你能摘下京城第一花？凭什么我们古家要为了你陷入生死境地？凭什么你一来，就抢走了我的光环？你知不知道我想看你的笑话！可奶奶个熊，到最后，都是你看我的笑话！穿那么重，还能跑得那么快，你是人吗？奶奶的，我服了……”

　　话到这儿，古千里整个身子靠在了徐子枫身上，醉了！



　　第二百一十九章 踏上征程

　　男人之间的感情，很少像江南的风雨，那么细腻，那么柔情，合得来的，打一架，喝一顿酒，就足够了，徐子枫与古千里就属于这一类！

　　虽然第二天酒醒之后，古千里说他昨晚无论说过什么话，都不算数，那是酒话，是醉话，他不认账，但是还有一句千古不变的真理！

　　酒后吐真言！

　　古千里是骄傲的，可徐子枫做到了他做不到的事，古千里服，但这个服不是臣服，而是佩服，还是暂时性的佩服。

　　古千里离开小院的时候，还放了一句话，“等着，总有一天，我会让你陪我喝酒！”

　　“随时欢迎！”

　　徐子枫笑着说来，古千里和古德怀一样，来的是大开大合，堂堂正正，不是阴谋诡计、背里地搞小动作，这也可能是他入古德怀法眼的原因之一。

　　当然，现在的古千里还差了古德怀千万条街！

　　事实上，当古德怀知道古千里与徐子枫打了一架，干了一顿酒后，老怀欣慰地说了一句话，“如果徐子枫这个大麻烦，能成为更大的麻烦，最好让整个世界都觉得不爽的大麻烦，那么古家的兴盛，至少还有一百年！”

　　徐子枫可不知道自己在古德怀心中的重量，他脸上还在笑，不是因为古千里，而是因为时间倒退，昨晚刚过十二点，他又施展了时间倒退。

　　果然如他所想，四分为八！

　　八份黑夜，八份光明！

　　每天可用的时间倒退次数，增加到八次！

　　既然这样可行，徐子枫想要的就更多了，对他来说是越多越好，他准备每天都留下一次时间倒退，用在十二点过的时候，将时间倒退的次数由八到十六，再到三十二、六十四、一百二十八……

　　直至无穷无尽！

　　就在这时，徐子枫电话响了，是蛇姬打来的，徐子枫刚接通，那边就传来了蛇姬的咆哮声：“小老板，没钱了，再不打钱过来，你的计划就要搁浅了。”

　　“地狱组织的基地被灭了？”

　　“拜你送来的那个消息，那个基地被完全摧毁了，那个金牌杀手也被割下了脑袋！地狱组织这一次算是伤到了一点皮肉！”

　　徐子枫笑容又浓一分，在外人看来，花那么多钱买地狱组织一个基地的毁灭，很划不来，可在他看来，这二十亿，花得太值了！

　　“最好在短期内把钱注入进来！”

　　“行！”

　　“还有，我要的黑客呢？我发现有人在斩杀地狱组织的杀手上面作假，我不能实地去检查，没有证据反驳，所以，只好把钱给他们了！这样的情况要是继续下去，你要完成整个计划，别说一百亿，就是两百亿都不够！而且，还有可能被地狱组织利用，人家要是不停地收铜牌杀手，再自己杀来取钱，增加自己的力量，这样的话，你想毁灭地狱组织，怕只能是白日做梦了！”

　　“行，我知道了。”

　　“你知道有个屁用，把人给我找来才是正事，不仅仅是在这件事上，情报网络绝对少不了黑客，还有很多事情，都用得着！”

　　蛇姬的语气里满是抱怨，徐子枫想想自己把蛇姬逼入自己的阵营后，确实没把她当女人看，让她做牛做马，所以，徐子枫静静听着，任蛇姬发泄。

　　“还有！我需要人帮我！我只是一个人，不是圣母玛利亚，没有长三头六臂，那么多事，我做不过来！最重要的是，我凭什么冒着卖白粉的风险，却拿着吃稀饭的工资？我又不是你的什么人！你再不找一个人来帮我，老娘就撂挑子了！”

　　“我努力！”

　　“不是努力，是必须！”蛇姬大声吼来，“我告诉你，要么你过来把老娘睡了，让老娘心甘情愿，不顾生死地帮你做事！要么你把人给我找来，一定，必须，尽快！”

　　然后，电话挂了。

　　徐子枫都给吼得愣了一下，不由摇头苦笑，“去哪里找人呢？蛇姬做的事确实有点多，又是情报，又是兄弟会，还要管着公司，更要面对地狱组织！”

　　忽地，徐子枫眼睛一亮，他脑海里冒出了一个名字：姜玉梅！

　　姜玉梅是间谍，要是能够收报，在初期的情报方面应该能胜任下来！可惜，这只是个梦想，姜玉梅现在在哪里都还不知道呢！

　　再说，就算知道姜玉梅在哪里，以姜玉梅能隐忍这么多年的狠人，又岂是轻易能收服得了的？

　　徐子枫甩开不切实际的想法，将注意力放在赚钱上面，想着钱与黑客，徐子枫准备去美国一趟，争取将两件事一起给办下来！

　　而且，他的伤已好，U盘里面的东西也装在了脑海里，是时候离开了，古家虽然安全，却不是他的归宿，更严峻的是，他要继续呆下去，古家也不见得安全了。

　　徐子枫来到方芸面前，说道：“老婆，我该走了，你在这里等着，等着我接你到我们的家！”

　　“我等你。”

　　两人不再多说，紧紧拥抱在一起，把所有想说的话，想要表达的感情，以及那浓浓的爱意，都融化在那深深的热吻中！

　　接着，方芸陪着徐子枫向古德怀告辞，古德怀说道：“你知道踏出这个门，将意味着什么吗？”

　　“明枪暗箭！血雨腥风！”

　　“怕吗？”

　　“何惧之有？”

　　“好！那就祝你这个大麻烦，变得越来越大吧！”

　　古德怀挥手，徐子枫弯腰离开，又对古彪柄说那边一有消息就告诉他，古彪柄没说什么，只是重重拍了拍徐子枫的肩膀，古德印上前来，递过一个手机，说道：“这个手机是特制的，用处很多，里面都有说明！努力让自己好好的！”

　　徐子枫满怀感激地说道：“爷爷，我一定会好好的！”

　　走到门口，古千里说道：“姓徐的，你还要陪我喝酒的！”

　　“先打架，再喝酒！”

　　“别放大话，你要有命回来再说！”

　　古千里也清楚徐子枫走出去的处境，绝对的九死一生，虽然说徐子枫在古家呆的这么多天里，京城外面平静无比，可知道内情的人都清楚，现在越平静，等火山爆发的时候，就越猛烈！

　　徐子枫跨出古家大门，踏上征程！

　　方芸像送丈夫上战场一样，深情凝望着那个渐行渐远的身影！

　　事实上，当徐子枫走出古家的那一刻，京城里面就不再平静了，很多人都得到了消息，叶靖生冷道：“还真敢出来，你的末日就要到了，看来我得抓紧一点，得赶在你死之前，让你变成穷光蛋！”

　　某处小院，那个中年人对着电话说了两字——行动！

　　徐子枫似乎根本不知道自己的处境一样，他看着古德印送给他的三指宽，五厘米厚的手机，以及手机的使用说明，饶是徐子枫清楚古德印送出来的手机绝非凡品，可看到那些使用说明，还是被震撼住了！

　　录音、视频等等是基本的功能，但拍出来的视频，即便是在百米之外，也能拍得清清楚楚，即便是一只蚁子飞过，都能清晰拍下来！

　　如果启动里面的千里眼功能，更是相当于随身携带了望远镜！

　　导航、定位、传送等等功能都强悍了许多倍！

　　这些在水里都能随意使用！

　　最大程度防止他人的窃听！

　　除了这些之外，手机还有攻击手段，可以释放干扰网络信号的波段，里面还存有可使用三次的万伏电压，更要命的是里面储存有足够量的能源，可以支持射出数段能穿过防弹玻璃的激光。

　　……

　　还有其他不少功能！

　　就算是出了意想不到的问题，手机的所有功能都毁了，而手机本身都还能作为一块板砖！

　　这个手机，完全可以媲美“007”用的那些极品装备！

　　徐子枫清楚，弄出这手机的代价不少，古家是真的在他身上下了天大的赌注！

　　“我不会让你们失望的。”

　　徐子枫心中刚刚念来，一辆悍马车，就以跑车般的速度，向着徐子枫撞来，徐子枫见状，不怒反喜，说道：“见我走路辛苦，所以特意送一辆车来吗？”

　　悍马车愈发得快了！

　　徐子枫不闪不避更不退，反朝着悍马车跑去，悍马车司机看到这一幕，脸上露出惊愕神色，说道：“这小子是白痴吗？敢用肉体和车子撞？”

　　这人当然知道徐子枫不是白痴，他更加小心了。

　　就在这时，徐子枫掏出了手机，使用了激光那个功能！

　　一段激光射车，直接穿透了玻璃，穿透了司机的脑袋，车子失控，徐子枫轻松闪过，最后车子撞在厚厚的墙上，才停了下来，但墙壁已经给撞出了一个洞。

　　可想而知，如此大的冲击力若是撞在徐子枫的身上，只怕是真的要成为一堆肉酱了！

　　徐子枫上前打开车门，将司机的尸体扔到副驾驶位置上，说道：“这么好的车，应该不至于撞一下就撞暴废了吧！”

　　果然，车子还是好好的。

　　徐子枫轻松发动了车子，退了出来，狂飙向前，而前面已经有四辆重型大卡车，并排横行碾压过来！



　　第二百二十章 换车

　　四辆重卡，将前路堵死。

　　徐子枫再回头，后面也有四辆重卡，滚滚而来！

　　而在这中间，并没有其他路，这就是一条直道，看他们的架式，是要将徐子枫给碾压成肉饼，若真是让他们得逞，就算徐子枫身上穿着那套极品装备，也是必死无疑了！

　　徐子枫神情刚毅，说道：“是你们出手了吗？在京城敢如此胆大妄为的，怕也只有你们了！你们是用我来杀鸡儆猴吗？”

　　念头在心里闪过，徐子枫的车子却没有停下，他摸出了藏在身上的飞刀，射向中间一辆重卡的轮胎！

　　飞刀至，轮胎爆！

　　这辆重卡完全不受控制地撞向了旁边的一辆卡车，然后，露出了一段空隙，这段空隙不算大，容不得悍马车通过！

　　并且，最左边一辆重卡，看到出现了漏洞，赶紧往旁边移动，想要堵住！

　　徐子枫开得更快了，速度提到极致，几乎是在眨眼间，就到达了漏洞前，就在这时，徐子枫开着的悍马车忽然侧起了身，以两个轮子穿过了这段空隙！

　　砰！

　　悍马车放正，却没有丝毫耽搁，如离弦之前，绝尘而去，只留下八辆重卡望洋兴叹！

　　消息很快就传到了中年人的耳朵里，中年人听到自己的两个杀招都落空，脸色非常难看，本想用徐子枫的生命来换回老头子的欣赏，结果又被落了面子。

　　当他们问中年人怎么办时，中年人没能立马说得出来，其实在京城中心大开杀戒，他做得已经够格了，要不是那晚老头子一番霸气的话，要不是他心中急于得到承认，他还是不敢做！

　　中年人想着就此罢手的后果，徐子枫就像一头老虎，让他离去就是放虎归山，现在这么小就这么难对付，等他成长起来，那不更麻烦？

　　而且，现在收手，让其他人怎么看？别人会觉得他们也就如此，没有想象中的那么强大，连一条小杂鱼都对付不了！

　　想到这，中年人眼睛冷厉起来，开弓没有回头箭，既然出手了，就一定要置徐子枫于死地，哪怕是给他们抓住更多的把柄，只要徐子枫一死，自然能震慑住人们！

　　立马，中年人打出了数个电话，虽然每个电话的吩咐不一样，但合起来就是，有一个穷凶极恶的杀人犯，正在逃出京城，各区警察在重要关口设置路障，拦下那辆悍马车，可以当场格杀！

　　出动的，不仅仅只是警察！

　　国安的人动了！

　　某些特种兵也动了！

　　甚至还有一名中南海保镖也动了！

　　这都是中年人自己编织的力量，当然，首先他是那一家的人，更重要的是那个老头子对此保持了沉默！

　　徐子枫的车子确实是在往京城外面狂奔，但他的目的不是离开京城，而是声东击西，他真正要去的是美国，可他很清楚，以他现在的身份，要乘坐飞机离开京城，那是无比艰难！

　　从华青市到京城，坐不了飞机还可以开车，但从京城到美国，想开车就几乎是个梦了，而且他没有那么多时间可以浪费在开车上面。

　　虽说向古家求救，让古家派个军用飞机送他出境，但这会给古家带来很大的麻烦，古家本就因王明那件事陷入了危机当中，再来这么一出，怕是大厮杀立马出现，这不是他要的。

　　最重要的是，他走都走出来了，怎么能够返回去呢？

　　方芸在等着他，可不等着他灰溜溜的回去！

　　徐子枫打着那些私人飞机的主意，他边开车，边打开网查了起来，在警笛声遍响起来，徐子枫看到路障出现的时候，他搜出一排拥有私人飞机的名单。

　　然后，徐子枫撞破路障，继续往前狂奔，警车尾随追来，可只三两下就被徐子枫给甩掉，徐子枫打开地图，择路而行！

　　徐子枫一会儿出现在主干路上，一会儿又消失在狭窄巷道里，再一会儿又冒了出来，不等他们追上去咬住，徐子枫的悍马车又消失了，真的是来无影去无踪。

　　不仅如此，还让人摸不着头脑！上一次出现可能在西面，下一次又跑到了东面去，或者上一回出现在四环，这一回又在三环，完全没有规律可循！

　　很多人迷糊了。

　　那些国安、特种兵、中南海保镖已经到位，可惜却不能与徐子枫正面相敌！

　　当然，如果能启动某项布置，徐子枫开着的悍马车绝对是难以循形，可问题那个布置不是随随便便就能启动的，并且只是为了一个徐子枫。

　　所以，中年人每接到一次电话，脸色就黑上一分！

　　徐子枫又一次消失了，这回他们做了严密的布控，将所有的力量，联结成了一张网，无论徐子枫出现在何处，附近的人都能以最快速度赶到，最后网收拢，将其困在里面！

　　此外，加油站也是他们重点布控位置，他的车技再好，没有汽油也跑不起来！

　　当他们等着徐子枫的时候，徐子枫却将悍马车开进了一家地下车交易市场，他刚停稳车，准备下来的时候，旁边一辆正要退出来的宝马车，“砰”地一声撞在了悍马车上。

　　立马，宝马车里走下来一男一女，男的大腹便便，脖子上戴着粗粗的黄金链指，手上也是刺眼的黄金戒指，那女的长得倒不错，打扮得非常妖艳，身上也是穿金戴玉，隔得远远的，徐子枫都闻到一股暴发户的气息！

　　这一男一女看到他们的宝马车被刮破了漆，还有个凹陷后，两人脸上就布满了愤怒，那男的气冲冲地走到前面来，猛力拍着悍马车的车盖，指着徐子枫说道：“你给下来，快点！”

　　徐子枫推开车门，淡淡说道：“有事吗？”

　　“当然有事！睁大你的眼睛看看，把我的宝马车撞坏了！”

　　“我撞坏了？”

　　徐子枫很是意外，那个妖艳女人用高跟鞋踢着悍马车的车灯，尖声说道：“当然是你撞坏的，你要不将车子停在这里，我们怎么会撞上！”

　　“就是！小子，你说怎么赔？”

　　“你要我赔？”

　　徐子枫再一次被震惊了，看到过不讲理的人，却没看到这么不讲理的人，他的目光冷了起来，男的却撇着嘴说道：“废话，你当然要赔！别以为开一辆悍马，我就怕了你，你知道我舅舅是谁吗？”

　　本准备赏他们两耳光的徐子枫，忽地计上心头，很配合地说道：“不知道。”

　　“你听好了，我舅舅是西城区的公安局局长！”男的昂着头，无比傲慢地说来，接着威胁道：“你今天要是不能让我满意，就等着被处理吧！这辆悍马车，你是别想开了！”

　　“怎样才能让你满意？”

　　“这就要看你怎么做了！”

　　“那我用这辆悍马，与你宝马换，怎么样？”

　　徐子枫刚说完，妖艳女人就厉声吼道：“你想得倒美，你这辆民用悍马，能有我们这辆宝马7系贵吗？哼，撞了我们的车，还想占便宜！”

　　“小子，你是不是不想混了，快点，要不然我就报警了！”

　　徐子枫失笑，能将墙撞个大洞都没有什么损害的会是民用悍马吗？徐子枫说道：“两位看清楚了，我这可是军用悍马，是我托关系弄来的，而且，里面还经过改造，比起你们的悍马来，只贵不便宜！”

　　“军用悍马？”

　　男的又狠狠锤了几下，女的努力踹了几脚，车灯部位还是半分损害都没有，女的说道：“好像还真的是军用悍马！”

　　“当然是真的，要不然，怎么可能轻轻地撞一下，就把宝马撞了一个坑呢？”徐子枫说来，男的眼睛一亮，又说道：“里面真的改造过了？”

　　“你们进去一看便知道了。”

　　徐子枫已经处理过，那个司机的尸体也被他扔进了臭水沟里，除了前窗有一个细小的洞，看不出其他异常，看到两人钻进悍马车里，左拍拍，右摸摸，一副激动的样子，徐子枫嘴角翘了起来。

　　三分钟后，男的坐在驾驶位置上，招手叫过徐子枫，“你过来。”

　　“怎样，我没骗你们吗？”

　　“算你识相，看在这是一辆军用悍马，还改造得非常合乎我心意的份上，今天就放你一马，我开这辆悍马，你开那辆宝马！”

　　“不过户吗？”

　　“当然要过户，不过现在我没空，我要试试改造得这么牛逼的军用悍马，开起来是什么样感觉！但是，你明天必须到西城区公安局来，把户口给换过来，听到没有！”

　　“没问题。”

　　男的迫不及待地开着悍马冲了出去，专往不平的地方开，那种巅跛感却不强，男的大笑道：“这车开起来太爽了，那小子真是个傻逼，我本来打算让他赔个十来万的，结果他却吓怂了，要用悍马跟我换。”

　　“星哥，真的要把宝马换给他吗？”

　　“你有什么想法？”

　　“那辆宝马车写的是你的名字，当然就是你的，而这辆悍马已经到了你的手里，自然也得是你的！明天等他到西城区来，你就说是他偷了你的车子，这样，宝马车不也回来了吗？”

　　“妈的，我怎么没有想到，好，就这么干，他要是识趣，就放他一马，他要是不识趣，老子就给他点颜色看看！把他关几天！让他明白，光有钱是没用的！”

　　男的很兴奋，女的也很兴奋，她心里又在想着怎样让男的把宝马车送给她，男的将悍马车开上了主道，一路上很霸气地横冲直撞。

　　另外一边，徐子枫看着远去悍马说道：“希望你们一会儿还能这么霸道！”随后，徐子枫坐进宝马车里，发动车子，朝城外方向狂奔！



　　第二百二十一章 功德无量的大肚子男人

　　“目标出现！目标出现！各单位注意！”

　　“目标在铜弯路！正往吉延大道高速行驶！”

　　“三号、五号到位，全力逼近，所有的人在路口将他堵住！”

　　……

　　一张紧密的网全力行动起来，从四面八方朝着悍马车快速逼近，他们真的是下了大力气，布置也非常适当，悍马车刚刚出现在他们眼里，连三分钟的时间都不到，就有一辆很普通的车正面迎向了悍马。

　　悍马车上那个男的猛按喇叭，让这辆车子让开，但这辆车子不仅没有让，相反还横在前面，男的看得气愤不已，骂道：“妈的，这是故意来拦老子的吗？不知道老子开的是悍马吗？”

　　女的加了一把火，“撞上去，反正后面有人，不用怕！”

　　“对，撞他丫的。”

　　男的轰足了油门，横冲直撞过去，悍马车真不是盖的，直接将车子给撞飞到一旁，男的哈哈大笑，吼道：“这辆悍马果然牛逼，真希望有人继续挡住我的路，让我好好地撞一下！”

　　话音刚落，前面真的出现了一辆黑色轿车，开在路中间。

　　男的眼睛猛地睁大，说道：“老天爷还真听到了我的呼唤，弄来这么一辆车？妈的，老子要不把你撞飞，就对不起我的这辆悍马！”

　　再一次，悍马车勇猛地撞了上去，又一辆车飞了。

　　男的狂笑，女的也兴奋得很，她觉得实在是太刺激了，还扑上去主动献了一个吻！男的心里起了其他异样心思，把手伸到了女的双腿里面，嘴里说道：“老婆，你说，还有没有车子来让我撞？”

　　女的双眼含春，肩膀一摇一抖的将吊带衫给弄到了一边，露出了一大片肉，伸出舌头舔着嘴说道：“星哥，没有车子让你撞，我拿给你撞，随便你怎么撞都行。”

　　这话说得太诱人，再加上女人那嘤咛的呻吟，男的被刺激到了，一把按下女的脑袋，说道：“快点，给我预预热，我马上就撞你，撞死你！”

　　女的把那根棍子含进了嘴里，努力工作起来！

　　正在享受当中的男人，忽地眯眼看到又有两辆车子朝他行来，同样是一副不让路的趋势，他神情一凛，直觉问题有些不对劲了，第一辆车挡路可以说是偶然，第二辆车不让路勉强也可以说那人没长眼，可这第三次，真有这么多人不长眼吗？

　　但不等男人想明白过来，女人一个猛吸，吸得他爽极了，他也不再去多想了，反正有一个公安局长的舅舅做后台，有什么事都撑得住。

　　最重要的是，他开的悍马车撞其他车，而他自己则撞女人，这种事，光是想想就足够刺激了，做起来当然是更爽！

　　于是，这男的在女人那张小嘴的刺激下，奋勇向前，“砰砰”两声，悍马把两辆车都拱翻了，从中穿过，男人大吼道：“真他妈的爽，太爽了！来啊，来更多的车啊！”

　　男人将油门轰到最大，同时将女人的脑袋按得最低，那东西都快顶到她的喉咙了，男人的愿望再一次实现了，真的是更多的车来了。

　　光是前面，就是并排六辆车，把道路全部封死，左右两边也有数辆车冲来，更远的地方，一辆辆的车子像浪花一样涌了过来。

　　男人没看到更远的地方，甚至连左右两边都没有看，更不用去看后面了，他只看到了前面四辆车，事实上，就是这四辆车已经让他心生慌乱，但是要命的是，女人“吹箫”功力太深厚，正好在这个时候把他弄到了最巅峰，那种发射的感觉越来越强烈。

　　他停不下来。

　　所以，这男的踩着油门继续冲了上去，嘴里大吼道：“四辆车又怎样？老子照样撞飞你们！”

　　轰！

　　悍马车撞了上去，中间一辆车被撞飞了，悍马车穿过，又撞上了一辆，这会儿，后面的车子都涌了上来，一辆挤着一辆，悍马车就是再凶悍，也撞不过去了。

　　其他三个方向的车子也蜂涌过来，将悍马车围在了中间。

　　“堵住了。”

　　“悍马车被堵住了。”

　　很多人将这一情况传了回去，男人就是傻子也明白这下出问题了，还是大问题，可他暂时管不了那么多，他的棍子就要喷射。

　　但就在这一刻，男人看到那些车子里面的人掏出了一把把枪，不是手枪，而是冲锋枪、机关枪一类，所有的枪口全都瞄准他所在的悍马车，盯准他的脑袋！

　　瞬间，他软了。

　　要喷射的生生给逼了回去，正卖力吹箫，想着将男人弄到不上不下的时候，提出要那辆宝马车的女人，抬起了头，疑惑地说道：“星哥，怎么了？”

　　“枪，枪……”

　　“星哥，你放心，我会把枪给你弄硬的。”

　　“外面，外面……”

　　男人哆嗦着说来，女人顺着一看，一张瞬间变得苍白无比，惊慌地说道：“星哥，这是发生了什么事？”

　　“我也不知道，我没有犯什么大罪啊，我只是撞了几辆车而已。”

　　“难道是撞到比你更厉害的人了？”

　　女人一问，男的更怂了，这时，外面的人大声喊道：“里面的人听着，赶紧投降，否则格杀勿论！”

　　喊是这么喊，可所有的人都上了膛，随时准备开枪，根据上面的描述，这里面的人可不是那么容易投降的，然而，让他们跌破眼镜的是，车门开了，一个大肚子男人走了下来，双手抱头，说道：“投降，我投降，我的舅舅是西城区的公安局长，有什么事好商量。”

　　这些人再一次愣了，怎么又牵连到了西城区的公安局长？

　　而且，这个大肚子男人明显不是他们要抓的那个人啊！

　　到底出了什么事？让他们闹了个这么大的笑话！

　　一个人走上前，用枪顶着男人的脑袋，这男的打着颤，却还强硬地说道：“我舅舅是西城区的公安局长，你们敢……”

　　“砰！”

　　这人直接朝他的肩膀开了一枪，大肚子男人直接被吓尿了，先前将火力憋了回去，这时又尿了出来，那种感觉要多难受有多难受，可他心里恐慌到了极致，哪里还有空去管难受不难受。

　　“你是怎么得到这辆悍马车的？老实交待，要是说一句假话，就地枪决！别说你舅舅只是西城区的公安局长，就是西城区的区委书记，也一枪毙了！”

　　大肚子男人浑身抽搐起来，他忽然之间想明白了，全部想明白了，眼前这个局面，绝对是那个小子布的局，自己退车不小心撞到他的悍马车，还那么不讲理要他赔偿，他提出用悍马车相换，那会儿觉得那小子是怕了他当公安局长的舅舅，现在想来，那小子在玩阴的。

　　想想也是，能开军用悍马，还能改造得那么牛逼的，怎么可能是普通人？他是先给自己换了车，再找人来整他，只是他找的人也太牛逼了吧！

　　带了这么多把枪！

　　他到底是谁？

　　大肚子男人心中念头一闪，忙跪在地上，磕头说道：“我错了，都是我的错，我不该撞他的车，还讹诈他，求求你们，给那位大少说一声，饶我一命，我做牛做马都会报答他，要赔多少钱，我出，我出……”

　　“砰！”

　　这人又开了一枪，大肚子男人说得什么东西，让他更加迷糊了，还撞车、讹诈、大少的，大肚子男人哭得更厉害，求饶求得更凶了……

　　而大肚子男人的做法，给徐子枫争取了不少的时间，从这一方面来说，大肚子男人真的是功德无量了，其实，徐子枫刚开始并没有打算这样做，他只是想把悍马甩在交易市场，让他们慢慢去找，他好得到一个脱身的机会，却不料，那个大肚子男人好死不死的撞了上来。

　　徐子枫只好却之不恭了。

　　那些追杀徐子枫的人并不知道，当他们全力围堵悍马车的时候，曾经和一辆宝马车擦身而过！

　　徐子枫将宝马车开到四环边上，弃了宝马车，左转右转，出来又弄了一辆画，继续往外开。

　　这时，那些人终于弄明白是怎么回事儿，那人看着大肚子男人，心中的怒火熊熊燃烧，他们费了那么大的力气，结果却抓错了，并且这个人还好死不死的自己撞上去的，在此刻，这个人也非常痛恨装逼的XX二代，让他们功亏一篑不说，还有可能让那人逃出京城。

　　立马，这人组织力量疯狂追踪宝马车，当然也把大肚子男人的“丰功伟绩”报了上去，不用说，大肚子男人悲催了，而他的那个公安局长的舅舅，也被连累了。

　　等他们终于追踪到那辆宝马车时，徐子枫已经开着那辆普通的车子，出了京城，把车子扔到了郊区的某个水塘里面。

　　徐子枫弃车，捡偏僻小道返回京城！

　　这时，他已经锁定了某个演员大腕的私人飞机，徐子枫之所以选择他，是因为他是机场的钻石会员，他的私人飞机可以在各国任何机场降落，待遇相当的好！

　　徐子枫现在要做的，就是找到他！

　　在这种情况下，徐子枫要想凭一己之力找到他所在的地方，那是十万分的困难，可徐子枫不是一个人在战斗，他给方芸发去了信息。



　　第二百二十二章 借你飞机一用

　　天色黑了。

　　对于徐子枫的追杀并没有终止，因为中年人誓要杀死徐子枫，他是要杀鸡儆猴的，这鸡没有杀得了，怎么能儆得了猴？

　　而且，他将丢一个大大的面子，沦为他们的笑柄，更入不了老爷子的法眼，特别是他还付出了这么大的代价，要是什么都得不到，他都不知道以后怎么办！

　　所以，他下了死命令，一定要杀死徐子枫！

　　那些人也很用心，根据那辆宝马，在查看周边监控探头拍到的无数画面后，终于又追踪上了徐子枫后来开的那辆普通车，接着跟到了郊外，经过地毯式的排查，花了好几个小时的时间，才从那个水塘里将破车子拖了出来，再然后，他们的线索就断了，动用了非常厉害的警犬，也没能追上。

　　没办法，他们只好将徐子枫的照片传往沿路公安局，要求他们配合抓人，还发布悬赏，有提供消息者，重赏五十万，能将其抓住的，或者是枪毙的，更是有三百万的巨额赏金！

　　当中年人陷入震怒之中，当一大票人忙着追杀徐子枫的时候，徐子枫却往红叶会所走去，那里在举办一个晚会，他要找的人，就在参加那个晚会。

　　徐子枫混进红叶会所里面，把一个服务员弄进洗手间里，打晕，换上他的衣服，走了出来，端了个放着各种好酒的餐盘，在会所里走来走去，寻找着目标！

　　没花多少时间，徐子枫就找到了那位姓冷，名柏铭的演员大腕儿，在外人看来，冷柏铭无比风光，拍的电视更是身份高贵，但此刻，他正面带笑容地讨好着一个年轻人，这个年轻人便是今晚举办晚会的主人，他是广电局某位领导的儿子，冷柏铭自然要尽力交好，不然被下令封杀，再大的腕儿也会变得默默无名。

　　冷柏铭奉承了好一会儿，年轻人有事走了开去，而更多的人涌向了冷柏铭，这些人全都是女人，一个个都长得貌美如花，身材苗条，各种风格的都有，就是不知道是纯天然的，还是人工制造的。

　　在这些女人面前，冷柏铭才名副其实地成一个大腕儿，很显然这些女人想抱他的大腿，通过他出名，冷柏铭对她们的心思一目了然，毫不掩饰地揩着油，嘴里说着挥斥方遒的话语，女人们不仅没有因冷柏铭的揩油而生怒，反而是靠得更近了，好些女人还在不经意间将她们的胸器给露了出来，白花花的一片。

　　冷柏铭乐在其中，徐子枫很有耐心地等着，好不容易，那个年轻人要玩什么游戏，这些女人才舍了冷柏铭跑了过去，冷柏铭是大腕儿不假，可要被那个年轻人看中，她们的名气来得会更容易！

　　而冷柏铭整了整衣领，也准备上去捧场，这个机会，徐子枫当然不会放过，徐子枫直接走到他的面前，说道：“冷董，要喝点什么？”

　　“不用。”

　　“一定要用的。”

　　“我说不用就不……”

　　冷柏铭厉声喝来，可最后一个“用”字，滚在喉咙处，却再也吐不出来，因为他感觉到一把枪，正指在他的身上，这把枪是徐子枫从悍马司机的身上得到的。

　　“现在要用吗？”

　　“你是谁？”

　　“洗手间有请！”

　　脸色浮出不少慌乱的冷柏铭，当然不敢拒绝，随着徐子枫往洗手间走去，这会儿所有的人都围在了年轻人的周围，还真没有人注意到这一幕。

　　到了洗手间里，徐子枫将一块正在维修中的牌子摆在门口，走进来用枪指着冷柏铭，冷柏铭强装镇定地说道：“你知道这是什么地方吗？”

　　“你知道我手里拿的是什么吗？”

　　冷柏铭脸色一滞，说道：“你想要什么？”

　　“想让你玩一个游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“告诉我，你的把柄是什么？”

　　冷柏铭目光闪乱，却肯定地说道：“我不知道你在说什么。”

　　“是吗？”

　　“你要多少钱，我都给你！”

　　“我不要钱，我就要把柄！”

　　“我没有把柄！”

　　徐子枫摇了摇头，“我不信，你说怎么办？”不等冷柏铭回答，徐子枫一把抓住他的右手，使劲一扯，活生生将他的手臂给扯了下来。

　　冷柏铭张口就要痛叫，却被枪口堵住，看到眼前那条溅血的手臂，冷柏铭再也保持不了镇定，徐子枫说道：“下一次，我会扯掉你的左臂，再一次我会废了你的双腿，然后是你的命根子，是你的肚子，是你的心脏，最后是你的脑袋！”

　　徐子枫声音很淡，冷柏铭却浑身冰寒，他嘴不能言，可眼睛里却写满了“恶魔”二字，接下来的事情就好办多，当徐子枫要将他变成太监的时候，冷柏铭一五一十地交待了。

　　时间倒退。

　　冷柏铭问道：“你想要什么？”

　　“我想借你的飞机用一下！”

　　“不可能。”

　　徐子枫一笑，“原以为你只有在电视里，才会玩出那些牛逼的事情，没想到在现实生活中，你依然牛逼，小桃红啊！”

　　冷柏铭脸色一白，比之前被徐子枫用枪指着都还要慌乱，赶紧否认道：“我不知道你在说什么，我不认识什么小桃红！”

　　“那周二少你总该认识吧。”

　　“你……”

　　“周二少的女人你都敢碰，果然牛逼，你说，如果我把这个消息告诉周二少，你会不会更火？”

　　“你少威胁我！”

　　“我怎敢威胁你？再说我打电话过去，周二少也不一定相信，对不对？”

　　冷柏铭一副就是这样的架式，徐子枫笑道：“那我再告诉他，小桃红的私处有一颗红痣，你说他不会相信？或者说我告诉他西山别墅，再告诉他五……”

　　“你是怎么知道的？”

　　“现在，我想借你的飞机用一下，你愿意吗？”

　　冷柏铭心中满是恨意，他敢不愿意吗？要是这些东西周二少都知道了，他就是有十条命都不够活的，不过，他隐隐感觉眼前这个人将会给他带来更大的麻烦。

　　但再多的麻烦，此刻他也顾不得了。

　　冷柏铭点头，“你什么时候用？”

　　“听说你的父母现在生活在美国，你父亲得了重病，你应该去看看！”

　　“你想让我带你去美国？”

　　“和聪明人说话就是不累！”

　　“我明天还要参加一个活动，能不能等几天？”

　　“哦，这样啊，那我就不麻烦你了，祝你越来越火！”说完，徐子枫转身便离开，冷柏铭慌了，他知道这人一走将是什么结局，忙说道：“你说的对，我父亲病了，我应该去看他。”

　　“还得带上一亿诊疗费！”

　　冷柏铭脸部肌肉抽搐了几下，这人说得好听，摆明了就是要钱！不错，他现在钱不少，代言广告，片酬，自己当导演，还有一个文化公司，一个俱乐部等等，总资产有着二十几个亿，可一下就让他拿出一亿，他真的心疼，冷柏铭一时没有回答。

　　徐子枫笑道：“我最不喜欢勉强别人做不愿意做的事，既然你舍不得拿一亿，那就拿两亿好了！”

　　“你是在抢钱！”

　　“三亿！”

　　“你……”

　　“四亿！”

　　冷柏铭怒火满腔，却不敢再说话了，一亿就足够让他心痛，四亿更是要他的老命，看到徐子枫的嘴形张成了五的样子，冷柏铭忙道：“我答应，我给你。”

　　“太可惜了，说慢了一点，让你省了一亿！不过，看到你这么愿意给我，我还是很高兴的！”

　　“噗！”

　　冷柏铭直欲吐血，四亿啊，即便是他也得用好长时间才能赚回来，他真的不想给，可他不得不给，消息传到周二少的耳朵里，别说是四亿，他的所有身家都会被毁掉，这个时候的冷柏铭无比后悔，当初怎么就鬼迷心窍，和那个小桃红勾搭在了一起。

　　这个把柄被他抓住，还不知会被讹上多少，但那些都是以后的事，现在最要紧的就是度过眼前这一关！

　　徐子枫说道：“我在外面等你，你只有五分钟的时间。”

　　遂即，徐子枫走进放服务员的格子里，把衣服换了回来，冷柏铭则洗了一把冷水脸，努力稳定下自己的情绪，冷柏铭不可谓演戏的大腕儿，走到外面的时候脸色已经恢复平常，再来到那个年轻人的面前时，冷柏铭脸上尽是愁容，焦急无比。

　　年轻人问道：“老冷，怎么了？”

　　“我妈刚刚打电话给我，我爸的心脏病发了，让我马上回去一趟。”

　　“这可是大事儿！”

　　“本来想好好陪陪管少的，现在出了这么一趟子事儿，我……”

　　“没事儿，你爸的病重要，我们有的是时间聚！对了，你父母在美国吧？”

　　“是的，我准备开飞机回去。”

　　“大晚上的可不好安排，算了，我给你打个电话，你去准备吧，保证让你尽快赶回美国吧！”

　　“管少，太感谢你了，管少的恩情，我冷柏铭记在心窝子里，以后管少一句话，我冷柏铭水里去火里来，绝不皱一下眉头！”

　　“行了，别演戏了，这里可没人给你付工资。”

　　年轻人被拍得很爽，冷柏铭又说了两名，急匆匆往外走去，这个样子不是装的，是真的，因为五分钟的时间就要到了。

　　等冷柏铭开着车子出来，徐子枫正在会所大门不远处，冷柏铭把车停在徐子枫身边，徐子枫坐上了副驾驶，冷柏铭直接要往机场开去，他的私人飞机就停在机场里。

　　徐子枫说道：“先回你自然居别墅的家，我拿点东西！”

　　“什么东西？”

　　“到时你就知道了。”

　　徐子枫脸上挂着淡淡的笑，冷柏铭却是浑身冷汗直渗……



　　第二百二十三章 抢钱

　　自然居别墅。

　　冷柏铭的卧室里，冷柏铭看着徐子枫就像在自己家里一样，走到角落里，把他藏在暗格里的保险箱取了出来，冷柏铭浑身就直冒冷汗。

　　等徐子枫将保险箱打开，冷柏铭更是恐慌到了极点，脱口说道：“你怎么知道密码的？”

　　“我还知道这里面是你和她的故事。”

　　徐子枫举着一块U盘说来，冷柏铭脸色苍白无比，一下子瘫倒在地，是的，U盘里面的视频正是他和小桃红激情奋斗的画面。

　　说起来，冷柏铭是一个非常小心谨慎的人，几乎不拍这些激情画面，以免留下证据，特别是在“艳照门”之后，他更是拿出这个U盘想将其毁掉，可是他回看里面的视频时，他又舍不得，因为他觉得这段视频拍得实在太美了，小桃红婉转承欢的模样，更是让他舍不得毁掉。

　　最重要的是，这个女人还是周二少的禁脔，却投入他的怀抱，还为他吹箫，这种感觉是无法言说的，就像古时候臣子与皇上妃嫔偷欢一样，一边担惊受怕，一边又乐此不疲，沉迷其中！

　　当真是痛并快乐着！

　　冷柏铭知道必须要毁掉，可又想藏得这么隐秘，不会有人知道，就一直犹豫，没有下定决心，直到先前被徐子枫威胁，他才下定决心，一定要毁掉，只要毁掉了，没有证据，谁也不好说是真是假，而他也可以玩玩手段，摆脱徐子枫的控制，不用再给他钱。

　　可惜，徐子枫没有给他毁掉的机会！

　　冷柏铭知道，从此以后，他就将是这人菜板上的鱼肉，想把他怎么弄就怎么弄！

　　而比U盘里内容更让冷柏铭惊慌的是，这人怎么知道他的保险箱藏在哪里？怎么知道保险箱的密码？又是怎么知道U盘里是什么的？

　　难道这人是神仙不成？

　　徐子枫说道：“走吧，已经耽搁不少时间了！记得，带好四亿！”

　　冷柏铭还能说什么？

　　只能是乖乖地带着徐子枫去机场，那个管少还真有些能量，已经给冷柏铭摆平了航道，机师等等也安排好了，冷柏铭一到，飞机就起飞，驶向美国。

　　飞机上，冷柏铭主动说道：“大哥，您的账户，我把钱转给您！”

　　“把你的卡直接给我就行，最好是世界通用的那一种！”

　　徐子枫可不敢再用自己的卡，他的金卡是在国内办的，相信出了这么一趟子事儿，他的账户不出意外会被冻结，就算不冻结，也会成为他们跟踪的线索。

　　虽然现在已经飞在天空了，可是还没有完全到美国，万一他们开飞机追来怎么办？他再牛，从这么高的天上摔下去，也会粉身碎骨！

　　冷柏铭拿出了自己在瑞士银行办的卡，将里面的钱凑够了四亿，还设置持有卡的人只要输入密码，在世界各地都能用！

　　徐子枫挥手想要冷柏铭离开，可忽地想起了柳雪、沈小暄她们，眼前这个冷柏铭在娱乐圈的号召力可不小，便说道：“我有一个朋友，开了个水魔方娱乐公司，有空的时候，多照顾照顾。”

　　“是，一定照办。”

　　冷柏铭回答得很快，心里也稍稍松了一口气，只要这人还要用他，他的安全就有保障，徐子枫又扫了他一眼，说道：“警告你，她们都是我的朋友，要是她们出了半丁点儿的差池，我亲手杀了你！”

　　“大哥，你放心，我绝不敢动歪心思。”

　　“行了，自己找地方呆着吧，不要来打扰我！”

　　冷柏铭弯着腰退了出来，门刚关上，他眼睛里就透射出了浓浓的怨恨，几秒钟之后，又变成了无奈，把柄被人家拿得死死的，他丁点儿反抗能力都没有，除非……

　　杀了他！

　　冷柏铭心里涌出这样的三个字，眼睛不如变亮，只要杀了他，就……

　　想到这里，冷柏铭又泄气了，他看到了徐子枫的动作，那段视频已经被他传到了某个地方，虽然徐子枫没有说明，可他相信徐子枫要是出了事，那段视频多半会曝光，到时他照样会死得很惨！

　　更重要的是，他不觉得能杀了徐子枫。

　　收起心思，冷柏铭老老实实去呆着了！

　　徐子枫没有歇着，他在想着事儿，虽然他成功走出了京城，可他要想回到京城，将是一件很难的事情，不仅如此，他的那些产业、势力，都会受到影响。

　　那一家既然给他定了罪名，就不会轻易收回去！

　　“怎样才能让他们收回去呢？”

　　徐子枫想了挺长时间，理到了一点思路，只要拿出让上面难以拒绝的利益，那一家就是再厉害，也自然会有人把他的罪名收回去！

　　只是需要什么样的利益，徐子枫还没有头绪。

　　徐子枫放下杂念，琢磨着已经记在脑海里的“猛人资料”！

　　此时此刻，大地上，还有无数人在到处搜捕着徐子枫，根本不知道他们要找的人，已从他们的头顶飞过，这一夜对他们来说，终究是水中捞月，一场梦！

　　时间过得很快。

　　徐子枫吃透了两场战例，琢磨明白一个劲力的技巧，再将时间倒退的次数由八变成十六之后，飞机就落到了冷柏铭父母所居住的城市。

　　其实，徐子枫完全可以直接降落在拉斯维加斯，但是，冷柏铭还有用，暂时先不忙让他暴露，徐子枫找了个车，直奔拉斯维加斯。

　　在傍晚时分，徐子枫赶到了拉斯维加斯，走进了当地一家大赌场，拉斯维加斯不愧为世界赌城之称，热闹程度比起澳门来有过之而无不及，来来往往全是人，操着各种各样的语言，大喊大闹着，而那些西洋马女人们，穿着更是火辣。

　　徐子枫还是一样的做法，直接兑换了四亿的筹码，当这个动作一做完，就有一大群金发美女朝他涌来，个个顶着胸器，让徐子枫真正明白了什么叫做波涛胸涌！

　　最后还是这些洋妞的领班过来解了围，虽然四亿大洋在赌场算不得最顶尖的，却也足够引起他们的重视，领班亲自过来接待，将他带进了其中一间贵宾厅。

　　徐子枫选择还是梭哈这种世界性玩法，并且，梭哈也是他玩得最熟悉的，拥有十六次的时间倒退，再加上劲力的运用，足以让他在赌场里如鱼得水。

　　这间贵宾厅里，各种肤色的都有，光是徐子枫所在的赌桌上，就有黄、白、黑三种肤色，看起来都是气度不凡，其中那个黑人的打扮有些怪异，派头也很大。

　　不管怎么说，这些人都很有钱！

　　当赌局开始，徐子枫更深刻地理解到了“一掷千金”的真正含义，徐子枫将剩下三亿多筹码全部梭哈时，七个人中，就有三个人奉陪到底，那个黑人就是其中之一，而他这把牌很差，刚开始就让他用了一次时间倒退，立马倒退十几秒，弃了牌。

　　这架式让徐子枫都出了点冷汗，要不是他找到了让时间倒退使用次数变得更多的方法，只怕他想要赚钱还不那么容易！徐子枫换了策略，悠着悠着的来！

　　可饶是如此，在快到十二点的时候，徐子枫也用了十四次时间倒退，不过，他的面前也堆了五亿多美金的筹码，虽说现在美金贬值，可兑换成红票子，也足有三十亿！

　　徐子枫自个儿都感觉，这不是在赌博，而是在抢钱！

　　赤裸裸的抢钱啊！

　　赌桌上的其他赌客看向徐子枫的目光都很不善了，特别是那个戴着耳环的黑人，一双眼睛更是睁大得像牛，气鼓鼓地盯着徐子枫。

　　这些人能坐在这里，玩这么大的赌局，显然是极有来头的人，而有来头说明有势力，可徐子枫不在乎，相反，他还希望有人来找他麻烦，那对他来说是一个机会。

　　徐子枫想着要回去将时间倒退由十六次变成三十二次，便准备走人，可他刚站起来，那个黑人就拍桌而起，叽哩呱啦地说了一大堆。

　　虽然不知道他说的是什么，但大概也猜得到他的意思，无非就是他赢了钱，不让他走，房间里的服务小姐走过来翻译了黑人的话，果然是差不多。

　　徐子枫再扫了眼其他五个人，有的在笑，有的沉着脸，有的无所谓，但不管什么样的表情，他们都表达出了不想让徐子枫走的意思。

　　“既然你们想输，那我就奉陪到底。”

　　徐子枫坐了下来，继续玩，刚玩了两局，零点的时钟就响了起来，徐子枫眉头一皱，他不想浪费这个将时间倒退次数变多的机会。

　　可是，他那样做的话，又担心自己会出现昏迷的状况，在这种鱼龙混杂的地方，要是昏迷了，那可是非常危险的。

　　徐子枫在犹豫，想到在飞机上时间倒退的那一次，昏迷感好像不是那么强烈，且脑袋迷糊的时间也短，前面几次之所以昏迷挺长时间，完全是因为他疲惫的原因，而今天他的状态很好！

　　再说，这也是一种磨炼。

　　拼了！

　　徐子枫暗中将自己的状态调整好，全神贯注，念道：“时间倒退！”



　　第二百二十四章 神奇的华夏小子

　　时间倒退四字刚从心里流出，那股昏迷感就像汹涌波涛一样，朝他席卷而来，徐子枫调集全部精力来抵挡，这种不见鲜血的战斗，却更是耗费心神！

　　最重要的是，徐子枫表面上还要做出一副若无其事的样子！

　　徐子枫抵挡了一次又一次，就像一块屹立不倒的巨石，任凭风吹浪打，可到后面来，徐子枫感觉不对劲了，那种昏迷感不再像是海水要将他淹没，而是像刀子，像利剑，像烈火，像寒冰，像雷霆，要砍死他，刺死他，烧死他，冻死他，劈死他……

　　这样，耗费的不仅仅是徐子枫的心神！

　　还有徐子枫的生命。

　　局势万分凶险，一不小心，徐子枫就是一命呜呼！

　　如此恶境，全是徐子枫自己惹出来的，可徐子枫不后悔，局势越险，他的斗志就愈加旺盛、豪情万丈！

　　不过，这样一来，徐子枫再也保持不了那副若无其事的状态，他的额头上渗出冷汗，脸色也在泛红，是鲜血充斥于肌肉的那种血红。

　　这样的异变，当然被其他人看到，不少人的眼睛都眯了起来，他们身后的保镖，更是站了起来，走到身后，随时准备动手。

　　黑人又叽哩呱啦地说了几句，徐子枫看了他一眼，此时徐子枫的双眼都呈血红状，黑人不由浑身一颤，这会儿，刚好轮到徐子枫说话，徐子枫直接将筹码全部推了出去，冷道：“梭了！”

　　其他人脸色又是一沉。

　　之前一亿多美金的筹码，不算什么，可现在五亿多，还是得考虑考虑，并且这个人的状态很不对劲，在再三考虑好，他们都选择了放弃。

　　就是牌面比徐子枫还要好的黑人，也弃了牌。

　　这倒是徐子枫完全没有想到的！

　　新的一局开始，徐子枫身上散发出来血腥味了，还有一股威势，萦绕着众人心头，众人觉得呼吸有些不顺，就连荷官发牌的手都在颤抖。

　　事实上，徐子枫与那种昏迷感的争斗，已经到了白热化的阶段，徐子枫用强大、坚韧的毅力相挡，可还是有些挡不住的趋势，渐渐落在下风了。

　　徐子枫觉得这样下去，他迟早会被昏迷感给淹没，这样的失败，是他完全不能接受的事情，徐子枫摸出了藏在身上的飞刀，插进了自己左手的手指甲里。

　　十指连心！

　　这样的痛，绝对痛到了心里！

　　徐子枫脸部肌肉都抽搐起来，可效果很明显，他清醒了不少，一见有用，徐子枫心中一狠，又将刀子接连刺入剩下的四根手指头里面！

　　瞬间，剧痛汹涌而来，遍布徐子枫全身！

　　那种痛苦完全无法用言语来形容！

　　当真是怎一个痛字了得！

　　徐子枫在痛苦的刺激下，对那股昏迷感进行了穷追猛打，管他什么刀子、利剑，什么烈火、寒冰，还有雷霆，全都给毁灭，给了赶出去！

　　昏迷感渐渐消失，徐子枫的状态也在慢慢恢复，这一场战斗确实非常累，徐子枫看着房间里所有的人都盯着他，再一次将筹码全部推了出去！

　　一群外国人带着怪异的目光，再一次弃了牌！

　　“怎么都弃牌了？不玩了吗？”

　　徐子枫说来，那个领班替他翻译出来，那个黑人大吼着说道：“谁怕谁！华夏小子，下一把我不会再让你了！等着去死吧！”

　　这句话当然是经过翻译后的。

　　徐子枫笑道：“那就来吧，无论你想怎么玩，我都奉陪到底！”

　　就在这时，昏迷感完全消失了，徐子枫浑身一震，刚才因抵挡昏迷而带来的虚弱，完全消失了，取而代之的是一股精纯的能量，这股能量让他精神百倍。

　　他感觉自己的劲力被刺激到了明劲的巅峰，只差一步就会突破进入暗劲阶段！

　　徐子枫的脸上血色退去，完全恢复了正常，不仅如此，脸上还闪着一抹抹光彩，是现今任何药物都难以达到的效果，用“容光焕发”都不足以形容，站在他身边的领班都看得有些着迷。

　　而徐子枫自己却没有注意这些，他关注的是，他每天所能用的时间倒退次数增加到了三十二次，并且，他清晰地感觉到，他能够倒退的时间，增加到了八分钟！

　　在时间倒退次数不成为限制的情况下，倒退时间的多少就成了最大的限制！

　　八分钟，真的不少了，换成秒，那就是四百八十秒！

　　可徐子枫还不满足，他还要更拼命地磨炼自己，让时间越长越好，这些念头在心中闪过的时候，上面刚发完第二张牌。

　　徐子枫实力大增，玩起来更是得心应手，加上拥有的金钱不算少，抢起钱来，更是毫不客气，短短半个小时，徐子枫面前的筹码就达到恐怖的七亿美金！

　　赌桌上有三个人已经不玩了，但他们并没有离开，坐到一旁，看着徐子枫，心里不知道在打着什么主意，徐子枫盯着黑人，笑道：“还要玩吗？”

　　黑人大怒，咆哮道：“你出老千！”

　　“谁有证据？”

　　徐子枫问来，黑人叫来赌场的服务人员，很快，坐镇这个赌场的高手出面，摇头说他没有看出任何出千的迹象，还将视频带了过来，一帧帧地放出来供大家检查。

　　除了徐子枫有一段脸色发红的异常之外，没有其他毛病，黑人不信，吼道：“他的脸色发红就是在出老千，肯定是用了什么我们不知道的华夏功夫，才让我输得这么惨的。”

　　徐子枫盯着他说道：“你输不起吗？”

　　“谁说我输不起，我有的是钱，老子拥有好几个钻石矿，钱多了去！但是，你出老千，我就是不服！你说，你的脸色为什么变红？”

　　“你说对了，我在练九阳神功，所以脸色就变红了。”

　　“九阳神功是什么玩意儿？”

　　“华夏功夫！”

　　徐子枫笑着说来，房间里不少人听懂了，都不由笑了起来，黑人也察觉到不对劲，吼道：“你耍我，你知道我是谁吗？”

　　听到翻译出来的话，徐子枫颇为无语，这种拿身份压人的事，不仅在国内外，国外也不少啊，徐子枫懒得多说，直接说道：“还玩不玩，不玩我就要走了。”

　　“不准走，我要玩！”

　　“那就坐下来玩。”

　　“我要和你单独玩，而且，我要换个玩法！”

　　“什么玩法？”

　　黑人的大眼睛转几圈，说道：“我抽一张牌，你猜是多少，如果你猜中了，我就输了，如果你没有猜中，就是你输了。”

　　这话一被翻译出来，房间里不少人都露出玩味的神色，这黑人可不笨，猜不中的概念比猜中的概率大多了，也就是说这个华夏小子，绝对的输多赢少，所以，他们都认为徐子枫不敢答应。

　　徐子枫当然看透了黑人的心思，淡淡一笑，“行啊！”

　　“你真的答应了？”

　　看着黑人的惊讶表情，显然他也没想到徐子枫会答应，但他深怕徐子枫会反悔一样，赶紧又道：“好，就这么赌，拿新牌来！”

　　赌桌被清理，一副新牌摆在赌桌中央。

　　黑人抓住扑克，急道：“我来洗牌。”

　　“随便。”

　　“你就等着输吧！”

　　黑人用他宽大的袖子将扑克全部盖在，然后袖子里面洗牌，边洗，黑人露出他的大白牙，阴险地笑着，那个赌场高手也不由摇起了头，如果是当面洗，还有可能记住牌，但是，这样子洗，连牌都看不见，又怎么去记？

　　洗了好一会儿，黑人将牌放了出来，说道：“我要开始了。”

　　“玩多大？”

　　“你玩多大，我就玩多大。”

　　“也就是说，我押多少，你赔多少？”

　　“不错。”

　　“那我全部押！”

　　徐子枫将筹码全部推了出去，房间里众人一愣，虽然他们见过比这还要玩得大的，但这样的玩法，玩这么大还是第一次，明明处于绝对的劣势，他还赌上全部，就算他有高超的千术，可在连牌都不能碰的情况下，他的自信到底从源于何处？

　　黑人也是一惊，遂即大笑起来，“你就等着一把输个精光吧！”说完，黑人将他的筹码数了一数，还不够，黑人便又写了张本票，凑够了七亿多美金。

　　经过检验，本票为真，赌局开始！

　　黑人从里面抽出了一张牌，用手盖住，说道：“这张牌是什么？”

　　所有人的注意力都集中在了徐子枫的身上，要看徐子枫怎么处理，徐子枫摇头说来，“我不知道！”

　　噗——

　　众人被这个回答给弄喷了，看他刚才如此自信，还以为他有什么本事，原来却是纸老虎，这时，黑人翻开了牌，是一张红桃3，黑人大声笑道：“我赢了，我赢了。”

　　徐子枫一笑。

　　时间倒退！

　　这个点，黑人正在问，“这张牌是什么？”

　　“红桃3！”

　　“小子，随便报一个数，你以为就是真的吗？你就输吧！”

　　黑人吼着甩开了牌，然后，一个刺眼的红桃3，呈现在他的眼睛里，黑人一下子傻了，目光呆滞，嘴里不停地说着鸟语。

　　其他人震惊地看着徐子枫，大家都看得清清楚楚、明明白白，他连牌都没有碰到，绝不可能出千，可他是怎么知道牌面是多少的？

　　没有人能够想得明白。

　　一个美国佬发出惊叹，“神奇的华夏小子！”

　　徐子枫毫不客气地将筹码以及本票揽在自己的面前，黑人这才回过神来，浑身骨头咔嚓咔嚓地响，似乎想将徐子枫暴打一顿，徐子枫毫不在意地问道：“还玩吗？”

　　“玩！”

　　“那行！”

　　徐子枫将额度十五亿之多的筹码和本票全部推了出去，黑人眼睛又翻白了，他还能用的本票，最多就只有五亿美金，根本玩不起。

　　“钱不够吗？那你说，你还有多少，我们就玩多少！”

　　“不，就玩这么多。”

　　黑人拒绝了徐子枫的提议，说道：“我可以拿一个钻石矿场来做抵押！”

　　“钻石矿场？”



　　第二百二十五章 震慑

　　当黑人的话被翻译出来后，在场好几个人的眼里都闪过一丝精光，将目光落在黑人身上，徐子枫也打量着黑人，黑人似乎很不爽徐子枫的表情，怒吼道：“我叫拉勒！我是拉达曼的孙子！”

　　拉达曼是谁？

　　徐子枫不知道，但旁边几个人先惊讶，而后淡然的神情，徐子枫全部看在了眼里，清楚拉达曼肯定是个厉害人物，可他依然不动声色地看着黑人。

　　黑人看到徐子枫如此平静，一点都不激动，感觉到受到了轻视，扯着嗓子吼道：“我将是下一任酋长！是上百万人口，二十几万平方公里的唯一主宰！”

　　这次翻译出来的话，让徐子枫更深刻地认识了这个黑人拉勒，他的地理学得不好，却也知道对于一个部落或者家族来说，上百万人口、二十几万平方公里的酋长，确实是很牛逼了！

　　怪不得他有那么多钱，能够一掷千金！

　　但是，徐子枫给拉勒的评价，只有两字！

　　那就是——白痴！

　　这里可不是非洲，不是他的地盘，他敢爆出这么秘密的东西，不引起其他人的觊觎吗？

　　拉斯维加斯的犯罪率可不低！

　　徐子枫可怜地看了他一眼，说道：“你是下一任酋长，但你现在还不是酋长，你说的话，有效吗？”

　　拉勒听到金发美女翻译过来的话，吼道：“我自己的名下就有两个钻石矿！那是属于我的，他们的拥有者是拉勒！”

　　“那我怎么确认那个钻石矿值得了十几亿呢？”

　　“我说能值就能值！”

　　黑人蛮不讲理了，徐子枫一笑，让人收拾筹码，转身欲走人，黑人怒了，大喊道：“我可以签一份文件，如果我输了，那个钻石矿场就是你的！到时你只要接收就行了！而且，我不会再输了！”

　　“可惜我没有兴趣！”

　　徐子枫有点言不由衷，自从“钻石恒久远，一颗永流传”的话传播开来，钻石的价值大大上升，如果他能拥有一个钻石矿场，只要矿源不灭，就是一个供金源。再想得疯狂一点，拥有矿场，就拥有一个立足地，他能够以矿场为支点，建立起一股势力！

　　想象是美好的，可现实却很难。

　　徐子枫离非洲太远，他现在的力量，都国内都顾不过来，哪里考虑得到非洲去？虽说老爸他们在国外，可自从那晚分别之后，他们在哪里，做了什么，他是一无所知！

　　所以，只得放弃。

　　再说，徐子枫觉得这一趟的收获已经差不多了，虽然钱还远远不够用，但也能支撑一段时间了，他还要去做比钱更要紧的事，钱好挣，人才难找啊！

　　然而，徐子枫刚走出两步，一个白人在旁边说了一大串英语，徐子枫听得不甚明白，也就没去理会，等他再走出一步，两个黑人拦在了他的面前，用手指着徐子枫，厉声喝来。

　　这俩黑人说的英语，徐子枫倒是听明白了，大概意思就是说他们的老板让他站住，他要是不站住，他们就要动手了。

　　徐子枫眼睛一眯，他从来都是人不犯我，我不犯人，虽然这是在拉斯维加斯，但徐子枫从来没有想过要委曲求全，徐子枫冷道：“你们算是哪根葱？”

　　俩黑人估计也猜到徐子枫说的不是什么好话，提拳就朝徐子枫脑袋砸来，徐子枫一声冷哼，出拳如电，瞬间与两只黑拳头硬撞，只听得噼里啪啦一阵脆响，俩黑人的右臂就垂了下来，像面条一样挂在肩膀上，鲜血布满了整只手臂，俩黑人大声痛叫起来，身子直往后退！

　　徐子枫的动作太快，快得大家都没有看到他出手，可是，俩黑人的下场，大家却都看了个一清二楚，个个张着嘴，惊讶地看着徐子枫，不少人控制不住地退后了两步，生怕徐子枫对他们出手。

　　就是张开嘴，准备朝徐子枫大吼的拉勒，也乖乖地闭上了嘴，那个白色眉头皱得紧紧，看到徐子枫转过头来盯着他，他身后的两个白人保镖立马拦到前面，还掏出了手枪瞄准了徐子枫。

　　“我最讨厌别人用枪指着我的脑袋！”

　　徐子枫话音未落，身影已经闪动开来，两个白人的反应不慢，第一时间扣动了扳机，可他们的扳机还没有扣到底，就感觉到手中一空。

　　不等他们看清楚，徐子枫已经开了枪，砰砰两声，两个白人就跪在地上，枪声把众人吓得惊叫起来，纷纷朝外面跑，但还有人留了下来，拉勒就是其中之一，那个赌场高手也在对着衣领说着什么。

　　徐子枫视若不见，枪口对准了白人，白人眼里明显闪过怒气，他也不是一般人，什么时候被人这样威胁过，可他眼中的怒火很快消散开来，他的这四个保镖，绝不是普通人，那两个黑鬼是打地下黑拳，一个曾经连胜十场，一个更是某个地下拳场的坐镇人物，可这两个黑拳高手竟然不是这小子的一招之敌，甚至都没搞得明白是怎么回事儿，他们两个的手臂就废了。

　　再说他的两个白人保镖，那更是特种部队的退役人员，玩的就是枪，与两个黑鬼，组成了远近攻势，可他们连子弹都没有开出来，就反被干了。

　　并且，很明显这个华夏小子手下留了情，不然那两个黑人废的不是手臂，而是脑袋，两个白人保镖也不是膝盖中枪，而是脑袋中枪！

　　但不管怎么说，这个华夏小子的实力很强，手段也够狠，别看他刚才留了情，这白人却从徐子枫的眼睛里看到一种冷漠，他相信，如果自己有所异动，那只枪里面的子弹，很有可能钻进他的脑袋里。

　　这白人深深吸了一口冷气，随后，脸上再看不到半点生气的表情，白人说道：“奥斯汀·安迪！我没有恶意，我想请您帮我做一件事！”

　　“说！”

　　“如果您能将拉勒的钻石矿场赢到手，我愿意出钱来买。”

　　“多少钱？”

　　“看他给的是哪个矿？”

　　安迪看向拉勒，翻译人员赶紧说来，拉勒眼珠子转了转，才大声说道：“米列尔钻石矿场！”

　　“如果是米列尔钻石矿场，我愿意出十亿美金！”

　　安迪看着徐子枫，眼睛里有着某种希望，徐子枫还没有说话，拉勒就大声吼道：“十亿美金绝不可能买到米列尔钻石矿场，至少要十五亿美金，米列尔矿场可是出过钻石之王的！”

　　“不错，米列尔钻石矿场是出过钻石之王！但是，米列尔钻石矿场已经开采了七年，三年前，就有一次断脉的迹象，后来又续上了，所以，十亿美金，已经足够了！”

　　拉勒被安迪一番说得哑口无言，气鼓鼓地说道：“十亿就十亿，反正这一回我不会再输了！”

　　安迪一笑，“而且，我现在不是在和你交易！”

　　拉勒眼睛一鼓，喝道：“我永远不会和你做交易！”遂即转头看着徐子枫，条件反射就要大吼，可看到还痛叫不已的四个人，拉勒浑身颤抖了一下，用手摸了几下脑袋，这才轻声说道：“华夏先生，您还要和我赌吗？”

　　徐子枫看到拉勒的样子，颇有些好笑，不过，这也是刚才他下狠手的原因，为的就是震慑，无论是国内，还是国外，都少不了那种做无本生意的人，他这一手弄出来，至少小混混是不怎么敢上了，而有点势力的来找麻烦的话，就正中他下怀。

　　“先写上文件！”

　　徐子枫说着，随手将枪扔给了安迪，安迪眼里又闪过惊讶的目光，转瞬间又想明白过来，人家这是有绝对的自信呢，就算他将枪瞄准徐子枫，只怕最好悲剧的也是他。

　　安迪直接将枪扔给两个白人保镖，冷道：“拿好了，不要再丢脸我的脸！”

　　就在这时，赌场的保安人员闯了进来，一个个如临大敌的样子，安迪亲自走了上去，一翻交谈之后，这些保安人员用奇怪的眼神看着徐子枫离去，而两个黑人和两个白人也被送往当地的医院。

　　这边，拉勒写好了文件，又写出一张五亿的本票，一起押在桌上，拉勒又让人换了新牌，还是用袖子盖住，这一回，拉勒不再将牌亮出来，直接从里面抽出一张牌，看都不看，就用那只大黑手盖住，说道：“这张牌是多少？上一次撞上了，这一次你不会再有那么好的运气，我会让你输得光光！”

　　徐子枫拉得多说，径直抓开拉勒的手，把牌翻开一看，在众人目瞪口呆的神情中，施展了时间倒退，然后说道：“方块9！”

　　“你肯定猜错了。”

　　拉勒将牌甩开，牌面上，赫然正是方块9！

　　刹那间，拉勒眼睛一白，瘫倒在地上，晕了过去，虽然他是现任大酋长的孙子，还是很受宠的那一种，还被送出来学习，身上有不少资产，可今晚他已经输得差不多了，要是让他爷爷知道，肯定会大骂他。

　　拉勒想不明白自己为什么会输，他身后的几个黑人赶紧将他扶起来，拉勒怒视着徐子枫，看他那样子，要不是徐子枫刚才露了那么一手，他肯定就冲上来了。

　　“我不玩，你非得让我玩，你自己还是小心点吧。”徐子枫摇了摇头，提醒了一声，把文件拿过来，放在安迪面前，说道：“十三亿，这张纸就是你的！”



　　第二百二十六章 我这就去抢

　　徐子枫转手，就添了三亿美金，留在房间里的那些大人物，也不由挑了一下眉，大家都在看安迪怎么处置，安迪心中确实很不舒服，他有钱，但也不是这么花的，虽然赌博也输钱，可赌博一回事儿，被人坑又是另外一回事儿，眼前这个华夏小子，实在太可恶。

　　看到安迪不说话，三秒钟后，徐子枫直接收回文件往外走去，现在不能去非洲，说不定以后就去了呢？再退一万步说，就算米列尔矿场出了问题，被拉勒耍手段弄垮了，弄倒了，他也没有什么损失，反正刚才又没花什么功夫！

　　安迪眉头皱了起来，他确实很想要那个米列尔钻石矿场，并不仅仅是因为钱，他刚好在非洲有布局，而他正与其他几个家族继承人的候选人竞争，能得到米列尔钻石矿场的话，他胜出的概率又会大上不少。

　　眼见徐子枫就要走出房间，安迪脱口说道：“行，我买了。”

　　徐子枫头也不回，说道：“你出多少钱？”

　　“十三亿美金。”

　　“对不起，现在要十四亿才能买！”

　　“你！”

　　“等我走出去，你还想买，就得出十五亿！”

　　安迪怒火都快要冒出来了，刚才这人出手打伤了自己的人，虽然有自己的原因在里面，可这是美国，他要想弄点手段，绝对能让他去警察局呆上一阵子，还吃不了兜着走，可自己帮他解决了那个麻烦，他竟然反过来坑他这么多钱。

　　徐子枫又迈步了。

　　安迪确非常人，压下怒火，立马说道：“成交！”

　　“恭喜你！”

　　徐子枫笑着说来，安迪写了一张本票，徐子枫把文件给他，提着筹码潇洒离去，现在他身上有着二十多亿本票，还有近十亿美金的筹码，一晚上能收获这么多，确实是非常逆天的存在。

　　不过，徐子枫更清楚，这些钱很快就会像流水一样流出去，他照样还是穷人，将筹码兑换成美金，徐子枫直接报了蛇姬的卡号，让他们打了九亿美金过去，剩下的则打进了冷柏铭给的那张卡里面，随后徐子枫又想了想，带着二十多亿的本票，有些不方便，而且那边也急需用钱，问了一下赌场，能不能将本票一起兑换了，赌场确定是真后，同意下来，但他们收取的手续费很昂贵，足足一亿美金！

　　这确实是在抢钱！

　　可徐子枫不在乎，他抢钱更厉害，而且他亲自去兑换的话，说不定还要生出什么事来，徐子枫答应下来，将兑换的钱全部打给了蛇姬。

　　徐子枫的决定引得赌场经理大为赞叹，他递上了自己的名片，还说如果有需要，只要价钱合适，他绝对能随叫随到，徐子枫收下了名片，当场就让赌场给他安排一辆车子，赌场经理毫不犹豫就同意下来。

　　当徐子枫刚走出赌场大门时，就接到了蛇姬打来的电话，“小老板，你是要吓死我吗？这么多钱，你怎么弄来的？”

　　“抢的。”

　　“你也太猛了吧，抢了三十多亿美金，下次有这么好的事，你叫上我，我也去见识见识。”

　　“如果你工作做得好，下次可以叫上你。”

　　“有钱能使鬼推磨，有这么多钱，足够我办很多事了！不过，有些核心的东西，不是有钱就能行的，还需要可靠的人。”

　　“我这就去抢！”

　　“小老板，你还能抢人？”

　　“试试吧！”

　　徐子枫挂断电话，眼前一个金发美女，指着旁边一辆豪华版凯迪拉克说道：“神奇先生，这是经理让我送来的车。”

　　“谢谢。”

　　“神奇先生，我叫米娅，我对拉斯维加斯非常熟悉，无论你想去什么地方，我都可以做您的向导。”

　　米娅说这番话的时候，挺了挺胸，让她的胸器更加逼人，还用眼神挑逗着徐子枫，显然只要徐子枫同意，就是让她上演一场“速度与激情”，米娅也会立马答应下来。

　　徐子枫笑道：“也许今晚会发生某些不愉快的事！”说完，徐子枫坐进了车里，这赌场经理出手真的很阔绰，这辆凯迪拉克就算是在美国，也要花上不少美金。

　　徐子枫没去检查车子里有没有窃听装置一类，他直接打开导航，找了个临近蛇姬所说黑客所在地的城市赶去，他开的不快不慢，车子越行越远，一个小时后，赌场那种喧闹的声音已经不怎么听得见了，周围也没有什么住房，算得上是很偏僻的一个角落。

　　而后面还跟着三辆车子，是从赌场就开始跟出来的！

　　徐子枫微微一笑，将车子停下，后面一辆车子立马冲上来，横在前面，拦住了徐子枫的去路，车门打开，下来四个黑人，手里拿着来复枪，剩下两辆车又逼了上来，下来十个黑人，一个白人，黑人手里都拿着家伙，还有拿冲锋枪一类的。

　　其中一个正是拉勒！

　　徐子枫走下车来，笑着对拉勒说道：“你是来送钱的吗？”

　　拉勒盯着白人，白人忙将徐子枫的话给翻译出来，拉勒吼道：“小子，把钱还给我！”

　　“我听不懂你在说什么！”

　　拉勒又冒了一串英语出来，“不管你有多么厉害，这么多把枪，你死定了，乖乖的，把钱交出来！”说完，又拍了拍白人的肩膀，让他赶紧翻译。

　　徐子枫听到，摇头说道：“你还有闲心来找我麻烦，你不知道自己很快就要陷入麻烦当中吗？”

　　拉勒吼道：“少吓唬人！快点交钱！”

　　“你要不信，朝旁边那个位置开上一枪试试！”

　　拉勒看向徐子枫所指位置，手中的枪口仍然直直对准徐子枫，眼睛里露出怀疑神色，对身后的人说了一句，这个黑人立马朝那方向射了一枪。

　　顿时，一声痛叫传出。

　　拉勒脸色一变，紧接着，四周又出现了一群黑人，有三十多个，拉勒看到其中一个人，立马激动地大吼大叫起来，眼里满是戒备之色。

　　他们说的是土话，徐子枫完全听不懂，这种感觉很不爽，徐子枫盯着那个白人，说道：“翻译，完成之后，给你一百万美金！”

　　白人眼睛一亮，继而不屑，可又不知想到什么，出声翻译了。

　　原来拉勒刚才说的是：“摩达，你怎么在这里？你想做什么？”

　　“拉勒，你没有资格当下一任酋长！”

　　“胡说！摩达，你想要背叛我？背叛拉达曼家族？”

　　“我永远忠于拉达曼家族，但是我不会忠于你，你是拉达曼家族的耻辱，一晚上竟然输掉了十多亿美金，还有一个钻石矿场！”

　　“那是我的，输了又关你什么事？”

　　“我会忠于拉雷酋长！”

　　“什么？”

　　拉勒一张脸非常难看，拉雷是他的二叔，他的势力是除了拉达曼酋长之外最大的一个，当年与他父亲争过酋长之位，可他的父亲离奇死亡，本来拉雷会继承酋长之位，可拉达曼爷爷却没有传给他，仍是自己掌握着酋长大权，一直等到他长大，前不久才说明他将是下一任酋长。

　　他今晚之所以在赌场疯玩，就是因为他要回去继承酋长之位了，他要最后再享受享受这边的刺激生活，却不料，遇到了一个华夏小子，让他输得很惨很惨。

　　摩达又说道：“我是来杀你的，只要你死了，拉雷将是拉达曼唯一的继承人！”

　　拉勒听到这句话，更是全身颤抖起来，嘴里却仍然厉声喝道：“你不能动我，爷爷不会允许的，爷爷会杀了你们！”

　　摩达说道：“你放心，我早就找好了理由！你和这个华夏人赌博，因为赌输了，你怕回去受到责罚，所以带着人想把钱抢回来，可惜你技不如人，反被他杀了。”

　　“你……”

　　徐子枫听到这些翻译，不由笑了，如果他们不出现，摩达所说的，还真有可能就是拉勒的结局，可现在，就说不一定了。

　　“拉勒，你可以去死了！”

　　“一起动手，杀了他们，我给你们每人一百万美金！”

　　拉勒率先朝摩达开了枪，可就在这时，他身后一个人将枪瞄准了拉勒的脑袋，正要开枪的时候，徐子枫飞刀出手，冷光一闪，这个人脖子喷出鲜血，倒在地上，枪口朝天，子弹轰了出去。

　　直到这时，拉勒才知道他的人里面还有叛徒！

　　拉勒大骂着，赶紧往摩达的人开了两枪，然后蹲在车子旁，看着前面的徐子枫，眼里闪过复杂的情绪，他想不到会是这个人救了他。

　　“该死的华夏小子，你竟然敢坏我的好事！”

　　摩达愤怒地大吼着，要不是这个华夏小子，拉勒已经死了，摩达恨不得将徐子枫轰成碎片，可他清楚这次的首要任伤是杀死拉勒。

　　于是，摩达厉声道：“先杀死拉勒，再杀死这个华夏小子，让他明白坏我们的事，将会死无葬身之地！”

　　听到躲在车子边的白人翻译出来的话，徐子枫更有兴趣了，这个拉勒，似乎可以发挥更大的作用，但徐子枫并没有出手，他在看戏，也在等待……



　　第二百二十七章 黑手党出场

　　拉勒明显处于劣势地位，人少，火力小，摩达他们全力攻上来，拉勒就被压得躲在车子旁抬不了头，随着他那些忠诚的手下一个接着一个死去，拉勒越来越慌，开枪也没了准头，完全是胡乱开枪！

　　当最后一个手下中枪倒在他的身边，拉勒完全被恐惧包围，他惊慌地四处乱看，看到了他请来的那个白人，可白人此刻也在发抖，拉勒的目光没在白人身上做任何停留，因此，拉勒也没看到白人目光里闪过的兴奋。

　　拉勒看向了徐子枫，徐子枫在赌场里的表现，以及刚才救他一命的画面，瞬间跃然脑海，拉勒猛地意识到徐子枫将是他活命的唯一希望。

　　虽然拉勒也不认为光凭一个华夏小子，能打得过摩达一帮人，可他就像落水的蚂蚁抓住了最后的一根稻草，拉勒放声大喊着，用的是英语。

　　徐子枫微微笑了，这就是他要等的机会！

　　拉勒是拉达曼家族的下一任继承人，能操作的空间那可不少，但是，徐子枫脸上仍然是一副不关我事，漫不经心的样子。

　　拉勒转身，用枪指着白人，白人一颤，听完拉勒的大吼，白人赶紧翻译道：“华夏先生，请您救救我，如果你救下我，我愿意再给您一座钻石矿场！”

　　“不够！”

　　“两座钻石矿场！”

　　“还是不够！”

　　“你说你要什么？只要你能救我一命，你要什么我都答应你！”

　　“我到底要什么，我也没有想清楚！不过，你可以拿出一样东西作为凭证，以后我找到你的时候，你就得认账！”

　　白人翻译完，拉勒皱紧了眉头。

　　这时，摩达大声喊道：“拉勒，今天你死定了，没有人能够救你，拉达曼家族是拉雷酋长的！”

　　听到这，拉勒浑身一颤，眼里闪过狠光，他将胸前一颗黑色的东西取了出来，大声喊道：“这颗黑钻，是我拉达曼家族的信物，里面还藏着我拉达曼家族最大的秘密！只要你能救我一命，这颗黑钻你就可以暂时拥有！”

　　“黑钻？”

　　徐子枫对于藏着最大的秘密不怎么感兴趣，既然是秘密，要发现可不容易，他看中的是“信物”两字，徐子枫并没有就此出手，又说道：“我要你发誓！”

　　拉勒立马虔诚地跪在地上，向他信奉的原始大地之灵发下了誓言，最后亲吻在大地上，拉勒做完这一切，摩达离他不过十来米远。

　　“快救我啊！”

　　拉勒大声喊来，摩达冷笑道：“果然是拉达曼家族的耻辱，为了生命，竟然将拉达曼家族的信物都要交给外人，等一会儿，他就要死了，他如何救得了你？”

　　“谁说我要死了？”

　　徐子枫动了，甩手就是两把飞刀射出，离他最近的两个黑人中刀毙命，徐子枫冲了出去，摩达见状，立马大喊道：“所有人，先杀了这个华夏小子！”

　　摩达率先开了枪，可他的子弹都慢了好几拍，徐子枫冲到两人尸体的面前，就地一滚，将两把枪抓在了手里，枪口立马射出了火花。

　　然后，经常出现在电视里的孤胆英雄画面，在一群人眼里成为了现实，徐子枫站起来扫了一圈，摩达那一方还剩下的，只有摩达一个人。

　　摩达发了慌！

　　徐子枫又射出三颗子弹，一颗子弹打中他的肩膀，让他手中的枪脱落在地，另外两枪打中他的膝盖，摩达“咚”地一声跪下。

　　从徐子枫出手，到结束，连半分钟的时间都没有！

　　拉勒根本还没有回过神来，徐子枫扔了枪，拍拍手走到拉勒面前，说道：“结束了！”

　　“结束了？”

　　拉勒惊醒，忙起来一看，只看到一地的尸体，还有跪在地上，陷入疯狂当中的摩达，旋即，拉勒狂喜，他真的没有想到，眼前这个华夏人，竟然厉害到如此地步！

　　“履行你的承诺。”

　　徐子枫淡淡说来，白人这回没有翻译，因为他还没有回过神来，他眼中闪过的兴奋，被浓浓的担忧给挡住，事情完全出乎了他们的预料，白人想打个电话报告一下异常情况，可他不敢动，他怕自己也被一枪崩了。

　　而拉勒没等白人翻译，便将手中的黑钻递了出去，他长得黑，看起来还非常冲动，可他并不是真正的傻子，这个人厉害至斯，他要敢反悔，只怕他有九条命都不够。

　　不过，拉勒在递出黑钻后，犹豫了几下，用枪指着白人，非常尊敬地说道：“华夏先生，黑钻对我来说非常重要，对整个拉达曼家族也很重要，请允许我日后完成您的要求后，能将黑钻还给拉达曼家族。”

　　“当然。”

　　拉勒笑了，然后走到摩达的面前，摩达两只眼睛还盯着徐子枫，嘴里念念有词，拉勒走过去一脚将摩达踹倒，摩达挣扎着说道：“恶魔，他是一个恶魔，你竟然与恶魔做交易，拉达曼家族会被你毁掉的！”

　　“恶魔？你才是最大的恶魔！你不是想要杀死我吗？来啊，杀死我啊！摩达，你的家人都会因你而死，背叛我的人，都不会有好下场！”

　　“拉雷酋长会保护我的家人，你不会得逞的！”

　　拉勒用枪指着摩达的脑袋，“你比我都还要蠢，你没有杀掉我，没有完成任务，拉雷恨你都还来不及，怎么可能保护你的家人？”

　　摩达神情一怔，眼里露出痛苦神色，随后恢复了坚定，“我没有完成任务，自当该死！可你，你以为逃过今晚就会没事儿了吗？拉雷酋长会杀死你的，一定会的！”

　　拉勒眼睛一缩，他也忽然意识到，拉雷能派人杀他一次，就能派人杀他两次、三次，直到将他杀死为止，而且，就算他成功回到拉达曼，拉雷的势力那么强大，也总会找到机会杀他。

　　这让拉勒心中生出了寒意，还有对未来的迷茫，看到摩达眼里的讥笑，拉勒恼羞成怒，“拉达曼的酋长，只能是我，也必须是我，我会要了拉雷的命！现在，你去死吧！”

　　拉勒扣动扳机，将他手里的一梭子弹全部射完，摩达被射成了马蜂窝，一颗脑袋更是轰成了粉碎，那边的徐子枫在收拾战场。

　　就在这时，远处有车灯光射来，徐子枫站起身，微微一笑，“看来帮我打扫卫生的人来了，不知道这回来的又是什么人物？”

　　徐子枫清楚多半不会是小人物，三十亿美金是非常诱人的，拉勒这个拉达曼家族的下一任酋长，也是个香饽饽！而拉勒看到又有动静，第一时间就跑到徐子枫的身后！

　　白人犹豫着，终究还是没有动。

　　徐子枫看到他的举动，笑道：“原来还和你有关！”

　　“我……”

　　白人冒出一个音符，再也说不下去，拉勒听不懂，却也看出他找来的这个白人有问题，举他就要朝白人扫射，徐子枫阻止了他，“他还有用。”

　　与此同时，一样说着“他还有用”这四个字的是奥斯汀·安迪，此刻他正坐安迪坐着一辆特制的防弹，甚至能防炮的豪华轿车里，驾车的是一个身材适中的白人，他的身边是一个五十岁左右的老人，那是他的管家！

　　管家听说赌场里发生的事情后，就说奥斯汀家族的尊严不容亵渎，要用徐子枫的鲜血来洗刷，安迪便回了这四个字，接着又说道：“今晚参与赌局的，其中一个和黑手党有关系！黑手党正想恢复往日的荣光，无论是三十亿美金，还是拉达曼的酋长继承人，他们都不会轻易放过！那个华夏小子的身手不凡，拉勒此去肯定不会得逞，不过，他肯定想不到，黑手党会出手！”

　　“那我们怎么做？”

　　“在他最危急的时刻，救他！”

　　“救他？”

　　管家没想到会是这么一个答案，安迪笑道：“能两次都猜对牌面，这绝不是偶然，他将是我一颗非常重的棋子！阿尔杰，动用一切关系，给我搜集他所有的资料！”

　　“是，少爷！”

　　“开车吧，可不能让他真正的被黑手党杀了。”

　　豪华轿车朝着徐子枫所在地前行，而此刻，已经有二十多辆车子将徐子枫和拉勒围在中心，上百号从车子里下来，上百支枪将对准了徐子枫！

　　一个身高一米八，相貌帅气的年轻人，看到徐子枫与拉勒站在一起，眼里闪过疑惑，走到之前那个翻译的白人身边，拍了拍他的肩膀，“约克，刚才发生了什么？”

　　约克哆嗦着将前因后果说了一遍，最主要描述的就是徐子枫射杀摩达那帮人的画面，这个年轻人眉头深深地皱了起来，这个华夏小子比他们想的还要难对付，若是早知道这种情况，那他带来的，就绝不会是一百来人，那将是两百、三百，甚至更多……

　　可现在，让他离开，也是不可能的事情！

　　年轻人看了看身后的歪鼻子白人，以及体格庞大像头熊的黑人，心中有了底气，眼里闪烁着凶光，今晚就是赌上这一百多号人的生命，也要将这个华夏小子和拉达曼的下一任酋长抓到手！

　　年轻人冷声说道：“华夏小子，把拉勒交过来！”



　　第二百二十八章 你想怎么死？

　　徐子枫转头看着拉勒，笑了笑，“他让你过去！”

　　这个简单的英语，徐子枫还是能说的，拉勒盯着那个帅气的年轻人，有种被饿狼盯着的感觉，这白人的动机肯定不纯，自己落在他的手里，多半更惨，再说眼前来自华夏的神奇小子，可不一定能输，最重要的是，自己的黑钻还在他手里，无论从直觉上，还是从理智上，拉勒觉得还是呆在徐子枫身边更安全一点。

　　所以，拉勒使劲摇了摇头，大声吼道：“NO！”

　　徐子枫摊了摊手，“他自己不过来，和我可没有关系。”

　　约克一翻译，年轻人也不动怒，冷道：“我相信，你会有办法让他过来的，对吗？”

　　“不错，我是有办法。”徐子枫笑了笑，“可我为什么要让他过去呢？他可是还欠我一个要求！”

　　“就因为我要他！”

　　“原来你是一个同性恋，看不出来你的口味还真重，喜欢玩这么黑的，看你瘦瘦弱弱的样子，多半扮演的是女性角色吧！不过也是，人家可是拉达曼家族的下一任酋长！”

　　“Shit！”

　　“泄你老母！”

　　徐子枫脸色一变，右脚一勾，把他刚刚收集到脚下的枪勾了两只起来，年轻人的反应也很快，徐子枫刚有动作，年轻人就厉声喝道：“开枪，先要了他的小命！”

　　年轻人原本是想将子枫一起给绑架的，虽然徐子枫把钱打了出去，可只要他能抓徐子枫，自然就有办法让他们再把钱打回来。

　　可眼下的局势，对他有些不利，他必须要解决这个最大麻烦，反正把拉勒抓到手中，也足够他操作，让黑手党得到一个壮大的机会。

　　年轻人够狠，也懂得取舍，他手下人的动作也不慢，数百发子弹对着徐子枫射了过去，徐子枫仰身一旋，左脚将拉勒给踢了出去，同时将两把枪抓在了手里。

　　枪刚入手，子弹就暴射出来！

　　左右交叉射击，左手放背射击，身子扭动，枪夹在腋下射击，弓步，双枪向前……

　　一朵朵血花，在那群黑手党成员的身上绽放开来，而每当一朵血花开放，就标志着一条生命完蛋，不到一分钟，徐子枫便将两把枪的子弹射了个干净，他也不换子弹，直接将两把空枪扔了出去，又砸死两人。

　　与此同时，又将两把枪勾在了空中，一个凌空翻身，抓枪再射！

　　躺在地上的拉勒，眼睛都看直了。

　　约克艰难地吞咽着口水。

　　那个年轻人面色越来越沉，他身边那个白人大声惊呼道：“枪斗术！他使用的是枪斗术，按照九级划分，他的枪斗术已经到了五级！”

　　听到“枪斗术”这个词语，年轻人瞳孔猛地放大到极致，他也知道枪斗术，知道几个枪斗术非常厉害的人，而那些人身上都贴着“危险”这个标签，只因他们的战斗力太强！

　　地下世界曾经有一个传说，美国某州的飞车党，势力相当庞大，拥有五六百人，就是当地黑手党分会都被飞车党压着，他们个个持枪，开大摩托，可这个飞车党因为得罪了一名会枪斗术的高手，那个人怒而只身杀入飞车党老窝，将飞车党给灭了个干干净净、血流成河！

　　很多人都是听而置之，以认为是真的，哪有这么厉害的人，可年轻人清楚，那不是传说，那是真的！

　　而如今，他也惹到了一个枪斗术高手！

　　难怪之前这个华夏小子只用几十秒的时间就将那群人全部杀死，难怪在赌场里他能够眨眼之间就能抢走安迪两个特种保镖的枪！

　　年轻人脸部肌肉在抽搐，如果上帝再给他一个选择，他绝对不会来让这个华夏人，或者说他会带着更强大几倍的力量来灭杀，不对，是活抓他，让他为自己效力！

　　但是，上帝睡着了。

　　年轻人预感到他带来的手下将不会是那个华夏人的对手，他想撤退，却很清楚，绝不能撤退，一退，死得更快，说不定拉斯维加斯的黑手党将遭到严重打击，这对本就式微的黑手党非常不利。

　　骑虎难下！

　　年轻人眼中犹豫只持续了五秒钟，他就下定了决心，唯今之计，只有一拼，既然惹了他，就要压上所有的力量，将这人灭杀，这人还只是五级枪斗术，还不算是逆天的那一种，也不是不能杀死他！

　　“暴熊！飞鹰！上，干扰他施展枪斗术！”

　　年轻人下了命令，黑人提着枪冲了出去，白人稍稍有些犹豫后，也边开枪边猛冲上前，年轻人又赶紧打电话求援，随后他又坐在了车里，他不是逃跑，他启动车子朝徐子枫撞去！

　　车子路过约克身边时，年轻人还朝正在发呆的约克暴喝，“你也去开一辆车，拼命也要杀了他，否则，我们都没有活路！”

　　这个时候，朝着徐子枫射击的，也就只有三十来个人，剩下的都死翘翘了！

　　暴熊杀上，火力非常猛。

　　徐子枫一声冷笑，移动着身子闪避子弹，嘴里问道：“你想怎么死？”

　　暴熊听不明白，只是冲得更快，他要尽全力接近这个人，他最厉害的，可不是枪，只要能接近这个人，暴熊有信心将他撕成几大块！

　　那边的飞鹰也在配合暴熊！

　　年轻人更是开着车侧面撞向徐子枫，约克是从另外一边，不过速度慢了不少，因为他的心中没有底！

　　徐子枫又射杀掉数名黑手党成员，对暴熊说道：“既然你不回答，那我就当你选择爆头死了！”

　　话音落下，徐子枫忽然朝暴熊冲去，速度非常快，让疾速开车撞来的年轻人撞了个空，年轻人没有沮丧，相反非常振奋，因为他觉得徐子枫是被自己逼开的，而只要将这人逼近暴熊，他的计划就成功了一半！

　　暴熊也咧开白牙，大笑起来，将没有子弹的枪砸向徐子枫，旋即巨大的身子扑向徐子枫，暴熊计算得很好，只要徐子枫一闪，他就能压住徐子枫，到时不管他的枪斗术多么厉害，都不是他的对手。

　　如暴熊所料，徐子枫闪了，暴熊也扑了下来，可暴熊没想到，徐子枫的速度比他快了许多倍，他的身子还没有扑到，徐子枫的枪口已经对准了暴熊脑袋。

　　暴熊一声大喝。

　　徐子枫连续开枪，砰砰砰砰砰……

　　子弹一颗接一颗地射进暴熊脑袋，全部射在同一个位置，暴熊的脑袋果然爆了，四分五裂，脑浆迸射，这一幕吓住了不少人，约克不敢再开车去撞。

　　年轻人却没有放弃，拔出枪，边开车边朝徐子枫开枪！

　　因为暴熊虽死，可他庞大的身体，仍然在朝徐子枫撞去，年轻人觉得，这就是他的机会！

　　年轻人的算盘打得很好，可惜他面对的是徐子枫。

　　在暴熊身体就要落下来的那一刻，徐子枫一脚旋踢，暴熊的身体就撞向那个飞鹰，飞鹰猛地一蹬地，爆发出极大的力量，离地足有三米高，这可是一般人难以达到的。

　　徐子枫眼睛一眯，这个飞鹰刚才爆发出来的力量，他很熟悉，不出意外，他也练出了劲力，徐子枫说道：“我倒要看看，你是怎么落在地上的。”

　　立马，子弹狂射。

　　全部射在飞鹰挪让腾移的拐点，无论飞鹰朝哪个位置闪，都要中弹，飞鹰骂了一句，拼了，猛吸一口气，身子如巨石落下。

　　飞鹰准备好了受伤，只要不死就行。

　　然而，急速中的飞鹰看到有一颗子弹正对着他的胸膛飞来，这个时候，他已经全力下沉，空中又无着力点，他除了看着子弹朝他逼近外，再无其他动作。

　　砰！

　　一颗子弹射进了心脏！

　　瞬间，两颗、三颗、五颗，等飞鹰落在地上，他的胸口就像水龙头一样喷出鲜血！

　　这时，年轻人的车子离徐子枫仅有五米之距，连一个眨眼的时间都要不到，就能撞在徐子枫身上。

　　“去死吧！”

　　年轻人满脸狰狞，油门轰到最大，手还伸出去朝徐子枫射击，徐子枫身子一躬，甩枪朝车轮连射三发子弹，车子立马失去平衡，朝右偏了过去，从徐子枫跟前滑过。

　　趁此机会，徐子枫还开枪废了年轻人的一只手！

　　年轻人心里终于慌乱了，他不敢再留下去，留下去怕只有死路一条，他有着振兴黑手党的伟大梦想，绝不能死在这里，但年轻人没有仓皇逃跑。

　　相反，年轻人调转车头，开着爆了胎的车子，继续朝徐子枫撞去，还对剩下的二十来个黑手党成员大声喝道：“一起上，谁杀了他，我就给他一亿！”

　　重赏之下必有勇夫。

　　本来被打得缩回去的一帮黑手党成员，冒出了头，悍不畏死地朝徐子枫杀来！

　　也就在这时，安迪来到不远处，他不敢相信地看着眼前发生的一切，原本他以为徐子枫就是再厉害，也不会是黑手党的对手，来的时候，他已经想好了，如果徐子枫还没有落到黑手党的手里，他就让管家冲进去把他救出来，黑手党也奈何不得他；如果徐子枫已经落在黑手党的手里，他就准备用十亿美金从黑手党手里把他赎回来，安迪认为徐子枫值得他花这么多钱去救，他更相信徐子枫会为他创造更多的财富！

　　可是，事实完全相反，神奇的华夏小子仍然发挥着神奇的能力，将黑手党杀得溃不成军，而华夏小子还安然无恙，依然在大杀四方。

　　安迪目光变得冰冷，心中在琢磨着一个重大决定！

　　管家问道：“少爷，我们还要出手吗？”

　　“要！立马出手！杀了他！”

　　“恩？”



　　第二百二十九章 生生打爆！

　　管家对于自家少爷的命令，充满了疑惑，来之前少爷说的是救那个华夏小子，可到了地方，却换成要杀了他，虽然猜不透少爷的心思，但管家吩咐司机照顾好少爷，下车往徐子枫杀去。

　　对于管家的愚钝，安迪并没有生气，相反，他选此人为管家，除了因为他的功夫很厉害之外，他的愚钝也是原因之一。

　　太聪明的管家，容易出事儿，特别是在继承人还未确定的情况下！

　　安迪需要的是忠诚，能不折不扣地执行自己命令的管家，就像现在这样！之前他要救徐子枫，是因为自信恩威并施之下，能掌控住徐子枫，让他为自己做事！

　　可此刻一看，安迪发现自己想错了，这个实力强悍得离谱，看他样子，安迪没有足够的信心掌控他，可他与此人又或多或少地生了怨，按照华夏的说法，就是要斩草除根，永绝后患。

　　更重要的是，杀了这个华夏小子，他就是黑手党甘比诺家族继承人的救命恩人，虽然黑手党现在不像以往那么强盛，却也不可小看，黑手党能给他带来不少的利益，更能帮他做一些见不得光的事，比如他的兄弟们！

　　其实，安迪的选择，从来都没有变，他选择的都是利益，最大的利益！

　　回到战场上。

　　黑手党成员的拼死进攻，还真是给徐子枫带来了一些麻烦，刚才确实很酷，可他的劲力消耗不少，虽说离他能支持的极限还有很长一段距离，但状态受了些影响。

　　这样一来，年轻人就得到了喘息之机，心中想着撤退的他，正准备转动方向盘，从另外一个方向逃离此地，可就在这时，一个略显苍老却冷厉无比的声音响起，“卡隆先生，我来救你！”

　　有人来救他！

　　卡隆浑身一震，当即放弃逃跑的打算，一头撞向徐子枫！

　　徐子枫听到管家的中气十足的声音，就明白来了个劲敌，当下就地一滚，躲开卡隆的撞击，卡隆见得此状，大受鼓舞，这可是他第一次逼得华夏小子退让。

　　卡隆没管手臂的枪伤，开动车子再一次撞了过去！

　　趁着这个机会，徐子枫向那些黑手党成员毫不留情地射出了子弹，他要在劲敌到来之前，解决掉这些小麻烦，不然到时被人家捡了漏，那就太不爽了。

　　随着子弹的喷射，最后二十多个黑手党成员接二连三地倒在了血泊中，徐子枫转身，对准卡隆射击，砰砰砰砰砰，瞬间四颗子弹撞击在车窗的同一个位置上，眼看就要射透车窗，管家出手了。

　　管家袖口里飞出一根根长长的银黑色链子，弹在他的两把枪上，立马一股大力传来，要将他的枪扯飞出去，徐子枫没有松手，反而整个人随着枪靠近管家。

　　当然，徐子枫并没有停止射击。

　　管家原想夺了徐子枫的枪，却没想到徐子枫会是这样的反应，身子赶紧左右挪闪，将徐子枫的子弹全部避过，同时，管家往跟前扯的链子，突然朝徐子枫荡了开来。

　　徐子枫感觉到异样，立马舍了枪，两只手抓住链子，一声大喊，劲力狂涌，抓住链子猛扯，管家眼露惊讶，他抵不过这股庞大的力量。

　　但管家没有硬来，他在想问题上面脑子不好使，可在打斗上面，脑子却非常灵光，他学着徐子枫，随着链子靠近快速徐子枫。

　　眼看就要靠近徐子枫，管家手中多了一把小剑，直刺徐子枫喉咙，徐子枫冷道：“华夏有一句古话，以其人之道，还治其人之身！”

　　说话间，徐子枫将收回的链子往外弹，随着弹出去的还有那庞大的力量！

　　管家嘴角露出冷笑，他准备舍了链子，双手持剑，来个一击致命！

　　然而，就在他要扔掉链子的时候，管家忽地感觉到链子上传来的震颤，这股震颤让使得他体内的劲力都随之一颤。

　　劲力都颤了，身子自然也颤了，那只持剑的手，更是颤得厉害！

　　这其中内情，卡隆看不明白，安迪看不明白，拉勒更是糊涂，他们看明白的，就是这个华夏小子，终于要被一剑刺死了。

　　下一刻，局势大逆转！

　　管家预感到不妙，抽身狂退，可徐子枫哪里允许他退，直接将链子当扔了出手，链尖撞向管家脑袋，管家持剑相挡，刚刚撇开链尖，管家身子又是一颤。

　　这时，徐子枫赶到，一个横拳，打在管家脑袋上，打得口吐鲜血，不等他转过来，徐子枫又是一记左勾拳打来，管家鼻子也溅血了。

　　但管家手中的小剑，再次刺了上来。

　　“你有剑，我有刀！”

　　唰！

　　飞刀再射，扎进管家手臂，管家不弱，并未因此而丢了小剑，仍努力将剑往前刺来，不过手又在颤抖，徐子枫闪电般探爪抓住，震颤再出！

　　管家体内劲力不弱，徐子枫在虚弱的情况下，虽然让管家手中小剑落地，却没能让管家完全丧失战斗力，反倒是徐子枫体内气血一涌，嘴里含了满口的血，徐子枫硬生生将血吞了回去，同时上勾拳朝管家打去！

　　趁他病，要他命！

　　徐子枫不敢放过这个机会，直拳、炮拳、左勾拳、右勾拳、乱七八糟拳，不管什么拳，反正他的每一记拳头都砸在管家的脑袋上。

　　管家眼睛也爆血了，鼻子变形了，牙齿被打掉了，脸骨给打碎了，管家虽然还在拼力反抗，但是徐子枫将他捏得死死，他用脚去踢徐子枫，结果却像是踢在比钢铁还硬的腿上。

　　并且，管家年龄已经大了，耐力方面哪里比得上徐子枫这种正热血方刚、朝气蓬勃的年轻人，更别说徐子枫的耐力还是经历过死亡训练。

　　“爆头拳！”

　　徐子枫暴喝，凝聚体内目前最强力量的一拳，重重击打在管家的脑袋上！

　　砰！

　　管家脑袋爆了。

　　活生生被打爆了。

　　这一刻，时间仿佛停止，空间也凝固了。

　　正准备让司机下来帮忙的安迪，那句话卡在了喉咙里，怎么也吐不出来，他再一次算错了！但安迪没有像拉勒一样吓呆在地上，也不像约克一样浑身打着寒颤，急声吩咐道：“走，快走，快离开这里！”

　　连管家都被活生生打死了，安迪哪里还敢停留，他将拳头捏得紧紧，可不管他捏得再紧，他的拳头都在颤抖！

　　同样在逃离的，还有卡隆！

　　此刻卡隆是无比的后悔，明明都下定决心要撤退了，却被这个老家伙给叫了回来，这下可好，想再逃离，怕是难了，特别是自己的轮胎还爆了一个。

　　徐子枫甩开管家，冷道：“既然惹了我，还逃得掉吗？”话音落下，三步并做一步跨的徐子枫，已经钻进了那辆凯迪拉克里面，车子启动，一个急转弯，毫不犹豫朝卡隆撞了上去。

　　轰！

　　卡隆开的车子直接被撞翻了。

　　接着，徐子枫方向一摆，往安迪追去，安迪看到徐子枫追来，催促着司机，“快点，快点，开到最大，只要安全了，你就是我的管家！”

　　安迪许了好处，管家也真是发了威，油门轰到了最大！

　　实际上，安迪的车子比赌场老板送的凯迪拉克还要好不少，但是，安迪司机的车技，与徐子枫相比，差的不止是一筹！

　　十秒钟都没有花上，徐子枫超车，然后一个急转弯，悍然撞了上去！

　　砰砰砰砰砰……

　　两车相撞，火花闪射。

　　安迪车子一直被撞回来，撞在后面的车上，再无退路！

　　徐子枫开车门、下车，安迪司机从腰间抽出了枪，同样开车门，准备先下手为强，可惜他刚刚走下车，徐子枫就出现在他的面前，而他手中的枪，而被抢下！

　　徐子枫将安迪司机的脑袋按在后座的车窗上，毫不留情扣动了扳枫，三颗子弹将安迪司机的脑袋完全打爆，鲜血溅满了车窗！

　　安迪的车子，外面看不到里面，可里面却能将外面看得一清二楚，安迪清楚地看到他的司机是怎么被打死的，他再也保持不住镇定了，家族从小培养的那种处事不惊，在这一刻消失得干干净净，那张本就白白皙的脸，此刻更白了，比纸还白，病态白！

　　冷汗淋漓！

　　徐子枫对准窗子，冷冷说道：“是你自己下来，还是我请你下来？”

　　虽然安迪知道他的车子防弹，这样的普通子弹，还打不破车窗，可他偏偏却觉得，要是他不自己下去，很有可能他的脑袋也会被打爆。

　　于是安迪颤抖着下了车。

　　徐子枫笑道：“很高兴，我们又见面了！”

　　这句用英语说出来的话，让安迪脑海里也冒出一个词——恶魔！

　　安迪忙道：“我可以给你钱！”

　　“说钱多伤感情，我们这么快就第二次见面，一定很有缘份！华夏人最讲究的就是缘分！你说是吧？”徐子枫说完，朝约克的车子开了一枪。

　　约克所坐的车子可不防弹，子弹击破玻璃，擦着他的鼻子飞过，约克吓尿了，却条件反射地大声翻译着徐子枫刚刚说的话！

　　安迪听完，实在不知道该如何回答！

　　徐子枫又道：“华夏人除了讲缘分之外，还讲究礼尚往来，比如你今晚想杀我，我要不杀你，那就是不礼貌的表现。”

　　听到白人的翻译，安迪恐慌了，“我可以为我犯的错付出代价！”

　　砰！

　　徐子枫一拳砸在安迪的脑袋上，抓着他的脑袋，往卡隆走去，嘴里说道：“你当然要付出代价，我辛苦了一晚上，你们不出点血，怎么行？”



　　第二百三十章 你将是恶魔的子民

　　安迪只是被打了一拳，卡隆就惨多了，早先便中了一枪，后来车子被撞翻，现在被卡在了车子里，正努力往外爬，看到徐子枫拖着安迪走了过来，卡隆没有用自己的身份，一是现在形势不如人，二是这个华夏小子不是个可以威胁住的，如果能威胁住，就不会有刚才这场事儿。

　　卡隆最担心的是，自己一威胁，将他惹怒了，直接一枪把他崩了，那他可连喊冤的去处都没有，卡隆开门见山地说道：“我需要付出什么才能活下来？”

　　“说说你能给我什么。”

　　“我是黑手党甘比诺家族的继承人，还是唯一继承人，最大限度能出到二十亿美金！如果你还有其他方面的要求，在甘比诺的极限范围之内，他们都会答应。”

　　虽然卡隆给卡在车里，还没有脱离危险，但他这番话，说得很淡定，开出了底阶，同时又趁机点出了自己的身份，当真算得上是一个人物！

　　徐子枫眼睛眯了一下，笑道：“给的还真不少。”说完，徐子枫将卡隆给拖了出来，当然手段是非常暴力的，以至于卡隆身上又多了两条伤口。

　　随后，徐子枫将两人拖到空地上！

　　拉勒用敬畏的目光看着徐子枫，和他之前向大地神灵发誓时神情差不多！

　　约克浑身却在打着颤，眼里有着哀求之色，他没有安迪和卡隆那份底气，他现在唯一有用的就是充当一个翻译，如果这个华夏人不需要翻译，那他就死定了。

　　徐子枫给了他们一人一拳，将他们打晕过去，然后捡起一把枪，接着之前的话对卡隆说道：“可是，我要得更多！”

　　“您想要什么？”

　　“把柄！”

　　徐子枫找出卡隆身上的手机，弄了个翻译软件，将话翻译给卡隆看，卡隆瞳孔一缩，他要得果然很多，一般而言，几乎是个人，就会有把柄，小人物有小人物的把柄，大人物有大人物的把柄。

　　而他卡隆不仅有把柄，还有个很要人命的，甚至可能让甘比诺家族陷入绝境的把柄，卡隆绝不可能交出来，徐子枫淡淡一笑，“我是一个很好说话的人，只要你们不愿意，我绝对不会让你们陷入两难境地。”

　　看着手机上的英语，安迪和卡隆那是打死都不信，特别是安迪更是深有体会，一个钻石矿场，转手就增加了三亿美金，不，是四亿美金的人，会不抓住这个机会大敲一笔？

　　徐子枫枪口对准卡隆，说道：“你是不愿说的，对吗？”

　　卡隆感觉到了不妙，心中一狠，开口道：“我可以给您三十亿美金！可以为您做三件事，不，做十件事！”

　　“也就是说，你还是选择死了。”

　　“我……”

　　砰！

　　枪声响了！

　　卡隆脑袋直接被轰穿了，随着额头喷出一股血箭，卡隆倒地，双眼睁得大大，死不瞑目。

　　“我说过，不会让你为难的！”徐子枫朝枪口吹了吹，枪口对准了安迪的脑袋，“你呢？愿不愿意把你的把柄交给我，记住，是最大的把柄！”

　　安迪双眼还睁得大大，满是震惊、恐惧，他看着卡隆的尸体，仍然不敢相信，这个华夏小子竟然真的一枪把卡隆给崩了，卡隆是什么人？那可是黑手党甘比诺家族的唯一继承人，是立志要将黑手党恢复昔日强盛的卡隆啊！

　　但是，再不敢相信，卡隆确实是死了！

　　安迪心里涌出一句话，这人敢杀卡隆，照样敢杀他，他只是奥斯汀家族的继承人之一！

　　“看到你这么为难，我感到很愧疚！”徐子枫往后扣着扳机，安迪浑身一个激灵，厉声喝道：“我说，我说！其实我……”

　　安迪交出了他的把柄，最大的把柄！

　　徐子枫笑了，有了这个把柄，安迪就再也逃不出他的五指山！

　　时间倒退！

　　同样的方法，只不过，杀鸡儆猴的那只鸡，变成了安迪，在安迪倒地身亡的时候，卡隆也被震慑住了，他是不想说出来的，但是，他还要做大事，怎么能就这样死了呢？

　　最后，卡隆也在那黑森森的枪口下，交出了他的最大把柄！

　　再一次时间倒退！

　　退到了徐子枫打晕拉勒和约克的那个点！

　　徐子枫对卡隆和安迪说道：“你们说，我向你们敲诈多少才够？”

　　两人面面相觑。

　　徐子枫又道：“这样，一人拿二十亿美金，我就放了你们！”

　　卡隆与安迪猛地一怔，不是这个金额太大，而是他们不相信徐子枫就这样饶过他们，卡隆沉思三秒，“行！不过，需要一点时间，家里没有这么多现金，需要变卖一些产业！”

　　徐子枫看向安迪，“你也是？”

　　安迪点了点头，如果他现在就是家主，倒是能调出二十亿美金的现金，但是他现在做不到！

　　徐子枫想了一下，给方芸打了个电话，交谈了几分钟后，徐子枫走回来说道：“把你们现在所能使用的现金，全部打到这个账户上！剩下的钱，你们也不用变卖产业了，直接将产业转到我的名下，我会给你们最高价！”

　　卡隆点头，“可以。”

　　安迪也点了头，现在最要紧的，就是保命，等过了这一关再说！

　　“那就别耽搁时间了！因为你们只有半个小时的时间，如果你们没有做到，那我们就要永别了！”说完，徐子枫直接走到拉勒与约克的面前，说道：“打扫战场！”

　　约克以最快的速度站了起来，将那些尸体拖来堆在一起，约克如此麻利，是因为他怕！拉勒也动手帮忙了，但拉勒却是一种敬畏！

　　安迪与卡隆的英语说得很快，徐子枫大部分听不懂，他也没有去理会，哪怕两人趁此机会做了小动作，有把柄在手，这两人翻不起浪花来！

　　花了十多分钟的时间，约克和拉勒将车子和尸体堆在一起焚烧，又过了数十分钟，两队人马相继到来，首先来的是黑手党的人，人真的很多，足有三四百人。

　　紧接着来的是安迪那边的人，奥斯汀家族来的人不多，仅有二十来个，领头的那个看着狼狈不已的安迪，冷笑道：“奥斯汀家的狐狸，也有落入猎人手中的一天吗？”

　　安迪脸色已经非常淡然！

　　徐子枫上前说道：“交赎金！”

　　“华夏小子，这里是美国，你抓的是奥斯汀家族的人，你……”刚才嘲讽安迪的年轻人狂妄地说来，徐子枫转身问着安迪，“这是你的竞争对手？”

　　安迪条件反射地点了点头。

　　徐子枫笑道：“那我送一场富贵给你！”

　　话音落下，徐子枫径直朝那个年轻人开枪了！

　　以徐子枫现在的枪法，这年轻人就算有防备，也难逃一死，更别说他毫无防备，他接下这个任务，就是想羞辱一顿平日里十分得宠的安迪，哪里想得到徐子枫会朝他开枪，他根本来不及有其他反应，连痛叫声都没有，就倒在了地上，没了呼吸！

　　安迪瞳孔瞬间放大，这个华夏小子想做什么？竟然杀了奥斯汀家族的一个继承人，安迪满脸惊愕，目光冰冷，这个华夏小子送给他的哪是富贵，根本就是一场噩梦！

　　埃布尔是奉父亲之命来救他，结果却死在了当场，不用说，以后他离继承人的位置将是无限地远，安迪吐出两字，“恶魔！”

　　“你将是恶魔的子民！”

　　“休想，我宁愿死！”

　　安迪厉声喝来，徐子枫拿过他的手机，以写代说，“你可以向你父亲建议，你放弃竞争继承人，再许诺，谁给他报了仇，你便将你所有的产业无偿转让给他，并且支持他成为家族继承人！”

　　“你到底想要做什么？”

　　“这样，他们来追杀我的时候，我就可以把他一个个都杀了，直到最后，奥斯汀家族只剩下你一个人！那你就是家族的唯一继承人了！”

　　安迪眼里猛地迸射出杀光，他不知道徐子枫为什么要帮他，不知道这个华夏小子哪里来的自信应对奥斯汀家族的全面报复，更不知道他这样做的目的何在！

　　但是，安迪心中慌乱了。

　　因为他心动了！

　　徐子枫用枪指着安迪，对安迪那边的人吼道：“三分钟内，我没有收到钱，你们奥斯汀家族将再损失一个继承人！”

　　那些人已经惧了。

　　这个华夏小子敢杀一个，就敢杀两个，他们前来的任务就是将安迪带回去，现在埃布尔少爷已经死了，安迪少爷再死去，那他们的小命也完蛋了。

　　赶紧的，他们将十亿现金往方芸提供的那个账户转去，剩下的十亿，则是一张张无偿转让合同，当然，绝大部分的美金和产业，都是属于安迪的，一小部分是家族支援的。

　　徐子枫直接将合同递给约克，吩咐道：“看看这些产业能不能值十亿。”

　　“是，老板。”

　　约克兴奋不已，只要这个华夏人吩咐他做事，他的小命就能保住，他主动把自己当成了徐子枫的员工，三分钟后，约克说道：“老板，冲公司的名头，差不多值十亿。”

　　“差不多就行了。”

　　徐子枫大度地挥挥手，然后凑到安迪耳边，用英语低声说道：“我再告诉你一个秘密……”

　　安迪初听到“秘密”一词，根本不以为意，只是觉得徐子枫又要玩什么花样，可安迪听完这个秘密后，浑身僵直了，目光死死地盯住了徐子枫，如果目光可以杀人，相信安迪已经将徐子枫碎尸万段！

　　“你自由了！”

　　徐子枫拍了拍安迪的肩膀，安迪却怎么也挪不动脚步！



　　第二百三十一章 不得不屈服

　　安迪觉得今晚是他的噩梦之夜！

　　玩梭哈输了几亿，买个钻石矿场被多坑了几亿，来到这里本想除掉个大祸患，再随便捞个救命大恩，结果他成了人家的俘虏！

　　如果仅仅是这些，安迪还能够接受！

　　可是，他内心最深处的秘密，他能不能呆在奥斯汀家族的秘密，他最大的把柄，竟然也让这个人知道了！

　　安迪发誓，从他知道这个秘密之后，他就杀死了所有的知道这件事的人，哪怕是有一些嫌疑的，他都没有放过，他确信知道这件事，这世上，除了他和上帝外，再没有一个人知道。

　　那这个人，从华夏跑来的，他今晚第一次才见到的人，怎么会知道这个秘密？

　　难道他就是上帝？

　　不对，他是一个恶魔！百分之百的恶魔！

　　否则怎么解释这一切？

　　安迪心里又一次后悔起来，如果今晚没有认识他多好，如果先前不改变决定，如果……

　　可惜没有如果！

　　安迪终于明白了他刚才为什么要杀死埃布尔，还给他出了那么一个主意，是真的要让他成为奥斯汀的继承人，因为那样，奥斯汀家族将成为他手中的一股力量！

　　“不对！”

　　安迪心里涌出杀机，只要将这个华夏小子杀死，就不会再有人知道他的秘密，而他刚才所受的耻辱，也将一并讨回来。

　　然而，恶魔的声音，又响在了他的耳边，“亲爱的安迪，相信我，只要我一死，你的秘密将全天下皆知，所以，你要尽力保护我！”

　　安迪心中刚刚生出来的美梦，被这句话击得粉碎！

　　在前面无数神奇的，不可思议的事实面前，安迪相信了徐子枫说的这句假话！

　　到了这步田地，安迪再想不出应对之策，这是个死局！

　　先前徐子枫说的那句话，在他脑海里震响起来——你将是恶魔的子民！

　　从某种意义上来说，他安迪确实成了恶魔的子民！

　　因为他不想死，他想活着，想活得更好，虽然这个活着，似乎带了一个链子，但是，好死不赖活着啊！

　　安迪深呼吸一口气，接受了所有的事实，他迈步，往前走去！

　　等回到那些人中间时，安迪一把抱起埃布尔的尸体，神情悲痛，嘴里说着感激、抱歉之类的话，还回忆了他们小时候那段快乐的时光。

　　随后，安迪站起来，朝徐子枫吼道：“我，安迪·奥斯汀，以我的生命起誓，今生今世，天涯海角，必杀你，为埃布尔报仇！”

　　此刻的安迪双眼血红，表情愤怒，再加上这句话，本就是他的心里话，旁边的人，即便是埃布尔的随从，也不由有些感动！

　　徐子枫笑了，安迪是个好演员，他说道：“随时欢迎！”

　　“我们走。”

　　安迪带着奥斯汀家族的人走了，而卡隆看着安迪离去的背影，却是皱起了眉头，他感觉这里面出了意外，因为他们先前给自己的人打电话，说取何处产业的时候，就已经有了协定！

　　他们两个人都是骄傲的，当然不会让徐子枫就这么拿着钱、拿着产业离开，他们要报仇，疯狂的报复，耻辱必须用鲜血来洗刷！

　　但现在，安迪走了。

　　“到底出了什么变故，会让安迪忍下这口气？”卡隆还没有想得明白，徐子枫那把枪已经顶在了他的脑袋上，笑道：“现在轮到你了！时间，三分钟！”

　　黑手党人多！枪更多！

　　可人再多，有埃布尔的例子在前面，他们不敢乱动，只能先想法将卡隆给换回来再说！

　　事情办得很顺利，转账的转账，交产业的交产业，照样是约克估摸了一下，一切顺利后，徐子枫对卡隆说道：“你可以过去了。”

　　卡隆犹是不信，真的这么简单？

　　“你是不想走？还是怕我在后面开枪？”

　　徐子枫一脸笑意，卡隆眉头一皱一舒，大踏步往回走去，刚回到阵营，一个光头就厉声喝道：“动手，杀了他！”

　　霎时，所有的枪都对准了徐子枫。

　　约克又颤抖了起来，他想不明白徐子枫为什么会把卡隆如此轻易的放回去！

　　拉勒的反应倒是有些奇怪，他的眼睛里闪着兴奋，为他又能看到一场好戏而兴奋！

　　然而，他们都预料错了。

　　徐子枫掏出了手机，将一段英语发到了卡隆的手机里，还朝卡隆摇了摇手机，卡隆也正在奇怪，他和徐子枫接触虽短，却知道这个华夏人不会拿自己的生命开玩笑，他在想徐子枫到底还有什么后招。

　　见到徐子枫的动作，听到提示音的卡隆取出手机，点开短信一看，刹那间，双眼暴射寒光，心里一片冰凉，他最大的把柄，竟然被这人抓住了。

　　然后，卡隆有了安迪一样的心路历程！

　　同样的，卡隆想到了杀人灭口，可是又有一条短信发来，“请保护好我，千万不能让我死了，因为只要我一死，这个秘密就会天下皆知！”

　　杀人灭口的想法瞬间湮灭了。

　　卡隆看着安迪离去的方向，有些明白安迪为什么会撕毁协定离开了，安迪肯定也有把柄落在了此人的手里！

　　“恶魔！来自华夏的恶魔！”

　　安迪心里念了一句，他之前的准备也不得不取消了，否则，那消息传出去，甘比诺家族都要陷入四面楚歌当中，安迪厉声喝道：“走，回去。”

　　“卡隆少爷，就这样放过他了？”

　　大光头十万分不解，其他人也想不明白为什么，卡隆冷眼一瞪，“我说走，你们没有听见吗？还是说，我的话已经不管用了？”

　　卡隆声音之严厉，大光头忙道：“不敢，少爷说走我们就走。”

　　所有人收回了枪，准备走人。

　　卡隆回头扫了徐子枫一眼，不错，现在这个把柄可以要挟住他，但是，他卡隆绝不会受制于人，等他将那个解决之后，把柄就不再成为把柄，到时就是他疯狂报复的时刻！

　　很不甘心的，卡隆转过了身，今晚他大输特输！

　　就在这时，徐子枫说道：“站住！”

　　卡隆不得不站住，冷声问道：“什么事？”

　　徐子枫却不甩他，朝约克勾了勾手，约克一路小跑过来，笑道：“老板，有什么吩咐？”

　　“你跟着回去，加入布亚诺家族！”

　　“老板，他们会杀了我的！”

　　约克脸色一下子就变黑了，徐子枫说道：“你再告诉他，如果你死了，我会杀他为你陪葬！而你加入布亚诺家族，只有一个任务，那就是帮助布亚诺家族变强，要保持和甘比诺家族实力相当！”

　　“老板，我没有那个能力！”

　　“你会有的！你也必须有！不然，你就得死！”

　　“老板……”

　　“把我的电话记下，有什么急事立马通知我！”听到这句话，约克脸色才恢复了一些，赶紧记了下来，徐子枫又道：“刚才你是不是背叛了黑手党？”

　　“以后您就是我的老板。”

　　“那你以后会不会背叛我，比如和卡隆勾结在一起，给我挖个坑，再把我叫过来……”

　　“老板，我绝对不会，我可以发誓，我不敢背叛老板！”

　　“无所谓的！你若背叛了，到时我亲自取了你的性命就行！”

　　“老板。”

　　徐子枫招手叫过拉勒，问道：“你准备怎么办？”

　　听到约克的翻译后，拉勒立马说道：“大人，我跟着您走，您去哪里，我就去哪里！”

　　徐子枫摇头说道：“不对，你应该回去，回到拉达曼家族，当你的酋长！”

　　“拉雷不会让我平安回去的。”

　　“你一会儿过去告诉那个卡隆，让他派人送你回去，务必要保证你的安全。”

　　“大人，他不会那么好心的，他会挟持住我。”

　　“他不会的！他会尽全力保证你的安全！相信我！”

　　拉勒眼里闪过奇特的神采，点头说道：“我相信大人。”

　　“记下我的号码，危急时刻可以给我打电话，我会来帮忙，不过，我会收取报酬的！”

　　“应该的，应该的。”

　　拉勒是这里面转变得最彻底的，从杀徐子枫变成了崇拜、敬畏徐子枫，还是盲目的敬畏！

　　随后，拉勒轻松地走向卡隆，约克的脚步却是无比沉重，他真的不知道卡隆会不会一枪崩了他，卡隆看到约克走过来，心中涌起不妙的感觉。

　　徐子枫看着两人的背影，微微一笑，他没有太将约克放在心上，约克只是作为一块敲打卡隆的警钟而已，他要帮布亚诺家族变得更强，还得有其他手段。

　　终于，约克壮着胆子来到了卡隆的面前，把刚才徐子枫的那番话说了出来，卡隆脸色又阴沉了许多分，他就知道这个恶魔不会轻易放过自己，有约克这一根刺在，他刚才的计划又会困难许多，他真的想一枪杀了约克，却不得不忍下来。

　　再听完拉勒的话，卡隆真的想要吐血，原本他是来做无本买卖，是想挟持拉勒这个拉达曼的未来酋长，到最后他被敲诈了二十亿不说，还成了拉勒的保镖！

　　可再吐血，卡隆也只能悲催地接受下来！

　　看到卡隆果然和徐子枫说的一样，拉勒的敬畏又深了很多，约克则更加害怕了，心里告诫自己千万不要和老板做对，要全力完成老板交待的事。

　　卡隆的选择早在徐子枫的预料当中，徐子枫说道：“已经很迟了，大家各回各家，各找各妈吧！对了，给我留下一辆车！还有，告诉那个安东尼，我会亲自去拜访他的！”

　　安东尼，就是安迪口中和黑手党有关系的人！



　　第二百三十二章 暗流再涌

　　终于处理完了这一圈破事儿，徐子枫将那些签了名、盖了章的产业合同收拾好，他来拉斯维加斯赚钱一方面，已经超出了他的预期，并且还有另外的大收获。

　　他现在要做的，就是赶往黑客所在的那个城市，忽悠他为自己办事！

　　同一时间，安迪正跪在埃布尔的尸体面前，说他放弃争夺继承人的位置，这句话让本来准备对安迪落井下石、穷追猛打的兄弟叔伯们，暂时住了手。

　　等安迪说出谁要杀了那个华夏人，他所有的一切就属于谁，他就支持谁当继承人时，众人的目光变得火热起来，不仅如此，安迪的父亲也对他非常赞许！

　　华夏国内。

　　古家深院，饶是方芸知道徐子枫是个创造奇迹的人，可她看着那张在瑞士银行所办账户上的金额，方芸也有些头晕！

　　虽说在现下的社会，钱不怎么值钱，在京城一套房子，即便是五环的，也是好几百万，可是，上亿还是一件很难的事情，更别说上百亿华夏币！

　　而且，赚这上百亿的时间，仅仅是短短两天，更确切点说是一夜之间！

　　方芸知道徐子枫是赌博赚的钱，可这么大一笔，方芸真是想不出徐子枫是怎么赚的，她笑着说道：“这给我的压力很大啊！”

　　这个时候，方芸还不知道徐子枫给蛇姬已经打了一大笔钱过去，要是知道，方芸怕是说不出话来了，方芸说完，脸上又有了担忧之色，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，她非常清楚，二十多亿美金的主人，不被人盯上才怪，方芸念道：“你一定要平安！不然，我不知道我会疯到何种地步！”

　　一会儿之后，方芸收拾好心情，继续布局，有了这二十亿美金，她的计划又要改变，她会将那些“点”，全部连成一线，再组成一个面！

　　华青市，水魔方娱乐公司总经理办公室里面，沈小暄、舒雅彤、柳雪迎来了一位特殊的客人，这个客人叫崔平，很普通的一个名字，可崔平却是冷柏铭的经纪人！

　　崔平说冷柏铭看到柳雪在“舞林大会”上的优异表现，眼前一亮，特异邀她参加演一部电视剧的女一号，这个消息对沈小暄来说，绝对是天上掉了个大馅饼！

　　沈小暄欣喜不已的时候，心里也非常奇怪，柳雪在舞林大会的表现确实不错，但还不足已让她一上手就演女一号，这不是开玩笑吗？

　　舒雅彤也怀疑其中有问题，可三个女人想来想去，却是一点眉目都没有，沈小暄不由气愤地说道：“要是徐子枫在这里就好了。”

　　沈小暄提到徐子枫，舒雅彤没什么感觉，她和徐子枫接触并不多，就是调戏了他一回，可柳雪却被拉入了回忆里面，她想到了徐子枫为她抓老鼠，为她解围、洗清冤屈，为她打抱不平，让她免于被污辱，还有她为他在车灯光下的独舞，更有他的拒绝！

　　想到这里，柳雪心中不由一痛！

　　很快，柳雪控制了自己的情绪，她签了那份合同，就得给他赚钱，况且，她的爸妈，兄弟姐妹都被接了出来，她还给村子里的孩子修建了一座学校，可以说她最初离家的梦想已经实现了。

　　剩下的，就是还他的情，给他赚更多的钱！

　　于是柳雪说答应崔平，无论他们包藏什么祸心，这都是一个机会，她不能放过，随后，沈小暄和舒雅彤也同意下来，水魔方将迈出坚定的一步！

　　……

　　方治强那天急赶回京城，知道事情始末后，等了两天和赵怡琴去见了女儿，说了一番话后，直接赶到黄海市就任市之位。

　　张文图和郑安伟也跟随去了黄海！

　　黄海市长，听起来威风，可现在的黄海市就是一个火药桶，上一任市长已经灰溜溜离开，方治强稍不注意就会被炸个“粉身碎骨”，至少再往前进的可能性很小了。

　　但是，方治强要将这火药桶给灭了，就会踏出非常重要的一步！

　　……

　　方治强离开了华青市，包清建也到华青市上任了，一同上任的，还有华青市的市长萧大国，萧大国也就是那个要将徐子枫斩杀却没能得逞的中年人！

　　大张旗鼓搜了两天，萧大国还是没有徐子枫的半点消息，在老头子淡淡说过一句话后，萧大国连夜赶到了华青市，这样一来，萧大国对徐子枫的仇恨就更深了，他来华青市的第一想法，就是将徐子枫在华青市的一切痕迹，抹掉干干净净。

　　萧大国准备联合包清建，全力对付沈氏集团，对付那个超跑俱乐部，一把手和二把手联合，在华青市没有人能挡得住！

　　虽然萧大国知道包清建曾经帮助过沈氏集团，但他还知道包清建与方治强是两个不同的阵营，之前更是在楚南省的省长位置有过激烈的斗争，所以，萧大国有信心说服包清建。

　　然而，萧大国失算了。

　　包清建严词拒绝了，还说沈氏集团是华青市的明星企业，关乎着很多人的生计，并且沈氏集团正准备做一个几十亿的大投资！

　　哪怕萧大国将萧家的牌子摆了出来，包清建还是不认账，包清建也是有组织的人，萧家虽强，但在这个官场上混，萧大国就得遵守官场规矩，而现在他包清建才是华青市的一把人。

　　当然，最重要的目的是包清建有把柄落在徐子枫的手里，而不知道这其中勾当的萧大国，气了个脸色发青，但他毕竟在老爷子身边跟了那么久，强忍下怒火，将目标放在超跑俱乐部上面，你说沈氏集团是明星企业，那这个超跑俱乐部总不算吧。

　　并且飙车本就是件游走在法律边缘的危险事儿，他萧大国想挑刺，还是非常容易的，特别是现在超跑俱乐部在弄一个活动，更容易出问题，就算没有问题，他需要那边出问题，就得出问题！

　　然而，萧大国刚将风声放出去，不到半个小时，就开始有人往他手机里打电话，能知道他私人电话的人，自然不是泛泛之辈，而他的手机自此开始，时不时就会响起来，直到晚上十点钟，才真正的消停下来。

　　可萧大国却怎么也睡不着，今天他接的电话，全是为超跑俱乐部求情的，求情人的身份遍布政、军、商三界，都是不小的人物，手中有着不少力量，当这些人集合起来的力量，更大！

　　萧大国知道，想拿超跑俱乐部开刀是不行了，萧家再强势，总不能和所有人为敌，最重要的是，他要真不管不顾把超跑俱乐部办了，他在老爷子心中的地位将更加一落千丈！

　　直到这个时候，萧大国才意识到徐子枫不是那么好对付的，才有一点点将徐子枫当对手的意思，萧大国忍下了这口气，但是，他必须要行动。

　　萧大国将目标盯在了关华的华美集团上面，毫无疑问，华美集团就是和沈氏集团打擂台的好对手，他要来个曲线攻击！

　　……

　　同时，叶靖生的反击已经到来，他手下的几大集团发出了联合声明，声明虽然很隐晦，可知情都看得懂，那就是赤裸裸的封杀。

　　他派人找上沈成兴，开条件让沈成兴反水！

　　另外，叶靖生也看上了华美集团，他想得还更多！

　　当然，政治力量也动用了，与沈氏集团合作的不少公司纷纷撤资走人，要不是徐子枫打过一笔钱回来，沈氏集团还真有可能再次陷入资金短缺的危机当中。

　　因为是叶靖生获得了动用一部分能量，在商界中有很大能量的安家，也被警告了！

　　然后，还在继续投资的安怡，也被家族警告，被强烈要求撤资，否则就拿掉她的总裁之位，安怡无奈，虽然她坚持认为投资徐子枫将得到非常丰厚的回报，并且她已经投资了两个大人情，但在重重压力之下，她不得不撤资！

　　在所有的投资当中，安怡的投资是最大的，影响力更加重要，她这一走，剩下的几家也走了，曹元动用原本用来打“地基”的奖金，才将这些大窟窿给堵上！

　　也就在这个时候，大家才惊讶于沈氏集团竟然有这么多的流动资！

　　安怡那边，如果仅仅是撤资，安怡也就是惋惜而已，可后面又发生了突然事件，让安怡不再无奈下去，她毫不犹豫拒绝执行家族的命令！

　　那件事的始作俑者，正是叶靖生！

　　叶靖生订亲被方芸当众拒绝，这个脸丢得不是一般的大，叶靖生做梦都想找回来，可方芸毕竟不是普通人，不是他想找就能立马找回来的。

　　接着在了解沈氏集团的合作方时，叶靖生了解到了安怡，看到安怡那不逊色于方芸的美貌，还更加成熟，拥有一股另外的气质，叶靖生心动了，等他再全面了解安家的背景和能量后，和他也算得上是门当户对，叶靖生亮光一闪，和安怡订亲。

　　一来，可以证明给方芸瞧瞧，他叶靖生不是离了方芸就活不下去，他照样能找到极品女人，以此挽回自己的脸面！

　　二来，安怡曾经被谣传是徐子枫的女人，这让他更有报复的快感！

　　三来，能够得到安家的资源！

　　这对他在叶家所占地位的重要性，非常有帮助！

　　于是乎，叶靖生找人向安家递话了，安家并没有考虑多久，便应了下来，可是安怡本人并不同意，这会儿安家正在做安怡的工作！

　　叶靖生得到回应，脸色一冷，“我想要的，没有人能够抢去！安怡，你不是方芸，我也绝不允许你成为第二个方芸，我说你是我的女人，你就必须是！”

　　……

　　更大的暗流，再一次汹涌起来！

　　而还在美国的徐子枫，在第二天夜晚的时候，赶到了那个叫做“桑切斯”的黑客所在的城市！



　　第二百三十三章 黑客之王！

　　徐子枫将换过好几次的车子，停在了一片比较贫穷的区域，徐子枫拿手机开了地图找了过去，嘴里念道：“希望这个桑切斯在家！”

　　东转西转了二十多分钟，徐子枫终于站在了“桑切斯”的门口，伸手敲门，可敲了好几下都没有反应，徐子枫加大了力量。

　　砰砰砰！

　　终于，里面传出“进来”的英文！

　　徐子枫无语，门都不来开，他怎么进去？不过，既然桑切斯都这样说了，徐子枫也不客气，抓住门把，使劲一推，门开了，看到了房间里面的景象。

　　顿时，徐子枫呆住了。

　　房间里面摆着十多台电脑，有巴掌大的屏幕，也比五十多英寸，让徐子枫感觉像是走进了某个乡镇上的小网吧；这些电脑围了一圈，中间则是各种吃的、喝的，而在食物的最中央，坐着一个胖胖的黑人！

　　都说黑人是四肢发达、头脑简单，看打篮球的、踢足球的、跑田径的，似乎还真是那么一回事儿，但眼前这个桑切斯明显是个例外。

　　桑切斯根本没有回头，也似乎忘了有徐子枫这么一个人，徐子枫也没有打扰他，准备等他忙完一阵子再说，可一晃眼，两个多小时过去了，桑切斯还十指翻飞的在键盘上敲着。

　　即便徐子枫利用这两个小时的时间又琢磨明白了一个经典战役，但对于桑切斯这种没有尽头的工作还是有些无语，他觉得自己是个疯子，可眼前这个桑切斯，却比他还要疯，看他身边的垃圾就知道，这个桑切斯维持这样的状态不少时间了。

　　“我就不信，你不去上厕所。”

　　徐子枫还是很耐心，可接下来，让他更无语的事情发生了，确实，桑切斯也要解决生理问题，但他连身子都没有站起来，拿过旁边一个矿泉水瓶，就这样接在下面，尿了。

　　“靠。”

　　徐子枫不再等了，这状态等下去，谁知道什么时候才是个头，徐子枫大步走上去，一巴掌拍在桑切斯的肩膀上，桑切斯身子一颤，回过头看到徐子枫，一声惊叫，“你是怎么进来的？”

　　“你请我进来的。”

　　“我什么时候请过？我要告你私闯民宅，你知不知道这里不是普通的地方！”

　　桑切斯说得很快，徐子枫摇头示意听不明白，不过也表示自己是没有恶意的，桑切斯上上下下将徐子枫打量一番，犹豫着问道：“日本人？”

　　“华夏人！”

　　“华夏的？”桑切斯转身在电脑上敲了几下，出来一个软件，桑切斯说了一句，然后电脑就发出华夏语，“什么事？”

　　“我想请你帮我做事！”

　　徐子枫说的话刚说出来，电脑又自动翻译成了英语，桑切斯一听，直接摇头说道：“没兴趣。”

　　“年薪一千万美金！”

　　“没兴趣。”

　　“三千万美金！”

　　桑切斯睁大眼睛，徐子枫继续开着价，“五千万美金！八千万美金！一亿……”

　　“Stop！”

　　桑切斯比着手势，露出大白牙，非常愤怒地说道：“你这是对我的污辱，身为一个顶级黑客，我想要钱，就是动动手指的事情，但是哥不屑！”

　　这下子，轮着徐子枫睁大眼睛了，一想也是，这种级别的黑客，要黑点钱用，还真不难，再想这个人明明能弄到钱，却不去弄，还住在贫穷区域，倒是和华夏武侠小说里那种高手住在山上草房里有些类似，达到了一种境界。

　　徐子枫皱起了眉头，面对这样的人，他更难招揽了，不过他没有轻易放弃，说道：“只要你能帮我做事，其他的都好说！”

　　“我不想帮你做事！FBI请我去，我都没有去！我凭什么要帮你做事？再说，我喜欢美国，我喜欢这里，我喜欢我的黑客世界，我不想离开！现在，请你不要打扰我做事，赶快离开我的家，不然我就报警了！”

　　“你再想想自己有没有想做又做不到的事，我可以帮你！”

　　“不需要，你赶紧……”

　　桑切斯吼到这里，忽然张大了嘴巴，似乎想到了什么，徐子枫见状心里微微一松，他怕的就是桑切斯没事儿，只要有事儿就好说。

　　这时，桑切斯说道：“你是从华夏来的？”

　　“是的。”

　　“那你有没有华夏功夫？”

　　听到“功夫”两字，徐子枫笑了，“有！”

　　“厉不厉害？”

　　“怎样才算厉害？”

　　桑切斯想了想，指着角落里那根杠铃，说道：“那是两百公斤的杠铃，你能举起来吗？”

　　徐子枫笑容不减，他身上就负重四百斤，他的这个“负重”含义，不是说他所能背负的极限重量，而是说他能穿四百斤的东西却不怎么影响正常行动。

　　这都是劲力的妙用！

　　当他突破进入暗劲阶段，他的“负重”能力还会大增。

　　徐子枫走上前，单手将杠铃抓了起来，还挥舞起来，像转长棍一样转着，似乎他抓的不是两百公斤的杠铃，而是两斤重的棍子。

　　桑切斯看傻了眼，但眼睛里明显有欣喜之色闪过！

　　惊讶并没有到此结束。

　　徐子枫用足了七分力，狠狠一拳打在杠铃的铁坨上。

　　瞬间，一个五厘米深的拳印，刻在杠铃上面。

　　“上帝！”

　　桑切斯惊叹，三秒后，桑切斯猛地跳了出来，用明显和他体重不相对称的速度跑去将门关上，又在键盘上敲敲打打了半天，这才将徐子枫拉进垃圾圈中，又犹豫了半天，才低声说道：“大师，如果你能帮我做一件事，我可以考虑帮你做事！”

　　“什么事？”

　　“救一个人！”

　　“谁？在哪里？”

　　“他叫巴纳贝！”说到这个名字时，桑切斯的眼里闪现出一种崇拜的目光，和拉勒昨晚看徐子枫的目光，差不多类似，桑切斯继续说道：“巴纳贝是我的偶像！”

　　徐子枫眼里精光一闪，桑切斯就是一名顶级黑客了，而这个巴纳贝还是他的偶像，可想而知，巴纳贝的黑客技术，又将是多么的牛逼！

　　桑切斯接下来的话，验证了徐子枫的猜测。

　　“巴纳贝是黑客世界的王者！他发明了很多黑客技术，什么传播病毒，让网站瘫痪，让电脑自动关机，攻进服务器，那都是小意思！巴纳贝攻进过白宫，在上面留下了他的大名！巴纳贝能用他独特的黑客技术，让数万台自动取款机狂吐钞票！巴纳贝还找到心脏起搏器等无线医疗装置的漏洞，可以在十米左右遥控杀人！可惜，在他准备向世界展示的时候，巴纳贝被抓了！”

　　说到这里，桑切斯一拳砸在桌子上，“都是那群婊子养的政客和医疗大亨，他们怕巴纳贝损害到他们的利益，所以他们勾结在一起，抓了巴纳贝，那群政客还说巴纳贝恶意引起恐慌，去他娘的恐慌，只有找到漏洞，才能更好保证病人的安全！”

　　“再然后，就传出了巴纳贝被枪毙的消息，说他泄漏国家机密！”桑切斯很愤怒，“不过，我和我的同伴们查了很久，终于发现了一些蛛丝马迹，巴纳贝并没有被枪毙！他就被关在最恐怖的奥特堡监狱，是国防部的主要监狱，那里面的一把电椅，曾经在一天之内处死了五百多名犯人，狗娘养的……”

　　桑切斯怒骂不已，徐子枫眉头深锁，桑切斯要做的这个事，也太大了吧，从美国国防部的奥特堡监狱里救人，那不是去送死吗？

　　风险实在太大。

　　可同样的，如果真救了出来，那得到的利益，也是大得吓人，闯进过白宫的巴纳贝，黑客世界的王者，如果能帮他一些忙，那蛇姬面临的难题都将迎刃而解，此外，还会带来其他许多好处！

　　再加上眼前这个桑切斯，确实是不能错过！

　　桑切斯也知道这件事的难度很大，见徐子枫沉默，忙说道：“我们一共有五个黑客，将会全力切断奥特堡监狱与外界的联系，让里面一切与网有关的东西，全部失效！另外，我们还买通了监狱的一名小官，召集了一帮亡命之徒，两者相结合，一定能将巴纳贝救出来，而你不会有太大的事！”

　　“你比我清楚，我这么做会有什么后果！”

　　“那你做不做？”

　　“为什么不做？”

　　徐子枫反问，他本来就游走在生死边缘，能得到这么大一个助力，前面就是再危险，他都要去闯一闯，况且今晚之后，他的时间倒退次数增加到六十四次，明晚之后就是一百零八次……

　　桑切斯听到这样的回答，笑了，勾着徐子枫肩膀说道：“兄弟，我们是好兄弟，我太喜欢你了！只要你能救巴纳贝，我就为你做事！”

　　“你不怕我告发你？”

　　“我相信你！”

　　“我要关于奥特堡监狱的一切资料，还有里面的所有地形，以及你们的整个行动计划！”徐子枫决定拼了，当然就要做好准备。

　　桑切斯手指快速敲动，那种频率比他开枪都还要快，在桑切斯解密一个又一个的文件之后，一份“我王回归”的计划，就出现在徐子枫面前。

　　当徐子枫要上前研究时，桑切斯说道：“对了，还得提醒你一下，有FBI的人在监视我，你进入这里面，相信他们也得到了消息，再加上我刚才屏蔽了他们所有的监视，也许他们会采取一些行动！”

　　话刚说完，敲门声响起……



　　第二百三十四章 暗线

　　说曹操，曹操到。

　　徐子枫与桑切斯相视一眼，刚说了那些监视的人会采取一些行动，就真的有人找上门来了，桑切斯颇有些紧张，他很清楚营救巴纳贝是一件了不得的大事，要是消息暴露，他们被抓起来不说，巴纳贝也会受影响，要是他们真的一枪杀了巴纳贝，那可就砸了。

　　“没事儿，开门吧！”

　　桑切斯上前开了门，出现在门口的是一位穿着制服的，三十多岁的美国大妈，大妈严肃地说道：“桑切斯，我接到报案，你家里有陌生人闯入。”

　　“没有陌生人，是我的一个朋友！”

　　桑切斯打着哈哈，大妈直接走到徐子枫面前，带着审视的目光，“你是哪国人？”

　　“华人！”

　　“把你的暂住证掏出来我看看？”

　　“没有！”

　　“你是偷渡的？”大妈捏着电话，目光不善，“到这里来做什么？”

　　“那你认为我是来做什么的？”

　　“快点说，不然我就把你送到警察局了。”

　　大妈脸有愠色，徐子枫也不拖延，使出了他的绝活，在桑切斯震惊不已的眼神中，将大妈干倒在地，一拳便让大妈处于死地，问出了一些秘密。

　　听到大妈在死亡威胁下吐出来的秘密，徐子枫颇有些不敢相信，因为大妈的秘密就是婚外情，可徐子枫无论是从小说，还是电影等等里面了解到的，都是美国人对在性方面非常开放，有处女情结的男人也较少，就是女的觉得自己还是个处，都会使劲隐藏，免得自己被人看不起。

　　在这样的风气下，婚外情又算什么呢？

　　徐子枫半信半疑地问了桑切斯，桑切斯魂不守舍地解释了一番，原来美国人在性关系上有个分水岭，一般而言，未婚男女怎么玩没有多少人在乎，可一旦男女结了婚，有了家庭，那就不一样了，男女之间对婚姻要相互的忠诚、负责，婚外情还被视为最不道德的事，会付出严重的代价。

　　听到这些，徐子枫觉得很荒谬，同时也担心这么一个小把柄能不能拿捏住珍妮弗，但不管怎样，总得一试，不行再想别的办法！

　　时间倒退。

　　大妈正说着要把徐子枫送到警察局的话，徐子枫笑道：“好啊，珍妮弗大妈，那我就会如实招供你约翰大叔的关系！”

　　本来高高在上的珍妮弗大妈，脸色猛地大变，张着嘴不知道说什么好，当然，最大的还是疑惑，珍妮弗相信她这件事做的是神不知、鬼不觉的，怎么会被一个华夏小子知道？

　　徐子枫心下稍安，说道：“我是一名留学生，网上认识了桑切斯，特意前来和他讨论一些问题，过两天我就走，不会有事儿吧？”

　　听着软件翻译出来的声音，珍妮弗也听懂了里面的潜台词，有些不信任地说道：“两天后，你真的会离开？”

　　“当然。”

　　“那我的事……”

　　“你的什么事？我不知道啊！”

　　看着那淡淡的笑容，珍妮弗真想一拳砸上去，心里斗争了一番，说了个“好”字，转身走了出去，然后给上面打了电话，把徐子枫所找的借口说了一遍，说一切正常，不几分钟，这个结论就到了监视桑切斯的那位FBI员工耳朵里，然后他便不将徐子枫放在眼里，毕竟以前也有人来找桑切斯。

　　徐子枫轻描淡定解决了麻烦，桑切斯对徐子枫更有信心了，徐子枫当即研究起“我王回归”的计划，直到深夜，才把计划从头到尾看完，这份计划制定得不错，如果桑切斯他们真能做到断掉奥特堡监狱与外界的联系，以及内部的科技手段，还真有可能救出巴纳贝。

　　可徐子枫总觉得这份计划有问题，见时间刚过凌晨时分，徐子枫将时间倒退次数翻倍，当然他还是强忍着没让自己昏迷过去，虽然经历过一次，但是这一次受到的痛苦还是不少，可徐子枫还是咬牙扛了过来！

　　又花了三个多小时，徐子枫将奥特堡监狱的地形全部记在脑海里，边想着怎样救巴纳贝，边睡了过去，徐子枫睡的时候，桑切斯还在啪啪啪的工作，徐子枫醒过来，桑切斯手指还在键盘上翻飞，看他样子，还非常的兴奋，精神焕发，徐子枫觉得这桑切斯也是一个疯子。

　　桑切斯见徐子枫醒了，忙问道：“你觉得计划怎样？”

　　“他们可以作为明线。”

　　“明线？就是说还有暗线了？”

　　“恩。”

　　“需要我做什么？”

　　“尽量查到奥特堡监狱的人员，不管是领导还是小兵兵，能查到的，一个都不能少！”徐子枫最大的底牌就是时间倒退，他当然要用到极致。

　　桑切斯爽快地回答道：“没问题，给我半个小时，我连他们几岁撒尿的事情都能查出来。”桑切斯语气里充满了自信！

　　徐子枫完善着自己的计划，桑切斯他们制定的“我王回归”计划还是有成功的可能性，只是徐子枫和那些人都不熟，彼此又不了解，加入他们的阵营，他也起不了多大作用，虽然说他的实力比较猛，可面对机枪、大炮，他的实力也算不得什么。

　　而且，如果那边不能成功，那些人就可以为他吸引火力，而他则暗渡陈仓，神不知、鬼不觉带走巴纳贝，不过，这里面还有一个最大的问题，语言问题，如果他听不懂那些人的话，他的底牌作用就会大打折扣，毕竟他目前能倒退的时间，只有八分钟。

　　还没到半个小时，桑切斯就将一份文件显示在了徐子枫的桌面上，徐子枫说了他最大的问题，桑切斯笑道：“对我来说，这完全不是一个问题，只需要一个手机就够了。”

　　桑切斯立马忙活起来，徐子枫则查看着早已经翻译成华夏文的资料，里面不仅有奥特堡从监狱长到小狱警的资料，更有他们的上班时间，以及家庭住址、性格、癖好等等都有。

　　“黑客就是牛逼，连国防部下面的资料都能顺手弄来，要让他们出手弄地狱组织的资料，应该不难吧！”

　　徐子枫赞叹着，更坚定了要将这些黑客带回去的信心，他将资料全部记在脑海里，这样折腾一番，又到了下午，两人又商量了劫狱成功后在什么地方碰面等等问题。

　　入夜后，徐子枫带着装有翻译软件的手机离开了。

　　奥特堡监狱在另外一个城市，徐子枫第二天才赶到，他的时间倒退次数又翻了一倍，一百二十八次，足够他现在用的了。

　　装扮成一个长有络腮胡子的美国佬形象的徐子枫，先开车到了一个叫迈克的小狱警家里，今天他轮休，迈克正在他的女朋友在床上“战斗”，徐子枫闯入的时候，迈克根本没有发现，等到徐子枫将他的女朋友打晕，迈克才尖叫出声，正要反抗时，徐子枫狠狠一拳打进了迈克的肚子里。

　　徐子枫能将铁坨都打陷，迈克那柔软无骨的腹部根本抵挡不住，直接被徐子枫砸出了一个血洞，迈克登时就愣住了，然后又是“死亡逼供”。

　　二十五秒后，时间倒退。

　　迈克尖叫欲出手，徐子枫一把将他抓住，说道：“三年前，你被泰勒收买，暗杀了韦伯斯特！”

　　简洁有力的一句话，让迈克呆住，半晌才说道：“你想做什么？”

　　“很简单，把我带进奥特堡监狱！”

　　“不可能，奥特堡监狱的规矩非常严！”

　　“既然如此，就当我没来过。”

　　徐子枫放手，直接走人，迈克傻眼，见徐子枫快要走出去，猛然想起自己的把柄还在对方手里，忙说道：“我们可以再商量商量。”

　　“奥特堡监狱里有一个叫威廉的犯人，我是他的表弟，我想和他见上一面！如果你能做到，我另外再给你十万美金的报酬！”

　　迈克眼睛亮了，只是带他进去见个人，就能有十万美金，还能保住秘密，本就不是什么好人的迈克，立马同意下来；徐子枫直接用桑切斯黑来的账户转了五万美金给他，剩下的五万，事成之后再转到帐上。

　　接下来，徐子枫一一拜访了奥特堡监狱的关键点人物，从守门的到巡逻的，再到当官的，一条线的人都被徐子枫用把柄加金钱的策略给控制住了。

　　到此为止，徐子枫的时间倒退只剩下一分钟，而他还有一个最大的目标，奥特堡监狱的副监狱长——杰奎琳！

　　而且，杰奎琳是一个女人！

　　能在奥特堡监狱做到副典狱长这个位置，用膝盖想都知道杰奎琳肯定不一般，并且，在桑切斯查到的资料里面，杰奎琳还是一个单身母亲，有一个七岁的儿子。

　　是单身，就别想用珍妮弗的那个把柄来对付杰奎琳，至于行贿、受贿这些，似乎也不是什么大罪，徐子枫只能寄希望于这个杰奎琳有着卡隆、安迪他们那样的大把柄了！

　　这会儿，夜色已经黑了。

　　根据情报，杰奎琳这会儿应该在给儿子讲故事，还真的是一个好母亲，徐子枫把从眼镜蛇那里学到的潜伏使了个淋漓尽致，避过层层阻碍后，摸进了杰奎琳的房间里！

　　徐子枫等她将儿子哄睡着，刚走到外面走廊时，一个猛虎下山，将杰奎琳扑倒在地，旋即一把锋利的刀子逼在了她的脖子上，毫不迟疑地割了进去！



　　第二百三十五章 在行动

　　徐子枫玩这招“以死相逼”的手段，绝对算得上是炉火纯青了，在国内，上到包清建，下到丁二狗，在这招面前都只有老实吐出来的份；在国外，强如卡隆这样的黑手党太子，盛如安迪那样的大家族继承人，也是张口就吐的命，可以说，徐子枫还没有碰到过不怕死的。

　　可今天，徐子枫碰到了，还是在一个女人身上，若是没有把柄就算了，可看到杰奎琳那充满恐惧、疑惑的神色，徐子枫知道她有把柄，而且这个把柄还很大。

　　只是，无论他使出多么恶魔般的手段都没用，即便徐子枫割破了杰奎琳的血管，鲜血大股大股的流出来，死亡快速逼近，杰奎琳也是紧咬双牙，一字不说！

　　时间过得很快，眨眼间三十秒过去了，他只剩下三十秒，要是还不能弄出抓到杰奎琳的把柄，那他的行动就失败了，说不定还给自己惹来麻烦。

　　还剩二十秒了。

　　徐子枫想到那个大眼睛男孩儿，冷声说道：“我知道你不怕死，可如果我将刚才对付你的手段，全都用在你儿子身上，你说他怕不怕？”

　　杰奎琳脸色大变，她有个秘密，绝不能暴露出来，否则会有天大麻烦，但是，那些麻烦与她儿子的生命相比，又不算得什么了。

　　看到徐子枫舍她往他儿子走去，杰奎琳大声吼了出来！

　　徐子枫听到，暗叫一声庆幸，赶紧时间倒退，把所有的时间都退完，也只能退到徐子枫将杰奎琳扑倒在地，用刀相威胁的那个点。

　　杰奎琳本能放声大喊，徐子枫一把捂住他的嘴，冷道：“杰克森！怀特！”

　　两个名字，就让杰奎琳瞳孔放到最大，一声也不敢吭，怀特正是她儿子的名字，也是杰克森的儿子，可杰克森却是奥特堡监狱里一个黑帮老大！

　　杰奎琳还没有当上副监狱长的时候，就和杰克森勾搭在了一起，然后怀了孕，本来是要打掉的，可是杰奎琳突然母性大发，生下了怀特。

　　这绝对是一个监狱大丑闻！

　　要是暴露出去，不仅她要锒铛入狱，就是杰克森的罪刑都要加重许多，最可怜的是，怀特将没有人带，估计会送到孤儿院里面，杰奎琳怎能忍心？

　　杰奎琳没有去想徐子枫是怎么知道的，直言问道：“你要我做什么？”

　　“我要救巴纳贝！”

　　徐子枫对前面所有的人都没有说出真正目的，可是对杰奎琳说了，一来是这个把柄足够地大，二来杰奎琳会给他许多帮助！

　　杰奎琳紧皱眉头，她没有否认外界传言已经死去的巴纳贝就囚在奥特堡监狱，人家能够摸到她家里来，就证明他有确切的情报，杰奎琳沉重地说道：“难度非常大。”

　　“只要你愿意，难度就不大！”

　　“我只是副监狱长，巴纳贝的监控是最严的，光是他脚上、手上带的两百多斤重的磁铁手铐、脚铐，我都没有办法取下来，就是沃克监狱长也办不到，必须要用国防部的命令才行。”

　　“这个不用你操心，只要断电，我就有办法！”

　　“还有，下面的人不会那么听招呼，只要有一个人透露风声，就会是死地！”

　　“这个你同样不用操心，我早有安排，现在只要你配合就行！”说到这里，徐子枫一笑，“对了，也许还有个能让杰克森提前出来的机会。”

　　杰奎琳眼睛一亮，随后又摇了摇头，“不行，杰克森逃不了的。”

　　“谁说要逃？明天劫狱的不是我一个，还有另外一队人，到时你只要告诉杰克森不能逃跑，同时阻止一部分罪犯逃跑，他不就立功了吗？不就能减刑，早点出来了？”

　　徐子枫这么一说，杰奎琳心动了，这样绝对是符合程序的，而且没有一丝意外，杰奎琳说道：“那你要我怎么做？”

　　“先把奥特堡监狱再说一说。”

　　徐子枫将杰奎琳拉了起来，两人到隔壁房间里详谈，整整一夜，除了将时间倒退再次翻倍那个时间，两人都在商量如何行事。

　　当然，徐子枫没有将“我王回归”计划透露出来，只是说了有另外一队人，其他的一个字都没有说，同时为了完全控制住杰奎琳，以防在行动中杰奎琳趁机将他一起灭杀，徐子枫说了只要他一出事，她的把柄就会出现在各大网站上，包括他们今晚所讨论的一切。

　　接着，徐子枫又玩了一招震慑，一拳击穿了杰奎琳家的墙壁，告诉她，如果她玩小手段，这样的一记拳头，就会落在某个人身上！

　　最后，徐子枫又给她转了五十万美金，许诺事成之后，将还有五十万到账，在徐子枫这些手段下，杰奎琳非常的配合。

　　趁天未明，徐子枫离开了杰奎琳家！

　　徐子枫找了个地方休息，顺便根据杰奎琳提供的消息，完善他的计划，准备一些工具！

　　昨天被徐子枫找过的人，今天都带着复杂的心情到了奥特堡监狱，杰奎琳亲自巡视监狱，看到杰克森在欺负其他囚犯，严厉呵斥了一顿，然后带人离开。

　　所有的一切，都很正常。

　　下午三点，迈克将徐子枫带进了奥特堡监狱，与威廉相见！

　　半个小时后，正当徐子枫要离去的时候，奥特堡监狱里的灯光，忽然全部熄灭了！

　　立马有人打电话，可是电话不在服务区。

　　再上网，网络信号也被屏蔽！

　　很多人不知道到底出了什么事，但是徐子枫知道，桑切斯他们出手了！

　　三点半，正是“我王回归”的行动时间！

　　也就在这时，一支三十多人的亡命歹徒杀了进去，他们打着的是救里面一个大毒枭的口号！

　　徐子枫趁乱没了人影，他的时间很有限，仅仅只有十分钟！

　　这是桑切斯他们所能做到切断与外界联系的极限时间，徐子枫必须要在十分钟里将巴纳贝救出来！

　　因为通信被阻断，狱警们不能及时联合起来阻挡住那群歹徒，再加上奥特堡少了电力支援，那伙人很快突破了两层防御！

　　杰奎琳知道这就是徐子枫口中所说的另外一伙人马，在昨晚的计划里，徐子枫说了随便她怎么对付这伙人，杰奎琳将消息上报给监狱长后，全力调集警力厮杀！

　　奥特堡监狱毕竟是国防部下面的强力监狱，即便被斩断了联系，高科技方面提供的支援也少，但他们还是不简单的，那伙歹徒突破到第三层封锁线后，就遇到了较大的阻力。

　　但歹徒们没有放弃，这次任务的酬金可是足足五亿美金，够他们玩命拼的了，而且，突破第三层封锁，就能面对奥特堡的牢房，只要把牢房一开，把里面的罪犯放出来，足够监狱吃一壶的了，他们再趁乱带走巴纳贝，任务就完成了。

　　当他们在激战的时候，徐子枫却被一个又一个，不怎么起眼的狱警，一路通关过卡，带到了奥特堡的超级牢室面前，这个超级牢室，真的很超级。

　　光是牢室的墙壁，就是三十厘米厚的合金材料打造，想用炸弹轰开是不可能的，就是用上榴弹都不行，平时要打开这个牢室，都要验证监狱长的眼膜、指纹等等，经过各种程序后才能打开。

　　而现在电源被切断，想破开这个牢室，就只能硬来！

　　徐子枫取出他的超级手机，准备使用激光，不管他手机里面储存的能源想切除一个完整的人洞是不可能的，他还得留点来切割巴纳贝的手铐、脚镣！

　　滋滋滋……

　　一串火花，一缕浓烟从墙壁上冒出来！

　　徐子枫在墙壁上开了九个孔洞，随后拿出配的强烈王水，以九个孔洞为中心，腐蚀了好一些墙壁，不过这些合金材料很不一般，即便这个王水的腐蚀能力非常强，也不能将合金完全腐蚀掉。

　　接下来的事，就要靠徐子枫了。

　　徐子枫吸气，劲运全身，聚于一拳，出击！

　　砰！

　　一个半径有二十厘米的圆孔被击打出来，徐子枫钻了进去。

　　刚进去，就看一个骨瘦如柴，身上缠满链子等物，满脸胡子的男人，正死死地盯着他，这男人的容貌与徐子枫得到的画像不一样，不过从轮廓上还是能看得出他就是巴纳贝！

　　“我是来救你的！”

　　巴纳贝张了张嘴，却没能说得出话来，因为他被关在这里，很长时间没有说话，都快说不出来了，徐子枫不敢耽搁，拿过他的手铐、脚镣，如法炮制，先用激光，再用王水，最后一拳轰断！

　　没有电源支持，还是给徐子枫带来很大的帮助，要不然，这间超级牢室里的磁力，就是徐子枫破不了的，再加上电之类的玩意儿，徐子枫只怕踏入这间牢室的那一瞬间，就给玩死了。

　　脱下巴纳贝穿的那双特磁鞋，徐子枫带着巴纳贝钻了出去，巴纳贝现在很虚弱，就是让他自行走路都办不到，徐子枫将巴纳贝背在身上，脱了衣服系好，以最快的速度往外冲去。

　　巴纳贝是弄出来了，可徐子枫清楚，这绝不是结束，而是刚刚开始！

　　更严峻的考验，还在后面！



　　第二百三十六章 冲出去

　　桑切斯他们聘请的那伙人，付出不小的代价之后，突破了第三道防线，赶紧将那些牢房打开，这些牢房比起巴掌纳贝的超级牢室来说，差得太远了；亡命歹徒们拿着枪一顿扫射，就能将牢门打开，一间一间的牢门打开，一个个的犯人冲了出来。

　　狱警们的阻力更大了，这些犯人本就是凶恶之人，要不然也不会被关到这个国防部下面的奥特堡监狱里来，再加上被狱警们折磨了这么久，一旦拿起枪来，杀伤力也相当大。

　　一部分亡命歹徒继续留在这里和狱警拼杀，一部分则转身去救巴纳贝，他们也有监狱里面的地图，可是没有徐子枫来得那么准确，不知道超级牢室在什么地方，只能挨个挨个的找过去。

　　这样一来，就不得不分散人马，而奥特堡监狱的最后一支特别行动队也出手了，特别行动队的实力比那些狱警高出不少，两两相遇，这些亡命歹徒就遭了难。

　　另外一边，徐子枫背着巴纳贝沿着他早找好的路线狂奔，虽然这条路线相对来说够隐蔽，可他还是碰上了特别行动队的成员，装扮成外国人的徐子枫，出手毫不留情，刚见面的那一刻，不等特别行动队成员开枪，他就先解决了他们两个。

　　徐子枫奔跑如飞，路上所碰到的人，无不一枪解决，这一手绝活儿也让巴纳贝眼睛发亮，就在这时，徐子枫转过弯，一颗子弹朝他射来，这人是个枪法高手，射击角度十分刁钻，他可以闪开，也可以开枪相挡，但是他的背上还有一个巴纳贝，那人的主要目标就是巴纳贝。

　　面对这样的情况，徐子枫毫不犹豫念时间倒退，只倒退几秒！

　　再一次，徐子枫转弯，可身影还没有冲出来，徐子枫的枪先射出了子弹，那个暗中射击的人没想到徐子枫也未卜先知，急忙闪躲，可他已经失了先机，徐子枫紧随而至的三颗“品”字形子弹直接取了他的命！

　　不知道还有时间倒退这回事的巴纳贝，都条件反射一声惊呼！

　　此刻，第三道封锁线上，还是一片混战。

　　徐子枫绕过第三道封锁线，他感觉在剩下的时间里闯过最后两道封锁线应该不是太难了，然而，徐子枫刚刚到达第二道封锁线时，就看到一队人马堵在门口。

　　这群穿着不同于狱警制服的人，正是特别行动队成员，只是一个副监狱长的杰奎琳，还管不到特别行动队，徐子枫刚一出现，十多个特别行动队成员全力开枪，徐子枫眼睛一冷，脚步未停，双枪射击！

　　徐子枫这个时候追求的就是速度，所以，那些射向他心脏部分、大腿部分的子弹，徐子枫全都没有理会，而超级装备也是剽悍，以前徐子枫穿的钢铁装备，也能在一定程度上挡住子弹，不过子弹那股撞击力也不小。

　　可是，现在身上的超级装备，防御超强，子弹打不进不说，就是那股撞击力也被抵消了许多，让徐子枫更加如鱼得水。

　　悍不畏死的冲法，还有那精确的枪法，挡在第二道封锁线上的十多个特别行动队成员，都中枪身亡，徐子枫踩着鲜血冲过。

　　只剩下一道封锁线。

　　等徐子枫跑到的时候，剑眉猛地一扬，出现在他面前的是两个身高马大的人，全身护罩，连脑袋都给护住了，这样两个全副武装的人，用枪是没有多大用处的。

　　两个猛人看到徐子枫背着一个人出来，眼睛里精光猛闪，两人相视一眼，朝着徐子枫冲来，那样子就像暴熊冲撞一样，大地都在微微震动。

　　其中一个人说道：“这里奥特堡监狱，给我滚回去！”

　　徐子枫也不说话，迎面冲了上去，眼看两人的大手要分别抓住徐子枫的左右肩膀，徐子枫仿佛一条泥鳅，从两人中间滑了过去，根本不和他们逗留，拼力狂奔！

　　两个猛人显然没料到徐子枫身形这么灵活，转身就要追击出来，可是徐子枫速度太快，他们穿着沉重的装备，跑不了多快；并且，有犯人冲破第三道封锁线，而第二道封锁线被徐子枫毁灭，他们毫无阻挡地冲了过来，没办法，两个猛人只得转身去拦截他们。

　　现在，徐子枫只要冲出大门，就能龙入大海！

　　两千米！

　　一千米！

　　五百米！

　　就在这时，桑切斯给他的那部特别手机响了起来，里面传来急切的声音，“快点，国防部那边高手出击了，他们用了一种‘烟’技术，信号封锁已经被破掉，我们最多还能抵挡十秒钟，十秒钟后，监狱里的电力将会恢复，所有一切都将启动！”

　　“十秒钟！”

　　徐子枫发疯了，十秒钟要跑五百米，是一件非常难的事情，哪怕是他将身上四百斤的超级装备给扔掉，他也很难做到。

　　但是，他只能一拼。

　　五秒钟，四百米！

　　目前奥运会世界百米纪录是九秒多，徐子枫在激发所有劲力的情况下，用五秒钟跑了一百米，已经是惊为天人了，可惜，这仍然不够。

　　当徐子枫再跑出一百多米，奥特堡监狱的灯亮了，那个大门也在缓缓被关上，徐子枫奔了命狂奔，还有两百米的时候，铁门之间的缝隙只剩下十厘米！

　　“放下我，你走吧。”

　　背上传来巴纳贝艰涩的声音，徐子枫心里一暖，在这种时刻，巴纳贝能说出这样的话，足以证明他救的还不算是一个穷凶极恶之徒。

　　这个念头一闪而过，徐子枫现在最重要的就是要冲进去，当徐子枫离大门还有一百米左右时，厚厚铁门完全关上了，虽然这铁门比不上巴纳贝超级牢室的墙壁，但是没有激光支撑，徐子枫难以用拳砸开。

　　最要命的是，奥特堡监狱有电了，那么里面的无数手段就会用出来，徐子枫暗恨，“只要再给多给我十秒钟的时间，我定能冲出去！”

　　说到这里，徐子枫猛地一愣，暗骂自己白痴，立马打通了桑切斯的电话，问道：“桑切斯，如果你早知道他们使用的是烟技术进攻，能不能多抵挡几秒？”

　　“只要早知道五秒是烟技术，我也能拖个十秒。”

　　“很好。”

　　徐子枫算好时间，施展了时间倒退，然后用那部特别手机给桑切斯打了电话，桑切斯接到电话，忙问道：“成功了吗？我们这边形势有些不太妙，对方的攻击很诡异！”

　　“他们用的是烟技术！”

　　“烟技术！你怎么知道？”

　　“相信我，赶紧防备，帮我多支撑十秒钟！”

　　那边的桑切斯还是有些不相信，他就是顶级黑客，而且他还在和那些人“作战”，连他都没有察觉到对方用的是“烟”技术，这个根本不懂黑客技术的华夏人怎么会知道？

　　可想到徐子枫一拳将铁打陷的画面，桑切斯莫名地信了，立马十指翻飞，把对方攻击定义成“烟”技术，进行全面的防御！

　　数秒钟后，桑切斯惊呼，“我靠，真的是烟技术，这位华夏先生太神了！你放心，绝对能多支撑十秒钟！”

　　徐子枫再一次狂奔！

　　当电源恢复的时候，徐子枫离大门还有两百米！

　　当厚铁门还有二十厘米就要关闭的时候，徐子枫冲到了面前，身子一斜，挤了出去！

　　龙游入海！

　　徐子枫暗暗庆幸，幸亏自己弄了条暗线，要是和那群亡命歹徒在一起，哪怕自己把时间倒退耗完，也不一定能冲得出来，特别是当电源恢复之后。

　　不过，徐子枫也不敢大意，继续狂奔往他准备好的车子处，虽然冲出了奥特堡监狱，但是，徐子枫并没有真正的安全，有了信号，国防部的人知道有人越狱，还是巴纳贝越狱，那肯定会有很多人追来，只怕到时警察、军人会来个海陆空三路追击。

　　徐子枫现在要做的，就是先脱离他们的视线，再加一个地方隐藏起来，悄悄混出境，到了其他国家，他的处境相对来说就要好得多了。

　　一分多钟的狂奔，徐子枫冲到了一辆车子型能比较好，但看起来却很普通的福特车里，将巴纳贝放在车里，徐子枫立马开路马力，狂奔出去。

　　虚弱的巴纳贝受不了这种折腾，很快就吐了起来，徐子枫也不能停下，他已经听到了警报声，他拿过一瓶生理盐水和一瓶营养液，说道：“你先忍耐一会儿。”

　　巴纳贝显然知道目前的处境是多么严峻，他强忍着喝完盐水和营养液，稍稍恢复了一些体力之后，说道：“你准备怎么离开美国？”

　　“先找个地方躲起来！”

　　巴纳贝眉头一皱，“这样不好，美国的力量非常强大，要是现在躲起来，以后更不好出去。”

　　“那你有什么建议？”

　　“你有这么好的车技，我们一鼓作气，冲出去！”

　　“他们可不会让我们这么容易走掉。”

　　“他们不敢不让我们走掉！”

　　巴纳贝说这句话的声音仍然很虚弱，可是他的话语里面，却有一股绝对的自信，徐子枫回头看了他一眼，巴纳贝说道：“这里有电脑吗？”

　　“就在后面。”

　　徐子枫要救的是一个黑客之王，怎么会不准备电脑呢？

　　“只要有电脑，那就足够了。”

　　巴纳贝拿过电脑，以最快速度进去，十指如弹琴，十秒钟都不到，美国主流的各大网站上面，全都显示着一句话，“我回来了！”



　　第二百三十七章 果然够疯狂

　　“我回来了。”

　　巴纳贝在各大网站上写出这句话后，不到一分钟的时间，更多的网页被黑掉，上面只有一行字，“欢迎我王归来！”

　　看到这样的回应，巴纳贝笑了！

　　不错，他就是黑客世界里的王者！

　　只要给他一根网线，他就能创造奇迹！

　　巴纳贝又敲出一行字，“谢谢大家出手，我巴纳贝欠大家一个人情！”

　　这话，自然是对桑切斯一帮人说的，要不是桑切斯他们废了奥特堡监狱百分之八九十的武力，徐子枫拥有的时间倒退再多，也不能把巴纳贝从奥特堡监狱给救出来。

　　大家又是一番回话！

　　当然，这些对话，全都是发生在各大网站上，可以说，今天美国的网络世界，阴云密布！

　　巴纳贝打出了第三句话，“我想要自由！”

　　依然是最快的速度，“我们跟随着王的脚步！”

　　巴纳贝笑容更浓了，都说黑客是一群疯子，是一群偏执狂，但是，疯子也有疯子的信念，那就是追求更厉害的黑客技术。

　　笑着，巴纳贝发出了他出狱后的第四个声音，“那今天，我们就疯一回，杀他个天昏地暗！”

　　“疯他一回！”

　　此刻，无论谁打开哪个页面，看到的都是这样一串对话，巴纳贝一群黑客直接将网站当成了聊天室，而美国政府看到这些对话，那是又惊又怒。

　　怒的是谁这么大胆子，谁有这份实力将巴纳贝给救了出来；怒奥特堡监狱里的人就是一群饭桶，哪怕是电源被断掉，关在超级牢室里的巴纳贝又岂是那么容易救出来的？

　　惊的是巴纳贝和那群黑客接下来的报复，美国政府有不少网络卫士，但是与巴纳贝这种怪才相比，还是逊色了不少。

　　消息很快传到白宫，然后一翻决议后，下了总统令，两线作战，一是全力应对巴纳贝他们的报复；二是派出警察、FBI等人手，务必要将巴纳贝抓回来。

　　只要将巴纳贝抓住，让他与网络隔绝，他就是再厉害，也翻不出浪花来！

　　想法是没有错的，动作也是相当迅速的，警笛声很快就响在空中，直升飞机也在空中进行支援，可是，他们真不能锁定徐子枫所开的车，除非他们动用那些厉害武器，可是对付这样两个人，似乎还用不着！

　　与此同时，巴纳贝带着他的跟随者们，在网络世界里展开了疯狂的报复，没有命令，桑切斯他们却配合得非常默契，桑切斯他们打击外围，黑掉了不少网站不说，好多服务器陷入瘫痪之中，不仅如此，美国政府很多部门的电话，一直响个不停，还有许许多多的人，他们的手机也是响个不停，你不接听还好，一接听的话，什么推销的，广告的，还有电影里面的对话，某个议员的演讲，甚至连喘着粗气，大声说着“Oh，coming”等等诱惑的声音，就钻进了耳朵里，只有你想不到，没有你听不到的。

　　而巴纳贝则剑指国防部！

　　他就像一个大力士，粗横、野蛮地撕碎了国防部的一层又一层防护墙，黑掉一个又一个服务器，要多暴力有多暴力！

　　徐子枫现在还在城市里，城市里面有不少拦截的地方，可是那些明明封锁的护栏之类，在徐子枫要开到的时候，都自动退了开来。

　　毫无疑问，这是巴纳贝的功劳！

　　徐子枫是第一次见识到将黑客技术应用在现实上面，深深认识到一名超级黑客是多么的牛逼，要是他能把巴纳贝带回去，能让巴纳贝帮他做事，那他这次的美国之行，绝对是赚大发。

　　事实上，巴纳贝也在震惊于徐子枫的车技，先不说速度怎一个快字了得，就是被几辆车子夹击围堵的时候，徐子枫都能将车子开过去，而他还一副云淡风轻的样子。

　　这也是巴纳贝准备一鼓作气冲出去的底气之一，要是遇到个开车都不怎么行的，三两下就被警察堵住的，那他还是早点投降算了，那样还可以保住一条命，没有网络他就是个手无缚鸡之力的人！

　　幸好，救自己的这个人不简单！

　　不对，应该是很不简单！

　　巴纳贝有一种感觉，如果说他是黑客世界里的王者，那这个人就是另外一个世界的王者，也许，仅仅用王还不足以形容！

　　心中闪过这些念头的时候，巴纳贝仍久在国防部那片网络里面攻城略地，嘴里还说道：“都被我攻破过好几次了，居然都没有发现，我留的暗门那么明显，一帮白痴。”

　　徐子枫在旁边听得一惊一惊的，把国防部的网络当成自己后花园，这也太剽悍一点了吧！

　　没花多少时间，国防部那身裹得紧紧的衣服，就被巴纳贝这个黑客之王用十根指头给解开了，几乎是光光地呈现在巴纳贝面前，任由巴纳贝出入。

　　比如奥特堡监狱那刚刚恢复的电源，又断了，网络也被屏蔽了，本来都快被剿灭的亡命之徒，以及快被关起来的罪犯，又一次暴发了活力。

　　再比如国防部某个秘密研究室的门被打开了，一些与网络指令相连的自动枪上了膛，正狂射着子弹，就是一颗导弹，都被设置了启动按钮，上面还出现了一句话：“若不给我自由，我就发射！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　这下子，美国政府那帮大佬都慌了，勒令那帮网络专家必须攻破巴纳贝设置的障碍，取消指令，可是巴纳贝设置的障碍，又岂是那么好破除的？

　　另一方面，上面下令做好拦截导弹、在空中摧毁这枚导弹的准备！

　　此外，这些大佬们撤回了大部分的警察，但仍让一部分FBI成员跟着，他们这样做当然不是要放走巴纳贝，开玩笑，让巴纳贝这个黑客之王逃了出去，要是和恐怖组织勾结在一起，又或者被某个国家控制，那将给他们造成的损失，绝对难以想象。

　　也就是说，即便巴纳贝发射那枚导弹，他们也要抓回巴纳贝！

　　之所以撤回警察，是因为以此麻痹巴纳贝，拖延更多的时间，更是因为他们看到徐子枫的飙车技术，打消了那一份轻视，派出了三角洲特种部队捉拿！

　　老美的三角洲特种部队可是世界上规模最大、装备最齐全、资金最雄厚的特种部队，特别是其训练设施和训练拟真度是其他国家特种部队所望尘莫及的！

　　这些人，当然不是一般的猛人！

　　并且，他们接到的命令，要是不能活捉，那就格杀勿论！

　　徐子枫和巴纳贝两人还不知道，三角洲特种部队成员已经出去，这会儿，巴纳贝准备退出国防部，到白宫里面去转一圈。

　　忽地，巴纳贝发现了一个更深的东西，疑惑道：“咦，这里还有个隐蔽点，还有些难度，里面藏着什么好东西吗？”

　　越是有难度，巴纳贝就越有兴趣，他的这股执着劲儿一上来，也不去白宫里面捣乱，就连目前最应该做的解除障碍都给忘了，还是徐子枫看着地图不断换路狂奔。

　　大概六分钟左右，巴纳贝笑道：“SSS级绝密资料，我还以为有多么的难，原来也不过如此！我倒要看看里面保存的是什么东西！”

　　“最新型隐形战机设计！第六代潜水艇设计！还有，发动机，七代雷达！恩？航空母舰也有，这些资料还真是够绝密的！他们最好不要惹怒了我，否则，我就把这些资料全部公之于众！”

　　巴纳贝恨恨不已地说着的时候，徐子枫那颗心一阵狂跳，他情不自禁地想到要是将这些东西弄回去，那华夏的军事实力，不知要上升多少个层次！

　　想到这里，徐子枫脑海里灵光一闪，大仇敌给他安了个十恶不赦的罪名，他正想着要弄些大利益去掉这个罪名，眼前这些资料，不正是最大的利益吗？

　　相信就是一号首长看到，也会动心不已！

　　自己再通过古家送上去，古家也能得到不少利益，特别是那个航母，姜玉梅弄出去了一点，现在他弄来更厉害的，只要一番操作，哪怕追不回那些资料，他们也不能要挟到古家，更不会给国家带来巨大损失。

　　立马的，徐子枫说道：“巴纳贝，我需要那些资料。”

　　“行，我给复制一份。”

　　巴纳贝毫不犹豫地点了头，这些资料放在外界，绝对是能引起腥风血雨的东西，就算巴纳贝拿去卖，只怕出一百亿的人都有。

　　可是，在巴纳贝心里，这些资料不算什么，只要攻破障才是最重要的；巴纳贝心里只有一个国度，那就是黑客国度，如今徐子枫将他从奥特堡监狱里救出来，送这些资料又算得了什么？

　　巴纳贝复制资料的同时，也展开了对其他地方的攻击，比如“FBI”部门，就遭到了他的光顾，而让徐子枫无语的是，巴纳贝曾经也偷摸进去过，并且还留下了暗门，他这一次也算是轻车熟路。

　　因为有了国防部那件事，巴纳贝留了个心眼，细心查了一遍，还真查出了一份绝密文件，巴纳贝也不问徐子枫，直接一起复制下来。

　　然后又光临下一个部门。

　　看到巴纳尔弄出这么多事，另外一帮人还在帮他到处“放火”，形成支援；总统怒了，下令绝不能让巴纳尔离开美国，至于桑切斯他们，也跑不了！

　　而此刻，三角洲特种部队已经出手，且围绕着徐子枫布了一个局！



　　第二百三十八章 让他们更乱

　　桑切斯一帮顶级黑客在外面到处煽风点火，牵制、拦截那些网络高手，巴纳贝则是一个部门一个部门的扫了过去，而他觉得的重要资料，全都复制了下来，嘴里还说道：“软禁我，折磨我，还想弄死我！该死的，我要你们付出百倍的代价！”

　　实际上，巴纳贝的举动，何止让他们才付出百倍代价，那简直是千倍、万倍，只不过，美国那帮人现在还没有察觉到而已。

　　巴纳贝看到追击的警察少了，咳嗽着说道：“他们还真的退了？”

　　徐子枫脸色凝重地摇了摇头，“他们不会这么容易放弃的！”

　　“那我就真的把发射指令送出去！”

　　“最好不要，那样就真的是鱼死网破了！不过，你可以多弄一些来震慑、威胁他们！对了，发布一条信息，谁帮我们逃出美国，付十亿美金！而且，只要来帮忙的，都给钱，至少一千万美金，有多少，来多少，付多少！”

　　徐子枫一点都不心疼，只要能带着巴纳贝逃出去，别说一百亿，就是一千亿，他也毫不皱眉，只要有命在，钱总是能挣的。

　　巴纳贝听来，一拍大腿，兴奋地说道：“好主意，我们闹他个天翻地覆！我这就发布消息！别说十亿，就是二十亿都行！”

　　听到巴纳贝的话，徐子枫嘴角上扬，他这个举动和灭杀地狱组织不一样的，他要的是乱，美国是世界霸主，的确厉害，可是，在庞大金钱的诱惑下，有的是胆大的。

　　像桑切斯请的那批亡命之徒，连奥特堡监狱都敢硬闯！

　　再比如对美国不爽的一些势力，多半会抓住这个机会，既能给美国带来麻烦，又能赚钱，何乐而不为？

　　只要有势力出手了，让美国乱了，他们逃出生天的机会才大！

　　想着巴纳贝说“二十亿都行”的话，徐子枫也不由苦笑了，他那么大口气，是能用时间倒退在赌博上抢钱，可他这个“抢”，还不太正确，最名副其实的，就是巴纳贝，几个指头一敲，就给抢出来了。

　　巴纳贝首先光顾的就是国防部，他对国防部是恨之入骨，破除一切防御之后，将里面的军费之内一转而空，他并没有直接转入到账户里面，而是分别转入政府其他部门的账户里面。

　　然后又把各部门的钱往其他银行里面转，反正就是使尽折腾，数十个部门转下来之后，巴纳贝把钱转入了那些个医疗巨头的集团账户里面。

　　巴纳贝对于自己为什么被抓，也是心知肚明，“敢抓我，我让你们赔得精光！”恶狠狠地说完，巴纳贝将各个部门卷来的钱，连同医疗公司账户上的所有金额，一共五六十亿美金，全部转了出去。

　　同时在各大网站上打出一句话，“接手。”

　　这是在通知桑切斯他们，毕竟这么大一笔资金，要想不给美国政府追到，难度还是不小，桑切斯他们立马上来接应。

　　瞬间，五六十亿美金分成上百个账户，流了出去，在非洲、阿拉伯、亚洲等等一些国家转了一大圈，再集中在了瑞士银行的某些账户里面。

　　巴纳贝的手段还不仅如此，他又顺了不少钱出来，打到其他地方，他自己也不要，白送给别人，而他选择的这些势力，也都不小。

　　这样做，就相当于把一块肥肉放在老虎啊、凶狼的面前，如果有人要去抢，这些老虎、凶狼会不会主动把肥肉交出去？

　　可能没了牙的老虎会。

　　但是，有牙、有爪的老虎、凶狼，只怕就不会答应了；而他们不答应，争斗在所难免，这样既可以给他们添乱子，也可以最大程度保护他们的那一笔钱！

　　继转账之后，巴纳贝又表演了他的独门绝技，让一台又一台的取款机，疯狂地吐着一张又一张的美元，不可否认，有人没有去哄抢，可是更多的人动了手，钱财惹人心动啊！

　　这会儿，美国政府方面，大怒不已，这些不见血的乱子，比911事件带来的影响都还要严重，大佬们彻底发火了，催促三角洲特别行动队尽快将他们抓住，另外在网上全力追杀巴纳贝等人，把政府养的那些网络大师们，全都派了上来。

　　除此之外，大佬们还将抓捕的另外一名超级黑客，比巴纳贝出名还要早的黑客放了出来，给他提了个条件，只要他能拦住巴纳贝，就给他自由！

　　这名超级黑客被折磨了许多年，傲气早磨没了，没什么犹豫，便答应了政府的条件，立马出了手，而他不像那些大师们，只是到处设置屏障、防火墙之类，他是攻击，直接攻击巴纳贝，一个又一个的病毒在他的手指下被投放出来。

　　很快，巴纳贝就意识到了不对劲，刚才的大杀四方让他有些放松，一不小心染上了“病毒”，还好巴纳贝发现得早，及时甩脱了这个“病毒”，可随后他发现了好多病毒，就连桑切斯他们都发信息说自己中了招。

　　巴纳贝笑容收敛起来，冷道：“麦克威出手了！”

　　“麦克威？很厉害？”

　　“比我出道早，他最擅长就是病毒攻击，曾经有个外号叫病毒之王，可多年前他一下子消失了，大家都不知道麦克威去了哪里，想不到成了政府的人。”

　　看到巴纳贝的凝重，徐子枫说道：“如果遇到非常头痛的事，可以和我说上一说，也许我能帮上忙！”

　　“谢了！我是黑客之王！麦克威再厉害，也只是一个病毒之王，病毒只是黑客的一部分！我巴纳贝所到之处，病毒也得退让！”

　　巴纳贝的话语里面有着十足的自信，立马与麦克威厮杀起来，桑切斯他们也加入了战场，巴纳贝边厮杀着，边说着麦克威用的什么病毒，他又是如何攻击的。

　　徐子枫眉头一皱，对于网络上的黑客拼杀，他可谓是一窍不通，但是，从战略方面来看，徐子枫却觉得这样做不好，他问道：“你准备一直和麦克威拼杀下去？”

　　“你不用担心，我一定会打败他的！”

　　“需要多少时间？”

　　“这个……”

　　巴纳贝还真不能确定，黑客之间的拼杀，时间长的，几天几夜都是有可能的，徐子枫看他模样儿就知道耗时很长，巴纳贝又说道：“有桑切斯他们相助，应该不会拖得太长。”

　　徐子枫听到桑切斯他们也去针对麦克威，严肃地说道：“我们现在在逃命，最重要的不是和麦克威厮杀，而是要给美国政府添乱子！你们这些超强火力都被麦克威吸引过去了，那政府的其他人，不就可以放开手来弥补你先前弄的乱子，甚至是将那枚导弹也给破掉。”

　　听到这番话，巴纳贝手指一滞，这在他身上是非常罕见的，巴纳贝意识到自己犯了职业病，对黑客而言，战胜一个成名的黑客，是一件非常荣誉的事情。

　　巴纳贝立马去查看他之前弄的乱子，果然被政府理顺了许多，甚至他给那枚导弹设置的屏障都被破了两道，巴纳贝是黑客之王，黑客技术相当牛逼，可是，政府的那些人也不是白痴，手上也是有真功夫的，而且，他们的人多，他们有国家为支撑，资源很多。

　　看到这些情况，巴纳贝心中一惊，赶紧舍了麦克威，去给他能控制的那枚导弹又加了两道屏障，想到刚才被麦克威牵得团团转，巴纳贝说道：“玩病毒，我也会！”

　　巴纳贝在他设置的屏障之上，暗藏了两个病毒，随后也学着麦克威那样，大肆释放病毒，还通知桑切斯他们全力拖住麦克威。

　　同时，巴纳贝问道：“那我现在做什么好？”

　　“什么能让他们更乱，就做什么！越乱，我们才越有可能冲出去！”

　　“恩。”

　　巴纳贝不再去甩麦克威，开始攻击航空、铁路、汽油等等命脉，边攻击边对徐子枫说，让徐子枫拿大方向，徐子枫听来，觉得这些攻击确实能让他们更乱，可似乎并没有击中他们的致命处！

　　猛地，徐子枫眼睛一亮，“你能不能查到那些当大官的私事儿，违法事儿，反正就是把柄！”

　　“如果他们的把柄存在网上，或者和网有过联系，我能查出来！”

　　“好，那就全力去查，从总统开始，抓到一件，就曝光出来一件，看他们怎么办！”

　　“对，看他们怎么办！”

　　巴纳贝明白了徐子枫的意思，全力去破解，抓大佬们的把柄了，徐子枫笑了，攻击国防部、航空等等，确实能给他们造成大麻烦，但是，这些东西的背后都是人，只要人是好的，麻烦迟早会被解决。

　　可要是管理着国防部，甚至是这个政府的人都出了问题，那才是真的大麻烦，这个手段和他以把柄控制别人，有着异曲同工之妙。

　　另外一边，麦克威准备好大埋伏，等着巴纳贝攻进来，他再反攻回去，黑掉巴纳贝的电脑，可他怎么也没有等到巴纳贝攻来。

　　这倒是一个意外好处！

　　没多少时间，巴纳贝就挖出了一个把柄，大喜道：“大把柄，这个杜拿马还和他的秘书有染！”

　　杜拿马，正是美国总统！

　　“太好了，立马将消息发出去！所有的证据都放出去！”

　　徐子枫也是大为欣喜，可他刚刚说完，心里猛然大震，直觉有危险逼近！



　　第二百三十九章 突如其来的政争

　　“他们来了。”

　　徐子枫不知道来的究竟是哪方面的人，却知道比那些警察、FBI厉害多了，心中警兆大生的时候，徐子枫便看到一物朝他的车子轰来！

　　“坐好了。”

　　徐子枫提醒了一句巴纳贝，话音未落，徐子枫车子来了个大旋转，甩到了一边，一颗拳头大小的子弹，擦车而过，轰在地上，直接轰出一个大坑洞。

　　这颗子弹要在轰在车上，车子只怕当场就会被轰爆。

　　虽然闪过，但徐子枫的处境并未安全，一颗子弹射向了徐子枫车子的停稳点，时机把握得相当好，要是徐子枫车子按原有的轨迹甩过去，刚好就撞在子弹上。

　　徐子枫脑海里浮现出一副车子横打的画面，立马照着操作来，生生将车子在快速移动中横转一圈，继续向前狂奔出去！

　　负责射击那一位壮汉，看到这样的画面，眼露惊讶，却将枪瞄准，嘴里冷冷说道：“车技再好，也别想冲出去！二号、九点钟方向！三号，六点钟方向！射击！”

　　一声令下，三颗子弹射了出来！

　　三颗子弹，封死了徐子枫的前进之路，也封死了他左右腾挪的空间，徐子枫要想再玩之前的花样，保证会中枪！

　　射出早中间那颗子弹的壮汉，看到那车子往旁边移，脸上满是鄙夷神情，他似乎看到了这辆福特车被掀翻在空，然后炸裂开来的画面。

　　可下一刻，那车子忽然侧了身，仅靠两个车轮行驶，冲过了他的封锁线！

　　壮汉张大了嘴巴，心里骂道：“Shit！这不是在拍特效电影！”嘴上则再次下了命令，“A计划拦截失败，执行B计划！另外，准备好C计划！”

　　下了命令，壮汉与两个手下收了枪，开着车子咬在徐子枫后面，他们的速度也一点都不慢！

　　巴纳贝本就苍白的脸，更加地白了，他是满脸愤怒，“狗娘养的，派人杀老子，老子非得把你们丑事全给挖出来！”

　　实际上，在巴纳贝曝出总统与秘书有一腿的画面后，杜拿马的处境就非常尴尬了，一帮大佬看向他的眼色都变了，因为杜拿马也是有妻子的人！

　　杜拿马自然不会承认，可就在他狡辩的时候，一张张画面出现在众人眼里，杜拿马满脸铁青，他当即指出这些照片是合成的，是有人故意诬陷！

　　可不到一分钟，巴纳贝又曝出了总统与秘书在办公室亲热的画面，众人质疑更重了，但这会儿是紧急时刻，他们也都没有多说，是不是真的，等下来查了再说。

　　他们想安静，可巴纳贝不允许！

　　巴纳贝把刚刚挖到的杜拿马与某个家族做的军火交易甩了出来，上面说的有鼻子有眼，杜拿马再说这是诬陷的时候，底气不足了。

　　趁他病，要他命的道理，巴纳贝也非常明白，将杜拿马没当总统前的事情，一件件的挖了出来，不仅如此，巴纳贝还投放了一些假资料，说杜拿马在竞选的时候，曾经和黑手党有勾结，还造成了人命伤亡！

　　九分真，一分假！

　　他们相信了九分真的，那一分假的，也变成真的了，杜拿马也是有口难辩，而杜拿马的竞争对手，身后的财团们看到了机会，也发了力，反正这是个意外，成功了最好，不成功也能打击杜拿马的威信，让他下一届选举落败的可能性大增。

　　至于一个巴纳贝，跑了就跑了，他们才不信，跑了一个巴纳贝，美国就不转了，如果能趁机上台，那他们得到的利益可是大大的。

　　然后，网上就出现了一篇又一篇的犀利文章，将杜拿马竞选时做出的承诺与现在的实际情况相比较，说现在的金融危机都是执政党不力造成的，还指责杜拿马想发动战争，可能造成更多的人死在战争中。

　　各种各样的脏水都沷来了！

　　杜拿马团队的人一看，赶紧制定策略还击，辩解着，说着这一切都是巴纳贝他们的阴谋，他们就是想逃出美国，还暗示巴纳贝与在野党勾结在一起。

　　巴纳贝一看，乐了，“既然你都说勾结了，那我就勾结一把。”巴纳贝火上浇油了，瞄准了国防部的那一位，他是杜拿马阵营的头号大将，别说这一挖，还真挖出了不少把柄，某个公司生产的战机，明明有问题，却走了他的路子，把飞机卖给了军队，还有一些利用军队为自己揽财的事。

　　弄出几个实货之后，巴纳贝把自己被抓进监狱的真相也披露出来，说是几个医院大亨害怕他暴露心脏起搏器等等无线器材的漏洞，与国防部官员勾结，将他关在了奥特堡监狱，又暗中威胁他帮忙做事，否则就取他性命！他今天的这些做法，全都是被逼的，他只是想讨一个公道回来！还将他控制那枚导弹的事情都披露出来，说他威胁杜拿马，只是想活命，可是杜拿马说就算他发射导弹，也要将他打死！

　　说了一大通之后，巴纳贝发出了疑问，“请问不顾人民安全的人，还能当总统吗？为了一己私利，而要毁掉数万生命的人还能当国防部长吗？搞婚外情，还狡辩，对妻子都做不到忠诚的人，又怎能做到对全国人民的忠诚？”

　　这些话，不仅出现在网站上，还出现在正在玩游戏的年轻人面前，出现在正在看电视的人面前，出现在各个大屏幕上面……

　　战火，遍布！

　　执政党两位大佬被攻击，还有那么真实的证据，真的是慌了，在野党则觉得这个机会相当大，就算不能将两个大佬都赶下台，但弄走一个的可能性还是很大，所以，他们也加大了攻击力度，比起竞选时的那种攻击来说，有过之而无不及！

　　还有那些无缘无故得到一大笔钱的势力，想着如果将他们弄下台，他们就有机会吃下这一笔钱，也拿出了最大的干劲，全力攻击杜拿马他们！

　　这是一场突如其来的政争！

　　在野党没有做好准备，而杜拿马他们更加没有准备！

　　面对在野党的攻击，杜拿马团队不得不全力防守、还击，而对于挑起这一场战事的巴纳贝，准确来说是徐子枫，他们已经顾之不及了。

　　可是，徐子枫两人的处境并不安全，这支三角洲特种部队并没有撤走，他们还在执行着活抓不了，就格杀勿论的命令！

　　徐子枫冲破那个枪击后，向前一路狂奔，足有两分钟，徐子枫都没有遭到任何攻击，对此，徐子枫不喜反忧，越平静，说明前面危险就更大！

　　眼睛几转，徐子枫猛地掉转车头，朝后狂奔，不多时，就看到那三辆车子，徐子枫没有闪避，气势汹汹地撞了上去。

　　壮汉见状，眉间露出疑惑之色，对着领口说道：“大卫，目标看见你们了吗？”

　　“没有。”

　　“没有？”壮汉目光冰冷，冷笑道：“看来还有点警觉，不过，有我在这里，你们又能退到哪里去？二号、三号，车子并排，封路，开枪射击！”

　　三角洲特种部队的人，实力自然不会弱到哪里去，三辆车子瞬间封住道路，还有三把枪伸了出来，瞄准徐子枫那辆福特车的车轮！

　　只要将此人的车子打爆，他们有天大的本事，也别想逃出去！

　　徐子枫和他们的计划一样，只不过，徐子枫的动作快了他们一步，三颗子弹抢先射在三辆车子的左轮胎上，然而，三辆车子没有半分反应，车头没有歪，速度也没有降，徐子枫也看得分明，那三颗子弹根本没有钻进轮胎里面，显然这三辆车子不一般！

　　壮汉看到，鄙夷神色更浓，“想打破我们的车，做梦去吧！”

　　顿时，三颗子弹飞在空中。

　　徐子枫车子左右晃摆，好不容易才躲过三颗子弹。

　　壮汉说道：“我倒要看看你能躲过多少子弹！乖乖的给我滚回去！”

　　徐子枫没有滚，反倒是冲得更猛了，但暗中，徐子枫却踢开车门，在车子侧身的时候，让巴纳贝滚下去，巴纳贝很配合，更是电脑抱得紧紧，电脑就是他的战斗武器，他相信，如果徐子枫能解决这些麻烦，上面正杀得你来我往的人，应该不会再抽调更多的人来拦截他们，那么他们逃出去的可能性就更大了。

　　又是三颗！

　　徐子枫离他们仅仅只有一百米，这么短的距离，他就是再有天大的本事，也闪不过三颗子弹，徐子枫将速度轰到极致，踢门窜了出去！

　　刚刚滚在地上，三颗子弹就轰中了福特车，福特车被轰得七零八落，因为徐子枫在车上准备了不少汽油，所以，这些零件带着火焰落在了三辆车上。

　　三辆车子急刹停下！

　　徐子枫也被爆炸波浪震了一下，可他没有停留，像猎豹一样冲向最右边一辆车子，右边驾驶位置上的那个特种兵看到徐子枫，眼露惊讶，立马开了枪。

　　徐子枫身子一曲，让过子弹，子弹轰地，又是一个爆炸波，徐子枫借机一跃，抓住了这个特种兵的手，“震颤”绝技瞬间施展出来！

　　特种兵身上的装备非常好，可这个“震颤”是由内攻击，特种兵毫无反抗之力就被震得瘫倒在驾驶位置上，然后，徐子枫夺过了枪！



　　第二百四十章 手指一动，世界与我舞

　　夺枪在手，徐子枫丝毫耽搁都没有，一颗子弹就甩向了中间那辆车子里的壮汉，他们开的车子是特制的，质量相当好，可是，他们的枪，威力也是大得好。

　　徐子枫以子之矛，攻子之盾，那辆车子直接被轰飞了，壮汉也是不弱，车子在空中，他忍住强大的冲击力，踢门跳空！

　　壮汉一脸愤怒，对自己的处境一点担心都没有，他很明白这种枪的后坐力是多么的大，换一个普通人来开这种枪，光是后坐力就有可能将他的肩膀给轰碎！

　　所以，壮汉认为徐子枫再强，想开第二枪，也要等个两三秒！

　　而两三秒的时间，足够他落在地上，并展开反击！

　　可惜，壮汉估计错了，徐子枫不是普通人，他的身子还在空中，徐子枫就将第二颗子弹射了出去！

　　壮汉看到子弹射来，神情僵滞，大声喊道：“不！”

　　声音未落，子弹飞近！

　　砰！

　　这个壮汉，也是这支小队的队长，就被轰成了碎片！

　　第三个特种兵，在他们队长车子被轰飞的时候，就感觉到不对劲，第一时间冲出了车子，他没有杀向徐子枫，却是瞄准了远处趴在地上，双手还在键盘上敲打不已的巴纳贝！

　　解决掉壮汉的徐子枫，看到这个人，目光一冷，飞刀射出！

　　噗！

　　飞刀扎进了他扣扳机的那只手，让他的手大为一抖，虽然依旧将子弹射了出去，可枪口却是朝着天上，特种兵赶紧缩身隐藏在车旁，徐子枫射出第三颗子弹。

　　车子被轰飞，这个特种失趴在地上，受伤倒不是太重，他反应相当快，不顾伤势，双脚一蹬，就要冲出去，目标还是巴纳贝。

　　他如此执着，不仅仅因为巴纳贝是他这次任务的目标，更因为这个人很在乎巴纳贝，他只有将巴纳贝抓在手里，才有活命的机会。

　　可是，他刚冲出两步，一个人就堵在他的面前，一杆枪就瞄准他的脑袋！

　　他心中大惊，这人速度好快，他赶紧往旁边闪去，然而，徐子枫射出了第四颗子弹，子弹的落地点，正是这人闪避的落脚点！

　　又是一声巨响。

　　第三人也被轰成了碎片，徐子枫将他的枪也收集起来，把瘫倒在驾驶位置上那人拖出来，重重一脚踏在他的胸口，这人登时喷血而亡。

　　“上车！”

　　徐子枫朝巴纳贝说来，巴纳贝原本虚弱的身体，这会儿竟是有步健步如飞的感觉，巴纳贝坐在副驾驶位置上，拉上安全带，边在网络世界里燃烧着熊熊战火，边说道：“你太厉害了！不出我所料，这三个人应该是三角洲特种部队的人！”

　　“侥幸。”

　　徐子枫很谦虚，车头一转，沿着之前的方向狂奔，而这车抢来的车，明显比他刚才开的福特车性能好了许多，在他的操纵下，速度快了近一倍。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“徐子枫！”

　　“华夏人？”

　　“不错。”

　　“华夏功夫？”

　　“可以这么认为！”

　　“怪不得。”

　　巴纳贝兴趣大增，继续问道：“那你救我的目的？”

　　“我需要你帮我忙！”

　　“什么忙？”

　　“我要一个超级黑客……”徐子枫将他的大概情况都说了一遍，巴纳贝一听，说道：“其实，你要做的，就算一般的黑客也可以了。”

　　“可我想做到最好！”

　　“你对我说了这么多，就不怕我告密？”

　　“我相信你不会！”

　　“第一次见面，你凭什么相信我？”

　　徐子枫想着时间倒退之前巴纳贝说的“放下我，你快走”那句话，转过头来，灿烂一笑，说道：“最重要的原因，我能救你，就能杀你！”

　　这时，前面出现了三辆超大型货车，徐子枫取枪、射击，继续说道：“不管你在什么地方！你能从网络上攻进国防部，我就能单枪匹马杀入国防部！你能住进白宫，我就能杀进白宫！”

　　巴纳贝听到这话，本是不应该相信的，就比如他闯进奥特堡监狱，也是因为桑切斯他们提供了大力的帮助，可是，不知怎么的，巴纳贝却有些相信。

　　气氛有些凝重，巴纳贝说道：“我想要自由。”

　　“你是自由的。”

　　“可你让我帮你做事，我怎么自由得了？再说，帮你做事，和帮政府做事，又有什么区别？你确实很厉害，可现在的你比美国更厉害吗？以我的实力，不管我之前做了什么，只要我马上说帮政府做事，政府绝对会像对待上帝一样来对待我！”

　　前面三辆大货车根本没想到徐子枫手里竟然有如此大威力武器，猝不及防之下，被徐子枫轰成了碎片，货车里的布置也都给轰得稀烂，至于那几个特种兵，受伤不轻，短时间之内没有反击之力，只能看着徐子枫开着车绝尘离去，心里祈祷着C计划能成功实施，将此人留下。

　　又冲破一道障碍，徐子枫却没有半分欣喜，他清楚招揽巴纳贝会非常难，用钱？他抢钱远远抢不过巴纳贝！用安全，他和美国根本无法比！

　　这种一心想要自由，为了自由，宁愿和美国政府对着干的人，真不是那么容易收服的，所谓的“无欲则刚”，大体就是这样。

　　“怎么办呢？”

　　徐子枫有些愁，要是招不了巴纳贝，那这一趟的收获就要大大缩水了，想了一下，徐子枫放松心情，招不到就招不到吧，反正桑切斯答应帮他，有桑切斯这个顶级黑客，也差不多了，至于这个巴纳贝，不管怎么说，自己救了他，而根据他的性格，他以后也不会对付自己，并且危急时刻，请他帮个忙，他多半也不会推辞。

　　如此一想，徐子枫释怀，随意地问道：“你的理想是什么？”

　　“成为网络世界里，独一无二的王者！”巴纳贝掷地有声，十指动得更快，嘴里话语却不快，“不管是麦克威，还是阿布朗，都将臣服在我的黑客技术之下！不管是美国，还是英国，都挡不住我的脚步！只要我手指一动，整个世界都要随我舞蹈！”

　　徐子枫深深看了眼巴纳贝，他的理想，不对，应该称之为野心，真的是很大，而且，他并不觉得这是荒谬的话，美国现在陷入的政争，不就是例子吗？

　　“你要让世界为你舞蹈，那你的双脚，将踏在何处？”

　　“我……”

　　巴纳贝说不下去了，不错，他为美国政府做事，美国政府就会庇护他，可他要与美国政府做对，与整个世界做对，那他们又如何允许他活下去？

　　就像上一次，他仅仅是发现了心脏起搏器等无线器材的漏洞，还没有与几个医疗大亨做地，他们就出手把他弄进了监狱！

　　如果他要和全世界做对，那他又如何保证自己的安全？

　　连命都没了，他怎么在网络世界里呼风唤雨？

　　徐子枫说道：“你只有站在坚实的土地上，才能把你的野心伸展到那个网络世界里！而我，可以尽力给你一处安身立命之所！”

　　巴纳贝沉默了，这就是现实与虚拟的矛盾，也是他的野心与自由的矛盾，貌似他要实现自己的野心，就必须失去他的自由。

　　徐子枫知道巴纳贝心中的担忧，继续说道：“是的，我需要你的帮助，但是，你是自由的！无论你做什么，我都不会阻拦你！也许现在的我还不强大，与美国相比，我只是一只小蚂蚁，可你帮美国做事，你想做什么？他们允许吗？不会的，他们不允许！可我不一样，哪怕你攻击全世界，我也不会阻拦你！你要征服的是网上那片世界，而我要征服的，是脚下这片土地！”

　　巴纳贝眼睛眯了起来。

　　“我们不是领导与下属，我们是合作者！是队友！是朋友！如同这一次，你在网上大杀四方，而我在这条路上，横冲直撞！你我携手，能从美国冲出去，也能给这个世界带来不一样的东西！”

　　徐子枫也是往大处说，因为这样才能引动巴纳贝，可他现在最大的梦想，不过灭了仇敌，然后寻一处地方，老婆孩子热炕头，毕竟网络世界与现实世界还是有区别的。

　　巴纳贝的眼睛里闪过一道亮光！

　　就在这时，巴纳贝惊道：“该死的麦克威，他竟然造了一座病毒之城，把我困在了里面，好狠的手段，不愧为病毒之王！不过，我巴纳贝也不是吃素的，你建了一座病毒之城，我就灭了你的病毒，毁了你的城！”

　　徐子枫一听，感觉到了机会，说道：“你把大概情况都和我说一下。”

　　“你又不懂！”

　　“可我想听听。”

　　巴纳贝没有拒绝徐子枫的要求，说着他所攻方向都是一些什么病毒，病毒之城有四个门，巴纳贝攻向南门，一番大战后，终于攻破了这道门，可病毒之城和现实中的城完全是两回事儿，现实中城门破了，就是一个大缺口，是致命所在，而网络中的这个病毒之城的城门被巴纳门攻破之后，却是堵死了。

　　“小意思！”

　　巴纳贝丝毫不惧，又攻向其他地方，徐子枫记下巴纳贝所说的一个个病毒名字，心中有了主意，也许这可以让巴纳贝与他携手！



　　第二百四十一章 赌输了，被围

　　虽然美国上层陷入了突如其来的政治斗争，杜拿马也没有多余的精力放在巴纳贝身上，但还是给了麦克威不少资源，让不少网络大师帮他的忙，而得到这些资源的麦克威，自己布置了一个病毒之城，又让那些人在“城”外布下许多防火墙等等屏障，最后引着巴纳马进入了病毒之城！

　　一方是准备充分，一方是措手不及，巴纳贝的这场“破城之战”，打得十分艰苦，不过，巴纳贝不愧“黑客之王”，短短时间内，就将病毒之城杀得七零八落。

　　只是，病毒之城被破掉后，出现在巴纳贝眼前的又是一堆堆的乌龟壳，那些屏障，他都能够破掉，但是，那边不断地加固，耗费他不少时间。

　　但巴纳贝还是有些心神不安，因为麦克威又消失了，按理说，如果他们想阻止他肆虐，麦克威和那帮人不停地设置屏障和病毒，能将他困住不少时间，可偏偏麦克威没有出手。

　　“他去了哪里？”

　　巴纳贝疑惑更浓了，随着时间的推移，巴纳贝心中不安越来越盛，这是超级黑客的直觉，他边破着屏障，边再一次研究着已经破败不堪的“病毒之城”。

　　忽地，巴纳贝发现了一些端倪，追寻下去，一声大骂，“狗娘养的，竟然弄出了一个自杀式病毒！”

　　这个自杀式病毒，与恐怖分子玩的“人体炸弹”有些相似，都是同归于尽的玩法，不顾自己的性命，只救杀伤敌人。

　　可问题是，麦克威是在帮政府做事，毁了他的电脑，他的系统，还有很多，可巴纳贝现在就一台电脑，要是被黑了，在这个逃命的紧急关头，他要弄一台电脑来还真不容易，虽然可以用手机代替，但手机的攻击力度无疑少了许多。

　　那样的话，他巴纳贝就真的什么忙要帮不上了！

　　就在这个时候，巴纳贝的屏幕上出现一句话，“狗屁黑客之王，在我麦克威面前，你就是一个小丑，去死吧！”

　　“无耻！”

　　巴纳贝刚骂出声，自杀式病毒爆炸了，巴纳贝的电脑黑屏了！

　　“婊子！”

　　巴纳贝无力的垂下，眼睛里的神采，全部变成了灰白。

　　这时，徐子枫施展了时间倒退。

　　退到巴纳贝发现自己被“病毒之城”包围的那个点，巴纳贝正要杀往南门，徐子枫说道：“南门主要是有三个大病毒，九个小病毒构成，三个大病毒是吸血病毒、蚂蚁病毒、同性病毒，九个小病毒是……”

　　徐子枫记忆力不错，将病毒名称一一说了出来，巴纳贝瞅了一眼，说道：“你连键盘都没有摸，连样子是什么都没见到，你怎么知道是什么病毒？况且，你对黑客技术都不明白！”

　　“要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我赢了，你帮我做事！你赢了，我当你一辈子保镖！”

　　巴纳贝一听，眼睛溜溜直转，犹豫两秒，拍板道：“好，我赌了！我就不信，你还能比得过我！你就准备好当我一辈子的保镖吧。”

　　徐子枫微微一笑，他怎么可能输？他刚才所说的一切，都是巴纳贝亲手告诉他的，可巴纳贝并不知道，他杀气腾腾地杀了过去，十指翻飞，将南门给砍破了，然后发现了第一个病毒——吸血病毒！

　　接着，第二个病毒——蚂蚁病毒！

　　第三个病毒——同性病毒！

　　巴纳贝傻了眼，他看了徐子枫三眼，将剩下的病毒全都破掉，刚好是九个，和徐子枫说的是一模一样，巴纳贝的惊讶无法用语言来形容，喃喃念道：“这怎么可能？你是如何知道的？”

　　徐子枫笑道：“西门有二十个病毒，只有一个‘毒蛇’的大病毒，剩下都是小病毒，但是，这些小病毒以毒蛇病毒为中心，分散相连在周围，构成了一种新型病毒！感染力非常强！”

　　巴纳贝没有说话，全力攻了过去，结果和徐子枫说的一点都不差，巴纳贝心中有些慌乱，这是对于一种未知的慌乱，他手握网络，觉得网络里的一切都在他掌握之中，可是，旁边坐的这个人，连电脑都不碰上，也不进网络世界，却能知道得一清二楚，好像他才是真正的主宰！

　　这怎能让他不慌？

　　徐子枫继续装逼地说道：“北门是三十五个病毒，布成了螺旋状，有七个大病毒……东门，只有三个病毒，但是这三个病毒却是一个坑！”

　　“什么坑？”

　　巴纳贝迫不及待地问来，徐子枫说道：“若你像刚才这样破掉东门，那你就启动了一个自杀式病毒，外面全是屏幕，等自杀式病毒爆炸掉，你的电脑将被黑。”

　　“真的？”

　　饶是徐子枫的话两次被验证是正确的，可巴纳贝还是有些不信，徐子枫笑道：“你可以按我说的去反击，反正又花不了什么功夫！”

　　巴纳贝觉得这话有理，突地，他又想到徐子枫冲出奥特堡监狱的大门进，打电话让桑切斯防备对方的“烟技术”，根据后来的情况，对方果然是烟技术。

　　想到这一点，巴纳贝信了九分！

　　巴纳贝没有胡乱去破“城”，按着徐子枫的说法，深深思索起来，不多时，巴纳贝冷笑道：“麦克威，你想自杀，我成全你，自杀一大批！”

　　充满信心的一句话，其基础却是建立在对徐子枫的信任上面，只是这一微妙变化，巴纳贝暂时还没有感觉到，此刻他正在布局！

　　一个个黑客技术被巴纳贝武装起来，布完局后，巴纳贝攻破剩下的两个门，如同之前一样，边攻击着外面的屏障，边研究着这个毁灭的“病毒之城”。

　　这一研究，还真就研究了出来，里面确实有“自杀式病毒”！

　　巴纳贝又深深的看了眼徐子枫，却只看到徐子枫脸上神情非常凝重，这时，他的屏幕上出现了一行字，“狗屁黑客之王，在我麦克威面前，你就是一个小丑，去死吧！”

　　“你才是那个小丑！”

　　巴纳贝回了一行字，然后“自杀式病毒”炸开了，巴纳贝的电脑完好如一，而另一边，麦克威的电脑却彻底黑了，连启动都启动不了，不仅仅是他一个人的，这一片区域，只要刚才出了手的，他们的电脑全都被黑了。

　　麦克威颓废的坐在椅子上，“不可能！我做的那么隐蔽，他怎么可能知道？还将他的自杀对象，由他变成了刚才帮我的！”

　　狠狠给了麦克威一记重击的巴纳贝并没有兴奋，他知道要不是徐子枫，刚才他真的中招了，巴纳贝说道：“我是自由的？”

　　“当然！”

　　“你会给我一片坚实的土地？”

　　“当然！”

　　“这个赌约，我输了，我帮你做事！”

　　“应该说，我们一起去征服这个世界！”

　　徐子枫狂冲上去，他已经察觉到了不对劲，前面还有危险在等着他，可已经请得黑客之王相助，徐子枫这会儿正是豪情万丈！

　　危险越来越近。

　　狂奔五百米后，一片枪雨射来，徐子枫紧关车门，冲撞上去，那些人大为一惊，目标开着他们的车子出现在这里，就说明执行A、B的同伙们凶多吉少了！

　　“该死。”

　　有人骂来，取出了他的专用武器，瞄准车轮，徐子枫看到那支与众不同的枪，全神戒备，下一刻，一颗楔形子弹，射向车轮。

　　徐子枫不理会其他子弹，车子一个大转弯，让过怪异子弹，继续往前冲，这人赶紧开枪，同时对着领口说道：“出来吧，拦住他！”

　　五秒钟不到，一架直升飞机出现在空中，徐子枫开车的速度很快，却仍没有飞机快，飞机上面的人不断开枪、投炸弹之类，徐子枫不让子弹，专避开那些威力大的武器。

　　可这帮人毕竟不一样，心中一狠，找了一个狭窄的，两边都不利于逃跑的位置，将飞机降落在徐子枫的前面，把前路拦得死死。

　　徐子枫不得不停下，他让巴纳贝好好呆在车里，提着两把枪，踢门冲了出去，人还在空中，就朝飞机射出两颗子弹。

　　飞机被轰裂了，却还没有碎，徐子枫连续开枪，飞机被轰爆了，连飞机里的两个特种兵，也没能展示他们的威风，便随着直升飞机一起被轰成了碎片，不过他的枪里也没有了子弹，而后面有八个特种兵，其中有六个端枪扫射冲来，将徐子枫与车子隔开，还有两个在远处狙击。

　　艺高人胆大。

　　徐子枫反冲上去，越早和他们杀在一起，远处狙击枪的威胁就越小，徐子枫跑着“之”字形路，尽量让自己跑得比他们动作快，两支没了子弹的长枪，也让徐子枫当成了武器，格挡射向头部的子弹。

　　“左右包抄，围住他！”

　　一人大喝，六个特种兵分散开来，从左右两边迅速包抄，徐子枫身上中了不少枪，好在有超级装备相挡，没给他带来多重的伤。

　　本来徐子枫有反击机会的，可是被远处的两支狙击枪给打掉了，不仅如此，还让他陷入了险境之中，对方包抄成功。

　　六人围成一个圈，圈子中心，就是徐子枫。

　　而六个特种兵手里的枪，全都对准了徐子枫的脑袋！

　　似乎大局已定！

　　六个特种兵都冷笑起来，当面一个说道：“FUCK！你不是很厉害吗？你不是很能跑吗？给我跑啊！杀我们的人，给老子去死吧！”

　　“开枪！”



　　第二百四十二章 北斗，再上京城

　　被六人围在中间，被六只枪对准脑袋！

　　似乎插翅也难飞！

　　而在被包围的那一瞬间，徐子枫脑海里闪现出了一幅画面：一个人手无寸铁，被十二个黑衣人围住，同样用枪指着脑袋。忽地，中间那人暴起，身子左右挪闪中，抓住正面两把枪，夺枪在手，身体做出一个个难以想象的动作，两把枪却像锤子一样，速度极快地敲在十二个黑衣人脑袋上，等他敲完最后一个黑衣人的脑袋，第一个被敲的黑衣人的脑袋，轰然碎裂开来，血浆迸射；随后十二个黑衣人，按着被敲的先后顺序，一个接一个的爆头身亡！

　　画面无比震撼！

　　那个人就是酒鬼！

　　徐子枫现在所处的环境，与这幅画面有些相似，虽然徐子枫还未达到酒鬼那种境界，但他手中还有武器，他面对的也只有六个人！

　　画面，心念，全都一闪而过。

　　在那人喊出“开枪”两字时，徐子枫施展枪斗术，身子扭动，劲力爆发，手中枪杆猛力砸向前面两人，脚旋、身转，双手左右同时猛砸，六声连响，仿佛是在同一时间响起！

　　鲜血喷溅，六人接连倒下。

　　巴纳贝在车子里看到这幅画面，那双永不停止的手，都不由僵直了！

　　远处的两个狙击手，也傻了眼，虽然他们是三角洲特种部队里面最弱的一支，可也不至于被一个人收拾成这样啊！

　　放倒六人，徐子枫劲力消耗太大，很是有些累，但他没有停下，顺手抓起两支枪，朝着狙击手冲去，狙击手回过神来，瞄准徐子枫射击。

　　可徐子枫速度太快，他们根本定不准，只能甩枪，可徐子枫奔跑的轨迹非常飘忽，明明他的落脚点就在那里，但等他快要落到的时候，身子偏偏往旁边移了过去，让他们的射击全部落空。

　　实际上，这两个特种兵的枪法很厉害，有一枪是真正打在了徐子枫的头部，只是徐子枫用了时间倒退，躲过了这一颗子弹。

　　很快，徐子枫离他们只有一百来米！

　　两名狙击手也进入了他的射击范围内，徐子枫手中两把枪响了，边开枪，边往他们靠近，两个狙击手想撤退，却撤不了，徐子枫把他们的路都给封死！

　　两只枪里，都只剩下一颗子弹了。

　　徐子枫同时扣去扳机！

　　砰！

　　啪！

　　第一声，是枪声，子弹射中他们脑袋！

　　第二声，是两人倒在地上的声音！

　　到此为止，这一支小队，全军覆没！

　　徐子枫捡了些枪支弹药，赶紧开车离开此地，他可不认为后面就一切平安，这毕竟是在美国的土地上，虽然美国高层的斗争愈加激烈，但三角洲特种部队死了一个小队，军方不发怒才怪，要是再来几支猛的，他就真的插翅难飞了，而且，刚才的枪声，多半能将之前他甩掉的FBI成员给吸引过来。

　　全力开车边境才是王道！

　　徐子枫将车开得飞快，巴纳贝的战斗还没有完，他严密监视着谁有派人来追他们的动向，谁要下令前来追杀，他就立马去找他的把柄，一找到就曝光在网上，若是没有找到，就编造一些假的，反正就是让他们不得安生。

　　当杜拿马得知那个小队的全部死亡，巴纳贝还脱离他们的掌控之后，不顾斗争的残酷，下令无论如何，都要将两人抓回来，反正是活要见人，死要见尸！

　　因为杜拿马打着为那些军人报仇的旗号，反对的声音并不大，所以，好几个部门都动了起来，三角洲特种部队的将军得知，更加觉得这是一个耻辱，必须要用两人的鲜血和生命来洗刷，派出了最强小队前来追杀。

　　形势更加严峻了。

　　好在，终于有雇佣兵对十亿美金的酬金动心了，以最快的速度赶来接应，还有其他势力也做出了牵制行动，而巴纳贝也是说到做到，让他们上传照片，经他验证为真之后，立马将钱转了过去。

　　这样一来，激励了更多的人出手。

　　不过，这还是杯水车薪，徐子枫这样开下去，仍然是落入重重包围的命运，眼看就要撞入他们的口袋，巴纳贝忽然搜到不远处的农场里面有一架飞机，问道：“徐，你会开飞机吗？”

　　徐子枫只被懒虫拎在飞机上去转过几圈，让他强行记下了一些东西，还真的没有单独开过，可看眼下这局势，只能拼上一拼了。

　　车子转身，冲进农场，停在飞机下面，两人爬上飞机，徐子枫找到了使用说明，这个飞机的操作比懒虫教的还要简单一些，试飞了两圈，徐子枫驾驶着飞机，飞向边境。

　　那帮布好口袋的人，没料到徐子枫会走天上，他们赶紧驾驶飞机去追击，徐子枫没有学到飞机的驾驶技巧，但他有时间倒退，堪堪能躲过。

　　在将他恐怖的时间倒退次数用得只剩下三次，八分钟也给用得只剩下十六秒钟的时候，徐子枫终于到达了和一支雇佣兵约好的地点。

　　前来接应的雇佣兵组织，名叫北斗，人数不多，一百人都不到，并且为首的还是一个女人，但这女人带着一个黑色面具。

　　北斗雇佣兵组织和追来的人发生了数场小规模战争，结果都是北斗雇佣兵胜利，让徐子枫很是惊讶了一番，而居中指挥的，就是那个女人，一副大将风范，每每徐子枫接触到她的眼睛，都有种怪怪的感觉，且这个女人还让他也加入战场，徐子枫脑海里存了不少经典战例，终于有了验证的机会。

　　其中，徐子枫利用时间倒退，也给一股边境部队挖了个大坑，让那些雇佣兵大为吃惊，可那面具女人却一点都不奇怪，甚至还让他带路，不再与他们纠缠，早点冲出边境为妙。

　　有时间倒退在手，徐子枫避开了好几支部队，带着他们从缝隙中穿了出去，进入墨西哥境内，一天后，北斗雇佣兵又将两人送上一只船，这只船开往另外一个国家。

　　上船之时，巴纳贝付了十五亿美金，面具女人对徐子枫说道：“希望下次再见时，你会变得更强！”然后，北斗雇佣兵快速离开。

　　徐子枫眉宇间满是思索，这个女人给他一种熟悉的感觉，可他敢肯定，绝对没有见过这个女人，徐子枫没有多想，他也有预感，会和她再次相见。

　　接下来，徐子枫又和桑切斯联系了一回，让他先不忙赶来，等风平浪静之后再说。随后，徐子枫与巴纳贝两人坐船、开车，一站接一站，马不停蹄，到了一个小国家，换了装扮，花一笔钱，弄了两张假的身份证，飞到了香港。

　　第二天晚上，回到了岷东市，把巴纳贝带到了蛇姬面前，当蛇姬得知眼前的人就是巴纳贝时，半天没有回得过神来！

　　蛇姬问道：“小老板，你也太牛了吧，我记得巴纳贝被抓了啊！还是关在国防部下面的奥特堡监狱里面，别告诉我，你去奥特堡监狱把他救出来的！”

　　“不然呢？”

　　“天啊！我严重怀疑美国现在的高层斗争，也是你们两个弄出来的！”

　　“允许你这样怀疑！”

　　“靠，等他们平息下来，不找你这个罪魁祸首才怪！小老板，你还是放我走了吧，我这小身板，经不起老美他们的攻击啊！”

　　“给我倒杯水来。”徐子枫甩了一眼，“要不是你吵着要超级黑客，我用得着去弄这么大的麻烦吗？差点就没能回来！”

　　“行，你是大爷，我给你倒水。”

　　蛇姬给两人倒完水后，又激动地和巴纳贝交谈起来，毕竟这是传说中的黑客之王啊，巴纳贝在听到蛇姬的诉说后，表示立马着手给蛇姬弄一个变态的网站，再去地狱组织里面转转。

　　巴纳贝埋头做事后，蛇姬与徐子枫到了另外一间屋子，蛇姬叹气地说道：“早知道那天让你打死算了，现在坐在你的船上，真是生不如死，想下都下不来。”

　　“向前开，总有陆地。”

　　“别打玄机了，有巴纳贝，我这边的事能够尽快走上正轨！不过，你不在的这段时间里，可发生了不少事，沈氏集团遭到叶靖生的猛烈攻击，不过，沈成兴也是厉害，硬抗了过来……”

　　徐子枫听着，却知道这里面，方芸与曹元的功劳最大，让他意外的是，安怡帮着沈氏集团，以至于他们家族都决定将安怡从总裁位置上赶下来。

　　“她的这个投资，未免太大了吧。”

　　徐子枫心里嘀咕，明白不管怎样，自己又欠了她一个大人情，蛇姬继续说道：“虽然沈氏集团扛过了这次攻击，可更大的暴风雨还在后面，目前最重要的就是你的罪名，他们准备在你的罪名上做文章，以此打倒沈氏集团！”

　　“罪名？”

　　徐子枫一声冷笑，他手上有利器，谁给他安的罪名，他就让谁乖乖吞回去，徐子枫说道：“保护好巴纳贝，我去京城一趟。”

　　“你还敢去京城？你已经被全国通缉了，京城那边更加严重，只怕你一出现在京城，就有人会朝你下死手！”

　　“连奥特堡监狱都敢闯，京城又算什么？”

　　徐子枫自信十足，蛇姬美眸里，亮光闪闪，她面对徐子枫，总有种年龄错失的感觉，仿佛眼前站着的不是一个连二十岁都不到的小子，而是一个历经沧桑成熟男人！

　　“我陪你去。”

　　“不用，你把这边弄好，全力扩展！”

　　徐子枫与巴纳贝打了声招呼，连夜赶往京城，当他快抵达京城的时候，他拨通了古德怀的电话……



　　第二百四十三章 一份大礼

　　三辆车子从古家大门开了出来，暗中监视的人立马将消息报了上去，远在华青市的萧大国也得到了消息，萧大国感觉古家多半是去和徐子枫联系，下令一定要跟紧这三辆车子，如果真的是去见徐子枫，无论如何，都要把徐子枫给拿下。

　　萧大国祈祷着古家的异动就是因为徐子枫，因为他准备一有准信儿，就立马赶回京城，徐子枫杀人的罪名，他一定要做实，到时再用徐子枫当诱饵，把“杀破狼”他们给引诱回来，一举歼灭，解了老爷子的心结，报了萧家的大仇，那他将重新得到老爷子的青睐，未来会爬得更高，绝不是什么华青市的破市长。

　　古家三辆车分别开往了京城三个最拥护的地铁站，每辆车子上面下来了四个人，上了不同的地铁，然后又在不同的站口下车。

　　那帮跟踪的人傻了眼，先前他们已经兵分三路了，现在每一路还要分成四路跟踪，他们的人手不够了，这些人赶紧向上面报告，请求支援。

　　萧大国听到这种情况，认定古家就是去找徐子枫的，要不然何必做得如此谨慎，玩这么多的花样？萧大国立马打电话运作，京城公安分局、派出所之类都出动了，而他则联系华青市驻军部队里的一个团长，乘军用飞机，以最快的速度赶往京城。

　　很多警察出动了，虽然派场没有那天抓捕徐子枫闹得大，却也是不小，各个地铁站路口都有警察查探，主要交通点也有人蹲守。

　　等得他们将力量都布置到位，萧家动用了人马之后，与古家玩着“捉迷藏”的时候，最后一波在古家周围监视的人，看到古家老二的儿子驱车往外走去，那些人大呼中了调虎离山之计，这最后一辆才是去接触徐子枫，一边将情报往上报，一边追了上去！

　　事实上，这样的跟踪与监视已经犯了大忌讳，可萧家与古家已经撕破了脸，萧家想着杀死徐子枫，想着灭了古家，自然是无所不用其极，并且，萧家自认实力甚强，只要不承认，谁也奈何不得他们！

　　当最后一波人马撤走后，一个人不声不响地走到了古家大门！

　　这人，正是徐子枫！

　　徐子枫与古家联手，不仅玩了调虎离山，还玩了声东击西。

　　大门适时打开，站在门口的，正是方芸！

　　徐子枫看到方芸，浑身细胞全都兴奋了起来，所有的疲惫，在这一瞬间，消失得无影无踪，徐子枫紧走上去，一把将方芸抱在怀里，抱得那么紧。

　　方芸也有些贪婪地呼吸着他的味道，以前她还不觉得什么，可这几天，她有种度日如年的感觉，现在被他抱着，感觉着他的温度，方芸心里很踏实。

　　看到有人过来，方芸说道：“好了，子枫。”

　　“不好，再抱一下。”

　　“古爷爷还在里面等着你。”

　　“就算是天老爷在等着，也先抱了再说。”

　　“傻瓜。”

　　方芸笑着，心里流过一种叫做“幸福”的味道，又抱了好一会儿，两人才牵着手走了进去，古德怀看到两人，大笑道：“要是你们年龄都够了，我就当你们的证婚人，让你早早结婚再送入洞房，到时想怎么抱就怎么抱。”

　　徐子枫无语，这古老爷子真是为老不尊，方芸脸色也滑过酡红，古德怀又笑了几声后，才看着徐子枫说道：“顶着偌大罪名，你还敢来京城，就冲这一份胆量，我就没有白救你。”

　　“其实我也怕得很，敢来京城，是因为有十足的把握。”

　　“哦，自信从何而来？”

　　徐子枫拿出两个U盘，递上一个，“这是我送给古爷爷的礼物，而这个，就是我的底气所在！”

　　古德怀让人去弄台笔记本来，心里猜测着U盘里面是什么东西，不一会儿，古德印就拿了台特制的笔记本，徐子枫将送给古家的U盘插上。

　　当是第一个画面，就让古德怀睁大了眼睛，那是一艘威武壮观的航空母舰！

　　紧接着，电脑里出现一个又一个的结构图，旁边还有文字说明，有着许多的专业术语，虽然古德怀看不懂，但他知道这些资料意味着什么。

　　古德怀严肃地说道：“你知道这是什么吗？”

　　“美国最新航母设计图。”

　　“咝——”

　　饶是古德怀心中有预感，可听到徐子枫确认，也不由倒吸一口冷气，华夏的航空母舰起步很晚，虽说科学家们拼命追赶，但不得不承认，跟美国相比，还有很长一段差距！

　　而这一份设计图，就能将这段差距给填补上！

　　众所周知，华夏的山寨能力是非常强大的。

　　如此一份礼物，绝对算得上是惊天豪礼，古德怀十分清楚这份设计图的价值，如果拿出去卖，只怕就是一百亿都有人买。

　　这种东西，有价无市，说无价之宝一点都不为过。

　　可这小子竟然眉头都不眨一下就送给古家了，这份气度，也非常人所能比拟！

　　古德怀也不矫情，亲手收起了U盘，让古德印打电话叫古彪柄立马回来，最好带一个技术好、忠诚度高的专家回来。

　　“徐子枫，这礼物，我可就收下了。”

　　“本来就是送给古爷爷的。有了这东西，就不怕他们发难，他们偷去的那些资料也没有用！”

　　“说得不错。”古德怀点头，“不过，那些资料还是要全力追回来！种种迹象表明，这个事件是小日本那边策划的，绝不能让他们强大起来。”

　　徐子枫深以为然。

　　“赶紧看第二个U盘，我已经迫不及待了。”

　　古德怀催促着说来，徐子枫插上第二个U盘，里面却是最新一代隐形战机的设计图，古德怀看得两眼发光，就像饿了十天半月的人，忽地看到一块鲜肉！

　　“这东西的底气，确实很足，有了他，萧家还想给你强加罪名，一号首长都不会答应！”古德怀说得非常肯定，他很清楚一号首长对军队建设抓得很紧，大力治贪污腐败，革命陋心，重振军心！

　　方芸幸福地笑了，她的男人又创造了一个奇迹！

　　谁都以为他死定了，他却来了个大翻身！

　　古德怀看着徐子枫，“这些东西你是从哪里弄来的？”

　　“恕小子保密。”

　　不是徐子枫不仗义，这些东西就仗义不得，他可以和方芸说，但不能和古德怀说，那可是黑客之王，只怕古德怀知道了，都要挖他的墙角，想让巴纳贝为他做事，而巴纳贝是那么容易挖的吗？要是这中间出了什么问题，那可不太好。

　　“不说就算了，总有一天，我会知道的。”古德怀看似不满，却也没想过去深挖根底，他只需要保持与徐子枫的关系，这就够了。

　　当徐子枫呆在古德怀那个房间里时，萧大国已经以最快的速度赶回到了京城，他都还没有下飞机，就询问结果，但结果让他大为愤怒。

　　手下报告，他们一路追踪，发现那些人转了一圈之后，竟然坐车回到古家老宅，三辆车子十二个人全是这样，至于古家那个二少爷，则是去了一家会所和狐朋狗友呆在一起。

　　得到这些消息的萧大国，立马明白自己被耍了，这些人全都是障眼法，而真正的徐子枫已经进了古家，萧大国狠狠砸了一拳，徐子枫到了古家，他再牛逼也不敢冲进古家去抓人，古家老爷子还没有死！

　　“怎么办？”

　　萧大国眼里有着凶光，明明知道徐子枫到了京城，却不能将他拿下，这让他如何甘心？萧大国脑子急转，想着怎样抓住徐子枫。

　　“要想抓徐子枫，就得让他离开古家！让他离开古家……”

　　萧大国念了几遍，忽然有了主意，能搜集到的关于徐子枫的资料，萧大国看了不止一遍，里面说徐子枫很有孝心，而他的母亲就在华青市！

　　心中计定，萧大国给一位在国安的朋友打了电话，商量了一番，得到那边的确认后，萧大国立马安排人手，进行布置。

　　古德怀的房间里。

　　古彪柄带着一位已是满头白发的专家赶了回来，这位专家的实力很强，是学术泰斗，且为人正直，是从最困难的那个时期走过来的！

　　专家聚精会神地看着资料上面的每一个字，每一张图，神情要多专注就有多专注，仿佛看一件稀世珍宝，看到专家的模样，徐子枫就清楚，这份资料是差不多是真的了。

　　时间过得极快。

　　一晃两小时过去，专家抬起头来，惊喜地说道：“太好了，这份资料恐怕是目前世界上最新航母技术，要是我们将其吃透，我们的航母就将走在第一线，到时放一般在钓鱼岛，就是和小日本开战，老美过来也得掂量掂量！”

　　专家完全失态了，根本没有平时那种冷静，能让国家的军力上升，让国家不受欺负，国富民强，就是他的最大心愿，专家问着古德怀，“首长，这份资料你是怎么弄到的？”

　　古德怀一指徐子枫，“这小子弄回来的，差点赔上了性命！”

　　专家走到徐子枫面前，还处于激动之中，想说些什么，却没能说得出来，最后，老专家忽然双腿并拢，脊背挺直，给徐子枫敬了个军礼。

　　徐子枫慌了，忙说道：“老爷爷，小子可受不起。”

　　“你受得起！这一份资料，可以让国家的航母技术提前十多年，你受不起，谁受得起？”

　　专家说得一本正经，徐子枫心中大受震撼，是的，这个国家有很多贪官，有很多人公报私仇，可同样的，也有像老专家这样的人，一心为国，他们才是值得尊敬的人！

　　徐子枫不是军人，也敬出了他来自内心深处的一个军礼！

　　专家笑道：“小伙子，有空来我家坐坐，现在我得赶回去研究这些资料，尽快将国家最新的航母建造出来！”说完，专家也忘了给古老爷子打声招呼，赶紧让古彪柄把他送回去。

　　徐子枫也笑了，就在这时，他的手机响了，徐子枫掏出来一看，是一条短信，再看内容，立马脸色大变……



　　第二百四十四章 他们不敢

　　方芸看到徐子枫的脸色变化，忙道：“子枫，怎么了？”

　　“我妈晕倒了。”

　　“阿姨晕倒了？”

　　方芸本能觉得里面有不对劲，“子枫，你打阿姨的电话问问，看看是怎么回事儿。”

　　徐子枫点头拨了号码，可那边电话却没有人接，连打几次都是这样，徐子枫说道：“没人接电话，我得回去一趟。”

　　“我和你一起。”

　　“不，你就这里，我去去就回。”

　　徐子枫看向古德怀，古德怀说道：“去吧，这里的事都交给我了，我马上就去找一号首长，把你那个莫须有罪名给去掉！”

　　古德怀让人去安排车，准备送他去古彪柄管辖范围，让他坐直升飞机回去，在古德印安排车子的时候，方芸说道：“子枫，我觉得这里面有问题。”

　　“恩？”

　　“先前我们派人混淆萧家的视线，你趁机走入了古家！过了这么长时间，他们都已经回来了，萧家那边的人多半也想明白过来！虽然他们知道你在古家，可他们不敢冲进来抓你，必须得把你引出去！我怀疑，这是萧家玩的引蛇出去的把戏！”

　　方芸说的环环入扣，要是萧大国听到这番话，肯定会将方芸视为大敌，忌惮不已，说不定还会派人将方芸杀掉，以经后患。

　　而徐子枫也觉得方芸说得有理，确实是太巧合了，徐子枫又打了春泥的电话，还是无人接听，徐子枫说道：“这种事，我不能赌！而且，就算是他们在玩引蛇出洞的把戏，那也说明我妈可能遇到了麻烦！”

　　方芸点了点头，不管怎么说，萧家出手了，且鱼饵是徐子枫母亲，这一点就代表着可能有危险，不过，方芸觉得这其中还是有问题，只是她一时也想不明白。

　　徐子枫安慰道：“再说，他们要引我出去，我如他们所愿，又有何妨？”

　　话语里，有着浓浓的自信。

　　方芸眼里满是神采！

　　古德怀派了他的警卫员，亲自送徐子枫去坐飞机，方芸送到门口，叮嘱徐子枫不要大意，徐子枫点头上了车，在车上，徐子枫心急如焚，恨恨念道：“你们要是敢对我妈出手，我就杀进你们萧家！”

　　担忧之下，徐子枫给唐时运打了电话。

　　“徐少，什么事？”

　　“帮我办件事，你去看看我妈是不是受到了威胁。”徐子枫说了地址，唐时运立马亲自驱车去看，他没有大意，选了一批忠诚的手下，这件事一定不能办砸了。

　　车子开出这一片区域，开到一个十字路口时，前面明明是红灯，却有数辆车子并排着冲了过来，不仅前面，还有后面，左右两面，都有车子开了过来，将徐子枫所坐的车子挤在中间！

　　看到这情况，徐子枫哪里还不知道自己中了人家圈套，不等他下车，四周车子里就涌出一大票人，个个荷枪实弹，黑枪林立。

　　“赶紧下车，检查。”

　　一个国字脸冷声喝来，警卫员小葛说道：“徐少，你在里面坐着，我去会会他们！”

　　小葛推门下车，说道：“你们是在做什么？”

　　“我们接到线报，车子里窝藏着A级通缉犯！”

　　国字脸一副正气凛然的样子，小葛递出自己的工作证，国字脸当然知道那张工作证意味着什么，他不敢去看，不看还能糊弄过去，要看了的话，事情就有些麻烦，国字脸又说道：“我们不管你是谁，王子犯法，还要与庶民同罪，你赶紧让开！”

　　“你有什么犯罪证据吗？”

　　“我们自然有证据，但是，这个证据没有必要向你回报！”国字脸压力也是不小，毕竟他现在是和古家做对，萧家不怕古家，可他怕啊！

　　不过，国字脸更清楚他要是替萧少办好了这件事，将会得到更多的好处，至少能够前进一步，国字脸想上前抢人，小葛拔枪，喝道：“谁敢乱动，我就开枪了！”

　　作为古德怀的贴身警卫员，小葛是有资格带枪的，相当于有杀人证，国字脸的脸色阴沉，换作一般的人，他早就把枪口顶上去，一顿打骂，可是这人身份不一样，他还真不敢开枪，如果小葛有什么闪失，那就是直接得罪了古老爷子，哪怕他做好了萧大国吩咐他的这件事，他也会被古家老爷子给弄得死去活来。

　　国字脸犯了愁，对着车子喊道：“徐子枫，我们知道你在里面！你要算个男人，就自己走出来，不要连累别人，法律规定，包庇犯人的，可是有大罪，特别是包庇你这种A级通缉犯！”

　　此刻，徐子枫正在给方芸打电话，“和你想的一样，他们将我引出了古家！”

　　“不能给他们下死手的机会，我马上去找古爷爷。”

　　“我知道该怎么做。”

　　挂完电话，方芸快快找到了古德怀，古德怀听完，骂道：“人渣！竟然利用子枫的孝心！我马上去见一号首长，这个公道，非讨回来不可。”

　　古德怀拿着U盘就要走，方芸说道：“古爷爷，等一下。”

　　“芸芸，有什么事？”

　　“古爷爷，您不用带整个U盘去，只需要截取其中一部分就行了。”

　　方芸一说，古德怀立马明白过来，说道：“这个时候还能如此冷静，果然是女诸葛！”方芸忙将U盘里面的内容截取了一部分，古德怀带着这一部分，出门去见一号首长！

　　目送古德怀离去，方芸冷冷说道：“你们不会得逞的！因为你们引出来的不是一条蛇，而是一条龙！”

　　这边，徐子枫下了车，面对黑压压的一片枪，徐子枫淡定得很，国字脸松了一口气，正要说话，小葛站在了徐子枫的面前，一言不发，但其意思再明白不过，他们要动徐子枫，就要从他的身上踏过去。

　　国字脸感觉非常棘手，他得到的命令是趁机枪毙，可现在这样子，他还真不好下手，国字脸又用了激将法，“徐子枫，你要识趣的话，就乖乖跟我们走一趟！”

　　徐子枫说道：“我妈怎样了？”

　　“谁知道你妈怎样了。”

　　“我要知道我妈现在好不好，不然，我会很生气的，如果我知道了，我可以跟你们去一趟！”

　　国字脸有些莫名其妙，因为是萧大国让他这么做的，他哪里知道给徐子枫他妈有什么关系，国字脸强硬地说道：“有什么，先跟我们回去再说。”

　　“你是人民警察，不是某个人的走狗！”

　　徐子枫甩了一句，国字脸脸色变得很难看，虽然徐子枫说得是真的，可是当着这么多人的面说出来，真是甩得他脸蛋啪啪啪地响。

　　国字脸冷声念道：“我可以告你诽谤。”

　　“好啊，去告啊。”

　　“你……”

　　国字脸感觉自己又傻叉了一回，他的那句话对一般人确实有效，加上他的身份，保证能吓住不少人，可眼前这人是谁啊，是抢了叶家少爷未婚妻的猛人，是古家拼尽全力要护的人，更是上了名单的A级通缉犯，人家怕他的那点识诽谤吗？

　　显然是不怕的。

　　国字脸恨道：“徐子枫，你要不跟我们走，那你就是拒捕，一个A级通缉犯拒捕，我们是有权开枪的！”

　　“开啊！”

　　徐子枫吐出两字，小葛将他上膛，那神情，那模样，绝对是谁敢开枪，他就毙了谁，国字脸不敢乱动，徐子枫说道：“我说过，告诉我妈现在的情况，我可以跟你走一趟。”

　　“你妈很好。”

　　声音从侧面传来，徐子枫扭头一看，看到一个中年男人，脸上满是讽刺的笑容，踱着方步，做出一副很有派头的架式走了过来。

　　徐子枫直觉，这就是萧家的人！

　　他猜得不错，中年男人就是萧大国，他就是特意来看徐子枫的窘态，秀优越感的！

　　“我妈到底有没有晕倒？”

　　“很意外是吗？”萧大国嘲笑着说来，“你也没什么了不起啊，我略施小计，就把你引了出来！只是让人给你妈的手机，以及你所认识的那些人的手机，动了动手脚，用高科技借你妈的号码给你发了个短信，就这么简单。”

　　“也就是说，我妈还是好好的。”

　　“你就不会好了。上一次，让你逃了！这一次，你插翅难飞，必定将你绳之于法！”

　　“法？谁的法？”

　　徐子枫冷笑着，这时，他的电话响了，正是唐时运打来的，唐时运说陈雪容他们都是好的，徐子枫这次是彻底放下了心，只要母亲是好的，眼前这游戏，他也很想玩下去。

　　萧大国大义凛然地回道：“当然是国家的法！你这个A级通缉法，就等着接受法律的制裁吧！高柱，把他给我带走！”

　　徐子枫走上前，小葛想阻拦，“徐少，不能去，他们会下毒手。”

　　“放心吧，他们不敢！”

　　“徐少……”

　　小葛还在劝说，他跟在古德怀身边，见过的事情可不少，这个萧大国上次能玩出那么大的阵仗，怎么会不敢对他下毒手呢？

　　徐子枫跃过小葛，国字脸要上来给徐子枫带上手铐，徐子枫身子忽地一闪，国字脸眼前一花，只看到一片残影，等他再看清楚时，徐子枫已经抓住了萧大国，一把锋利的刀子，正放在萧大国的颈动脉处。

　　志得意满的萧大国，根本没料到会有如此一遭，脑子有点没回得过神来，国字脸一声惊呼，“徐子枫，赶紧放开萧少。”

　　徐子枫甩都不甩他一眼，只对着小葛一笑，“我说过，他们不敢的。”



　　第二百四十五章 你打我？

　　看到徐子枫那一脸满不在乎的样子，小葛晕了，这小兄弟果然是个疯子，第一次来京城，抢了叶家叶靖生的未婚妻，还是当着叶家家主的面！

　　第二次来京城，又把萧家萧大国给灭了！

　　萧家可是比叶家更牛逼的存在！

　　如果说方、叶、古、秦、周是实力相差不大的一线豪门，那萧家就是超一线豪门，就是这一线豪门之首！要不然当初方老爷子了解到徐子枫老爸惹到的仇人，也不会说那番话，让方芸离开徐子枫。

　　第一次，古老爷子出面，与叶家翻脸，保下了他！

　　可这一次，谁来保他？

　　即便古老爷子不顾古家安危，也保不下他，毕竟古家和叶家实力差不多，只是家族侧重点不同，一在军，一在政，可现下要直面的萧家，萧家不管是在军在政的能量都相当大，不管是海军司令，还是一省省长，都不够看！

　　差得不是一星半点儿！

　　并且，现下的情况是叶家和萧家联手了，叶家会不趁此机会下手吗？

　　抛开这一切不说，附近这么多人，这么多枪，可都指着徐子枫，他怎么就敢挟持了萧大国呢？

　　小葛没有想到，更不知道该怎么做了。

　　不仅小葛没想到，所有人都没有想到，而徐子枫，要的就是这个结果！

　　萧家牛逼又怎样？

　　照样得屈服在那股“势”下！

　　萧大国当然不知道徐子枫的底牌，他冷冷地说道：“徐子枫，你最好放了我，不然，你会死得很惨！”

　　“你这话说得好像我放了你，你就不会对我下死手，还把我当成你大爷似的！”

　　徐子枫不以为然，萧大国目光冰冷，他当然不会放过徐子枫，这小子是让“杀破狼”破誓出山的关键，怎么可能放过他？

　　他必死！

　　萧大国冷声说道：“放了我，你会死得没有痛苦！不放，你会死得非常非常痛苦！”

　　“我这人最喜欢折腾，当然，我更喜欢的是折腾别人！反正你们要全力杀死我，我临死前拉你垫背，把你折磨到死，那我死也值了。反正我光脚不怕穿鞋的，你怕不怕？”

　　徐子枫在一堆黑森森的枪口下笑谈生死，萧大国心里却是七上八下，特别是徐子枫这句话抓住了他的死穴，是啊，他是萧家的人，曾受过老爷子的倾力培养，而徐子枫算什么？一个平民，一只蚂蚁，他怎么有用自己的死，去换他的死。

　　这样他萧大国就死得太不值了，最主要的是，他还不想死！

　　当然他也不觉得徐子枫会杀他，他是谁啊，是萧家的人！

　　萧家两字足矣！

　　萧大国没有将慌乱表现出来，反是冷笑道：“你不怕死，就不知道你的家人，你的兄弟，他们也怕不怕死！”

　　啊！

　　萧大国刚说完就是一声惨叫，却是徐子枫将刀子割进了他的肉里，萧大国浑身一哆嗦，那刀子要是往里进一点，就会割破他的颈动脉，到时他必死无疑。

　　“他怎么敢真的动手？怎么敢！”

　　萧大国心里咆哮着，自始至终他都没想过徐子枫会下死手，可现在他不敢不相信了，那顺着脖子流下来的鲜血告诉他，这个徐子枫真的会动手。

　　徐子枫冷声说道：“你信不信，我挟持你到你萧家，大开杀戒。”

　　“你……”

　　“别以为我不敢！老子不是白痴，我要死了，你们会不对付我的家人吗？既然你们要对付，那我就提前杀个够本！还有，别忘了，我老爸还在外面，你们要敢动他们一根毫毛，我老爸将成为你们永远的恶梦！”

　　徐子枫的话让萧大国身体一个冷颤，“杀破狼”是多么的狠，他也有所耳闻，而且现在“杀破狼”杀出了华夏，到了国外，更是如鱼得水，大家都明白，“杀破狼”这一举动就是要在外面积蓄力量，到时再杀回来，所以，萧家派出不少人手追杀，要将他们扼杀在未萌芽状态，绝对不能让他们在外面落地生根。

　　而这样一批人，要是虎视眈眈盯着萧家，还真是有不少的麻烦，再想到家里那个红鸾，萧大国气势不由弱了下来，问道：“你到底想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，是你要怎么样！你不是要抓我吗？那就走啊！”

　　听到这句话，萧大国感觉苦得很，他是要抓徐子枫，却不是这样抓的，如今自己小命捏在他手里，抓进去又能做什么？

　　“走不走，不走我可就要回去了。”

　　徐子枫反过来催促，萧大国心中计较着，放了他，可能就是放虎归山，下一次再抓他就难了；不放他，又抓不回去，还真是一个难题。

　　忽地，萧大国眼睛一亮，他被抓确实是一个失误，是一件坏事，但是，这件坏事可以操作一下，借此机会将坏事变成好事，得到大利益。

　　萧大国冷冷说道：“你以为你还能回得去吗？”

　　“当然能。”

　　“就算你挟持了我，你也回不去，更不敢回去！”

　　“也是，我胆子小，还真不敢回去。”

　　徐子枫轻飘飘一句话，让萧大国大为忐忑，差点就脱口说出“别啊，你千万要回去”之类的话，他说的回去，自然就是回到古家去。

　　而萧大国刚才想到的妙计，就是激怒徐子枫，让他将自己挟持回古家！

　　萧家目前还没有对古家出手，一是还没有完全准备好，这是一场大战斗，只要一开始，就会起连锁反应，将其他豪门也给卷进来，不分胜负，决不罢休；二来，没有合适的机会，没有很好的借口！

　　但是，只要萧大国被挟持到古家，那借口就有了，机会就来了！

　　所以，萧大国此刻非常想徐子枫把他挟持回去，可是，他竟然说怕了，不敢回去，萧大国用充满了嘲讽味道的语气说道：“我说过，我是萧家人，借你十个胆，你都不敢对我怎么样！”

　　“杀你，我有的胆子！可要回去，我还真没胆子！你也不用再激发了，走吧，我们去公安局一趟，你本来目的不就是要抓我去公安局吗？”

　　徐子枫看穿了萧大国阴谋，萧大国因为不能将古家扯到这件事上来，也是有些沮丧，徐子枫对小葛说道：“葛兄，你先回去，一会儿他们会送我回来！”

　　“送你回来？他们？”

　　小葛真想摸摸徐子枫的额头，看他是不是发烧把脑子烧晕了，萧家巴不得他去死，怎么可能送他回来，就算他挟持了萧大国，这也是绝不可能的事情，要是萧家那个老东西再狠一点，暗中对萧大国下死手，那他徐子枫连死都不知道是怎么死的。

　　徐子枫淡淡一笑，“放心吧，他们会的！”

　　随后，徐子枫抓住萧大国，拉着他坐进了一辆车子，国字脸看到这一幕，也不知道该怎么办，他们费尽心力要抓的目标，却主动要去公安局，只是他的刀子威胁着萧大国，国字脸感觉压力山大。

　　“开车吧！”

　　徐子枫淡淡说来，那个司机看向国字脸，徐子枫则盯着萧大国，说道：“看来我的话，很不管用，你说如果我想让他们听我的话，我该怎么做？”

　　“你怎么做都没用！”

　　“是吗？我最喜欢做这些有难度的事！”

　　徐子枫一巴掌扇在了萧大国的脸上，萧大国瞪大眼睛看着徐子枫，“你打我？”

　　“是的。”

　　徐子枫肯定地说道，然后又给了萧大国一耳光，萧大国傻了，这打脸的动作，比用刀子割在他脖子上更让人难受！

　　他是萧家的人啊，是高高在上的，怎么就让一只小爬虫打脸了呢？

　　啪啪啪！

　　徐子枫连续不断地扇着耳光，萧大国要多蒙有多蒙，眼睛里有着无穷怒火，徐子枫视若不见，笑道：“你说，我现在让他们开车，他们会不会开？”

　　不等萧大国回答，徐子枫就肯定地说道：“他们都是一群有骨气的人，铁定不会就此屈服！所以，我必须得多努努力！”

　　说话间，又是三耳光甩在了萧大国的脸上，萧大国一张脸已经肿得像猪头了，那股火辣辣的痛，也让他回过了神，他现在是人家菜板上的鱼肉，要想少受点罪，最好找他说的做，不管以后要怎样报复，先度过眼前这一关再说，萧大国怒声吼道：“快开车！”

　　“哦哦哦……”

　　那司机也是给徐子枫的动作弄得有点发傻，不愧是抢了叶靖生未婚妻的猛人，连萧大国都敢打，司机忙启动车子，准备开车。

　　就在这时，又是“啪”一声响，清脆无比！

　　自然是萧大国又挨打了。

　　萧大国说道：“你为什么还要打我？”

　　“我说过开车了吗？”

　　“先前你不是说了吗？”

　　“那是先前，现在我说了吗？”

　　“噗……”

　　萧大国很想吐血，盯着徐子枫一言不发，样子却想将徐子枫枪毙一万次，徐子枫这才说道：“开车吧，早点过去，还能多捞点好处。”

　　司机根本想不明白这徐子枫脑子到底在想什么，都这个时候了，还想着捞好处，可他刚刚将车子开出去，徐子枫再次甩了萧大国一巴掌。

　　萧大国被打得火冒三丈，怒道：“这又是为什么？”

　　“不为什么，就是想打你，不可以吗？”

　　“……”

　　萧大国无语，紧捏双拳，看到徐子枫的巴掌又要落下，咬着牙说道：“可以！”

　　啪！

　　徐子枫巴掌还是落了下来，嘴里说道：“以前他们说有人是属欠揍的，我还不信，今天终于信了，还真有人喜欢挨打！”



　　第二百四十六章 大风起兮

　　萧大国喜欢挨打吗？

　　当然不喜欢！

　　可这不是他所能决定的，萧大国的脸肿得高高，他感觉现在所经历的一切，就是一场恐怖的噩梦，被挟持也就算了，但一个又一个的耳光，将他的尊严一层一层给扒下来，扔在地上，再狠狠地踩！

　　不仅如此，徐子枫甩他耳光时找的各种理由，对他来说才是真正的羞辱，什么开车、不开车，什么就想打他，什么他是属欠揍的，就是故意在玩他！

　　他是萧家的人，是老虎！

　　一只小爬虫，怎么敢骑在他的头上作威作福！

　　徐子枫的做法，一次又一次粉碎了他心中的荣耀，让他体无完肤，他想反抗，可他更想活着，只能忍着，忍到爆发的那一刻！

　　车子往公安局开去的时候，古德怀正和一号首长坐在那间可以说是共和国最具有权力的房间里，古德怀在喝着市面上绝难见到的极品大红袍，一号首长则在看着那个剪切过的资料。

　　资料不多，一眼晃下去的话，三分钟的时间都要不了，就能看完，但是，一号首长已经看了整整半个小时，并且还要看下去。

　　要知道一号首长的时间是很宝贵的，花这么多时间在资料上，足以证明他对这份资料的重视，其实一号首长看的并不仅仅是资料，他脑海里已想过了许多。

　　又过了十多分钟，一号首长目光才从资料上在收回来，说道：“古老，虽然我不怎么看得懂，可这份资料应该不完整吧。”

　　“确实不完整，剩下的资料我也知道下落，只是……”

　　“古老就别买关子了。”

　　“那月华同志可听说过这段时间的京城趣闻？”

　　一号首长一听，就明白了过来，这段时间京城的大事件，能和古家扯得上关系的，还能让古老爷子亲自跑来的，除了那个华青市来的徐子枫之外，还能有谁？

　　当然，一号首长也清楚了古老爷子的目的，这份没前没后的资料，就是想让他出面保下徐子枫的大诱饵，说实在话，他很看重这份资料，可他得考虑这里面的风险。

　　萧家这头老虎的虎须轻易触碰不得，虽然他是一号首长，但刚坐在这个位置上不久，还没有将势力巩固壮大下来，他也出身于以前的一线豪门家族，可随着家中老爷子的去世，家族势力衰弱了不少，但他自己很有能力，将家族撑在了一线豪门与二线豪门之间，还聚拢了一帮可用之士，能造之材。

　　原本这样的势力，也竞争不过那些人的，但最强胜的萧家想上位时，却遭遇了其他家族的全力狙击，就连目前和萧家交好的叶家，都不答应萧家上位。

　　萧家不能上位，其他家族的人先更上不了位，因为萧家也全力阻止！

　　在这样一种局势下，一号首长的短板竟是变成了长板，他要上位时，各大家族都默认了这个结果，只是掣肘颇多，而一号首长绝不允许自己当个各大势力平衡的产物，他要真正掌权！

　　而眼下就有一个大好机会，萧、古、叶、方四个家族之间的关系随着徐子枫从叶家手里带走方芸，古老为还恩保下徐子枫之后，就降到了冰点，一场大战即将到来，一号首长就要在这场大战中奠定自己的说一不二，从而实现自己的理想抱负，不管怎么说，他拥有“一号”这个名份，大义面前，顺势而为，谁又能挡？

　　所以他在坐山观虎斗！

　　可现在貌似坐不下去了，古老找到他，其他人也会找到他，那个漩涡尽早会将他卷进去，他得早做准备了，他得太祖学习，拉一批，打一批。

　　但拉谁？打谁？

　　这就得好生计量计量了。

　　古德怀也不慌，他就慢慢品着茶等着，他相信一号首长看得清眼下的局势，想置身事外那是绝对不可能的，目前的局势也容不得他玩平衡，他必须得加入一方阵营。

　　现在的局面是萧、古两家对峙，萧家阵营还有叶家，以及大有可能的秦家；他这边就只有古、方两家，周家目前没有任何表示。

　　很明显，萧家阵营的势力很强，一号首长若是支持萧家，就是锦上添花，那他又能得到多少利益？并且这里面有个风向，一号支持萧家，是不是怕了萧家？

　　这是个非常可怕的“势”！

　　萧家铁定会因此而坐大，若大到连剩下的豪门联手都无法抵挡的地步，那月华同志坐在那张位置上，又怎么能坐得舒服？

　　可支持古、方，那就是雪中送炭，能得到古方两家的支持，加上月华同志自己的实力，就能与萧家阵营相抗，若最后古方两家阵营胜了，一号首长就能真正的定鼎天下！

　　孰优孰劣，以一号首长的智慧，定能看得清清楚楚！

　　为了促使一号首长下定决心，古德怀又说道：“月华同志，不瞒你说，这份资料就是徐子枫给我的！本来他说明天就去取剩下的资料，结果有人利用他的孝心，用他的母亲为诱饵，将他引了出去，他刚出门就被警察和国安围住了！”

　　一号首长脸显愠色，萧家确实太嚣张了，上次就敢调动多个国家力量，只为萧家杀一人，还是在京城，虽然他们给出了抓A级通缉犯一块遮羞布，但谁都知道那是怎么一回事儿！

　　“其实，他在给我这份资料之前，还给了我一份航空母舰的完整资料，是最新的！”

　　“真的？”

　　喜怒不形于色的一号首长，也惊讶出声。

　　古德怀点点头，“月华同志一问便知，辛老正在研究呢！这些资料可都是那小子用命换回来的，这些算是为国家抛头颅洒热血了吧，可以算得上是英雄吧，若是他用这些资料去换钱，一百亿买不到吗？若放在战争年代，就凭他的功绩，得个英雄勋章不成问题吧？当个将军也是极有可能的！但现在他得到的什么待遇，A级通缉犯！真的是不值啊！老头子我见了，寒心啊！”

　　一号首长眉毛一皱，确实，能让国家的军事实力提升数十年，这份功劳，不是一般的大！古老爷子想的那些，他也是门门清，他心里已经有所计较了！

　　古德怀又加了个砝码，“相信月华同志也知道这段时间老美发生了一点问题，我觉得那小子吧，也挺坏的，估计没有把货全部拿出来，不过我觉得可以理解，要换成是我，拼死拼活弄回来这么多东西，结果却被人陷害了一个A级通缉犯的罪名，我怕是一份资料都不会交出来。”

　　一号首长笑道：“古老一心为国，肯定不会这样做的。不过嘛，我们国家是一个法制国家，一点证据都没有，就随随便便栽人一个罪名，这是法律所不允许的。”

　　“对，主席说得对，那些滥用私权，把国家力量当成自己家看门护院来玩的人，一定要为此付出严重的代价，主席只要一声听下，我这把老骨头就豁出去了。”

　　古德怀拍着自己的胸膛说来，他这番话也有深义，说得也很明白，只要一号首长准备对付那些人，他就倾全力支持。

　　一号首长笑了，把秘书叫了进来，“小苏，你去一趟公安部，问问他们给徐子枫定成A级通缉犯的证据在哪里？如果没有，就不能冤枉一个好人，让他们赶紧放人！”

　　“是，首长。”

　　苏为先嘴上应着，心中却思索着首长的话中之意，古德怀笑道：“我这把老骨头已经好久没有活动过了，今天正好有空，我就陪小苏走走，看看有没有人欺负我们国家的大功臣！”

　　“这……”

　　苏为先一愣，一号首长笑道：“那就麻烦古老了，小苏，把古老照顾好！”

　　“恩。古老，您这边请。”

　　古德怀大步踏了出去，一号首长脸上还是那副淡淡的笑容，他自然清楚古老这一举动，表面是为了让徐子枫少受点伤害，可实际上却是向萧家表明，他是支持古家他们的！

　　但他仍然让古德怀去了，既然已经下定了决心，就不能犹犹豫豫、蛇鼠两端！再说，这个徐子枫引起了他的兴趣，他的强国之梦，需要军队方面打下坚实的基础，拥有强悍的实力，徐子枫掌握的东西，正好可以派上用场，他也不想徐子枫就这样被害死。

　　一号首长让人去搜集徐子枫的资料，虽然他听说过一些徐子枫与萧家的一些恩怨，可他要更详细的了解，了解徐子枫是怎样一个人，了解他是怎么发迹的，了解他哪里来的底气与叶家、萧家对抗，更是要了解徐子枫怎么把这些东西弄到手的！

　　他对徐子枫另有用处！

　　一号首长看着窗外，不由念道：“大风起兮——云飞扬！”

　　当古德怀和苏为先赶往公安部时，萧家人得到消息后，萧家老爷子震怒，他的老子当年做了那样的事，现在他的儿子又敢挟持萧大国，真是该死！

　　然后，萧家在公安部任副部长的老二萧成栋杀气腾腾往公安局起去，他打定主意，要让徐子枫伏法，让大家明白，萧家的人动不得！

　　这边，徐子枫被带到了公安局，准确一点说，是徐子枫像恶魔一样，挟持着萧大国，强令一群警察将他送进了公安局。

　　到了公安局，国字脸要把徐子枫往办公室里面请，徐子枫却偏不去公安局，让他们把他弄进了审讯室，坐在被审讯的那张椅子上，对国字脸说道：“你们不是有很多刑讯手段吗？赶紧使出来！”



　　第二百四十七章 一加一等于几？

　　一般而言，进了公安局审讯室，都是忐忑不安、噤若寒蝉，就是一些权势子弹，到了这里面，也不由发慌，但是，徐子枫不仅没慌，更是强烈要求被刑讯逼供！

　　真是前所未有之事！

　　国字脸叫柳传雄，听到徐子枫的要求，额头上爬满了一条条黑线，他手里挟持着萧大国，谁敢动他？他真是恨不得把徐子枫这个大爷请出去，同时，柳传雄想到之前徐子枫的表现，心中有了不妙的感觉。

　　果然，柳传雄的预感成真了。

　　徐子枫看向萧大国，笑道：“你说这是什么世道，明明把我定成了A级通缉犯，却不对我进行审讯！你说奇怪不奇怪？”

　　萧大国没有回答，他现在真的很后悔，先前干嘛要到现场看徐子枫的笑话，古人说千金之子，不立危墙之下，要是他没有去，徐子枫就不能将他挟持住，那么现在就不是徐子枫玩他，而是他玩徐子枫！

　　徐子枫一笑，“真是豪门走出来的人，就不喜欢和我们这种农村人说话！”伴随着这句话，徐子枫又是一耳光甩下。

　　“我问你，到底奇怪不奇怪？”

　　萧大国心中再有满腔怒火，也不是不压下说道：“奇怪，真的很奇怪。”

　　徐子枫收了手，“连你这个豪门公子都觉得奇怪，那是真的奇怪了，那你说，为什么会这么奇怪呢？”

　　“我……”

　　萧大国犹豫了一下，徐子枫的巴掌再次落下，萧大国再也忍不住了，爆发了，一声怒吼，“徐子枫，我萧大国发誓，一定要杀死你。”

　　“这么冲动干什么？我只是打了你两巴掌而已！火气大了不好，伤身，要不这样，你也甩自己两个耳光，消消气！”

　　“你就等着死吧！”

　　啪！

　　耳光声响。

　　徐子枫问道：“不要这么痛苦嘛，大家说说笑笑的多好！我知道，你心里很苦，要不这样，把你做过的坏事、烂事、罪事，全部说给我听听，怎样？”

　　萧大国横眉怒对。

　　“不说，我可就要刑讯逼供了，别忘了，这里是审讯室！”

　　“徐子枫，你休想再羞辱我！”萧大国豁出去了，厉声吼道：“有种你就杀了我。”

　　徐子枫的手一抖，刀子从他脖子上拉了下来，划破了他的名贵衣服，划出了一条深深的，血肉翻卷的恐怖伤痕……

　　萧大国看着那条伤口，愣住了。

　　徐子枫说道：“你看你，说话这么大声做什么，吓得我手一抖，这下好了吧！”

　　柳传雄在旁边看得浑身发颤，他觉得自己踏进了一个看不见底的深渊，萧大国愣了好几秒，感觉到那股子剧痛，“啊”地一声惨叫出来。

　　“别嚎了，说吧，你的把柄是什么！还有，你是如何勾结他们给我定罪的，都说出来吧！一个都不能少，千万不能少，少了会很严重很严重的。”

　　说着，徐子枫将刀子刺进了萧大国的心脏里面，真正的刑讯逼供开始了，这一幕，在徐子枫看到萧大国出现的那一刻，他心中就想到了。

　　他甩耳光，羞辱萧大国，都是为了摧毁他的意志，他的底气，为的就是这一刻，而且，在这里逼供也安静得多，要是在外面，他弄死了萧大国，别人就会反抗，他就不能让利益最大化，因为他要逼问的，不仅是萧大国，还有柳传雄！

　　徐子枫出手不留情，刀刀弄在萧大国的致命之处，绝对是真的要送他去死，一分钟不到，萧大国涌上来的那股豪气，就被死亡给破得干干净净。

　　然后，萧大国交待了，不仅仅是他自己的把柄，还有萧家的一些事，见不得光的事，毕竟他跟在老爷子身边有挺长时间，知道的不少！

　　旁边的柳传雄已经听得目瞪口呆，他清楚知道这些大事件绝对不是一件好事，就在这时，徐子枫朝他走来了，“你走到这一步，能坐上这个位置，肯定有少把柄吧？”

　　柳传雄已经被快要死的萧大国吓住了。

　　当徐子枫把手段施加到他的身上时，柳传雄怂了，这人连萧大国都敢杀，他只不过京城公安局的一个副局长罢了，当然敢杀他。

　　所以，柳传雄也老老实实地交待了自己的事，包括他接到萧大国命令前来围追堵截他的事，全都说得清清楚楚……

　　柳传雄说完，还怀着疑惑、恐惧等等情绪说道：“你杀了他，就不怕死吗？”

　　“你们，还弄不死我。”

　　徐子枫时间倒退了，能节约一秒是一秒。

　　时间退到萧大国大吼让徐子枫杀了他的那个点，徐子枫笑道：“人生几十年，还长得很呢，这么想着死做什么？不用慌，咱们有的是机会玩，看谁玩死谁！”

　　萧大国目露凶光。

　　“我胆子很小的，你不要这么盯着我。”

　　徐子枫将萧大国踩在地上，他的目的已经达到了，剩下的事，就看古老爷子了，他相信古老爷子会做好的；徐子枫没有浪费这个时间，脑子里想着突破明劲巅峰，要进入暗劲该注意什么，特别是罩门这一处，一般而言，要将明劲转化成暗劲，都会有一个罩门，这个罩门相当重要，相当于是暗劲的中心，也是进入化劲阶段的关键！

　　只是这个罩门练在何处就得有讲究了。

　　不少人将罩门弄在腋下、老二、脚弯等等隐蔽之地，就像在澳门机场，前来刺杀他的那个老头儿，就将罩门弄在了屁股上！

　　徐子枫得好好考虑考虑，他感觉自己离暗劲不远了。

　　时间过得很快。

　　萧家老二萧成栋挟着副部长以及身后萧家之威，杀气腾腾地走进了公安局，再被带到了审讯室的门口，敲门声“咚咚咚”地响了起来。

　　柳传雄看向徐子枫，徐子枫收回思绪，说道：“来得真不是时候，眼看我就要想出点名堂了，又有人跑来打扰！去开门吧。”

　　徐子枫将萧大国抓起来，脑袋按在桌子上，笑道：“我们来赌一把，外面来的人是来救你的，还是来救我的！我赌是来救你的！你就赌是来救我的！”

　　萧大国还很硬气，“不管怎么赌，你都死定了。”

　　“你应该祈祷我不死，不然，你铁定会先我一步去死。”

　　徐子枫的话刚刚落下，萧成栋走了进来，看到萧大国那张猪头脸，萧成栋大怒，萧大国则看到了救星，心中被打压下去的底气，一下子又足了起来，大声吼道：“二哥，快救我，救我！还有，杀了他！”

　　“公安局里面就敢挟持人质，故意伤人，戴罪犯罪，就凭这个罪名，就该枪毙。”萧成栋先给徐子枫扣下一个大罪名，这才厉声喝道：“你们还愣着做什么，不知道解救人质吗？铁树，你上，把人质抢救回来，若罪犯敢负隅顽抗，就地正法！”

　　立马，萧成栋身后走出一人，看起来就相当精悍，显然是个高手，徐子枫盯着他，眼睛一眯，说道：“我刚才和他赌了一把，结果我赢了！现在我再和你赌一把，赌你在杀死我之前，我会不会先将他杀死！”

　　随着冷冷声音传出的时候，徐子枫将自己的气势、威压也释放了出来，铁树神情一凛，这威势不弱，他没有一击必杀的把握，这个赌，他不敢赌！

　　看到铁树站在原地没有动，萧成栋怒火更甚，喝道：“铁树，我让你上，你没有听到吗？”换做往常，萧成栋不会这样问，可看到萧大国的惨状，想到他萧家的颜面被人狠狠折损，萧成栋有些不冷静了。

　　铁树转身说道：“萧部长，我没有十足的把握，萧公子可能会受伤！”

　　萧成栋满脸阴沉，“用枪呢？”

　　铁树思索一番，又摇了摇头！

　　萧成栋脸色更黑了，好似能拧得出雨水来，他没想到事情会如此棘手，他来了，当然不能让萧大国去死，那将引起老爷子的怒火，他也承受不起；可他以公安部副部长的身份亲自前来，要是不能将萧大国捞出来，萧家这个颜面丢得就更厉害了！

　　人家是骑虎难下，可萧成栋连虎都没有骑上，他的前面是一只虎，后面却是泥泞，让萧成栋很不爽，萧成栋深吸一口气，让自己冷静下来，对徐子枫说道：“徐子枫，你知道你现在在做什么吗？”

　　“知道啊！你们设局陷害我，把我和萧哥抓了进来！恩，还有这个柳传雄，还对萧哥进行刑讯逼供，我这也是在保护萧哥。”

　　“萧部长，他乱说的，我没有……”

　　“我知道。”

　　萧成栋不满地看柳传雄一眼，傻子都明白他在胡言乱语，你用得着这么紧张吗？最重要的是，你柳传雄之前要是给力一点，把徐子枫抓住，或者把萧大国保护好，哪有现在这回事儿？

　　深深看了眼徐子枫，萧成栋冷道：“你把人放了，有什么事，我们都可以商量！”

　　徐子枫笑了，问道：“请问萧部长，一加一等于几？”

　　萧成栋脸色黑了。

　　“看萧部长的样子，很不屑回答我的问题啊！”徐子枫将萧大国往前面拖了一点，将刀子一点一点的割向颈动脉，鲜血已经开始淌出来了。

　　萧成栋喝道：“住手！”

　　徐子枫甩都没有甩他，继续割着刀子，还对萧大国说道：“萧哥，别怕，不痛，你可是豪门公子，血多得很，要流很长时间才会死。对了，你说，你的二哥，萧部长大人，会不会回答我的问题？”



　　第二百四十八章 真是二啊

　　徐子枫再一次刷破了萧大国的底气，他的二哥可是公安部的副部长，这小子还是一副死猪不怕开水烫的样子，竟然威逼起萧成栋来。

　　萧大国盯着他的二哥，眼露焦急之意，萧成栋是冒火得很，虽然他不怎么想救萧大国，但老爷子的命令，他只能全力相救，只要老爷子还要保萧大国的命，他就不得不投鼠忌器！

　　当然，这也是因为牺牲萧大国，换不来足够的利益！

　　徐子枫说道：“要不我们再来赌一把，赌你二哥爱不爱你，赌你二哥想不想借我的手杀死你，从而用你的死为萧家换取利益！”

　　萧大国心中一慌，在豪门里面，这种事情并不是不可能发生的，他更不知道该怎么说了，徐子枫淡淡说道：“你要是不回答我的问题，只怕你的血就会流得更快了！说不定到时救治不及时，你就一命呜呼了！”

　　“会！我二哥会回答的！”

　　萧大国语带请求之意，萧成栋那股火简直不知道该用什么语言来形容，他走在外面，谁不给他三分颜面，可现在他却被一个不满二十，出身低贱的乡下小子给鄙视了，不对，是羞辱了！

　　可看到萧大国的样子，萧成栋一声叹息，压下漫天怒火，无比艰难地吐出一个字：“2！”

　　徐子枫笑道：“真是二啊！”

　　“你……”

　　“你个屁啊！放了萧大国，我用什么来和你们谈！你自己聪明，也不要把别人当傻瓜，真不知道你这个部长是怎么当上去的。”

　　徐子枫又甩了一个“蔑视”大招，萧成栋却是冷静了，冰着脸说道：“你就没想过以后吗？以后你又怎能活下去？”

　　“我要是不这样做，早他娘的没以后了！”

　　“你放了他，我们可以取消你A级通缉犯的罪名！”

　　萧成栋不顾徐子枫骂粗话，抛出了一个相当诱人的条件，萧成栋想得很明白，现在能把A级通缉犯给他取消了，以后可以给他再安一个特A级通缉犯，反正他是公安部的副部长，也就是一句话的事儿。他不信连大学都没上过的徐子枫，会不动心！

　　等萧成栋话音一落，徐子枫声色俱厉地喝道：“萧部长，我提醒你，罪名不是你想取消就取消的，咱们要按照法律来，公安部是国家的公安部，不是你一个人的公安部，身为领导，你怎么能说出这样的话？”

　　众人脸部肌肉都不由抽搐了起来，特别是萧成栋的，抽得更厉害，一只小爬虫，还是定了罪名的小爬虫，竟然拿着法律跟他说事，可最让他不爽的是，这句话还真不好反驳，虽然他们萧家确实是想把公安部变成私人花园，大家也都清楚，但暗中办事，与表面上说出来，还是不一样的。

　　就在这时，徐子枫又问道：“萧部长，你刚才说的是真的？”

　　大家脸色更黑了，你刚才说得这么爽，现在又是这副模样儿，你不是在玩人吗？萧成栋更是用一张黑包公的脸说道：“真的！”

　　“看来你是真把公安部当成你家开的了！说得这么肯定！”徐子枫叹着气说来，萧成栋面无表情地说道：“那你接不接受这个条件？”

　　徐子枫笑了，“这个条件真是太诱人了！我要是不答应，就是个白痴！可惜我怕里面暗藏毒药啊，大家都知道，我胆子很小的，所以，只能当白痴了。”

　　在场的人听到这句话，都想骂爹，你抢了叶靖生的媳妇儿，你挟持了萧大国，你羞辱了萧成栋，你的胆子还小？你的胆子要小，那这世上只怕就没有胆大的人了！

　　徐子枫才不管大家心里怎么想，一本正经地说道：“而且，我相信，国家的法律是公正公平的！我不是A级通缉犯，就谁都不能诬陷我为A级通缉犯，就算有人往我身上沷了脏水，我仍然坚定不移地相信，国家会还我一个公道！不管那个人是谁！”

　　说这话时，徐子枫的神情与抗战电视剧中，战士临死之前，用颤抖不已的手摸出身上两块大洋，委托战友给他交党费的样子有得一拼！

　　大家真的很想喷徐子枫一脸，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　萧成栋眉头一皱，经历过刚才的事，他已经不把徐子枫当成普通的高中毕业生，虽然还没有达到对手那个层次，却也是比较重视了。

　　刚才徐子枫又是装疯，又是卖傻的，又说自己是白痴，胆子小，但萧成栋感觉徐子枫能这么说，绝不仅仅是因为他抓着萧大国，而是他有着很强大的自信！

　　这番话更是证明这一点！

　　但是，他的自信从何而来？古德怀能救他？能帮他洗掉A级通缉犯的罪名？

　　萧成栋想不明白，他有些凝重地说道：“国家的法律当然是公正的，可是，那只是对于好公民而言，你不是好公民，你是A级通缉犯！”

　　“本来我也是一个好公民，只想考个大学，找个工作，娶个老婆，生对儿女，普普通通、平平安安地过完这一生！之所以变成今天这个样子，全是狗日的给逼的！”

　　徐子枫甩了萧成栋一眼，萧成栋额头上满是黑线，徐子枫这句话骂得太狠了，他真想一枪把徐子枫给枪毙了，这时，徐子枫又疑惑地说道：“不对啊，你刚才还说我不是通缉犯的，怎么又变成是了？你这样自相矛盾的话，都不经过脑子考虑吗？真是二啊！”

　　“徐子枫！”

　　“小声点，别吓着我。”

　　“你到底知不知道自己在做什么？”

　　“知道啊？你以为我像你，连自己在做什么都不知道，我真是怀疑，你到底是不是萧部长，你这样的水平就能当部长，那我也能当了，要不咱俩换换。”

　　“少胡搅蛮缠！”

　　“我也想知道，到底谁他妈的在胡搅蛮缠，我惹着你了吗？你们非得要置我于死地，非得要杀我而后快，还要连累我的家人，好威风的萧部长！老子怕得很啊！”

　　徐子枫怒喝出声，如怒目金刚！

　　萧成栋压不住心中火气了，他觉得这一辈子的怒火，还没有今天一天多，他出言威胁道：“徐子枫，别以为挟持住一个人质，你就无法无天，没有人能制住你了，你会为此付出严重代价的！一定会的！”

　　“什么严重的代价啊？说来让我老头子听听！”

　　一个中气十足的声音从外面传进来，众人回头一看，却是古老爷子来了，萧成栋眼睛一眯，古德怀来到这里，这场斗争就扩大了。

　　萧成栋被徐子枫弄得没有了脾气，可面对古老爷子，他的脾气又回来了，萧家的那股子底气，也将内心充得满满，严肃地说道：“古老，你也来了？”

　　“废话，就许你来，我就来不得？”

　　“我是来抓A级通缉犯的，不知道古老来有何贵干呢？”

　　“什么A级通缉犯，我是不知道的，但是，我知道这里有一个把国家法律当儿戏的人！”

　　“那人是谁？”

　　萧成栋明明知道古老爷子指的是谁，可他仍然问了出来，他当然不是多此一举，古德怀来这里肯定是保徐子枫的，他是想试探古老爷子的底牌。

　　还有另外一层意思，就是威胁，告诫古老爷子不要硬来，否则他就要抬出萧家老爷子了，虽然他底气足，可他毕竟差了古老爷子一辈。

　　古德怀脸露讥讽，说道：“当然是那个叫徐子枫的臭小子！明明刚才有人说要把他的A级通缉犯罪名给撤销了，他居然还说相信法律，相信国家！”

　　萧成栋脸更黑了。

　　古德怀说的话是矛盾的，但表达的意思却再清楚不过！

　　“小样儿，和我玩心机，你还弱了点。”古德怀甩了一眼，迈开步子，走到了徐子枫的面前，说道：“小子，没受伤吧？”

　　“没受……”

　　徐子枫本想说没受伤，有萧大国这个挡箭牌，想受伤都受不了，可他刚说出两个字，就看到古老爷子不停给他眨眼睛，徐子枫将那个都跑到舌头尖尖上的“伤”字给吞了回去，转而说道：“没受小伤，受了很重的内伤！被这个人打了几拳，五脏六腑都给打移位了，你看我的脸色这么苍白，全都是他们给害的。”

　　说着，徐子枫脸色还真就苍白了，苍白如纸啊！

　　当然这全都是他自己活生生逼出来的。

　　萧大国很想问我什么时候打过你了，都是你在打我好不好，睁眼说瞎话，做人实在是太无耻了，可惜萧大国给弄得说不出话来了。

　　古德怀笑容更浓了。

　　徐子枫继续说道：“对了，还有上一次，不知道谁派人来杀我，车子撞了我一下，撞得我满身是伤，还有人朝我开枪，打的是胸口，差点就把我打死了，还好我命大！后来还有八辆重型大卡从前面、后面朝我开来，我受的伤，实在是太重了。”

　　旋即，徐子枫把袖子卷起来，果然全是伤痕！

　　大家都有些迷糊了。

　　古德怀却是生气地说道：“有些人太肆意妄为了，竟然如此对待我们国家的大英雄，臭小子，你放心，我老头子豁出去了，就是舍了这条命，也要给你讨回公道！”

　　“谢谢首长！”

　　“现在，你先把这个人放了。”

　　“是，首长。”

　　徐子枫立马放了萧大国，铁树赶紧把萧大国扶过来，萧成栋见阻碍自己的东西已经没有了，虽然古老还在场，但是，他只要拿下徐子枫，有的是办法让古老说不出话来。

　　于是，萧成栋大手一扬，说道：“把A级通缉犯抓起来，绳之于法！”



　　第二百四十九章 你还不能走！

　　萧成栋命令一下，一群人就冲了上去，柳传雄最为积极，之前他就没有把事办好，这会儿再不给力一点，那他就别想混了。

　　徐子枫笑着，一点惧色都没有，古老爷子来这里，还对他进行那样的暗示，毫无疑问说明那件事办妥了，古德怀打了个哈欠说道：“人老了，精力不好，困得快！臭小子，走吧，送我回去休息休息。”

　　古德怀带着徐子枫就往前走，面对古老爷子，柳传雄也不得不暂避锋芒，萧成栋则厉声喝道：“徐子枫是A级通缉犯，不管是谁，也不能徇私将他带走。”

　　“谁说徐子枫是A级通缉犯的？”

　　又一个声音从后面传来，萧成栋脸色一变，这个声音太熟悉了，正是公安部的部长旷涛，而他萧成栋，还只是副部长，旷涛就是他的顶头上司。

　　果然，旷涛出现在众人面前，而旷涛的旁边，还有一个人，正是苏为先，一号首长的秘书，萧成栋看到苏为先，神情一凛，手都不由一颤。

　　因为萧成栋一瞬间想到了许多，苏为先能出现在这里，毕竟是经过一号首长同意的，再联系到古老头先一步到这里，很明显，古老头和一号首长达到了共识，这样说也许大家也不觉得是多么大一回事儿，但换句话来说，就是在以后的斗争中，一号首长会站在古家阵营，支持他们。

　　这对萧家来说，绝不是什么好事儿！

　　虽然当然月华同志能上位，是因为势力平衡的结果，但不可否认，月华同志是很有能力的，要不然，怎么就没有平衡到别人身上，偏偏平衡到了月华同志头上？

　　并且，月华同志占住名份，一番经营后，现在已经成了气候！

　　是一股不可忽视的力量。

　　萧成栋就奇怪这月华同志为什么就如此坚定地站在了古家阵营，虽说这对月华同志是一个很好的选择，但萧成栋觉得这里面还差一个契机，将他们两者联系起来的契机。

　　忽地，萧成栋目光晃过徐子枫，心中激灵，“难道说这个徐子枫就是他们之间的契机？不可能啊，徐子枫有什么拿得出手的？虽然有点功夫，但中南海保镖里面有的是高手，也不至于这样啊，而且还得冒着得罪萧家的风险，毕竟这个徐子枫是萧家的死敌！这里面到底出了什么事？”

　　只是一瞬间，萧成栋心里就闪过这无数念头，嘴里却说道：“旷部长，前几天部里就下了文件，经过核实，徐子枫就是A级通缉犯！”

　　“文件？什么文件？为什么我不知道？为什么部里没有人讨论？”

　　旷涛很不客气，他能做到公安部长这个位置上，自然也是有手腕的，但萧成栋入主公安部来，借萧家之势，给他带来了很多麻烦，且还有可能将他架空的趋势。

　　如果他倒向萧家，成为萧家势力的一部分，萧成栋的做法也就没什么了不起，但是，旷涛不愿意，明明有权在手，却不能将令来行。

　　所以，旷涛万万不能继续容忍下去，现在有这样一个机会，他当然得抓住，不仅是要削弱萧成栋的势力，更是要打击他的威势，最重要的是要证明自己，告诉跟着他的人，他不是个傀儡！

　　萧成栋脸色一暗，针锋相对地说道：“旷部长，证据确凿！我萧成栋作为公安部的副部长，还是有权力定出A级通缉犯这个罪名的，以确保人民安全！”

　　这番话里面，威胁意味非常浓，他指的不是自己是副部长，更指的是自己姓萧，是萧家的人，你旷涛要做什么，得好好掂量掂量！

　　旷涛脸色更沉了，严肃地说道：“证据确凿？萧部长，你所说的证据在哪里？拿出来让大家看一看，让大家都信服！”

　　萧成栋冷道：“他当街杀人！”

　　“死者是谁？死在什么地方？可有证人？可有证物？死者是否与徐子枫有仇？”

　　旷涛步步逼问，有古老在这里坐镇，还有借一号首长的大势而为，他要办不好这件事，还不如回家种地卖红薯算了。

　　萧成栋吐出一个名字，“死者叫童河！死于胜利路！有视频为证！”

　　“我查过案卷，上面的视频并不完整，后来有人匿名送来一段完整的视频，上面显示，死者童河驾驶着一辆悍马，撞向徐子枫！萧副部长，请问，徐子枫手无寸铁，又怎能杀死坐在驾驶车里的童河？”

　　旷涛把那个“副”字咬得很重，萧成栋眼睛里冷光迸射，什么匿名，肯定就是旷涛暗中搜集好了，就等着机会向他发难呢！

　　今天还真让他把这个机会等到了。

　　徐子枫在旁边插了一句，“原来你还只是一个副部长啊！我就说，你这样视法律为儿戏，把公安部当成自家后园子的人，怎么能做得上部长之位，那不是害国害民吗？你看看旷部长，一身浩然正气，事事以国家为重，办事以法律为准绳，再看看你自己，没有证据就定我罪名，先前让我放了这个人，就撤销我的罪名，脑子还二得很，简直是不堪一击啊！”

　　古德怀笑容更浓了，这些话，他不适合说，那就有点以老欺小的感觉，到时萧家老头儿出马，也是麻烦；旷涛也不适合于说，毕竟是国家人员，还是萧成栋的领导！

　　只有徐子枫说最好，徐子枫只是一个白身，年纪又小，还是当事人！

　　萧成栋怒视徐子枫，徐子枫又道：“萧副部长，你不会因为我说了你的坏话，就要给我定个特A级通缉犯的罪名吧？法律规定了，言论自由的！再说，我说的是事实！”

　　“闭嘴！”

　　萧成栋恨不得拿针将徐子枫那张乌鸦嘴给缝上，旷涛看到萧成栋吃鳖的模样儿，心里一阵舒坦，面上却更加严肃地说道：“还有，我们有可靠证据，童河是一个退伍特种兵，曾是军队里的格斗标兵，还以一人之力，徒手伤过二十多人！这样一个厉害人物，又开着车，怎么会被徐子枫杀死？”

　　不等萧成栋说话，旷涛继续说道：“在上次见面之前，童河与徐子枫从未见过面，绝对无冤无仇，徐子枫也没有动机去杀他！相反，童河开车去撞徐子枫，却有故意杀人的嫌疑！所以，你将徐子枫定成A级通缉犯的罪名是错误的！应该立马撤销这个罪名，还他一个清白！”

　　旷涛这番话，对萧成栋而言，就是赤裸裸的打脸了，萧成栋当然不会就此忍下这口气，也不能忍，他正要反驳的时候，旷涛又说道：“而且，我们调了童河的电话清单，根据那些电话清单追踪下去，发现了一个号码正是萧大国同志的电话，因此，萧大国同志有杀人嫌疑！”

　　“你……”

　　萧成栋怒不可遏，旷涛实在是欺人太甚了，洗清了徐子枫的罪名不说，还把萧大国定成嫌疑犯，这是要对萧大国下手，要挑起家族大战吗？

　　旷涛面无表情，直直盯着萧成栋，萧大国在旁边却有点发慌，他脱口说道：“姓旷的，别乱咬人，有人给我打的电话，我就是嫌疑犯吗？”

　　“这是一个嫌疑，至于你是不是幕后主使人，还是调查一番才知道！所以，萧大国同志最好跟我们回去一趟！”旷涛毫不退缩，都撕破脸面了，将刀子拼到这一步了，当然不能退！

　　萧成栋心生杀机，原来还想徐徐图之，慢慢将旷涛逼下公安部长之位，可现在看来，旷涛有异样心思了，那就再也留他不得，早点把他赶下去为妙。

　　“你们没有证据，就甭想把我带走！”

　　萧大国怒吼着，徐子枫说道：“旷部长，我要实名举报！”

　　旷涛脸上严肃的神情已经没了，笑道：“小徐，有什么尽管说，现在你是清白之身，谁也不能用他手中的权力，给你乱定罪！”

　　“谢谢旷部长还我清白！我之前就说过相信国家，相信法律，绝不会冤枉一个好人！现在我更加相信，国家和法律绝不会放过一个坏人！”

　　徐子枫言之凿凿，然后一指萧大国，说道：“他，萧大国同志，在八月三号那一天，在红叶会所，与一个叫金三的人见面，他们谈论的就是怎样杀我！第一步就是派童河开车来撞死我！如果撞不死，就执行第二步计划，就叫四辆重卡把我给碾死，这八个人的名字分别是李靖山、谷大用……”

　　徐子枫每说出一个名字，萧大国心中慌乱就更重一分，身体颤抖得也越来越厉害，他心里狂念着，“这只小爬虫是怎么知道的？连这些人的名字他都一清二楚！”

　　旷涛也是想不明白，但看萧大国的表现，旷涛知道多半是真的，他也懒得去理会徐子枫为什么会知道，他凝重地说道：“徐子枫同志，如果你胡乱诬陷别人，是要负法律责任的。”

　　“我用我的人头担保，句句属实！我是个正直的人，是个好公民，不想有些人，一天到晚不为人民谋福利，不想着强大国家，就想着给人定罪名！”

　　“很好，我们会去调查的。”

　　旷涛立马就对跟着他来的秘书吩咐了几句，那人精壮汉子当即走了出去，萧大国的心又沉了一分，不停给萧成栋使眼色。

　　萧成栋看到萧大国的样子，真想给他一巴掌，做事竟然这么不干净，还让人知道了，再退一步说，就算知道了，他也不用表现得如此不堪吧，跟了老爷子那么久，就一点都没有学到吗？

　　其实，萧成栋不知道，萧大国如此不堪是被徐子枫给逼出来的，徐子枫之前对他的所作所为，让萧大国潜意识对徐子枫有些惧。

　　但萧成栋清楚，不能再这样下去，先把萧大国带回去，再除掉那些个麻烦，后面再慢慢陪他们玩，于是，萧成栋说道：“旷部长，你想调查就请尽管调查，可我要提醒你，他刚才挟持了萧大国，这也是犯罪！哼！”

　　萧成栋甩手就要走，旷涛额头紧皱，却没有再开口，可就在这时，徐子枫慢悠悠地说道：“萧副部长，你还不能走？”



　　第二百五十章 我叫住你了吗？

　　萧成栋脑袋有点短路，连旷涛旷部长都没有拦他，苏为先也表示了沉默，古德怀都站在那里没有说话，偏偏这个小子发言了，还说他不能走。

　　换成其他人说话，萧成栋可能还会停下脚步，看他想说什么，但是，发话的是徐子枫，他说不能走就不能走吗？他算是哪根葱啊？他有什么资格让他留下？

　　在这样的心理之下，萧成栋直接将徐子枫的话无视掉，继续往前走，虽说这是个小举动而已，却也能表明他萧成栋的威风，再说刚才被徐子枫甩了那么多次脸，也该轮着他甩一个了。

　　徐子枫淡淡地说道：“那个谁谁谁来着，你还记不记得那一年在金水湾的杨天顺啊？”

　　萧大国身子一僵，跟着萧成栋往外走的步子瞬间沉重无比！

　　“看你样子，你是知道了！那你猜，我会不会知道杨天顺是溺水死的，会不会知道杨天顺在溺水之前喝了许多酒，会不会知道杨天顺喝酒是被夏永杰劝着喝的，去水塘边也是夏永杰领着去的，水塘边的那些滑石头也是某个人安排放下的。”

　　萧大国那被打得充血的脸，听到这话，脸色不由活生生地惨白下来，萧成栋一听杨天顺，也觉得不对劲，因为杨天顺曾经和萧大国竞争一个女人，再后来杨天顺不小心溺水死了，竞争也就结束了，他也只是偶尔听说，没有认真了解过，却不想这里面还有故事。

　　萧成栋用眼角余光甩了一眼萧大国，见到萧大国的神情模样儿，就知道徐子枫所说是真了，心里暗骂道：“成事不足，败事有余的家伙！”

　　当然，萧成栋主要怒的不是萧大国做了那样的事，怒的是萧大国没把事情做干净，竟然留下了尾巴，特别是让徐子枫知道了。

　　旷涛闻弦歌而知其意，说道：“我记得这个案子在公安部也是有记录的，杨家现在也没有撤诉，当年就有人怀疑是他杀，可非得有人说是自杀，现在看来得好好查一查，恩，明天就提上日程，组成一只专案组，尽全力破掉此案，绝不让不法分子继续逍遥法外！”

　　这句话，旷涛说得没有丝毫余地，他准备死磕到底了，他当年能从那么艰难的环境下厮杀到公安部长之位，如今也未必不能杀出来！

　　萧成栋脸色更黑，因为旷涛作为部长提出这样的要求，他根本不能反对，也反对不得，不然人家会怎么想？不过，萧成栋并没有停下脚步，他还在往前面走，停下来不就说明心虚了？不就更让人家怀疑？

　　“大国，走，爸还在家里等你回去。”

　　萧成栋一句话将萧大国从惊慌状态拉了回来，特别是那个“爸”字，让他拥有了“原地复活、满血”的状态，有老爷子在，这些算得了什么？

　　等我回去把那些尾巴全都抹掉，只要没有真正的证据，谁也将他奈何不得！

　　萧大国信心满满地踏出了一步！

　　旷涛与古德怀都看着徐子枫，看看徐子枫还能不能给他们一个惊喜，徐子枫没让他们失望，又说道：“其实我不仅知道金水湾发生的事，我更知道正和集团的事，甚至更多！”

　　这下子，连萧成栋的脸色都变了，他对金水湾的事不甚了解，但他对正和集团却再清楚不过，要是正和集团被掀开来，不知道要惹多少麻烦！

　　“他之前和萧家都没有接触，他是怎么知道的？是他老子告诉他的吗？不对，就算是杀破……难道说是‘贪狼’查到的？还是不对，若说正和集团，‘贪狼’有可能知道，但是，金水湾的事，‘贪狼’不应该知道才对！莫非……”

　　萧成栋脑海里浮现出了一个绰约多资的倩影！

　　“真的会是她？”

　　萧成栋怒火狂涌，脚步继续往外迈，他不能停，一停就要坏事儿，那些东西得回去早点割舍掉，还得向她问清楚，萧家到底哪里对不住她！

　　就在这时，徐子枫说道：“你很自信嘛，那你就再赌一把，赌我知不知道车行天下集团、龙海石油等等里面的勾当！赌一把，我知道是不是仅仅是这些！”

　　萧成栋的手微微颤抖了一下，他直觉徐子枫知道其中的勾当！但是，这些都是萧家的秘密，虽然不是绝密的那一种，但不是萧家核心，也不会知道里面的事，那他是怎么知道的？

　　仅仅是通过她？

　　她有这么大的能量？

　　萧大国则是完全慌了，老头子给他带来的“力量”，也支撑不住他往前走，他转身反驳道：“姓徐的，你少在这里胡言乱语。”

　　“好吧，就当我是胡言乱语吧，你们赶紧走，赶紧回去清理掉！不过，我提醒你们一句，可要尽全力清除，要清除干净，还要清除得广，要不然，我又胡言乱语地说上一句，天上就会掉下麻烦来的！当然，以你们萧家的能量，再大的麻烦，也能化险为夷的！”

　　徐子枫玩起了虚虚实实的把戏，萧大国冷汗直流，气急败坏地吼道：“你到底想要怎样？”

　　“我要怎样？你们以权谋私，冤枉了我，给我定了个A级通缉犯的罪名，还派人杀我，让我浑身都是伤，你说，我要怎样？”

　　徐子枫也是怒了，萧成栋明白现在最好的选择仍然是一走了之，因为他们一停下来，就能证实徐子枫刚才所说的话，但是，萧大国不仅停了下来，还说了话。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　还有一点，萧成栋也担心徐子枫曝出更多的东西来，那样对萧家真的很不利，萧家是个庞然大物不错，可被割掉一块又一块的肉，那也是很痛的。

　　不得已，萧成栋停了下来！

　　见到这样的画面，旷涛面无表情，心里却笑了，“你不是牛吗？牛你就继续走啊，干嘛要停下啊！”旷涛暗中将徐子枫说的几个名词记了下来，接下来他就得好好查上一查了。

　　古德怀朝徐子枫伸出一个大拇指。

　　苏为先则直直盯着徐子枫，他这一次来，除了配合古德怀之外，还有个任务，就是帮一号首长看看这个徐子枫是什么样的人。

　　萧成栋说道：“刚才你叫住我，想说什么？”

　　“我叫住你！我叫住你了吗？别开玩笑了，你可是公安部的萧副部长，想定谁的罪名就定谁的罪名，我一个平头老百姓，怎么敢叫住你？我胆儿小，还想多活几天呢！萧副部长，您快走吧，你站在这里，官威太甚，我感觉呼吸都不顺。”

　　徐子枫一反常态，直接否认了刚才说过的话，萧成栋恨得牙痒痒，这个徐子枫用那些事威胁他停下来，现在又让他走！

　　不是在玩他又是在做什么？

　　古德怀放声大笑起来，“臭小子，怎么和萧副部长说话的，一点规矩都不懂！走吧，回家去，老头子我好好教教你。”

　　“是，首长。”

　　徐子枫声音响亮，一老一小，非常有默契地打了个配合。

　　最难受的，当然就是萧成栋了，此刻他不能就这样走了，就更不能让徐子枫也走了！不过，他没有顺着徐子枫的思路走，他要反其道而行之！

　　当下，萧成栋一声冷哼，“既然你没有说过，那你就不要说了。”说完，萧成栋拂袖而去，走得更快、更急，萧大国想阻止，却又觉得不好，想留下来又更不好，他有点惧这个疯子，他一狠心，跟着萧成栋走了。

　　看到他们要走出门口，徐子枫说道：“我胆子小，既然萧副部长都开口说我说过，那就当我说过吧！恩，是这样的，首先你们要给我赔礼道歉！其实，你们打伤了我，严重损害了我的身体，得要赔偿！冤枉我一个A级通缉犯的罪名，也要赔偿，不然我就告你们去！最后一点，严重损害了我的心理，还得赔偿我一笔青春损失费！总的加起来，就赔十个亿吧！”

　　“十亿？”萧大国脱口说道：“你做梦去吧！”

　　“行，我今晚回去就把枕头垫高一点，做个你们要给我十一亿的美梦！”

　　“十一亿？就凭你，值十一亿？”

　　“十二亿！”

　　“那你去抢吧。”

　　“十三亿！”

　　徐子枫一本正经的样子，他现在就是在抢钱，在逼问萧大国的时候，他大概知道了一些萧家的钱财，拿出十几亿来完全不是问题，最主要的还是他们不心甘！

　　萧成栋稍稍松了一口气，只是想讹钱的话，倒不是什么大事儿，只要有权，还怕没钱吗？但萧成栋没有就此应下，冷道：“你的罪名，也不是说撤就撤的，文件没下来之前，你就还是A级通缉犯！”

　　“二十亿！”

　　徐子枫直接提升了一个档次，旷涛又站出来说道：“根据公安部领导的集体决定，已经撤销了对于徐子枫的错误定罪！这是文件！”

　　旷涛把文件递给徐子枫，再道：“虽然冤枉你的不是整个公安部，而是某个人乱用职权，不过，他毕竟是公安部的一份子，所以，公安部的领导班子经过研究，决定给你五十万的赔偿！”

　　“谢谢旷部长，只有旷部长这么正义的人坚守国家的法律，我们这些平头百姓才能活得有尊严，才能活得有安全感！”

　　徐子枫感激涕零，萧成栋暗中狠骂，但这么大一笔数目，他还是不可能应下来的，开玩笑，就算是萧家当大官的人不少，要光从工资上面来说，绝不可能挣得二十亿，要他真拿出二十亿来，就是一头猪都知道有问题的，有些事情是不能暴露的。

　　“我们萧家廉洁奉公，拿不出这么多钱，想讹人，你讹错对象了！大国，我们走！”萧成栋甩手走人，准备暗地里再接触徐子枫。

　　徐子枫这回没有再拦萧成栋，笑着说道：“萧副部长，您一路走好！明天您找我喝茶，就是三十亿了啊！后天的话，就是四十亿！反正以此类推！一周之后的话，您就不用赔偿了！因为我会变成一个疯子！”



　　第二百五十一章 不够狠！不够赖！

　　萧成栋走了，带着无穷的怒火、恨意，还有一丝莫名的慌乱！

　　萧大国走了，带着浓浓的不安、忐忑，还有让老爷子出手压下的意思！

　　苏为先走了，他完成了一半任务，保出了徐子枫，但是看徐子枫是个什么样的人，苏为先没有看得透，之前他觉得徐子枫是在装糊涂，其实聪明着呢，可是，徐子枫甩出的那些秘密事儿后，苏为先就有些猜不懂徐子枫在想什么了。

　　旷涛也走了，第一回合的硬碰，他占了上风，但这只是刚开始，接下来的无数回合，还得需要他用更大的努力，徐子枫刚才所说的一切，旷涛都准备派人去查，他不顾一切，不成功不成仁！

　　不过在旷涛走的时候，徐子枫叫住他，说了几句话，关于柳传雄的几件把柄，旷涛大为惊喜，他要动刀子，柳传雄自然就得是第一个，只要有了证据，萧家明知道他的意思，也不得不放任他处置柳传雄，柳传雄和徐子枫是不一样的。

　　旷涛笑道：“子枫，有时间找我，我做东，咱俩喝一杯。”

　　“谢谢旷叔，不过我要喝好酒！”

　　“绝对的好酒。”

　　旷涛对于徐子枫主动叫他“旷叔”非常满意，要与萧家做对，后面没点支持是不行的，旷涛笑着，带着昂扬斗志离开了。

　　最后走的是古德怀与徐子枫，徐子枫走出来时，刚好看到萧成栋狠狠给了铁树一巴掌，因为铁树不能救出萧大国，要是赶在苏为先他们来之前，救出萧大国，那情势绝对不一样。

　　徐子枫心里一动，以最快的速度跑到两人面前，说道：“萧副部长，你做人太失败了，铁树兄是为了那个白痴的生命着想，这才没有冒然相救，你不谢谢铁树兄就算了，还打他，真不知道你这五十多年是怎么活过来的，脑子里都是豆腐渣吗？”

　　先是吼了萧成栋一顿，徐子枫不等他发飙，就转身对铁树说道：“铁树兄，跟着这样的人，太没意思了，要不这样，你来帮我算了！”

　　铁树心里也不爽，但面对徐子枫的要求，铁树还是摇了摇头。

　　徐子枫也不介意，继续说道：“不帮我也没关系，只要你离开了萧家，我们就是朋友，你要有什么难处，尽管对我说就行。”

　　“多谢了。”

　　铁树正在说着，萧成栋坐进了车里，绝尘而去了，铁树眉头一皱，苦笑道：“我的处境本来就不好了，你还来挑拨离间，制造矛盾，我在萧家的日子只怕会更难过了。”

　　“说句实在话，跟着这样的人，铁树兄觉得值吗？”

　　铁树默然无语，徐子枫拍了拍他的肩膀，说道：“我刚才所说的话，全部都是真的！”

　　随后，徐子枫跟着古德怀回到了古家，小葛看到徐子枫真的回来了，那种意外就不用说了，挟持了萧大国，还能平安无事地走回来，即便有古老爷子出手，也不得不说，这算是一个奇迹。

　　小屋子里。

　　徐子枫与方芸并肩而坐，古德怀让徐子枫把今天发生的事详细说了一遍，等徐子枫说完后，古德怀看着方芸说道：“今天的事，你有什么看法？”

　　“有那些资料，可以说从一开始，我们就站在了不败之地！子枫挟持萧大国保护自己不受伤，也做得很好！至于子枫虐打萧大国，我知道他这样做应该不仅仅是为了打击萧大国的信心，但是，他还有什么更深的目的，我暂时还没有想出来。”

　　徐子枫心中大凛然，仅凭他的诉说，方芸就把他的心思摸了个清清楚楚，而不清楚的那一部分，正是关系到时间倒退逼问的那部分。

　　方芸又道：“子枫后面说的金水湾、正和集团等一些事，我猜他是想打草惊蛇，蛇乱动了，我们的机会就更大了，即便抓不住蛇的七寸，却也可以趁机从蛇身上割下一层皮，吃下几块肉！”

　　“老婆，你太厉害了。”

　　徐子枫由衷说来，他正是这样想的，方芸一笑，没有问他为什么知道金水湾那些事情，她觉得徐子枫想告诉她的时候，自然会告诉她，如果没有告诉她，那他肯定有不告诉的理由。

　　古德怀点了点头，“说得都不错，做法也不错，但是，这样一来，你的危险就更大了，萧家杀你的心就会更坚定了，以后不仅会有明的，肯定还有暗的。”

　　“无所谓，反正不做这样的事，萧家也要杀我，还不如给他们一点压力，搅搅他萧家的水，看看到底有多深！想杀我，不是一件容易事儿！”

　　徐子枫语气里有着十足的自信，古德怀看着眼前这两个小妖孽，有种自己真的老了的感觉，古德怀说道：“总的来说，你今天做得很不错，可你做得还不够狠，也不够赖！”

　　“不够狠？不够赖？”

　　“不错！你要狠一点，就让自己受更重的伤，越重越显眼越能得到大利益！”

　　徐子枫微微点头，之前古德怀对他眨眼睛，说的就是这么个意思，可身边的方芸说道：“用你的伤去换取利益，我不许！因为他们不值！利益，我们能争取回来！”

　　“放心吧，我是铁打的。”

　　“这件事得听我的。”

　　方芸斩钉截铁地说来，不容徐子枫反抗，徐子枫抓紧方芸的手，心中好是甜蜜，古德怀继续说道：“再来说说赖！”

　　“你说胆儿小，明明说了让他留下来，后来又矢口否认，这些都有那么一点意思！但你还可以直接一抹鼻涕一把泪地抓住萧成栋，暗中下阴手，再出格一点，就是不要尊严地赖！”

　　说到这里，古德怀目光落在徐子枫身上，“不过，我看你，也赖不到那个地步！至于说狠，我相信你能对自己狠，可你做不到对你的亲人狠！所以，我给你的评价，是狠不起来，也赖不起来！”

　　徐子枫无奈地耸了耸肩，说道：“没办法，我就是这样的人，怕是改不掉了！不过，谁要敢对我亲人下手，我会成为他们永远的噩梦！谁要敢践踏我的尊严，我就狠狠打他的脸！”

　　“知道你的对手，是什么样的人吗？”

　　徐子枫摇了摇头。

　　“萧老头，那是个狠到极致的人，要比狠，没有一个人比得过他！包括我也比不过！至于说赖嘛，萧老头也是赖不起来，更是赖不得，因为他把所有的赖都变成了狠！如果有一天他开始赖了，那就说明有机可乘了！这也是我为什么说你以后处境会更危险的原因之一。”

　　徐子枫表情也严肃起来，能把所有的赖都转化成狠的人，不是一般的危险！

　　古德怀又道：“至于叶老头，他能狠，也能赖，而且赖的水平相当高，当年他能从死人城里活出来，就是赖出来的！和这样的人做对，你更得小心，因为他可能会对你的亲人、兄弟、朋友下手，还能反过来说是保护他们！”

　　听到这里，徐子枫心中杀机猛生，同时他也意识到得找些可靠的人去保护母亲他们，绝不能给叶家那些可乘之机！

　　“无论对上他们两个之中的其中一个，都很痛苦，相当地危险！可你更好，一次性把他们两个都对上了，一个能狠到极点，一个可以赖到极点，而你却是个不够狠，不够赖的人，你的路会很难很难！”

　　徐子枫相信古德怀说的话，但是，不够狠又怎样？不够赖又怎样？

　　他何惧之有！

　　徐子枫说道：“我不怕麻烦！”

　　“好一个不怕麻烦！”古德怀放声大笑了，“我倒是忘了，你自己就是个大麻烦，再狠再赖的人，碰上麻烦，他们也得麻烦啊！”

　　徐子枫与方芸四目相对，同时笑了。

　　便在这时，徐子枫手机响了，却是无影人打来的，他说能开出那种轨迹的人出现了，徐子枫大喜，忙向古德怀说明了此事。

　　古德怀说道：“又得麻烦你这个麻烦了！”

　　“我该做的。”

　　“那份资料要尽全力找回来，就算我们已经不需要，也绝不能落在小日本的手里！最重要的是，把这个间谍势力一举挖出来，杜绝新航母露馅的一切可能！”

　　“恩。”

　　徐子枫回答得干脆，古德怀看了看方芸，“今天也迟了，歇一晚，明天再走吧。”古德怀想给他们两个留点说悄悄话的时间。

　　不料，方芸说道：“子枫，现在就去吧，越早追回来越好！说不定今天的事传出去，会有什么影响，让他跑了，那就不美了。”

　　徐子枫有些不舍，他真想和方芸好好呆一会儿。

　　方芸笑道：“有的是机会！等我们实力足够强大了，我们就天天呆在一起。”

　　“恩！”

　　徐子枫吻了吻方芸的脸颊，立马起身回华青市，他得把那个麻烦处理干净，不给萧家他们找到攻击的借口，还有个原因，却是因为王明。

　　另外一边，那棵参天古树下，下棋的两个人，一个是萧家老头儿，与他对弈的却换成了一个年轻人，是萧家第三代子弟，而曾经坐在年轻人那个位置上的萧大国，此刻正跪在老头儿面前，萧成栋立在旁边。

　　老头儿似乎没看到两人一样，只管下棋！



　　第二百五十二章 渔翁得利和明枪暗箭

　　过了一个小时，老头儿与年轻人终于将棋下完，老头儿说道：“能陪我厮杀这么长时间，不错！”

　　“爷爷棋力太高了，要不是爷爷相让，我坚持不了这么长的时间。”

　　“我从不会让棋，萧家更不会让，这是你的能力，当然你还有上升的潜力！”

　　“我会努力的。”

　　年轻人谦逊地说来，老头儿这才转头看向萧大国，说道：“知道自己什么地方做错了吗？”

　　“知道。”

　　“那就回华青市把错了的改过来，什么时候改过来，就什么时候回来！要改不过来，就在华青市养老吧！”老头儿话说得很淡很轻，要不认真去听，都听不见。

　　萧大国听见了，一字不落地听到了心里，因为他习惯听这样的声音了，也正因为听得清楚，萧大国才愈发地恐慌，他相信老爷子是说到做到，但是他还没能领悟透老爷子所说的“错”，具体是什么样的“错”，他又需要改到哪一步。

　　萧大国很想问，可看到老爷子的模样，他知道自己问了，后果会更惨，他只能低头、弯腰，退了出去，要走出去的时候，他的目光晃过坐在他以前所坐那个位置上的年轻人，心中闪过丝丝嫉妒，眼睛里有着些许恨意，就是这个人抢了他的位置。

　　当然，萧大国更多的恨，还是给了徐子枫，是徐子枫让他一次又一次丢脸，让老爷子对他失望，虽然他对改正具体什么样的错误不甚清楚，可是，他知道弄死徐子枫，弄死“杀破狼”，绝对错不了。

　　萧大国也回华青市了，这一次，他将不管不顾地朝着这个目标奋斗！

　　待萧大国走了，老头儿问着萧成栋，“能查清楚他是怎么知道那些秘密的吗？”

　　“毫无头绪！本来红鸾最有嫌疑，可他根本没和红鸾接触过。如果说是贪狼，那也不对，这些年我们并没有放弃对贪狼的监控，他一直在流浪，直到徐虎他们破誓出山，贪狼才消失在我们视线里！”

　　“不能小看贪狼！特别是在商业上！”

　　“我记得。”

　　“贪狼不应该知道金水湾的事情。”老头说了一句，转头问着年轻人，“小辉，你觉得现在怎么办？”

　　萧辉心里一阵狂喜，这些他被叫来陪着老爷子，他就知道自己入了老爷子的法眼，他的棋力本来就不弱，这阵子又刻苦钻研，争取能和老爷子多对弈一段时间，那样会得到老爷子更多的承认，如他所料，真的是这样。

　　以前谈论这种事的时候，老爷子都会让他出去，可今天不仅没有赶他出去，还问他的看法，萧辉知道，这是一次考验，若是他能通过，以后他就将成为萧家第三代的领军人，通俗一点说，就是萧家第三代家主！

　　心中念头一闪而过，萧辉收敛心神，赶紧想着答案，足足五分钟之后，萧辉说道：“爷爷，我觉得不管徐子枫是怎么知道的，他让萧家丢了颜面，萧家就要还以颜色，把他除掉！而那些他知道了的秘密，我们也要防患于末然，将其割掉！”

　　老头儿不动声色，“那些东西是一块大肥肉。”

　　“只要萧家权势在，什么样的肥肉都会有！”

　　“那你打算怎么割？”

　　“有两个选择，第一，割给叶家，反正叶靖生在对付徐子枫，听说叶靖生对沈氏集团的攻击又一次失败了，相信他拿到那些东西，能更好的进攻沈氏集团。”

　　“借刀杀人，很不错。”萧成栋赞叹着说来，他相信萧大国就想不到这一点，萧成栋又问道：“那第二个选择是割给谁？”

　　“割给方家！”

　　“方家？”

　　萧成栋惊讶，老头儿脸上终于有了一丝笑容，萧辉将这一切收在眼里，信心更足，继续说道：“方家力量主要在政界，军界较弱，经济则是他们最弱的一块！虽然方治强当年和西南赵家联姻，赵家这些年发展也不错，但赵家的规模，还满足不了方家的需要，而我们割出去的这块肥肉，对方家有一定的诱惑力。”

　　“今天那番谈话，方家肯定也会知道，他们明知有问题，还会接手吗？”

　　“方家在京城大酒店将方芸逐出家门，就说明他不想和叶家在明面上发生交锋，当然也是因为方家少了理的原因，方家要想继续保持这种局面，就得接下这块肉，哪怕肉里有毒！”

　　萧成栋满意地点了点头，对老爷子说道：“爸，这件事，可以交给小辉去处理。”

　　老爷子并没有立马答应，继续问道：“你还有什么想法？”

　　“还有？”

　　萧辉沉思起来，他相信自己的第二个选择已经让自己在这场考试中吃了七十分，但显然老爷子想让他吃更高的分，萧辉绞尽脑汁想着。

　　时间一分一分地过去了。

　　老爷子也没有催促。

　　忽地，萧辉说道：“渔翁得利！”

　　“怎么个得利法？”

　　“暗中说好卖给方家，明面上却来竞争，那叶家肯定不会放弃这个机会，这既是得到利益的机会，也是打击方家的机会，更是靠拢我们萧家的机会！如此一来，我们割下的这块肥肉，说不定会卖出比肥肉更高的价值！”

　　“那怎么样除掉徐子枫？”

　　“明枪暗箭！只要他死了，就能给他栽下无数罪名，还能以他的死为开端，把公安部的事彻底解决，将方家也给卷进来，也能激怒杀破狼，让其发疯，我们再打疯狗！”

　　“小辉，去做吧！不要有顾忌，想怎么做就怎么做！另外，让海子陪着你，大国身上发生的事，我不想再在你的身上看到。”

　　萧辉心中无比地兴奋，海子可是家中身手最厉害的一批，把海子派来做他的保镖，已经足以说明老爷子要对他进行栽培，只要他再把这件事做好，那萧家的第三代家主，就非他莫属了。

　　强行压住兴奋，萧辉说道：“爷爷，我会做到最好的！”

　　“没有最好。”

　　萧辉一愣，旋即认真地说道：“我明白了。”

　　“那就去吧。”

　　“爷爷，我走了。”

　　萧辉没有因此而骄傲，依然很谦逊、有礼，这让萧成栋更是满意，等萧辉走出去后，萧成栋说道：“爸，萧家的未来，差不了！”

　　老爷子没有否认，转而说道：“古家航母的那个漏洞，可以抛出来了！”

　　“是，我会撕开一条大在的裂缝！”

　　“公安部的事要处理好，旷涛手段不弱，公安部的阵地不能有失，不过，再不弱也得看是和谁在斗！既然他想斗，你就努力把自己上斗上部长之位。”

　　“好的。”

　　萧成栋也是信心十足，之前在徐子枫面前的那种愤怒心态，完全没有了，最最主要的是，萧成栋看到了萧辉的优秀，方家有个方芸，萧家有萧辉，方芸已被逐，谁又能与萧辉争锋？

　　所有的人都走了，就老爷子一个躺在藤椅上，喃喃念道：“大家都知道我萧云龙够狠，却不知道萧家并不是只有我萧云龙！我萧云龙赖不得，可有的是人赖！其实，狠与赖，哪能分得那么清，狠到了极致就是赖，赖到了极致就是狠！月华同志啊月华同志，你到底是因为什么契机出手的呢？既然你要变动风云，那我就连天一起变吧！”

　　萧云龙的野心，一露无遗！

　　此时此刻，古家西院里面，方芸眼前除了有那一百零八个公司的布局之外，又多了正和集团、车行天下、龙海石油这几个徐子枫所说的东西，更有徐子枫从萧大国那里得到，却没有说出来的一些东西，比如澄海机械，渝丰房产等等……

　　是的，这些大肥肉，方芸看上了！

　　另外一边，叶家也得知了今天所发生的事，叶百川得知消息时，眼里闪过狐狸般的目光，这是他最喜欢看到的场面，他们碰撞得越厉害，他叶家到时能得到的利益就越大。

　　不过，也有坏消息。

　　就是孙子叶靖生都动了一部分叶家的力量，竟然都没有将沈氏集团拿下，这是一件非常诡异的事；此外，还有安家那个孙女儿的反抗，也让他很恼怒！

　　叶百川就搞不清楚，以他孙子的条件，怎么就没人愿意和他订婚？方家方芸反抗了，安家安怡也正在反抗中，而且反抗的手段相当强烈！

　　同一个坑，绝不能跌倒两次！

　　叶百川冷道：“这一次，不管你答应不答应，不管你怎么反抗，安怡就是我叶家的人！都说我赖，这次我就赖给大家看一看！”

　　不多时，叶百川就把消息放了出去，直言安怡是他叶家内定的孙媳妇儿，这样一来，谁要伸手都得考虑考虑叶家的报复了。

　　同时，叶百川还亲自出手，给安家施加大压力！

　　叶靖生再一次来到华青市！

　　而徐子枫比萧大国、叶靖生还要先来到华青市，一到华青市，他就直接到了超跑俱乐部，看着无影人准备好的视频。

　　来回看了几遍视频，徐子枫说道：“就是他，不会有差错。”

　　“徐少，那我明天就把他拿下！”

　　“不用等到明天，就现在吧！随便找个借口，让所有的晋级选手都过来，绝不能让他跑了！”

　　徐子枫非常严肃地说来，待无影人走了出去后，徐子枫想着这个间谍，不由想到了周晴、张崇林他们，前一阵子周晴就说让他保持联系，就在那几天会行动，可后来就没有了音信。

　　本能的，徐子枫觉得他们可能是知道了他与叶家、萧家发生的斗争，他们不敢再来招惹他这个麻烦，生怕引出大的麻烦。

　　徐子枫还真没有猜错，此刻的周晴正在朝张崇林抱怨呢！



　　第二百五十三章 顺藤摸瓜

　　周晴看着又一次跑掉的“佛爷”，埋怨道：“又让他跑了，第二次了，只怕我们很难再盯住他第三次！唉，要是那个小子在这里，这佛爷就逃不了了。”

　　张崇林也是脸显愠怒，这个佛爷实在是太狡猾了，竟然还找了一个相似的人来蒙蔽他们，张崇林想到周晴所说的徐子枫能提前知道对方藏在何处，能知道那个车子里有炸弹，他就莫名地相信，若是徐子枫在这里，那个假的“佛爷”还真的骗不过。

　　可是，上头对他发了警告，让他离徐子枫远一点，徐子枫是一个大麻烦，惹着了他，就会有无数的麻烦；徐子枫更是一个火药桶，与他联系近了，可能将他炸得尸骨无存。

　　周晴还在愤恨地说道：“张队长，我觉得应该让徐子枫来试一试！”

　　“你知道的，上头……”

　　“队长，上头的人在斗争，关我们这些虾兵蟹将什么事儿？我们要做的，就是尽全力不能让国家遭受大的损失，要是让佛爷把资料带出去，这个责任我们付得起吗？我们付不起的！国家更是付不起！最重要的，现在连佛爷是哪一方的人马我们都没有搞清楚，这非常危险！”

　　这些道理，张崇林何尝不明白，他也想过不顾上头的命令，先叫徐子枫把佛爷抓住再说，可是那个曾经对他有恩的人打来了电话，让他不要去接触徐子枫，他又怎好拒绝？

　　周晴看着张崇林沉重的脸色，心中一声叹息，知道张队长也有他的难处，周晴一言不发，转身走了，张崇林忙道：“你要去哪里？”

　　“你们怕去找徐子枫，那我就单独去找他！”

　　周晴在心里回了一句，直奔华青市而去，张崇林猜出了这个女孩儿想去做什么，目光极其复杂，等其他队员回来，张崇林把追踪任务吩咐下去之后，单独走了。

　　华青市，超跑俱乐部里。

　　一众晋级选手已经坐在一间屋子里，无影人把人一个一个叫进去，谈了些签合同的事，本来这个合同是要留在完全晋级之后才谈的，但是为了配合徐子枫，就提前进行了。

　　终于轮着那个人了。

　　他进去的时候，办公室里坐着的已经不是无影人，而是徐子枫，这人看到徐子枫那张陌生的面孔，本能有些警惕，问道：“你是谁？”

　　“我找了你挺长日子了。”

　　“你到底是谁？”

　　“这场飙车活动，就是为了你而办的！”

　　听到这里，这人哪里还不知道出了事，人家费尽心机，给他挖了一个好大的坑，就等着他跳进来，结果他真的跳了进来。

　　事实上，他刚开始也怀疑过，毕竟那道飙车轨迹，他直接就飙了出来，连熟悉都不用熟悉，可是他仔细研究了一下，还是发现了有些差别，但他还是没有动，一直在暗处看着，整整观察一周多，没发现任何异常，甚至有人已经飙车了他很熟悉那条轨迹。

　　这个时候，他才向着两千万进军了！

　　没想到，所有的一切，都是人家布置好了的！

　　一念闪过，这人转身夺门就要狂奔，可是他努力拽了几下门，却一点都拽不动，门早从外面锁死了，这人不死心，转身又要奔向窗户，准备跳窗而出。

　　可在冲向窗户边的路上，却横着徐子枫！

　　这人一滞，旋即想明白过来，无影人能为他费那么精力抓他，那他对无影人而言，就是非常要紧的人物，只要将他抓住，不管超跑俱乐部里还有多少障碍，他都能平安无事地走出去。

　　恶向胆边生。

　　这人以掌化刀，斩向徐子枫的脖颈处，徐子枫探手抓了个结实，这人心惊不已，不等他反应过来，徐子枫已经像摔死狗一样将他摔在地上！

　　砰砰砰砰砰……

　　一顿乱摔，这人被摔得鼻子溅血，嘴里鲜血也疯狂涌出，身上的骨头更是全部散了架，徐子枫这才将他放开，随手操起桌子上一把刀，朝他走近。

　　这人慌了，“你想做什么？”

　　“杀你。”

　　“你杀了我，你就别想知道那些事了。”

　　徐子枫一笑，“你怎么知道我想知道什么事？说不定我就是来杀你的呢？”说完，徐子枫不给他考虑的机会，一刀直接刺进了他的小腹里，来回搅动。

　　“你是来灭口的？狗日的霍建东！竟然来这一套……”

　　“霍建东现在在哪里？”

　　“你不是……”

　　这人猛地反应过来，可惜已经迟了，徐子枫再一次将刀刺进了他的身体，刀子向上移了一分，离心脏更近，徐子枫说道：“我会一刀一刀，接近你的心脏！如果你不怕死，可以不说。”

　　这个人拒绝不了两千万的诱惑，又怎么拒绝得了生命的诱惑？

　　在刀子就要朝着心脏刺下的时候，他大吼着全部说了出来，徐子枫记下关键的东西，又逼问了一些其他东西后，施展了时间倒退。

　　时间倒退后，徐子枫让无影人把他看紧，至于其他方面和他们一样，然后，那人走了进来，见到的还是无影人，至于徐子枫，已经走到车子旁，准备驱车去找霍建东！

　　刚将车子开出超跑俱乐部，徐子枫手机响了，是个陌生号码，他一接通，里面传出周晴的声音，“你在哪里？我现在在华青市！”

　　“有事吗？”

　　“以前说好的事，你得帮我一个忙。”

　　“现在没空，等有空再联系你！”

　　“喂喂喂，这件事很急，佛爷又一次逃了，如果让他把资料带出国，国家的损失会相当大！”

　　“你不怕我这个麻烦吗？”

　　“我只知道你能帮我解决佛爷那个麻烦，至于其他的，我不怕，即便他们给我处分！”

　　徐子枫对周晴的感觉不是太好，可能是因为在茶楼发生了亲嘴事件的原因，这小妞一直以来都把他当阶级敌人一样对待。

　　以徐子枫你敬我一尺，我敬你一丈的性格，周晴那样对他，他当然不愿意甩她了，可现在听到周晴的话，徐子枫心里微微动了一下，现在这么不顾牺牲，只为国家的人，越来越少了。

　　周晴听到那边没有回答，又说道：“你放心，只要你出手，无论成不成功，我答应过你的事，都会做到，保证让江宇飞进入黄海大学。”

　　徐子枫眉毛一挑，他从这句话里听出了更多的东西，这小妞不是在用国安局来保证，而是用她自己来保证，一个小小的国安人员，应该不会有那么大的能量，把一个差生弄进黄海大学吧？看来这个周晴也不是一人物，想到京城豪门，徐子枫不由怀疑这小妞是不是也出身京城周家！

　　如果真是，徐子枫就有些佩服了，出身那样的豪门家族，吃穿用度都能玩最好的，再找一个门当户对的丈夫，当个贵夫人，完全没有必要干这种危险的工作，可她去奋不顾身了。

　　徐子枫想了想，说道：“我在文安路，只有十分钟的时间。”

　　“等着，马上就过来。”

　　还不到十分钟，周晴就开着一辆毫不起眼的车出现在徐子枫面前，“你要去做什么事？”

　　“上车再说。”

　　“坐我的车吧，我的车子是国安局专门改造的，别看表面上很破，性能很不错，而且还有一些国安专用的设备，也许对你有些帮助。”

　　“好。”

　　徐子枫没有拒绝，有这样一辆车，确实方便行事，“我来开车。”

　　周晴让出了驾驶位。

　　徐子枫启动车子，一上手，果然不愧是国安改造，比上次他开的那辆改造悍马车性能都还要好，当然，速度更快，饶是经过不少腥风血雨的周晴，小脸儿惨白惨白的，但她强撑着，不让自己露出心虚的表情，嘴里问道：“你要去做什么事？”

　　“抓间谍。”

　　“是佛爷吗？”

　　“当然不是。”

　　“那又是哪里来的间谍？”

　　“去了你就知道了，这个间谍的重要性，兴许不差那个佛爷！”

　　听徐子枫这么一说，周晴激动了，两只眼睛都放出了亮光，心道幸好她来找徐子枫了，不然就会错过一次大阵仗；更激动的是，周晴准备让徐子枫好好看看她这个国安人员，绝不是吃素的，让他大吃一惊，免得总在她面前狂得狠！

　　只是周晴没有意识到，徐子枫说这些，她怀都不怀疑一下就信了！

　　夜深了。

　　周晴已闭眼睡去，徐子枫的车速也慢了下来，他正在让时间倒退的次数翻倍，这么多天的经历，他已经习惯了与那股昏迷作斗争，让他欣喜的是，每做一次斗争，他体内的明劲，都要浓厚一些。

　　次日下午，徐子枫终于赶到了杭州，将车子停在了恒通大厦下面，与周晴往顶楼走去，快走到总经理办公室时，被一个漂亮且性感的女秘书拦下了，问他们有没有预约，徐子枫说道：“把你的证件拿出来吓一吓她。”

　　徐子枫继续往前走，女秘书又要去拦，却被周晴抓住，周晴没有亮出她的国安证件，而是拿出一张警官证，说道：“请配合警察办事！”

　　“你们是哪里来的警察？”女秘书不傻，她知道普通的警察根本不敢来恒通大厦找事儿，周晴冷道：“我们是人民的警察！你最好不要打电话！”

　　徐子枫已经走进了总经理办公室，一个四十岁左右的中年男人，扫了眼徐子枫，脑子里过滤了一遍，没有一点和徐子枫对上号，不耐烦地问道：“你找我有什么事？”

　　“姜玉梅在哪里？”



　　第二百五十四章 樱花社

　　霍建东是杭州市的传奇人物！

　　如果百度百科一下，会看到上面介绍说霍建东出身贫寒，早期生活非常坎坷，初中辍学，为到杭州市打工，刷过碗，洗过菜，端过盘子；送过报，摆过地摊，干个零时工；也搬过砖，捡过垃圾；什么脏活累活都干过，直到后来，霍建东开了个专门收垃圾的，赚取了人生第一桶金。

　　接下来，霍建东开了餐饮店，在短短的半年时间内，他名下的“江南香”餐饮店就有了三十家连锁店，遍布杭州城，这一举动也被誉为连锁之王，而在今天，“江南香”的连锁让已经开到了全国，一线、二线、三线城市都有“江南香”的身影。

　　在餐饮方面取得巨大成功之后，霍建东并没有满足，他又进去酒店和娱乐行业，开了个“凰钻”酒店，一个“春来”娱乐城，总投资达到三个亿，名动杭州，也就在这一年，霍建东被选为人大代表，各种光环套在了他的身上！

　　同样的，凰钻酒店和春来娱乐城也大获成功，即便是今天，这两个地方也被视为杭州城的身份，随后，霍建东一头扎进了房地产行业，买下了一块在当时看来绝对是死亡的地皮，在所有人都不看好他，所有人都以为霍建东要栽的时候，这块地皮被政府划定为新的市中心范围。

　　瞬间，地皮暴涨数百倍，霍建东再一次创造了奇迹，组建了恒通集团，修建了现在这一幢恒通大厦，第二年公司上市，同年霍建东登上胡润富豪排行榜。

　　若是光看这些，霍建东绝对是所有草根、吊丝的偶像，就是徐子枫，也会佩服至极，他非常清楚白手起家的艰难，要不是他有“时间倒退”这个人生作弊器，他根本别想拥有现在的身份、地位。

　　但是，事情不是这么简单的！

　　传奇人物霍建东在听到徐子枫说出“姜玉梅”三个字时，脸色立马变了，那样子比他公司股票大跌都还要变得厉害。

　　霍建东毕竟不是常人，刹那间的变化后，霍建东就恢复了常态，淡淡说道：“你也认识姜玉梅？你找她有事儿？”

　　徐子枫皱眉，霍建东的反应太奇怪了，刚才他的脸色变化就足以说明那个人嘴里说的是真的，而他没有像常理那样否认知道姜玉梅，反而大胆承认了。

　　“他在玩什么花样？”徐子枫觉得事出反常必有妖，就和他自己创造的传奇一样，里面有古怪，徐子枫不动声色地说道：“是有点事儿。”

　　“行！你等一下，我打电话叫她过来！”霍建东很平和，直接按了免提键，说道：“宣秘书，叫公关部的姜玉梅到总经理办公室来趟。”

　　说完后，霍建东朝徐子枫微微一笑，说道：“小伙子，你叫什么名字，具体是什么事要找姜玉梅小姐？你不会是姜玉梅小姐的亲戚吧？”

　　“我的时间紧，就不陪你演戏了。”

　　徐子枫箭步上前，抓向霍建东，霍建东脸色再变，他已经够不按常理出牌的了，这人还更不按常理出牌，将他的计划全部打乱。

　　霍建东速度也非常快，拉出抽屉，抓住一把枪，对准了徐子枫的脑袋，枪已经装了消音器，霍建东毫不犹豫扣动了扳机，子弹去射空了。

　　不等霍建东射出第二颗子弹，徐子枫已经夺下他的枪，反在他的身上，先甩了五枪，废了他的双手、双脚，以及第三条腿。

　　霍建东血流满面地坐在椅子上，说道：“我是杭州市的人大代表，你杀我，会坐牢的！”

　　“在他们眼里，你是传奇！在我眼里，你只是间谍而已！”

　　“什么间谍，我听不懂！”

　　“我以为你不会否认呢，看来你还是俗人一个！”

　　徐子枫枪口顶在他的胸口，又是两枪，从两根肋骨间穿过，霍建东双眼睁得大大，他实在是不敢相信，这人真的会杀了他。

　　“不要杀我。”

　　“为什么？”

　　“我知道姜玉梅在哪里？她在……”

　　霍建东话还没说出来，有两个人就破窗而进，身姿轻盈，一看就不是普通人，可徐子枫更不普通，四颗子弹甩出，直接灭了两人。

　　随后，枪口又对准了霍建东的脑袋。

　　霍建东这下是真的慌了，他刚才拔的那根线，就是一个暗示，表明有麻烦来了，那边接到消息就会派人来解决麻烦，刚刚他想说出秘密，也是装的，只是为了吸引徐子枫的注意力，让徐子枫别慌着杀他灭口，却不料眼前这人太强悍，反把前来解决麻烦的人给解决了。

　　接触到徐子枫那冰冷的目光，霍建东浑身一抖，如果是放在以前，死了就死，没什么大不了，反正是吃了上顿没下顿的，可现在，他将鲍鱼、鱼翅当豆腐，他有钱有名有权，就是杭州市委书记见到他，都要给他三分颜面，他早已沉醉在这样的生活中，他还不想死，虽然他清楚说了之后，结局可能也很惨，但这个时候他也顾不得那么我，忙说道：“她离开了杭州，在黄海市的星海会所！”

　　“你帮谁做事？”

　　“樱花社！”

　　“说说你真正的传奇！以及你还做过其他什么事！”

　　霍建东沉默了，这个事还真不好说，那是他骄傲的资本，要是说了，他就将现出原形，霍建东准备闭眼，干脆就这样死了算了，至少他还能保住传奇之名。

　　“你开枪吧！”

　　“你是个怕死的人！现在你却选择去死！为什么？是怕你的传奇之名被人拆穿吗？”徐子枫一针见血，霍建东脸色苍白，徐子枫继续说道：“既然国家盯上你了，你做的那些事，迟早会查出来，不过是耗费一些时间罢了，给你一个机会，说出一切，你的爸妈可以继续过现在的生活！”

　　霍建东眼里精光暴射，“你说的是真的？”

　　“真的。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“我叫徐子枫！”

　　“徐子枫？这个名字好像在什么地方听说过！”霍建东闭目想了起来，徐子枫没那么多时间陪他耗，提醒道：“华青市，徐子枫。”

　　“我想起来了，就是天鸿国际安怡总裁的神秘男友！”

　　霍建东瞬间想到了关于徐子枫的不少事，十多秒后，霍建东说了起来，徐子枫让他直接说重点，霍建东感觉自己撑不了多少时间，也是捡紧要事儿说。

　　原来，霍建东当年赚得第一桶金的垃圾收购站，并没有让他赚钱，反而是让他亏了个血本无归，走投无路之下，霍建东准备跳水自杀，然后就陪到了他生命里的“贵人”，说可以让他过人上人的生活，成为大富豪！

　　霍建东不信，那人直接扔给他一个皮包，里面全是一叠叠的钱，整整五十万，五十万在那个年代也是一笔巨款，这就是他的第一桶金！

　　随后不管是开“江南香”，还有“凰钻”、“春来”，以及买下那块地，都是这个“贵人”在后面帮忙，虽说这里面也有霍建东的本事在里面，但从一定程度上，还是可以说霍建东这个传奇，是人造的。

　　直到今天，霍建东也不知道那个“贵人”叫什么名字，就是真正的样貌他都不清楚，他每次见到的都不一样，只是在他为“贵人”做了一件件事后，他被推荐加入了樱花社，知道那个“贵人”在樱花社是一名分区经理。

　　恒通大厦里面就有樱花社的人在，既是保护他，也是监视他，上次那个姜玉梅的事情，也是他亲自出马去京城接回来，又送到黄海去的。

　　霍建东还说他早怀疑樱花社在“江南香”中插有人手，“凰钻”、“春来”也不例外，霍建东又说了一些他接触过的人，做过的事。

　　徐子枫一一记下，忽然他神情一凛，因为他听到霍建东嘴里吐出了“佛爷”两个字！

　　“你也认识佛爷？”

　　“不认识，只是帮他找过一个人，这个佛爷也神秘得很。”

　　“佛爷也是樱花社的吗？”

　　“不知道。”

　　“你能联系上佛爷吗？”

　　“不能，上次也是那个人让我去做的。”

　　徐子枫皱起了眉，这个佛爷还真够神秘的，虽然徐子枫还有不少问题想问，但他的时间所剩无几了，赶紧念了时间倒退，回到了他和周晴被那个女秘书挡住的那一刻。

　　徐子枫一查，时间仅剩下了三秒钟，他暗自庆幸，再慢一点，他都有打草惊蛇的可能，这个时间点，刚刚好，徐子枫回到没有预约，被女秘书请了出去，周晴正想掏出她用来掩饰真正身份的警察证件，却被徐子枫阻挡住，然后拖了出去。

　　来到外面，周晴说道：“徐子枫，你这是什么意思？都到地方了，为什么不去查一查他？我有很多手段，保管让他开口说话。”

　　徐子枫淡淡一笑，“我忽想到一句话，放长线钓大鱼！”

　　“他有大问题？”

　　“知道樱花社吗？”

　　“樱花社？”

　　周晴美眸大睁，“部里面好像有樱花社的资料，不过我的级别还不够！”

　　“那你先回去查上一查，佛爷和樱花社有联系。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“掐指一算！”

　　“就像你知道他们藏在什么地方，以及那辆车子里有炸弹一样？”

　　“可以这么说！”

　　“好，我马上回去！”周晴风风火火，说做便做，盯着徐子枫说道：“你还坐着干什么？下车啊！”

　　“下车？”

　　“这是我的车！”

　　“那我怎么回去？”

　　“随便你！”

　　“靠，用不着我了，就这样对我？”

　　“要不让你亲一个？”

　　周晴将脸凑了过去，可比她脸更快的是她的脚，徐子枫没让她踢中，顺势跳下了车，周晴一脸得意，发动车子“咻”地一下冲了出去。

　　“这样的人，也能当国安？”

　　徐子枫嘀咕了一句，掏出电话给古德怀汇报！



　　第二百五十五章 突然撞来

　　古德怀听完徐子枫打探来的消息，沉默了五六分钟后，古德怀说道：“你说你打探的这些消息，并没有惊动他们？”

　　“我可以保证。”

　　“好！那就先别忙去找那个姜玉梅，我们就陪那个樱花社下一盘大棋！”

　　“古爷爷要放长线钓大鱼？”

　　“他们不是想要资料吗？那我们就给他更多的资料！消耗他们的钱财，还得让他们走偏路！”

　　徐子枫当时是为了应付周晴，没想到古爷爷真是这么选择的，他听得明白古老爷子是要趁机送出假资料，让樱花社背后的国家吃一个大亏，这样做确实是非常好的选择，不过，对古家来说，就有些麻烦了。

　　虽说他给出了最新的航母资料，但是，那件事毕竟发生了，是一个错误，萧、叶两家要抓住不放，古家就得放点血。

　　古德怀低沉的声音再次响起，“仅仅是樱花社的分区经理，就能埋下一个霍总，能把人送到国家核心部门人的身边，可想而知，樱花社的能量在华夏有多么的大！我敢断定，华夏绝不仅仅只有一个霍总，樱花社肯定还扶持了其他人！这些人要不挖出来，一起爆发出来的话，会给国家造成严重的损失！”

　　徐子枫心生佩服，古老爷子明显是牺牲古家的一部分利益，从而让国家得到更多的利益，徐子枫说道：“古爷爷，有什么要我做的，尽管使唤我。”

　　“你不说我也会使唤的！小心点，萧家似乎有点不太正常。”

　　“恩，我会的。”

　　徐子枫真没有放松，他的命不仅仅是他一个人的，徐子枫拦了辆车子，说了个离岷东不远的地方，既然找到了樱花社的蛛丝马迹，他准备让巴纳贝查查“江南香”、“凰钻”这些东西，看看能不能从他们的电脑里面黑到一些东西，还有黄海那个星海会所。方芸老爸就在黄海，姜玉梅躲进星海会所，谁知道里面会不会有什么勾当，还是早点弄清楚，以防万一！

　　随后，徐子枫继续消化在他记在脑海里的那些内容，时间匆匆而过，一晃就到了深夜十点过，一辆接一辆的豪华跑车，从旁边飞速飙过，司机埋怨道：“这些人真是不要命，在这条路上都敢飙车！他们不怕出车祸，就不想想别人怕不怕！你说是吧，小兄弟！”

　　徐子枫随口应道：“是这么个理。”

　　“其实以前飙车也没有这么疯狂的，就是这段时间华青市的一个超跑俱乐部组织举行了一场活动，飙车的人就多了起来。听说能跑出那边规定的路线，最精确最接近的一位就能拿到两千万的奖金！”

　　提到超跑俱乐部，徐子枫上了点心，问道：“华青市离杭州这么远，他们也跑过去参加？”

　　“那个俱乐部名气大得很，有些人去参加就不是为了钱，而是为了车王、车神这些称号，弄得跟一些选秀节目一样！不过，选秀节目终归不会出什么大事，可飙车这个玩意儿，弄不好就是车毁人亡！能开得起豪华跑车的人，不是有钱的，就是有权的，这些人要丢了命，他们家里可不会答应，我看啊，那个俱乐部迟早也是关门大吉的命！”

　　司机不知道他载的这个人，就是超跑俱乐部的幕后老板，想到什么就说什么，而徐子枫则是真的听了进去，这个司机说得不错，那些开得起豪车的主儿，都有些来头，甚至还有来自国外的，和青华会那些成员是不一样的，要是他们真出了事，超跑俱乐部肯定要负责任。

　　再退一万步说，就算他们都不出事，可这么好的一个漏洞，他的仇敌、对手们，能不抓住机会利用一把吗？甚至可能以这个超跑俱乐部为突破口，将其他的产业，比如沈氏集团、唐时运正在着手做娱乐航母都给灭掉！而且很有可能连蓝鸟会所也要受牵连，虽然表面上蓝鸟会所就是薛御的私人产业，但他和蓝鸟会所之间的关系，也瞒不过有些人。

　　“这真的是一件大事！”

　　徐子枫看着那辆带着狂风飙过去的宾利跑车，在心里给自己敲响了警钟，开口又道：“那你觉得这个飙车节目必须取缔了？”

　　“这个倒说不好，毕竟我们的生活与那些人的生活是不一样的，我觉得不好，但人家觉得好啊！只是一定得注意安全，也不能乱了我们普通人的生活啊！就像现在，要是有一辆开得飞快的车子出了意外，突然朝我们撞过来，那我们怎……”

　　后面的话，司机再也说不出来，因为真的有一辆豪华跑车朝着这辆再普通不过的出租车撞了过来，司机已经被吓傻了，不知道该如何办。

　　徐子枫第一时间感觉到不对劲，在司机眼睛瞪得圆圆、双手颤抖的时候，徐子枫的手抓住了方向盘，旋即出租车与豪华跑车擦出一长串火花。

　　当然，豪华跑车的质量甩了出租车几条街，出租车的车身都凹了进去，还被撞倒了路边上，要不是徐子枫车技够好，已经撞坏栏杆，滚到了山底下。

　　徐子枫一把将身体僵硬的司机扔到后座上，全力操纵车子，因为有好几辆跑车撞了过来，如果说是一辆，那还有可能是发生了意外，但这么多辆，怎么可能是意外。

　　“这么快就出手了，还真是等不得！”

　　徐子枫心中冷冷念来，他直觉是那些仇敌出手了，极有可能就是萧家，徐子枫脑子不笨，几转之后就想明白这其中的恶毒心思，他是超跑俱乐部的幕后老板，如果他被飙车的撞死，这不是个天大的笑话吗？并且，还以他的死为契机，毁灭他的其他东西，甚至有可能是引来老爸他们。

　　“好狠！古爷爷说我不够狠，其实，这真的是要看是在哪一方面！”

　　徐子枫开着车，迎头撞向一辆奔驰，就在要撞上的那一刻，徐子枫车子忽地一摆，借助车尾那个摆动力量，把奔驰跑车往另一边撞去，而另一边，刚好还有一辆法拉力！

　　砰砰！

　　两辆豪华跑车来了个亲密接触，徐子枫从容穿过，后面还有两辆车紧紧跟随，徐子枫全力去开，可是车子实在太破，性能太差，让两辆跑车越追越近。

　　徐子枫干脆刹了车，旋即向后来了个漂移，让两辆车冲到前面去，继而徐子枫紧跟追上，两辆跑车的满脸惊讶，这个出租车司机也太猛了吧。

　　真正的出租车司机，此刻正在车子上狂吐不已，他脸色苍白，眼睛里却有着兴奋，刚才的经历实在是太刺激了，刺激得他没空去想为什么那些豪华跑车会撞他的破烂出租车！

　　两辆跑车欲转弯再撞，可不等他们完全将车头甩过来，徐子枫的车子就冲到了眼前，眼看着徐子枫又会让两辆车来个自相残杀，出租车的右轮突然“砰”地一声爆了。

　　狙击！

　　徐子枫脑海里刚浮现出这个词，出租车就和跑车撞在了一起，徐子枫顾不得去想其他，立马用了时间倒退，把最后几秒时间倒退全部用光。

　　时间回到徐子枫往后让过他们，再反追上去，和先前一样，徐子枫冲了上去，只是他估摸着时间，在要撞上的时候，出租车右轮忽然离地而起，徐子枫靠着另外两个轮子，滑到了两辆车子的中间，两辆跑车一看来了机会，忙合力挤压出租车。

　　嘎吱嘎吱……

　　出租车快被挤扁了，就在这时，徐子枫一拳轰出，轰碎了出租车的破玻璃，更轰破了宝马跑车的防震、抗击打力挺强的好玻璃，一把抓住正搬着方向盘撞向出租车的一个年轻人，将他往外拽，这个小子顿时吓尿了，他敢用车子撞人，可他不敢拿自己的小命去撞。

　　徐子枫将这小子从窗口里拽了出来，跑车一下子飙到了前面去，另外一边的车子还在撞，徐子枫径直将这年轻人甩了过去，紧接着，徐子枫踢开车门，冲了下去。

　　当年轻人刚刚撞在车门上的时候，徐子枫身体落在了车头盖上，不等里面那个染着黄毛的人反应过来，运起劲力，一拳轰破前窗玻璃，松拳成爪，抓住他的脖子。

　　“熄火，否则死！”

　　徐子枫重力勒住，黄毛连呼吸都不顺畅，不敢反驳，忙熄了火，徐子枫把他拉出来，拖着两人，还有那个出租车司机，到了路边一处稍微比较隐蔽，不至于被人一枪给崩了的地方。

　　“你们的目标是我？”

　　“不是，我们的目标是这辆出租车！”

　　徐子枫眉头一皱，这两人非常紧张，似乎不是专业的，同时他看出这两人说得是真话，可这样一来，也表明这两人怕是知道得不多，“谁指使你们的？”

　　“大哥，你饶了我们吧，我们真不知道你在里面。”

　　“谁指使的？”

　　“我们也不认识那人，我们是在酒吧里认识的，那个人对我们说，只要我们能把那辆出租车撞翻，这些跑车就送给我们。”

　　“就这些吗？”

　　“对了，还有这个，那人让我们带着这个。”

　　两人赶紧从口袋里掏出了一张卡，徐子枫接过来一看，瞳孔猛地收缩起来，这张卡，正是他名下那家超跑俱乐部的会员卡！



　　第二百五十六章 环环相扣的狠辣

　　这张会员卡，证明了徐子枫之前的猜测完全正确，赤裸裸的栽赃嫁祸，并且这个栽赃嫁祸的手段相当高明，祸是他，赃也是他。

　　对手不仅要他死，还要让他死也不得安生，死了也得背黑锅！

　　而被忽悠来撞死他的这些人，也活不了，铁定会出车祸，暗中那个狙击手就是证明，反正只要死无对证，他们想怎么沷脏水，就怎么沷脏水！

　　徐子枫给无影人打了电话，让他查了两张会员卡的信息，发现都是在昨天申请加入的；徐子枫又给蛇姬去电话，让她传话给巴纳贝，帮忙查一下两辆豪车主人的信息。

　　巴纳贝不愧是黑客之王，十分钟都没要到，就从杭州市车管所将信息给黑了出来，两辆豪车的主人和会员卡上的名字、年龄都一模一样，且所有的信息都是真的。

　　徐子枫挂了电话，从操作时间上来看，几乎就是在他离开京城的时候，对手就暗中在准备了，四辆豪车，四张会员卡，加起来也有近五千万。

　　看起来他们付出的代价相当大，可徐子枫知道，对他们而言，别说花五千万，就是花五亿，只要能干掉他，达到他们的终极目标，他们都毫不在乎。

　　而且，这里面的油水相当大，他们不一定就会亏本，就比如眼下，若他死了，超跑俱乐部被封了，他们暗中派人接手，只怕连一分钱都不用花，就能将价值好几个亿的超跑俱乐部弄在手里。

　　“这是谁出的手？”

　　徐子枫对幕后人有了极大的兴趣，他感觉这不是以前对付老爸他们那群猛人出的手，那个人不会绕这么多弯弯；也不可能是萧大国的报复，萧大国还绕不了这么多弯弯，除非有人在幕后指点他！

　　“是叶家？还是萧家的其他人？”徐子枫不能确定，心思回到眼下，准备将事儿给处理了，首先得让出租出司机离开此地，接下来要发生的事，出租车司机要看到了，有害无益，徐子枫转身笑着对出租车司机说道：“司机大哥。”

　　“你是大哥，你才是大哥……”

　　出租车司机慌忙说来，之前眼睛里的那股激动，全被徐子枫一拳砸碎玻璃的画面给压下去了，他明白眼前这个人绝不是普通人。

　　徐子枫笑道：“别怕，你不是我的敌人，我不会伤害你，把你的银行账号给我，我把车子损坏的钱，还有打车费，以及你的精神损失费，一起给你送来。”

　　“真的？”

　　“一百万够不够？”

　　“够了够了。”

　　出租车司机忙点头，金钱驱散他心中不少的慌乱，高兴的，带着某种期待说出了一串数字，徐子枫又给无影人打电话，让他转一百万在这个账户上面。

　　很快，出租车司机手机便响了起来，他拿出来一看，正是银行发给他的信息，上面说他的账户转入了一百万，出租车司机仍然不敢相信这是真的，又是掐腿，又是打脸，折腾了好一会儿才确信下来，确实是真的。

　　出租车司机觉得这一趟拉得太值了，一百万够让他在杭州边上买一套房子了，他对徐子枫说道：“大哥，其实不用赔这么多的。”

　　“就当给你压惊了。”

　　“大哥要是有什么事，如果需要作证之类的，给我说一声就行，这是我的电话。”

　　出租车司机很上路，把自己的姓名、电话，还有家族住址都给了徐子枫，徐子枫说道：“那行，出租车的车身虽然被挤扁了，但还算能开……”

　　“我马上就走，马上。”

　　出租车司机近乎是一路小跑到出租车里面，发动了车子，他没有转弯从原路返回杭州，却是直接往前开去，从另外一条路绕回杭州，他实在是怕原路又出什么事，以至于车子的速度也比他之前开的时候快了不少。

　　徐子枫这才回过头，看着两人说道：“我要说你们今天真将出租车撞翻了，让我出了车祸，你们也会死，信不信？”

　　“不会吧？”

　　两人年龄虽然比徐子枫大了几岁，可他们就是泡在酒吧里的混子，也许连混子都还算不上，不相信事情会有这么严重，而且那人还对他们说，真出了事，就算撞死了人，也是按交通事故来处理，他们根本不用坐牢，就连钱都不用赔，那人会帮他们出了。

　　这也是他们敢来撞出租车的原因之一。

　　“不会？”徐子枫冷笑，“天上哪有掉馅饼的好事？近千万的豪车，凭什么就给了你们？猪脑子！知道你们拿出来的会员卡值多少钱吗？一张一百万！你们觉得除了你们的小命，自己还有什么地方能值一千多万？”

　　两人脸色一变，这也是他们当初就疑惑的地方，现在听徐子枫一说就更加清晰了，还想到了刚才徐子枫抓住他们的画面，浑身不由哆嗦起来。

　　“打电话，让你们那两个同伴过来。”

　　黄毛赶紧拨打电话，可电话响了半天，却没有人接，黄毛脱口骂道：“妈的，他们到底在做什么？怎么不接电话？”

　　说者无意，听者有心。

　　徐子枫直觉出了事，拎着两个人冲到豪华跑车里，开车返回，三分钟的时间都不到，徐子枫就狂飙回了先前引起两辆车子互相碰撞的地方。

　　车子还是像先前地样碰撞在一起，可里面悄无声息的，等徐子枫上前一看，发现两人都死在了驾驶位置上，瞬间徐子枫眉头深锁。

　　因为他之前只是为了摆脱他们，给他们造成一些麻烦，并没有对他们下杀手，所以，那个程度的碰撞，根本不会引起死亡。

　　但现在他们死了。

　　很明显，是有人后来出手取了他们性命，还做出了车祸死亡的场景！

　　暗中的人，并不是只有狙击手！

　　“好狠的手段！”

　　徐子枫冷声念来时，黄毛哆嗦地说道：“他们是撞死的吗？”

　　“是撞死的，却不是车子撞死的，是人为的，有人杀了他们！”

　　“啊——”

　　黄毛尖叫出声，“大哥，你不要吓我！”

　　“这么高级的豪华跑车，轻轻一撞就能将人撞死吗？驾驶位置上没有保护措施吗？现在为什么保护措施都没有出来，用你们的猪脑子好好想想！”

　　两人全身颤抖了，之前他们还不怎么相信徐子枫说的话，可现在看来，只怕还真是这样，黄毛慌道：“大哥，救我们，求你，只要你救我们，无论让我们做什么事，我们都答应。”

　　徐子枫甩了两人一眼，他是很不想管这两人的，他们是来杀他的，他们的死不死与他真没有关系，可他们已经被卷进这个了漩涡里面，再加上可能需要他们的一些证据，徐子枫还真不能不管他们。

　　正要说话，徐子枫眉毛一挑，他想到了一件非常重要的事，这两个人被杀害了，那个出租车司机呢？对方布置的这么周密，应该不会放过出租车司机。

　　徐子枫立马就要追上去，可眼前的两具尸体，要是不处理一下还真不行，最简单的方法，就是直接用火法，来个毁尸灭迹，可问题是这样一来，他没事儿也变成有事儿了。

　　“不能烧，那怎么处理？”

　　徐子枫心里转了几圈，问着黄毛，“你们出来的时候，带有酒吗？”

　　“没有。”

　　黄毛摇头，徐子枫眼睛眯成一条线，他是想先弄个酒驾，缓上一缓，可黄毛他们没带酒，他要去取酒也迟了，再说还得去追出租车司机。

　　徐子枫只得另想他法时，黄毛猛地说道：“不过我们带了粉！”

　　“粉？”

　　徐子枫一下子没反应过来，黄毛讨好地说道：“就是白粉，注射类型的白粉！”

　　“那赶紧给他们注射进去，你们这是在自救，速度快一点。”

　　两个混混也知道事情闹大了，赶紧一人一个，把毒品注射进了他们的身体里，趁此机会，徐子枫拨打出租车司机的电话，可电话已经关机了。

　　徐子枫心中不妙感再增，见两人注射完，不再耽搁，说道：“不想死，就赶紧上车。”

　　黄毛两人甩开飞毛腿，冲进了车里，徐子枫开出了自己目前能达到的最快速度，将黄毛两个的脸色弄得惨白惨白的，在过一个急弯道时，速度也没有停下来，直接将两人给吓尿了。

　　转眼间，徐子枫追出了半个小时，以他的速度，绝对是早就将出租车司机给追上，但一路奔来，徐子枫始终没有看到那辆挤扁的出租车。

　　“肯定出问题了。”

　　徐子枫心中流出这句话，事实上在意识到出租车司机有危险的那一刻，徐子枫就猜测到是这种结局，但他还没有死心，径直往出租车司机所住的地方开去。

　　速度更快了。

　　徐子枫心中憋着一股火，他宁愿那些人真刀真枪地杀来，与他们正面干一场，眼下这种一环扣一环的杀局，感觉太不爽了，而他还真不是太擅长玩这种阴谋，但他觉得不能让对手牵着鼻子走，那样他很有可能就一步一步走向了对手埋伏好的死亡陷阱。

　　“我该怎样做？”

　　徐子枫打电话给方芸了，他让方芸帮忙分析分析……



　　第二百五十七章 祸水东引

　　方芸听完徐子枫的阐述，说道：“不出意外，出租车司机的家人也被他们接走了！”

　　徐子枫也觉得是这么个结果，他们能悄无声息地，将黄毛四人蒙在鼓里，就把他们的真实信息拿去注册了会员，拿了车牌等等，这么难的事都做到了，找一个出租车司机的家人，那是非常容易的。

　　方芸又道：“两个人被杀了，出租车司机被抓了，他们肯定不会放过你留下的两个人，这两人极有可能成为他们攻击你的手段之一！在酒吧混的，身上携带毒品的，不可能没有把柄，毒品这个把柄就足够大了！退一万步说，就算两人没有把柄，他们也可以造出把柄！且是要多少有多少！”

　　徐子枫的车速慢了下来，“我们必须打乱他们的步骤！”

　　“是的。”

　　“得找到破局点！”

　　方芸沉吟少许，说道：“他们是围绕着你来布局，以超跑俱乐部为突破口，不管他们有多少环，有多少局，最后那把刀子都要砍到超跑俱乐部上面。现在我们已经失了先机，就要在超跑俱乐部上面做文章！那两个人已经死了，无论怎么洗，也洗不掉超跑俱乐部的嫌疑，就算是关门也不行！”

　　“你是说把俱乐部转出去？”

　　“不错！转给别人！这样就算将你牵涉在其中，也牵涉不了多么深！最好是祸水东引，让他们自相残杀去！”

　　“这样很难吧！那些人都知道超跑俱乐部是我的，我要转给他们，只怕他们没有一个会接手，并且，还有可能打草惊蛇！”

　　“是的，我们必须做得很秘密，不能让别人知道，也必须要转出去！子枫，这件事很难做到，但是你能创造奇迹的，对吗？”

　　徐子枫不由苦笑，这种东西，就算他用上时间倒退，别人也不可能签合同，除非在倒退的那段时间里发生的事，能够真实存在。

　　但这显然是不可能的！

　　忽地，徐子枫眼睛一亮，说道：“老婆，我有办法了，你就等着看一场好戏吧！”

　　“我就知道你会有办法的。”方芸对徐子枫都有种盲目的信任了，这对一个智近乎为妖的女人来说，是件非常恐怖的事情。

　　方芸又道：“对了，昨天萧家传出风声，要把你说的那些产业给割出来，还有人专门暗示了我爷爷，让我爷爷接手。”

　　“好卑鄙！”

　　“据说主持这件事的是萧家第三代领军人物，萧辉！”

　　“萧辉？”

　　“古爷爷得到消息，萧家老爷子这阵子都叫萧辉去陪他下棋，当年享受这个待遇的是萧大国！萧老爷子着力培养萧大国，可萧大国却没能达到萧老爷子的要求，所以，萧老爷子换了人培养！”

　　徐子枫眼睛又亮了，“老婆，也就是说，萧辉取代了萧大国的位置？”

　　“确实这样！萧辉暗中让方家接手那些产业，表面上又拿出来竞争，到时叶家和方家肯定有一场恶战，不得不说，这个萧辉，手段够狠！”

　　“那现在针对我的杀局，会不会也是这个萧辉出的手？”

　　“可能性非常大，但不一定！叶家也有可能！其他家族也不能逃脱嫌疑！”

　　“不管是不是他，这回都让他尝一尝哑巴吃黄连的滋味！”

　　“无论什么事，都要保护好自己，只要你在，再大的困难，我们都能闯过去。”

　　“老婆真好！”

　　徐子枫又和方芸说了一些缠绵的话，才意犹未尽的说了拜拜，打电话之前，徐子枫脸上是愁云遍布，打完电话后，徐子枫已是春风满面。

　　他再一次加快了速度，虽然他现在很想立马赶回华青市去，但是为了不让他们起疑心，徐子枫还是往杭州奔去，按照他们挖好地坑跳进去！

　　方芸那边，她放下手机，拿起了一份计划书，整个布局都已经完成，原本她准备的出手时间是在抢回正和集团等产业之后，可现在，那些人设计害她的男人，她就要动霹雳手段，搅他个天翻地覆再说！

　　……

　　萧家。

　　萧辉接到电话，“辉少，目标正往杭州赶去，应该是去司机的家里！”

　　“司机的家人都接走了吗？”

　　“接走了。”

　　“很好，继续盯紧他，小心一点，能从国安视线里逃脱的人，不是那么简单的！”

　　“辉少请放心，我都安排好了！不过，车祸那边出了点问题！目标让人注射了毒品在那两具尸体里面，这样的话，这样的话，可能和超跑俱乐部扯不上太大的关系。”

　　萧辉皱眉，仅仅几秒钟后，萧辉笑了，“他以为这样就能洗清嫌疑吗？也太小看我了，他不是还带了两个人吗？把他们以前的事都翻出来，再给他们加一个大毒枭的罪名，记住，要用大家看起来都是切实的证据，再把那两个人与超跑俱乐部联系起来，说超跑俱乐部就是最大的贩毒基地，而他徐子枫就是贩毒头子，把超跑俱乐部以前犯过的事，全部找出来，戴在他的头上。”

　　“辉少太厉害了，这一次那姓徐的必定死无葬身之地！”

　　“先不忙向他发难，我要雷霆一击，将他直接干倒在地，再没有翻身的机会！”

　　“是，辉少。”

　　萧辉又问道：“我让你找的万年寺，你找到了吗？”

　　“还在找，万年寺怕无影人的报复，藏得很隐秘，不过，我已经有了一点线索！”

　　“尽快找到。”

　　萧辉挂了电话，嘴角浮出冷笑，“徐子枫，你是第一块石头，方家付大价钱吃掉那些产业是第二块石头，引诱、困杀‘杀破狼’是第三块石头，我会踩着你们的鲜血和尸体，登上萧家的家主之位！”

　　念完，萧辉脑海里蹦出一个身影来，不是别人，正是方芸，萧辉笑道：“智近乎为妖吗？哼哼，古家在经济方面资源缺乏，方家有一些也不敢给你，你没有资源，再有智也没用！即便你能调动不少资源，这个局长，你也破不了！”

　　萧辉想到方芸在京城里还有个“洛神”的称号，心中怦然一动，“宁愿被逐出家门，也要当徐子枫的女人，倒是有点意思！只是这么漂亮的一个美人儿，怎能便宜了那只小爬虫呢？等徐子枫死掉，等方家被灭，你会不会求着成为我的女人？还真是期待啊！”

　　……

　　萧辉给徐子枫布下杀局时，叶靖生也没有闲着，他带着叶家能量强势杀来，竟然没能一举毁掉沈氏集团，这让他怒火冲天，不仅仅是丢脸的问题，还有叶家老爷子对他失望的问题，他必须挽回来。

　　叶靖生仔细回想了上一次的争锋，觉得除了包清建出乎意料地维护沈氏集团之外，安怡的拼命抵抗，也是导致他失败的关键因素，所以，叶靖生准备运作掉包清建，把他弄开。

　　在没有弄走包清建之前，叶靖生暂时停止对沈氏集团发动进攻，刚好京城传来消息，萧家要割出一些产业，叶家必须吃下，到时再来对沈氏集团进行围剿！

　　此外，更重要的是拿下安怡！

　　安家这股经济力量不小，而且叶靖生已经得到了爷爷的暗示，爷爷已经放出风声，施展了手段，他只要稍稍配合一下，就能让安家屈服！

　　叶靖生准备明天去安家一趟！

　　……

　　再回到徐子枫这边，徐子枫以最快速度赶到了出租车司机的家里，果然是人去楼空，徐子枫在里面一顿发怒之后，带着黄毛两人，火速赶回华青市。

　　徐子枫刚刚离开，有两个戴着手套、鞋套的人扛着麻袋走了进来，他们打开麻袋，里面竟是一个大活人，只不过昏迷不醒，如果徐子枫在这里，肯定会非常惊讶，因为他认识麻袋里的人！

　　两人将其杀掉后，立马根据徐子枫刚才摔的桌子、板凳，以及他们三人的鞋印布出了一个杀人场景，看他们的熟练样儿，仿佛早就排练过一样。

　　徐子枫不知道身后发生的事，他现在有些疑惑的是，没有警察来追他，要知道他开的还是他们提供的豪车，想查到他完全是轻而易举的事，他们要让警察来追他，不动，就算他们不露面，警察也应该来追，毕竟这是命案，与地下世界里的杀戮有些不一样，可偏偏没有警察来追，安静得很！

　　欲擒故纵？

　　徐子枫本想换车的，看到这局势，他也不准备换车了，直接将这辆豪车开回超跑俱乐部！

　　路上，徐子枫又给蛇姬去了电话，让蛇姬请巴纳贝查一下“江南香”等等，本来他是准备亲自去见巴纳贝的，可他现在得先从泥潭里跳出来。

　　徐子枫还问了现在美国是什么局势，蛇姬说巴纳贝得到的资料，那帮人已经在着手启动弹劾杜拿马的程序，两派斗得不可开交了。

　　蛇姬还说，巴纳贝已经找到了地狱组织的核心情报网络里面，要不了多久，就能将里面的资料全部窃取过来，问他该准备怎么对付地狱组织。徐子枫让他先别走漏风声，继续雇人刺杀地狱组织，等他处理完这边的事，就来对付地狱组织！

　　在第二天的傍晚时分，徐子枫回到了华青市，叶靖生也到了安家！



　　第二百五十八章 你愿意接受我的挑拨

　　徐子枫到了华青市，在超跑俱乐部准备好合同之类的东西，带着黄毛两人直奔萧大国的住处，萧大国的妻儿都在京城，没有跟过来，他一个人住在市委大院的二号楼里面。

　　萧大国没出去过夜生活，一是因为他的脸还有些肿，走出去很丢面子；第二个原因，现在对他来说，最重要的是怎么搞死徐子枫，他想了很多种方法，包括抓徐子枫的母亲来逼迫他，但萧大国还没有完全下定决心，倒不是他怕了徐子枫的那一番威胁，而是他怕用这种方法弄死徐子枫，让让老爷子看不起，毕竟他是萧家人，拥有那么多的能量，居然还要用这样的手段才能赢。

　　特别是现在萧辉入了老爷子的法眼，那天他被老爷子撵走了，他在外面等了一会儿，想等萧辉出来，趁机敲打两句，但是萧辉并没有出来，这让他感到恐慌，他很清楚这个举动说明老爷子在慢慢将萧辉拉入核心圈子了，再加上他后来得到消息，萧辉走出来的时候是春风满面，更有萧成栋夸萧辉是萧家的希望！

　　这些无一不表明，萧辉给他带来了严重的威胁，要是他不能让老爷子将更多的目光放在他的身上，萧大国估计自己很难走到一个高的位置，这对他来说，是相当严重的打击，萧大国可不想在华青市这样的破地方呆个五年、六年之内，他要到京城去，他要掌大权！

　　所以，萧大国绞尽脑汁想着办法，尽量让自己赢得漂亮一点，只是他想了这么久，愣是没想出好方法来，萧大国愁得很！

　　就在这时，敲门声响起。

　　萧大国眉头一皱，这个时间点还有人来找他，并且找他之前还没有和他联系过，有点古怪，不过萧大国也不担心，这里毕竟是市委大院，谁敢在市委大院对市长不利呢？萧大国估计是同坐在市委大院里面，想来走他路子的人，萧大国极不情愿地开了门。

　　门一开，萧大国傻了。

　　门口站着的，竟然是他处心积虑要杀死的徐子枫！

　　有那么一瞬间，萧大国想将徐子枫骗进来直接杀死，再给他安一个入室抢劫的罪名，而萧市长大显身手，将抢劫犯击毙。

　　可萧大国立马回神，徐子枫不是他的三拳两脚所能对付的，他脸上的伤还没有好呢？旋即萧大国想到徐子枫是不是来杀他的，赶紧关门，且要开口大喊。

　　徐子枫满脸笑容，“萧市长，我是来给你送礼的，你不要慌。”说话间，徐子枫将他的嘴堵住，将门推开，带着黄毛两人闯了进去，然后关上了门。

　　萧大国条件反射想到那天被虐的遭遇，浑身冰凉，他实在想不明白，徐子枫为什么能如此狂，在京城挟持他也就算了，那是他有苏为先这个底牌，在这华青市，他又凭什么乱来？上次可以放过他，但这次挟持市长，绝对是个大罪名！

　　徐子枫笑道：“萧市长，现在是和谐社会，咱们和谐一点，我放开你，你不要再叫，好不好？你知道的，我是个胆小的人，要是你叫得太大声了，一下子把我吓倒了，我手上一用力……”

　　说到这里，徐子枫一拳砸向了实木桌子，桌子当即就出现了一个拳头大小的洞，徐子枫继续说道：“萧市长，咱们再打一个赌，赌我这只拳头，能不能将你的脑袋给砸坏！”

　　萧大国本能摇头。

　　徐子枫放开了他，萧大国果然不敢放声大叫，怒视着徐子枫，“这里是市委大院。”

　　“我知道。”

　　“要是我出了事，你休想再逃脱！”

　　“放心，我怎么舍得伤害你呢？”

　　萧大国听到这温柔的话语，浑身起鸡皮疙瘩，心中涌出不妙的感觉，“你到底想做什么？”

　　“我不是说了来给你送礼的吗？”

　　萧大国根本不信徐子枫的话，他们之间的仇恨可不是送点礼就能化解的，萧大国一本正经地说道：“你不用来贿赂我，我不缺！”

　　“你真的不缺吗？”

　　徐子枫摇着头走到黄毛两人的面前，“下面是少儿不宜的画面，你们最好先晕一会儿。”不等两人反应过来，徐子枫将他们放晕在地。

　　萧大国眯着眼看着徐子枫的举动，徐子枫转身走了回来，继续说道：“你萧家是有很多钱，可萧家的钱还不是你萧大国一个人的，而我送给你的钱，就是你一个人的。”

　　“你是不是暗中录下贿赂我的画面，等我收了钱，又用这个来要挟我啊？我告诉你，我不吃你这一套，我也不会中你的计。”

　　“三天不见，萧市长聪明多了嘛！只不过，我要挟你，根本不用这么麻烦，我手中有的是你的把柄！”

　　“金水湾吗？”萧大国一声冷笑，“你觉得金水湾的事，还会和我有关系吗？”

　　“那杨天师呢？”

　　萧大国矢口否认，“我不认识什么杨天师。”

　　“你不曾经拜他为师吗？怎么可能不认识呢？你不是还给杨天师送过一对姐妹花吗？只是这对姐妹花最后无缘无故消失在了世界上。”

　　萧大国心中发慌，倒不是因为这个杨天师事件，反正杨天师到了国外，他也不惧，他慌的是为什么徐子枫连这个也知道，他有种被看穿的感觉。

　　“萧市长，是不是觉得杨天师去了美国，就没有办法拿你怎样了？如果说我把杨天师请回来呢？好吧，就算你以最快的速度让人把杨天师给灭了口！那咱们再来聊聊许芳菲的事儿，西山别墅是个好地方啊，把一个女强人压在身下很爽吧？当然，对萧市长而言，才包养一个情人，简直是太少了，一个小小的县长，都能有数十名情妇呢！我知道，养情人真不算什么，也打不倒你萧市长，就算你老婆那边有些麻烦，只要你狠得下心，将许芳菲抛弃了，或者又来个人间蒸发，保证一点都影响不到你！所以，我们换个话题，聊聊东电怎样？聊聊那三十亿的财富是不是长了翅膀，飞到了某个钱庄里面！”

　　徐子枫每说一句话，一件事，萧大国那颗心就颤一下，这些事他都做得很隐秘，他自认能瞒过绝大部分的人，因为他要在老爷子面前保持自己的良好形象，可这个徐子枫到底是怎么知道的，还知道的这么详细！

　　他能掐会算吗？

　　萧大国心里直打鼓，徐子枫笑道：“那现在可以谈我送礼的事了吗？要是萧市长觉得还不满意，那我就再陪你谈谈你儿子的事？才十四岁啊，就能玩女人啊，真是得到了你的优良传统，迷奸的还是他的老师啊！萧市长，你一看就是个正直的人，虽然你儿子还是未成年，但我相信，你一定能做到大义灭亲的，对吗？”

　　“你到底要怎样？”

　　“能谈了？”

　　萧大国沉默，他心中忐忑得很。

　　徐子枫笑道：“你不说话，我就当你答应了啊！来来来，我们坐下慢慢谈，我真的不会对你怎样，真的真的就是想送点礼给你！”

　　萧大国盯着他，看他到底要玩什么花样，徐子枫将合同拿了出来，“我把超跑俱乐部送给你，你可一定要接受，虽然现在也就值几亿而已，但是超跑俱乐部积累了很多人脉，这些人脉可不是用钱能买到的，到时你要将这些人脉都用出来，保证就算你家老头子不出手，你也能坐火箭，蹭蹭蹭地往上升！”

　　这番话让萧大国心里动了一下，他当然知道那个超跑俱乐部是怎样的存在，上次他想对超跑俱乐部开刀就遇到了很多麻烦，若真是能为他所用，对他的助力不小。

　　但萧大国不是白痴，虽说他不知道侄子要把超跑俱乐部当成突破口，可他清楚徐子枫把这么好的东西让出来，里面绝对有问题，萧大国冷道：“你以为我会要吗？”

　　“你当然会要！”

　　“那些事，还要挟不到我，你想告就去告，就算全天下人的都知道，我照样能坐稳这个市长的位置，你信不信？”

　　“信，我太信了。”徐子枫话锋一转，“那你的意思是要永远坐在这个市长位置上了？”

　　萧大国眼睛眯了起来。

　　徐子枫盯得死死，说道：“那些消息传出去，你家老头会怎么看你？还会培养你吗？你还想当大官吗？你还当得了萧家的家主吗？”

　　“只要我杀了你，还有那群人，解开老爷子的心结，老爷子自然会对我青睐有加！”

　　“可你杀得了我吗？我现在就在你的面前，你能杀吗？你敢杀吗？”徐子枫满脸鄙夷，“还有，萧市长，你真的以为，你的敌人就是我一个人吗？你真的以为杀了我，你就能回到以前的那种地位吗？”

　　“什么意思？”

　　“你想当家主，其他人也想当家主！那些事情暴露出去，萧辉不会抓住机会，将你死死地踩在地上吗？我和你打赌，萧辉肯定会，而且还会把你踩得永无翻身之日！”

　　这话，说到了萧大国的心坎上，他担心的就是这个！

　　徐子枫继续当着大灰狼，“若以后萧辉被确定为家主，萧家还有你萧大国的立足之地吗？哦，这样说也不对，至少你依然能吃好的、穿好的，可是每当你见到萧辉，你都要低下头，你再也享受不到其他人对你的敬畏！你的妻儿会埋怨你，你的情人也会认为你是个孬种，说不定还会离开你！这些，你能忍受吗？”

　　萧大国面上浮现了怒容，拳头也捏得紧紧，但他并没有因此而失去理智，他盯着徐子枫，冷冷说道：“你少在这里挑拨离间！”

　　“不错，我就是在挑拨离间！我可以帮你干倒萧辉，让你将他狠狠踩在地上，想怎么踩就怎么踩，这样的话，你愿意接受我的挑拨离间吗？”



　　第二百五十九章 你一定要当家主啊！

　　萧大国又沉默了。

　　接受！或者不接受！这都是一个难题！

　　接受吧，那就相当于背叛萧家，要是让老爷子知道了，他更加没有活路；不接受吧，貌似目前就只能看到萧辉在那个位置上坐得越来越稳，看着他一步一步登上家主之位，萧家再没他的立足之地，他将被人嘲讽，将臣服在萧辉之下。

　　那样的画面，萧大国光是想一想，就已经有种窒息的感觉，如果成真了，他觉得自己可能会疯掉！

　　萧大国下不定决心，开口说道：“你遭受到了萧辉的威胁？”

　　徐子枫大方地承认下来，“不错！萧辉正在设局逼杀我，不得不说，萧辉比你强，而且他能够动用的萧家能量，绝对比你多！要是第一次在京城，你能够动用现在的这么多能量，我保证第一次我就逃不脱你的手掌心，这说明什么？”

　　萧大国怒火盛了一分，他也是这样觉得的，这一刻，他都有把徐子枫当知音的感觉！

　　徐子枫又道：“虽然萧辉这次的行动不至于将我置于死地，却会给我带来不小的麻烦，这就足够让他在你老子面前涨一涨威风，坐稳位置！听说他还在主持把正和集团那些肥肉割出去，这又说明什么？说明萧辉在你老子心里越来越重要，而你萧大国越来越没份！如果我再配合一下，让自己伤得更重一点，麻烦更大一点，那萧辉的成绩就会越好，就越是重要，你就会完全被老爷子放弃掉！”

　　这是威胁，一个非常荒谬的威胁！

　　徐子枫拿自己的损失，威胁萧大国，若萧大国是一心为萧家，那徐子枫的打算将完全落空，可问题是萧大国一心为萧家的前提是他要当上萧家之主！

　　所以，萧大国被威胁住了，但他还在挣扎，“老爷子那边过不去，我会更惨，到时我连自己都保不住，又怎么帮你。”

　　“错了，你不是帮我，你是在帮你自己！而且，你要记住一点，我们是敌人，永远是敌人，你的唯一目的就是要杀掉我，而干掉你，只是我的目的之一！这是不可调和的矛盾！”

　　萧大国更疑惑了。

　　徐子枫笑道：“但是，这个矛盾在面对萧辉的时候，就可以统一起来！我帮你把萧辉打倒，你趁机壮大自己的力量，等最后坐上家主之位，我们再来厮杀一场，那不是更爽吗？到时你想怎样做，就怎样做，没人敢管你，也没人能管你，你还能出上一口气！”

　　“是啊，当上家主之后再来杀徐子枫，那不是随心所欲的一件事吗？”萧大国心动了，面上却带着讥讽，“哼，说得好听，实际上你还不是想趁此机会逃过一劫！”

　　“如果我要逃，直接带着我的母亲去国外就行，我在国外又不是没有势力，要不要我把黑手党的核心人物请来和你喝喝茶啊？”

　　“你少吓我。”

　　“你知道的，我不说谎，你心里已经信了，对吗？”徐子枫一笑，“再说就算没有，我自己玩一个不就行了，以我的实力，自保没有问题吧，除非你们用大炮来轰我！”

　　萧大国还在犹豫，实在是干系太大，“你能做到保密吗？”

　　“必须要保密！”

　　萧大国摇了摇头，“你不知道萧家的力量，你很难完全保密的！”

　　“那你不是更应该掌握这股力量吗？”徐子枫继续诱惑，“既然做不到完全保密，那就不用保密，我可以配合你做出成绩啊！有成绩你怕什么啊？”

　　萧大国眼睛一亮，既是因为徐子枫的成绩，更是因为徐子枫说的配合，如果真和徐子枫达成协议，他就能在“配合”之中，真的把徐子枫给干掉，那样既打击了萧辉，又能让老爷子看重，最重要的是借徐子枫的力来杀徐子枫，真是一举三得！

　　终于，萧大国的视线落在了那份合同上面，拿起来看了数秒，随后摇头说道：“这份合同，我不能签！”

　　“如果你不配合，这份合同你还就签定了！因为我会要挟你，不仅仅是先前我说的那些事，而是你们整个萧家的大事，比如红十字会啊，比如人寿保险啊，比如基金证券，更比如洪门，萧家以前的老管家等等，这里面的隐秘，我保证知道！如果我说这些东西就是你告诉我的，传出去的话，萧辉还会有心来攻击我吗？只怕我向你们萧家老爷子提出这个要求，他也会答应的！”

　　萧大国脸色惨白惨白的，“你到底是怎么知道这些秘密的？”

　　“你忘了，我说过是你告诉我的。”萧大国哪里相信，徐子枫笑道：“现在在你不用担心了，我们是合作伙伴，你是市长，怎么能做这些东西呢？不过你可以找其他人签，比如萧辉的亲戚！”

　　萧大国眼睛眯了起来，想了半晌，“我不能出面！”

　　“萧市长，别当我傻子好吗？我怎么舍得让你出面呢？那样你不是暴露了吗？你只需要提供人选，剩下的我来办就行了！”

　　“萧辉的妻子有一个弟弟，叫刘伟轩，他非常好赌！”萧大国一开口，就将刘伟轩的情况说了个清清楚楚，这表明他平时也在防范着萧辉，要不然打听得这么清楚做什么？

　　“祝我们合作愉快！”徐子枫伸出了手，萧大国扫了一眼桌子上的拳洞，狠下心伸手去握，徐子枫笑道：“萧市长，我把那么重要的秘密都告诉你了，你可要守口如瓶啊！因为那是为了你好，我要给萧辉重重一击，到时你这边再出点成绩，自然而然，你就在你家老子面前露脸了！”

　　“你放心。”

　　“其实，最应该当萧家家主的还是你！他们都不知道我有多少底牌，可你知道，知己知彼，才能百战百胜嘛！所以，为了萧家，你要努力让自己成为家主！”

　　萧大国都被这些话感染了，真觉得自己才是萧家的希望，徐子枫拍了拍他的肩膀，收回合同，拎着黄毛两人撤了，看到徐子枫关上门，萧大国松了一口气，旋即冷笑起来，“哼，徐子枫，你真以为我就那么好忽悠，一个小屁孩儿，真以为自己了不起吗？等你打压了萧辉，我就让你好看！”

　　正这时，门又开了，徐子枫那张笑脸又出现在萧大国的视线里，萧大国愕然，徐子枫说道：“你刚才是在骂我对吗？”

　　“对！啊，不对！我没有骂你，现在我们是同一条战线的人，怎么会骂你呢？”

　　“说得不错。”

　　徐子枫晃了晃手机，“刚才我们所有的话，我都录了下来！你只有两条路可走，一条路就是回去向你家老子坦白，从此像个龟孙子一样活着；还有一条路，就是配合我把萧辉打倒，自己当上家主，那这份录音对你就完全没有用！”

　　“你卑鄙！”

　　“我胆子小，怕被你坑了，不得不这样做啊！萧市长，你可不要选错了，一步走错，终生后悔啊！”说完，徐子枫关了门。

　　萧大国在房间里恨得牙痒痒，他有种落入圈套的感觉，他想着要不要向老爷子坦白，可是，坦白的后果就是他永远别想在萧家混下去，里面他说的那些东西，也不是用引诱就能解释得过去的！

　　萧大国闭上眼睛，躺在沙发上，他只能选择一条路走到黑了，直到他当上家主！家主就是他穿破黑暗的黎明所在！

　　外面，徐子枫看着黄毛两人也是摇头不已，早知这样就不带黄毛来了！实在是今晚发生的事，在他的意料之外，刚开始他确实是想逼迫萧大国签下那份合同，再将黄毛两人扔给他，可等他察觉到萧大国对萧辉有太重的不满，徐子枫这才改人念头，忽悠萧大国与自己合作。

　　这样一来，黄毛两人就是暴露点！

　　杀人灭口是最干脆的手段，但徐子枫觉得这样不是太保险，就算他把监控录像的资料黑掉，黄毛两人死了，也会引起萧辉那边的警觉，说不定就查出什么来。

　　“还是废物利用吧。”

　　徐子枫准备把这两个人一起送给刘伟轩，回头再想想萧大国，徐子枫心里莫名的轻松起来，“往往坚固的堡垒，都是从内部攻破的！”

　　赶紧的，徐子枫回到超跑俱乐部，与无影人、曹元计划了一番，通过超跑俱乐部的会员，得知了刘伟轩的地点，无影人便带着黄毛两人，还有一个从郑占伟那边请过来的保镖，狂奔向琴岛一艘豪华游轮，这艘要在海上转一周的游轮，里面有着一个豪华赌场！

　　而曹元则转移资产，努力将超跑俱乐部变成一个空壳！

　　徐子枫也没有闲着，超跑俱乐部是他们的突破口，沈氏集团就是他们的重头戏，且还有叶家在对付沈氏集团，沈氏集团处境相当危险，他给沈成兴去了电话，约他好好谈谈！



　　第二百六十章 再无瓜葛！

　　沈成兴的书房里，徐子枫和沈成兴相对而坐，沈成兴笑道：“徐少，是有大事要商量吧。”

　　徐子枫点了点头，“你知道的，沈氏集团一直在被人围攻，虽然前面两次我们都顽强地坚持了下来，但下一次，攻击会更猛，我们要击破，需要付出的东西就更多。”

　　沈成兴深有体会，对方两次进攻，都让沈氏集团危在旦夕，不过沈成兴觉得徐子枫今晚来找他的目的，不是商量怎样应对他们的第三次进攻，沈成兴沉吟少许，问道：“那徐少的意思是？”

　　“我想买断剩下的百分之五十股份。”

　　沈成兴眼睛一眯。

　　“我知道这样对你来说很不公平，毕竟沈氏集团是你一手创下的，可现在形势很险峻，我也不说为了你好之类的话，我需要做到完全控股，不能给对手留下一点点突破口，因为我的对手非常强大！那百分之五十的股份，我愿意出高价购买！”

　　沈成兴从口袋里掏出一只烟，说道：“徐少不介意我抽一支烟吧？”

　　徐子枫摇摇头。

　　沈成兴点燃烟，狠抽了两口，说道：“不瞒你说，已经有人给我开出高价，愿意出二十亿买我百分之五十的股份，还说如果我能从你手里挤出哪怕是百分之一的股份，都会再给我十亿！我没有答应！”

　　“我出双倍购买你剩下的股份！”

　　徐子枫的这个出价，高得离谱，也要亏上许多，但现在不是省钱的时候，毫不夸张地说，他现在就处于一个没有硝烟弥漫的战争中，不能计较一城一地的得失，要从整体来考虑；此外还考虑了沈氏集团是沈成兴心血的因素，要知道当初沈成兴为了让沈氏集团活下来，可是让沈小暄向关阳东献身来着，沈小暄可是沈成兴最宝贝的女儿。

　　“徐少出的价，确实非常高，但是……”沈成兴长吸了一口烟，转而说道：“徐少，沈氏集团要没有你，早就死了，我也早破产了，说不定一时想不开，还跳楼自杀了，是你救了沈氏集团，也是你救了我的命，更救了我女儿的命运！我们一大家人都欠着你天大恩情！沈氏集团第二次陷入危机，仍然是徐少大力出手，才能渡过难关，沈氏集团还因此而腾飞发展了一大段时间，死死地将华美集团压住！第三次危机，还是徐少的人解决的！”

　　沈成兴将烟按灭，又说道：“我不是个不懂情、不知趣的人，徐少的要求我可以答应，甚至徐少不用出四十亿，但是我有一个条件！”

　　“您说。”

　　沈成兴盯着徐子枫，“想来徐少也知道，小暄很喜欢你，我从来没见过她这么喜欢过一个人，喜欢到了让我都嫉妒的程度，她现在一门心思就扑在她的娱乐公司上面，把她所有的休息、购物、游玩等等时间，都奉献给了娱乐公司！我知道她想做点事，但我更想知道，她想得到你的赞同，她想帮你！能让一个人改变她的以往，这种爱真得很深……”

　　徐子枫确实感觉沈小暄变了，以前时不时要调戏他一番，现在她都不怎么和他联系，不过从媒体资料上面，徐子枫看到她们将娱乐公司办得有声有色！

　　“我只有小暄一个女儿，等我死后，我的一切都是我女儿的！现在我以小暄父亲的身份说话，只要徐少答应娶我女儿，那百分之五十的股份，就是我女儿的嫁妆！”

　　沈成兴言之凿凿，徐子枫猛地抬头，丝毫犹豫都没有，摇头说道：“沈叔叔，这个条件你不能答应，你换个条件吧。”

　　“我女儿不好吗？”

　　“她很好。”

　　“我女儿不漂亮吗？”

　　“很漂亮。”

　　“那是她不够温柔？不够贤惠？还是有什么地方不合你的心意？我相信，如果你告诉她，她会改的，还一定是尽全力去改！”

　　“都不是，她就是她，用不着改！我有我爱的人，我已对她说，要牵手一辈子！”

　　“是以前方书记的女儿？”

　　“是的。”

　　“那就是说我女儿给不了你在政界方面的帮助了？”

　　沈成兴语气很不善，徐子枫说道：“叔叔你想岔了！我应该猜得到，方家不是一般的家族，京城有个豪门家族姓方，方芸就是京城方家的人！原本方芸的家里已经给她找了对象，就是京城叶家的人，这两次对沈氏集团的围攻，就是那个叶靖生发动的！可以说，方芸和那个人是门当户对，是同一个层面的人，可方芸拒绝了他，选择了我，还因此被逐出方家！叔叔你说，我能让她伤心吗？”

　　沈成兴也沉默了，被逐出方家，确实非常的严重，要和自己女儿的爱相比，有过之而无不及，京城豪门啊，说走就走了。

　　徐子枫又道：“还不仅仅如此，方芸知道我有大仇敌，仇敌非常强大，跟着我绝对是九死一生，但是她仍然和我在一起，所以，我不能亵渎那份情，那份爱！还有，叔叔，跟着我危险真的很大很大！”

　　沈成兴微微一声叹息，这样的情况下，他想帮女儿完成心愿是不可能的了，沈成兴退而求其次，说道：“你介意换女人，那你介意再多一个女人吗？”

　　“啊？”

　　徐子枫吃惊了，他以前也YY过三宫六院七十妃的美梦，可YY和现实是不一样的，虽说沈小暄以前逗他的时候也说过相同意思的话，但现在提出这个条件的，是沈小暄的父亲沈成兴！

　　沈成兴笑道：“徐少不用惊讶，现在的社会，不说有钱有权的人，养一个两个情人已经很正常，就是升斗小民、普通百姓，都有情人、二奶！徐少不是凡人，以你的能力，你觉得你真的只可能有一个女人吗？只要我女儿在你心里有一席之位，百分之五十的股份仍然是嫁妆！”

　　“方芸在我心里很重。”徐子枫非常认真地说来，“叔叔，我出五十亿购买，可行？”

　　沈成兴也不爽了，是的，你徐子枫很不错，有能力、有实力，很强；但是他沈成兴也是要点面子的，都这样说了，你一个大男人还装什么纯情？沈成兴回道：“就是一百亿，我也不卖！我就那一个条件！”

　　“行！”

　　徐子枫很爽快地同意下来，沈成兴倒是有些愕然，虽然他的沈氏集团不算什么，可现在对徐子枫而言，还是比较重要的吧？他真的就愿意把百分之五十的大漏洞留在外面，让别人来进攻？

　　“不管怎么说，我们合作过一段时间，沈叔也帮了我一些忙，我和小暄也是朋友！既然沈叔不愿意卖，那我就低价把百分之五十的股份卖给你！”

　　听徐子枫这么一说，沈成兴更震惊了，他实在是想不明白徐子枫到底是怎么想的，以现在沈氏集团的发展，百分之五十的股份很值钱，最重要的是，占的位置很重要！将这场商战比喻成一次战斗的话，沈氏集团就是一座咽喉要塞！

　　徐子枫现在连咽喉要塞都不要了！

　　这是沈成兴的疑惑，沈成兴还有点心慌，沈氏集团能成长到今天这个地步，徐子枫起了至关重要的地位，要徐子枫撤了，沈氏集团接下来怎么办？

　　沈成兴稳住心神，说道：“我不买！”

　　“那我就免费送给你，到时我会发表一个声明，说和你们沈氏集团再没有瓜葛，这样他们兴许不会再将沈氏集团作为打击对象！”

　　徐子枫不想再拖泥带水下去，是的，舍了沈氏集团，他表面上的产业几乎就没了，暗地里的产业还没有发芽，特别是曹元打的地基，还要借用沈氏集团的幌子，就这样舍了，损失不可谓不大。

　　可沈成兴脱口说道：“我不要！”

　　沈成兴当然不能要，他知道自己有几斤几两，以前的沈氏集团他还能控制住，现在的沈氏集团他很难控制，沈成兴说道：“徐少，你觉得你发出声明，他们就真的不会进攻沈氏集团了吗？你知道我的能量有限，有一天我挡不住他们的手段，他们就会把沈氏集团抢走，再用来攻击你，徐少愿意看到这样的事发生吗？”

　　徐子枫眉头一皱，说道：“虱子多了不怕痒，多一个沈氏集团来进攻也无所谓！如果沈叔不愿卖那百分之五十的股份，也不愿意接受我那一半股份，我会把股份转让出去，以后和沈氏集团再无瓜葛！”

　　说完，徐子枫起身欲走，沈成兴想挽留，都不知道该怎么开口，他真没料到徐子枫为了那个方芸，会舍弃得这么干干净净！

　　徐子枫把门一打开，愣住了。

　　门口站着的，正是穿着一身OL装，显得十分干练的沈小暄，只是那双眼，有些发红，脸上还弱不可见的泪痕！

　　看到这，徐子枫知道沈小暄听到了他们刚才的谈话，他颇有些内疚，人家老子都那样说了，他还拒绝了，这对女人而言，真的是一件很伤的事。

　　沈小暄却是不有质问徐子枫，也没有大喊大叫，只是开口问道：“你说要把百分之五十的股份免费送出来，是吗？”



　　第二百六十一章 你若安好，便是晴天

　　面对沈小暄的问话，徐子枫说道：“是的。”

　　“那行，你转给我，我接受。”

　　沈小暄说得很认真，一点开玩笑的意思都没有，沈成兴脸色却一下子变了起来，开玩笑，处于如此险峻局势下的沈氏集团，连他都玩不转，女儿能玩得转吗？

　　还有，女儿要是踏进这摊浑水里，就再难拔出来，以后无论是和徐子枫做对，还是与徐子枫的仇敌做对，那都是一件很危险的事，也是一件很痛苦的事！

　　沈成兴想让女儿开开心的，无忧无虑的生活，做那个水魔方娱乐公司就足够让他心疼了，要是再接下那百分之五十的股份，就是接下了一个大麻烦，沈成兴忙说道：“小暄，你胡说什么？”

　　“我没有胡说。”

　　沈小暄看向沈成兴，又道：“爸，你刚才说了，你的东西终究都是我的，那你把另外百分之五十的股份，也一起给我吧。”

　　“小暄，你想做什么？”

　　“她能做到的，我也能做到！”沈小暄一本正经，徐子枫开口要说话，沈小暄抢先说道：“你把免费赠送合同准备好，到时我来签字！”

　　旋即，沈小暄往外走去，明明是一个娇小玲珑的女孩儿，偏偏走出了飒爽英姿的味道，沈成兴都没回得过神来，徐子枫追了出去，一把抓住她，“沈小暄，这不是玩游戏。”

　　“我知道，最坏的结果不就是死吗？反正我在缅甸也算死过一回了，我不怕！”

　　“可是……”

　　“你这么着急，我可以理解成为你在担心我吗？”

　　徐子枫默然，人非草木，孰能无情，对于一个立场要当大富婆再包养他的女人，他要说一点都不担心，绝对是骗人的鬼话。

　　沈小暄笑道：“她为你牺牲了那么多，你如此痴情也是应该的！你一定要好好爱她一辈子，千万不要恋上别的花花草草，不然，姐就把你给阉了！我说到做到，别以为你的身手很厉害，我就阉不了你，女人要狠起来，是会很吓人的！”

　　这话说得徐子枫一愣一愣的，他搞不明白沈小暄到底是怎么想的，沈小暄却是露齿一笑，转身走了，徐子枫条件反射追上去，沈小暄猛回头说道：“你要再敢追来，我就是赖着你，非得把你吃了不可。”

　　“那你入主沈氏集团，到底想做什么？”

　　“我要拿着沈氏集团去和他们拼杀，直到拼光最后一毛钱！还有，沈氏集团既然不是你的了，他们再想攻击你，都找不到目标，到时你尽可在暗中施为！”

　　沈小暄说得让徐子枫一惊，徐子枫之前完全掌控沈氏集团不成功，就想着摆脱自己和沈氏集团的嫌疑，免得沈氏集团遭受更大的损伤，此刻听沈小暄一说，还真是那么回事儿。

　　他表面的势力，不就是一个超跑俱乐部，一个沈氏集团吗？超跑俱乐部即将扔出去，再从沈氏集团一脱身，放在明面上的势力就没有了。

　　而此时此刻，无论是叶靖生的攻击，还是萧辉的攻击，都是从明面上来攻击的，攻击目标都没有了，他们又当如何？

　　只是这样一来，沈小暄承受的压力，将非常大，除非沈小暄帮助他们来对付自己，徐子枫开口道：“小暄，你没必要这样。”

　　“我当然要这样！你放心，我不会和他们同流合污，你是我喜欢的人，谁要对付你，我就对付他！当然，你也别自恋，我这样做不是为了你！我是为了我自己，你想和沈氏集团再无瓜葛，我偏偏就不如你的愿，以你的性子，我出了事，你绝不会袖手旁观，所以，我这是为了缠着你，更重要的是，我要让你内疚！内疚一辈子！”

　　沈小暄走了，再不回头，徐子枫看着那远去的倩影，心里涌起难言的情绪！其实，这会儿，走得那么坚定的沈小暄，早已是泪流满面，她在心里念着，“我欠你很多，本来想用我的人、用我的人生来还你！既然你不要，那我就只能还你幸福了！你若安好，于我而言，便是晴天！”

　　沈氏集团这件事以徐子枫难以想象的方式收场，徐子枫都说不上是好是坏，此刻他要做的，就是想办法拖延时间，若无影人那边还没有得手，萧辉的进攻就开始了，那可不太妙。

　　之前徐子枫还没有什么头绪，可刚听沈小暄说的没有目标那句话，给了他启发，他们攻击超跑俱乐部，攻击沈氏集团，最终目的还是攻击他！

　　只要他不在，萧辉他们又怎么攻击？

　　所以，徐子枫要做的，就是让自己消失一段时间，可消息到哪里去呢？

　　正当徐子枫考虑要不要亲自去找地狱组织算算账的时候，他的手机响了，拿出来一看，是个陌生号码，徐子枫刚接通，那边传来一个清冷的声音，“该你还人情的时候了。”

　　这声音，徐子枫听得不多，却极为深刻，而且他欠女人的人情，就只有一个人，那就是安怡，从相遇那一次，到郑占伟，到沈氏集团的两次危机，都是他欠安怡的人情，一个比一个大！

　　是人情，就得还。

　　徐子枫干脆地说道：“要我做什么？”

　　“三十分钟后，有一趟飞机飞往羊城，你坐这趟飞机抵达羊城后，赶到紫竹轩1号别墅，把我救出去！”

　　“好！”

　　徐子枫说得利落，其实心中满是疑问，听安怡的声音，很正常啊，根本不像是处在危险之中的，但安怡这么说了，无论怎样他都要去一趟，徐子枫立马打车回到超跑俱乐部，开上他那辆车，狂奔机场！

　　这会儿，羊城最高端的别墅小区紫竹轩的一号别墅里面，一位老者坐在上首的沙发位上，老者天庭饱满，面相不显老态，看起来还颇为精神，他叫安昌天，安怡的爷爷，安家的家主，擎天之柱！

　　安昌天右手边的沙发上坐了两人，男的戴个眼镜，有点书生气，是羊城大学的经济学教授，他叫安志远，志存高远，是安怡的父亲！旁边还坐着个容貌极为姣美，看起来还挺知性的女人，正是安怡的母亲谢玉，谢玉也是羊城大学的教授，不过她是考古系的教授！

　　老者左手边也坐了两个人。

　　远离老者的那位，身子有些胖，胆子有点翘，耳朵大大，脸蛋儿圆圆，倒是一副十足的官相，他叫严明，名字很普通，可身份却不普通，是羊城市的市长，二把手！

　　严明旁边，紧挨着老者位置的人，是个二十六七岁的年轻人，长得一表人才，穿着打扮已经不能“华贵”来形容，他不是别人，正是叶靖生！

　　叶靖生是来安家做客的，而羊城市长严明只是一个陪客者，由这么个小小的细节，就足以看出叶家的能量，还真不是一般的小，堂堂一重要城市的市长，却宁愿当小辈的陪客人。

　　当然，严明的作用，并不仅仅只是陪客，还要为叶安两家穿针引线，更是要给安家一股无形的压力，让安家明白，鸡蛋是碰不过石头的。

　　安志远和谢玉不善言辞，虽然和叶靖生在说着话，却总给人不怎么热络的那种感觉，并且，夫妻俩问的也不是叶靖生的身世、地位、财富之类，问的都是一些生活方面的小细节，比如会不会做饭一类，叶靖生虽然笑着回答，却还是有些捉襟见肘，他是含着金钥匙生下来的，衣来伸手，饭来张口，哪里用得着他亲自去做饭？

　　安昌天看到这样子，赶紧打断道：“好了，小玉，你去看看安怡在做什么，弄了这么长时间，怎么还没有下来，问问她不知道有客人在这里吗？这可不是安家的待客之道！”

　　这番话里面，有着隐隐的威胁。

　　谢玉眉头一皱，却还是起身往楼上走去。

　　安昌天对叶靖生说道：“我这孙女儿，什么都好，就是这一点不好，总是冰冷冷的，对谁都这样，我也不例外，靖生啊，你可不要介意。”

　　“安爷爷，我就是喜欢这样儿的！”

　　叶靖生的话音刚落，严明就跟着说道：“安老，像靖生现在的有为青年，可不好找了！安怡是安家的一颗明珠，年纪轻轻就能胜任天鸿国际的总裁之位；而靖生在叶家，也得叶老爷子的疼爱，名下更是有数百亿的财产；我看安怡和靖生就是天生一对嘛。”

　　安昌天笑容满面的点着头。

　　这时，安怡在母亲的陪伴下，从楼上走了下来，安昌天拍着左手边的一个空位置，笑道：“安怡，靖生都等你很长时间了，快到这里来坐下。”

　　安怡理也不理，直接坐到了父亲安志远的身边，安志远怜惜地看了女儿一眼，想当年，他就是不喜欢家族里的这种气氛，宁死都不回来帮父亲做事，就在大学里当一教授，谁知女儿在商业方面的天赋高得吓人，又被她爷爷倾力培养，在商界之中，赫赫有名。

　　可现在，女儿却面临着一个困难，甚至说残酷的选择，安志远知道女儿不喜欢叶靖生，他这个父亲也想帮女儿，但在这件事上，他还真做不得主，能做主的，只有他父亲。

　　安昌天见安怡不听自己的话，面上没有动怒，眼里却射出一道凌厉的目光，叶靖生倒是知趣，主动解围，开口说道：“安怡，几天不见，更漂亮了。”

　　“安怡不是你叫的！”安怡硬邦邦甩出一句话，又道：“不要再拐弯抹角了，大家都打开天窗说亮话，你们想让我怎样？”



　　第二百六十二章 我早已经有男朋友了

　　安怡直接摆明了军马炮，安昌天笑道：“靖生，小怡性子就是这么直！”叶靖生笑着应了一句，安昌天看着孙女儿说道：“靖生是个不错的男人，你考虑考虑。”

　　“考虑什么？”

　　安怡说是打开天窗说亮话，可现在她明知爷爷的意思，却装作不知道，安昌天在平常不会理这些小把戏，可现在不一样，安昌天不给孙女儿腾挪闪避的机会，说道：“我和靖生的爷爷已经商量好了，找个好日子，把你和靖生的事儿定下来。”

　　“定什么事？”

　　“订婚！”

　　“和谁？”

　　“叶靖生！”

　　“哦，那我是为自己考虑，还是为安家考虑？”

　　安昌天是什么人？不说阅尽人间百态，那也是饱经风霜，根本不将女儿的这些小脾气给放在心上，笑道：“为你自己考虑，也为安家考虑。”

　　“若是为我自己考虑，这个事，我不答应！若是为我安家考虑，这个事……”安怡甩了众人一眼，接着道：“我仍不答应！”

　　虽然叶靖生早就预料到是这种结果，可听到安怡当着他面这样说，叶靖生心里还是很不爽，不过脸上却没有动怒，还是那个笑容，他现在不管安怡到底爱不爱她，他只需要安怡这根纽带，把安家和他联系起来，只要他将安怡娶回家，到时要怎么做，还不是任由他？

　　“等着吧。”

　　叶靖生心里念着，眼睛看着安昌天，安昌天也收敛了笑容，冷冷地说道，“这事我做主了。”

　　“那你还让我考虑？”

　　“就明天，明天便在恺撒大酒店订婚。”安昌天拿出了自己的家主威风，随后看向叶靖生，笑道：“靖生你看这，会不会太仓促了？”

　　“不仓促，一点都不仓促。”叶靖生笑容更浓了，别说是明天，哪怕就是安昌天说现在订婚，他都不反对，过程不重要，他要的是结果。

　　安怡冰冷的声音再次响起，“爷爷，我忘了告诉你，我早已经有男朋友了。”

　　“什么？”

　　安昌天、安志远、叶靖生，还有谢玉以及羊城市长严明，全都大吃了一惊，天鸿国际的总部就在羊城，严明也没听说过安怡这个冰山女神有什么男朋友啊！

　　不对。

　　好像网络报道过一个神秘男友！

　　莫非真的是他？

　　严明能想到的，在场不少人都想到了，就是叶靖生心里也涌出不妙的感觉，安昌天眼里精光闪烁，冷道：“那个男人是谁？”

　　“你们不都应该知道吗？”

　　安怡根本不管自己扔下的这颗炸弹威力有多大，正要再说进，安昌天抢先道：“我不管那男的是谁？也不管你说的是不是真的，我只知道，我安昌天承认的孙女婿就只有一个，那就是叶靖生！”

　　安昌天说得非常严肃，他很清楚叶家是什么能量，安家是以经济起家的，政界方面有些能量，可是和叶家相比，那就是小巫就是大巫，而在华夏这样的特色国情下，安家有再多钱都没用。

　　而安怡这样往死里得罪叶靖生，特别是在叶家已经施加压力的情况下，在叶家已经被方家那女孩儿丢了一次面子的情况下，安家还驳了回去，让叶家老爷子第二次丢脸，那叶家老爷子会怎么做？

　　用膝盖想都知道，肯定是要灭了安家，杀猴吓鸡！

　　所以，安昌天在这件事上根本不许安怡有自己的思想！

　　安志远看到他父亲动怒，劝说道：“爸，这事情来得太突然了，要不等小怡再好好想想？”

　　“突然？什么时候才不突然，等安家垮了、倒了，才叫突然吗？安志远，你不继承安家产业就罢了，你还想把你女儿也拐走吗？你以为你有在羊城大学过得那么悠闲自在，是因为你的能力吗？我告诉你，不是！是你老子我，一手给你撑的这个安家，才能让你随心所欲的活得那么滋润！没有了安家，你又算什么教授？”

　　安昌天说得很不客气，除了有真的愤怒在里面，更有说给叶靖生听的意思，安志远没想到父亲会发这么大的火，但老子说儿子，再大的委屈，他也得受着。

　　可安怡却听不下去，冷冷说道：“爷爷，你不用借我爸来说我！不错，我爸在学校里能那么有地位，安家确实起了作用！但最重要的是，我爸有能力！天鸿国际的中层以上领导，百分之六十见到我爸，都要叫我爸一声老师！那不是恭维，那是因为我爸教给了他们真正的、有用的东西！我爸给安家的回报不少，他一年又一年教出来的学生，都成为了天鸿国际的新鲜血液，让天鸿国际活力无限地壮大！如果不是因为这一点，你会真的让我爸那么悠闲的呆在学校里吗？”

　　安昌天直喘粗气，他这个孙女儿看得很透，也很明白，他说什么都不好，就在这时，门口又冲进来好几个人，却是安昌天的二儿子安志见和他的媳妇儿孙小美，以及他的三儿子安志越和他的媳妇儿邢红。

　　孙小美和邢红一上来，就对着叶靖生一顿猛夸，安志见和安志远则在探问着发生了什么事，等知道安怡拒绝和叶靖生订婚，安志见猛地站起来，指着安怡说道：“安怡，这就是你的不对了！叶公子这么好的人，打着灯笼都难找啊！”

　　安志越跟着说道：“小怡，你二叔说得不错！再说，你爷爷都决定了，你怎么能反驳呢？爷爷吃过的盐都比你吃的饭多！听你爷爷的，没错！”

　　孙小美与邢红也围上来说道：“靖生长得一表人才，要钱有钱，要权有权，小怡，你还在想什么啊？这么好的男人，错过了可就不好找了。”

　　邢红拉住了谢玉，“大嫂，你劝劝小怡啊，过了这个村，可就没有这个店了！大哥，你也说说，不能总惯着她，为了小怡的幸福着想，你们一定要让她答应啊。”

　　四人齐上阵，你一句我一句，说得安志远和谢玉直皱眉头，安昌天也有些看不惯，可他没有出声相拦，现在这情况，就让他们说，兴许还有点用。

　　“够了。”

　　一个冰冷如刀裂的声音，将他们的声音全部压了下去，安怡当天鸿国际这么久的总裁，威信十足，就算是他的二叔、三叔，也有点发怵。

　　安怡一个个扫过，说道：“你们劝我嫁给叶靖生的理由，归根结底，都只有一个，那就是叶家的权力！叶家想借助安家的财势，安家想借叶家的权力之风，发展得更强更大。可是你们觉得，安家和叶家结合之后，安家还会是安家吗？没听说过吞并，没听说过蚕食吗？”

　　“二叔、二婶！三叔、三婶！我嫁给叶靖生，你们又能得到什么好处？现在我的总裁之位已经被爷爷撤了，只要我一答应，我立马就能坐回那张椅子！你们想像这阵子那么逍遥，那是绝不可能的事情！我会把你们管得死死的，除了分红，你们多余的一分钱都别想拿到，谁敢乱伸手，我就宰谁的手！你们知道，我说得到就做得到！除此之外，我还可以使用手段，把你们手中持有的股份，全都集于我一人之手，等爷爷一死，安家的财产，你们得到的将很少很少！”

　　安志见一帮人听得一愣一愣的，可明显的，他们不敢再劝了，安怡继续说道：“相反，我拒绝这个安排，爷爷会不喜欢我，估计还要将我持有的股份收回，闹得再大一点，爷爷不认我这个孙女儿，我爸再被我连累，那么，这个安家，以后就是你们做主了！毕竟，你们是安家的儿子，是男的，是继续安家的最好人选！你们现在，还要劝我答应吗？”

　　四人相对一视，邢红尴尬地笑了笑，说道：“这个，小怡，婚姻是你的终身大事，我们不好插嘴的，刚才我们说的，也只是个建议而已，你要觉得好就接受，你要觉得不好，我们也没办法的！但是不管怎么说，我们都希望你能幸福。”

　　安昌天听到三儿媳妇这么说，心中骂了句“成事不足、败事有余”，被孙女儿一番威逼利诱的话就给弄得服服帖帖的。

　　不过，安昌天再转念一想，要是另外两个儿子有能力，他也不至于将偌大一个天鸿国际交给孙女儿来打理了，他们两个的本事，也就只有那么一点。安昌天真怀疑他所有的优良基因、聪明才智，是不是都隔代遗传给了孙女儿，要不然怎会出现这种情况？

　　叶靖生看了好一会儿的戏，没有动怒，笑着对安昌天说道：“安爷爷，爷爷还在等着我的好消息！”

　　安昌天眼睛一眯，说实在话，他还真不怎么看好叶靖生，以前听说叶靖生在京城颇有名气，现在一接触，发现言过其实，叶靖生如果不靠他身后的叶家，还真成不了什么事，就像对安怡这件事，他就只知道一味的用权势来压，什么爷爷等着，什么好消息，好像他安家就是一颗软柿子，随便怎样欺负都行！

　　你叶靖生要是厉害的，先把我孙女儿搞定，软的攻陷不了，可以来硬的，说句不好听的话，哪怕是不择手段，只要将他孙女儿搞定，他还会拒绝吗？现在还那么麻烦吗？

　　安昌天还真的在考虑，这件事是不是要屈服叶家，可旋即安昌天心中微微一声叹息，方家那么强势，都对叶家让了一步，他安家算得了什么？他拒绝不起啊！

　　安家也拒绝不起！

　　沉默！

　　大家都陷入沉默！

　　安怡却在计算着时间，如果她没看错人的话，徐子枫快要到了！



　　第二百六十三章 他是我最尊贵的客人

　　安家众人都沉默，心思却各异，安昌天虽说可怜孙女儿将要嫁给一个豪门纨绔，却更加担忧安家被叶家所灭，以及与叶家结合后被叶家吞并、蚕食。

　　安志远和谢玉夫妇则为女儿担忧，心疼女儿面临如此难的选择，以及她拒绝叶靖生之后，可能要遭受到的某些报复。

　　安志见和安志越四人却是真的不希望安怡嫁给叶靖生了，安怡刚才说的那番话，他们真的听了进去，也明白以安怡的能量肯定能做到，当然，他们更想的是安怡惹怒了安昌天，把她的一切权力和股份全都收回来，那样他们得到的就更多了，想想等老子死了之后，他们就能掌控天鸿国际，那是多么爽的一件事。

　　叶靖生一副自信满满的样子，他在坐看风云，看着安怡这只已经被煮到锅里的鸭子怎么折腾，她安怡可不是方芸，她飞不了！

　　严明一言不发，但那微怒的神情，足以表明他的所有态度。

　　安怡看着时间，本来她下来的时候，就是等得差不多了，现在又过了这么多时候，徐子枫也应该快到了，安怡开始倒数时间。

　　徐子枫没有让安怡失望，他是一路风驰电掣赶到机场，拿上东西登机，到了羊城机场后，又打了一辆的，上得车来，司机看得很慢，徐子枫说道：“大哥，我来开车，你坐后面。”

　　“小伙子，有急事儿？”

　　“是的。”

　　“小伙子，我告诉你，越有急事儿的时候，越不能急，那样容易出问题，毕竟事情再急，也没有小命重要，对不？”

　　四十岁的司机，语重心长的说来，徐子枫皱眉，说道：“一千块钱，我来开！”

　　司机一愣，脱口道：“钱重要，可也得有命去花钱啊。”

　　“五千，不行我就下车！”

　　五千块钱在徐子枫如今的眼里真不算什么，但在司机的眼里，那无疑是一笔意外大财了，司机犹豫了一下，谨慎的心态还是被对金钱的渴望给压住了，然后，司机坐到了副驾驶位置上，徐子枫坐上驾驶位置，第一时间发动车子，眨眼之间把油门轰到最大，一溜烟飙了出去。

　　司机被狠狠吓了一跳，“小伙子，我这是辆破捷达，你怎么开出奔驰跑车的速度来了。”

　　“若有损伤，翻倍赔偿。”

　　“那你……悠着点儿。”

　　司机把安全带系好，坐在副驾驶位置上，那颗心怎么都平静不下来，他从未想过，开了这么多年的出租车，这才发现出租车原来还有这种速度，还能这么开，能够超过一辆辆比出租车性能好得多的车子。

　　看着徐子枫像玩过山车一样将车子开出闹市区，出租车司机瞅了瞅四周的路，觉得有些不对劲，说道：“小伙子，你这是往哪里开啊？”

　　“紫竹轩。”

　　“什么？紫竹轩？”

　　“很意外？”

　　“小兄弟，你别玩我了行不，紫竹轩那种地方，可不是出租车能开得进去的。”

　　“那恭喜你，你的车子将成为第一辆进紫竹轩的出租车。”

　　听到这话，司机将徐子枫上上下下好一番打量，发现那张平凡的面容下，确实有种难言的气质，司机沉默了下来，反正能不能开得进，对他都没有损失，可要是开进去了，那他就出名了，至少以后有吹嘘的资本！

　　徐子枫开得更快，把出租车的性能发挥到了极致，一分钟都不敢耽搁！

　　毕竟安怡说出了“救”字，说不定就是什么危险呢？

　　要是因为他迟来了几分钟，悲剧发生，徐子枫不会原谅自己。

　　紧赶慢赶，徐子枫以最快的速度赶到了紫竹轩，毫无疑问的，徐子枫被拦下了，一个保安趾高气扬地说道：“小子，看清楚了，这里是紫竹轩，不是你一辆出租车能进来的，赶紧开着滚，不然我对你不客气了。”

　　司机疑惑地看着徐子枫，说道：“大哥，我们走吧。”

　　徐子枫掏出手机，拨通了安怡的号码。

　　这个时候，安怡的倒数还远远没有结束，听到电话铃声，她冰冷的脸上浮过一抹笑容，她估计的时间已经最大限度地早了，可徐子枫还能在更早的时间里赶来，这说明徐子枫真的上了心，确实很在乎她说的那句话，更说明她没有看错人，她以前的投资没有错！

　　安怡立马接起电话，让徐子枫把手机给门口保安，门口保安将信将疑的接过手机，正想问对方是谁，一个冰冷的声音就传进他的耳朵里，“他是我最尊贵的客人！”

　　只一句话，电话就挂断了。

　　保安却愣住了，因为这个声音他再熟悉不过，除了安家那颗最璀璨的明珠，羊城的冰山女神之外，还能有谁？眼前这个人，还是男人，是她最尊贵的客人，可他刚才却对其大吼大骂，还让人家滚，保安觉得自己太冤枉了，能成为安怡总裁尊贵客人的人，就算不开劳斯莱斯限量版，那也得开个宝马、奔驰之类的吧，结果整了个出租车过来，还是出租车司机，保安直想哭，他有种自己要卷铺盖滚蛋的感觉。

　　“快点，我赶时间。”

　　徐子枫的话让保安一颤，回过神来，赶紧弯腰、躬背，双手递还手机，说道：“大哥，刚才我瞎了狗眼，得罪了大哥，大哥千万不要见外，我……”

　　保安不知道该怎么说了，却是下了狠心，朝自己脸上狂扇耳光，徐子枫说道：“这是你的职责，以后注意说话就行，先开门。”

　　“开开开，我马上就开。”

　　保安松了一口气，赶紧开了门，徐子枫一冲而进，出租车司机还没有从刚刚的剧变中回过神来，他喃喃念道：“我真的进来了？这里是紫竹轩啊，想不到我真的进来了！大哥，这是真的吧？我没有做梦吧？”

　　“真的。”

　　徐子枫言简意赅地回答着，一号别墅里面，大家的目光都盯在安怡身上，因为安怡刚才说的那句话，更因为安怡刚才是笑着说的那句话。

　　叶靖生还是第一次看到安怡笑，他发现冰山笑起来，实在是太美了，怎么也不比方芸差，叶靖生心道：“这样的女人，也差不多能配得上我叶靖生了。”

　　安昌天却是心生不妙之感，说道：“谁是你最尊贵的客人？”

　　安怡看着叶靖生，回道：“马上您就会知道了。”

　　对于安怡那有着开战的意思，叶靖生毫无所惧，脸上笑容仍然浓郁，眼下安怡已经被他逼入死角了，他就不信安怡能请来什么人，能够一举扭转局面，要想改变局势，怎么都得请和叶家老爷子同等级的人物，或者是更狠的人，这样的人是有，但是，绝不可能为安怡出头，而得罪叶家！

　　就在这时，门铃响起了。

　　安怡起身，快快往门口走去，一开门，便看到那张普通寻常的脸出现在眼前，而他的身后，还有一辆非常显眼的破出租车。

　　“你来得比我想的还要快。”

　　“我还没有付车钱。”

　　徐子枫有些不好意思地说来，他身上没带现金，就一张卡，卡里有不少钱，可他还没开通手机银行，不能适时转账，而车费总不好以后再付。

　　如果这句话，这种事儿，发生在另外一个女人身上，那多半就是被鄙视、被瞧不起的结局，但现在这女人是安怡，安怡还真没有遇到过这种事儿，笑容情不自禁地绽放开来，觉得这个男人当真有意思。

　　安怡大声说道：“于妈，拿一万块钱过来，付车费。”说完，又问徐子枫，“够了吗？”

　　“够了。”

　　徐子枫点头，出租车司机看着门口那个身影，真的觉得自己是在做梦，那个大名鼎鼎的安总裁，居然离他这么近，他感觉今天就是一分钱不收，能进得紫竹轩，能如此近的看到冰山女神，就够本了。

　　但出租车司机还有个疑问，因为眼前那个安怡总裁好像和传言不符合，不是那么冰山，相反给人一种温柔的感觉。

　　这时，于妈拿着钱出来。

　　安怡说道：“走吧，我们进去。”

　　“好。”

　　徐子枫刚说完，安怡已经用手挽住了徐子枫的手臂，那饱满、坚挺的秀女峰，也不小心撞了徐子枫一下，徐子枫身子一僵，看向安怡，安怡脸上红晕一闪而逝，努力让自己变得自然，说道：“不要多想，这是人情的一部分。”

　　“挡箭牌？”

　　“是的。”

　　听到安怡的回答，徐子枫有些无奈，这都是第二次当挡箭牌了，第一次为沈小暄当挡箭牌，结果挡出了一串串麻烦，而那时的沈小暄，不过是个富家女罢了。

　　这一次，安怡是天鸿国际的总裁，天知道又会挡出什么样的麻烦来！

　　徐子枫算是明白了安怡为什么要用“救”字。

　　“我听过你和方芸之间的故事，很感人！我不会当第三者，我也没有兴趣！但现在，你得配合我，把这场戏演好！”

　　安怡都这么说了，徐子枫还能怎么办，自然得先配合好，把安怡给“救”出来再说，他在猜测着能让安怡如此做的那人，到底是谁？

　　正要离开的出租车看到这一幕，更是瞠目结舌，内心涌起惊涛骇浪，“我靠，原来他就是安总裁的男人！这也太牛了吧！这下我可有吹牛的资本了！安怡总裁的男人，曾经当过我的司机！”

　　徐子枫倒没兴趣去猜出租车司机会怎么想，他配合着安怡，像情侣般，十分亲密地走了进去！



　　第二百六十四章 抱三块金砖

　　一众人听到安怡让于妈拿钱出去付车费，都有种极为荒谬之感，身住紫竹轩一号别墅，与安家来往之人，非富即贵，哪个不是驾车豪车前来？就算是某些政府官员，为了低调、避嫌，也断无打车前来之说！

　　安怡请的究竟是何方神圣？

　　叶靖生更是嗤之以鼻，连车费都要安家来支付的人，又能厉害到哪里去？根本用不着他动用其他能量，旁边这个严明就能将他拍得死死！

　　心下念头刚落，安怡便出现在众人眼前，随着安怡露面的，还有徐子枫！

　　“是你！”

　　叶靖生猛地跳了起来，厉声喝道。

　　徐子枫走进来的第一眼，看到的也是叶靖生，说实在话，他真没想到会在这里遇上叶靖生，这叶靖生前不久与方芸订婚不久，现在就又打起了安怡的主意，而他偏偏还被安怡拉过来当了挡箭牌！

　　当真不是冤家不碰头啊！

　　虽然意外，但徐子枫却是笑了，找叶靖生的麻烦，他正求之不得呢！本来就是要拼个你死我活的，能让叶靖生不爽，又能还人情，何乐而不为呢？

　　徐子枫笑道：“叶大少，人生何处不相逢啊，看来我们还真是有缘！”

　　“姓徐的，你还敢出现在我面前？”

　　“我就在这里，你来咬我啊！”

　　看到抢了他女人，让他大丢面子的仇人就在眼前，还肆无忌惮，叶靖生怒火满腔，可他见识过徐子枫的厉害，要凭单打独斗，他可真不是对手。

　　但这口气，绝不能忍下去，况且这个人还是安怡请来的，是来破坏他第二次订婚的，他如何忍得下，这婚，订定了，如果不能定下，他叶靖生的脸丢得一点都不剩不说，就是叶家也会被大大落一个面子。

　　叶靖生冷道：“姓徐的，你不过一个乡巴佬，真以为我叶靖生对付不了你吗？”

　　“放马过来！不对，放嘴过来！”

　　徐子枫笑容更浓，安怡这个冰山仿佛被感染了一样，脸上也带着浅浅的笑意，安怡开口道：“子枫，这是我爷爷。”

　　“爷爷好。”

　　演戏要演好，徐子枫谦逊地喊来，安昌天直皱眉头，这个徐子枫绝对是大麻烦，孙女儿不分轻重把大麻烦请进安家，只怕以后安家再不得安宁了，不过，从孙女儿那方面来说，这徐子枫还真是对付叶靖生的最好人选，安昌天不由想到孙女儿以前对徐子枫的那些示好，是不是就是为了今天，要真这样，孙女儿的眼光也太厉害了。

　　安怡又把徐子枫介绍给了她的爸妈，徐子枫伯父、伯母喊得亲热，再一一和安志见、安志越等人打过招呼后，安怡向大家介绍起徐子枫，“这就我的男朋友，徐子枫！”

　　大家还在面面相觑之际，叶靖生坐了下来，冷冷说道：“安爷爷，眼前这事，我需要一个交待，我爷爷也需要一个好的交待！”

　　叶靖生又抬出他的爷爷来威胁。

　　安昌天微不可察地皱了一下眉头，对安怡说道：“小怡，假的真不了！你以为这样的把戏，骗得过大家吗？你骗不过，而且，你这是在给自己找麻烦！”

　　“谁说是假的？”安怡淡然处之，“以前网络上不就报道过他是我的神秘男友吗？空穴不来风，无风不起浪，他们那样的报道，当然是有一定道理的！如果他不是我的男朋友，我怎么可能亲自到城管大厦将他从李队长手里救出来？又怎么可能在沈氏集团陷入危机时，鼎力相助，甚至在上一次，我还倾尽我的所有！”

　　掷地有声的一番话，硬是将子虚乌有的事情说得有声有色、有理有据，不知道其中内情的安志见等人，还真是信了，就连安怡父母都有几分相信。

　　叶靖生知道安怡在睁眼说瞎话，冷笑道：“徐子枫，你是当着很多人的面说过只爱方芸一人，要给方芸幸福，现在你又和别的女人混在一起，你对得起方芸吗？”

　　“方芸是谁？”

　　谢玉脱口问来，她可不喜欢自己的女儿和这样的男人在一起，叶靖生笑道：“伯母，方芸就是京城方家的明珠，只不过，方芸为了和他在一起，已经被方家老爷子逐出家门了！”

　　听到这，谢玉看向徐子枫的目光就有些不善了。

　　叶靖生又逼问徐子枫，“徐子枫，你不是很牛吗？说话啊！”

　　徐子枫还没有开口说话，安怡便说道：“要真论起来，那篇报道出现的时候，子枫还没有和方芸在一起！我知道子枫喜欢方芸，他们感情很好，可我不在乎，只要能和子枫在一起，就足够了。”

　　“胡说！”

　　谢玉怒喝，叶靖生也是气得够呛，虽然他知道安怡是故意这样说的，可一个女人，当面说宁愿和其他女人分享一个男人，也不要跟他在一起，这让心高气傲，自视甚高的叶靖生，怎么接受得了？

　　安昌天却没有再说什么，只是暗自观察着，心中生出了异样想法！

　　叶靖生压下怒火，心中打定主意今天就要和安怡订婚，甚至是结婚，他一定要让安怡知道厉害，嘴里却冷笑道：“安怡，你知道自己多少岁吗？二十七了吧？你知道徐子枫多少岁吗？才满十八岁！你大了他足足九岁，你可真搁得下脸。”

　　“网上都说了，年龄不是问题！俗话还说，女大三，抱金砖！我大他九岁，那可是三块金砖！又有不可呢？是不是，子枫？”

　　安怡声音那叫一个温柔，只怕她从生下来到现都没有这么温柔过，徐子枫现在心里却有些复杂，虽然他是为了还人情而当安怡的挡箭牌，他也没做对不起方芸的事，但他觉得这样的假戏，做着还真不怎么利索！

　　听得安怡的问话，徐子枫知道现在只需要点一下头就行，可他总觉得这个头不点为好，徐子枫想着应对办法，心中转念，忽地想到，反正安怡叫他来救她，又没说一定要当挡箭牌，只要他将安怡救出去，那不就行了吗？

　　一念及此，徐子枫说道：“不错，我不是安怡的男朋友，她是让我来当挡箭牌的。”

　　安怡脸色立马变得冰冷，叶靖生却是笑了。

　　就在这时，徐子枫又说道：“说白了，叶大少，安怡小姐这样做，就是不想嫁给你！叶大少你又不缺女人，何必要强人所难呢？”

　　“关你屁事，你最好识趣点，有多远滚多远，不然……”

　　“不然怎样？你是要我说说你玩过多少个女人，害过多少女人为你打胎，甚至还有女人不从你，让你用手段逼得人家吸白粉吗？”

　　“你……”

　　叶靖生脸色大变，他的丑事儿再一次被揭露出来，他忙看向谢玉和安志远，只见两人脸色已然大变，看向叶靖生已经有戒备之意，他们两人是真的为女儿着想，想女儿幸福，可要这人说得是真的，叶靖生就绝不是良配。

　　叶靖生忙分辩道：“伯父、伯母！你们别听他瞎说，他和我有仇，他是故意来害我的！”赶紧的，叶靖生又对身旁的严明说道：“严市长，我要告这人诽谤！刚才你也听到了，快让人把他抓起来！”

　　严明不仅知道叶家想灭掉徐子枫，更听叶靖生说过萧家也想置徐子枫于死地，现在可是一个大好机会，诽谤罪当然不能致死，可进了看守所，什么事情都是有可能发生的，比如从床上滚下来摔死啊，喝口水呛死啊，有无数种办法把他弄死。

　　叶靖生也有这样的想法，可他想得更深，他知道徐子枫不是一个任人宰割的人，严明叫来警察，以那些警察的身手，只怕难以抓到徐子枫，徐子枫只要和警察一动手，他录下证据，那罪名可就大了去，上次他在京城逃过一劫，还把A级通缉犯的头衔都给摘掉，但这一次事实俱在，他想脱清都没有那么容易！

　　严明已经在拨打羊城市公安局长赵明旺的电话，徐子枫笑道：“严市长，我劝你最好不要打这个电话，不然引起大战，代价你可付不起！”

　　严明手一滞，他没有忽视徐子枫，能让萧、叶两家都要致于死地的人，本身就不可能是普通人，特别是他现在还活得好好的，刚才也丝毫不惧叶靖生。

　　但是，想到能同时卖好叶、萧两家，付出什么样的代价，都值了！

　　所以，严明盯着徐子枫说道：“有人告你诽谤，我也是亲眼所见，这种事当然要调查一番！不然，我就叫不作为！”

　　说话间，严明坚定地按下了拨通键。

　　叶靖生得意地看着徐子枫，心里念道：“既然你想玩，那我就玩死你！”

　　徐子枫毫不在意地说道：“叶大少，我欠安怡小姐大人情，她让我来这里救她出火坑，我也答应了，那么，我就一定要带她离开！无论付出什么样的代价！叶大少若是要执迷不悟，可不怪我没有提醒你！”

　　“严市长你看，都这个时候了，他还在威胁我！”

　　“你太看得起自己了！”

　　徐子枫也掏出了手机，拨通了记忆中的一个电话号码，电话很快接通，徐子枫说道：“章书记，紫竹轩一号别墅，有大事发生，你可不要错过了！对了，我曾经给你送过礼物，让你大出了一把风头，我手里还有一些其他礼物，你要来迟了，说不定那礼物就送不到你手里了！”



　　第二百六十五章 凭什么！

　　章书记？

　　严明刚刚结束了和赵明旺的通话，便听到这三个字眼儿，神情一凛，在羊城市，他也认识一个章书记，那就是羊城市的市委书记，羊城市的一把手，比他都还要牛的存在。

　　可是，严明非常怀疑这个徐子枫口中的章书记，是不是就是他最熟识的那个章书记，章书记可不是什么街道办的书记、团委书记，是羊城市的书记，怎么可能让这小子一唤就来！

　　特别是在这小子得罪了萧、叶两个豪门大家族的情况下！

　　严明还在琢磨着徐子枫说的“礼物”是什么意思时，看到徐子枫朝前走来，严明厉声喝道：“徐子枫，你想做什么？”

　　“你刚才没听到吗？章书记要来，我要送礼物给他啊！”

　　“少故弄玄虚！”

　　“那你说，我把你杀了，章书记会不会很高兴？”

　　听到这话，严明大笑起来，“杀我？你要在安家，杀我这个羊城市的市长？你有那个胆吗？”

　　“市长，算个屁！”

　　话音一落，徐子枫飞身一扑，一把将严明抓住，用劲一扯，直接将严明的手臂给扯掉，接着一拳在严明的肚子上打出一个血洞，严明满眼惊恐，已经傻了。

　　“你……”

　　“其实这也不是第一次打你了，上次打过你一回，不过你不知道而已，上次没有逼问你的秘密，这次，你要不说出来，就去死吧！”

　　徐子枫将严明狠狠摔倒在地上，严明狂吐鲜血，叶靖生看到这一幕，径直给吓尿了，转身就要狂奔，徐子枫笑道：“叶大少，你也是一个大礼物，千万不能跑！萧大国都知道萧家的不少秘密，你爷爷那么疼爱你，相信你也知道不少叶家的秘密，对吧！”

　　说话间，徐子枫反手将叶靖生抓了过来，暴力废掉了他的两条腿，叶靖生厉声吼道：“姓徐的，我爷爷不会放过你的。”

　　“死都要死了，还那么多废话！”

　　徐子枫重脚踩下，踩中那里，那里就骨头碎裂，成为肉饼，叶靖生吓得不行了，慌道：“徐子枫，你不要杀我，你想知道什么？你说，你说……”

　　“我就知道你是个怕死的人嘛！现在把你心里隐藏的秘密，把你叶家的秘密，都说出来吧，只有五分钟的时间，过时不候！”

　　徐子枫说话的时候可没有停止虐待，叶靖生慌不择口地说着，旁边安昌天他们早就变色了，什么阅历啊，经验啊，在徐子枫的血腥手段面前，都毫无作用。

　　安怡一张冰脸也皱得紧紧。

　　在徐子枫利用时间倒退逼问的时候，那边的章泽瑜却皱紧了眉头，紫竹轩一号别墅是安家的豪宅，他当然知道，可他不知道打来电话的人是谁！

　　只是那个礼物，那个风头，让他好一阵琢磨后，估计就是他收到一些对他不利的资料后，出手解决了城管局那摊事儿，他搏了个好名声。

　　那些资料上面的不利东西，章泽瑜已经处理了，可这人说还有其他礼物，他就不得不重视了，特别是牵涉到安家，事情很敏感，他要不去，那些东西当场曝光，对他影响实在太大。

　　于是乎，章泽瑜快快往安家豪宅赶去！

　　可还有一队人，比章泽瑜更加快，那就是赵明旺带领的一队公安干警，赵明旺本就是严明一派的人，得了严明的指示，那是一百二十个上心，他挑的这些人都是好手，重要的是这些人听话，就算是让他们抓安昌天，他们也能严格执行。

　　当赵明旺赶到安家豪宅时，徐子枫已经结束了血腥逼问，虽然时间不是太充足，他并没有把秘密挖尽，可他掌握得也不少，叶靖生把自己做的坏事说了个透，叶家的秘密也说了一些，目前叶家最着紧的，要把萧家抛出来的肥肉全都吃掉的计划，他也得知了。

　　这可是个好消息，有充分、真实的情报，更利于方芸出手！

　　严明倒是有些硬气，可听到叶靖生都一五一十说了，还说得那么惊人，严明的抵抗力度急剧衰弱了，在徐子枫要打碎他心脏时，严明投降吐了个精光。

　　赵明旺走进客厅，看到徐子枫正优哉游哉喝着茶水，还与安怡聊着天，赵明旺看到严明，忙小跑过去，“严市长，您有什么指示？”

　　“把那人拿下！”

　　严明一指徐子枫，赵明旺应了声“是”，挥了挥手，立马有两个警察一手拿枪，一手抓手铐，朝徐子枫走去，徐子枫像没看见一样，还在对安怡说道：“离开安家，那你准备去哪里？”

　　安怡想了起来，徐子枫这才转头对两个警察说道：“你们要抓我？”

　　“废话。”

　　“这可不是废话！你们凭什么抓我？我犯法了吗？”

　　两个警察用白痴一样的目光看着徐子枫，这可是严市长下令抓的，先不说犯没犯法，就是没有犯法，市长下令抓人，那就得抓，只要抓进去，要罪名还不容易吗？

　　“是因为市长下令让你们抓我，所以，你们就不问青红皂白，便要把我抓了？”

　　“话真多，还不把他铐起来。”

　　赵明晴催促着，一旁的叶靖生面无表情，暗中已经启动了视频功能，准备拍下一场好戏，两个警察正要扑上，徐子枫说道：“如果章书记让你们不抓，你们是抓还是不抓呢？”

　　“章书记？哪个章书记？”

　　其中一个警察脱口问来，徐子枫沉思了一下，“如果我没有记错，他应该叫章泽瑜吧，名字我不是太熟悉，不过我知道他是羊城市的市委书记。”

　　立马，两个警察的腿沉重了起来。

　　严明一声冷哼，“连章书记的名字都不能确定，还敢说自己和章书记很熟吗？再说了，章书记刚正不阿，不会被你这种人所蒙蔽。”

　　严明说得是大义凛然，赵明旺却听出严市长已经发火了，再次喝道：“愣着做什么！赶紧把他铐起来，出了事，我负责！”

　　“你负责？你负得起吗？”徐子枫冷声打断，“还是说，你愿意步羊城市上一任城管局长的后尘？一帮滥用私权的货色，还整得这么冠冕堂皇！要不了多少时间，章书记就会来了，到时我看看，你到底是听市长的，还是听市委书记的！”

　　赵明旺听到上一任城管局长，心里一个咯噔，他仔细将徐子枫一番打量，认出了徐子枫，说道：“你就是那个……”

　　“恭喜你，答对了。”

　　徐子枫淡淡说来，一边等着录视频的叶靖生，却焦急得很，按理说徐子枫是那种一言不合便会大打出手的人，可今天怎这么能忍呢？

　　叶靖生说道：“严市长，看来你的兵不怎么样嘛，只两三句话，就被震住了。”

　　严明也听出了叶靖生的不快，怒道：“赵明旺，你上去把他给我抓下，他要是敢抵抗，就告他妨碍公务，还有袭警！”

　　赵明旺听到领导直呼其名，显然心中怒火已经很旺，他也顾不得那么多，亲自往前走去，叶靖生忙将镜头对准，好戏马上就要开始了。

　　徐子枫喝了一口茶，说道：“赵局长，我给你讲个故事吧，讲完了，你再决定抓不抓，反正也要不了多少时间！”

　　赵明旺眼睛一眯，徐子枫说了起来，“在我上高三的时候，我们那个区的教育局副局长，设计陷害我，还联系警察来学校抓我，你们知道最后发生了什么事吗？最后，两个警察把这个副局长投进了监狱里，现在还没有放出来！”

　　“再然后，华青市的市长高容军又让人抓我，结果呢，高容军被执行枪决，以正视听了！”

　　“接下来就是公安部的副部长萧成栋了，他给我栽了个A级通缉犯的罪名，你们回去查一查，应该还能查到，结果是什么呢？萧成栋把自己拉的屎又吞了回去！”

　　“今天，又到了羊城市的市长。你们猜猜，最后的结局会不会是你们将严明给抓走？”

　　徐子枫笑意盎然，赵明旺身上却在流冷汗，他相信徐子枫说得是真的，本来能在安家豪宅里面，就很说明问题了，高容军被杀了，公安部副部长都退了，那他一个公安局长，还能翻什么浪？

　　赵明旺犹豫起来，叶靖生见事情发展又出乎了他的预料，不爽得很，无奈将手机垂下，怒视严明，严明也气得不行，厉喝道：“赵明旺！你还是不是人民警察？赶紧把这个诽谤他人的小子抓起来！”

　　“你凭什么说我诽谤他人？”

　　徐子枫忽然发了飙，一下子从椅子上站起来，冲到严明面前，赵明旺以及那两个警察都没有回得过神，徐子枫一巴掌甩在严明脸上，“凭什么？”

　　“你打我？”

　　严明震惊莫名，叶靖生却暗自恼怒，他就知道徐子枫是个不安分的主，不会轻易受人摆布，肯定会出手，可是，他没有猜到，徐子枫没向警察出手，反倒甩了严明市长一耳光。

　　当然，打市长比打警察的罪名重多了。

　　可惜的是，叶靖生没有料到，便没能将这一幕拍下来。

　　叶靖生赶紧将镜头移过来，要徐子枫再次出手，他一定会留下证据，严明怒视徐子枫，吼道：“赵明旺，把他抓起来，若他敢拒捕，允许你开枪！”

　　严明豁出去了，虽然他这样做是违法的，但只要让萧家、叶家记得这个人情，那自己用不了多久便会东山再起，位置肯定比现在的市长还要高。

　　正当严明美美想着的时候，门铃声再次响了！



　　第二百六十六章 没有诽谤，就没有伤害

　　门铃声一响，众人都愣住。

　　安志远倒不怎么在意，他关注的就是自己女儿。安志见和安志越他们插不上话，安昌天眼睛却是一眯，他看不透这个徐子枫，只是觉得这小子有些神鬼莫测。

　　叶靖生刚刚对准的手，又垂了下来，他直觉自己今天不会再有机会录下他想要的画面了，这对他来说，实在是有些沮丧。

　　严明最紧张，他属于叶家派系，可章泽瑜也是有后台的人，后台不比叶家弱，最终的后台，也是京城某豪门，但这个豪门他还没有调查出来，不过，章泽瑜在省里的后台，却是省长！

　　章泽瑜是个强势的主，在羊城的威风，比他更甚，若真是章泽瑜来，那就有些麻烦了，严明脑子飞速转动了起来。

　　正准备狠下心，要将徐子枫抓拿起来的赵明旺，也住了手！

　　于妈开了门，两个人走了进来，走在前面那个一米七三的个儿，面色严肃，身材适中，没有常见的啤酒肚以及肥头大耳，行走之间，颇有气度。

　　此人正是羊城市一把手章泽瑜。

　　后面那个是他的秘书。

　　众人再愣。

　　章书记真的来了。

　　这个徐子枫一个电话，把章泽瑜叫来了！

　　章泽瑜一进来就看到了严明，眼里闪过愕然的表情，他没料到严明也在这里，还有一队警察，显然这个豪宅里在发生着故事。

　　严明猜测着章泽瑜是不是古家的人，要不然怎么会被徐子枫一个电话就叫过来了？古家正是死挺徐子枫的！心中猜测一大堆，表面上，严明却堆出了笑容，先打招呼，“章书记，您怎么也来了？”

　　章泽瑜眉头一急，“怎么，这安家你能来？我就不能来了？”边说着，章泽瑜边打量着客厅里的众人，最后将目光落在徐子枫身上，“难道就是他。”

　　严明被堵了一回，心里懊恼，再看到章泽瑜打量徐子枫，更是一个激灵，徐子枫说道：“章书记果然是个守信用的人，我从来都是说到做到的人，今天，就送你一份大礼！”

　　叶靖生忙站起来说道：“章书记，我叫叶靖生，是京城叶家的人。”

　　“哦。”

　　叶靖生又指着徐子枫说道：“这个人叫徐子枫，刚才他诽谤我，我告他，所以严市长叫来赵局长，将他拿下！章书记，你说这个人该不该被抓？”

　　听到“徐子枫”三个字儿，章泽瑜眉头皱了一皱，他是有心往高处爬的人，对这个名字不陌生，也知道徐子枫与萧、叶两家豪门有恩怨。

　　章泽瑜目光有些不善，若他早知道这人是徐子枫，他就是冒着那些材料被散播出去的危险，也不会前来此地，实在是这个漩涡太大了，即便他贵为重要城市的市委书记，一旦被卷进去，那也是粉身碎骨的命。

　　再考虑眼前的局势，安家家主没有插话，严明身边却有叶家子弟，虽说他的根子也在某家豪门上面，可人家会不会冒着得罪叶家的风险而出手帮他，这还说不一定。

　　于是，章泽瑜便想顺水推舟，这时，徐子枫说道：“叶大少，你说话可一定要谨慎！诽谤罪的基础建立在我说得都是假的基础上！你敢说我说的都是假的吗？别忘了，我手里可是有确实的证据！上次你爷爷不是说要你去警局自首吗？你到底去没有？要是没有去的话，看来我得再上京城告一次御状，为那些无辜冤死的女孩儿伸伸冤了！对了，我还有新的证据，不仅仅是什么喜儿、小桃红的事，叶大少是欢乐会的会员？”

　　“欢乐会！”

　　叶靖生一个咯噔儿，欢乐会是一个极度淫乱的组织，什么假面舞会、无遮大会，在欢乐会都是再正常不过的事情，叶靖生有一阵子也沉迷于其中，那种刺激真是妙不可言，不过后来欢乐会惹到了一个大人物，趁着那晚又为某个少女举行仪式的时候，被一网打尽、连根拔起。

　　而他叶靖生早得到了消息，先走一步，这才逃过一难，他自认这事儿做得隐蔽，知道的人都不会说出来，可现在却从徐子枫的嘴里说了出来！

　　叶靖生还没想得明白是怎么回事儿时，徐子枫又说道：“叶大少，你们叶家第三代不只是你一个男人吧？如果说我把那事儿弄得满城风雨，你家老头子还会不会那么宠爱你？再加上你接连两次让他失望，你说叶家第三代的领军人物，会不会换人？”

　　这句话，刺中了叶靖生的痛处！

　　叶靖生瞪着徐子枫，徐子枫笑道：“别鼓着眼睛了，要不要我们赌一把，赌我手里没有证据，根本对你没有影响，那样，你又可以告我污蔑了。”

　　叶靖生心中正在想徐子枫手里有没有切实的证据，只要没有证据，什么都可以赖掉，但徐子枫这么一说，叶靖生拿不准了，他想到了萧大国吃瘪的事，心中发寒。

　　徐子枫又道：“那叶大少，你告诉我，我到底有没有诽谤你？”

　　叶靖生沉默。

　　“你要不说话，我就默认你说我诽谤你了！那我一定要将这事儿查个清清楚楚，让国家，让法律，还我一个清白！”

　　叶靖生知道只要自己说没有诽谤，那就间接证明他确实干过那些事儿，安怡的父母，安昌天等人对他看法都会起变化，结局怎样，他现在有点没把握了。

　　可是，他要坚持告徐子枫，又担心徐子枫胡闹下去，毕竟徐子枫现在身靠古家，古家貌似又和一号首长联手，徐子枫还是能上达天听的，那些事情闹大了，对他的伤害更大！

　　看着徐子枫就要拔号码，叶靖生垂头丧气地说道：“什么诽谤，你刚才不是在开玩笑吗？我不会当真的！不过，我希望你以后不要再乱开玩笑！”

　　最后一句话，叶靖生虽然说得恶狠狠的，可这根本不能改变他自己打自己一巴掌的事实，叶靖生接触到众人的目光，心里恼火得很，这样的结局，实在是太让人不爽了。

　　徐子枫笑道：“这才对嘛！没有诽谤，就没有伤害！”

　　众人心思又活动起来，安昌天眼里闪过亮光，安怡发现自己真的是做了一笔非常划算的投资，那可是叶家子弟啊，徐子枫几句话，就把他压住了。

　　安志远和谢玉眉头却是一皱，他们夫妇俩觉得徐子枫年纪不大，心机却有点多，他们不喜，当然，他们对叶靖生的印象，更是恶劣到了极致。

　　章泽瑜微微一惊，庆幸刚才说话慢了一步，不然他就出丑了，同时，他又担忧起来，这人掌握着连叶靖生都要顾虑的把柄，那他又掌握多少他的把柄？

　　众人之中，最悲催的，莫过于严明了。

　　警察是他叫过来的，可现在叶靖生却不告了，那他刚才做的一切算什么？是小丑在表演节目给大家看吗？严明心中有些怨恨叶靖生，今天他可是为叶靖生来撑场面的，叶靖生却丝毫不顾虑他的处境。

　　正气愤不过的时候，徐子枫转过头来，直愣愣盯着严明，严明当然知道徐子枫这是什么意思，他将目光甩到一边去，看也不看徐子枫。

　　可徐子枫最不缺的，就是耐性，你不看我没什么，只要我看着你就行，所以，徐子枫就那么盯着，严明的眼角余光还是看得到徐子枫的目光，那目光盯得他很不舒服，若这人说说话都还行，但他就是不说话，要多难受有多难受！

　　叶靖生都被弄缩了，其他人自不会出头，就是赵明旺这个严明人马也在旁观！

　　严明忍了一分钟，三分钟，再也忍不了五分钟，猛地抬头，对章泽瑜说道：“章书记，我想起来了，市政府还有一个会要开，我得先回去。”

　　章泽瑜点了点头，毕竟是同僚，在没有绝对压倒的能量之前，章泽瑜还不想和严明翻脸，严明得了首肯，抬步就要离开。

　　恰此时，徐子枫开口了，“严市长，你不是要抓我吗？怎么这就要走了？”

　　严明心中更加不爽，连章泽瑜都同意了，他还敢来奚落，严明压下怒火，没好气地说道：“他不告诉你了，我自然不会抓你。”

　　“哦，原来抓不抓我，不是按照法律来的，而是按照你抓不抓的！严市长，你这可是滥用职权啊！”

　　“少血口喷人。”

　　“那你把我抓起来啊，我诽谤你了。”

　　严明当然是想把徐子枫抓起来，狠狠地羞辱一顿，再给他来个意外，可他不是白痴，用脚后跟想都知道，如果他去抓徐子枫，徐子枫肯定又会逼叶靖生出来，而叶靖生一开口，他还能抓吗？

　　所以说，严明是三十六计，走为上计。

　　可他刚走出一步，徐子枫又说道：“严市长，他不告我了，可我要告你！”

　　“你要告我？”

　　严明转身，满脸嘲笑地看着徐子枫，似乎在说，你有叶靖生的把柄，可没有我的把柄，严明冷笑道：“你要告我什么？”



　　第二百六十七章 告死你！

　　“你要告我什么？”

　　严明自恃没有把柄落在徐子枫的手上，徐子枫也拿捏不住他，所以，这句话，他问的是讥讽味儿十足，一副等着看徐子枫好戏的样子。

　　徐子枫竖起一根手指，“第一，我告你滥用职权，不问事情缘由，不查清罪名，就以市长之名，抓我这个清白之人！”

　　严明冷然一笑，想凭这个罪名就弄倒他，那简直是天大的笑话！

　　徐子枫竖起第二根手指，“第二，我告你贪污！你当丰水区区长时，为四海集团提供各种方便，四海集团的老总裘德备，前前后后总共送你八百六十九万！至今，你们仍有金钱来往！我记得法律规定，当官的贪污五千块，就可以判刑了，你贪污八百万，是不是都可以枪毙了？”

　　严明脸色大变，虽然他努力保持镇定，可手指还是在发颤，因为这个数字实在是太准确了，一点不多，一点不少。

　　章泽瑜面色更加凝重了。

　　徐子枫的第三根指头又伸了起来，“第三，我告你以权谋私！零三年，你任职羊城市副市长时，曾主持拍卖西郊一块地，当时有很多家企业竞争，可最会拍到地的，不是著名的企业，而是一个刚刚成立不到三个月的宏星地产！据查知，宏星地产的老总，是严明严市长的远房表弟白宏，这个白宏初中都没有毕业，只不过是一个避人耳目的傀儡罢了，宏星地产的真正老板，就是你严明！”

　　“胡说！”

　　“别急，严市长，我还没有说完呢！”徐子枫又竖起一根指头，“第四，我告你卖国！你为了让你妻儿在日本活得有滋有味，你利用职务之便，曾把明珠药业的一个药方，泄漏给日本的三治公司！从而让明珠药业一蹶不振，三治公司那种药却大卖特卖！而人妻儿，在日本得到了一千万华夏币！”

　　“胡说！胡说！全都是胡说！”

　　严明气急败坏地吼着，他用愤怒来掩饰他的慌乱，他搞不明白，这么隐蔽的事儿，这个和他才第一次见面的人，怎么会如此清楚。

　　章泽瑜心里涌动得更加厉害了。

　　安昌天眼睛亮了又亮，目光扫过孙女儿那直直盯着徐子枫的神情，心里若有所思。

　　徐子枫可怜地看着严明，“我告你的东西还有很多，比如你包养了一个情人，如今就住在森林小区的6号楼里面！比如你任人唯亲，把你侄女儿安排到市政府！比如你贿赂上级，给刘副省长送过一只三百万的表！”

　　“姓徐的，你以为我真不敢抓你吗？诬蔑国家公务人员，那是大罪！赵明旺，还不把这个小子给我抓起来。”严明顾不得其他了，这种情况下，就是叶靖生出来阻拦他，他也不会罢休！

　　徐子枫笑道：“严市长，不要气急败坏好不好？我不是诬蔑啊，我说得都是真的！要不，章书记，你派一个可靠的人，到严市长现在住的地方，把他睡的那张床从中劈开，把暗格中的账本取出来，里面记录严市长的每一笔开支，章书记一看，就知道我是不是在诬蔑了，若我真的是诬蔑，我就把这颗脑袋送给你当升官之物！”

　　章泽瑜被逼到绝路了，他不来已经来了，徐子枫说得有板有眼，他要不去看一下，以后严明真出了事，他也脱不了干系，安家的人都是见证啊，相反，如果现在他挖出这个大害虫，那他就有大功！

　　除此之外，章泽瑜还听出了徐子枫话语里面的威胁，徐子枫能把严明的事整得如此清楚，那他的事儿呢？看来他之前露出来的，仅仅是一点点，虽然他把那些事儿消除了，但还有些事，是根本无法消除的！

　　章泽瑜相信如果不按徐子枫说的办，那徐子枫就会把他的事儿弄得天下皆知，那他跳进黄河也洗不清了，这么一思量，章泽瑜当然是死和尚不死贫道，他严肃地说道：“徐子枫，你要为你说的话负法律责任！如果你所说不对，你就触犯了法律。”

　　“当然，我是一个好公民！肯定不会说假话的！不过，要是证明我说的是真的，那就要还我一个公道，我要严明当众向我道歉！”

　　“好。”

　　章泽瑜掏出私人电话，打给纪委书记，那是他心腹之人，严明忽地扑上来，“章书记，你要相信我，我一直谨记党的铁律，不会做出那些事的。”

　　“是不是，一查便知！严市长，你不用担心，白的黑不了！”

　　章泽瑜说着官样话，那边的吩咐已经传达下去，严明一下子瘫倒在地，是的，白的黑不了，可他不是白的，而是黑得不得了啊。

　　严明哀求地看着叶靖生！

　　叶靖生哪里还不明白徐子枫说的全都是真的，他心中更是一片冰凉，这从反面证明，他手上真的有他加入欢乐会的证据。

　　看到严明的求助，叶靖生稳下心神，思索起来，严明算得上是他叶家派系中的中层力量，上升空间不小，现在的位置也挺重要，严明是陪他来的，是为他压阵，逼近安家的，如果他放任严明被搞掉，传出去对他影响有点严重，因为不能给依附之人提供安全保障，谁又会跟着他？

　　而爷爷也会对他再次失望，爷爷都帮了那么多忙，他带着严明来安家就是来摘下胜利的果实，结果却反被人搞掉一个盟友，爷爷不骂他才怪。

　　无论怎样，叶靖生觉得最好先保下严明！

　　但眼下直接面对徐子枫，不是一个好选择，所以，叶靖生掏出手机，趁乱编写着短信，让他的人快一步毁掉证据，只要没有证据，他们就拿严明没有办法。

　　可叶靖生刚写了三个字，就发现一个身影站在他面前，叶靖生抬起头一看，正是徐子枫，叶靖生右手不由一抖，徐子枫笑道：“叶大少，你继续写，我不说话，我就看着。”

　　“我没有写什么，你不用看。”

　　“是吗？”

　　“是……”

　　“是个屁！”

　　徐子枫直接甩了叶靖生一个耳光，所有的人都愣了，叶靖生更是愣得慌，徐子枫说道：“别惊讶，我又不是第一次打公子哥了，萧大国都不知道挨了我多少个耳光！你才挨了一巴掌，只是刚开始而已！”

　　“徐子枫，你要想清楚了。”

　　“我想得很清楚！”徐子枫手再次落下，“我让你继续写，你怎么不写了？你不会是想通风报信，想给对人民对国家造成巨大损害的人把证据毁灭掉吧！叶大小，你这可是犯罪啊！”

　　说到这儿，徐子枫回过头问道：“章书记，你说是不是？”

　　“包庇罪！”

　　“叶大少，你可听清楚了，包庇罪，庇护卖国贼，你好大的胆子！”

　　徐子枫左右开经，甩了十多个耳光，从安昌天到小警员，全都被这啪啪啪的声音给惊呆了，他打的可不是普通人，是叶家子弟啊！

　　安怡心里念道：“怪不得他有个外号叫疯子！果然是够疯的！不过，他好想没必要这么做，莫非他还有其他目的不成？”

　　徐子枫住了手，说道：“叶大少，你比萧大国经得打多了，我打萧大国，才两三巴掌，就把他打成了猪头，可我打了你这么多巴掌，你脸上一点痕迹都没有。”

　　实际上，叶靖生脸骨痛得要命。

　　这都是因为徐子枫用了巧劲，类似于隔山打牛，把劲力送到了里面去！

　　“叶大少，其实刚才是有几只蚊子在你脸上，我帮你打蚊子，你不会回去告我吧？你要告我的话，我可会发疯的！”

　　徐子枫故意刺激着叶靖生，叶靖生所有的思绪，全都被怒火给包围住，他怒视着徐子枫，只有一个念头，要报仇，一定要把这耻辱，百倍偿还给徐子枫，他的拳头已经捏得紧紧。

　　倒在地上的严明，知道死定了，连叶靖生都救不了他，就没有人能再救得到他了！严明无比后悔今天跟着叶靖生来这里，原想着巴结叶靖生，争取下一届换选，能更进一层楼，结果是丢官弃职，还要面临牢狱之灾！

　　这个时候，严明想到了徐子枫先前讲的那几个故事，什么教育局副局长，什么市长，公安部副部长，要针对他，最后都遭了难！

　　现在轮到了他，他要抓徐子枫，结果就要被反抓！

　　安昌天从头看到尾，先前涌出来的那个念头，被他确定下来！

　　时间过得很快。

　　不一会儿，章泽瑜接到纪律书记打来的电话，果然在床里面找到了账本，里面记载的东西，足够将严明枪毙几十回！

　　章泽瑜暗松了一口气，大手一挥，“赵局长，把这个人民的蛀虫，卖国贼给抓起来。”

　　“是，章书记。”

　　赵明旺毫不犹豫倒向了章泽瑜，亲自把手铐铐在了严明的手上，严明怒喝道：“赵明旺，我对你薄，你竟然敢这么对我？”

　　“老实点，你以你还是市长吗？”

　　赵明旺还狠狠踹了一脚严明，墙头草的本领，着实深厚，当赵明旺看着徐子枫时，露出了讨好的笑容，这个年轻人实在是太牛了，严明叫他来抓这人，结果这人反让自己抓了严明，这种人和妖怪没什么区别，最好还是不要惹到他。

　　赵明旺笑道：“大哥，您要是有空，可否赏光，我给您赔礼道歉！”

　　“我可不敢劳局长大驾，我就是一个平头百姓！不过，我最喜欢有胆气的男人，你要敢甩他一巴掌，我今晚就和你一醉方休。”

　　徐子枫说着，其中一根手指，指着叶靖生！



　　第二百六十八章 请您再打两巴掌

　　赵明旺顺着徐子枫的手指看去，看到是叶靖生时，他不由咽了一口唾沫，刚才叶靖生向章泽瑜做自我介绍的时候，他可是听得清清楚楚，这人是京城叶家的人，连严明市长之前都要小心伺候着，章泽瑜书记也没有把他怎样，他一个小小的公安局长，怎么敢朝叶大少挥起手掌。

　　所以，赵明苦笑着摇了摇头。

　　徐子枫说道：“你看，一个大好机会摆在你面前，你却没有珍惜，我相信，以后你回想起来，一定会后悔，会说，如果时光可以倒流，我再给你一个机会，你一定会牢牢抓住，扇他一个耳光！不，是一万个耳光！”

　　这段话听起来很是熟悉，赵明旺不敢接话，他不认为自己会后悔，再怎么样，叶大少都是京城叶家的人，叶家不倒，叶大少就会一直牛逼，即便叶家倒了，叶大少也不一定会沦落到那样的地步。

　　章泽瑜拿下了严明，但这只是开始，接下来他要将这件事落实，把严明钉死，同时清除严明人马，还要控制力度，不能引起恐慌，这些事情都很复杂，章泽瑜向徐子枫和安昌天告辞。

　　徐子枫点了点头。

　　安昌天却说道：“章书记请留步，我想请你做个见证。”

　　章泽瑜稍一犹豫，同意下来。

　　安昌天说道：“今天发生的这些事，叶大少受的委屈，全都是我孙女儿安怡引起的！”说着，安昌天直接回手甩了安怡一个耳光，好是响亮，徐子枫都没料到安昌天会这么做，而他的时间倒退也都用在了刚才的逼问上面，想改变这个结局都不行。

　　其他也是愣住，章泽瑜没料到是做这样的见证，心中有点发苦。

　　叶靖生一声冷哼，说到底，他今天遭到的惨败，受到的耻辱，还真就是这个安怡惹出来的，他挨了那么多巴掌，她才挨一巴掌，怎么够？

　　他绝不会原谅安怡，也不会放过安家！

　　安怡父母惊呼出声，忙要冲上来，安昌天头也不回地喝道：“老二、老三，把你们大哥、大嫂拦住，谁放他们过来，我就打断谁的腿！”

　　安志见和安志越赶紧拦住，嘴里劝说着不要惹怒他们的老爹，心中却是乐开了花，安老爷子真的动怒了，要知道安怡可是老爷子最疼爱的人，现在老爷子都出手打她了。

　　安怡不说话，不流泪，就那么看着安昌天。

　　安昌天继续说道：“不尊长辈之命，是为不孝！不为安家考虑，更是大不孝！让叶公子在我们家受到如此屈辱，更是不仁不义！从今天起，你将不再是我安家的人，你所有的股份，你父母所有的股份，我全都会收回！除非你心甘情愿嫁给靖生！”

　　“我不！”

　　安怡冰冷的声音里，透着无比的执着！

　　“好，很好！安家的人给我听着，以后谁要敢帮这个白眼狼一点忙，敢给她一分钱，别怪我不客气！我安昌天说到做到！”

　　安昌天气得直咳嗽，但叶靖生仍然是冷眼相看，他可不会为这点苦肉计而放弃报复安家，他要先在安家身上找点利息。

　　徐子枫也是无奈，没想到又是这样的结果，看安昌天的表现，安怡的下场比方芸还要惨，徐子枫心道：“我果然是个大麻烦，走到那里，那里就麻烦不断。”

　　徐子枫上前对安怡说道：“走吧。”

　　安怡好像没听见一样，对着安昌天说道：“爷爷，请您再打我两下！”

　　“你以为我不敢打你吗？”

　　安昌天甩手就要打去，徐子枫伸手相拦，安怡冰冷地说道：“这件事，你不用管。”徐子枫只得悻悻然松了手，安昌天吼道：“你还帮着外人欺负安家，让他在安家大吵大闹，让他给安家惹来天大麻烦！他是有女人的人，人家的女人是京城方家的人，你算什么？你现在连钱都没有了，就只剩下一副臭皮囊，你以为跟着他走会有好结果吗？安怡，我安昌天今天把话搁在这里，你肯定会后悔的，因为他会抛弃你！你没有利用价值了，他就一脚把你踹了，这种男人我见得多了！”

　　“请您再打两巴掌！”

　　啪！

　　啪！

　　安昌天大力甩下，安怡那张精致的脸，立马多了红红的指头印！

　　安怡就像一丝痛感都没有，只是用比平常还要冰冷的语气说道：“爷爷，我最后再叫你一声爷爷，谢谢你对我的培养和养育之恩，这些我为安家做的贡献，再加上今天的三记耳光，就当我全都还了！以后，你我就是陌生人！”

　　旋即，安怡转头看着她的二叔、三叔，冷冷说道：“我爸妈是个与世无争的人，他们就只想教书育人，如果谁敢做出对我爸妈不利的事情，逼我爸妈做他们不喜欢的事情，我会用尽一切手段报复！反正我和安家已再无关系，以后我报复起来，就不会像以前那样敲打敲打就完了。”

　　安志见想硬声回一句，可面对安怡的气势，那句话却始终说不出来！

　　安怡却看都不看他，又盯着叶靖生，冷道：“男人坏点没事儿，女人多点也没什么，反正男人都是用下半身来思考问题的动物！但是，你不该用你叶家的权势来压我！你以为靠着叶家那颗大树，你就能要风得风，要雨得雨吗？你想要娶我，我就要洗净身子，主动献给你吗？叶靖生，你错了！百年之前，这世上并无你豪门叶家！谁知道百年之后，你叶家又是否能存！你要报复安家，就尽管报复，我会拍手欢迎！不过，我毕竟姓安，等安家灭了，我会用尽毕生精力，灭掉你叶家！别以为我是一个弱女子，能执掌七八百亿资产，并且让其扩大再扩大的安怡，不是个弱者！况且，我还有女人最犀利的武器，上天赐给我的美貌，也将是一把锋利的刺刀！”

　　此时此刻，安怡霸气尽露！

　　叶靖生都给镇住！

　　章泽瑜心里也好生佩服，安家若有此女在，当再兴盛百年，可惜今天就将分道扬镳！

　　赵明旺却是不由自主地将腰又往下弯了一点！

　　最后，安怡走到父母面前，说道：“爸妈，不要为我担心，女儿会过得很好的，所以，你们一定也要过得很好！女儿会回来看你们的！”

　　说完，安怡也不做小女儿姿态，对徐子枫说道：“我们该走了。”

　　安怡走得干净利落，除了身上所穿衣物，一张卡未戴，一个包未拎，就这么空着双手往外走去，徐子枫紧跟在后，刚走出两步，安昌天说道：“徐子枫，你记好了，从此刻起，天鸿国际将和你宣战！和沈氏集团宣战！不死不休！”

　　徐子枫转身，笑道：“欢迎来战！”

　　路过章泽瑜身边时，徐子枫忽然想到一个严重的问题，他把叶靖生得罪这么狠，叶家老爷子又是一个“赖”到极致的人，他的父母他们可能会有些麻烦，便对章泽瑜耳语了几句。

　　章泽瑜愕然。

　　徐子枫又道：“章书记，不是我威胁你，这件事你要是没有帮我办好，严明的结局，就是你的结局！好自为之吧！”

　　被人赤裸裸的威胁，章泽瑜当然会很不痛快，可他还是认真地点了点头！

　　出得安家门，安怡连车都没有开，就迈着修长的双腿，毫不留恋地往紫竹轩走去，徐子枫边紧随其后，边给母亲和古家那边去了电话，他拖章泽瑜亲自把母亲、春泥，还有张婶给送到古爷爷家里，在国内，怕只有那个地方比较安全了。

　　挂完电话，徐子枫与安怡并肩而行，徐子枫找不到什么话来安慰，就这样静静地陪她走着，安怡先说道：“你答应过我，要陪我去缅甸赌一赌翡翠公盘。”

　　“是的，我答应过。”

　　“那我们就去缅甸吧！”

　　“好！”

　　徐子枫毫不犹豫地应下，答应过的事，自然就要做到，再加上徐子枫本来就想失踪一段时间，去缅甸倒是一个不错的选择，他相信从缅甸回来，无影人他们也该得手了。

　　安怡和徐子枫并肩走到小区门口，那些保安没看到安怡那红肿的脸，只看到安怡和徐子枫走得比较亲密，眼睛更是睁得大大，这可是冰山女神第一次送男人啊，还走得如此亲密，绝对是男女关系，保安满心的羡慕嫉妒恨，这个男人如此普通，凭什么就把冰山女神给俘获了。

　　心里想着，保安赶紧放了行。

　　等来到大门外，徐子枫眼睛一亮，原来那辆出租车还停在外面，出租车司机也看到了徐子枫，忙开门走了下来，徐子枫说道：“你怎么还没走呢？”

　　“我想着大哥一会儿出来，可能还要用车，所以我就在这里等一等。”

　　“要是我不用车呢？”

　　“那也没关系，今天安总裁给了我一万，比我一个月赚得还要多了。”

　　徐子枫赞许地点了点头，机会总是留给有准备的人，眼前的司机就是这样的人，司机过去把车门打开，问道：“大哥，还是你亲自开吗？”

　　“我来开！”

　　“啊！”

　　出租车司机惊讶地看着安怡，安总裁给他当司机？



　　第二百六十九章 补救办法

　　安怡不管旁人怎么想，她发动了车子，徐子枫以为安怡要开快车来发泄一下郁闷的心情，毕竟刚才发生的事儿，对她来说，太严重了，她爷爷实在是不近人情。

　　可是，徐子枫想错了。

　　安怡没有飙车，她四平八稳地开着车，遇上红灯她不闯，遇上堵车她也不恼怒，就那么等着，仿佛她才是那个出租车司机。

　　饶是徐子枫在拍卖场见过安怡的冷静，但安怡这会儿的冷静，仍然让他大为佩服，虽说他在危险时刻，也能冷静下来，可他那是强行冷静的，而安怡的冷静，仿佛是与生俱来的，从骨子里散出来的一样。

　　而那个真正的出租车司机，坐在后座上，实在是不自在，仿佛那椅子下面，有着千万根针；在车子里的这种坐法，放在官员出去上面，开车的是司机，坐在副驾驶上的是秘书，而官员就坐在后座上。

　　但现在，开车的天鸿国际的安总裁，副驾驶位上的是她男朋友，他这个真正的司机，倒坐在了后面，这让他如何平静得下来？

　　出租车司机是又惊喜又担忧。

　　便在这复杂情绪中，出租车离机场越来越近。

　　安怡出了安家，可安家的事儿，并没有完。

　　章泽瑜做完见证，让赵明旺带着严明回去，纪委的人正在等着请严明喝茶，章泽瑜一走出安家门，立马吩咐他的秘书，以最快的速度亲自赶往华青市，接上徐子枫的母亲、张婶，还有春泥三人，再回来和他会合。

　　这秘书不知道章泽瑜葫芦里卖的是什么药，但章书记吩咐了，他只要努力去做好就行，秘书急匆匆赶往华青市，可章泽瑜的心情并不轻松。

　　即使一直和他做对的严明被打倒了！

　　因为严明倒得太快，也太诡异了，徐子枫翻云覆雨间，就弄倒一个市长，那样的命运，又会不会落在他的身上，这是一个担忧！

　　还有个担忧，徐子枫让他亲自护送他家人去京城，护送没有问题，有问题的是还要亲自送到古家，他不是古家那个派系的人，他要送到古家，他身后的大佬会怎么想？

　　要说完全的相信他，怕是不可能的，若是大佬们起了疑心，不再信任他，他要往上进一步的阻力就会大上很多，他可不想仕途就这样终止。

　　可要就此归附古家，也是不行，因为古家在政界的能量实在是太薄弱了，即便全力倾助他，要把他送上省部级，难度也非常大，要知道古家到现今为止，也就只有一个省长而已。

　　章泽瑜真心不想送到古家，可徐子枫的威胁，让他忌惮不已，章泽瑜很愁，到了一定程度，必须要站队，可现在的局势是他站那个队都不行！

　　“徐子枫是不是早想到这一点，才故意让我这么做的？”章泽瑜觉得这个可能性很大，心里对徐子枫忌惮更深，忽地，章泽瑜脑海里蹦出一个念头，“徐子枫？他有队吗？”

　　念头刚现，章泽瑜就苦笑不已，徐子枫是个不到二十岁的年轻人，势力都没有，就算有点势力，面对萧、叶两家的进攻，迟早都会灰飞烟灭，怎么可能有队？又怎么可能站到他的队去！

　　“只能走一步，看一步了。”

　　章泽瑜也是无奈得紧，心里都在想着要不要去算算命，看自己到底冲撞了谁！

　　安家豪宅，就只剩下叶靖生一个外人。

　　叶靖生被当众狠狠羞辱，也是要快快离开，然后立马展开对徐子枫的报复，无论用什么手段，可是安昌天将他强行留了下来。

　　叶靖生冷道：“安老爷子，你觉得我受的耻辱还不够，还要让我继续丢人现眼吗？”

　　安昌天摇头道：“靖生，我知道刚才对安怡的惩罚，并不能弥补你所受的伤害！所以，我还有一个补救办法，可以让靖生的伤害降到最低，也好让你回去给你爷爷一个交待。”

　　“什么补救办法？”

　　“安家并不是只有安怡一个女儿身，我的二孙女儿安如意，也是容貌姣好，知书达理！虽然没有安怡在商业上的头脑，但我觉得，这样的女人，才更适合靖生。”

　　“我爷爷提亲的对象是安怡，你来个安如意，你觉得我会答应吗？”

　　叶靖生嗤之以鼻，安昌天也不动怒，和蔼地说道：“靖生，你好好想想，你为什么要和安怡联姻，真的是奔着她那个人吗？还有，靖生你是第二次订婚，相信知道消息的人不少，如果这次再空手而回，别人会怎么看？你爷爷又会怎么看？”

　　“这都是你造成的，我会让你们安家付出代价。”

　　听到这话，安昌天心里冷笑不已，这个时候还在放狂言，狂给谁看呢？要不是你以叶家权势相逼，我又岂能把安家女儿嫁给你这种人。

　　心里鄙夷得紧，脸上笑容就越暖和，安昌天又道：“在这件事上，安家有错，我没有否认，现在我在做的就是弥补！只要靖生娶了如意，我安家，就是靖生的坚实后盾！”

　　这句话，让叶靖生动心了。

　　不错，从一开始，他看中的就是安家的经济，后来选定安怡联姻，联姻只是一个手段，和联姻对象没多大关系，只要是安家女儿就行。

　　只是叶靖生心里很不爽，凭什么他看中的女人，结果都被徐子枫拐跑了？

　　这口气，他咽不下！

　　不过叶靖生不至于如此不顾局势，有了安昌天这个承诺，即便他被徐子枫大甩了耳光，两次进攻沈氏集团都失利，那他在叶家的地位，也只高不低。

　　相反，如果他拒绝，回到叶家，他将面对的就是无尽奚落，还有爷爷的不看重，这可是他的立身之本，没了爷爷疼爱，他又算什么？

　　思前想后，叶靖生为了未来，他还是准备答应下来，叶靖生相信，只要自己能完全掌控住安家的经济命脉，在叶家的地位就会越来越重要，到时谁又敢嘲笑他？

　　谁嘲笑，就灭了谁！

　　叶靖生深吸了一口气，“那就先见见面！”

　　“我就知道靖生是个人杰！”

　　安昌天睁眼说瞎话，然后叫安志见把他女儿带来，安志见有一儿一女，女儿就正是安如意，其实他们在得到叶靖生要来联姻的消息，安志见夫妻就起过心要将安如意嫁给叶靖生，奈何叶靖生想要的只是安怡，结果还让安志见夫妇郁闷了很久。

　　可他们不料，这事情闹啊闹的，最后还真落在了他们女儿的头上，虽然安怡先前说过与叶家联姻的危害，但安志见夫妇此刻什么都顾不得了，只要女儿嫁入叶家豪门，那他们就是叶靖生的岳父岳母，安家最后怎样都不会亏了他们。

　　安志见嘴里催促着老婆去把女儿带来，可他的目光却从大哥与三弟的身上扫过，嘴角浓烈一笑，大哥已经被父亲收回了股权，还大为不喜，那就只剩下三弟了，但他得到叶靖生的助力，三弟又怎么和他争？

　　一瞬间，安志见脑海里就闪过无数念头。

　　另外一边，孙小美忙给女儿打电话，说了她极有可能嫁给叶靖生的话，让她打扮得漂漂亮亮的，穿最好看的衣服，以最快的速度来爷爷家，安如意之前也见过叶靖生这个豪门公子哥，叶靖生那英俊的相貌，以及身后的豪门，早让安如意心动不已。

　　听了妈妈的话，安如意使尽浑身解数将自己打扮得漂漂亮亮的，她的目标是一定要盖过安怡，化妆完毕，赶到紫竹轩时，孙小美早在大门口等着，一边往里走，孙小美还一边交待安如意要表现得淑女、贤惠一点，把最温柔的一面拿出来，将叶靖生给俘获了。

　　所以，当安如意站在叶靖生的面前时，叶靖生看到了一个美貌不输于安怡，略带害羞，一脸温柔的女孩儿，叶靖生的荷尔蒙激素猛地分泌旺盛，点头答应下来。

　　安如意看到叶靖生点头，心中狂喜无比，表面上却努力压抑住，尽量让自己表现得矜持一些，安昌天见自己的目的达到，立马张罗着晚餐，以示庆祝。

　　叶靖生看着安如意，顺口答应，吃饭的时候，安志见不停和叶靖生喝酒，那是十二万分的高兴，安志远因为女儿的离去，无心吃饭，和妻子早早离去；老三安志越也感觉到不对劲，借口有事离去了；到最后，安昌天也说不胜酒力，要去休息休息，让安志见一家人将叶靖生陪好。

　　安志见拍着胸脯答应下来，竭力奉承着叶靖生，叶靖生在酒精的作用下，看安如意的目光越来越火热，孙小美看到，不仅没有恼，反而更加高兴，对安志见说道：“志见，你醉了吧！”

　　“我没醉，我还能喝，今天和一定要和靖生喝个痛快！靖生，来，喝酒！”安志见将杯子举了起来，孙小美瞪了安志见一眼，又笑着对叶靖生说道：“靖生，你伯父都在说酒话了，我带他去休息。”

　　安志见还要说自己没有醉，孙小美掐着他腰间的肉，低声道：“笨蛋，这是给女儿创造机会，等生米煮成熟饭，这件事就板上钉钉，再也改变不了了。”

　　“哦。”安志见恍然大悟，说道：“我真醉了，靖生，我得回去休息！如意啊，你好好陪着靖生，一定要让靖生高高兴兴的。”

　　孙小美还补充道：“如意，我看靖生也喝得差不多了，你也扶靖生去休息吧！”说着，孙小美还给女儿递了递眼色。

　　安如意心领神会地点了点头，走到叶靖生面前，说道：“叶少，我扶你去休息，好吗？”



　　第二百七十章 我想趁火打个劫

　　叶靖生本来就不是什么好鸟，要不然他也不会玩那么女人，还加入欢乐会了，此刻有一个漂亮女人主动献身，叶靖生当然不会放过。

　　于是，叶靖生回了个“好”字，就将安如意搂在了怀里，安如意还假装正经地挣扎了两下，可叶靖生的那只手，已经伸到了她的衣服里面，握住了一只大白兔。

　　“快扶我回房间，我醉得不行了。”

　　“叶少，你再忍耐一下。”

　　“我忍不住了。”

　　叶靖生另外一只手也在安如意身上揩起油来，安如意也不是处女，早做过这些事，被叶靖生这么一撩拨，她自个儿都快忍不住了。

　　好不容易，两人终于到了客房里，门刚一关上，叶靖生就吻上了安如意的嘴，双手也一把将安如意的衣服直接扯坏，安如意装出惊慌的样子，“叶少，你要做什么？”

　　“别装了，你迟早都是我的女人，今天我就先尝尝你的滋味！”

　　叶靖生粗鲁地啃着，也不去床上，就在门口，便把安如意弄得光光，安如意鼻子里也哼出恩恩啊啊的声音，叶靖生更是欲火焚身，把他的鸟放了出来，抬起了安如意的腿，让鸟飞进了那黑漆漆的森林里面。

　　安如意将叶靖生搂得紧紧，嘴里说道：“靖生，从第一次看见你，我就爱上了你，我真的没想到，我们能在一起。”

　　安如意不说还好，这一说，就让叶靖生想起了安如意只是安怡的替代品，想起了安怡跟着徐子枫走了，想起徐子枫给他的屈辱，这让叶靖生怒火也涌了上来，使劲冲撞着安如意的身体，一点都不怜惜。

　　激烈的撞击下，叶靖生快快缴了枪，在发射的那一刻，叶靖生吼道：“安怡！”

　　这个时候，安如意也到了高潮，听到叶靖生喊的名字，安如意浑身僵住，叶靖生却没有管那么多，拿出鸟儿，扶都不扶安如意一下，径直走到床上睡下了。

　　安如意浑身冰凉，她没想到是这样的结果，叶靖生和她做这种事儿，却想着安怡，她怎么也接受不了，这才是第一晚啊。

　　其实，安如意不知道叶靖生的那句话并没有说完，他想说的原话是“安怡，我不会放过你的”，但因为缴枪也太快，后面的话他也不想说了。

　　安如意此时心里充满了怨恨，她恨的不是叶靖生，却是安怡，“安怡，从小到大，在别人眼里，你都是白天鹅，我就是丑小鸭！到今天，我的男人心里，想着的还是你！安怡，我发誓，我一定要比你过得好，你已经被赶出安家了，而我将是叶家少奶奶，总有一天，我会找你算账的，我会把这么多年所受的屈辱，都还给你！”

　　心里恨着，安如意也走到了床边，伺候着叶靖生，最后光着身子和他躺在一起，安如意一定要嫁入叶家，要当少奶奶！

　　安昌天今晚喝了不少酒，可他一点醉意都没有，他此刻还清醒得很。

　　安昌天在心里念着，“小怡，你会怪爷爷吗？你应该会怪的吧，即便你看出了我的目的，你也会怪我的，你会怪我拿你当家族牺牲品，你会怪我的眼里，只有利益，没有亲情！小怡啊，我也是有感情的人，可是，我是安家家主啊，安家不能在我手上灭亡，天鸿集团也不能毁灭啊！”

　　“其实，我还是比较看好徐子枫！一个穷小子能杀到这样的地步，能让古家倾力相助，能让方家女儿誓死相随，不简单啊！翻手为雨，覆手为云，我相信，他若不死，必是大成者！”

　　原来，安昌天在看了徐子枫的那一番表演，下定的决心就是让安怡跟着徐子枫，但是他用的是另外一种方式，他冷酷无情地折磨了孙女儿，将孙女儿赶了出去，他为的，只是让徐子枫更加怜惜他的孙女儿，甚至是让徐子枫心生内疚，这样他孙女儿才能过得更好。

　　至于让安如意替代安怡嫁给叶靖生，一是缓和安家与叶家的冲突，二是借叶家之力，三是一种投资，毕竟在目前，徐子枫和叶家的差距太大，徐子枫不一定就能赢。

　　安昌天不能将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，这是他安昌天的生存之道，这边，他以安家之力投资叶靖生，那边，他以安怡，这个他最宝贵的孙女儿，投资徐子枫！

　　无论那一边的投资成功，安家都能立于不败之地！

　　对于叶靖生的心思，安昌天当然是一清二楚，可他丝毫不担心，至少在他没有死的时候，他还不担心，有他在，安家岂是那么容易吞并、蚕食的！

　　等徐子枫成了气候，那就更不容易了！

　　安昌天确实很有手段，可是，睿智如他，也不知道他的豪宅里发生了叶靖生和安如意的那一幕，也没想到他的儿子、孙女儿会那么的急不可待！

　　这边，安怡终于将出租车开到了机场，等到安怡下车后，出租车司机才大松了一口气，这一段时间，是他有史以来，感觉过得最慢的时间。

　　徐子枫问出租车司机要账号，等到了地方再打钱给他，出租车司机连忙拒绝，说之前给的一万足够了，还说安总裁开车，他应该倒出钱才是。

　　徐子枫觉得这司机算是个有情义的人，想了想，把郑占伟的电话留了下来，说道：“如果不想在这里开车了，可以打这个电话。”

　　“谢谢大哥。”

　　出租车司机这个电话号码对他来说很重要，忙感谢不已，徐子枫摆摆手，往安怡追去，出租车司机看着那身影，想着今天发生的事，感觉像是在做梦。

　　徐子枫订好机票，坐在头等舱休息室等待飞机的时候，徐子枫问道：“安怡，接下来你有什么打算？”

　　“你想怎样？”

　　安怡问来，徐子枫忙道：“我想趁火打个劫！”

　　“劫我的人？”

　　“是的。”

　　徐子枫猛点了点头，在很久以前，他就想打劫安怡了，只不过那时安怡是天鸿国际的总裁，他根本打劫不到，但这会儿，安怡发生变故，他看到了机会，徐子枫不想错过。

　　安怡说道：“你是想让我帮你管沈氏集团，还是帮你管超跑俱乐部？”

　　徐子枫摇摇头，“很快，超跑俱乐部和沈氏集团都不是我的了。”

　　“恩？”

　　安怡颇为意外，又问道：“你打叶靖生的耳光，是想最大程度的激怒他，对吗？”不等徐子枫回答，安怡接着说道：“以现在沈氏集团的局势，你没有必要激怒他才对，因为这样对你弊大于利！可你还是打了他，那就说明，你应该暗中还有一个局！”

　　徐子枫直冒冷汗，和这样的智慧生物打交道，实在是太危险了，就凭你的一个举动，他就能猜出你的目的，徐子枫相信，要是再给安怡多一些资料，只怕她能把方芸要夺下萧家那些蛋糕的布局都给猜出来！

　　不过，这也更加证明，安怡能胜任那边的事情！

　　“你想让我帮你做暗中那个局？”

　　“不是。”

　　“莫非你还另有产业？”

　　“你又说准了。”

　　徐子枫从衣服里取出一个袋子，递给安怡，这个袋子里面装的正是他从安迪和卡隆手里敲诈来的那些产业，他来之前，并没想到这些东西会派上用场，只是放在机场停车库里，他觉得有些不保险，这才随身携带的，此刻拿出来，正好合适。

　　安怡把袋子里的合同取出来一看，那张就是被爷爷打耳光都还冷静无比的面容上，浮出了丝丝惊讶，徐子枫看到这样的神情，心里松了一口气，总算有东西能破她的冷静了。

　　此时此刻，安怡心中比徐子枫所想的还要震惊，从拍卖会之后，她就一直在观注徐子枫，自认还是比较了解徐子枫的为人，以及他所处的局势。

　　可她万万不曾预料到，徐子枫在近乎于四面楚歌的情况下，在美国还弄出了这么多产业，这些产业整合起来，好生打磨一番，将要发挥出的能量，比天鸿国际只大不小。

　　安怡很想问徐子枫是怎么把这些产业弄到手的，可她忍住了，不论徐子枫用了什么手段，产业到手，都足以说明徐子枫的本事！

　　徐子枫说道：“我想让你帮我管理这些东西。”

　　“报酬！”

　　“这些东西百分之四十的股份，无论发展到什么地步，你都占百分之四十！”

　　安怡又是一惊，这徐子枫出手也太慷慨了吧，她是安家人，还是天鸿国际的总裁，可她在天鸿国际里的股份，最多的时候，也不过只占到百分之十五，更别说现在，一点都没了。

　　实际上，只有徐子枫才清楚，这些产业要是放在那里，给他提供不了一点帮助，而且没有人管理的话，要不了几年，这些产业就会死去，相比起一文不值，拿出百分之四十的股份，实在是好得太多了。

　　当然，徐子枫也有用大利益将安怡笼络住的想法，这样的人才，不对，这样的妖孽，那可是打着灯笼也难以找到的；而且，安怡孤身一人去美国，要让这些产业焕发光芒，也会很辛苦，慷慨点也在情理之中。

　　徐子枫有些期望地看着安怡，安怡看了十分钟后，把合同递了回来，徐子枫失望地说道：“安怡小姐，是不是觉得股份少了？那我们可以再商量的！”

　　“百分之四十的股份，已经够多了。”

　　“那是……”

　　“你知道我喜欢赌石，如果在这次的翡翠公盘中，你能让我玩得尽兴，我就接下这个差事！如果不行的话……”

　　“保证行！保证让你尽兴！”

　　徐子枫最不惧的就是这个，现在他拥有好几百次的时间倒退次数，近乎于想怎么玩就怎么玩了！



　　第二百七十一章 鱼儿上钩了

　　徐子枫和安怡到达云南后，又以最快的速度赶往缅甸内比都赶去，因为再隔一天，就是翡翠公盘的开盘之日，缅甸的翡翠公盘非常有名，每年开盘，都会有来自各个国家的珠宝、玉石商人聚集此地，除了商人之外，还有对赌石感兴趣的人也会前来参加。

　　所以，每年的翡翠公盘期间，内比都的大小酒店都住得满满的，随着这几年翡翠公盘的规模越来越大，来的人越来越多，内比都周围几个城市的酒店，也会出现拥堵情况。

　　因着此，徐子枫想早点去弄个酒店，不然迟了，连住的地方都没有，那样就会很悲催了，不过，徐子枫估计现在赶去，想在内比都找到酒店入住，都会很难。

　　缅甸，内比都！

　　虽然翡翠公盘还没有开始，但来的人已经不少了，有点人满为患的架式，这么多人挤在一个城里，内比都城里能玩的地方，都挤满了人。

　　这其中就有个名叫“美遇”的酒吧，取名美遇，意思自然不言而喻，而这个名字确实吸引了不少猎艳的人，再加上“美遇”酒吧的装修，在缅甸来说还算不错。

　　因此，酒吧里是人来人往，要多拥护就有多拥挤。

　　酒吧里面，灯红酒绿，五彩灯闪烁，重金属声音震耳欲聋，舞池里面有不少男男女女在里面跳着舞，在这样拥挤的状况下，跳舞的人几乎都是屁股碰屁股，胸顶胸，当然，很多人享受的就是这种感觉，在酒吧中间的舞台上，还有一个穿得十分妖艳的女人，在跳着脱衣舞，引得一片片尖叫声。

　　相对于大厅的喧嚣，“美遇”酒吧三楼的一间办公室里，却安静无比，外面的嘈杂声，竟是没有传进来，里面只有两个人，一人坐在沙发上，一人坐在办公桌后面的椅子上，要徐子枫能看到这两人，还真是会小吃一惊。

　　沙发上那人长得颇为壮实，头发全部立着，耳朵上还吊着一个黄金打制的圈圈，这人打扮怪异，可身份却不简单，正是缅甸有名的贩毒团伙的头目——哥刚！

　　兄弟会上一任会长何源光，派他儿子何晨来缅甸，就是为了与哥刚合作，结果何晨在赌桌上把输了钱，后来又想用武力抢回来，最后反被徐子枫干掉，连锁反应之下，何源光也死在了徐子枫手中。

　　再后来，哥刚主动联系上了兄弟会，但那会儿的兄弟会，已经是蛇姬在幕后主持，蛇姬将一批反对她的人介绍给了哥刚，让他们狼狈成奸。

　　至于椅子上那个长得也挺精壮，眼里时不时闪过凶光的汉子，徐子枫更加熟悉，同样是与何晨一起玩梭哈的那张赌桌上，后来又在他打败何晨时出现，要黑吃黑的那个老头儿的手下，最后被徐子枫利诱，向老头儿刺出第一刀的那个西图！

　　徐子枫离开缅甸时，把存有老头儿毕生积蓄的那张卡给了西图，西图和七个手下去云南大玩了一回，花了几百万后，带着剩下的钱回到了缅甸，开始招兵买马，就像徐子枫说的那样，将大把大把的钱给花了出去，换回来的就是一股新兴的，强悍的势力。

　　西图把那些势力完全掌控住之后，又拿出一笔钱，在仰光、迈扎央、内比都等城里建立了据点，“美遇”酒吧就是里面最大的一个据点，相当于西图这股势力的总部所在地，之所以选在内比都，就是因为仰光、迈扎央这些大城市，早被其他强盛势力占据，而内比都本地势力则比较弱，被西图在一夜之间给灭光了，然后就在内比都生了根。

　　西图野心很大，他打算势力再强盛一些后，就往仰光、迈扎央这些大城市进军，把那些地盘全部吃下，成为缅甸最大的势力！

　　两个这样的人呆在一起，用脚后跟想都知道，准没有什么好事儿！

　　哥刚说道：“西图兄，这次翡翠公盘，可是个好机会，如果你能吃下这批货，趁着翡翠公盘的机会卖出去，那你得到的利益，肯定会很丰厚。”

　　“既然利润这么大，为什么你不吃下呢？”

　　“你以为我不想自己吃吗？华夏国兄弟会那么少的一单生意，我都要做，这次简直就送上门来的巨大利润，我怎么可能不想吃？”哥刚越说越愤怒，“都是那该死的黑盟，这段时间发了疯一样进攻我，都威胁到了我的生产基地，害得我损失了大量的金钱和精力，让我根本没有时间和精力来吃这笔钱，相反，我还很急需一大笔钱，用来招兵买马，买武器，抵挡黑盟的进攻！”

　　说到激动处，哥刚还站起来，挥拳踢脚的，就像一头被踹了屁股的野牛，西图有些心动，因为吃下这批货，他能赚个上千万，能让他的势力大大膨胀，特别是赚这一千万很轻松，就是倒手之间的事！

　　不过，西图并没有立马答应，他还是觉得这里面有些不对劲，主要是这事儿太轻松了，轻松得仿佛哥刚就是送钱上门的一样。

　　西图说道：“那为什么找我？世其风、德瑞不是比我更厉害吗？”

　　哥刚露出沮丧的表情，“我找过了，可他们早和黑盟勾结在一起，根本不理我；另外，他们出价也太低了，我也不愿卖给他们！到今为止，只有你才能帮我一把了！你是内比都的地头蛇，你的势力也不弱！只要你帮我度过这一关，以后的毒品，我都给你打六折！”

　　“六折？哥刚，你还真是舍得！”

　　“换成是你，你也会这么舍得，这关度不过，我就要死了，就算不死，地盘也没了，那些东西抱着也没用！不过，西图兄，我估计，我从这里走出去，要不了多久，你就会被黑盟警告，让你不准和我合作，否则，黑盟就会向你开刀！”

　　西图一番思量，说道：“哥刚兄，你知道的，黑盟很强大……”

　　“每克再降十块！”

　　“如果黑盟要对付我，我这点势力，根本不够看。”

　　“二十！”

　　“我的伤亡会很惨重！”

　　哥刚咬紧牙，突地一狠心说道：“降五十块，这是我能承受的极限了！如果西图兄还觉得高了，那我就去找下一家，我就不信，缅甸境内就没有能吃下我货的！真要是缅甸没有，我就找到泰国去，找到华夏去，总有势力会动心的。”

　　西图还是一脸凝重，“哥刚兄，得罪黑盟，是一件……”

　　“那就不麻烦了西图兄了。”

　　哥刚一声冷哼，转身便走，西图眯眼看着，直到哥刚都摸到门把了，西图才慢悠悠地说道：“哥刚兄，别急着走啊，我的话还没有说完呢！”

　　“你要同意，我们就继续谈，你要不同意，那就算了。”

　　“有多少货？”

　　“你能吃掉多少？”

　　“有多少吃多少！”

　　“这几年积存下来的，各种毒品加在一起，我能出到一百公斤的货！”

　　“一百公斤？”

　　听到这个数字，西图也是大吃了一惊，没想到哥刚手中有这么多货，哥刚见到西图没有应话，说道：“西图兄，你该不会吃不下吧？”

　　“吃是吃得下，只是我不能第一时间给全款！”

　　“能付一半吗？”

　　“能。”

　　“那就行，今天晚上我就安排人把货送来，你先付一半钱，最迟五天后，付剩下的一半！怎样？”

　　“好！”

　　西图也是下了狠心，哥刚见事情解决，露出满脸笑容，“我就知道西图兄最仗义了，西图兄，我告诉你，只要这关度过去了，以后你有什么事用得上我的，只要一句话，我就帮忙到底。”

　　“这可是你说的！”

　　“不错，是我哥刚说的！”

　　两人把臂言欢，又说了一阵，哥刚说要回去准备，西图亲自将哥刚送了出去，而哥刚从后门离开“美遇”酒吧后，嘴角露出了一丝冷笑，掏出手机，拨通一个号码，说道：“老大，鱼儿上钩了！”

　　这边，西图回到办公室，坐在椅子上，心中不安仍然挥之不去，他前前后后想了好几遍，叫来一个心腹，让他派兄弟去查一下哥刚是否去找过世其风、德瑞等人，还有，打听一下黑盟和哥刚之间的战争，打成什么样了。

　　徐子枫和安怡好一番奔波后，终于到内比都，和徐子枫猜测的那样，内比都的酒店全部客满，徐子枫问了很多家都是这种结果，徐子枫看着最后一家酒店，说道：“要是这家酒店还是客满，我们只能去旁边的城市了。”

　　向来冷静的安怡，也是有些烦躁，以前她根本不用为这种事儿操心，早有人给她打理好，现在却还要为住酒店而奔波，她倒是不怕累，只是住到别的城市，参加翡翠公盘就比较麻烦！

　　徐子枫已经走进了酒店，“这里还有空余的房间吗？”

　　“对不起，先生，都住满了。”

　　“我就知道是这样的结果。”徐子枫朝安怡摊了摊手，说道：“走吧，我们早点赶去，要是再迟了，就走得更远了。”

　　当两人走到刚要跨出酒店门口时，服务小姐说道：“先生，请等一下！”

　　“有什么事吗？”

　　“刚刚有人退订了他预约的房间，您要入住吗？”

　　“几间房？”

　　“一间。”

　　徐子枫转头看向安怡……



　　第二百七十二章 白骨精也是骷髅啊！

　　只有一间房。

　　还不是国内的标准间，有两张床，而是一个单人间，只有一张床。

　　徐子枫感到不妥，要征询安怡的主意，他自己倒是没什么，哪料，徐子枫目光刚刚落在安怡身上的时候，安怡已经抬步往前走去，嘴里说道：“这间房，我们要了。”

　　安怡说这句话时，没有一丝感情波动，冷静得就像一池冰川，别说落下一片叶子，就是砸下一块石头了，都别想砸出波纹来。

　　虽说徐子枫早见识过安怡的冷静，但在这种事儿上，也如此冷静，实非凡人啊，徐子枫汗了一把，赶紧去登记，等他办完入住手续，走进房间里，安怡已经脱下了外套，一袭紧身衣，将她的玲珑身材，完美地呈现了出来。

　　“非礼勿视。”徐子枫念着，将头偏向了一边，安怡说道：“徐少，帮我去买几套换洗的衣服，还有里面的衣裤。”

　　徐子枫身体一滞，这安怡也太冷静了吧，里面的衣裤是能随便让男人买的吗？可安怡并未感觉到不妥，她的这些东西以前全都是私人助理操办的，而现在她将徐子枫当成了助理。

　　安怡往洗手间走去，走到门口的时候，又转头说道：“对了，内衣买34D的！”

　　“34D？”

　　徐子枫情不自禁往安怡的前面看去，还真是看到了两座雄伟的秀女峰，虽说还没有达到舒雅彤那种境界，但在那冰山面孔下，却另有一番韵味。

　　安怡说完，走进了洗手间，徐子枫看到那洗手间的门被关上，连拒绝的机会都没有，只好转身锁门走了出去，到了当地一家最大的商场。

　　直奔女装区，徐子枫想着安怡的身材，估摸着买了好几套衣服，然后挠着头走向了内衣区，那琳琅满目的内衣样式，让徐子枫的脸有些发红，他也不知道安怡喜欢穿什么类型的，便让服务员把34D大小的内衣，全都拿了一套。

　　内衣倒还罢了，可内裤更让徐子枫不敢直视，薄如蝉翼的，花边的，蕾丝的，镂空的，这些都不算什么，那些超级节约布料的，细得像绳的，要拼命找才能找到的裤子才吓人。

　　面对这些，单枪匹马闯奥德堡监狱都面不改、色不变的徐子枫，脸都红得像番茄一样，导购小姐看到这样，觉得挺好玩，逗着徐子枫说道：“先生，要是这些内裤都不满意的话，里面还有情趣内裤，要不我带您过去看看。”

　　“不用看了，一样拿两件。”

　　“先生真不用看了？”

　　“恩，快包好，我赶着要。”

　　徐子枫把头转向一边，看到有三个男人也在女装区那边转悠，三个男的大概都是三十岁的样子，都戴着墨镜，一个络腮胡，一个扎着长头发，最后一个脚有点跛。

　　“他们也是来给女人买衣服的？”

　　徐子枫苦笑着说来，这边的导购把内衣、内裤给他包好，他赶紧付了钱闪人，那三个男人正好往内衣区走过来，三个男人的目光在徐子枫身上一扫而过，又看向其他地方，徐子枫和他们擦肩而过。

　　“这三个人好像不是来买衣服的。”

　　徐子枫隐隐感觉有点不对劲，却也没多想，打车回了酒店，插卡进入房间，浴室里面正传来喷头淋水的声音，蟋蟋疏疏的，弄得徐子枫心里有点痒，脑子里情不自禁地浮现出了安怡洗澡的画面，还有那34D的雄伟……

　　正想着，淋水声没了。

　　徐子枫一下子惊醒，啪地给了自己一巴掌，心里骂道：“徐子枫啊徐子枫，你也太没用了，不就是一个女人嘛，你至于这样吗？再说，你可是有老婆的人，你爱你老婆，怎么能够胡思乱想呢？方芸为你牺牲了那么多，你不能对不起方芸，想想都不行！”

　　自我鞭打了一番，徐子枫说道：“安怡，衣服我给你放在床上了，我先出去一趟！”

　　“先别忙走，帮我找一套内衣、内裤，递进来。”

　　“呃，这样不好吧。”

　　“你快一点。”

　　“算了，我还是先出去，你自个儿找。”

　　徐子枫想到要从那堆花花绿绿的衣物里找出一套，头就大得很，谁知道她喜欢穿什么样儿的，整个暴露的，万一说自己是色狼呢？而且，还要递进去，这简直就是一种折磨！

　　说完，徐子枫就要往外走，浴室里面传来声音，“万一你是骗我的，我走出来，你刚好又在房间里怎么办？”

　　“我不是那样的人。”

　　“天下的男人都是一样的，你也不例外。”

　　“我就是那个例外。”

　　“是吗？那你先前干嘛盯着我胸看猛看呢？”

　　“靠。”

　　徐子枫以为安怡没看到，哪料得人家是清清楚楚，他之前只是因为惊讶这才看的，冰冷的声音又从浴室里传出来，“你是不是觉得帮我找内衣内裤，有点对不住方芸？你要真有这样的心思，就说明我刚才说得没有错，男人都是用下半身思考问题的！”

　　再次被说中的徐子枫，冷汗直淌，和这样的女妖怪打交道，压力实在是太大了，本来多活十年的小命，都要少活二十年。

　　“既然爱方芸至深至诚，那其他女人在你眼里，就当是红粉骷髅，甚至你就不把她当女人看！给我找个白色的内衣、内裤，不要太暴露的！”

　　安怡根本不担心徐子枫不给她拿，而徐子枫呢，还真被拿捏住了，咬牙道：“说得对，你就是一具骷髅！骷髅，骷髅……”

　　徐子枫边念着边找出了安怡所需要的内衣裤，走到浴室门口，隐约看得到里面那个身影的模糊轮廓，心里不由冒出一句话，“奶奶的，白骨精也是骷髅啊！”

　　“找好了吗？”

　　“好了。”

　　门开了一点点缝，徐子枫赶紧递过去，接拿当中，徐子枫不小心触碰到了安怡的手，刚刚洗完澡的手，光滑、细嫩，入手极为舒服，徐子枫猛地收回手，暗道自己的心境实在是太薄弱了。

　　徐子枫不敢再站在浴室门口，身体里的血液都有些翻滚，这无关于情爱，完全是人的本性，要是一个男的面对这样的局势，一点反应都没有的话，只怕不是太监就是性无能了；徐子枫过去将电视按开，内比都的电视节目，太多也都是华夏那边的。

　　才看了两三分钟，安怡又说道：“再帮我拿一套衣服。”

　　徐子枫无语，觉得还这个人情，还得也太辛苦了一点，身体、心里，都很辛苦，他随便找了一套外面的衣裤，从门缝里递了进去。

　　十分钟后，安怡从浴室里走了出来，徐子枫侧头一看，一袭贴体的西装雪白飘逸，将秀女峰的挺拔完美凸显出来，下身则是瘦管长裤，把一条腿箍得修长如锥，充满弹性的步伐一走一跃，长卷发也就随之一扑一扑飘动，煞是诱人。

　　安怡那张脸，倒还是冰冰的，可她刚洗完澡，身上散发着雾气，秀发也有些湿润，仿佛就像瑶池里的仙女儿一样，还是个冰仙女儿，从某种程度上讲，更能引起男人的征服欲。

　　徐子枫果断地撇过了头，告诫自己，“那是一具骷髅，白骨精！不对，她就不是一个女人，恩，不是女人，是妖女！”

　　这边，安怡丝毫害羞都没有，说道：“你买的衣服和裤子都小了一点，穿着不是太舒服，下次记得稍稍松一点……”

　　“还有下次？”

　　“你觉得这些衣服够换吗？”

　　“呃，那你可以自己去买啊！”

　　“我没有逛商场的习惯！还有，我不喜欢！”

　　徐子枫一愣一愣，貌似她不喜欢，和他去商场买衣服没有太大的关系吧？不等他拎清，安怡说道：“你要洗澡吗？”

　　“我……”

　　“你要不洗的话，我们就先出去吃饭！”

　　“那就吃饭！”

　　安怡干脆利落，转身便走，徐子枫走在后面，感觉自己就像个古代小厮一样，而安怡就是那种千金小姐，徐子枫哀叹自己着实遇人不淑，他认识的女的，貌似没两个正常的。

　　问了服务小姐，两人到了内比都最有名的新都饭店，这个饭店的装修非常豪华，对外宣称的更是超五星大饭店，据说就是为了翡翠公盘特意建造的，用来提升缅甸的形象。

　　此刻新都饭店的人也不少，徐子枫和安怡到达新都饭店的时候，刚好有人离去，徐子枫笑道：“今天运气果然不错，之前碰到有人退订房间，现在刚好又有人离开。”

　　徐子枫往空桌子走去，安怡却没有动，徐子枫说道：“怎么了？”

　　“人太多了，我不习惯在有这么多人的地方吃饭！”

　　“果然是千金大小姐啊。”徐子枫心里嘀咕了一句，嘴里说道：“现在和以前不一样了，不习惯的，总要试着去习惯，其实这里的人还不算多，等翡翠公盘开盘，那时的人才叫多！试试吧，也许会有一样的感觉！”

　　“是的，现在和以前不一样了。”

　　安怡跟着念了一句，没有半分扭捏，当先朝空桌子走去，徐子枫愣眼，“这适应能力也太强了吧？”



　　第二百七十三章 跪下道歉

　　安怡从门口走到空桌子旁，走了一路，大厅里的那些男人，就看了一路，还有的吹起口哨，实在是因为安怡太美了，再加上那种独有的冰冷气质，让大多数男人瞬间被吸引了。

　　特别是那张空桌子左边一桌的四个男人，更是直勾勾地盯着安怡，用目光肆无忌惮地盯着安怡的胸看，安怡眉头一皱，这也是她不喜欢人多的一个原因之一。

　　但安怡并没有就此发怒，她决定了的事情，就不会更改，她得学着习惯这一切，徐子枫倒是看得有些不忍，思量着是不是换个包间之类，可安怡已经拿起菜单点菜了。

　　徐子枫扫向旁边的桌子，眼睛里露出一丝惊咦，因为这四个男的里面，有一个是他之前给安怡买衣服的时候，在女装区看到的那个络腮胡。

　　虽然之前这个络腮胡戴了墨镜，现在并没有带，可徐子枫一看就将两者的脸形重叠在一起，绝对是同一个人，徐子枫眼睛一眯，有寒光闪过。

　　先前在商场遇到，现在在饭店又遇到，真的就是巧合吗？不怪徐子枫如此小心，他的敌人不多，就只有几个，但这几个都猛得很，京城萧家、叶家，还有地狱组织，说不定还有其他敌人，虽然萧家那边萧辉布好了死局等他，应该不会再派人来杀他，但事情都有万一，毕竟这是在国外，只要把他弄死了，死无对证，谁能说什么？

　　徐子枫留了心。

　　当徐子枫目光从他们身上扫过时，那四个男人也把火辣辣的目光从安怡身上移开，看向了徐子枫，其中一个光头看到徐子枫，脱口说道：“草，一朵鲜花插在牛粪上，这么漂亮的一个女人，怎么就找了个这么普通的男人，看他瘦瘦的一把，只怕连男人都算不上！”

　　边说着，光头的眼珠子还转动了起来，而那个络腮胡似乎也认出了徐子枫，笑道：“说不定你还真说对了，我先前看到她在买女人的内衣内裤！可惜啊，你倒是长得又粗又壮，可惜你只能陪我们三个爷们儿喝酒！”

　　络腮胡说着，和另外两个男人大笑起来，光头本对自己想的还有些犹豫，可现在被激，猛地站了起来，喝道：“谁说的，老子今天就让你们看看我的本事！”

　　说着，光头就起身，往徐子枫他们的桌子走来，两步走到，光头开口道：“美女，我知道这里什么东西最好吃，要不要我给你推荐一下？”

　　安怡甩都不曾甩他一眼，直接将他当成了空气！

　　光头一恼，又笑道：“美女，最好吃的，就是我！不信你试上一试！保管你吃了还想吃！”光头看到安怡还没有动怒，更没有慌乱，心下奇怪，盯着徐子枫说道：“兔儿男，滚开！”

　　徐子枫也没甩他，只是问着安怡，“你想怎么惩罚他？”

　　“嘴巴臭，掌嘴二十！”

　　“好咧。”

　　徐子枫应着，光头一拳砸在桌子上，大笑道：“妈的，看你瘦不拉叽的，还敢在老子面前装逼！兔儿男，老子告诉你，把你女人留在这里，然后你有多远滚多远，否则，老子的拳头可认人。”

　　“我觉得，掌嘴二十远远不够，怎么也得掌嘴五十！”

　　徐子枫话音刚刚落下，便响起“啪”地一声，好个清脆，众人循声看去，只见着光头右边脸高高肿了起来，那嘴角也不停渗出鲜血。

　　光头被打愣了，“你竟然敢……”

　　徐子枫二话不说，伸手直接打去，第二声“啪”响起，剧痛让光头清醒过来，光头暴怒，抬拳就往徐子枫脑袋轰去，徐子枫第三巴掌落下，甩得光头直接转了个圈，那砸向徐子枫的拳头也给甩到了后面，刚好砸在要冲上来帮忙的络腮胡眼睛上。

　　络腮胡一声痛叫，另外两人也冲上来，怒道：“小子，你想找死吗？”

　　徐子枫欺身上前，两人齐打向徐子枫，徐子枫直接出脚将两人踹飞，然后第四巴掌打在光头脸上，光头大喊，“兔崽子，老子要……”

　　光头的怒吼声，被“啪啪啪”的掌嘴声给打断了，徐子枫打得很重，速度也很快，就像放鞭炮一样，三两下就甩了五十耳光。

　　“五十！”

　　徐子枫收手，冷道：“继续说！”

　　光头哪里还能说，一张嘴都给打烂了，嘴里不停吐出血水，血水里面还有牙齿，模样要多惨有多惨，络腮胡三人赶紧扶着光头，三人眼里都有着杀芒，还有些畏惧，看到刚刚发生的一幕，他们相信这小子绝对不是什么善茬，那出手的速度，以及力量，都比他们强多了，人家不是在装逼，是在装老虎！

　　可光头已经失去了理智，他本想泡个妞回去爽一爽，结果却被他瞧不起的男人打得嘴开牙落，吐了好几口血水，光头吼道：“放开我，老子要杀了他。”

　　边吼着，光头的手还往腰间摸去，徐子枫眼睛一凛，他看到光头腰间别着一把枪，本来他就觉得络腮胡三人在商场女装区的举止有些奇怪，这下子疑惑更深了。

　　光头的动作很明显，就是要摸枪出来崩了徐子枫，可就在这时，络腮胡却把他的手按了回去，在光头耳边低声说道：“冷静一点，别坏了老大的大事，想收拾他，有的是机会！”

　　听到这句话，光头眼睛猛地暴睁，随后竟是冷静下来，满眼凶光地盯了盯徐子枫，说道：“小子，这个仇老子记下了，我们走！”

　　四人转身便离去，徐子枫眉间深锁，他到了明劲巅峰，离暗劲也就是半步之遥，再加上时间倒退这个特殊功能还在帮他激发潜力，他各种感官都很敏锐，所以，刚才络腮胡对光头说的那句话，徐子枫也是听了个清清楚楚。

　　“老大？大事？他们有什么大事有做？”徐子枫心里想着，嘴里喝道：“站住！”

　　四人停住了脚步。

　　络腮胡回头说道：“你想怎样？”

　　“道歉！”

　　“妈的，你打了老子，还想老子给你道……”

　　光头张口就骂，徐子枫猛地冲了上去，速度之快，快到络腮胡三人都没有反应过来，徐子枫冲到前面，抬手又啪啪啪地甩了光头三耳光。

　　耳光声将络腮胡三人惊醒，三人惊异更盛，同样的，杀机更浓！

　　徐子枫冷冷吐出两字：“道歉！”

　　“休……”

　　光头又要暴喝，络腮胡忙捂住光头的嘴，说道：“对不起！刚才是我们错了！”

　　“我要这个光头道歉！”

　　络腮胡脸色冷了下来，“兄弟，做事别做得太绝了！”

　　“你是在威胁我吗？”徐子枫冷笑，“他亵渎我朋友的时候，你为什么不说绝？他骂我兔儿男，还污辱我的时候，你为什么不说绝？今天我还就把话放在这儿了，他要不道歉，你们四个就别想从这里走出去！”

　　光头抓开络腮胡的手，怒吼，“别欺人太甚！”

　　“欺你又怎么样？”徐子枫闪电般出手，又是两耳光甩在了光头脸上，络腮胡见围观的人越来越多，心想事情闹大了对他们太不利，说不定还要坏事儿，忙暗示光头，嘴里还说道：“谁让你乱看乱说的，快给这位兄弟道歉！”

　　光头瞪着络腮胡，络腮胡使劲眨眼睛，光头领悟到意思，忍了好几下，终于低头说道：“对不起！”

　　徐子枫听到“道歉”，眉间皱纹又多了一条，这个光头的性格，很明显属于那种冲动、鲁莽的，就算有错也不会道歉，可现在居然为了那件大事低了头，这说明，那件事，不是一般的大。

　　想到这里，徐子枫又冷冷吐出四字，“跪下道歉！”

　　“去你……”

　　光头张口就骂，可话没说完，络腮胡就蒙住了光头的嘴，还给另外两人使了眼色，那两个一人一脚踢在光头脚弯上，光头“咚”地一声跪在了地上！

　　络腮胡说道：“兄弟，得饶人处且饶人，也给自己留一条后路！”

　　“只要你们不来惹我，我才懒得理会你们！”

　　徐子枫说着的时候，目光还在大厅里扫了一圈，刚才那些用色狼目光看着安怡的，忙低下头去吃饭，原以为这个长相不怎么样的男人不算根葱，谁知道这么厉害，把那光头狂抽一顿不说，还让他跪在道歉，安怡桌子旁边的男人也不敢再抬头看向安怡，就算有看的，也是悄悄的。

　　甩了一圈后，徐子枫转身走回去，络腮胡恨恨地看着徐子枫，光头还在挣扎，想掏枪毙了徐子枫，却被络腮胡三人给拖了出去，一直拖到僻静处，才放了光头。

　　光头刚被放开，就厉声吼道：“你们他妈的，竟然帮着外人对付我，让我给那个兔崽子下跪！特别是你姓雷的，你算什么？”

　　“不然你想怎样？那么多人看着，饭店的人也要下来，你还想掏枪杀了他吗？然后让政府把我们抓起来？或者我们逃离这里？你想过老大的计划没有？你死了不要紧，要是坏了老大的计划，想想会是什么后果！”

　　络腮胡也满脸怒气地吼来，光头稍微被吼醒了一点，说道：“但是也不至于非得给他下跪啊，我们走不就行了吗？”

　　“走？你打得过那个男的吗？我们连他怎么出手的都没看清楚，他明显是一个高手，我们刚才要不按他的做，我们身上的枪肯定就会暴露！”

　　“但是……”

　　光头还是气愤不过，络腮胡说道：“有的是机会，这个时候到内比都来的，多半都是为了参加翡翠公盘，再忍几天，你就可以报仇了，不仅可以找回今天的场子，那个女的，你想怎么样，也都行。”

　　听到这，光头眼睛里全是亮光，吐着血说道：“妈的，老子就再忍他几天，到时非得把他找出来，把他折磨死，再把他女人给强了！”



　　第二百七十四章 太妖孽了

　　当徐子枫收拾光头、威风八面的时候，安怡在专心点菜，还真没有去看徐子枫老虎发威的模样儿，等徐子枫回到座位上，安怡已经把菜点好了。

　　安怡抬起头看着徐子枫，直愣愣的，徐子枫被她这样看着，心里有点不踏实，猜想着她是不是想看看自己有没有受伤。

　　正当徐子枫要说自己没事儿的时候，安怡开口道：“他们有问题？”

　　徐子枫一愣，虽然安怡是在问他，可他感觉安怡已经肯定下来，想到刚刚心里的想法，徐子枫觉得自己太一厢情愿，也太白痴了。

　　“怎么说？”

　　“若你只是想惩罚他们对我和对你的挑衅，你那五十巴已经差不多了！若是你觉得不够，想给他们一个更重的教训，继续打他就行，反正他们不会是你的对手！可你偏偏让他们道歉，这一点还算说得过去，但你最后非得让他跪下道歉，这就说不过去！只有一种可能，你察觉到他们有问题，才一而再，再而三的试探他们，结果很明显，他们忍了下来，那就说明，他们不仅有问题，问题还很大！”

　　“靠，还让不让人活了。”

　　徐子枫真的是压力山大，他知道他们有问题，是因为下午在女装区看到络腮胡，是因为看到他们腰间有枪，更听到他们说有大事要做，这才一再威逼试探，也真探出了那件事不是一般的大，可是，不知道这些的安怡，看都没看过他打人，只一心点菜的安怡，仅仅根据他的举动，就推测出了这么多东西。

　　这股妖孽劲儿，和方芸差不多了。

　　可方芸是他的女人，越厉害越好，但这个安怡，厉害得让他有些心惊了，徐子枫不由想起了安怡的屡次相助，以及上一次不顾自身的全力相助，再到安怡打电话给他，让他前去安家，从叶靖生手里把她救出来，这一系列事情在脑子里串起来，徐子枫觉得一切都在安怡的掌握中。

　　由此，徐子枫再想安昌天对安怡的态度，感觉到了一些问题，心里嘀咕道：“莫非安昌天也和方芸爷爷一样，是故意而为之，表面上决裂，其实暗中还有联系。”

　　可徐子枫觉得不太像，心中念头翻转了许多，徐子枫都没想出是什么问题，索性不再去想，他把今天下午在商场遇见络腮胡三人，他们身上有枪，还说要做大事儿的事情都说了出来，接着问道：“你说他们要做什么大事儿？”

　　安怡听完，更冷更静了，不再说话。

　　直到吃完饭，回到酒店房间里，徐子枫正准备去冲个澡，安怡说道：“根据你所说的，他们在商场女装区，有两种可能，一是为女人买衣服，一是借机察看地形。为女人买衣服，也有两个可能，一是真的买，单纯为了女人买，就像你为我买一样；二是假的买，买来不是为了穿，而是为了做某种事！再说他们借机察看地形，可能性也不少，有可能是要在商场里做坏事，也有可能是准备退路之类，还有其他可能性……”

　　徐子枫咽了口唾沫，虽然他看到络腮胡东张西望的表情，也有些猜测，感到不对劲，可和安怡这样的细致分析相比，简直就是渣啊！

　　“联系到他们在饭店把跪下道歉的事儿都忍了下来，上面的可能性极小！目前内比都的大事，就只有翡翠公盘一个，他们极有可能会在翡翠公盘上动手！不过，翡翠公盘是缅甸政府的一件大事，各国都有人来，如果他们在翡翠公盘上出事，缅甸政府各方面的损失都会很大，即便缅甸境内还有几股势力相争，但防备力量也会很强，旁边还有军队守备，一帮人想在翡翠公盘上闹事儿，还真做不到！”

　　“不过，他们的样子，倒是挺有信心！商场、大事、翡翠公盘……”安怡念了几遍，眼睛忽地一亮，脱口说道：“声东击西！”

　　同一时间，徐子枫也说出一个成语，“调虎离山！”

　　两人四目相对，盯着对方。

　　徐子枫觉得安怡分析得很有道理，说道：“要不我去打探一番！保管他们把什么计划都说出来！到时我们也好有防备！”

　　安怡摇头，“用不着了，他们要做这么大的事，行踪定然会很隐蔽，经过饭店里的那件事，他们会更加小心，人生地不熟的，你出去找也无济于事！要想不卷入这场麻烦，唯一的办法，就是立马走人，不参加翡翠公盘了。可我来的目的，就是要参与翡翠公盘，当然不能就这样离去！所以，一切靠你了！”

　　徐子枫一笑，“放心吧，你还要帮我做事，我不会让别人伤了你！”

　　“你的意思是说，如果我不答应帮你做事，你就不管我了？”

　　“呃，当然不是。”

　　徐子枫搞不明白安怡为什么会这么说，不等他解释，安怡说道：“好了，我要睡觉了，今晚要养好精神，到时才有力气去玩得尽兴！”

　　说着安怡就躺在了床上，虽然盖上了被子，但那被子也给弯出一个好看的曲线，徐子枫四处看了看，也懒得洗澡了，拉过墙边的椅子，坐了下来。

　　睡在床上，背对着徐子枫的安怡，嘴角露出了浅浅的笑容，安心地睡下了！

　　对于徐子枫来说，这会儿还很早，他当然睡不着，他将安怡刚才分析想了一遍，琢磨了一些对策，想着这里面有没有可乘之机。

　　随后，徐子枫又琢磨起了暗劲，事实上这些天徐子枫感觉到体内的明劲异动得厉害，根据U盘里面的资料，徐子枫知道这是要突破进阶到暗劲的前兆，如果徐子枫想突破，现在成功的机率已经很大，但是，因为徐子枫还没有想好把暗劲的罩门弄在哪里，所以一直压着这股突破。

　　一直想到了晚上十二点过，徐子枫都没想出罩门开在哪里好，看看时间，徐子枫又施展时间倒退，增加时间倒退的次数，今晚一分为二后，时间倒退的可用次数，就能突破上千了，次数更加不能限制他，唯一所虑的就是时间的多少。

　　时间倒退，一分为二，晕厥感又一次袭来，经过这么多次，徐子枫对这股晕厥感已经算比较熟悉，也习惯了那个拼杀程度，可今晚的晕厥感似乎有些异样，比以往来得猛了许多，那厮杀程度，比起第一次都还要强，刹那间，剧痛就遍布全身每一个角落，一根根血管胀了起来，像是蚯蚓在蠕动。

　　徐子枫大惊，赶紧收敛心神，全力抵抗晕厥感！

　　可是，他抵挡力度越大，晕厥感的强度就越厉害，以前那种水淹火烧的感觉又上来了，并且，凶悍了数百倍！

　　若说第一次是河水淹，这一次就是洪水肆虐，就是火山爆发，就是冰川炸裂，刀如狂风，剑似暴雨，雷霆万万钧！

　　面对这种情况，最好的解决办法，就是徐子枫放弃抵抗，直接晕过去，睡一觉起来就好了！

　　但徐子枫怎么可能放弃？

　　他死也要撑过来！

　　秒秒钟都是煎熬，分分钟都是地狱，暴乱肆虐的气息，从徐子枫身上散发出来，充斥在房间里，本来已经睡得极熟的安怡，呼吸也有点不顺畅。

　　砰！

　　徐子枫坐着的椅子，直接被压坏了。

　　安怡被惊醒！

　　条件反射的，安怡以为徐子枫忍不住了，要对她下手，可睁眼一看，隐约看见徐子枫坐在地上，安怡感觉越来越难受，摁开了灯，看到了徐子枫浑身血红，血汗狂涌。

　　向来冷静的安怡，看到这样一幕，也不由惊呼，但声音还没有迸发出来，她便捂住了自己的嘴，生怕惊动了徐子枫。

　　“他这是怎么回事儿？”

　　饶是安怡聪慧如妖，也猜不出徐子枫正在经历的一切，可她看出了徐子枫的挣扎，感觉到徐子枫的反抗，还有那股永不服输的意志！

　　安怡睡意全无，就这么看着，感觉着，一颗心似被什么东西给抓住了。

　　十分钟，二十分钟，半个小时……

　　转眼间，一个小时过去了，徐子枫这一次的抗争，远远超出了第一次的时间，而他所经历的痛苦，更是把出身到现在，所有的痛苦加上一起，都比不上这一次的痛苦！

　　虽然很苦，但徐子枫撑了过来！

　　准确一点说，是两败俱伤！

　　狂风暴雨没了，洪水火山消失了，雷霆闪电尽隐，晕厥尽退，可徐子枫所有的精力、心神、力量，也都消耗一空。

　　并且这一次不像以前那样，只要撑过了就精神百倍，反是头一歪，晕了过去！

　　安怡忙冲上去，“徐子枫，你醒醒！”

　　“你可别吓我！”

　　“喂，徐子枫，你还答应要陪我玩赌石的，你要说话算话的。”

　　安怡难得地惊慌起来，正想着是不是要把徐子枫送到医院，安怡却听到了微微的呼噜声，她看着徐子枫那起起伏伏的胸口，又将手指放在徐子枫的鼻子下面，感觉到了呼吸，喃喃念道：“睡着了？”

　　这一切，实在是太奇怪了。

　　安怡也无语了，不顾徐子枫身上的鲜血，将他扶起来放在了床上，然后盯着徐子枫，出了神，她想到了徐子枫一鸣惊天后，所做的种种奇迹之事。



　　第二百七十五章 交易和报复

　　在徐子枫沉睡的时候，“美遇”酒吧的三楼办公室里面，西图正在不停地抽烟，其实这个时候，他应该到约定的地点去接货了，可是，他心中始终有股不安感，怎么也挥之不去。

　　这不安，并不是来自于黑盟的威胁，恰恰是来自于哥刚自己，哥刚给他的利润实在是太大了，他不是一个白痴，要不然在那一晚也不会做出正确的选择，也不会听进那人说的话，把数千万的金钱都转化成了势力，利益很重要，但有命去享受这个利益，才是最最重要的！

　　黑盟的威胁让他心里稍微安了一点，但是还不够，西图还在等电话、等消息，才能最终决定，到底是去还是不去！

　　等了大概十分钟，西图的电话响了，是派去打探世其风和德瑞消息的人打来的，他汇报哥刚没有说假话，哥刚确实派人接触了世其风与德瑞，最后被德瑞拒绝了。

　　刚挂断电话不久，西图又接到一个电话，那边说黑盟确实是在猛力攻打哥刚的武装，哥刚的情况很危急，若不是缅甸政府全力维护翡翠公盘，加大了防备力量，不允许再有战争出现的话，哥刚那股势力已经被黑盟灭了，即便这样，哥刚的日子也不好过，要是他没有抓住这个机会积蓄到更多的力量，那么，翡翠公盘一结束，他的末日就要来临了！

　　听到这，西图长松了一口气，毕竟那么大的利益，不是说想放弃就能放弃掉的，能吃到嘴里当然最好不过，即便这样，西图也没有急着赶过去，他想晾一晾哥刚，想以前，他只不过是个小马仔，可现在他已经能够与哥刚平起平坐，甚至哥刚还是有求于他。

　　西图要摆一摆威风，顺便看看能不能榨取到更多的利益，可就在这时，他一个手下打来电话，说他们查到哥刚的人，正在与华夏来的一股势力接触，貌似谈论的就是毒品问题。

　　西图立马急了，也不摆威风了，叫上手下，以最快的速度冲了出去，这块肥肉他都咬到了嘴里了，怎么可能再吐出去？

　　半个小时后，西图到了内比都的一个废弃石坑里面，虽然他之前还没有完全下定决心来和哥刚做交易，但是，他已经派了人守在这里，防止自己被坑了。

　　西图到来，他手下马上报告说哥刚早来了，带的人不多，也就二十来个，全都在里面，听到这个消息，西图眼睛里闪过一抹凶光。

　　不过，当西图走进洞中时，凶光一点都看不到，只见西图满脸笑容地说道：“哥刚兄，实在不好意思，有点事情被耽搁到了。”

　　哥刚冷冷地说道：“不知道有什么事，比我们交易的事都还要大！西图，看来你不是诚心要和我做这笔交易，既然这样的话，那我哥刚立马走人，想和我哥刚做交易的，有的是！”

　　看到哥刚生了气，西图心中防备又少了一点，笑道：“我都来到这里了，自然是要做成这笔交易！货带来了吗？”

　　哥刚冷哼了一声，一挥手，立马有三人带着五个烂口袋走了上来，扯掉烂口袋，把里面的东西露了出来，全是一包又一包白白的东西，“货在这里，全是上品。”

　　西图也摆了下手，当有两人走上前去，在每个口袋里拿出一包粉，他们没有像电影里面有舌头去尝，而是拿出了专门的仪器，分析着毒品的纯度。

　　一番检验后，这些人回来说道：“老大，都是上品。”

　　西图笑容更灿烂了。

　　哥刚说道：“货已经验过了，钱呢？”

　　西图笑道：“哥刚兄，不用急嘛，反正这交易我是和你做定了，要不我们找个地方喝喝酒，把你的这些兄弟们都叫上。”

　　哥刚冷笑，“西图，别耍花样，我哥刚混的时候，你还不知道在哪里呢！告诉你，离这里两千米处，还有我的一伙手下，人不多，只有一百人，但是他们的武器可不一般，就算你在五分钟内把我和我们的兄弟全部杀干净，那你们也逃不了！”

　　西图想黑吃黑的打算被人看破，也不恼怒，笑道：“哥刚兄想到哪里去了，我还想着哥刚兄以后帮我的忙呢，再说，哥刚兄只让我先付一半的钱，已经给我很大的优惠了！禾兰，把钱提出来！”

　　一个壮汉拎着两个大箱子走到前面，打开箱子，里面全是花花绿绿的钞票，哥刚边让人去验钱的真假，边让人又开了一个口袋。

　　这个口袋里，全是手雷、炸弹！

　　西图变色，怒喝：“哥刚，你什么意思？”

　　“没什么意思，好好交易，就什么事都没有，要是你有异心，老子先把这里给炸塌了！”哥刚横肉爆起，“还有，剩下一半的钱，你也别想赖账，虽然老子现在打不过黑盟，但是，要先转过头来把你给灭了，还是能做到的。”

　　西图心神一凛，他心里还确实打着不还剩下那部分钱的心思，被哥刚说中心事，西图眼睛一眯，说道：“哥刚，我也是出来混的人，义字当先这件事，我还是知道的！黑盟已经来威胁过我，可我依然和你交易，已经把黑盟得罪了，我不是傻子，怎么可能再得罪你。”

　　“这样最好。”

　　哥刚不假颜色，与他在西图办公室里的表现，可谓完全是两个样儿，等他手下验明钱是真的后，哥刚说道：“钱是我的，货是你的！是非之地不能久留，被政府和黑盟的人盯上可不好，我就先走了！祝西图兄这两天财源广进、日进斗金！”

　　说完，哥刚便带人往外走去，而那个拎着炸弹、手雷的人却没有走，西图看到哥刚如此小心谨慎，他根本没有下手的机会，也只得作罢，朝往走去。

　　两个分别上了自己的车，哥刚摇下车窗说道：“小心一点，说不准黑盟会前来报复，你可要好好活着，老子不想剩下那笔钱找不到人要！”

　　“你先担心自个儿吧！要是翡翠公盘都没开始，你就被干掉了，那你的势力就烟消云散了。”西图犀利地反击回去，哥刚冷冷一笑，不再回话，摇上了车窗。

　　车子开动了，哥刚想着西图刚才的一番表现，冷笑不已，心道：“跟老子玩，你还差得远了，真以为花点钱，招点人，弄些据点，你就是一个人物了吗？妈的，你还差得远！”

　　旋即，哥刚取出一个电话，说道：“准备行动！”

　　西图这边带着货，也是很小心，前后左右都放了人手，一有异动，他就能做好的反击，不过，这一路还算平静，就快要回到“美遇”酒吧了，西图松了一口气，心想自己毕竟是内比都的地头蛇，谁敢在他的地盘上攻击他？

　　念头刚刚落下，突然砰地一声，却是上面有一块招牌掉了下来，不偏不倚的正好砸在西图所坐的那辆车上，不过招牌砸在了车头位置，西图并没有受到多重的伤害。

　　可西图给吓得不轻，忙叫人保护他，他手下也在往西图靠拢，只是在靠拢的过程中，一个接一个的人倒下了，西图看得心惊，不敢再呆在车里，生怕被狙击了，让众手下护着，冲进了“美遇”酒吧。

　　不等西图喘上一口气，西图的电话就响了，西图浑身一凛，赶紧抓出电话，却发现是个陌生号码，西图接通电话，喝道：“你是谁？”

　　“小子，你胆子很大嘛，还敢和哥刚做交易！老子告诉你，今晚你没死，算你命大！不过，要不了多久，老子就会取了你的项上人头！”

　　“黑盟！”

　　“不错，老子正是黑盟的人，小子，要想活命，就用哥刚的命来换，还有，乖乖把粉给交出来！”

　　“做梦去吧，老子不怕你！”

　　西图气急败坏地挂了电话，差点被人给杀死，西图心中的怒火可想而知，他气冲冲回到办公室里，将办公室里的东西砸了个稀烂。

　　然后，西图强行让自己冷静下来，他心里只有两个字——报复！

　　即便是黑盟，也必须要报复！

　　一是找回黑盟要杀他这个场子，还有一个原因，世其风、德瑞这些老牌势力都屈服在黑盟之下，而他却和黑盟对着干，假如他再小胜一场，那就足以证明他西图比世其风他们厉害，到时来投奔他的人就会越来越多，他的势力就越来越大！

　　不过，西图明白，以他现在的势力，想在黑盟手里小胜一场，还有所欠缺！

　　他必须扩大、增强势力！

　　西图的目光，盯在了那些白粉上面，这些白粉就是让势力大增的源泉所在！

　　赶紧的，西图传下命令，让人把消息放出去，说他手里有上品好货，想要的就来找他，量大从优！

　　西图手下马上就去办这件事，而西图不知道的是，传出消息的，不仅有他的手下，还另有人免费帮他传，传得很远很广！

　　以至于，天一亮，就有不少人联系到了他，西图惊喜不已，心想这个翡翠公盘选在内比都开，对他的好处真的是太大了，西图赶紧派人接触这些人，他准备把这些集中在一起，到时玩个竞拍的模式，价高者得，那样他会赚得更多。

　　想到以后，西图笑了，笑得很残忍！

　　另外一边，酒店里，徐子枫终于悠悠醒了过来！



　　第二百七十六章 然后我就后悔了

　　徐子枫醒了过来，感觉有什么东西压着他的腿，他的胸口上面也是沉沉的，徐子枫睁眼看去，瞳孔猛地放到最大！

　　原来，压着他腿的，是安怡那纤长、白嫩的美腿。

　　而压着他胸的，却是安怡那张冰山般的脸庞！

　　“这是怎么回事儿？我不是坐在椅子上吗？怎么睡到床上来了？还和安怡睡在一起，昨晚没有……”想到这里，徐子枫有点慌了，要是昨晚他对安怡做了什么坏事，那他怎么和方芸交待？又哪里还有脸去面对方芸！

　　徐子枫顾不得扰了安怡的美梦，要一把将他推开，可他的手还没有接触到安怡，安怡紧闭的双眼，猛地睁得亮亮，“你想对我做坏事？”

　　“我……”

　　“你要否认？”

　　徐子枫点了点头，安怡冷道：“你的身体已经出卖了你！”

　　徐子枫冤枉得紧，天地良心，他是想推开安怡，哪里是想对她做坏事，但是，他的老二却是硬得很，这个事实无法否认。

　　安怡又道：“你能一飞冲天，和昨晚发生的事有关？”

　　同样是疑问句，语气却是无比的肯定。

　　徐子枫还在想怎么处理眼前的麻烦，却不料安怡的思维转到了一边去，最让他难以理解的是，安怡并没有站起来，是趴在他身上问的。

　　徐子枫想着昨晚发生的，他记得自己又一次将时间倒退的次数一分为二，结果那股晕厥感，超乎寻常的强烈，他一番拼死相斗，硬是将在晕厥中坚持了过来。

　　只是等晕厥散去，他再也坚持不住，睡了过去，之后发生的事，他就不知道了！

　　再想到安怡的问题，徐子枫心中大惊，他能从一个学习极差的穷小子，在短短几月时间里，成为如今拥有不少本事的徐子枫，全都是时间倒退带来的，没有时间倒退，就没有现在的徐子枫。

　　而昨晚他经历的，正是和时间倒退有关！

　　所以，安怡说得没有错！

　　时间倒退，是徐子枫最大的秘密，徐子枫忙问道：“昨晚你看到了什么？”

　　“你的神情紧张，声音里透着慌乱，就连心跳都加快了不少，足以说明我说的是对的！”安怡一双眼睛，直直地盯着徐子枫，一动不动。

　　徐子枫心下骇然，安怡本就是极厉害的人，刚才自己的神情都露在她的眼里，全部都成了佐证，特别是她没有离开自己，还趴在他的胸口，不是什么依恋，不是什么舍不得，什么暧昧之类的狗屁事，而是她想听自己的心跳！

　　连这么点小细节都不放过的女人，实在是有些可怕！

　　安怡又继续说道：“这样的话，很多事就说得清楚了！你之前是一个学习极差的学生，虽然和方芸同在一个班，却连话都不怎么说，直到后来方芸出了点事，再然后，你和方芸的关系就密切起来，越来越好！有个叫马涛的，想要对付你，把他老子都搬了出来，结局却是他老子坐了牢！在拍卖行，你能那么精确地知道哪处有翡、哪处没有翡，狠狠地坑了关阳东一把。”

　　“还有，你在羊城惹了那么大的事，伤了城管，还打进了城管大厦，与警察对峙，最后你不靠方治强，也不靠其他人，就凭自己，完美地解决了那件事，让章泽瑜书记出了手，城管局长入狱，李队长被撤！”

　　“接下来，方治强要处死高容军，被政敌围攻，陷入死局，爆炸、抢劫、上访，方治强手段再强，也不可能毫不受伤地度过此关，可最后，方治强解决掉了上访，完美抓除了炸弹，还抓回了劫匪，人质无一伤亡，方治强不仅没事儿，还因此高升，而这三处事件的发生地点，都有你在场！”

　　“叶靖生第一次围攻沈氏集团，把沈氏集团上中下渠道全部斩断，银行、合作伙伴全都隔离，方治强又没出手，华美集团虎视眈眈，沈氏集团陷入绝境，可最后，你神来一笔，弄来了岷东的银行、公司等等，最后我再出手，你过了那一关！”

　　虽然安怡只是在陈述着一件件已经发生的事实，可徐子枫身体却有些发僵！

　　安怡还是那副冷冰冰的样子，“随后，包清建入主华青，竟然对沈氏集团百般照顾，即便是萧大国这个萧家子弹来到华青，包清建照样死保沈氏集团！”

　　“京城大酒店抢回方芸！A级通缉犯罪名被撤除！前天，你到我家救我出来，甩出了严明做的犯法之事！一件件一桩桩，全都可以堪称为奇迹！我也曾想过，你到底是怎么做到的，以前一直想不明白，现在有些明白了，你是真的能未卜先知，对吗？”

　　徐子枫没有回答，虽然安怡说的不是“时间倒退”，而是“未卜先知”，可这两者在一定程度上是相通的，可以说安怡的推断，已经无限接近于真相！

　　安怡开口又道：“只有这样，才能解释你为什么知道严明的把柄，知道他的罪证在什么地方！包清建为什么要帮你？肯定是因为他有把柄落在你的手里，所以才不得不帮你！就加章泽瑜都被你一个电话叫了过来，想来你也抓住了他的把柄！”

　　呼……

　　徐子枫长长地吐出了一口气，安怡都猜到这里了，他再否认又没有什么意义，而且，这一件事，还给徐子枫提了个醒，安怡能猜到，其他人就猜不到吗？只要认真研究他所做之事的人，怕是大部分都能得出个和“未卜先知”差不多的结论，只不过他们可能不相信世上还有这么离谱的事！

　　就拿安怡来说，安怡之前多半也是有怀疑，只是没有往那方面想，但昨晚看到他的情况，才让她确定下来，也就有了刚才那番肯定无比的话！

　　再一想，安怡都能猜到，方芸不比她差，肯定也猜到了，只是方芸从来没有追问过他，除了表明对他彻底的信任，还含着她对他浓浓的爱意。

　　还有自己的老爸，老爸当初就明说过他的“直觉”，只是老爸让他不要说出秘密！

　　徐子枫在心里告诫自己，千万不能以为有了时间倒退，就天下无敌，世间比他聪明的人多得很，他当持谨慎之心，做大胆之事！

　　收敛好心情，徐子枫看着安怡说道：“然后呢？”

　　“然后我就后悔了！后悔昨晚没有趁火打劫，把你给占有了，以你的性子，只要和我有过肌肤之亲，你必定不会抛下我，不管我在何地，遇到什么困难，你都会赶来救我！除非我与方芸发生冲突，成为死敌！不过，我不会与方芸争，只要占有过就行！”

　　“呃！”

　　徐子枫大愣，没想到安怡说出这么一番话来，这种节奏，真让他有些糊涂了，但他也听出昨晚他和安怡之间并没有发生什么事儿，他心中那块大石头终于轻松地落下了。

　　“可惜啊，错过了机会！”安怡仍没有起身，大腿接触到徐子枫的铁棍，也没有害羞地移开，反而说道：“徐子枫，你说我现在把自己一起投资给你，还来不来得及？未卜先知啊！”

　　听到这话，徐子枫身子赶紧一滚，离开了安怡！猫了个咪的，他的初吻已经被沈小暄给抢了，他的处子之身怎么也得留给方芸的。

　　安怡也没有追上去，站起身，毫不避讳地整理着衣服，嘴里说道：“徐子枫，其实你躲得过第一次，躲不过第二次！你这样的人，怎么可能只拥有一个女人？即便你的一颗心全都扑在方芸身上！”

　　“那就走着瞧！”

　　“行啊！”

　　安怡散开了头发，发丝蓬松，半秀遮面，又是一番风味，安怡说道：“徐子枫，刚才你是不是觉得我是一个很可怕的女人？”

　　“不是很可怕。”徐子枫摇了摇头，“是非常非常可怕！”

　　安怡笑了，“那教你一个不怕的方法！”

　　“什么方法？”

　　“把可怕吃掉，那她的可怕，就只会对别人，而不会对你！”

　　“呃。”

　　徐子枫还没回答，安怡又说道：“不过，我知道你现在还不敢吃，当然，也有不想吃！所以呢，就拿出更多的利益来拴住我吧，那样，我的可怕照样为你所用！”

　　“你的意思是？”

　　“我愿意去美国，帮你做事！我可不想再错过一次机会，万一这几天，你又有了更好的人选，那我不是亏大了？”

　　安怡扫了眼徐子枫身上的血渍，转身往外走去，徐子枫还没有从刚刚这番惊心动魄中回过神来，脱口问道：“你去做什么？”

　　“买衣服！”



　　第二百七十七章 落入陷阱

　　买衣服？

　　安怡？

　　徐子枫是愣了又愣，他记得昨天安怡才说过不习惯去买，要让他去买，现在就成了安怡帮他买？

　　真的是未卜先知的原因？

　　徐子枫差一点就认为是这个，毕竟昨晚是她趴在他身上睡的，不过一深想，像安怡这样的女人，靠的是自己，是她那颗妖孽般的脑子，而不是一些取悦男人的手段。

　　想到昨晚吃饭，安怡也是不习惯，后来他一说，安怡直接就走了过去，徐子枫寻思，怕是安怡也是为了这个习惯，她在恐怖地适应她以前不习惯的东西。

　　安怡说道：“当然，你也可以理解为我在讨好你！”说完，安怡迈开双腿，干净利落地走了出去，徐子枫听她所言，当然知道她猜出了自己心里的想法！

　　“这么恐怖的生物，还真不能叫女人。”

　　徐子枫嘀咕着，觉得甩着手出去的安怡，有些不对劲，可一时也想不起来，徐子枫没再多想，转身进了浴室！

　　如徐子枫所想，恐怖生物安怡去买衣服，就是为了适应，既然她决定要去美国帮徐子枫做事，等她孤身去那边，这些事情还是得她自己来做，当然越早适应越好！

　　可等安怡走出酒店，却有种茫然无措的感觉，以前她要去哪里，早就有车在门口等着，她要做的，就是走进去坐在车里，连车门都不用关，自然有人把一切都打理好。但此时此刻，安怡看到人来人往，却愣是没有看到一辆出租车。

　　内比都虽然较前些年发展了不少，更因为翡翠公盘在这里举行，给内比都带来了很多人气，但内比都的配套设施还没有完全跟得上，出租车很少，倒是有摩托车在外面揽客，更有不少人给安怡这个美女打招呼，说着生硬的“免费”之类的话，可安怡不为所动，考都不曾考虑。

　　“昨天他是怎么把衣服买回来的？”安怡心里想着，“他能买得回来，我就能买得回来！”安怡转身，与酒店服务员联系，看能不能叫到一辆车。

　　也许是安怡的美貌起了作用，那个清秀的小伙儿还真帮安怡联系了一辆出租车来，这个出租车司机叫多蒙，是个三十多岁的老缅人，有着深陷的眼眶和尖挺的鼻子，不过模样看起来倒是挺老实的，最难得的是这人还能说一些华夏语，安怡坐进去，说了去当地最大的商场。

　　多蒙欢快的应了一声，眼里闪过一抹得逞的目光，又通过后视镜狠看了那张精美绝化的冰脸，发动油门往前开去。

　　对于多蒙的小动作，安怡倒是没有看见，她在想着徐子枫的身材，琢磨该买多大的衣服才合适，忽地，安怡想到一件很重要的事，她没有带钱出来。

　　内比都刷卡不是很方便，他们在云南的时候，徐子枫已经兑换了一笔现金，可她空手就走了出来，实在是她从启事起就没有带钱的习惯，要买什么，说一下，自然有人将最好的送到她面前，即便出去，也是助理付账，哪像现在，是她一个人，虽然徐子枫在某些方面也是她的助理，可这会儿他怕是正在洗澡了。

　　而她离家时，除了身上穿的衣服之外，再没有带其他东西，连手机也没有带，现在也联系不上徐子枫，安怡心道：“还是要多多适应啊，钱这种事怎么能忘呢？你是一个人了！”

　　安怡近乎于自责地提醒自己，同一个地方只能摔倒一次，她不允许这种事情再发生第二次，这就是她安怡，安怡对多蒙说道：“请开回酒店一下，我没有带钱。”

　　多蒙脸色一滞，心中寻思难道她看出了不对劲，立马加快了速度，嘴里却笑道：“美女，我可以先载你去，等你办完事，再载你回酒店，内比都的出租车不多，难打得很，一会儿你再把钱一起给我就行！”

　　安怡秀眉蹙了一下，倒不是她不相信有这样的好人，但她察觉到了眼前这人的异样，他说话有一种急切感，还有就是车子的速度也加快了许多，余角眼光再扫了遍四周，虽说她不知道商场在什么地方，可毫无疑问，那么大的商场一般都建立在热闹的地方，可两边的建筑明显越来越稀疏；再回想那个酒店服务员，以及多蒙见到她的表情，安怡知道自己跳进了人家挖的坑里面。

　　意识到这一点，安怡有些沮丧，想她安怡智慧如妖，能将价值好几百亿的天鸿国际都玩得团团转，却在这里被两三个小角色给蒙住了。

　　实际上，这也是因为安怡缺乏底层生活经验的原因，她以前的生活、环境，全都是高端的，相当于是金字塔顶层，这会儿却是到了金字塔的下层，生活环境完全不一样了，自然会有些不适应，虽说她在尽全力让自己适应，但现在离适应还有一段距离。

　　沮丧之后，涌起来的是怒气，这人敢绑她，她不会放过他们！

　　这些念头刹那间闪现在心里，不过两秒钟的时间，所有的沮丧、怒气，都归于冷静，安怡没有拒绝，也没有说钱都没带怎么买衣服之类的话，她淡淡说道：“那就先谢谢你了，等会儿回到酒店，我一定给你双倍！”

　　“太好了，那我今天可赚得不少！”

　　多蒙掩饰不住自己的笑容，非常高兴，他高兴的是这女人并没有发现他的阴谋，而他说的赚字，当然也不是车费，却是安怡这个人。

　　“果然是胸大无脑，越漂亮的女人，脑子就越白痴！”多蒙心里鄙夷地念着，安怡说道：“你车子开慢一点，我有些头晕。”

　　听到这话，多蒙想到反正这女的也没有察觉，逃不出他的手掌心，便将车子的速度放慢下来，目的达到，安怡仍然不动声色，而她已经把穿的高跟鞋脱了下来，拎在了手里，而椅子将她的举动全都挡住，多蒙也没有看到。

　　酝酿了半分钟的样子，安怡又说道：“车上有音乐吗？放点音乐听上一听！”

　　多蒙笑道：“美女，你想听什么歌？”

　　“什么歌都行。”

　　“好。”

　　多蒙伸手去放音乐，就在这时，安怡暴起，抓住鞋尖，将鞋跟狠狠砸向多蒙的太阳穴，安怡的这双鞋是从家里穿出来，贵得很，质量当然很不错，非常坚硬，而多蒙对安怡一点防备都没有，之前的防备，被安怡的表现全部给瓦解了，多蒙心里想的就是把这个漂亮的女人弄回去，狠狠地赚上一笔。

　　所以，猝不及防之下，多蒙被鞋跟砸了个结结实实，都有鲜血渗了出来，安怡没有手软，接二连三地敲了下去，多蒙被敲得毫无还手之力，脑袋也晕晕沉沉的。

　　安怡赶紧下了车，她没有逃跑，反而打开了驾驶位置上的车门，一把将多蒙给拽了下来，毫不犹豫地坐了进去，关上车门，发动车子转弯往回开去。

　　安怡的力量还是有些小，并没有让多蒙完全昏迷，或者失去反抗能力，在安怡将车子开出不到十米，多蒙就清醒过来，立马往前追来，嘴里还大声喊出了一连串的老缅语。

　　对于老缅语，安怡也听不懂，但她清楚多蒙说的肯定是对她不利的东西，果然，安怡看到有一辆摩托车朝她追来，不到一分钟，第二辆摩托车又追来了。

　　这辆出租车比较破，性能极差，而安怡的车技也很稀疏平常，甩不掉这两辆摩托车，摩托车上面的人边追，嘴里同样大喊大叫着。

　　以至于追在她后面的摩托车越来越多，还有人骑着自行车都在追，而道路两旁的人也加入了追的行列，仿佛全民动员一样。

　　多蒙懊恼不已，好好的一只大肥鸭，眼看就要煮熟了，居然还飞掉了，多蒙根本不觉得自己在做坏事，他想到的就是一大笔钱没了，多蒙恨不得暴打安怡一顿，“可恶的女人，竟然还敢欺骗我！你以为开着出租车就能逃得出去吗？异想天开！”

　　多蒙看到一处能打电话的地方，立马冲了过去，不管那高昂的电话费用，给一个人打了电话，“和永哥，出事了，一个女人抢了我的出租车。”

　　“妈的，你是猪吗？你都是抢人的人，怎么还让女人把你的车子抢了？”

　　“那个女人是我的猎物，漂亮得很，我准备把她绑来送给和永哥的，看这女人的穿着，就是很有钱的那种，阿南还说，跟她一起的那个男人，拎了一大包钱！”

　　“你说的都是真的？”

　　“和永哥，我怎么敢骗你！”

　　“说得也是，妈的，你要敢骗我，老子把你卸成七大块！”

　　“不敢……”

　　“废话少说，那女人现在在哪里？”

　　“她正在往麻山路那边逃，我们这边有一大群人跟着……”多蒙的话还没有说完，那边就挂断了电话，然后有几辆小车从车库里开了出来，往麻山路开去。

　　酒店房间里的徐子枫，还不知道安怡已经陷入危险当中，他还在洗澡，同时，他想通了一个非常重要的事情，一个让他激动、兴奋，甚至于疯狂的事情！



　　第二百七十八章 被挟持了

　　徐子枫洗的是冷水澡，在冷水的冲刷下，徐子枫的脑袋是越来越清醒，对于有越来越多的人可能猜到他未卜先知这个问题，徐子枫想到的还是谨慎，让实力足够地强，不然以后就被人抓去做实验了。

　　而他琢磨着时间倒退的次数，觉得次数已经足够，想着以后还用不用继续一分为二的时候，猛地感觉到，他能够倒退的时间，增加了足足两分钟。

　　两分钟对别人来说算不得什么，对他来说，却表示着有一百二十个机会，甚至更多；表明着他又多了两分钟改变自己、改变处境的机会！

　　绝对的无价之宝！

　　十分钟啊！

　　已经是一个很恐怖的数字了！

　　意识到这一点，徐子枫决定，倒退次数必须还要“一分为二”下去，因为那样能够促进他的倒退时间的增多，十分钟挺多了，但徐子枫还不满足，他愿意用辛苦，用血汗，用拼杀等等代价，得到更多的时间。

　　同时，徐子枫还感觉到，昨晚硬抗过晕厥，得到的好处并不仅仅是时间增加了两分钟，还有他体内的明劲，已经浓郁到无可复加的地步，只要他稍稍露出一点缝隙，这些明劲就能突破成为暗劲！

　　徐子枫觉得，若再次遇到地狱组织那个金牌杀手，就算他不动用时间倒退，也和他有一战之力，若是升级到暗劲，他的战斗力还有胜出一筹！

　　这更加坚定了徐子枫硬抗“一分为二”那股晕厥的决心！

　　想到劲力，徐子枫自然而然地想到了罩门，罩门的选择实在是太难了，腋窝啊，屁股啊，老二啊等等部位，他都觉得不好。

　　徐子枫一一排除着自己身上的部位，突如其来地，徐子枫脑海里冒出了昨晚和晕厥死拼的画面，那是一场置之于死地的血拼！

　　“置之于死地？”徐子枫反复念着这几个字，足有十遍之多后，徐子枫眼睛猛地一亮，心道：“我把自己放在危险之境，于死地反扑，才得到了这么多好处！那放在罩门上面，不是同样可以吗？我一开始就把自己放在死地，这样就让我没有了退路！”

　　徐子枫越想越觉得是这么个理，兴奋、激动等等情绪也就从心里疯狂涌出，他想到了身上作为罩门的最合适部位——脑袋！

　　是的，脑袋！

　　即便是用装备护住脑袋，那脑袋也是非常危险的部位，也是敌人攻击时，最喜欢攻击的致命位置，什么爆头啊，砍脑袋啊，及至于射箭之类，大部分都会选择脑袋，比心脏都容易受到攻击，毕竟心脏容易保护，就像徐子枫，穿着那套极品装备，一般的武器还真攻不透！

　　但脑袋不一样啊，脑袋就露在外面！

　　一般人都不会选择脑袋作为罩门，选择脑袋，那不是找死是什么？就连徐虎他们留给徐子枫的U盘资料里面，给徐子枫选定的罩门位置，也没有脑袋！

　　想到这些缺点，徐子枫却更加确定脑袋了，他知道脑袋是罩门，就会拼命地让自己变得更强，不让脑袋被攻击，俗话还说，最危险的地方就是最安全的地方，他都想不到自己会选择哪里作为罩门，别人又怎么能想到？

　　对战之时，敌人想破他的罩门，就会去试其他地方，从某一方面来说，他选择危险的脑袋作为罩门，还是保护了他的脑袋。

　　更有，脑袋本就是致命位置，即便不将其选为罩门，对手同样会选择攻击脑袋，从这点说，徐子枫是将致命位置合并成为了一个，还是有利！

　　有这么多好处，徐子枫真的真的心动了，都恨不得立马就将明劲突破成为暗劲，可是，徐子枫还有最后一点犹豫！

　　犹豫的源头，同样还是脑袋！

　　大脑是人这个身体最最精密的部位，损失了某些神经啊、细胞啊，都会发生意想不到的变化，如果他把脑袋当成罩门，破坏了大脑的某个神经，让自己变成了植物人，那他就是有时间倒退，也不一定能回得过来了！

　　这个风险，实在是大！

　　可想到选择脑袋作为罩门的好处，徐子枫实在不想再换成其他部位，“怎么解决这个问题呢？”徐子枫苦思冥想起来，半晌也没有好办法，除非能做到就算自己一下子就变成植物人，也能本能地在心里念出“时间倒退”四个字，这样便能减少一些风险。

　　“就是这样！”徐子枫点了点头，他决定练这个本能，所以，徐子枫把体内汹涌的明劲，再一次按捺下去，继续浓厚着。

　　这边的徐子枫倒是解决了一个难题，可那边的安怡却陷入了危险境地，追的人越来越多，还有人不怕死地拦在她的前面，她虽然够冷静，却还不敢杀人，一来她下不去手，杀人这东西离她实在太远；二来，异国他乡，她要杀了人，激起当地人的仇恨，她就更别想逃脱，到时本来她是受害者，也会变成杀人犯！

　　安怡有顾忌，她不得不放慢速度，掉转方向头，朝其他地方开去，可这样一来，她的速度就减少了许多，那些人便趁机追到了她的车子边，已经有人用铁棍在敲车窗玻璃了。

　　更加凶险的是，那些人见安怡不敢撞他们，胆子更大了，一个个堵在前面，看到这样子，安怡知道自己多半冲不回酒店了，但她还是很冷静，她做好准备，朝着前面那群挡路人直冲过去，那些人看到，脸上发慌，有几个人都跑了，可一个人说道：“别怕，她不敢撞我们！”

　　这句话把很多人稳了下来。

　　安怡没有停下车子，她继续往前开，她随时准备好紧急刹车，她在赌，赌这些人怕死，会让开，如果真有人让不开，她就得刹住车子，陷入他们的重围。

　　车子越来越近，那些人稳不住了，直到十米的时候，他们看到车子都还没有停下，都不敢拦路了，尖叫着冲向两边，就是刚才那个说不敢撞的人，也跑得飞快。

　　安怡松了一口气，她赌赢了，猛地踩下油门，加速冲过，眼看就要冲出这条街，可就在这时，前面突然堵了三辆车，将她的去路死死堵住。

　　却是和永带人赶到了。

　　安怡眼睛一眯，这种局势下想开车逃跑是不可能的了，但她不想坐以待毙，她要做点事，尽可能的让徐子枫知道她出了事，安怡往左右两边一看，看到一家商店，商店里面已经没有了人，那些人都跑出来看热闹。

　　毫不犹豫的，安怡对着窗外大吼了一句，“他们想要绑架我，我的朋友在红翡翠酒店，他叫徐子枫，谁把消息送过去，他会给你们五百万！”

　　安怡说这番话有两个目的，第一个当然就是希望有人去报信，第二个则是间接告诉抓她的人，她很有钱，最大程度刺激他们对金钱的欲望，让他们舍不得杀她，还有污辱她！

　　说完，安怡一转方向盘，径直朝商店撞了过去。

　　人群分开，安怡顺利地撞了进去，将商店给撞得稀烂，里面的东西掉下来，砰砰砰地撞在安怡车顶上，安怡没有继续撞过去，万一撞倒了墙，把她给砸死了，那可就真的死不瞑目了。

　　安怡等着他们来抓她，忽地，她看到一个螺丝圈，将其抓在了手心里。

　　和永听到安怡吼出来的那番话，眉头紧皱，再看到安怡冲进商店里，也是吓了一大跳，遂即骂道：“妈的，这是个什么女人，想找死吗？你们几个赶快上去，看她死了没有，没有就把她给我带出来。”

　　有五人冲进了商店，看到安怡静静地坐在驾驶位置上，赶紧要去拉开车门，可他的手还没有碰到，车门就开了，安怡走了出来，冷道：“想抓我去哪里，带路吧！”

　　五人被安怡的美貌和强大气场给震住，其中一人很快回神，喝道：“娘的，都落到我们的手里了，还敢这么狂！这么漂亮的小妞，可不容易见到，老子先摸上一摸……”

　　这人说着，就往安怡的脸蛋摸来！

　　安怡摊出手，露出了那个螺丝圈，冷道：“谁敢动我一下，我就吞了这个东西，自杀！让你们一分钱都别想拿到！”

　　那人手一滞，停在了半空，似乎不信安怡说的话，安怡张开了嘴，直接将螺丝圈含在了嘴里，一副他若敢乱动，她就直接咽下去的凛然神情。

　　看到安怡的坚决，这人不敢了，要真把这女的弄死了，他不被和永哥骂得狗血喷头，说不定还有什么麻烦，他只得说道：“妈的，算你狠，你乖乖给老子走，千万不要想着逃跑，整个内比都是我们的地盘，你逃不出去！”

　　当下，安怡迈步往前走去。

　　五人跟在身后，他们明明是来抓安怡的，可这一刻，却像是安怡的跟班一样。

　　来到外面，和永看到这个架式，也是大为惊奇，但安怡不再说话，那人走上来将刚才的事说了一遍，和永眼里精光猛闪，意识到这个女人不简单，说实在话，他绑过的女人也不算少了，落到他的手里，不是哭哭啼啼求着饶她一命，就是摆出自己的身份恐吓他们，不管怎么样，她们都慌了，可这个女人一点都不慌，镇静得很，同时也够狠，和永说道：“跟我们玩花样，没有用的，你想死也不是那么容易的，你最好乖乖的，不要惹怒了老子，你就是死了，老子也要把你搞了。”

　　威胁了一句，和永挥手说道：“把她带回去！留下两人等多蒙，让他向那些人解释，说这女的是抢车犯！还有那家商店的损失，说我们会帮她找回来！”

　　和永以前绑的女人也都是暗地里进行，今天闹出了这么大的事儿，还是大白天的，他还是要顾忌一下，弄个由头，糊弄住他们。

　　随后和永走向安怡坐上的那辆车子，朝远处开去了，安怡坐在车里，面色凛然，她是真的不惧，因为她心里正想着那个能未卜先知的徐子枫。



　　第二百七十九章 找地头蛇

　　在安怡心中未卜先知的徐子枫，已经从浴室里走了出来，上身光光的他，嘴里正说着，“安大小姐去了那么长的时间，怎么还没有把衣服买回来？她不回迷路了吧！”

　　徐子枫心中隐约有着一些不安，这安大小姐脑袋确实够妖孽，可是，再妖孽，在这里人生地不熟的，长得又那么诱人犯罪，单身出去实在是有点危险。

　　徐子枫觉得先前让她出去是一个错误，不过他也明白，安怡决定的事情，他怕是阻止不了的，徐子枫站起来，在房间里走来走去，越走心越慌，念道：“她不会真出事了吧！”

　　刚念完，徐子枫就看到角落里的那个黑箱子，脑海里猛地闪现出了安怡走出房门的画面，顿时恍然大悟，他之前就感觉有些不对劲，就是没想出在什么地方，现在想到了，她是光着手走出去的，那个恐怖生物犯了个低级错误——没有带钱！

　　这个黑箱子里面装的就是钱！

　　“想不到安怡也有犯迷糊的时候。”徐子枫笑着说来，猛地，笑容凝固在脸上，他想到了一个很严重的问题，安怡再迷糊，等买了衣服要付钱的时候，她拿不出钱来总会清醒吧。

　　没有钱，当然是要回酒店，这么长的时间，也足够安怡回到酒店了，但现在仍不见人影儿，那不是很明显出了问题吗？

　　徐子枫穿上他沾有血迹的衣裤，抓了一把钱，疯一般地跑了出去，用脚趾头想都知道，安怡那么漂亮的一个女人，落到一帮男人手里，会是怎样的后果！而且安怡那种性格，他很担心！

　　“安怡，你千万不能出事！”一股戾气从徐子枫心里滋生出来，他不管出手的人是谁，让他查出来，他不会让他们好过！

　　徐子枫冲出酒店，找了辆摩托车，往商场那边奔去，这个摩托车司机刚开始走的路，和出租车司机走的路一模一样，可转了个弯之后，就走上了别的路，离安怡出事的那条路，隔了好几条街。

　　不一会儿，徐子枫就到了商场，先跑到男装区，没有人；再到女装区，还是没有人；徐子枫又问那些导购员，门口的保安之类，问他们有没有看到一个身格高挑，非常漂亮，但一脸冰冷的女人！

　　可问了一圈，所有的人都说不知道！

　　徐子枫心中不妙感更重了，像安怡那么美，还那么独特的女人，不说男人，就是女人见了，都会留下较深的印象，特别是男人，只怕记得更深；但现在他们都说没有见过，这只能说明一件事，安怡根本没有来到商场，也就进一步证明，安怡出事了，出得还是大事儿。

　　徐子枫没有慌着去找人，内比都比不得华夏国内的大城市，可想要在这里找到一个人，还是不容易，跟大海捞针差不多。

　　想了想，徐子枫准备从源头找起，再回到酒店，问问那些酒店服务员，徐子枫又打了辆摩托车，半路上，徐子枫随口问道：“小哥，你有没有看到一个大概有一米六八，长得很漂亮，胸也不小，可那张脸却像冰山一样的女人？”

　　摩托车司机一听徐子枫的描述，猛地想起之前听朋友们说的那件事，说有个满脸冷冰冰的美女抢了一辆出租车，在麻山路那边逃，最后还是和永带人出面把那女人抓走了，并且听说那个女人说有个朋友叫徐子枫，要是找到他，告诉她的情况，能拿到五百万！

　　想到五百万，摩托车司机一下子心动了，立马就要说出来，可话都到了嘴边，他又咽了回去，因为他想到出手的是和永那帮人，和永他们可是内比都的地头蛇，要是查到是他泄露了秘密，和永他们不把他杀了才怪，到时就算他拿到了五百万，他也没命花。

　　再说，后面这个人的衣服还有点烂，身上戴的那块东西，既不是玉，也不是翡翠、黄金之类，反像是块石头，根本不是有钱人，哪里拿得出五百万来。

　　这么一想，摩托车司机摇了摇头，说没有见过。

　　徐子枫毕竟不是真的未卜先知，他不知道摩托车司机心里的弯弯绕绕，摩托车司机把徐子枫载回酒店，拿了钱之后，摩托车司机眼珠一转，心道：“如果我把这个消息告诉给和永大哥那帮人，应该会得到一些好处吧？”

　　作为摩托车司机，三教九流的人都有接触，和地头蛇搞好关系也非常重要，这人如此想也很正常，摩托车司机狠狠地盯了徐子枫的身影一眼，骑着摩托车走了。

　　徐子枫冲到酒店前台，问他们有没有看到安怡，那个给安怡找来出租车的清秀小伙儿，非常镇定地说只看到她从门口走了出去，其余的事就不知道了。

　　徐子枫再问其他服务员，他们说是刚换班过来的，看都没有看到安怡，徐子枫觉得事情比他想的都还要严重，他信步走出了酒店，那个清秀小伙子冷冷一笑，他干这个又不是一回两回了，该怎么说，怎么做，怎么应对，都熟练得很，绝不会出事儿，这人想着他这一回能够分到多少钱。

　　走在街上，徐子枫有种茫然措的感觉，本想从酒店开始找起，可线索直接在酒店就断了，让他根本无法顺藤摸瓜下去，“难道真的要一条街一条街的找下去？”

　　徐子枫心中怒火越来越盛，如此危险的情况下，最好是越快找到安怡越安全，要是等了很长时间找到她，只怕她的清白很难保住。

　　“要不要报警，找找当地的政府？”

　　徐子枫想着用时间倒退去找一个权力比较大的，抓他把柄再要挟他做事，可很快他就打消了这个想法，缅甸这些天的防备力量强得很，一来不容易找到权力大的，二来，找到了也不杀进去，那是要和军队死战，他再强，也不敢一个人和一支军队拼，并且在人家的地盘上，军队只会越来越多，他耽搁的时间也会很多很多。

　　他还有最大的一个担心，徐子枫怕是昨晚光头、络腮胡那帮人绑架了安怡，那样他去找了政府，坏了光头他们要做的大事，肯定会拿安怡泄愤，安怡的处境就更加危险。

　　“挨着找不行，找当地政府也不行，那要用什么办法才能在最快的时间内找到安怡？”徐子枫眉头紧皱，看着周围的人来来往往，眉头忽地舒展开来，最熟悉内比都的是谁？当然是本地人，而有人的地方就有江湖，只要找到这里的地头蛇，把他拿下，让他们去帮忙找人，不说有多快，但肯定比政府出面还要快，并且拿地头蛇也比拿政府大官容易多了。

　　徐子枫有了方向，找人询问本地最大的地下势力！

　　安怡那边，被带到了城边的一个三层楼房里，安怡坐在椅子上，不等和永他们说话，安怡就含着螺丝圈，用模糊的声音说道：“你们想要多少钱？”

　　和永颇有意思地看着这个冰山女人，笑道：“你怎么知道我要钱？万一我只要你这个人呢？”

　　“那你得到的，只会是一具尸体！”

　　“别说得那么肯定，就算你把那个螺丝圈吞下去，你不一定能死！”

　　“那试试！”

　　安怡毫不犹豫做出了吞咽的动作，和永本想看看安怡是不是真的敢死，看到这么猛的动作，和永忙道：“你先别忙吞，有事好商量。”

　　“别激我，下一次，我不一定能控制得了！”

　　“那我告诉你，等你死了，我也不会放过你的尸体，你又怎么办？”和永不甘心就这样被自己手中的猎物给牵着鼻子走，他再一次威胁。

　　安怡扫了一眼，冷道：“一死百了，任你做什么，我又不知道！而且，你真觉得我是一个普通女人，是让你们随便揉捏的吗？你们今天绑了我，本就是给自己惹了个大麻烦！”

　　“哈哈哈哈……”和永狂笑不已，“麻烦？老子最不怕的就是麻烦，不管你以前是多么的厉害，你现在要搞清楚，你落在了我的手里！老子把你弄死，谁又会知道？你死了也会白死！”

　　安怡冷笑，不再搭话。

　　和永没有等来安怡的反驳，有些沮丧，就像他集中全身力量，重重打出一拳，却没有打中目标，而是打中了空气，憋得难受。

　　和永冷冷盯着安怡，想用气势将安怡压倒，可安怡是什么人，价值好几百亿的天鸿国际的总裁，手底下员工早已上万，来往之人谁不比和永牛逼？他那点点混混气势，对安怡半分用处都没有，相反，和永越盯自己越难受，仿佛胸口压了一块石头。

　　一分钟都没坚持到，和永败下阵来，说道：“我想要多少钱，你就能给多少钱吗？”

　　“你想要多少？”

　　“既然你这么有钱？那我敲个两千万，不多吧？”

　　“好！”

　　“答应得这么爽快，我当然要多敲一点了，三千万，你能接受吧！”

　　安怡直接闭上了眼，她清楚自己的价值绝对不止三千万，别说三千万，就是三亿，徐子枫也会毫不犹豫地拿出来，但是，人的欲望是永远也不能满足的，自己答应了，他就会要得更多，等超出一定数目，他起了怀疑，生出其他意外就不好了。

　　和永脸上出现阴狠表情，“你之前说送一个消息，他就能给五百万，老子就不信，你的人连三千万都值不到！来人，写信，给他要三千万，不，四千万！告诉他，只要有两个小时的时间，要是两个小时还没将钱送过来，老子就杀了这女的！”

　　立马有人去写勒索信，和永则坐在安怡的面前，琢磨起安怡来，他想看出这个女人的弱点，被一个手无寸铁的女人拿捏住，实在是不爽。

　　另外一边，徐子枫站在了“美遇”酒吧的门口！



　　第二百八十章 西图很自信

　　比徐子枫更早进入“美遇”酒吧的，却是那个摩托车司机，摩托车司机把徐子枫的情况一报上去，很快就传到了西图的耳朵里，西图本来不怎么在意的，这两天他最重要的事情，就是把人集中起来，把那批货尽快出手，可他听到送个消息就五百万，眼睛一下子亮了起来。

　　五百万，不是五毛、五块，在如今这个局势下，钱越多越好，五百万又能弄出不少势力来了！且让西图心中不爽的是，到现在和永都没有把情况通知他！

　　西图立马把电话打给了和永。

　　这个时候，和永看着面色不变，极为冷静的安怡，心中涌起一股要将她占有的欲望，且这股欲望越来越强烈，要不是知道这女的很烈，自己一乱动，她就要吞下螺丝圈自杀，他早就扑了上去。

　　而且，和永的欲望，不仅仅有美女，还有金钱，以及金钱滋生出来的野心，他不是西图的嫡系，他是在打内比都地下势力的时候，因为表现出众，才被西图提到这个位置上的。

　　虽然西图提拔了他，让他管了一批人，但是和永并不感恩西图，那是他用命拼出来的，是他应该得到的，并且，和永觉得西图给他的还太少了，他应该坐在更高的位置上。

　　在和永的心里面，他还不怎么瞧得起西图，因为西图以前只是个坑蒙拐骗的小混混，黑吃黑还差点被人家干掉了，只是不知道怎么踩到了狗屎，弄到了两千万，然后才有了今天的西图，以及他今天的势力。

　　和永相信要是自己有两千万，绝对比西图做得更好，说不定迈扎央这个城的地盘都拿下来，以前他常常感叹自己没有那个运气，现在运气就在自己的面前。

　　听这女人的口气，两千万是肯定能拿到的，当然，如果能拿到三千万就更好了，有了这些钱，他也能拉起一帮势力，比西图更牛逼的势力！

　　和永之前没想到这女人能有这么大的价值，要不然他不会弄得人尽皆知，他现在想的就是怎么瞒过西图，拿到这笔钱。

　　就在这时，和永电话响了。

　　和永掏出手机一看，是西图打来的，和永脸色大变，他还没想出办法来，西图就打来电话，肯定是知道什么了，和永第一反应就是要瞒着西图，可立马他又想到，西图给他打电话，定是得到了风声。

　　和永说道：“大哥，什么事？”

　　“听说你那边绑了一个女人？”

　　“大哥消息真灵通，我正说要告诉你的。”

　　“能弄多少钱？”

　　和永很想少说一点，可是信已经送出去了，知道的人也太多，真要说了假话，被西图查出来，就是个吃不了兜着走的结局，而现在他的力量还不足以和西图翻脸，没办法，和永只好老实交待，“我问他要三千万，不过看这女的口气，最多只有两千万！大哥，你不知道这女的有多么难缠，我把她弄到手，费了好大的力气，现在她还含了个螺丝圈在嘴里，稍不注意就是一具尸体，到时一分钱都弄不到了。”

　　西图一听，就听出了名堂，心里冷笑，嘴里却说道：“不管你能要到多少，哪怕是要到五千万，我也只取一千万！剩下的，都是你的！”

　　西图觉得只拿一千万已经很对得起和永，毕竟和永是他的手下，按理说他拿个八成都不算什么，只不过想到和永还不是他的嫡系，他还要借助和永的战斗力，要暂时稳住和永，这才手下大留情。

　　可和永听到西图的要求，脸色立马阴沉无比，心中骂道：“这狗日的小混混，什么力都不用出，只是动一动嘴，就要拿走一千万！”

　　和永现在还不敢将心里话说出来，嘴上笑道：“大哥，你太大方了，你放一百二十个心，我一定会把这件事办妥！”

　　听到那边应了个“好”字，随后挂了电话，和永脸色黑得像要下雨，死死地盯着安怡，“妈的，这次非得敲三千万不可，给他一千万，我再拿两千万来发展势力！而且他惹到了黑盟，我可是大有机会，总有一天，我会把你踩在脚下！”

　　那边，西图心里也在冷笑，“阳奉阴违！真当我不知道你手中在想什么吗？钱真是那么好拿的吗？我拿一千万你还不满意，既然这样，那你就一分钱也别想拿到了。”

　　西图想到了一个借刀杀人计，这次进攻黑盟，把和永派上去，到时和永一死，和永的钱就成他的了，西图冷笑愈盛，“三千万，再加上这次卖白粉的钱，足够让黑盟吃个小亏了！”

　　念着，西图心里隐隐约约有了个新的想法，他觉得那些买白粉的人还有更大的用处，可他还没有想明白，就有人猛敲办公室的门，西图心生不爽，却将情绪压下，开门说道：“良子，发生了什么事？这么急！”

　　“下面来了个人，在砸我们的场子。”

　　“谁这么大胆，敢到我的地盘上嚣张？多旺他们没去阻拦吗？”

　　“去了，挡不住，我们的人没有一个能挡得住他！他正在往三楼闯！”

　　“什么！竟然有这么厉害的人！”

　　西图大惊，他不信，可脑海里却情不自禁地浮现出了一个身影，这个身影改变了他的命运，刚想到这，西图猛摇头，“不可能，就算是他，也不可能这么厉害！那这人是谁派来的，是黑盟吗？”

　　西图不敢大意，马上打了几个电话，让他们带着所有的手下，三分钟之内必须赶到“美遇”酒吧，因为黑盟的威胁，还有刚刚发生的刺杀事件，再加上西图要将货卖出去，所以，西图把人手都放在附近，一有动静，就能以最快的速度赶来。

　　现在果然派上了用场！

　　西图回去拿好枪，说道：“走，去看看，到底是何方人物，不把我西图放在眼里！”

　　良子走在前面，西图刚走到楼道口，便看到他的十来个手下堵在从二楼到三楼的楼梯上，在二楼的位置上，还有一个人正在往上面冲。

　　西图看到那个人，眼睛猛然一凛，他感觉有些熟悉，没等他认真去想个明白，西图就被这个人的战斗力给惊住了，只见那人的速度比猎豹还要快，一窜好几个楼梯，每一拳每一脚必干翻一个人，还有中间一个人挡在他的面前，直接被他撞飞了，被撞飞的人口吐鲜血，这个人却什么事儿都没有。

　　咝……

　　西图倒抽了一口冷气，这人比他那晚经历的那个华夏小子更加厉害，西图虽惊，反应却不慢，手中的枪已经举了起来，对准了那个人。

　　只见这人像秋风扫落叶一样打倒西图的手下后，眨眼间，就冲到了三楼，头都不抬一下，直接抓向了良子，良子惊慌之中被抓了个正着，被用力一扯，就滚到二楼去了。

　　这人转手，又要抓枪。

　　同时，他抬起了头！

　　他看到了西图，西图也看到了他，西图眼中立马遍布震惊，就连他的呼吸都有着震惊的味道，他的心跳也是震惊的节奏，西图脱口说道：“是你！”

　　这人，毫无疑问就是来找地头蛇的徐子枫，徐子枫看到西图，也是意外得很，将就要看抓住枪的手缩了回来，笑道：“我们再一次见面了。”

　　西图看到徐子枫缩手，以为徐子枫怕了他的枪，震惊一下子消散了不少，取而代之的是浓浓的底气，西图也笑了起来，“没想到我们会在这样的局势下见面。”

　　“确实没想到，短短的时间，你成了这里的地头蛇！”

　　“这都是拜你所赐！当初你说的那些话，我是记得清清楚楚！钱，再多，也有用光的时候，如果你们想长久地当有钱人，最好的方法就是增强自己的实力，还有势力！我把你的话听进去了，然后，我就成了这里的老大！”

　　“那我是不是应该说声恭喜呢？”

　　徐子枫笑容更加地灿烂，说实话，他也没想到西图能做到这一步，当初他那样说，只是想让他势力更大一点，实力更强一点，这样应对兄弟会的时候，能够更硬气一点，让兄弟会不要那么早怀疑到他的身上，不料他自己来了个“斩首”行动，把何源光给干掉，还把兄弟会变成了自己的势力，这样一来，西图强不强大，和他也没多大关系了，谁知今天两人再一次见面了。

　　西图看到徐子枫被自己用枪指着，还敢这样笑，心里很是不爽，他想看到徐子枫惊慌失措的表情，他想看到徐子枫害怕，甚至是向他求情，因为曾经那一段经历，对现在成为一股势力的老大，野心要一统缅甸地下势力的西图来说，是一个莫大的耻辱！

　　虽然当初能活下来就是一件非常美好的事情，但现在情况不一样了！他向这人哀求过，他向这人下跪过，他还被这人打过，这笔账，西图一定要讨回来。

　　西图笑道：“那你知不知道，我曾经发过什么誓吗？”

　　“说来听听。”

　　“我说过，我会增强自己的实力，我要拥有大大的势力！等再看到你的时候，我会给你一个惊喜！”

　　“现在你看到我了！”

　　“所以，是我给你惊喜的时候了！”

　　西图信心十足，因为他更多的手下，来了！



　　第二百八十一章 能给你，也能收回来！

　　一大帮人冲上来，将徐子枫团团围住，楼梯上、楼道上，全都挤满了密密麻麻的人，而人群正中间，西图拿着一把枪指着徐子枫。

　　徐子枫甩了一圈，“这就是你要给我的惊喜？”

　　手下人的到来，让西图本就十足的信心，更加膨胀起来，有人有枪，他怕什么？这人再厉害又能怎样？可是，回过头来看到徐子枫满不在乎的样子，心中的愤恨之情瞬间浓郁了无数倍，急欲要发泄在徐子枫身上，西图手中枪一抖动，冷喝道：“跪下！”

　　徐子枫掏了掏耳朵，“你说什么？”

　　“我让你跪下，求我，求我饶你一命！”西图说得很爽快，有着大仇就要得报的渴望，只是，西图看到徐子枫仍然一副满不在乎的样子，怒火从五脏六腑中暴射出来，“上次你翻盘了，你以为这次还能翻盘吗？我告诉你，绝对不可能！我这里有上百号人，有几十支枪，我的人还在源源不断地赶来，你的脑袋还被我的枪指着，你怎么翻得了盘？”

　　“求我吧，不然今天你就会死在这里！”

　　“你今天的这一切，都是我赋予你的，你忘了！”

　　“闭嘴！”西图大声吼来，虽然徐子枫说的是事实，但今天大有成就的西图绝不可能承认那一点，“这一切都是我自己的本事，是靠我双手拼回来的！你算什么东西？你也就是嘴巴说说，换成是你，你能做到吗？”

　　得意、嚣张、狂妄，对徐子枫的鄙夷、轻蔑等等情绪，全部显露在西图的脸上，仿佛天是老大，他就是老二，但西图得意洋洋地看向徐子枫的时候，看到的是讽刺，无与伦比的讽刺！

　　西图暴怒了！

　　徐子枫那讽刺的神情，就像一根火柴，点燃了西图所有的怒火！

　　“你狂什么狂！现在我才是爷，你就他妈的一只蚂蚁，老子想怎么捏死你，就怎么捏死你！你有什么资格鄙视老子，老子这就给你一点颜色看看！”

　　西图把枪口顶在了徐子枫的额头上面，随后一巴掌往徐子枫的脸上打去。

　　同一时间，徐子枫也出手了。

　　闪电般出手，抓住西图手腕一捏，旋即夺枪在手！

　　下一瞬间，那黑森森的枪口，便正对着西图的脑袋！

　　看到这一幕，西图伸到半空中的手，再也不敢再往前移动一点，脸色遍布震惊之色。

　　“你刚才说什么？我没有听得清楚，你再说一遍给我听听！”徐子枫还是那个笑容，西图手脚开始颤抖了，他到现在都明白本来他抓得紧紧的枪，怎么就被徐子枫给夺了去！

　　但现在最重要的是，他从猎人变成了兔子！

　　西图本是要雪耻，却变成了再一次受辱！西图真的不甘心沦落到这种结局，他看了一眼旁边全是自己的手下，心中慌乱散了不少，竭力镇定地说道：“周围都是我的人，你不要乱来的，你放下枪，我可以让你走！你千万别伤我，伤了我，你就死定了，你……”

　　砰！

　　枪声响了。

　　却是徐子枫直接朝西图的膝盖开了一枪，西图中枪，猛然跪在地上！

　　西图是要让徐子枫下跪的，结果他自己却跪在了徐子枫的面前，绝对是十足的讽刺，要换成以前的西图，这完全是不敢想象的事，可此刻他什么都顾不了，那一晚的恐惧、敬畏，瞬间滋生到浓郁的地步，西图没命地喊道：“不要杀我！老大，你不要开枪，你说什么我都听，我都听……”

　　“刚才不是很狂吗？”

　　“老大，我错了，我有眼不识泰山，我……”

　　“瞧你这点出息！你都成大混子了，是这里的地头蛇，那么牛逼的存在，你应该狠一点，扯开自己的衣服，吼上一句，来啊，朝我这点开枪！”

　　徐子枫的话，得到了他手下绝大部分人的认同，他们也觉得西图就该这样做，可是，还有七个人，和西图经历过那一晚事情的人，却一点都不敢这么想，那晚他们可是无比深刻地经历了徐子枫杀人的狠辣，他们曾经的老大，那个老头儿，就是活活被折磨死的！

　　“刚才我说你的一切都是我赋予的这句话，不是在给你请求，也不是在责问、痛斥你，而是想告诉你，我能给你，就能收回来！”

　　徐子枫平静地说着，然后枪一转，将枪把递给西图，西图愣住了，不明白徐子枫是什么意思，徐子枫说道：“让你拿着，你就拿着！你以为几把枪，几个人就能制得了我吗？”

　　西图心里怦然一动，他还想赌一次，这次他一定会吸取教训，绝不会说那么多废话，拿到枪直接就先把徐子枫打成重伤，再来慢慢收拾他，为了保险，西图还朝手下甩了个眼色，示意他们一起动手，虽说刚才他丢了一回脸，但这些人还要从他手里拿钱，他们还是会听他话的。

　　只要干倒了眼前这人，他就可以告诉手下，刚才所做的一切，都是为了迷惑徐子枫，是他计划的一部分，更可以说明他能屈能伸，是个成大事的人！

　　这样一来，还能变坏为好！

　　西图下定了决心，伸手抓向枪把，手伸得很慢，他担心徐子枫是在试探他，可徐子枫一动不动，任由他去抓，直到他抓到了枪柄。

　　甚至他的手指已经扣在了扳机上！

　　西图心中大定，继而狂喜，这回轮着他翻盘了，他要让徐子枫为他的装逼付出血淋淋的代价，徐子枫的手还抓住枪口，这么近的距离，绝对没有打不中的道理！

　　无数念头在西图心里瞬间闪过，西图不再耽搁，立马扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声响了。

　　也确实打中了。

　　只是打中的，是他自己的肩头，西图一声惨叫，不可置信地看着那冒着烟，对准他的枪口！

　　这个时候，西图的那些手下冲了上来，徐子枫毫不客气地出手，拳似锤，腿似鞭，锤胸、鞭身，不过几秒钟，最前面一排的十来个人，就被放倒在地上，痛叫不已。

　　至于他们手中的枪，也全到了徐子枫的手中！

　　剽悍的一幕，把后面的人全部镇住了，他们不敢再冲上前来，西图面若死灰，原本他以为自己的噩梦醒了，那个恶魔将要被他除去，可事实却是恶魔更强大了，出乎意料的强大，他的噩梦更恶了，而他，不是一只急了就能咬人的兔子，而是一只蚂蚁，小蚂蚁！

　　“怎么会这样？”

　　西图想不明白，他想到徐子枫说能给他一切，就能收回一切，之前感觉还不是那么严重，现在他真实感受到，确实是这样的，人家敢把枪给他，自然就不怕他玩小把戏，可笑他还以为人家是在装逼，以为他的机会来了。

　　他知道就是自己完了，不敢再去想其他，就连哀求都忘了，他不信徐子枫还会放过他，就在这时，徐子枫说道：“你还有手段吗？”

　　西图沉默。

　　徐子枫一脚将他踹飞到墙壁上，冷道：“老子问你话，你是没有长耳朵，还是没有长嘴巴？”

　　西图立马意识到徐子枫下一步就是要割他耳朵，削他嘴巴的节奏，忙不迭地回道：“没有了。”

　　徐子枫走到他的面前，一脚踩在他的脑袋上，“你还想不想给我难堪呢？”

　　“不敢了。”

　　“是不敢，而是不想，对吗？”

　　“也不想，不想。”

　　“既然不想了，那就说说正事儿，马上把你的人派出去，给我查一个女人，身高有一米七左右，长得很漂亮，但一张脸就和冰山一样！找到是谁绑架了她！”

　　“绑架？女人？”

　　西图一愣，本来认为必死无疑的他，看到了一线生机，这人描述的，是那个摩托车司机告诉他的差不多，也就是他，和永绑架的，是这个恶魔的女人！

　　西图第一个想法，就是想亲手杀了和永，因为这一切的祸事都是和永惹出来的，这个恶魔也是和永带过来的，绑架谁不好，绑架恶魔的女人，那不是找死是什么？

　　第二个想法，机会又来了。恶魔是一个重情的人，上一次他也将那女的保护得好好的，拿住他的女人，就相当于抓住了他的把柄，到时，自己想怎么玩他就怎么玩他。

　　这个想法刚刚出现，西图浑身就打了个冷颤，此刻他自个儿的小命都是朝不保夕，他要是敢那样做，死的只怕第一个就是他，而且从恶魔刚才的身手来看，和永那些人又怎么挡得住恶魔？

　　更重要的是，和永对他还有异心呢！说不得和永还想趁此机会把他弄死！

　　想明白这些，西图马上说道：“老大，我知道是谁绑的。”

　　“快说！”

　　“是和永绑的，他今天绑的那个女人，和你说的一模一样！”

　　“和永！”徐子枫声音冰冷，冷得西图都打了个颤，西图还感觉到了浓郁无比的杀气，西图庆幸自己刚才做了个自己的选择，徐子枫又说道：“他在哪里？是谁的势力？”

　　“他在城边的一幢房子里！他是……是……”

　　徐子枫看到西图吞吞吐吐的，冷光一闪，说道：“该不会是你的手下吧！”

　　“老大，我真的不知道他绑的是老大的女人，要不然我就……”

　　“还真是没想到，你果然有出息啊。”

　　“老大饶命，我真的……”

　　“废话少说，让他马上把人给我送过来，要是少了根头发，老子就让这里血流成河！”徐子枫说来，西图赶紧掏出电话。



　　第二百八十二章 救出狼口

　　安怡所在的房间里，和永正铁青着一张脸，因为替他送勒索信的手下回来了，不仅人回来了，就连勒索信也给带回来了，原来那个徐子枫已经不在红翡翠酒店了。

　　人都不见了，勒索信也没送出去，这怎么要钱？

　　和永盯着安怡，恶狠狠地说道：“小妞，那个人走了，你说怎么办？”

　　安怡听到事情经过，知道徐子枫察觉到了事情不对劲，出来找她了，她心中更加淡定了，只要徐子枫出手，迟早会找到她。

　　而她的脸上却更加冰冷了，她模糊地说道：“派人在酒店等着他，他会回来，或者直接把消息散播出去，说我在你手里，他要救我，就一定会拿钱来赎！”

　　“别把老子当傻子！”

　　从安怡的种种表现来看，和永还真不相信她的话，谁知道她是不是在玩什么阴谋，安怡不再理他，紧闭双唇，时刻准备着。

　　和永看她样子，心中那股怒火一阵一阵地涌，就在这时，和永电话又响了，他拿出来看到又是西图打来的，眼睛里闪过明显的不爽，却还不得不压下火气，说道：“大哥，还有什么事？”

　　“钱弄到手了吗？”

　　“还没有，那个人不见了，我都不知道向谁勒索！”西图扫了眼徐子枫，心想你找得到才怪，西图稳了下语气，说道：“那你把人带过来。”

　　和永急了，要是把这人交到西图手里去，那后面怎么发展就不是他能做主的了，没有钱，他的计划，他的野心，又拿什么来实现，他脱口说道：“大哥，这人是我弄的。”

　　“果然心怀不轨，现在就不听我的命令了！”西图心里嘀咕，下定决心一定要除掉和永，嘴里说道：“你放心，我是为了你好，我查到这女人的一点来头，不是那么好惹的！你把人带过来，我仍然只要一千万，多余勒索的，全是你的。”

　　西图为了保住自己的小命，也是用尽手段，一番话又软又硬，和永一听，沉默了，能随便拿出两千万赎金的，确实不可能是一般人，他能仗的无非是地利，要是那边来报复，就算他将这女的杀死，自己不也要丢性命？并且他要拒绝了西图，西图肯定会对他不满，会来抢他的人，他就会腹背受敌。

　　在这般局势下，即便和永知道西图说只要一千万的话不是那么可信，他也不得不赌一把，把人送过去，不过，和永以防万一，把忠于他的手下全部带上，如果事情有变，把他惹火了，他就翻脸，然后投奔黑盟去，相信现在的黑盟会接受他这个人。

　　和永跟一帮手下带着安怡往“美遇”酒吧走去，车子开到离“美遇”酒吧还有一条街的时候，和永发现周围的环境有些不对劲，按理说这个时候人也不少，可现在他却没有看到什么行人，反而看到了西图的一些手下，和永心中本来就有戒备，看到这些，不敢直接进“美遇”酒吧，他眉头一皱，对手下说道：“你们先过去看看是不是出了什么状况，有什么意外情况，赶紧给我打个电话。”

　　看到手下开车前去，和永让剩下的两辆车往后面退一点，若是有意外也方便逃跑，要是没意外也没事儿，反正小心无大错。

　　不一会儿，他手下就把车子停在了酒吧门口，走进去看到一堆人，他问着同伴出了什么事，那边正说着，得到消息的西图已经被手下扶着，一弯一拐地走了下来，这人看到西图肩膀和膝盖上都在流着鲜血，再看到站在旁边的徐子枫，当即意识到不妙，赶紧给和永打电话。

　　西图问道：“和永呢？”

　　“和永哥，快跑，他们……”

　　这人大声吼着，话还没有说完，徐子枫就冲到他的面前，一脚踹飞手机，抓住他的手臂，劲力暴涌，使劲一扯，活生生将这人的手臂给扯掉了！

　　“和永在哪里？”

　　徐子枫冷吼，这人痛得很，可是他不敢相信刚才发生在他身上的事，他盯着那只被抛到一边，还在溅血的手臂，猛地一声惨叫。

　　徐子枫要的答案可不是他的惨叫，抓住了他的另外一只手臂，毫不留情地一扯，唯一的一条手臂也被扯掉了，徐子枫再问，“和永在哪里？”

　　这人对和永确实很忠诚，要不然刚才也不敢打电话，可所有的忠诚被徐子枫这两记动作全给击破了，现在他对徐子枫充满了无穷的恐惧，颤抖着说道：“他就在旁边的粉玉街！”

　　“开的什么样的车，车牌号是多少！”

　　这人也老老实实地回答了，徐子枫直接将他一甩，然后一把抓住西图，拖着就往门口跑去，跳进门口那辆车，把西图甩在副驾驶位置上，边问着西图粉玉街在哪个方面，边将油门轰到最大，同样陷入恐惧当中的西图，条件反射地指了个方向，徐子枫一冲而去。

　　“美遇”酒吧里，一群人看着没了双臂的同伙，全都被恐惧包围，刚才那个画面，对他们的冲击力实在是太大了，他们已经知道了这个人很猛，却不知道这个人居然这么猛，简直不是个人。他们之前对西图的反应心生鄙视，可这一刻，再也鄙视不起来，反而觉得西图很英明，这样的人确实不能对着干，对着干的，全都是找死的节奏。

　　外面，和永得到消息，赶紧让手下把车子开到最快，逃出内比都，先去仰光，和永嘴里还骂道：“操你妈的，西图，你竟然想黑我！你不仁，我就不义，老子去黑盟，有这个女人当礼物，老子一定能加入黑盟，到时老子再回来干死你。”

　　和永拿出枪，顶在安怡的脑袋上，他并不知道酒吧里到底发生了什么事，但酒吧里的异常和西图让他带安怡过来有关，那这个安怡就是关键人物，他不能再出任何差错。

　　和永他们的车子开得确实够快，但再快，也快不过徐子枫，车如狂风驶过，没有系安全带的西图，被弄得东倒西歪，大吐而狂吐了。

　　徐子枫无动于衷，他一心想的就是救回安怡，赶到粉玉街已经没了人，他问西图，“和永最有可能往哪个方向逃跑？给老子想清楚了，要是说错了，要是我的朋友出了一点点事，你的结局，绝不是死那么简单。”

　　听到这句话，西图本能想起刚刚徐子枫徒手撕双臂的画面，脑子开动到极致，说道：“他还不知道发生什么事，现在肯定是想逃出内比都，那就只有一条路，一直往前追。”

　　徐子枫将他所掌握的车技，发挥到极致，狂追上去，五分钟不到，徐子枫便看到那辆颜色和牌照都对得上号的车子，不过这辆车子的旁边还有一辆车子。

　　徐子枫剑眉一挑，如杀剑出鞘，毫不犹豫朝着另外一辆车子撞了上去，和永在车子里看到，眼里满是惊讶，这人的车子开得太快了，和永让手下赶紧朝那车子开枪。

　　枪声响起，徐子枫开着车子跑了个“S”曲线，然后一头将左边那辆车子撞翻，再借力一冲，一甩车身，横挡在目标车的前面。

　　车子还没有停稳，徐子枫已经冲下了车，在刚才错身过的时候，他看到了安怡，还看到拿枪对准安怡脑袋的和永，徐子枫三步并做一步跨，冲到目标车旁边，一拳打破车玻璃，抓住了和永的头发，以迅雷不及掩耳之势将他给扯出了车子。

　　和永意识到不妙，他第一时间就想掐住安怡的脖子，可是车子一撞，让他身子抖了几下，他还没稳得过身子来，就被人扯了出来，狠狠摔在地上，骨头都给摔碎了一大半。

　　看着那个身影，和永心里涌起了惊惧，他自信刚刚做的都没有错，但是这个人实在太厉害了，一点机会都不给他，而且他有种感觉，仿佛这每一步都在他的控制当中。

　　这时，和永想起了安怡说的话，说他绑她本就是给自己惹了个麻烦，那时他还不觉得有什么，现在他清楚了，这个麻烦，不是一般的大，他绑的也不是一个价值几千万的肥羊，而是绑了灾难回来。

　　在和永心里瞬间闪过这些念头的时候，徐子枫已经将车子里的另外几个人也收拾了，正给安怡将车门打开，安怡走下车来。

　　徐子枫说道：“安怡，你没受欺负吧？”

　　安怡摇摇头，将嘴里含着的螺丝圈给吐了出来，说道：“有这个在，他们不敢！”

　　徐子枫看得一愣一愣的，“你不会是准备吞下去吧？”

　　“如果你没能救我，我就只好吞了。”

　　“牛！”

　　徐子枫表示了自己深深的佩服，虽然他没有看见安怡与和永他们交锋的过程，但想都想得到，在那样情况下，还能冷静应对，并且想出置之死地而后生的自保之招，确实不一般啊，再看安怡现在一点兴奋、激动的表情都没有，还是那么冷静，觉得很平常。

　　“果然是恐惧生物。”徐子枫心里嘀咕了一句，安怡说道：“你是不是觉得我很笨？”

　　“不要吓我，你要是笨，那我不就成沙僧的二师兄了？”

　　徐子枫笑着说来，忽地转身，箭步冲上，一脚将那个刚从翻了的车子里爬出来的那人给踹飞倒一边，接着提起脚，等着车里的人爬出来，爬一个踹一个！

　　然后，徐子枫向和永走去！



　　第二百八十三章 多了个命令

　　徐子枫走到和永面前，一字不说，提脚就踹，将他在安怡失踪这段时间积累的戾气，全都发泄在和永身上，和永那还完好的骨头，在这一顿狂踹之中，也全都给踹裂了，和永想痛叫都痛叫不出来，每每那吼声刚滚到喉咙管，就被踹回去了。

　　让和永难受得很！

　　和永不笨，可正因为不笨，他知道自己多半完了，他没想到惹的这个人有这么厉害，还这么狠辣，如果知道这一切，他发誓，绝不会去惹那个女人。

　　可惜没有如果。

　　正当和永后悔万分的时候，他又看到了更加触目惊心的一幕，只见西图，他名义上的大哥，身上流着血，一瘸一拐地走了过来。

　　这个时候和永才明白酒吧里发生了什么事，肯定是这个人找不到安怡，然后就找上了西图这个地头蛇，让西图出面来找人，而他是西图的手下，只怕西图还是因此受的伤。

　　和永倒是想岔了这一点，他不知道西图与徐子枫本就有恩怨，西图几翻反抗，最后都以悲告终，西图走到前面来了，徐子枫说道：“知道怎么做吗？”

　　“知道。”

　　西图点头，知道那一晚的故事又要上演！

　　“不能让他死得那么轻松！所有和这件事有联系的人，都要给我挖出来，伸手的斩出，踢腿的斩腿，出口的拔舌，望风的刺眼！”

　　徐子枫的声音无比冰冷，西图一个冷颤，条件反射地应了下来，比西图颤得更凶的是和永，他想求西图，可看到西图那恐惧的目光，知道自己再怎么求，就算是发誓把命卖给他，也抵不过他对那人的恐惧。

　　安怡说道：“还有个出租车司机，以及红翡翠酒店的一个前台服务生。”安怡将两人的外貌描述了一番，西图立马打电话，让手下去把这两人抓起来，剩下的人也全部来到这里。

　　随后，西图看着和永，他心中本就想杀死和永，只不过他想让和永在临死之前再给他做点贡献，可世事难料，他好死不死地惹到了恶魔，那就只能提前死了，西图还生出了其他心思，和永刚才背叛了他，那他就正好借此机会，杀鸡儆猴！

　　西图被吓到了，他的手下更是吓得厉害，行动非常快，分成三路行动，一路直奔红翡翠酒店，一路去抓多蒙，还有一路径直赶往此地。

　　多蒙正在一家赌场里面，虽然他今天的大肥羊出了问题，可最终没有跑掉，和永还是会给他一些钱，这些钱足够他玩一玩了，当他拿到一把好牌，兴奋无比的时候，有三个人站在了他的身后，一把枪顶在他的背上，耳边响起一句话，“乖乖的跟我们走出去，不然当场杀了你。”

　　多蒙浑身猛颤，不是不扔牌跟三人往外走去，来到外面，多蒙对三人说道：“三位大哥，我认识和永哥，有什么误会……”

　　“和永？哼，他都自身难保了！”

　　三人也不废话，拖着惊讶万分的多蒙就往西图那边赶去，另外一边，那个酒店服务生也被拖走了，拖他的时候，他还在调戏女服务生，他惊慌失措地问自己到底在哪里惹了事，得到的都是拳打脚踢。

　　十多分钟之后，多蒙明白为什么和永自身难保，清秀服务生自己到底惹了什么事，两人看着安然无恙的安怡，看到和永一帮人被西图他们弄在地上狂砸狂打，他们浑身颤抖不已，明白做了这么久的坏事，这回终于栽了，而且是栽到了万丈深渊，再无翻身的机会。

　　不给他们后悔的时间，西图手下把两人踹倒在地，砍多蒙的手脚，拔那个服务生的舌头。旁边，西图忍着伤痛，对和永一帮叛徒，进行了严厉的惩罚，和永更是被活活折磨至死，西图那帮手下再次见识到了西图凶狠的一面。

　　这个画面很是血腥，安怡却没有闭上眼，反而很认真地看了下来，只不过，徐子枫察觉到安怡是在逼自己看，逼自己去适应，徐子枫心中微叹，安怡之所以能成为恐怖生物，不是没有理由的。

　　徐子枫猜得没错，安怡就是在逼自己，虽然天鸿集团能成长到今天的庞然大物，在资本积累的初期，也发生了不少的血腥、暴力之事，但安怡从来没有接触过那一方面，今天遭遇的事情，还是她第一次遇到。

　　安怡清楚有第一次，就有第二次，她逃避不了，所以，她选择的是——勇敢面对！

　　少许时间，徐子枫说道：“气出了吗？”

　　“走吧。”

　　安怡转身，两人并肩走了。

　　西图看着徐子枫的背影，有些发蒙，他以为自己死定了，刚才之所以没有死，是因为他还有用，不料这个恶魔是真的不杀他！

　　一种劫后余生的感觉，在西图心里浓郁起来，西图喜悦之余，深深告诫自己，绝不能再去招惹这个恶魔，西图的那帮手下，也大松了一口气，那人站在这里，即便一句话不说，也给他们带来巨大的压力。

　　但在这群人之中，还有两个人的表情非常凝重，他们表面上是西图的手下，实际上他们另有身份，当然，他们接到的任务，就是要保护西图，在计划没有完成之前，绝不能让西图死去。

　　刚才徐子枫的出现，确实将他们两个吓了一大跳，他们的实力不弱，可他们明白对上徐子枫，那点实力根本不够看。

　　等西图处理完事，两人随着回到了酒吧，在西图找医生来治枪伤时，两人趁机溜走，把徐子枫这个情况反应到上面。

　　不多时，两人再收到电话，让两人详细描述徐子枫和那个女人的样貌，一点都不能放过，虽然两人觉得在这种时刻，多了个徐子枫这样的强力人物，可能会出一些状况，可他们没想到上面的人如此重视。

　　他们更没有想到的是，他们上面的上面的上面的那个大哥，还接到了一个命令，务必将徐子枫斩杀，如果不能斩杀，就把他逼入绝境里面！而那个女人，也要尽全力活捉！

　　西图那边，医生说他运气很好，子弹刚好从他的骨头里穿过，虽说流了不少的血，但是，伤势并不怎么严重，养一阵子就好了。西图一听就愣住了，他才不信以恶魔的能力，打不中他的骨头，正因为恶魔没有打中，这才更说明恶魔很厉害，西图寻思，“是不是他一开始就没想过要取我的命？”

　　西图猜中了，徐子枫确实没想要他的命，内比都目前的局势有些乱，那些要做大事的人，真在翡翠公盘动了手，说不定西图还有点用；而且，给了西图两次警告，相信西图在实力没有壮大到一定地步，也不敢起其他心思，毕竟是一股势力。

　　还有个原因就是徐子枫的小心思了，他想看西图能折腾到哪一步！

　　这其中的缘由，西图就不清楚，西图现在的注意力又放在了黑盟上面，虽然徐子枫给了他一个打击，让他的实力又损失了一部分，但他没有就此倒下，也没有放弃他的野心，黑盟要杀他，他要不反抗就死定了。这是一个他要奋起反抗的原因。

　　还有个大原因，就是徐子枫！

　　在徐子枫的帮助下，西图铲除了叛徒，对手下的控制进一步加强，最重要的是，西图觉得如果真的和黑盟大打出手，连小胜都做不到，反而有生命危险，那他就去找徐子枫，强大的恶魔肯定能庇护住他。

　　从这一方面讲，狠狠削了他一顿的徐子枫，却成了他西图最大的底气！

　　西图想着目前的局势，最重要的还是增强自己的实力，卖了白粉，拿上一笔钱确实可以增强不少，但他觉得还不够。

　　忽地，西图想到了之前的念头，他觉得那些买货人还另有他用，那时没想得明白，现在一下子就通明了，那些来进货的人，多多少少都带了人手来，而且绝大部分都是他们各自势力里面的精英！

　　如果自己可以少要一部分钱，借他们的人手一用，那他与黑盟的对碰，胜算不是增加了很多吗？毕竟那些人来自各个地方，黑盟在金三角的威势再足，也吓不了他们。

　　想到这里，西图吩咐手下赶紧联系那些进货人！

　　这边，徐子枫本想和安怡一起回酒店，安怡却摇头说道：“先买衣服！”

　　徐子枫深深看了安怡一眼，没看出异常，心道恐怖生物的世界果然是常人难以理解，换作一般人，经历这种事，不赶紧回去呆着才怪，还很有可能找个男人的肩膀靠一靠，让男人狠狠地安慰一番。

　　两人直奔商场，到了男装区，安怡左看右看后，拿了一套黑色西装，说道：“这是我第一次给男人挑衣服，不管合不合适，你都不能拒绝！”

　　“你在担心？”

　　“可能吗？”

　　安怡脸上露出不屑，徐子枫却是一笑，他知道自己说中了，要不然恐怖生物应该是一脸冷静的，徐子枫到换衣间换了衣服，安怡的目光还不错，不大不小，刚好合适，徐子枫走出来的时候，安怡心里也微微松了一口气，倒不是她在乎，而是她第一次挑衣服，要是挑得很差劲，她会沮丧。

　　两人买了一堆衣服回到酒店，酒店的人隐隐约约知道这两人的不平凡，对他们恭敬之余，更多了敬畏。两人收拾一番，出去吃了饭回来准备休息，翡翠公盘明天就要开始了。

　　可在夜深人静的时候，安怡的声音忽然想起，“你算过自己的未来吗？”



　　第二百八十四章 继续切

　　安怡今天经历一连串她之前从未经历过的事，与出租车司机相斗，吞螺丝圈与和永斗，被徐子枫救出来后，又亲眼目睹了一场血拼，虽然她像没事儿人一样和徐子枫去商场买了衣服，甚至还和徐子枫说了那样的话，但是，那些事对她不是一点影响都没有。

　　她再冷静，初遇这些事，也有波动，因着此，安怡并没有睡着，她总结着以前的自己，更多的却是在想以后，想来想去，她想到了徐子枫会未卜先知。

　　而且，今天发生的事，更加证明了这一点，要是徐子枫没有算着自己身在何处，他又怎会去找和永的老大西图呢？

　　安怡不知这是个美妙的误会，但她认为徐子枫有特殊能力却是没有错的，所以，安怡想问问徐子枫，她以后会是怎样的。

　　不过一开口，安怡却问了徐子枫的未来！

　　安怡问的时候，徐子枫刚刚撑过“一分为二”，听到这个问题，他苦苦一笑，还真当自己未卜先知了，时间倒退可退不了几十年、上百年。

　　不过，徐子枫还真想过自己的未来，他的人生道路上，拦路的大老虎一只比一只凶残，他要活下去，就得将这些大老虎全部都干掉，踩在脚下。

　　徐子枫回道：“要么万丈光芒，要么碾落成尘！”

　　两个结局，两个极端。

　　却是事实！

　　如果徐子枫闯过去了，把仇敌都给踩趴了，他当然就是光辉万丈了；反之，他被敌人消灭，那就是连完整的尸体都保证不了，死得不能再死。

　　安怡沉默了数秒，终问出口，“那我呢？”

　　“帮我做事，有死的可能！”

　　“也就是说，还有随你万丈光芒的可能？”

　　“是的！”

　　徐子枫没有骗安怡，实际上，他相信安怡也能看得明白，安怡没有回答，说道：“你可以到床上来睡，只要你不怕我！”

　　“怕？你一个女人，我还怕你？”徐子枫不屑一顾，可他就坐在新取来的椅子上，没有往床走去的半点意思，安怡一笑，闭上了眼，入梦而去。

　　次日。

　　安怡一大早就起了床，今天可是翡翠公盘开盘的日子，两人收拾好吃过早点，直奔开盘场地而去，翡翠公盘的场地是一处面积相当大的厂房，共有三层，从下到上，原石的底价越来越高，而场地周围有军队守护，毕竟这个交易涉及的金钱相当大，来往的人也有不少身份很重要的，要确保人员的安全。

　　徐子枫和安怡每人交纳了一万欧元的保证金，办理好入场券，走进交易场所，一进去，徐子枫的视线，就只有两样事物。

　　一样是人，来来往往的人。

　　还有一样，就是石头，密密麻麻的石头，将徐子枫都给小震了一下。

　　上次他来缅甸去的那个赌石商店也不小，可与以前的公盘相比，那是小巫见大巫，而徐子枫更从这壮观的画面看出，有政府撑腰的东西，确实很牛逼。

　　换句话说，有大势力者，办同样一件事，手笔绝对不一样！

　　徐子枫看向安怡，“想怎么玩？”

　　安怡直接走向三楼，三楼的底价至少都是十万欧元，当然，那些原石的个头、色彩看起来要比下面好了许多，而他们从场地外面，走到三楼，一路之上，都看到大大的一幅图画，上面是一块好大好大的石头的照片，这石头比徐子枫在羊城拍卖行坑关阳东的那块石头都还要大。

　　且这块石头还有个名称，叫原石之王！

　　光看个头、色泽、纹理等等表现特征，这块石头还真是名副其实的原石之王，但原石之王里面，究竟有着怎样的翡翠，那就不得而知了。

　　而且，“原石之王”并没有在三楼，上面说要在公盘的最后一天才拿出来！

　　徐子枫说道：“这手段玩得可真好。”

　　安怡点了点头，不管参加的人对翡翠公盘是多么的热心，在他们买到自己想要的原石后，总会因为各种各样的考虑先行离去，并且这部分人不少。

　　可有了这个“原石之王”的诱惑，就能更大可能地将人留下来，谁不想亲眼见证原石之王想拍出一个什么样的高价呢？

　　或者更有可能，这人要是当初解剖，那就更爽了。

　　只要他们留在内比都，留在缅甸，就会拿出更多的钱来消费，吃穿住行，哪样不花钱呢？

　　安怡又补了一句，“兴许他们会为这个决定感到后悔。”

　　徐子枫笑了，当地政府做得没有错，可他们不知道暗中有人准备做大事，目标极有可能就是这个翡翠公盘，不管那些人能不能成功，到时留下来的人越多，造成的伤亡就越大，可有得缅甸政府吃一壶的。

　　想到这一层，本就留心戒备的徐子枫，更加上心了！

　　安怡走到了一块标有二十万欧的原石面前，朝徐子枫望了一眼，徐子枫明白其意，微微点头，瞄上这块石头的，还有十来个人，大家都在对原石进行估计。

　　翡翠公盘的原石，也是竞价拍卖的，不过和徐子枫在羊城拍卖行的那次拍卖不一样，那是明拍，每个人的拍卖价格都是知道的，而这里的公盘是暗拍。

　　暗拍，也就是多个人对于同一份料进行竞争，相互之间都不知道对方的投标价格，并且，明拍的原石也是经过较为精确的鉴定，而暗拍则非常粗略。

　　所以，暗拍的风险非常大，价高了要亏损，价低了又怕别人买去，在公盘时经常发生标价低几元或几十元钱而失去可以赚几百万元翡翠毛料的事例。

　　等聚集到了一定的人数，开始正式投标，徐子枫没有出手，直接带着安怡走向下一块石头，安怡不知其意，却也没有问为什么，随着徐子枫走去。

　　就这样走着看着，直到安怡看中的那块石头要公布中标金额与中标者时，徐子枫才走了过来，这块原石的最终中标金额是三十九万欧！

　　徐子枫笑着念了时间倒退，在标书上写了个39.1万欧元的金额，扔了进去，不多时，中标金额就变成了39.1万欧！

　　写三十九万欧的是那个人，怀着惊讶、不爽的眼神看了眼徐子枫，就比他多了一千欧，实在是有些邪门，安怡却笑了。

　　眼前的事实，不是未卜先知又是什么？

　　然后，安怡又看向了下一块原石，好在徐子枫能倒退的时间增加到十分钟，次数也够多，能让安怡尽兴，但徐子枫也没有每块原石都多一千欧，有些原石明明不值那个价，他却还要多出十万欧元。

　　这样做，是为了低调一些，要是每块原石都高人家一点点，别人不怀疑才怪，说不定还要惹起众怒，要是政府都把目光盯在他的身上，那可就不妙。

　　况且，徐子枫还想着那块原石之王呢！

　　不管里面是什么东西，他都要定了！

　　安怡对徐子枫的做法，深为理解，她说道：“都六块石头了，这些石头你准备怎么办？”

　　“听说这一届翡翠公盘增加了一个项目，就是愿意当众解石的，可以拿到专门的解石大厅去打开，甚至还允许竞拍、买卖，只不过要多交一部分钱！”

　　徐子枫说来，安怡眼睛一亮，相比于买卖原石本身，她更喜欢的是解开石头，看到里面或绿或红的翡翠，她觉得那是一种奇迹！

　　这也是她玩赌石的根本原因！

　　徐子枫卡里的钱不多，但这些石头的钱还是出得起的，并且今年的翡翠公盘与和几个大银行合作，可以实行刷卡付账。

　　付完账，徐子枫直接让工作人员把石头搬到解石大厅去，三楼的不少商人看到这，也都跟随而去，等徐子枫和安怡到达解石大厅，身后都跟了好几百人，里面好些都是有钱人，看他们带的保镖就知道了。

　　大家都盯着台上的六块石头，石头不多，却都是三楼弄下来的，大家的兴趣都很高，可让所有人惊讶的是，身为六块石头的主人，徐子枫提起拳朝石头砸去了，不仅砸了，还将六块大家伙都砸坏了。

　　徐子枫砸得很快，砸坏六块石头不过才花了两秒钟，遂即施展了超能力。

　　时间倒退后，徐子枫对六块石头的情况有了个大致的了解，六块石头里面，有一块石头是废的，有两块红的，水色都还不错，一块绿的，一块紫的，紫的水色极差，根本不值那么多钱！

　　恰好不好的，那块绿的，就是安怡最先看中的原石！而那块废的，则是他多出十万欧买的！

　　心中一番计较，徐子枫决定把那块红的和绿的弄来解开，剩下的四块石头直接以原石形式拍卖出去！

　　解石开始。

　　徐子枫一脸的云淡风轻，安怡瞅了眼，本想问他算没有算到这些石头里面到底藏着什么，可一想，如果都知道答案，那就没意思了。

　　安怡看向原石，解石师傅才解了三刀，石头里面的红色翡翠就露了出来，样子十分可人，不等解石师傅再解下去，他们就开始出价竞拍。

　　没两分钟，徐子枫花三十万欧买的这块原石，就飙升到了五十万欧，解石师傅看向徐子枫，询问徐子枫的意思，徐子枫笑着说道：“继续切！”



　　第二百八十五章 白鸽身现

　　已经知道石头里面的大概情况，徐子枫当然要继续切，这一发，就将石头外表切了一个遍，露出了一方方红色的，水嫩的翡翠，惹人心动。

　　竞拍价格也一高再高，到最后，以两百万欧成交！

　　出价的是个华夏人，叫林原，林原说道：“小哥，你眼光太毒了。”

　　“运气而已。”

　　“要是我有你这么好的运气，我这次一定大获丰收了。”

　　“你一定会有的。”

　　“借你吉言了。”

　　林原递给徐子枫一张名片，随后当场划账，扣去主办方的抽成，这块石头徐子枫还赚了个一百四十万欧，收获也算不小了。

　　安怡在一旁看到，心中也是叹息，这赚钱速度，比她厉害多了，转眼间，一千多万华夏币就到手了，有这样的本事，他想不崛起都很难！

　　接下来，徐子枫本想切那块绿色的，可解石师傅都走到那块废石面前去了，徐子枫也没让解石师傅换一下，做戏就做全套，也不当场拍卖，直接将解石师傅切了。

　　结果毫无疑问，把整块石头都切得七零八落之后，都没有看到一丁点的翡翠，徐子枫花四十万欧买来的原石，就打了水漂，大家都摇头叹息，说徐子枫的运气用完了之类的话。

　　徐子枫也很配合地做出一副郁闷的样子，随后是第三块石头，也就是那块有着绿翡翠的原石，徐子枫心里冒出个主意，说道：“这块原石，我花39.1万欧买来的，谁出60万欧元，我就卖给他！”

　　如果没有第二块废石，还真的会有人去赌一把，可第二块石头就出了废石，谁还敢用好几百万华夏币去赌？徐子枫连问三声，都没人要。

　　于是，徐子枫怒了，说道：“师傅，解了它。”

　　解石师傅一刀下去！

　　绿了！

　　一刀就绿了，在场的人惊讶万分，同时，又后悔万分，一个个都想着要是刚才买下来就好了，可惜他们没有时间倒退。

　　不过，他们立马出价竞拍了，而且第一个人出的价就是六十万欧元，三十秒不到，就暴涨到八十万欧，徐子枫摇头，让解石师傅继续。

　　整整二十四刀下来，一块闪着绿光的石头，就出现在众人视线里，仿佛将他们眼睛都给染绿了一样，与此同时，他们心中的后悔到了无以复加的地步！

　　这块翡翠，现在至少值五百万欧，刚才六十万欧就能抱回家，现在估计六百万欧都难以抱回家了，后悔之余，大家又开始了激烈的拼杀。

　　“两百万欧！”

　　“三百万欧！”

　　“五百万欧！”

　　……

　　价格节节攀升，徐子枫对安怡说道：“这块石头是你挑的，比我强多了。”

　　安怡白了徐子枫一眼，“你敢说你不知道那块石头是废石。”

　　徐子枫摇了摇头，一本正经地说道：“安怡，我不是万能的，未卜先知也是会出错的，某一个结果，可能会因为这种事那种事发生变化。”

　　“但你还是能预测到一部分，不是吗？”

　　“可以这么理解。”

　　“那我赌一把，看跟着你，能不能发出万丈光芒！”

　　“不怕粉身碎骨吗？”

　　“怕！可正因为怕，生活才会更有挑战！该不会是你怕了！”

　　“笑话，你都不怕，我还会怕吗？”

　　“你会！你怕我对你用美人计！你更怕我喜欢你！”

　　“好吧，你赢了。”

　　徐子枫服输，安怡每次都能刺中他的软肋。

　　两人的谈话结束，这边的拍卖也到了尾声，价格已经竞拍到了七百万欧，还是林原出的价，他脸上写满了肉痛，徐子枫看没有人再出价，准备就把翡翠卖给林原时，门口又响一个清脆的声音，“我出八百万欧元！”

　　声落，人现。

　　众人惊讶，七百万欧元都快到顶了，只需要再加个十万欧元、几十万欧元，都有可能将这块是翡翠抱回家，可这人竟然直接加了一百万欧元，大家都回头看去，想看看是谁这么财大气粗。

　　只见，门口站着一个女的，身材十分高挑，双腿颀长，臀部高翘，那低陷的衣领将胸前的一抹雪白，以及那一道深邃的沟沟，肆无忌惮地凸露出来，当真是性感至极，让人的眼睛恨不得钻进那两座秀女峰里面。

　　徐子枫眼睛也是一亮，不过，他亮的不是这个女人的美貌与性感，亮的是这个女人他认识，正是那次在赌场里，一桌玩过牌的长发美女，当时她还逗了沈小暄一番，还给了他名片，暗示他可以和她一晌贪欢。

　　这女人，名叫白鸽！

　　徐子枫真的没想到，会在这里和她相遇，当初她能玩那样的豪赌，现在出八百万欧元也不算什么了。

　　而白鸽一走进来，看到徐子枫，也是很惊讶，再看到他身边的安怡，白鸽比出大拇指，同时还朝他抛了个媚眼，风情十足。

　　不仅如此，白鸽还直接朝徐子枫走来，说道：“小男人，你说过要来找我的，怎么没有来找啊？害得我那晚在酒店寂寞空虚了一晚上。”

　　一番话说得楚楚可怜，让看到的男人都不由心生怜惜，而且这句话里面的意思更加丰富，不等徐子枫回答，白鸽又看向安怡，说道：“我看上的小男人，魅力就是大！上次是一个贫乳淑女，这次又是一个豪乳冰山女，小男人，你的口味很多啊。”

　　白鸽话里面意思更多，还隐隐有跟安怡别一别苗头的趋势，安怡将白鸽上上下下看了一眼，用一贯冰冷的口吻说道：“你超过一百斤了。”

　　白鸽神情一愣，随后笑道：“我一百零五斤，可我不胖！”说到这里，白鸽用火辣辣的目光看着徐子枫，继续说道：“相反，要是做那种事，爱起来的话，绝不会硌着骨头，要多舒服有多舒服，小男人，要不要再换个口味啊？”

　　徐子枫头大，这白鸽好像天生就跟别的漂亮女人过不去一样，上次跟沈小暄是这样，这次还是，情况唯一不同的是，上次的沈小暄不是白鸽对手，这次的安怡实力就比较剽悍了，刚才轻飘飘的一句话，就刺中了白鸽的软肋，只不过白鸽也不弱，云淡风轻地化解了不说，还顺便又刺了一刀。

　　他清楚如果再不阻止，安怡也要出剑了，徐子枫说道：“还有人出高过八百万欧元的价吗？”

　　林原似在犹豫，白鸽回头，风情十足地笑道：“可要考虑好了，谁出八百万零一欧，我就出九百万欧元；谁出九百万零一欧，我就出一千万欧元，反正，这块翡翠我志在必得！”

　　这番话威胁味十足，林原犹豫尽去，根据刚才白鸽的表现，她还真有可能做到，而台上的翡翠虽好，却还值不了一千万欧元，他刚才之所以考虑，主要是想买回去增加名气的，但遇到这么一个强劲的对手，只好放弃了。

　　徐子枫笑道：“白小姐，你这样做可就不地道了。”

　　“小男人，叫白小姐多生分啊，叫我鸽子多好！要是让你少买了，姐姐晚上就用身子来弥补你，怎样？你想弥补多少回都行！”

　　白鸽比起沈小暄，更加没有底限，徐子枫也懒得计较，反正八百万欧元也赚得够了，白鸽又说道：“小男人，快宣布这块石头是我的吧。”

　　徐子枫正要开口说话，旁边响起了一个声音，“八百万零一欧！”

　　众人惊了。

　　还真有人出八百万零一欧元，这不明显得罪这个笑得让人心神不宁，来历又神秘的女人吗？

　　徐子枫却感觉头更大了，因为这个声音，满是冰冷味，因为报出这个数的人，正是安怡！徐子枫想不明白安怡为什么会这样做，但他敢确定，安怡绝不是在争风吃醋。

　　白鸽转头，直直看着安怡，笑道：“小妹妹，何必呢？我又没和你男人真的滚在一起，就算是真的滚在一起，你看不下去，也可以一起来嘛，我不介意玩一龙双凤的游戏，甚至我们还可以凤求凤！”

　　这话要多露骨就有多露骨，安怡神色不变，淡淡说道：“那这翡翠属于我了？”

　　“九百万欧元！”白鸽掷地有声，随后又道：“小妹妹，你可要想好了，小心我真把你男人抢了，再吃干抹净！让你一个蹲在角落里哭！”

　　“你要真能吃到他，我谢谢你都来不及！另外，还会有更多的女人谢谢你！你要加油！”安怡说来，又冷静地报出一个数字，“九百万零一欧元！”

　　“既然你想让我吃掉他，那今晚你就让他跟我走，我保证完成姐妹们交给我的任务！”白鸽不甘示弱，“一千万欧！”

　　“行啊，只要他愿意！一千万零一欧！”

　　白鸽看向徐子枫，身子不经意间一摇，胸前的双峰就起起伏伏，眼里更是媚情丛生，白鸽笑道：“小男人，为了买到你，我出多少钱都愿意！一千一百万欧！”

　　“要买到他，你出的价太低了！”安怡话说得平淡，一丝气势都没有泄漏出来，嘴里却吐出了一个恐怖的数字，“十亿零一欧！”



　　第二百八十六章 聚众卖货

　　安怡说出了一个恐怖的数字，实际上她是毫无压力，这块翡翠从某一种程度上来说，也算是她的，她卖与不卖，卖多少都由她说了算，这场战争，从一开始，她就处于不败之地！

　　白鸽还在笑，可笑容也有些勉强，她明白自己处在了不利位置，台上的翡翠确实很不错，可其价值绝对值不了十亿零一欧，而且就算自己喊出十一亿欧，这个冰山美女照样还会加价，只不过，她们现在斗的已经不是翡翠本身，而是徐子枫，更是她们之间的高下。

　　两个女人，一个冰如古川，一个风情如火，仿佛天生水火不容，四目相对间，安怡目光冷静，不显犀利，白鸽目光热切，媚情浓郁。

　　白鸽看向徐子枫，欺身上去，似要将胸抵在徐子枫身上，偏偏在徐子枫想要避开之时，白鸽又止住了身形，只是将性感红唇一张，“小男人，你还真不是一般的贵，看样子，我就是拿出全部身家，也把你买不回去了！要不这样，你把我买回去怎样？其实我的价也不低，要别的男人，一百亿也别想买我走！不过，要是你的话，你只需要亲我一个，就够了，谁叫我对你一见钟情呢？”

　　面对这赤裸裸的目光，徐子枫淡淡一笑，“对不起，我只卖艺，不卖身！”

　　“好啊，我要的就是你的艺！我们……”

　　“我先买了。”安怡总是在最关键的时刻，甩出一句致命的话，白鸽不理，仍笑着对徐子枫说道：“小男人，你要是玩厌了她，她还缠着你，你告诉我一声，我帮你把她扔掉。”

　　“你还要出价吗？”安怡一问，徐子枫很配合地一伸手，白鸽说道：“小男人，总是欺负我，小心我因爱生恨，到时对你玩暴力了，那句话是怎么说的来着，我得不到的，别人也甭想得到！”白鸽还是说得暧昧无比，看到徐子枫还是没有反应，这才对安怡说道：“这只是刚开始！”

　　“你输了！”

　　“笑到最后的，才是真赢！”白鸽又给了徐子枫一个飞吻，“我的电话还是那个，我的心门，随时为你敞开！”说完，白鸽转身，婀娜多姿地走了，安怡深深地看了她的背影一眼。

　　走出拍卖厅的白鸽，笑容灿烂如春风，她的目的已经达到！

　　拍卖厅里面，安怡说道：“谁出八百万欧，这块翡翠就是他的！”

　　一众人看了场好戏，听到安怡这么说，忙回过神来，林原眼睛一亮，说实在话，在先前他觉得八百万欧很多，可经历了刚才一千万欧元，甚至一亿欧元，对比起来，他觉得八百万欧元还真不是那么多了，所以，林原很爽快地买了下来。

　　付账之后，林原笑道：“小哥，你说我是该羡慕你，还是该妒忌你啊！”

　　“可怜我吧。”

　　“小哥真有意思，要我是你，就左拥右抱了。”林原开着玩笑，他直觉这小伙子不简单，能让两个长得极漂亮的女人争，本身就有些不简单，他存了一些结交的意思。

　　徐子枫笑着应付了两句，继续处理剩下的三块石头，徐子枫没让解石师傅当场解，直接以原石竞拍了，有了刚才的八百万里欧元的绿翡翠，大家竞拍热情大涨，一连将三块原石拍下来，除去成本、抽成之类，徐子枫又进账两百万欧元！

　　接下来的活动，两人便没有再参加，走到外面来，安怡说道：“你这赚钱实在是太容易了。”

　　“那是你不知道里面的风险。”

　　安怡没甩徐子枫的辩解，叹了口气，“和你在一起，我对赌石的兴趣都淡了不少！你为什么要让我知道你会未卜先知呢？”

　　徐子枫直翻白眼儿，哪里是他让她知道的，明明她自己太妖孽猜到的，现在还怪她，不过他也理解安怡的感受，她不是因为钱玩赌石，纯由兴趣来，而赌石的魅力就在于你不知道那石头里面到底藏着什么，是惊艳绿翡翠，还是空空如也，玩的就是个心跳。可都知道石头里面是什么东西了，兴趣也就消失了！

　　“培养一个兴趣不容易，能让我感兴趣的本来就少，对赌石没兴趣了，你说我空余的时候，又找什么来消遣呢？”

　　“再找一个兴趣不就行了？”

　　“那你有什么好的建议吗？”

　　“琴棋书画啊，实在不行，柴米油盐也不错！”

　　“琴棋书画太高雅了，柴米油盐玩不转！”

　　“还有你玩不转的东西？”

　　“比如说你！”

　　“打住！”

　　徐子枫赶紧喝断，照这样的节奏说下去，他又掉进坑里了，安怡盯着他，“未卜先知！也许你是个不错的兴趣！等我和方芸见上一面，我再决定是否培养这个兴趣！”

　　“我可是个人！”

　　“你觉得自己还算人吗？”安怡反问一句，不等他回答，问道：“接下来准备做什么？”

　　“要趟这浑水？”

　　“看看我们推断的大事正不正确，再说还有个原石之王，就用这个原石之王给我的兴趣划上一个完美的句号吧！”

　　“那我带你去赌场！”

　　“赌场？”

　　安怡点了头，徐子枫带她到了当地的大赌场，不过没有以前那么好的运气，碰上那种玩几千万、上亿的大土豪，让徐子枫狠捞一笔的计划失败，他赚钱也是为了那个原石之王，他卡上的钱不够拿下原石之王，至于叫其他人打钱，都有着暴露的风险，还是自己赚得了。

　　虽说没有超豪华赌局，但徐子枫离开的时候，还是赚了七八百万华夏币，安怡也表示看得很过瘾，倒不是赚多赚少，而是那是环境，很新鲜。徐子枫注意到安怡在赌场里，眉宇间有思索之意，也不知道身为恐怖生物的她，心里到底琢磨出了什么。

　　接下来的几天，白天两人就去公盘场地赚一圈，捞上一笔钱，晚上去赌场打打秋风，其余时间就在内比都四处转悠，倒也是有滋有味。

　　而这些天，徐子枫两人在公盘场地和赌场，与白鸽碰了不少次面，白鸽仍旧和安怡唇枪舌剑，对徐子枫极尽诱惑，乐此不疲，丝毫不提第一天掉面子的事。

　　徐子枫对于安怡的反应觉得有些怪怪的，按理说，冷静如她，不会如此啊，可她为什么会与白鸽争执，事后徐子枫也问过安怡，安怡回道：“一个美丽女人的天敌，就是另外一个美丽的女人！”

　　对此，徐子枫将信将疑，却不再理会，任由她们去！

　　西图那边，离翡翠公盘结束还有两天的时候，他终于将那些买货人聚集在了一起，他知道这件事关联很大，所以找的地方很隐秘，里里外外都派了可靠的人把守，一有风吹草动，都能提前做好应对。

　　一间木屋子里，西图坐在上方，下面坐了二十来人，都是来买货的，其中还有几个大人物。一个国字脸，长得和悦善目的，叫周鸿吉，是龙华会的人；一个脸色坚毅，让人一看就觉得是个狠角色的，叫朱云风，来自于大圈帮；还有个鼻子高高的光头外国人，叫伊万，从俄罗斯来的，虽然不是战斧、黑带那种赫赫有名的地下势力，却也不弱，伊万身后的势力，是俄罗斯新兴崛起的一个较为强势的地下势力，名叫巨链！

　　还有个叫蒋勇的，名字里面有勇，看起来却一点都不勇，眉清目秀的，像个文弱书生，还戴着个眼镜，来历也是不凡，来自于青华会！

　　值得一提的是，里面还有兄弟会的人，领头的叫常英武，他就是明确反对武东河，反对蛇姬的人，本来蛇姬都打算将他给处理了，哥刚却派人找了上来，蛇姬征询过徐子枫的意见后，便将毒品这块生意扔给了常英武。

　　常英武是欣喜若狂，毒品可是一块大肥肉，事实也是如此，与哥刚做生意，常英武赚了不少钱，随之金钱的增多，他势力也膨胀了不少，心里对武东河就更不满了，处心积虑地想着推翻武东河，做上兄弟会的会长位置，他这次亲自来缅甸，原本是想和哥刚达成协议，想给他借点人，帮他完成野心，却不料局势变化太快，最后白粉到了这个西图的手里，哥刚那边也有些麻烦；即便如此，常英武仍然没有放弃，他打听过了，西图是内比都的地头蛇，缅甸新兴势力，很强势，所以，他想和西图达成某种协议。

　　剩下的一些人，势力都不算太大。让人颇为意外的是，在世界上都很有名的洪门，却没有派人来，至少明面上是这样。

　　西图扫了一圈，笑意浓郁，若是将这些人的力量都聚集起来，足够小胜黑盟一场了，他有十足的信心让他们帮他，西图笑道：“今天把大家集中在一起，就一件事，卖货！这里有一百公斤的货，质量绝对上乘，不信的可以亲自上来检验！”

　　众人没有客气，一个接一个地走上来，很仔细地检验一番后，龙华会的周鸿吉喝道：“货不错，我要二十公斤！”

　　西图摇了摇头，“这些天内比都在进行翡翠公盘，我们也学上一学，来个竞拍，价高者得，出价最高的那个人，可以第一个选择要多少！然后继续竞价，继续分割！”



　　第二百八十七章 突变

　　西图对自己的想法很满意，下面的人却是很诧异，毒品也能搞竞拍，大圈帮朱云风眼里凶光直闪，“巨链”伊万摸了摸自己的光头，青华会蒋勇推了推眼镜，龙华会的周鸿吉甩了蒋勇一眼，大声说道：“我出120！”

　　常英武本就存了讨好西图之心，忙喊道：“125！”

　　别看只涨了五块钱，可那是一克的价钱，一克五块，一千克就是五千，而这里有一百公斤，基数实在是太大，就是涨一块，最后的结果都很吓人。

　　周鸿吉瞪了常英武一眼，常英武只作没见，朱云风冷冷说道：“我说个最高价，130！超出了这个价，我就不买了，不然，根本赚不到钱！”

　　一百五对西图来说，已经够高了，若不是他还有其他心思，立马就敲定和这人的买卖，西图笑着点了点头，又看向其他人。

　　伊万眼珠子几转，他这次到缅甸来进货，最大的目的，并不是赚钱，而是用来解救危局，战斧和黑带联手封了他们毒品来源，他们的地盘上，毒品越来越少，要是他再搞不到毒品回去，下面那些人吸不到货，很有可能转投其他势力，而刚刚发展起来的巨链，很有可能因此而烟消云散。

　　所以，即便伊万对西图的这个新玩法很不感冒，也不得不说出了一个更高的数字，“131！”

　　蒋勇开口说道：“这个价，和我们把货运到国内的风险相比，不值得！”

　　“那你能出多少？”

　　“120！”

　　蒋勇选择了和周鸿吉一样的价格，周鸿吉眉毛一挑，怀疑这个蒋勇是不是故意的，龙华会和青华会本就有着大仇！

　　西图一笑，对这个文弱书生不怎么在意，反正他有绝对的实力，西图笑道：“131，还有没有人比伊万出价更高的？”

　　几个大势力都吃不消，更不要说小势力了，他们进的量本来就少，再出这么高，弄回去的利润也没多少了，虽然在京城那边，早已卖到一千五左右，可其中的风险，实在太大太大。

　　见没人再出价，西图说道：“既然没有比131更高的价，那伊万兄就能拔得头筹了，伊万兄，你想要多少货？”

　　原本伊万想吃下三十多公斤的货，可价格比他预想了高出了三十一块，他也吃不了那么多，算了一下，伊万说道：“三十公斤。”

　　“好！一手交钱，一手交货！”

　　西图答得爽快，让手下准备好三十公斤的货，伊万和手下带钱走上去，双方互相验过货之后，钱货易手，伊万拿到货就想走人，好早点回去解除危机。

　　就在这时，西图说道：“伊万兄，看你样子，好像三十公斤不够！”

　　“可惜你卖得太贵。”

　　“那伊万兄弟不如再等等，说不定有惊喜发生。”

　　伊万盯着西图看了三秒，回了个“好”字，走到一边去，蒋勇深看了西图一眼，西图没有察觉到蒋勇的目光，笑道：“还有人出比130更高的价格吗？要是没有的话……”

　　“我出131！”

　　说话的是周鸿吉，周鸿吉想只多一块钱，利润也少不了太多，而且他还想压蒋勇一把，朱云风看了眼周鸿吉，凶光猛闪。

　　西图说道：“你要多少？”

　　“十五公斤！”

　　周鸿吉说完，西图让人备货，周鸿吉和伊万一样，带钱上去，让人验货，等一切正常，西图把货递给周鸿吉时，仍然让他留下，说一会儿还有惊喜；周鸿吉点头应下，接过十五公斤的货时，朝蒋勇抛去一个得意的神色，心里想道：“要是把今天的情况和天龙少爷一说，天龙少爷肯定会很爽。”

　　对于周鸿吉的得意，蒋勇不置可否。

　　剩下的人里，有些人发慌了，才两个人就买走了四十五公斤，剩下的货，还有好几个大佬，要是他们将货买完的话，那他们就白跑一趟了。

　　西图笑道：“第三轮开始，还有人竞价吗？”

　　“我也出131！”

　　常英武的声音又响了起来，朱云风凶光更甚了，看常英武就像看一个死人，周鸿吉来压他就算了，毕竟是龙华会的人，龙华会势力不弱，可这个常英武是哪根葱？听都没有听说过的小角色，也敢用一块钱来压他，真当他大圈帮的名号不行了吗？

　　其实朱云风冤枉了常英武，常英武就想着讨好西图，都没想到大圈帮这一层，常英武要了五公斤，不等西图开口留他，他就主动说要留下来等惊喜，让西图对他好感大增。

　　第四轮。

　　终于没有人和朱云风竞价了，朱云风以一百三的价格，拿下了二十五公斤，这样一来，就只剩下二十五公斤了，大家都在等着新一轮的竞价，这回只要不超过一百三，他们都决定拼上一把了，要不然就真的是一点货都拿不到了。

　　然而，他们却失望了，只听西图说道：“好了，今天的交易就进行到这里！”

　　“什么，你不是还有二十五公斤吗？”

　　“你为什么不卖？”

　　“你是故意在玩我们吗？”

　　……

　　一群人吵吵嚷嚷起来，他们可不想空手而归，只有蒋勇，一句话没说，还在低头思索，看到被西图留下来的伊万他们，蒋勇心中一动，猜到了一点，嘴角掠过一抹笑意。

　　看到现场乱糟糟的，西图不怒反喜，因为这样子表明他们也很想要货，而他们想要货，他的另外一个目的达成的机率就更大。

　　西图说道：“你们都要货，对吗？”

　　“废话，我们不要货，跑到这里来做什么，吃饱了撑的吗？”

　　“就是，你不卖货，干嘛把我们叫到这里来？”

　　西图压了压手，“货，我可以给你们！甚至可以以低价卖给你们！”

　　“低价？”

　　一大帮人都愣住了，不清楚西图在玩什么花样，怎么高价完了，又是低价，只有蒋勇一副心知明了的神情，只听西图又说道：“但是，你们得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“把你们带来的人借给我用一用，说得再明白一点，我花钱雇你们的人，帮我做一件事！”

　　众人面面相觑，不知道是什么事，伊万问了出来，西图将黑盟一事说了出来，还说明并不是去攻打黑盟，只是在这段时间护住他，再小胜一场就行。

　　伊万考虑了一番，说道：“我有什么好处？”

　　“我可以免费赠送五公斤的货给伊万兄！”

　　“免费？”

　　“是的，而且若你的人有伤亡，我都会出一笔钱！”

　　伊万心动了，不过他还得考虑一个时间问题，伊万问需要雇佣多久时，西图说只要三天就可以，西图算得很清楚，两天后翡翠公盘就要结束，哥刚与黑盟又要打起来，到时他就不用愁了，而为了以防万一，他还多留了一天。

　　听到只有三天，伊万点头答应下来。

　　常英武要讨好西图，也是赶紧同意，而他也得到一公斤货的赠送；周鸿吉想了想，也点头同意，为此西图又付出了四公斤的货。

　　又去了十公斤，只剩下十五公斤货了。

　　大家更慌了。

　　朱云风思索再三，愿意留三天，得到了五公斤的货。

　　最后十公斤了！

　　那些小势力更慌了，西图看向蒋勇，“蒋兄弟是怎么想的？”

　　“一百！剩下的，我全要了！”

　　“好！”

　　西图看中了蒋勇带来的那些人，这下子货全没了，那些小势力一点货都没拿到，叫了起来，西图甩了他们一眼，笑道：“只要你们留下来帮我，我有的是货！事成之后，我还会给你们惊喜！”

　　听西图这么一说，有些人抱着试一试的态度留了下来，可有的觉得这事儿不靠谱，毕竟是要和黑盟做对，于是他们便想离开。

　　然而，他们刚走出门口，就被逼了回来！

　　却是西图的手下，用一把一把枪，瞄准了他们的脑袋！

　　那人喝道：“西图，你这是什么意思？”

　　“我也不想这样对你，可是，我更不能让你们走漏了风声！要是让黑盟知道这些兄弟在帮我，那不是会给他们带来麻烦吗？所以，请你先在这里呆上三天，三天之后，我就放你们离开！”

　　西图这番话，把伊万、朱云风等大佬全都拉到同一条战线上，果然，周鸿吉他们看向那些人的目光就不善了，常英武更是说道：“西图大哥说得不错，你们要去通风报信，那我们就惨了！”

　　那些人面色大变，看这样子，他们是走不了了。

　　西图嘴角一笑，这件事比他想的都还要容易解决，本来他还有大后招，都用不着使出来了，西图心里想道：“有这么多人，我就不信，现在赢不了黑盟一场，只要找到黑盟在内比都的据点，那他们就可以死了。”

　　正当西图心里想得爽的时候，外面跌跌撞撞冲进来一个人，正是良子，良子说道：“老大，不好了，有人攻进来了！”

　　众人见状，脸色大变，西图更是阴沉，他在外面的人可不少，再说这些大佬也放了手下在外面，怎么可能被人攻进来呢？而且还是悄无声息的，西图第一时间想到的就是黑盟来了。

　　可是，下一秒，西图出现在门口的人，浑身剧颤！

　　这人不是别人，正是哥刚！



　　第二百八十八章 为他人作嫁衣裳

　　哥刚！

　　西图浑身剧震，他怎么也没有想到会是哥刚攻来，刹那之间，西图意识到，什么便宜卖给他，什么为了筹钱和黑盟对抗，被黑盟逼到绝地，等等，都是骗他的，他最开始那种不对劲的感觉是正确的，哥刚确实是有阴谋，可惜他受不住那巨大利润的诱惑，还是跳进了哥刚挖好的坑里面！

　　在一瞬间的震惊之后，西图恢复了平静，他还没有输，他还有一张底牌，这张底牌原本是为这些买货的人不配合而准备的，现在正好用来对付哥刚！

　　而且，西图觉得要是将哥刚一切计算在里面，那他对黑盟的这场战争，赢定了！西图心中有底气，嘴里却冷声喝问道：“为什么？”

　　哥刚带着一帮子手下走了进来，看到伊万、周鸿吉、朱云风等人都握枪在手，对他做出一副戒备姿态，哥刚也不在意，回道：“哪有为什么？钓鱼而已！”

　　“我就是哪条鱼？”

　　“你太高看自己了，你不过也是一个诱饵，我要钓的是这些鱼！要不是你，我把他们召集起来，还很麻烦呢！西图，还真是辛苦你了。”

　　西图听出了哥刚话语里面的讽刺，还有浓浓的不屑，西图心中暴怒，却忍了下来，冷道：“没有黑盟牵制，以你的势力，要把他们聚在一起，并不是难事儿，你为什么要通过我？”

　　“因为你也是网中的一条鱼！”

　　“所有的一切，都是你做的假象，你没有和黑盟发生战争，没有向世其风和德瑞寻求合作，包括你派人要去华夏，都是做给我看的，对吗？”

　　“可惜你知道的太迟了。”

　　“谁说迟了？”西图狞笑起来，“你以为你赢定了吗？我们有这么多人，你哥刚打得过吗？而且，你知道我的底牌是什么吗？你踏进这里，就是踏进了死亡坟墓！”

　　说着，西图拿出了一块拇指大小物件，上面有几个红色的按钮，西图笑得更疯狂了，“在这里，方圆三百米内，我埋了足足三十公斤的炸药，你要敢乱动，我马上就让你死！”

　　“什么？”

　　伊万、朱云风等人大惊，想不到西图这么狠，敢玩这样的手段，他们也想得明白，刚才他们要是没有答应西图的要求，这人就要用炸药来威胁了！

　　周鸿吉破口大骂道：“去你妈的，你敢阴我们！”说话间，周鸿吉就想冲上去，将西图手中的那块东西给抢过来。

　　他刚有所异动，西图就狠道：“谁都不准动！否则，我就按下去了！”

　　这下子，众人被镇住了，蒋勇嘴角却是有着冷笑。

　　哥刚还是那副嚣张的样子，一点变化都没有，似乎根本没听到西图说他的脚下踩下三十公斤的炸药一样，哥刚笑着对伊万他们说道：“大家都看见了吧，和这人合作是没有好下场的，还是跟我合作的好，只要诸位和我合作，我保证诸位这次的缅甸一行，绝对物超所值，不仅仅是货，还有金钱，都会给你们一个大大的惊喜。”

　　周鸿吉怨气冲天地说道：“都他妈被人用炸药困住了，还谈什么合作？狗日的，西图，你到底想让我们怎么做？”

　　西图没理会周鸿吉，盯着哥刚说道：“你不怕？”

　　“怕什么？”哥刚还点燃了一根烟，笑道：“西图，你知不知道自己的招兵买马，进行得那么顺利？知不知道为什么那般容易就把内比都的旧势力打垮，并取而代之，成了内比都的地头蛇？”

　　西图脸色一变，这是他最得意的事，难道其中还另有隐情？

　　哥刚继续问道：“你又知不知道你为什么能这么快立足，还将势力伸到了迈扎央、仰光等地，而世其风和德瑞都没有向你动手！”

　　“你还知不知道，你为什么能在政府防备如此严密的情况下，仍然能买到三十公斤的炸药？”

　　一个又一个的问题，让西图十二分的不淡定了，西图额头上都渗出了汗水，强自镇定地说道：“我听不明白你在说什么！”

　　“那我就让你听个明白！你招的兵买的马，老子暗中出了大力气，当然，最终结果，他们还是我的人，只不过借你的手，养了他们一段时间！你能灭掉内比都的原有势力，也是老子暗中帮你的忙，让他们发生了内斗，你这才找到了机会！世其风、德瑞不出手，也是因为老子！你买的三十公斤炸药，也是从老子手上买来的！妈的，你还想用老子的炸药来威胁我，真他妈的白痴！”

　　哥刚这番话吼出来，伊万等人都觉得匪夷所思，周鸿吉更是将眼睛睁得大大，西图脸色变得极其难看，他根本没想到真实情况是这样的，当然，他也不愿相信，他以为这一切都是他的能力，谁知道从一开始，他就落入了人家的圈套，被人家一步一步地牵着鼻子走，他所做的一切，都是为他人作嫁衣裳，西图大吼道：“我不信！”

　　“不信？那你按一个，看看有没有爆炸发生！”

　　西图盯着手里的遥控器，心里念道：“一定要爆，一定要爆！”祈祷着，西图按下了一颗按钮，一点爆炸声都没有，西图的祈祷落空了，西图仍不死心，挨个儿将上面的按钮按了一遍，结果全都没有用！

　　砰！

　　西图瘫倒在椅子上，喃喃念道：“为什么会这样，为什么？”西图猛地盯着哥刚，“你这样做到底有什么好处？”

　　“我还需要一只替罪羊！”

　　“替罪羊？”

　　西图面若死灰，哥刚不再理会他，看向伊万他们，“现在，各位有兴趣和我合作了吗？”

　　伊万、周鸿吉等人都紧皱了眉头，这个哥刚，太他们阴狠了，比西图阴狠一百倍一千倍，跟他合作，他们担心被他给卖了。

　　与之相反的是，常英武却眼露惊喜，他本就是来找哥刚的，中间出了西图这摊子事儿，最后又回到了哥刚这里，他才不管其他，他想的就是借哥刚的力量，把武东河和那个女人推翻，独掌兄弟会。所以，常英武说道：“刚老大，我和你合作，只要刚老大说一声，前面就是刀山火海，我常英武也不会皱一下眉头。”

　　“你是兄弟会的吧！”

　　“刚老大也知道我？”常英武一下子兴奋了，有一种被人赏识的感觉。

　　哥刚笑道：“当然知道，我们合作可不是一次两次了！对了，以前你们那个少会长死在缅甸，我查了一番，发现他的死，与这个西图有关系！”

　　常英武才不管什么少会长的死活，要是何晨活过来，只怕常英武是第一个不答应，但现在，常英武猛地想到一个借口，栽赃嫁祸到武东河身上的借口。

　　于是，常英武说道：“刚老大，还请你帮我们兄弟会讨回这个公道！以后，兄弟会将成为刚老大最忠实的盟友！”

　　哥刚看到了常英武的野心，哈哈大笑，“好说好说，咱们现在可是合作伙伴，带着你的人走过来！”

　　常英武盯向西图，“西图，你等着，老子会找你算这笔账的！”

　　其实，这会儿的西图已经稳定了下来，并不像他表面上显露的那么慌乱，而让他稳定的正是哥刚那句话，兄弟会的少会长是他杀死的，可他是听那个恶魔的命令杀的。

　　恶魔现在就在内比都。

　　西图在寻找着机会，只要联系上恶魔，眼前这些人什么都不是！

　　哥刚若有若无地扫了西图一眼，嘴角冷笑，转而看向一个小势力的头目，说道：“你愿不愿意跟我合作，发大财？”

　　“我……我……”这人犹豫了半天，说道：“刚老大，我就一点点人，也帮不上什么忙的，你就让我走吧，我可以出一部分钱，我……”

　　“去你妈的，这里所有的钱都是老子的，你用老子的钱来买你的命，比老子都不要奸！”哥刚说着，已经把枪对准了他，“既然你不愿意合作，那我就送你上路吧！”

　　这个小头目惊慌失措，张口想要说合作，可惜迟了，哥刚一枪将他毙了，这人额头上溅着鲜血倒在了地上，哥刚用枪指着另外一名小头目，问道：“合作，还是死亡？”

　　在明显的劣势下，以及前车之鉴下，这人怎么敢拒绝，他艰难地点了点头，他感觉就算说了合作，暂时逃过一命，最终能不能活下来，也很难说。

　　小势力全部都选择了合作，剩下的就是那些势力比较大的几个人了。

　　哥刚说道：“你们呢？”

　　周鸿吉吼道：“哥刚，我们不像他们，你要杀了我们，即便你的势力在金三角，也吃不了兜着走！龙华会不会放过你！”

　　朱云风冷道：“你应该听说过大圈帮的空降兵，如果你不想在睡觉的时候被包了饺子，那就尽管开枪！”

　　伊万没有说话，他与谁合作都没有问题，主要得看利益和时间，当然还有风险！

　　蒋勇说道：“合不合作，也要看你做什么事！如果连做什么都不知道，我们怎么合不合作！”

　　“不错。”

　　周鸿吉脱口附和，说出来后发觉自己是附和的蒋勇，又恨恨地瞪了蒋勇一眼，把头偏了过去，蒋勇眼里闪过一抹亮光。

　　哥刚说道：“你们说的都很有道理，不过，老子还偏就不吃这一套！这件事，不管你们答应不答应，都必须跟我合作！你们不会以为西图说的三十公斤炸药是假的吧！”

　　话音落下，哥刚手心里多了一个有着红色按钮遥控器！



　　第二百八十九章 大玩手段

　　众人看到哥刚手里面拿的遥控器，浑身又是一惊，这哥刚确实比西图狠多了，哥刚笑道：“你们会不会以为我这个遥控器也是假的？”

　　谁敢这么以为？

　　炸药是他卖给西图的，西图的遥控器是假的，那他的多半也是假的了！

　　哥刚说道：“你们也别威胁我，说我不敢杀你们！老子杀了你们，谁又能知道？你们的手下，全都被老子控制住了，一个也别想逃脱，这样就没有人会通风报信，就算你们的组织派人来查，又能查到我哥刚的头上吗？你们只能查到西图的头上，而西图也死了，所以，这是一笔永远查不出真相的账！”

　　大家听他这么一说，凶光更甚，眉头皱得更紧，可他们不得不承认，这是一个事实！

　　小想了一下，伊万说道：“最多三天时间，如果超出三天，我就是拼上这一条命，也要和你干一场！”

　　哥刚大喜，说道：“兄弟痛快！我哥刚保证，三天后你带着无数收获，笑着离去！”

　　有了伊万这个开头，众人在根本无力反抗的情况下，不得不选择了和哥刚合作，哥刚见事情和预料的差不多，笑容更盛了，他相信，那个计划肯定能够成功。

　　处理完了这边的事，哥刚将目光看向了西图，迈开双腿往西图走去，西图慌乱更甚，心里却已经想好了做什么，等哥刚走到西图的面前，西图猛地一下子跪倒在地，求饶道：“刚老大，我错了，我太自不量力，竟然和刚老大做对，刚老大，求你放过我，以后你说往东，我绝不往西！”

　　西图跪的是干净利落，这番话，西图说得也是无比顺溜，下跪对一个男人来说，算得上是一件耻辱，可西图不以为意，反正他也不是第一次给别人下跪，第一次说这种话，以前跟着那个老头儿的时候，他没少给老头儿下跪，后来被徐子枫拿住的时候，他也下了跪，就几天前他都还跪了一次地，现在再给哥刚下跪，也没什么！

　　以前给老头儿下跪，是为了拿到更多的钱；给恶魔下跪，是为了活命；今天给哥刚下跪，除了活命之外，还是一种手段，忍下眼前的耻辱，为了以后的报复！

　　西图想得很好，他忍辱负重给哥刚做事，一有机会，他就和恶魔联系，等联系上恶魔，哥刚离死就不远，所以，西图说得更动情，更忠心了。

　　哥刚嘴角露出嘲讽的笑容，说实在话，他还真的没想现在杀西图，因为西图还有用，虽说西图好一些手下，都是他暗中弄过去的，可毕竟还是有一部分忠于西图，要是他杀了西图，虽说引不起什么大变化，但还是有些麻烦，而西图要是帮他做事，那就好多了。

　　最重要的是，西图这个替罪羊，替的绝不仅仅是刚才他说的杀死伊万、朱云风之后的麻烦，还有更大的罪要放在他身上。

　　当然，西图打着什么心思，哥刚也清楚，西图想利用他去找到那个人，殊不知，他也是要通过西图，完成另外一个命令，将那个突然冒出来的人斩杀！

　　上面说得很清楚，这个人很危险，还有些莫名其妙的本事，总能化险为夷，还要让他们多加小心，不要让他破坏了整个计划。

　　哥刚觉得这番评价有些过份，局势已成，仅凭一个人怎么翻得了盘，而且，他们有这么多人手，这么多力量，那个人实力再高，还能高得过数百只枪，再说，他们也不是没有那种劲力高手，泰国好几名练古泰拳的狠人，也已经就位！

　　虽说哥刚不认为那人很厉害，但他也没有太大意，而是很下工夫去杀那人，因为上面说了，杀掉那个人，算大功一件，奖赏相当丰厚！

　　两人心怀鬼胎，各自打着小算盘。

　　哥刚笑道：“西图，你真的愿意跟我干？你不会是想假装帮我办事，关键时刻再在背后插我一刀吧？我觉得，为了保险点，还是一刀把你砍了的好！”

　　西图大惊，头磕得“砰砰砰”响，说道：“刚老大，我说的绝对是真的，我发誓，以后永远效忠刚老大！说实在话，我确实有点恨刚老大，因为刚老大夺了我的一切，可是，我不想死，我还想过好的生活，所以，我想请刚老大收留我！”

　　哥刚故意沉吟了一会儿，“收留你也不是不可以，不过你要做两件事！第一件事，说到底是谁杀了兄弟会的少会长！”

　　“是……”

　　西图还没有说出来，常英武就跳出来说道：“是不是武东河勾结你，让你杀了少会长，最后又设计杀了我们兄弟会的会长？”

　　西图有些瞠目结舌，他本来是要说出真相的，反正兄弟会的会长都换了人，再说，就算没有换人，西图觉得他们也不是恶魔的对手，可半路上，却杀出这么一句话，倒让他莫名其妙的。

　　蒋勇眉毛一挑，他当然知道武东河就是目前兄弟会的会长，常英武这么说，显然是有异心了，眼珠子盯着常英武转了几圈，心里面冒出了一个新的想法，兄弟会占据的那个地盘，也是一块肥肉！

　　常英武见西图没有回答，又厉声逼问道：“快说实话，武东河是怎么勾结你杀死少会长的，今天你要不说出来，老子就跟你拼了。”

　　西图现在只想求活命，虽然知道这里面有常英武的算计，他也懒得理会，张口说道：“是的，就是武东河勾结我，他找到我，把你们少会长引到赌场，害他输了钱，再故意埋下圈套，让他来抢钱，最后就把你们少会长杀死了！”

　　“好啊，果然是你！”常英武说得无比气愤，冲上去照着西图就踹了两脚，和之前对西图的讨好，完全是两个样子，西图心中有恨，却也只能忍下。

　　常英武又喝道：“我们会长，是不是武东河杀的！”

　　“鬼知道你们会长是谁杀的！”西图心里嘀咕了一句，嘴里却说道：“是，就是武东河杀的，武东河的人跟我说过，回去就会把你们会长杀了，他再坐上会长的位置。”

　　“狗日的武东河，忘恩负义的东西，老子不杀你，誓不为人！”常英武狠狠地做了一番戏，又对哥刚说道：“刚老大，谢谢你帮我们兄弟会找出真相！现在武东河那个禽兽势力已壮，还望刚老大出手帮一帮，刚老大放心，到时我绝不会亏了刚老大。”

　　“好说好说。”

　　哥刚应了下来，常英武退到一边，哥刚扔下一把刀子，盯着西图说道：“第二件事，杀了他！”

　　哥刚指的，正是良子。

　　良子虽然不是那晚的八人之一，是他从云南回来的时候，看到良子被人欺负，他把良子救了下来，短短时间内，良子对他非常忠心，他对良子也越来越看重，准备将他培养成左膀右臂，可现在事情发生得太快，他自己都成了阶下囚，他要想活命，就得杀死良子。

　　西图说道：“良子，你不要怪我，我……”

　　“大哥，我的命是你救的，现在我把命还给你！”说完，良子很光棍地闭上了眼睛。

　　西图的心有一种被撕裂的感觉，他真想拼上一拼，保下良子的命，猛地，西图想到，这会不会又是哥刚他们做的戏，哥刚之前能安排下那么多人，那么多事，再让良子演一出苦肉计，也不是不可能的，有了这个疑心，西图再想碰到良子的时候，确实有几分蹊跷。

　　想到这里，西图狠下了心，抓起刀子，一把朝良子的心窝刺去，良子拼命忍住痛，说道：“大哥，下辈子，我还做你小弟。”

　　话音落下，良子死了。

　　西图看到这，知道良子并不是哥刚的阴谋，而是真正的忠心于他，他浑身发凉，哥刚说道：“你果然够狠，我们收买良子很多次，都没有收买成功，最后他却死在了他最忠心的人的手里。”

　　啊——

　　西图发出哀嚎。

　　周鸿吉等人心中戒备更深。

　　哥刚说道：“不过，恭喜你，你能活下来了，我相信你是真正的跟着我。”

　　西图压抑住那股悲愤，磕头说道：“谢谢刚老大。”语气里没有一丝恨意，可他心中对哥刚的恨，却无比浓郁，他发誓一定要为良子报仇。

　　哥刚坐在了西图曾经坐的那张椅子上，说道：“我们要合作的事！就是翡翠公盘！”

　　“翡翠公盘！”

　　周鸿吉大惊，“刚老大，你是要去抢翡翠公盘吗？那里可是有军队的啊！”

　　“军队算个屁，老子也有武装力量！不瞒你们说，我们已经做好了严密的计划，而且动手的，也绝不仅仅是我们这么一点人，黑盟也会加入其中！拿下翡翠公盘，我只要其中六成利益，剩下的四成，你们平分！另外再告诉你们一个好消息，军队手里控制的白粉，比我们多得多！只要拿下来，也可以分给诸位！”

　　听哥刚说得这么自信，还有黑盟也会参与其中，再想到那些大利益，他们心动了，哥刚又道：“秘密已经说给你们听了，为了不让消息走漏，从现在开始，谁都不能离开这里，无论什么原因，只要离开，立马枪毙！”

　　哥刚将“威逼利诱”四个字，淋漓尽致地演绎出来，伊万等人心中虽有不爽，可现在要做的事，毕竟太大，也只得忍下来。

　　哥刚说道：“既然大家都没意见！那咱们就商量一下具体的步骤！动手时间，就在翡翠公盘的最后一天！也就是原石之王拍卖的那天！”



　　第二百九十章 黑翡翠里的石头

　　翡翠公盘终于到了尾声，往常这一天，人气、热闹程度都不如刚开盘的时候，可今天，仍然是热闹非凡，人来人往的，拥挤程度比第一天更严重。

　　这一切，只因为原石之王！

　　仅从经济角度考虑，缅甸政府这一招走得非常对，光这一天，就能给政府带来很大的收入，更别说原石之王最后的拍卖，不用去想，最后的价格肯定不会低。

　　到时，缅甸政府又将创造一个世界之最，这将给缅甸的翡翠行业，带来相当响亮的名气，这个方面的收入，则是无法计算的存在了。

　　徐子枫和安怡像往常一样走进了公盘场地，刚一走进去，就有不少人跟他打招呼，经过这些天的拍卖，徐子枫在赚了五千万欧元的同时，也将他的名气给打了出去，不少珠宝商人都打着和林原一样的主意，接近徐子枫，来个近水楼台先得月，得到某种提示，拿到好品质的翡翠。

　　徐子枫笑着和众人打过招呼，走到里面，在一楼那宽大的场地上，已经没有了一排排，各式各样的石头，在场地最中央，就只有一块石头，那就是原石之王。

　　原石之王名不虚传，光高就有八米之高，下面底盘也有二十多个平方，真正的是一座小山，最让人震惊的是，上面的那些纹理，那种色泽，都非常惹人爱。

　　有奇石协会的人说，这个原石之王，即便不算里面的翡翠，光原石之王本身，都能值个五六百万欧元，因为这些都是天然形成的，不是人工雕刻的。

　　徐子枫与安怡站在原石之王的面前，安怡感叹道：“大自然果然是鬼斧神工，有这样一个原石之王作为我兴趣的句号，太够了！”

　　“万一这世上还有比这原石之王更让人厉害的石头呢？给他命个原石之皇，原石之帝的名字，那你不同样可以有兴趣。”

　　安怡摇了摇头，“没有了，我现在确信，再没有什么东西，能比你，比你要做的事更有兴趣！就算有原石之皇、原石之帝，只要我还在你的船上，那也不过是船上的一个风景而已。”

　　一句话，点出了徐子枫的野心。

　　徐子枫笑而不语。

　　这时，又有个热情似火的声音响起，“小男人，我找你好半天了，原来你在这里！小男人，你说你为什么要躲着我呢？还真怕我吃了你吗？就算我吃你，你也不吃亏啊！”

　　说出这番话的，这么大胆的，这种声音的，除了白鸽还能是谁？白鸽穿着一件吊带衫，还是那副性感十足，风情诱人的味儿，直接从人群中挤到了徐子枫的身边，那胸悍的胸，正顶着徐子枫。

　　徐子枫一本正经地回道：“我当然吃亏了。”

　　“你吃什么亏啊？”

　　“只可意会，不可言传！”

　　白鸽抛了个媚眼，说道：“那今晚找个时候，我们好好意会一下，怎么样？”说到这里，挑衅地看了安怡一眼，又道：“恩，让那个冰美人一起来意会也行，就是不知道她敢不敢了！”

　　徐子枫没有回白鸽的话，他的眼睛盯着原石之王，因为刚才他体内忽然生出一种异样的感觉，说不清道不明，却确实存在，经历过这么多事，徐子枫对这些奇怪的感觉非常在意，他相信，让他生出这样的感觉，必定是由什么东西引起。

　　“这原石之王里面藏着什么？难道是惊天翡翠？”

　　实际上，在知道有原石之王的那一刻，徐子枫就要砸破原石之王，看看里面的翡翠能不能够让他大捞一笔，这个时候还有这种感觉，徐子枫没有再等下去，直接冲了出去。

　　身似离弦之箭，旁边虽说有人守护，却是根本没想到会有人对原石之王出手，等他们反应过来，徐子枫那只涌满了劲力的拳头，已经砸向原石之王。

　　砰砰砰砰砰！

　　徐子枫连砸五拳，终于在原石之王的中间位置砸出了一个洞，然后他看到了原石之王的最中心，有着一块两只拳头大小的一块翡翠，这翡翠不是常见的红、黄、白等颜色，却是黑的！

　　黑色翡翠！

　　黑得透明的那一种！

　　而且这块黑翡翠，形状就像火焰。

　　正在雀跃的跳动着！

　　徐子枫一看，就有种心神都要被黑色翡翠火焰给焚烧干净的惊悚感。

　　这块黑翡翠，和原石之王的体积相比，真的是一点都算不上，但是，毫无疑问，这块黑翡翠的价值相当的高，甚至可以说是无价之宝！

　　可是，徐子枫察觉到，他那种奇怪的感觉，并不是黑色翡翠带给他的，好像还另有东西，其他人已经冲了上来，徐子枫皱眉又往旁边砸了几拳，什么东西都没有。

　　徐子枫确信，这块原石之王里面，除了这块火焰状的黑翡翠之外，再无其他东西，这么一类推，徐子枫觉得引起他奇怪感觉的东西，就在这黑翡翠里面。

　　毫不犹豫的，徐子枫一拳砸向了黑翡翠！

　　砰！

　　黑翡翠被徐子枫砸坏了，然后，他看到在黑翡翠里面，躺着一颗和一节拇指般大小的，石头模样的东西，徐子枫失神了。

　　这块石头，他见过！

　　此刻就正挂在他的脖子上，是方芸送给他的定情信物，那一颗小石子儿。

　　当然，徐子枫肯定这不是普通的小石子儿，当初方芸给他的时候，他就猜过，能让方芸一出生就戴上的东西，肯定不平凡，只是他从来没有问过。

　　眼前的这一切，更加证实了他的猜想！

　　而他明白，他之所以有那种奇怪感觉，全是因为脖子上挂了这颗来历神秘的石头，两者有了相互吸引的原因！

　　无数人朝他冲了上来，徐子枫念了时间倒退，回到冲出去的那一个点，大家还在对原石之王品头论足，徐子枫继续着他的想法，他肯定，那颗石子儿的价值，远远超过那团火焰似的黑翡翠；要不是那种奇怪感觉，他还真舍不得把那黑色翡翠砸坏！

　　毕竟砸坏了的黑翡翠，没有了火焰形状，那价值将从无价之宝变成几百万欧的东西，说不定还值不了几百万欧元！

　　无论怎样，徐子枫下定了决心，一定要把这块原石之王弄到手，不为了那团黑翡翠，只为黑翡翠里面的那颗石子儿。

　　“不知道这颗石子儿又是从哪里来的，等这次回去，问一问方芸！”徐子枫心里正想得紧时，安怡的声音在耳边响起，“你算到了吗？”

　　“你想知道？”

　　“不想！”

　　安怡回答得坚决，其实她是在努力控制，原石之王不是一般的原石，身边的人也不是一般的人，任谁知道有个未卜先知的人，都会忍不住去问他里面到底是什么的，好在安怡的自制力很强！

　　时间过得很快，在上午十点左右，对原石之王的拍卖开始了！

　　同样还是暗拍！

　　毕竟这个规矩是不能坏的！

　　原石之王的底价，三百万欧元！

　　换算成华夏币，也是两千多万了，光是原石就这么贵，也可见一斑了。

　　大部分对于这个底价，都望而却步，还在对原石之王进行观察，琢磨着投多少价钱标的人，都是有钱人，其中珠宝商人居多。这可真的算是一场豪赌，要是原石之王里面什么都没有，那水漂打得可就有些亏了，他们都陷入了深深的思索。

　　徐子枫倒没有想那么多，他只是在估算着自己有多少钱，这些天他在翡翠公盘与赌场里的收获加起来，也有近八千万欧元，他觉得这点钱也差不多能拿下这块原石之王了。

　　不过，徐子枫还在观察着周围的人，那些人说的大事，一直没有发生，今天就是最后一天了，他们要做大事，肯定就是今天，不管怎样，里面的石头他要定了。

　　竞标开始，一个又一个人将他们的投标书，放在原石之王前面的箱子里，徐子枫根本就没有投标，他在等着结果的公布。

　　竞标结束后，立马有好几个工作人员上前，将标书当众翻开查看，以示他们的公正，投标的不过几十份，两分钟的时间，他们就找出了竞标最高的一个。

　　工作人员看到上面的数字，全都愣住了，随后惊喜狂涌，很快，他们将结果呈给主持原石之王拍卖的人，那人也是一声惊呼，接着欣喜万分地说道：“原石之王的最高竞标价，石雷先生，一百亿欧元！”

　　一百亿欧元！

　　在场的人听到这个数字，全都傻住了。

　　一百亿欧元，不是一百亿缅币，不是一百亿越南盾，是欧元，换算成华夏币，都是近千亿的华夏币了！

　　就算是抢钱如捡泥的徐子枫，听到这个数字，也是瞠目结舌，他的八千万欧元，在一百亿欧元面前，什么都不是！他第一时间想到，是不是也有人知道里面有黑翡翠，特意出这么高的价！可他立马想不可能，除非有人真的会未卜先知！

　　排除这两个可能，就只剩下一个可能，那便是，大事到了！

　　安怡甩给徐子枫一个眼色，也是在说那些人要做的大事，马上就要发生了！



　　第二百九十一章 想错了

　　“石雷先生是谁？请站出来！”

　　叫代罗的主持人连喊了三遍，都没有人现身出来，正当大家在猜测是不是故意有人捣乱时，一个穿着大兵服，嘴里叼着劣质烟，穿着双大头皮鞋，脸上灰尘仆仆，头发油光可鉴的人，吊儿郎当的走上前来，懒洋洋地说道：“哪个在喊我？”

　　这声音，这语气，再加上这身行头，这出场方式，让大家对这个出手一百亿欧元，创下吉尼斯记录的神秘人物，倒吸了好几口冷气。

　　代罗将石雷上上下下好生打量了几番，他敢打包票，这一身行头连二十块华夏币都值不了，试问，一个连五十块华夏币都拿不出来的人，又怎么拿得出一百亿欧元来？

　　就算是扮猪吃老虎，也没有扮成这样子的，这连猪都不是了！

　　徐子枫和安怡饶有兴致地看着，这场大戏肯定会很精彩，至少这个开场戏就很有意思，这时，旁边的白鸽说道：“小男人，你说这个叫什么石雷的，故意找碴有什么目的？他们不会是想对原石之王下手吧？”

　　听到这话，安怡直视前方的眼睛，闪过一抹精光，不是惊讶白鸽能猜到这，看以这种情况，在场的人都能猜到几分，白鸽那么聪明，怎么可能猜不到？

　　让安怡起心的是白鸽为什么特意对徐子枫说，根据前面这些天白鸽不断挑逗徐子枫的情况，好像对徐子枫说这番话也没什么，很正常。

　　但是，白鸽嘴里说的那个“他们”，让她心思更重了！白鸽能猜到这人要对原石之王下手，自然就能猜到出手的肯定不只是石雷一个人，说“他们”似乎也没什么异常，可安怡最厉害的，就是冷静，她冷静地听出白鸽说“他们”的时候，好像很自然，很随意，仿佛知道什么。

　　不要小看了这么一个细节，这个细节恰恰反应了白鸽的一种心态，安怡再想起这些天与白鸽的争锋，说实在话，安怡不是一个看到和她差不多漂亮的人，就要与她进行你来我往的攻击，换成方芸，她相信绝对不会出现在拍卖厅那种将她逼得下不来台的状况。

　　若说是顾忌徐子枫对方芸的深爱，那换成沈小暄，安怡也不会与她争锋，可对上白鸽的时候，安怡本能就是想和她争，现在她为自己的这种本能找到了一个理由。

　　这些天白鸽特意和徐子枫相遇，说一些挑逗的话，安怡还觉得白鸽就是在打压她，现在看来，白鸽好像另有目的！

　　再想想，白鸽是一个漂亮的女人，而且是一个敢说出那些挑逗话，穿得极为露骨、诱惑的女人，还能随口甩出一千万欧元，那么白鸽在内比都、在缅甸，怎么也得算是一个人物吧，可看起来，她似乎只是一朵交际花，她做什么意思，她是哪里的人，却没几个人知道。

　　安怡对白鸽上心了，让一个恐怖生物惦记在心里，绝对不是一件好事儿，要是白鸽知道自己仅仅是一句引起徐子枫兴趣的话，就让安怡想了这么多，甚至怀疑上了她的话，她绝对会后悔得打自己耳光。

　　两个女人的心思，徐子枫才没有去管，他看着石雷，想着接下来的戏，又该怎么演，他们又会采取什么方式，从守卫严密的军队手里，将大事做成。

　　代罗看着破破烂烂的石雷，生气地说道：“我叫的是石雷先生，你跑出来干什么？”

　　“我就是石雷啊！”石雷吐了一口口水，骂道：“怎么，看老子穿得破，觉得老子拿不出一百亿来吗？老子告诉你，你想错了！老子有的是钱！一百亿欧元，算个屁啊！”

　　别说，代罗还真被这句话震住了，语气不由自主便低了下来，“石雷先生，这个原石之王是需要现场交易的，请您拿出一百亿欧元，那这块原石之王就是你的了！”

　　“好啊。”

　　石雷回答得非常爽快，代罗看到石雷将手伸到那打有补丁的裤兜里，心中那块石头怎么都落不下来，难道说一百亿欧元就装在那样的口袋里面吗？

　　下一秒，代罗看到了石雷掏出来的东西，不是支票，不是本票，更不是银行卡，而是一个遥控器，上面有着不少的按钮。

　　代罗心生不妙，有些慌乱地说道：“这是什么？”

　　“一百亿欧元啊！”石雷说得更懒了，“你要不信，我现在就证明给你看，这玩意儿要是管不了一百亿，我就把我的脑袋拎下来给你当球踢！”

　　说着，石雷往按钮摁去！

　　轰！

　　剧烈的轰隆爆炸声响起，却不是公盘场地附近起的爆炸，而是从远处传来的，大家都循声看去，看向爆炸声响起的方向。

　　代罗也转了过去，脸色大变，惊声吼道：“那地方不是商场吗？商场怎么会发生爆炸？”

　　商场爆炸了！

　　徐子枫与安怡相视一眼，千言万语尽在眼神之中，他们之前的猜测对了，这些人玩的就是声东击西的手段，而这个手段，还很有用！

　　内比都这阵子的人非常多，名贵权富有，三教九流也有，而且并不是所有的人都到了这个公盘场地，要真是所有的人都涌进来，这个公盘场地也装不下。

　　作为内比都最大的一个商场，显然会有不少人去光顾，那里发生爆炸，那些人再控制一大批人质，绝对会让政府大为头痛，不得不分兵力去解救了。

　　代罗再一次盯向石雷，很有胆气地吼道：“你到底想做什么？”

　　“又不关我的事！”

　　“就是你引爆的，你想做什么，我告诉你，外面就是军队，他们马上就会冲进来了，你以为你逃得了吗？”

　　“妈的，都不说，那不是老子引爆的，老子还没有按得下去呢！”石头也很生气地说来，“别慌，老子马上证明，那个爆炸和我无关！”

　　石雷再一次摁向按钮！

　　轰隆……

　　又是一声炸响，可这一次的爆炸，仍然不是发生在公盘场地附近，还是在远处，代罗细致辨认了一下，惊吼出“酒店”两字。

　　瞬间，徐子枫和安怡想到与光头发生争执的那个饭店，那饭店也是内比都最大的饭店，这会儿差不多也要到吃饭的点，里面的人同样不会少。

　　最重要的是，据说饭店幕后的老板，就是政府里面某个大人物的亲戚，想来也是，这种地方，没权没势的想开个那样的饭店，是绝对不可能的，那个商场也是一样，有着背景。

　　这样两个场地发生了事，政府绝对会大力营救，他们一营救，这边的翡翠公盘就有机会了，徐子枫与安怡推断出是声东击西，却没料到，这个“东”很不一般。

　　安怡眉头一皱，她直觉不对劲。

　　公盘场地里的人都慌了，不少人尖叫着要朝外面跑，那边发生爆炸，这边还有个要闹事的人，大部人都知道不妙了，外面守卫的军队，也得到了消息，在往里面冲。

　　代罗则死死盯着石雷。

　　“这个爆炸也不是我弄的。”石雷甩了一句，看到那向门口的地方，一丝冷笑爬上了他那张懒洋洋的脸，“不过，现在嘛，总该是轮到我了！”

　　石雷这回真正摁在了按钮上面！

　　轰！

　　翡翠公盘的大门被炸了，那些正冲进来的军队被炸了个人仰马翻，死伤非常惨重，那些朝门口跑去的人，又一窝蜂地跑了回来。这些珠宝商人绝没想到会出这种事儿，以前翡翠公盘也举行过很多届了，都没有出问题，这一次，是谁这么大胆子，敢公然和政府军做对，在翡翠公盘上闹事儿。

　　石雷侧头，对代罗说道：“看到了吗？这个爆炸就是我弄的！老子做的，老子承认，可不是老子做的，就别栽到老子身上来！”

　　说着，石雷抢过代罗手中的高音喇叭，吼道：“外面的人听好了，这里面早被老子埋满了炸弹，你们谁要再敢冲进来，老子就把这里面的人全部炸了。”

　　石雷给出了一个严重的警告，那些军人还真没有再冲进来，除了要顾忌这里面人质的安危，他们还要顾忌自己的小命儿，他们赶紧将这里发生的事儿往上面报告！

　　这边，石雷笑着对代罗说道：“你说，我这东西值不值一百亿欧元？这里有这么多人，相信他们一人凑个一亿八千的不是什么问题，再加上翡翠公盘这些天的收益，绝对够一百亿欧元了。”

　　“你休想。”

　　“是吗？你是不是觉得我就一个人，好欺负？告诉你，我也是带了兄弟来的，兄弟们，出来吧！”石雷再次对着高音喇叭喊了一声。

　　徐子枫剑眉一扬，这些人手笔太大了，炸药都埋到了翡翠公盘的门口，不管他们买通或者威逼了什么人，不管他们是什么时候埋的，能不被军队检查出来，都足以证明，他们的能量不小。

　　“这里面还埋了多少炸弹？又埋在什么位置？”

　　徐子枫没打算立即出手，他还想看一看局势到底怎么变化，就在这时，安怡冰冷的声音响了起来，“只怕我们都想错了。”

　　“想错了？”



　　第二百九十二章 大事会是什么？

　　听到安怡说“想错了”，徐子枫目光一冷，但他没有去问安怡，现在他还比不过安怡这样的恐怖生物，可他不能总依靠安怡她们来解释，这样的话，他就无法成长，不成长又怎能应对以后越来越危险的局势？

　　徐子枫深深思索了起来，将这些天的判断，以及刚才发生了一长串爆炸联系起来，来回考虑了几遍，徐子枫眼睛忽猛地精亮，他明白自己在什么地方想错了。

　　时间不对！

　　如果那些人真是声东击西的话，那来自于商场和饭店的爆炸就该提前一些时候，等守卫翡翠公盘的军队被调离之后，这边立马动手，那他们在翡翠公盘上的大事得逞的可能性就相当大。

　　可是，事实情况并不是这样！

　　商场、饭店、翡翠公盘三个地方是同时进行的，是遍地开花，不是声东击西，或者说这个翡翠公盘仍然是属于要“声东”的一部分！

　　所以说，他们想错了！

　　但这样一来，那些人要击的“西”到底是什么？连翡翠公盘都是“东”，可想而知，他们要攻击的地方，他们的大事，绝对也很不一般。

　　徐子枫觉得他踏进了一个很大很大的漩涡！

　　不过，他心里涌起来的，不是畏惧，而是兴奋，漩涡再大又怎样？沈小暄说过他就是一个漩涡，还是一个漩涡中心；古家老爷子说过，他是一个麻烦，一个大麻烦！

　　漩涡对漩涡，麻烦撞漩涡，他有何可怕？

　　既然踏进来了，那怎么都得捞点好处在手里，在那些强大的压力下，徐子枫是不放过一丁点的机会，有机会就要抢着上，没机会，那也要创造机会上！

　　在徐子枫念头转悠之间，石雷喊的那二三十号兄弟已经从里面走了出来，他们个个戴着面具，只露两个眼睛在外面，手里还提着枪，腰上别着手榴弹之类的武器，还有些人拎着笔记本电脑等等玩意儿。

　　说实在话，徐子枫真的怀疑这支军队的将军是不是长了个猪脑袋，竟然让这么多人、这么多枪和炸弹藏在翡翠公盘里面。

　　与此同时，外面又响起接二连三的爆炸声，徐子枫与安怡互相看了一眼，眼里都闪过惊芒，外面炸弹爆炸的地方越多，就说明那群人要做的事就越大。

　　看这架式，他们是要将内比都当成战场吗？

　　这时，白鸽面带忧愁地说道：“小男人，这内比都怎么到处都是爆炸声？难不成又是哪股势力要对政府军下手吗？该不会是彭家声的残余势力吧？”

　　“谁知道呢！反正他们不来惹我就行！”徐子枫一副满不在乎的样子，白鸽看向石雷那帮人，“恐怕你这是一厢情愿了。”

　　“只要他们能承受得住我的怒火就行！”

　　徐子枫同样看向前方，而他的心里，却一直在思索他们的“大事”，在想自己的好处该处哪里得到，他旁边的安怡，虽然没看白鸽一眼，却把她说的每一个字，都听了进去，仔细分析，她分析的不是白鸽话里面的意思，而是分析白鸽说这些字时的语气、心态。

　　如果白鸽真有问题，那她掩饰得再好，在某些时候，语气和心态也会出现漏洞，就像之前她说的“他们”一样，只不过，那只是一个疑点，还不够！

　　前面，石雷对代罗说道：“现在我就给你表演一个魔术，看看我怎么给你变出一百亿欧元来！”说完，石雷看着前来拍卖的一群人，他眼中的一群猎物，说道：“兄弟们，动手了。”

　　立马，一个戴着“牛头”面具的人喝道：“所有的人都站好了，谁乱动一下，我就要了他的命！”

　　大家都噤若寒蝉，不过也有几个人眼里闪着精光，不知道在想着什么！

　　“牛头”走向左边第一个人，这人挺着个大肚子，手上戴着一枚绿翡翠戒指，看那色泽、水种，显然价值不低，看到“牛头”走来，他因为紧张、慌乱，不由自主地往后面退了一步，“牛头”毫不犹豫朝他开了一枪，打中了他带着翡翠戒指的那只手，戒指染血，落在了地上。

　　“妈的，老子都说过不能乱动了，你他娘的还敢动！看你是第一次，老子先饶你一命！”牛头面具人将枪指着他的脑袋，冷冷说道：“陈喜缜，天下翡翠的老板，拥有资产近五亿！”

　　陈喜缜本就惊慌到了极致，再听到这番话，浑身止不住地颤抖起来，虽然翡翠公盘记录了一些个人信息，但他相信，翡翠公盘的主办方不可能知道他的财富有多少，因为他有一部分财产隐藏了起来，可这人竟然查到了。

　　“牛头”递过一张纸，冷道：“这是账号，往里面打两亿五千万，再乖乖地配合我们，保证让你活着回去，你要是不配合的话，那就……”

　　陈喜缜双手发抖的接过纸，两亿五千万啊，要知道他挣两亿五千万可不容易，而且这两亿五千万，恰好就是他存在银行里面的钱，剩下的财富，就是房子啊、店面之类的东西。

　　陈喜缜真的不甘心就这样把钱打出去，但是，看到“牛头”满是杀机的目光，还有那挨在扳机上的手指也在往后动，陈喜缜浑身一凛，他们要的只是两亿五千万，而不是他所有的财产，只要他能够活着回去，剩下的钱，也够他过一个富人生活。

　　这么一想，陈喜缜忙同意下来，忙掏出手机让银行转账，“牛头”则把那颗翡翠戒指捡了起来！

　　同一时间，其他绑匪也没有闲着，都分工明确地在向众人勒索钱财，一个戴着“狼图案”面具的绑匪，走到一个清瘦男子的面前，说道：“云纵，玉翠缘老板，名下资产共两亿，这是账号，转一亿出来！”

　　云纵说道：“我没有那么多钱！”

　　话音未落，云纵突然暴起，右手快如闪电地抓住枪筒，左手抓向“狼”面具人的脖子，看其身手，显然不是普通人，可就在这时，“狼”面具人突遭大变，却一点也不意外，反而嘴角露出了一抹冷笑，仿佛这样的状况早在他的意料之中。

　　就在云纵暴起的刹那，“狼”面具人的左手里多了一把手枪，砰砰砰砰砰，枪声连响，每一颗子弹都打在云纵的身上，云纵被打得往后直退，“狼”面具人仍不放过，又对准云纵的脑袋开了一枪，云纵的脑袋被打开了花，身体也倒在地，鲜血飞溅出来，周围的人都被溅了一身，惊叫着朝旁边移去。

　　“狼”面具人说道：“谁他妈敢动，老子毙了谁！”

　　那些人立马不敢动了。

　　看着云纵死不瞑目的眼睛，“狼”面具人心道：“妈的，你以为老子不知道你是政府军安插在里面的人？不过是借你的死，来吓一吓他们！”

　　有陈喜缜交钱活命的例子，也有云纵反抗被杀的例子，剩下的人老实多了，绑匪们勒索钱财的套路也都一个人，先是恐吓一番，再将他们的名字、公司，所拥有资产都说出来，然后再向他们勒索一定的钱财，对于那些不配合的，这些人直接就是一颗子弹射过去。

　　徐子枫看得分明，心里更惊，拿到名字、公司之类的东西，这好办，只需要拿住翡翠公盘主办方里的人，就能拿到名单，这些都不算什么，可他们竟然能查出这些人的资产，就很说明问题了。

　　徐子枫猜测，怕是石雷他们早就拿到了名单，趁着这些天的功夫，他们身后的人把这些东西都查了个清楚，要知道来这里的人可是来自不同地方，要查出来，需要的能量不小！

　　这股势力，又是什么势力？

　　另外，他们只抢劫一部分金钱，而不是所有财产，这就让陈喜缜等人反抗意识大大降低，反正还有命在，还有钱花，干嘛要去和他们硬着来？

　　不过，徐子枫寻思不是这些绑匪好心，而是他们为了减少麻烦，更是他们不能停留太长的时间，要是陈喜缜的五亿资产，全都存在银行，绑匪们多半会勒索个干干净净。

　　现在的情况，徐子枫要出手的话，还是能逆转过来的，可他不是什么内裤反穿，以拯救世界，维护和平的超人，他没有大发善心的出手；相反，徐子枫盯着那些人给出的账户，心中有了主意，在场的大部分都是有钱人，绑匪们能勒索到的钱财肯定不少，而这些不义之财嘛，徐子枫觉得有必要跟他们抢上一抢，只要能拿到账号，相信对巴纳贝来说，不会太难。

　　并且，还能通过账户，查查那股势力是什么人！

　　徐子枫盯着云纵的尸体，心念急转，这个云纵的身手不错，想必是有来头的人，看“狼”面具人刚才出手的状态，明显是知道他的真实身份，故意诱他再杀他的。

　　既然绑匪知道云纵的真实身份，那么他自己呢？

　　他的身份，会不会也被这些绑匪知道？

　　想到这里，徐子枫忽地一凛，他发现了一个奇怪的现象！



　　第二百九十三章 是谁要杀他？

　　徐子枫在想着自己的身份是不是被看穿了，他没有改名字，交纳保证金的时候，用的就是“徐子枫”这个名字，他的名字可能为某些人所熟悉，但在缅甸知道的人是少之又少，不过，这帮绑匪能将他们的资产有多少都查得个清清楚楚，好像要查出他徐子枫是哪根葱，也不是什么难事儿。

　　若是他们知道自己是什么样的人物，自己前些天又与他们的人发生了冲突，那他们为什么还没有对自己动手呢？换句话说，他们准备怎样对自己动手！

　　而他在想着这些的时候，忽地发现那些绑匪所站的位置很有意思，他和安怡是站在第二排的，按理说要不了多久，他们就会勒索到他们身上。

　　可这三十多个绑匪分开勒索，由外向内，并不是处于人群中央的徐子枫，绑匪们却迟迟没向他们勒索过来，相反还把他当成了人群的那个中心点。

　　说得再明白一点，这些绑匪的目标就是他，他们正在向他包围过来！

　　徐子枫目光扫了一圈，遂即露出若无其事的样子，而他这个细微的动作，刚好落在白鸽眼里，白鸽脸上表情没有丝毫变化，心中却转了个念头，随后她往徐子枫挨近了一点，低声说道：“小男人，我感觉这些人不对劲啊，他们好像是在对付你。”

　　“你也看出来了？”

　　“真的是这样？”

　　徐子枫嘴角微微往上一翘，他觉得这趟缅甸之行越来越有意思了，如果能在这场漩涡里得到大好处，那就更有意思了。

　　不多时，外围的人都被勒索光了，也就剩下徐子枫和他周围的几个人了，“牛头”面具人走到了安怡的面前，冷道：“安怡，天鸿国际的前执行总裁，身价上百亿，请往这个账户里打五十亿！”

　　“看来你们背后的人也不怎么样嘛，没有查出我的股份已经全部被收回去了，还被逐出安家，现在是身无分文吗？”

　　“也就是说，你拿不出五十亿来了？”

　　牛头面具人眼里杀机狂涌，安怡秀眉微微一蹙，她刚才说的那句话，有着试探他们身后之人的意思，可看这人的反应，他根本不知道身后是什么人。

　　安怡没有回答，牛头面具人把枪口对准安怡，“既然你拿不出钱来，那就准备去死吧！可惜你长了一张这么漂亮的脸，还有这么好的身材！”

　　“牛头，别杀她，把她打晕就行，等我尝尝鲜！”

　　“你他奶奶的真是一头狼，还是一头色狼！这个时候了，还在想着玩女人！”

　　牛头说着撤了枪，用手肘靠向安怡，随着他的动作，牛头面具人手中的枪，那枪口正好对准了徐子枫，眼看牛头面具人就要击晕安怡，“砰”的一声枪响。

　　一颗子弹径直射向徐子枫的脑袋！

　　显然是要爆头！

　　徐子枫一声冷笑，这些人也在玩声东击西的游戏，表面是对付安怡，“牛头”人和“狼”人还配合默契地演了一个好戏，实际上却是要把他一枪击毙！若不是他早有防备，还真有可能被他们得逞，当然，还得在没有时间倒退的情况下！

　　有防备，徐子枫自然不是坐以待毙，在这人扣动扳机的瞬间，徐子枫就已经动了，枪声响起了，子弹射出了，可徐子枫脑袋一偏，子弹射了个空。

　　“牛头”人大惊，立马就要补射，但他再没有机会，徐子枫一脚踢中他的命根子，同时抢了他的枪，顺手一扣扳机，“牛头”人中枪倒地，翻着白眼儿死去！

　　同一时间，后面那些人也朝着徐子枫他们疯狂开枪，根本不管其他人的死活。

　　而白鸽也被枪林弹雨所覆盖！

　　徐子枫第一时间护住安怡，开枪还击，连开三枪，三人倒地，正当徐子枫要射倒第四个人时，白鸽的救命声传了过来，“小男人，救救我……”

　　徐子枫枪口一转，打掉了射向白鸽心脏的一颗子弹，一把拉往白鸽，往后面一扔，旋即将安怡一起推向那个死角，安怡没有半点惊慌之色，她在决定留下来的时候，就想到过会有这么一幕，不过，她狐疑地看了白鸽一眼，刚才白鸽的情势真的很急，那些绑匪是真的要杀她。

　　“是苦肉计？还是我的直觉出了问题，是我想多了？”

　　安怡一时间想不明白，她看向前面，那些人已经往四周跑去，就只剩下徐子枫一个，外面近三十个绑匪用枪指着他，一个戴着“恶鬼”面具的人，扯下了面具，露出了一脸的横肉，还有一个亮堂堂的光头，正是与徐子枫在饭店里有过恩怨的光头，光头狞笑道：“小子，老子那天就说过，会让你生不如死的，还有你的那个女人……”

　　光头扫向一边的安怡，再看到白鸽，眼里色光浓郁，舔着嘴说道：“不对，现在是两个女人，都要成为老子的胯下玩物！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁，今天你都落到了老子的手里，你就是天王老子，也死定了！”光头对自己的三十多号人，三十多杆枪很有信心。

　　徐子枫眉头一皱，刚才他问出那句话的意思，并不是要用身份来压人，他是想试探一下，虽然他和光头有矛盾，光头要置他于死地也说得过去，但是，徐子枫觉得有些不对劲，不对劲的地方就在于他们杀他的方式！

　　是的，那天在饭店里，他小露了一些身手，可从当时光头当时想摸枪的动作来看，光头应该是觉得有枪，就能把他干掉。

　　既然这样，对自己恨之入骨的光头，就应该一出来，就直接瞄准他，而不是像现在绕一个大圈子来杀他，还要演演戏。

　　这说明他们知道自己的身手不一般的厉害！

　　是自己在西图那边救安怡的时候，让他们看见了吗？

　　这样一想，好像也挺符合逻辑，可刚才那个“牛头”人明显是一击致命的玩法，而不是想把他打成重伤后，光头再来羞辱自己。

　　种种异常说明，有人想要杀他！

　　且真正杀他的人，不是眼前这个光头，而是另有其人！

　　他在缅甸这边可没有得罪什么大人物，没人犯得着如此费尽心机的来杀他！

　　而知道自己的身份，知道自己的实力，还要一心杀自己的，答案似乎可以呼之欲出，多半是他在国内的仇敌，地狱组织和萧家，还有叶家！

　　可地狱组织这段时间遭遇他的金钱攻势，自顾不暇，哪里顾得及跑到缅甸来杀他，就算是地狱组织，那他们的手笔也不至于这么小，上次那个金牌杀手都失败了，地狱组织就算不派一个比金牌杀手厉害的，那也是和金牌杀手差不多，毕竟杀手讲究的是一击必杀的，如果让他有了警觉，刺杀就不那么容易了。

　　再看萧家，萧家在国内权力很大，但这是缅甸，是翡翠公盘，还有一个大漩涡，他们要插手进来，那会引发很多事情的，牵涉到两个国家的事，麻烦绝对大得多，很不划算；而且，华青市还有一个死局在等着他，他们没有必要卷进这个漩涡里来杀他才对！

　　叶家也基于相同的理由，不会选择在这场漩涡中动手！

　　那除了地狱组织，萧家和叶家，还有谁这么想让他去死？并且这个人的能量还不小，不说调查出那些人的资产，就是眼前能弄出这么大一摊子事的，就很不一般！

　　并且是在缅甸地盘上！

　　会是谁？

　　徐子枫心中浮出浓浓的迷雾，敌人强大不可怕，可怕的是敌人是谁都不知道，无数念头在徐子枫心里一转而过，徐子枫看向嚣张不已的光头，冷道：“是谁让你杀我的？”

　　“妈的，还用得着谁吗？就是老子想要杀你！”光头愤怒不已，“老子告诉你，最好现在就给我下跪，老子让你死个痛快！不然的话……”

　　砰！

　　光头的话还没有说完，徐子枫扣动了扳机，子弹从光头的嘴里一穿而过，光头根本就没有反应过来，带着一半嚣张，一半惊讶的表情，吐血倒地。

　　徐子枫动手，自然不仅仅是杀光头一个人，枪斗术全力施展开来，枪声不断，几乎就是在光头倒下的那一刻，便有十二个人中枪了。

　　安怡是第一次看到徐子枫的身手，那张冷静的面孔上，浮出了好些惊讶，这徐子枫的身手，比她以前那些保镖的身手强多了，至少这个枪法，就没有人能比得过。

　　虽然被惊讶住了，可安怡仍然观察着白鸽，此刻的白鸽，也是震惊无比，看到徐子枫扔出手中没了子弹的枪，身如猎豹，冲过去抢了两把枪，继续射杀着剩下的人，白鸽惊叹道：“原来他不是小男人，而是个猛男，这样的男人，我喜欢！恩，我一定要把他吃掉！”

　　说完，白鸽朝安怡甩了个眼色，“安怡是吧？我们来赌一把，拼谁先把这个男人拿下！”

　　安怡理都不理。

　　白鸽又道：“你是不敢呢？还是觉得要输给我？”

　　“好！”

　　安怡头也不回地说出一个字，白鸽笑容愈加地灿烂了，在她们说话之间，围着徐子枫的那帮人，都已经倒下了，唯一还剩下石雷，手握遥控器的石雷！



　　第二百九十四章 危机还没有过去

　　这会儿的石雷，脸上早已不见了那副懒洋洋的神情，眼睛里精光猛射，虽然哥刚交代说这个徐子枫很厉害，但他也没觉得徐子枫能厉害到哪里去，刚才那个“声东击西”的必杀计，就是他布的，他觉得这个手段足已让“很厉害”的徐子枫死个成千上百回。

　　哪曾想，徐子枫比他所认为的厉害多了，三十多个人啊，就这样被他在半分钟都不到的时间里杀了个干净，而他自己连一点伤都没有，要知道这三十多个兄弟可不是炮灰，里面还有好几个是精英，就像刚才那个政府军的暗子，就被“牛头”干净利落地做掉了，虽说有早做准备的优势，但不可否认“牛头”开枪很准，很快！

　　惊讶之余，石雷脑海里响起了哥刚的那句话，“若是那人真的很厉害，那就要不顾一切地把他杀死，哪怕是被军队包围，哪怕是翡翠公盘这件事失败！”

　　这句话很重，不顾一切透着残忍，极度地残忍！即便被军队包围也要杀死徐子枫，那就说明要按下遥控器上面的按钮，引爆埋在这片大地之下的炸弹，炸死徐子枫的同时，也要炸死这些被他们勒索过的富翁，更要炸死他们自己。

　　当然，现在的“他们”，只有他一个人了！

　　最后那句话，哪怕翡翠公盘这件事失败，说明的是这个徐子枫的死，价值远远高过于翡翠公盘，虽然石雷不知道全面计划，但是他知道翡翠公盘这一步，在计划之中是很重要的一环，因为这里面的人对缅甸政府来说太过于重要，他们死在缅甸政府的地盘上，缅甸政府将为此付出严重的代价，陷入非常大的麻烦里面，所以说，缅甸政府会尽全力来救他们，这样的话，翡翠公盘将会吸引缅甸政府的很多很多注意力，拖延相当长的时间，绝对可以保证最重要一件事的完成。

　　可是，为了眼前这个徐子枫，竟然要牺牲掉这一步好棋，让最重要的那件事冒着大风险，这让石雷有些想不明白，这些念头他刹间闪过，但石雷并没有按下按钮，原因很简单，他还不想死！

　　石雷厉声喝道：“徐子枫，把枪扔掉，不然，我就按下按钮，大家一起去死！”

　　徐子枫回过身来，倒垂着枪，向石雷走去，嘴里说道：“如果你不怕死，你早就按下按钮了，何必等到现在？给你一条活路，帮我做事！”

　　“不错，我是怕死，但是，你把我逼到绝路上，怕不怕死还有什么区别？”

　　“帮我做事！”

　　“不可能，帮你做事，我活得过现在，绝对活不过明天。”

　　石雷严词拒绝了，可话里面还有其他意思，有可能他是在给自己增加保障，想要得到徐子枫更大的保证；也有可能他是借此麻痹徐子枫，趁机将徐子枫干掉。

　　徐子枫听出来有其他意思，可他懒得去分辩，他只需要知道这个人想杀他、有危险，就足够了，徐子枫说道：“既然如此，那你就连现在也不用活了。”

　　随着话音落下，一颗子弹从诡异的角度飞出来，钻进了石雷的太阳穴里，子弹穿在石雷脑袋里，将一些神经毁得稀烂，让石雷连摁下按钮的本能反应都消失了。

　　遥控器往地上落去，徐子枫狂风一般卷去，将遥控器接在了手里，接住遥控器的瞬间，徐子枫的心稍稍安定了下来，毕竟这玩意儿可以引爆一大片要命的炸弹。

　　白鸽眼里闪过一抹精光，旋即，她又拍着胸膛说道：“真是太吓人了，差点就被炸死了。”白鸽站起来，往徐子枫走去，笑道：“小男人，你今天救了我两命，想让我怎么还你啊？我想想，我有点钱，可那钱只怕你看不上；除了钱，我就只剩下这具让男人可以变成禽兽的身体了，怎样，考虑考虑？我还是处女哦！”

　　“处女？”

　　徐子枫回头看着白鸽，他还真不信，第一次见面就暗示要和他上床，第二次见面就赤祼祼要和他做那种事的女人，可能是处女吗？

　　这年头，有处女膜的女人都不一定是处女了，处女膜也就是一百块钱的事儿！

　　白鸽看穿了徐子枫心中所想，“怎么，不相信我是处女？如果你试上一试，就知道我没有骗你！”

　　“算了，现在忙得很。”

　　“那我可以等你不忙的时候。”白鸽就像一块牛皮糖，“小男人，知道我刚才下了什么决定吗？我决定一定要把你征服！”

　　“那得看你身板儿够不够硬了。”

　　徐子枫笑着回了一句，看向前面，外面的军队已经开了进来，一部分包围着那些绑匪的尸体，掏取着他们身上一切有用的东西；另一部分，往那些到处乱窜的珠宝商人转去，将他们给保护起来，直到这里，这些珠宝商人们这才真正松了一口气，众人看向徐子枫，都眼露感激之情，要是没有徐子枫，他们今天的命运，只怕会很惨。

　　侥幸在刚才乱枪射杀中逃过一劫的林原，眼珠子盯着徐子枫转了好几圈，徐子枫在赌石上的魔力，他已经亲眼见到过，现在他又亲眼看到了徐子枫的实力，本着多结识一个人多一条路的原则，林原还走上前去，说道：“小兄弟，今天这个救命之恩我记住了，这是我的电话，在国内有需要帮得上忙的，小兄弟尽管说话。”

　　“好说好说。”

　　徐子枫笑着说来，随着林原的动作，一些有着想法的人都表示了对徐子枫的感恩之情，当然还有的人快快离开这里，他们可不想再出什么意外，至于原石之王，那也没有小命来得要紧。

　　对于这些人的感恩，徐子枫没怎么放在心上，这个社会，有多少人会将救命之恩真正地放在心上，是真的不好说了，当然，这也是一份善缘；同时，徐子枫让林原他们把绑匪给的账号给报了出来！

　　账户并不是只有一个，单就是这些人，就有二十多个账户，显然对方做了非常充分的准备，徐子枫心中一声冷笑，将刚才记下来的那些账户全部编辑成一条短信，发到某个人的手机上，后面加了一句话，不管有多少，不管转移到哪里，都要将钱全部洗光。

　　随后，徐子枫一手拍在代罗的肩膀上，代罗还没从刚才的局势里回过神来，被徐子枫猛地一拍，不由惊呼出声，徐子枫说道：“不怕，我不会杀你的。”

　　边说着，徐子枫边晃了晃手中的枪，代罗看得是浑身发颤，心中只有一个念头，你不杀我你晃枪做什么呀？很显然，代罗不相信徐子枫说的话。

　　徐子枫要的就是这个效果，他继续说道：“咱们继续做正事儿吧。”

　　“正事儿？”

　　“对啊，你不拍卖这块原石之王了吗？”

　　“啊……”

　　代罗看向原石之王，怀疑徐子枫是不是也要来抢劫，徐子枫一笑，“现在没人拍卖了，我出五亿欧元买下来，你看怎样？”

　　“五亿欧元？”

　　代罗眼里浮出惊喜之色，五亿欧元和一百亿欧元差了整整二十倍，可那一百亿欧元是假的，眼前这个五亿欧元却是真的，而且他们的目标，拍到五亿欧元就不错了，所以这个数字，代罗觉得很好。

　　正当代罗要答应下来的时候，一个军官模样的人在七八个人的簇拥下来到了徐子枫的面前，他身后的那些人很不满徐子枫手里拿着的枪，这个军官倒是不怎么在意，他伸出手，严肃地说道：“我叫山雄，是这个团的团长，我代表缅甸政府感谢先生刚才所做的一切，你解救的不仅仅是他们的生命，还有我们的生命，以及缅甸政府的名誉。”

　　徐子枫被人叫过“徐少”，被人称过“老大”，还有什么小哥、小兄弟之类，当然也有穷鬼、土豹子一些叫法，但这个“先生”，还真是第一次，徐子枫觉得新鲜，然后这个先生开口说道：“那你们准备怎样感谢我？”

　　正表达感谢之情的山雄一愣，在他印象中华夏人都是含蓄的，即便他们想要得到什么，可他们都不好意思说出来，一般都是对他们说上一大番好话，戴戴高帽子，那他们就会笑着说“没事儿，应该的”等等一些话。

　　可以前这个人，直接赤裸裸的就说了出来！

　　看到山雄发愣，徐子枫笑道：“我还以为肯定有大报酬呢，早知道得到的是两句感谢话，那我就没有必要冒着生命危险救人了，唉，真是一笔亏本的买卖。”

　　山雄脸色发红，想了想说道：“先生，那您想要什么？”

　　“我想要的你就能给吗？”徐子枫反问一句，山雄再愣，徐子枫却不再纠结于这个问题，说道：“山雄团长，危机还没有完全过去。”

　　“是的，现在内比都很多地方都起了暴动，我们马上就会赶过去镇压。”

　　“我的危机，可不是这……”

　　徐子枫说到这里，突地浑身汗毛乍立，一种极度危险的感觉传来，毫不犹豫的，徐子枫一脚踹飞山雄，将白鸽甩飞出去，再抱着安怡滚到一边去。

　　刚刚做到这些，“轰隆”一声炸响，惊天动地！



　　第二百九十五章 枪声和阴谋

　　轰隆！

　　炸弹爆炸了！

　　不是一声，而是持续不断的爆炸声，沿着翡翠公盘的外围，炸了一圈，无数土石飞空，仿佛下了一片石雨，而离外围近的那些缅甸军人以及一些慌着要离去，连感谢徐子枫救命之恩都没有的那些珠宝商人，也被炸了个粉碎，石雨中多了血，多了肉。

　　浓郁的火药味里面，也多了挥之不去的血腥味。

　　中间的这块区域，也有炸弹，但力度不是太大，死的人不多，受伤的人倒是不少，就是山雄和白鸽都受到了一些影响，而被徐子枫紧紧护住的安怡，却一点伤都没有受，就连震动都被徐子枫体内的浑厚的劲力给抵消了。

　　好在徐子枫的反应够快，应对措施也不错，他也没怎么受伤，看到那些死去的人，徐子枫心中也有些同情，也想着要不要施展时间倒退，挽救他们的生命。

　　但是，徐子枫放弃了。

　　遥控器明明已经被徐子枫夺在了手里，他没摁下按钮，可炸弹还是爆炸了，说明那帮人手里还有能够控制炸药的遥控器，并且，那帮人肯定就在附近监视着，如果说施展了时间倒退，他告诉大家，这里面还埋有炸弹，别人还能引爆，大家要以最快的速度跑出去，有多少会信他？就算都信他，也许大家都挤到门口的时候，对那伙人来说，更是一个最佳的爆破点，死的人会更多。

　　其次，这伙绑匪要做的大事非常大，他们还要置他于死地，他能倒退的时间不是无穷无尽的，只有十分钟，谁知道后面还有什么样的危险在等着他，他的时间要用在刀刃上，不能浪费在这里！

　　说他冷血也罢，说他铁石心肠也行，反正徐子枫不打算动用时间倒退，他得先为自己的小命负责，他的命和很多人联系在一起，不能轻易去死。

　　再说，这些也是一饮一啄的事情，要是那些珠宝商人能和林原他们一样，对他表示一点感恩之情，他们又何必去死呢？

　　至于说缅甸军人，和他有关系吗？

　　他不是圣人！

　　他能救个山雄已经不错了，当然，这也是山雄站在他的面前，他能救，并且山雄还有很大价值的原因，徐子枫看向原石之王，这块巨石也被炸出了许多条裂缝，可是裂缝还没有深入到黑翡翠的那一部分，露出的那些，全都表明着没有。

　　“看来能剩下一笔钱了。”

　　在这种时刻，徐子枫还有这样的心思，不得不说他的神经很粗韧，当然，这也有一种自信的表现，不管是谁要杀他，不管对方在布什么局，弄出了什么漩涡，现在他踏在漩涡里，他们想要得逞，就不是那么容易的！

　　“我的命，不是那么容易要的！不管是谁！”

　　徐子枫心里念出这句话的时候，被徐子枫护在怀中的安怡，感觉到了一种温暖，是她从未感受到的温暖，她是一座冰山，冰山心中有了暖意，即便还不强，对安怡来说，都代表着某种转变。

　　这种转变，不是她一双雪亮的眼睛，看到了徐子枫的潜力，要在他身上投资；也不是知道了徐子枫的某个大秘密，为了以后，为了某种利益要上他的船，甚至是献出身子。

　　她的转变，在此刻，仅仅是因为大爆炸来了，他护住了她！

　　就这么简单。

　　心中暖暖的安怡，没有沉浸在这种情绪中，她脸上还是那样冷静，她的目光往一边受伤的白鸽看去，她更是有些迷惑了，这个爆炸也没有将她排除在外，要说苦肉计，那接二连三，随时可能要命的苦肉计，代价也太大了。

　　理论上是这么想的，但安怡的疑虑并没有打消！

　　徐子枫和安怡心中的念头，也就是几秒钟的事情，在爆炸的声音还没有完全落下的时候，枪声又响起了，子弹从那没了围墙的四周，疯狂灌注进来。

　　开枪的同样是一帮戴着面具的人，人数不少，有着一百多人，他们手中的家伙也很厉害；反之，山雄带来的那个军队，在这一轮爆炸中，剩下不到三十个了，对上这些绑匪，处于大大的劣势之下，山雄看着部下被炸成血肉的地方，双眼血红，没管那块扎进手臂里的碎石，像发疯的野兽一样咆哮道：“反击！给我打死这帮狗杂碎！”

　　剩下的军人们赶紧提枪反击，不过这边是刚受了爆炸，那边却是有着充足的准备，当缅甸军人拿起枪，还未将第一颗子弹射出去的时候，就有七八个人倒了下来，死得更多的，却是那些珠宝商人，他们抱头乱窜，可跑到那里都有子弹，一个个尖叫着大喊救命。

　　不过，有人比缅甸军人更快。

　　不是徐子枫，而是白鸽。

　　白鸽倒地的那一处，刚好有把枪，白鸽抓起枪来就朝往射击，同时生气地说道：“老娘不发威，真当老娘是病猫吗？”

　　别说，白鸽的枪法还不错，射出五颗子弹，便扫倒了三人！也因为白鸽的反抗，遭到了好几个绑匪的火力围攻，好多子弹朝白鸽射来，白鸽赶紧趴在地上，还扯了一具没有半边身子的尸体当挡箭牌，全力往原石之王那边移动，好歹那里还有挡子弹的地方。

　　炸弹在前，围杀在后，徐子枫更是不去想时间倒退了，那样只会让局势更险；几乎是在白鸽动手的同一时间，徐子枫也动手了。

　　绑匪离他较远，他的飞刀并不能奏效，徐子枫拖着安怡，跑着“之”字形路，穿梭到原石之王的一个角落，同时，他手中的枪也喷出了怒火，看似随意地甩出一梭子弹，却将他正面的那群绑匪都给解决掉了。

　　旁边的那些绑匪见识到这样的枪法，都不由一愣，旋即，侧面的人都向徐子枫开了火，局势比白鸽还要险得多，徐子枫没管左边的人，他护在安怡的左边，凭他身上那超级装备，这样的子弹要射穿，那简直是在做梦。

　　徐子枫的枪对准右边那帮人，枪里剩下的子弹全部扫空后，右边只剩下一个人还站着，但这个人已经不敢开枪了，他被吓尿了，转身同伙更多的地方跑去，嘴里还大声喊道：“这里有个神枪手，快杀了他！杀……”

　　这人的话还没有说完，徐子枫扔出的枪杆，就砸在了他的脑袋上，那蕴含着巨大力量的枪杆，将他的脑袋砸了个稀烂！

　　徐子枫看都没看他一眼，滚地出去，抓了两把枪在手里，朝左边那帮人开了火，左边那些人当然看到了徐子枫刚才的凶残，他们边开枪边闪避，可他们的速度太慢了。

　　在这啪啪啪的枪声里，安怡想的并不是自己的安危，准确点说，有徐子枫在，她相信自己一定是安全的，此刻她想的，还是白鸽！

　　白鸽刚才的表现让安怡眉头一皱，按理说，白鸽暴露出的枪法，很说明她就是有个问题的人，可白鸽要真是安怡心中想的那样，白鸽就更不应该暴露，还连粗口都骂了出来。

　　“到底是什么样个情况？”

　　要是白鸽知道在一片枪声中，安怡还死盯着她，思索着她说的第一句话，做的每一个动作，那白鸽只怕会浑身冰凉吧！

　　用最快的速度解决了左边的人，原石之王的一边就成了屏障，那些还活着的珠宝商人，赶紧往那里挤去，在他们眼里，那里就是一个天堂。

　　这群人挤到原石之王下后，心中的惊慌都还没有散去，就近距离研究起原石之王来，透过那些裂缝，他们一个个都摇着头，原来这块外表好看的原石之王，就是一块废石，这裂缝都快要延伸到中心位置了，居然连一点翡翠都没有，同时他们也在暗自庆幸，幸好没有拍下这块石头，不然就亏惨了。

　　他们在品头论足的时候，徐子枫已经杀了另外一面，山雄那帮人在徐子枫挡下火力的这段时间里，也组织起了一块阵地，向绑匪们倾泻着子弹，以及他们的怒火。

　　徐子枫扫了一圈，发现这一百来个绑匪的实力相差有些大，先前杀掉的正面那帮人，实力就比较弱，简直是胡乱开枪，并且开枪的时候，手臂都还在震动，好像不怎么摸过枪一样；而这一面的人，特别是那几个人高马大，体格健壮的人，枪法就要好不少，连续开枪，手臂不动也不摇，稳定得很，一看就是开惯枪的人。

　　“看他们的体形，应该不是华夏人，他们到底是什么势力？为什么跑到内比都的地盘上来闹事？”

　　徐子枫开着枪的同时，心中思绪可一点都没有断，这些人实力不仅有差距，而且好像没有什么配合，给人的感觉主是乌合之众。

　　这样一来，徐子枫的疑惑更重了，是谁出手把这些乌合之众捏在一起攻打翡翠公盘的？在内比都的地盘上，那个地头蛇西图倒还有些可能。

　　只是，西图有这么大的胆子吗？

　　西图可是刚被他收拾了一顿，将他心中那份傲气给打没了，在这样的情况下，西图又怎么敢和缅甸政府做对，还杀出这么多人，给缅甸政府带来大祸！

　　徐子枫觉得这里面又有阴谋！

　　他现在要做的，就是解开这些阴谋，徐子枫冲了出去，朝着那帮枪法最厉害的人杀去！



　　第二百九十六章 埋下一子

　　徐子枫一人独斗那帮枪法挺牛的绑匪，给山雄他们减轻了许多的压力，将剩下的那些绑匪压着打，山雄看着那个狂冲上去的身影，心里涌出的是震惊、敬佩，还有着丝丝的惧怕之意。他清楚，今天要不是这个人，他和他的手下只怕要死个精光，哪里还有什么反抗的机会。

　　白鸽也在盯着徐子枫的身影，眼里闪过一抹凌厉的光芒，徐子枫的强悍完全超出了她的意料，她有些后悔第一次见面没有将他搜罗在手，她不再向原石之王躲去，而是将枪瞄准徐子枫的那个方向。

　　安怡见状，眼中尽是冷光，可她没有出声！

　　砰！

　　白鸽开枪了，一个绑匪丢枪倒地，白鸽骂道：“那可是老娘要吃的男人，要杀他，得问问我答应不答应！”说完，白鸽不顾身上春光泄露，又瞄准了第二个人。

　　安怡目光缓了下来，心里一笑，“管她是不是假的，他能未卜先知，让他一算，不就知道这白鸽是真是假了吗？”说是这么说，安怡并没有收回对白鸽的关注，她觉得这是一件很有意思的事。

　　徐子枫不知身后的事，他跑得极快，身子抖动的幅度忽大忽小，但频率极快，不过枪斗术还没有练到纯熟，面对一帮枪法牛逼的人，徐子枫还是不能躲过每一颗子弹，可他还穿有超级装备，有惊无险的冲到了前面。

　　这帮身高体壮的绑匪，也是给吓坏了，他们边开枪边往后退，嘴里还呱呱呱地说着一些徐子枫听不懂的话，这更加证明了徐子枫的猜测，而那些绑匪听到喊声后，枪口不再瞄准徐子枫的心脏等致命位置，而是指向了徐子枫的脑袋，他们明白了一些事情。

　　可惜他们明白得太迟了，他们才射出一颗子弹，徐子枫就将这十来个绑匪都扫倒了，徐子枫并没让他们立马去死，只是让他们动弹不得，旋即徐子枫杀向最后的三十来个绑匪。

　　战斗，毫无悬念。

　　在徐子枫与山雄他们的夹击之下，这帮绑匪陷入绝境，想逃都逃不了，看到徐子枫向他们走近，有人在恐惧万分之下，丢枪直喊投降，山雄带人冲上来，将还活着的九名绑匪控制住。

　　徐子枫用枪指着第一个人，冷道：“说！”

　　“大哥，说什么？”

　　砰！

　　徐子枫一枪爆头，枪口指向第二个人，“说你们知道的一切！”

　　“我……”

　　此人说出一字，便犹豫下来，徐子枫打爆他的头，指向第三个人，这人看到两个同伙的前车之鉴，惊慌地说道：“我们是龙华会的人，是周鸿吉的手下，是到这里来进货的，后来不知道怎么回事儿，大哥让我们来做这种事儿，我是被逼的，我不想啊，求求各位大哥，不要杀我……”

　　“龙华会？”徐子枫眉头一皱，龙华会到缅甸来买毒品不算什么，但他们绝不敢和缅甸政府做对，这里面那股阴谋的味道，越来越浓了，徐子枫又道：“找谁进货？”

　　“本来是要找毒枭哥刚进货的，可后来西图找到我们的人，说他手下有好货！两天前，大哥带了几个人去进货，结果就传出了这样的命令。”

　　“周鸿吉呢？”

　　“不知道去了哪里！”

　　“他们又是什么人？”

　　“有兄弟会的，有青华会的，还有大圈帮，以及俄罗斯那边叫什么巨链的……”

　　听着这人报出的名字，徐子枫眉头紧紧皱在一起，心里寻思，“难道真是西图动的手？他以毒品为名，把这些人的大哥聚集起来，然后将他们控制住，再强令他们手下进攻这里的？”

　　刚生出这个心思，徐子枫就否定了，翡翠公盘与饭店、商场，还有内比都正在发生的一些爆炸是一体的，凭西图的那点人手还做不到吧，而且，西图只是一个新兴的地下势力，哪里来的资本与政府相拼，最重要的是，光头那帮人不可能是西图的手下，西图也没有能力查到那些珠宝商人的资产！

　　不是西图，又是谁？

　　徐子枫脑海里猛地蹦出“哥刚”这个名字，哥刚本就是毒枭，货怎么又到了西图的手里？莫非西图投靠了哥刚？想到西图能在短短时间内占住内比都，并把势力扩展得这么大，徐子枫觉得这种可能性不小。

　　“还有呢？”

　　“还有……还有……”这人慌得很，看到徐子枫冰冷目光，浑身一哆嗦，忙道：“大哥说，要是任务完成了，就到西边那个木材厂里集合。”

　　徐子枫看向山雄，“西边有木材厂吗？”

　　山雄眯眼想了一下，点了点头。

　　这是一个线索，徐子枫当然不会放过，只是他还想着先将黑翡翠弄到手，里面那颗石头更是不能放过，“山团长，你准备怎么办？”

　　山雄恶狠狠地说道：“一定要把他们抓住，给死去的兄弟们报仇！”

　　“那他们怎么办？”

　　徐子枫一指林原等人，山雄皱眉，摸出一个块头比较大的手机，把这里的事情原原本本地汇报上去，那边传来吼骂声，山雄不停点头，等挂了电话，山雄命令道：“吴金，你带二十个兄弟，把他们护送到军营里面。”

　　随后，山雄对徐子枫说道：“先生，现在内比都陷入一片混乱，人手严重不够，想请您帮我们一个忙，事后我们定会有重谢。”

　　“先前的好处还没有给呢，现在你们又准备拿什么来重谢呢？”

　　山雄一阵尴尬，他还真找不到用什么来谢的，他可是听得清楚，先前这人要用五亿欧元买下那块原石之王，而他连十万欧元都拿不出来，并且，就算拿得出来，人家也不会看在眼里。

　　不得已，山雄又道：“先生想要什么？”

　　徐子枫打量着山雄，山雄就是不请他，他也会去追查下去，弄清楚谁要杀他，弄清楚这个漩涡是什么，他要好处也只是随便说说，看看在这里面能不能捞到什么好处。

　　可现在，徐子枫还真有了心思，他一把搂过山雄的肩膀，山雄一愣，条件反射要攻击，可立马意识这人要杀他的话，他哪里还能活到现在，而且他感觉到肩膀猛地好沉，沉得他抬不起来，只听徐子枫说道：“是不是我想要什么？你都能给我？”

　　山雄凛然说道：“只要我能拿出来的，绝不皱一下眉头。”

　　“我只想要一个，那就是你！”

　　“要我？”

　　山雄傻了眼，他一没钱，二没宝贝，这人为嘛要他？莫非这人是兔子，想搞同性恋？想到这里，山雄一阵恶寒，浑身都起鸡皮疙瘩。

　　徐子枫又说道：“只要你答应！我可以给你很多很多的钱，还可以让你在今天大出风头，力挽狂澜，成为挽救内比都的英雄，让你一步一步往上爬得更高！”

　　这下子山雄明白了，这人是要让他为他办事，成为他的手下，山雄犯了嘀咕，这人是华夏人，收买自己是为什么？这些山雄想不明白，可他能想清楚，这人真的能给他很多很多的钱，不说其他，光是那五亿欧元，就足够他挥霍几辈子了，而且这人要全力助他，抓住这些绑匪的头目，那他真的就立了一个大功过，即便有今天他手下死了那么多人，那也是功大于过，要往上面爬一爬，可能性太大了，他再用钱铺路，那往上爬的可不止是一步。

　　反之，他要不立出大功劳，下场就会很惨，今天内比都发生的事，不管结局怎样，都会有人被治罪，而他手下死了那么多人，守护的翡翠公盘发生了这么大的事，绝对会被治罪，并且，其他的罪，也会放到他的头上，他是团长，级别不低，刚好有力度背下他们的黑锅！

　　刹那间，山雄想了许多，他心动了，却还是担心地问道：“先生，您想做什么？”

　　“放心，现在还不用你做什么，你只需要告诉你，你的命和忠心，能不能卖给我？能不能永远跟随我的脚步？”徐子枫一本正经地说着，还拿出了手机，当面录着视频。

　　山雄看着手机，神色有些不自然，他面临着一个人生大抉择，眼前这人刚刚表现出来的财力和实力，无疑是个强者，他要答应，那前途将是一片光明，拒绝，他就将跌落万丈深渊。

　　他不想背黑锅，更不想死！

　　所以，山雄没得选择。

　　山雄点头说道：“先生，以后这条命就是您的，无论您要做什么，我都会跟随你！”

　　“很好。”

　　徐子枫笑了，可他心里却不信山雄说的话，山雄之所以答应，是因为他没得选择，等他以后爬得更高了，实力更强了，他舍得将命卖给他，舍得跟随他去经历那些大危险吗？显然可能性不大，哪怕是他录下了一些可以威胁他的视频，说不定等山雄翅膀硬了，他首先想除掉的就是他徐子枫。

　　能让他永远跟随的，只有利益！

　　现在能让他答应的利益是让他活下来，有钱、爬到更高的位置；以后让他跟随的，就会是更多的钱，更高的位置，更大的利益。

　　徐子枫想得很明白，但不管怎样，他要让山雄这颗棋子在缅甸地盘上发展壮大，关键时刻发挥大用，他拍着山雄的肩膀，笑道：“你做出了一个很好的选择！希望你不要忘记你今天说的话！”

　　说到这里，徐子枫连开三枪，打中三个绑匪的额头正中心，三个绑匪应声倒地，山雄心里一惊，他清楚这人是在告诉他，以后他忘记了的下场，就是死！

　　暂时收服山雄，徐子枫觉得在这场漩涡里，他已经得到了不少的好处；那边，吴京保护着林原他们离去，可安怡和白鸽却没有一同离去，而是朝着徐子枫走来……



　　第二百九十七章 连环杀

　　安怡和白鸽都觉得跟着徐子枫在一起，才是最安全的，安怡静静的站在徐子枫身边，白鸽则打趣着徐子枫，说徐子枫又救了她一命，她该拿什么来还，徐子枫却说她枪法很不错，白鸽傲然承认，说她的枪法要是不好，怎么在缅甸混得下去？

　　徐子枫没有多说，让山雄他们押着剩下的绑匪往西边木材厂赶去，他还有点事，后一步赶来，白鸽眼带疑惑，想问什么，安怡径直往外走去，山雄也跟上，白鸽问道：“小男人，有没有我帮得上忙的？”

　　“你和他们一起离开，就是帮我最大的忙了！”

　　“没趣！”

　　白鸽说着，又在徐子枫身上扫了两眼，这才离开了，心中却在想着徐子枫留下来做什么。

　　徐子枫留下来，为的就是那块黑翡翠，他以最快的速度冲到原石之王面前，没有一拳轰开，而是两手扳在裂缝边，用大力将石头完全裂开，就像剥柚子一样，剥出了黑翡翠。

　　黑翡翠值钱，任谁拿到这么一块火焰似的黑翡翠，都舍不得破坏，但在徐子枫心里，翡翠里面的石头，才是最重要的。

　　徐子枫用力一掰，黑翡翠被掰成两半，里面那块石头滚落出来，徐子枫来不及去细细琢磨，转身往安怡追去，边将石头放在贴身口袋里面，黑翡翠就揣在口袋里面，这黑翡翠虽然被分成了两半，价值大减，可也能值不少钱。

　　追上安怡之后，徐子枫给她点了点头，白鸽则看向徐子枫那鼓起的口袋若有所思，徐子枫走到山雄旁边，问道：“你认为内比都最重要的是什么？”

　　徐子枫这一问，还真把山雄给问住了，山雄想了半天，眼睛一亮，“我听到小道消息，说政府在内比都藏有数量很多的黄金！”

　　“黄金？”徐子枫眉头一皱，乍时一听，这黄金还真是挺让人心惊的，放在眼前也挺火热的，就像他在天一娱乐会所看到的黄金一样，实际上，黄金用来保值，国家、政府用来储备等等比较有用，对于个人用来消费而言，抢黄金还没有抢欧元来得实在，之前他们抢的那些钱，以现在市场价格换算成黄金，只怕要用几卡车才能载得走了。

　　这种吃力不讨好的事，就是他们的大事？

　　徐子枫很是怀疑，一众人疾往木材厂起去，正当转过一个弯时，徐子枫浑身一凛，猛地大喊道：“卧倒！”出声之时，徐子枫按下白鸽，将安怡护在怀里。

　　轰！

　　在他们前面十几米处，爆出了震天炸声，徐子枫被炸得一震，旋即如雨似的泥巴从天上落下，洒在徐子枫他们的身上，前面炸出好大一个坑。

　　“该死的！他们哪里来的这么多炸药！”

　　山雄骂道，徐子枫全神戒备，按照之前的模式，炸药之后又会是枪弹，可出乎徐子枫的意料，并没有枪声响起，四周一片寂静。

　　徐子枫抓过那个绑匪，“真的是在木材厂吗？”

　　“是的，我没有骗你们，我……”

　　徐子枫不等他再说下去，一拳放倒，这炸药肯定是提前埋的，等他们跑到这里来引爆，这说明暗中还有人监视着他们。

　　山雄带着惊慌说道：“先生，我们还要去木材厨吗？”

　　“去！”徐子枫毫不犹豫吐出一字，他要想顺藤摸瓜下去，就得去木材厂，虽然这一路上多半是危险重重，木材厂更是危险所在，他也必须得去，他要以自己为饵，将那些人给诱出来。

　　徐子枫拉住安怡狂往前跑，跑出没几分钟，前面忽然传来了枪声，徐子枫止信，让山雄带人警戒起来，很快，一批人就出现在眼前，跑在最前面的，正是西图一帮人。

　　一跛一跛跑着的西图，看到徐子枫，惊喜无比，大声喊道：“大哥，快救我，哥刚要杀我，还有，别去木材厂，木材厂下面全是炸药。”

　　徐子枫看着西图近二十人越来越近，戒备越来越重，这个时候，他不相信西图，即便西图的声音听起来很真诚，脸上的神色也没有什么变化。

　　这时，西图身后出现了四十多号人，正拿着枪朝西图他们狂扫，山雄朝徐子枫看去，想问该怎么办，徐子枫举起了枪，对准后面那帮人开枪，不管西图是不是有问题，先把后面那帮人解决掉总是没错的，在徐子枫眼里，那些人全都成了移动靶子，一颗子弹必定带走一条生命。

　　等西图跑到离徐子枫他们还有十来米距离的时候，身后追的四十多人，倒下了三分之二，剩下的人落荒而逃，西图回头看了眼，脸上露出笑容，他想得没有错，哥刚他们打不过这个人，正在这时，一颗子弹擦着他的耳边飞过，西图浑身僵直，停下步子，不敢再跑，抬头看去，只见徐子枫的枪正瞄准他。

　　西图蒙了，赶紧说道：“大哥，你不要杀我，我跟哥刚他们不是一伙的，我不是诈降，刚才我听到他们说翡翠公盘的任务失败，趁那些人不注意，才带着人杀出来的，我就是来投奔你的，大哥，你相信我。”

　　“说出你所知道的。”

　　徐子枫并没有放下枪，西图快要哭了，他费尽千辛万苦跑出来，是想在徐子枫手里活得一命，顺便借徐子枫的手对哥刚他们进行报复，根本没想过徐子枫竟然会杀他，西图不敢有其他想法，忙将哥刚用毒品来引诱他入局，借他的手把周鸿吉那帮人聚集起来，再来个釜底抽薪，将他们全部控制起来，攻杀翡翠公盘。

　　听完这些，徐子枫眉头紧皱，这个哥刚的手段确实够狠，一环扣一环的，而他想的更多的是哥刚说西图也只是一条小鱼，是一个诱饵的话，哥刚要用西图钓上什么来？

　　还有，能布置出那么严密计划的哥刚，怎么可能让西图轻易逃脱？西图说得的是他们听到翡翠公盘任务失败后有了失误，放在平常，这个逻辑也解释得通，但他仍觉得这里面有问题！

　　“过来。”

　　徐子枫不动声色，让西图走过来，西图虚惊一场，赶紧走到徐子枫的旁边，嘴里说着感谢之类的话，就在这时，西图身后有两人毫无预兆地对准徐子枫开枪，还有一人摸出了炸弹。

　　然而，徐子枫的枪比他们更快，他们刚举起枪，徐子枫就将这两人爆了头，剩下那个还来不及拔掉炸弹的拉环，就被徐子枫给打成了渣！

　　徐子枫对西图都不相信，又怎么会相信他的那帮手下，他一直观察着呢，西图吓得脸色苍白无比，看着地上的三具尸体，西图眼里有着阴狠之色，“为什么？为什么你们三个会背叛我？”

　　“缴了他们的枪，以及身上所有的武器！”

　　徐子枫冷声说来，山雄带着手下上前执行，西图手下也有着怨气，可对上山雄这帮心中充满怒火的军人，也是敢怒不敢言，只得乖乖把枪缴出来。

　　枪还没有缴完，便有状况发生，只见前后都有车子开来，车子很破，还有直接就是出租车，不仅如此，左右两边没有路，也有数辆车子狂奔驶来，从四面八方将徐子枫包围。

　　徐子枫抬枪，打向车子的轮胎，立马有四五辆车出了问题，抛锚或者撞向其他车，即便如此，这些车子也没有停下，不管不顾地往前开！

　　“打人！”

　　徐子枫冷声说来，山雄和手下一人对准一辆车，朝开车的司机猛烈开枪，白鸽也稳稳的托起枪，扣动扳机，便在这危急时刻，西图又有两个被缴了枪的手下，一个朝安怡扑去，一个朝白鸽打去。

　　徐子枫眼角余光晃到，一脚踹向扑往安怡的人，同时爆了打往白鸽那人的脑袋，回过来又是一枪，将倒在地上的也给杀死。

　　西图等人吓得抱头蹲地，徐子枫没有住手，准备将西图的手下全部射杀，虽然这里面肯定有忠于西图的人，可他懒得去分辩，这帮人先是特意暴露三个，让他放下戒心，现在趁着车子碾杀而来时，又搅动风雨，牵缠他的注意力，谁知道还有没有第三批，要是在后面紧急时刻，其中又有妖蛾子跳出来，不仅麻烦，还危险，干脆将他们除个干净。

　　果然，在啪啪啪的枪声连响中，又跳出来三个，直扑徐子枫，不过他们做的都是无用功，最后都倒在血泊中，成了一具尸体。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　西图跪在地上，求饶不已，徐子枫没有理他，他感觉这四面八方开来的车子很有问题，这时的车子，离他们一百米都没有了，徐子枫眼睛眯成了一条缝，脑海里又闪过“炸弹”两字，赶紧出声提醒，将安怡抱在怀里，顺便护住了白鸽。

　　同一时间，轰隆声连绵响起，只见一辆又一辆的车都被炸得稀烂，而这炸弹威力比翡翠公盘里的炸弹威力都还要强，徐子枫被炸得浑身震颤，体内的劲力，都有些混乱的感觉，嘴角渗出鲜血，安怡倒是没事儿，白鸽小受了一点伤，山雄也吐血不忆，他的手下，更有两个直接被当场炸死。

　　“真他娘的狠！”

　　徐子枫说着，透过烟雾，又看到二十多人围过来，他们手里有枪，更有炸弹，还将炸弹朝里面扔来，徐子枫暴起！



　　第二百九十八章 雪上加霜

　　徐子枫怒火狂涌，这些人为了杀他，手段一个比一个狠，炸药一个接一个，一个比一个狠，就刚才那些车子里，他感觉怎么也得有几十公斤，虽然他体内的劲力被炸得混乱，这种情况下，再拼命用力的话，后果会更严重，可他没得选择，要是躺着那里，任由那些人扔炸弹的话，他时间倒退再多，也只有死路一条。

　　唯有一拼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这是炸弹划空的声音，徐子枫不等炸弹落地，就开枪将其打爆，他们看到徐子枫冲出来，没有扔炸弹的那部分人，则将枪口对准徐子枫，向他倾倒着所有的火力。

　　受劲力影响，徐子枫的身子敏捷度大降，一些本该躲过的子弹也没能躲得过，十秒钟不到，徐子枫胸口上就中了数十枪，虽说子弹没能穿透超级装备，力道也被抵消大半，可剩下的力道涌到体内，也让徐子枫有些难受，使得本就混乱的劲力，更加混乱了。

　　徐子枫还在冲，那些扔出的炸弹都被他击爆在空中，不幸的是，徐子枫手中的枪也没有子弹了，徐子枫挥着枪往前冲去，前面一个人说道：“打，给我狠狠地打，打他手和脚，打他的脑袋，打中一枪，奖十万！”

　　徐子枫循声看去，说话的人和西图先前描述的哥刚样子一模一样，哥刚的身边还有四个精壮汉子，毫无疑惑，这个哥刚就是这群人的王。

　　擒贼当擒王！

　　徐子枫转身，冲向哥刚，他跑的姿势更加狼狈了，徐子枫顾不得那么多，只要能避过子弹，再狼狈一百倍都行。

　　哥刚看着徐子枫，说实话，他心中也是一惊一惊的，上面说这个人很厉害，最开始他还不以为然，现在他算明白了，这个人的厉害用一个“很”字还不能形容，那是“非常非常非常”厉害！翡翠公盘里面，那么多支枪没打死他，炸药也没炸死他；先前的伏杀还是没有炸死他；刚才他利用西图的心思，让他带着自认为忠诚的几个手下冲过去，实则一多半都是他的人，他没让他们一起跳出来，而是分成三批刺杀，想来个出其不意，将徐子枫杀掉，就算杀不掉，也要拦住他，让那些车子离徐子枫近一点，可结果，他们没杀掉不说，也没有阻拦得了他，那四十多公斤的炸药，没能炸得他晕头转身，现在的他，还活蹦乱跳的。

　　这一切都让哥刚相信，有这个人在，他们的计划还真有可能遇到大麻烦，上面说不顾一切杀掉这个人，也是非常正确的选择，当然，徐子枫表现出来的实力，也坚定了哥刚要除掉徐子枫的心思。

　　“朝我杀来，是要玩斩首游戏吗？”哥刚心里念来，嘴上冷笑道：“风青，你带着一部分杀进去，把他身边的两个女人给我拿下。”

　　哥刚这一招很毒，徐子枫要是回身去救，那就有更多的子弹朝他射去，尽全力消耗徐子枫的体力；徐子枫要是不去救，那他就要抓住两个女人，在徐子枫与他的人拼杀时，当着徐子枫的面，把女人脱得光光，强奸她，污辱她，他就不信对徐子枫没有影响。

　　徐子枫听来，眼中冷光直射，他能杀人不眨眼，对敌人够狠，可他对朋友，却是非常照顾，不说白鸽，安怡是他带出来的，他说过要保护她，他就不能让安怡有事儿，虽然还有山雄他们在旁边保护安怡，可他不放心，所以，徐子枫转身了，将空枪扔出去，跳跃着冲向风青那些人，风青见状，带着人边退边朝徐子枫开枪，后面的火力也全都集中扫射徐子枫。

　　当徐子枫离风青等人还有二十米的时候，他双手一抖，手中多了三把小飞刀，甩手一射，有三个人的喉咙立时被割破，溅着像喷泉一样的鲜血，倒在了地上，这其中就包括风青。

　　刷刷刷，又是数柄飞刀，风青一帮人死了个干干净净，前面已经没有人了，徐子枫却还在往前冲，下一秒，徐子枫一个滚地，伸手抓住两把枪。

　　与此同时，三颗炸弹急速朝他飞去，徐子枫抓枪，来不及打爆炸弹，只得继续往前滚，可炸弹的速度太快，轰隆一声爆炸，徐子枫被弹飞了。

　　数十颗子弹朝飞在空中的徐子枫射去，徐子枫竭力腾挪，手臂还是中了一枪，将劲力搅得更乱，徐子枫顾不得伤势，人还在空中，就开始了反击，等他落在地上，他手上的两只枪，已经打出了十一颗子弹，放倒了九个人，落在地上，滚了三圈，还站着的，除了哥刚和他身边四个人之外，就仅有两个还活着了。

　　徐子枫手中的枪又没了子弹，面对那两个还在朝他扫射的人，徐子枫奋力扔出两只空枪，两人赶紧闪躲，可惜两只枪杆刚好砸在他们的闪躲地，两人被砸晕过去。

　　每使一次大力，徐子枫体内的劲力就更混乱、汹涌一分，他的明劲相当浑厚，现在混乱起来，造成的危害就更大，徐子枫已经感觉到体内传来的剧烈痛楚，那感觉就像他要走火入魔一样。

　　现在最好的办法，就是停下来，将劲力给抚平，可他没有这个时间，徐子枫脚步不停，又往前面冲去，想再捡两把枪。

　　这时，哥刚惊喝，“巴扎！快冲上去，不要给他拿枪的机会！”边说着，哥刚还双手拿枪，阻止徐子枫去捡枪，哥刚的枪法还不错，将徐子枫给阻拦住了，旋即，巴扎四人将徐子枫围了起来。

　　徐子枫扫了一眼四人，光看四人的精气神，这四人就不简单，再加上那股凶狠的味道，感觉得出四人的实战经验也不少。

　　对他来说，是劲敌，特别是在他明劲混乱的情况下！

　　巴扎冷道：“小子，你的枪法很厉害，那你的手上功夫……”巴扎话还没有说完，哥刚冷冷的声音就传了过来，“哪里来的那么多废话？赶紧杀上去，不能给他喘息的功夫！”

　　巴扎被训了一顿，心里很不爽，而他将这股不爽全部发泄在徐子枫身上，一拳就往徐子枫的脑袋打去，另外三人也出拳、出脚。

　　徐子枫知道情势紧急，在巴扎出拳的时候，他已经抢先一步出拳，眼看两拳就要相碰，徐子枫的拳头猛地变成了爪子，抓住巴扎的拳头，巴扎拳头里蕴含的能量相当大，让徐子枫不由退后半步。

　　看到徐子枫被他打退半步，巴扎脸上尽是蔑视的笑容，泰拳里面，最犀利可不是拳头，他的手肘，在明劲的充斥之下，比钢铁都还要硬，比刀子都还要锋利，他转身，左手手肘撞向徐子枫的脑袋，他有信心，这一肘击，就能将徐子枫的脑袋击个稀烂，因为他早就能将石头给击碎，就是两厘米厚的钢板，也不经他打，连钢板都能要坏，还打不坏这人的脑袋吗？

　　可正在这时，巴扎浑身一麻，体内雄浑的劲力一下子全都没有了，巴扎瞬间陷入深渊里面，却是徐子枫坚持着将劲力使了出来。

　　身后的拳头已经打来，徐子枫却没有理会，手继续往前伸去，手臂一抖，指缝间又多了一把飞刀，下一瞬间，飞刀从巴扎的脖子划过，要在巴扎劲力充足的时候，徐子枫想划破他的颈大动脉还真有点困难，可这会儿巴扎劲力全无，一划就破。

　　破了，巴扎也就死了。

　　巴扎往地上倒去，他还没有倒在地上，有两记拳头就轰在他的背上，还有一脚踢在他的脚肚子上面，立马响起“崩崩崩”的清脆撞击声。

　　徐子枫体内劲力混乱，强行施展出“震颤”绝招，被巴扎劲力冲了一把，他就已经气血上涌，嘴里包了一大口血，再受到这样的撞击，徐子枫狂吐鲜血，受伤不轻，劲力更是混乱得很，他感觉到身子很沉重，徐子枫知道自己的身子很危险，可他仍然借力朝前窜去，想抢两把枪在手里。

　　只是，一直紧盯着他的哥刚，根本不给他这个机会，那三个泰国人还有些发愣，因为他们感觉到刚才打的并不是血肉之身，而是一坨铁，还是软的，让他们的威力减了不少。

　　接着再看到巴扎死掉，一个戴着耳环的泰国人说道：“卑鄙！”

　　“卑你妈的鄙！”徐子枫抢不到枪，已经反身冲杀回来，他是用了飞刀，可这些人呢，用的是枪，是炸弹，是几十公斤的炸药，谁更卑鄙？

　　哥刚又在吼：“愣住干什么？还不赶紧出杀招，给巴扎报仇！”

　　三人双眼发红，冲向徐子枫，徐子枫扔出最后一柄飞刀，戴耳环的人忙往旁边闪避，可还是没有躲得过，手上被划出了一条长长的伤口，另外两人没有退，依然凌厉无比地杀上来，徐子枫伸出双手，抓住两人的手臂，又想施展“震颤”绝招，但还没来得及施展，体内混乱的劲力就爆发了，瞬间他的双手扭曲起来，就像抽筋一样，却比抽筋还要痛苦数十倍。

　　下一秒，徐子枫被轰飞出去，三个人追杀上来，不远处的哥刚也没有放过这个机会，赶紧开枪，又一颗子弹打中徐子枫的手臂，真的是雪上加霜，哥刚心喜，枪口瞄准了徐子枫的脑袋！



　　第二百九十九章 脱胎换骨

　　哥刚心中念道：“好几颗子弹打在你的胸膛上，都没能将你打死，老子这次打爆你的脑袋，看你死不死！”哥刚的眼睛里，只有徐子枫的那颗脑袋。

　　要放在劲力浑厚且不混乱，精力又充沛的时候，被充满杀机的人用枪着瞄准脑袋，徐子枫体内肯定会生出一种危险的直觉，只可惜徐子枫劲力爆发，摧残着他的身体，就是脑袋也痛得很，徐子枫一点感觉都没有。

　　正当哥刚要开枪的时候，山雄他们缓过神来了，一堆子弹朝哥刚扫来，哥刚浑身一惊，心中是万分不甘，他相信，只要这一颗子弹射出去，他定能杀死徐子枫，可他要射了，那些子弹也能要了他的命，哥刚怒火万分，“去你妈的，坏老子好事儿，老子不会放过你们。”

　　骂归骂，哥刚赶紧往一旁闪避，不过他还不死心，仍是甩手朝徐子枫那边甩了一枪，可惜没有打中，哥刚不敢再冒险，朝那三人大声喊道：“不管付出什么代价，给老子杀死他，只要杀死他，我给你们每人三百万！”

　　三百万，不是个小数目了，三人跑得更快！

　　不过，山雄他们的枪口，又朝三人吐出了火花，三人也不得不蹲身闪避，虽然他们的身手很厉害，可还没有厉害到无视子弹的地步，而且他们不擅长身法，不能边闪避子弹边往前跑，不得已，冲势被阻住了。

　　山雄他们的枪，开得相当及时，要不然，徐子枫的小命还真的很危险；这边，安怡看着徐子枫倒在地上，半天没有爬起来，心中还是有些慌，不过，她的冷静并没有丢，她转头直直看着白鸽，就直觉而言，她认为白鸽有问题；可从刚才发生的事实来说，她还真没发现白鸽有什么问题。

　　可是安怡不敢大意，这种情况下，要是白鸽真有问题，她还出了手，那她就危险了，更重要的是，徐子枫可能也因此而死去，这是安怡绝不容许发生的事。

　　此刻的白鸽，目光还有些呆，似乎还没有从刚才的爆炸中回过神来，可实际上，她心里在计较着，是立马出手，还是继续忍下来。

　　要出手的话，这个冰山般的女子死死盯着她，她出手不一定能成功，毕竟旁边还有山雄一帮人，若她不能要挟住安怡，那也不能给徐子枫造成麻烦，说不定还会激怒他。可要忍下来的话，眼前这个斩杀徐子枫的大好机会，错过了就不知什么时候才有了，而且，看安怡的样子，似乎怀疑上了她，这对她很不利，对她接近徐子枫也大有影响。

　　到底要不要搏一把呢？

　　正犹豫不决时，安怡推了白鸽一下，说道：“你在干什么？还不赶紧开枪，你不是还想上他吗？赶紧朝那些人开枪啊，他死了，你怎么上？”

　　安怡这么一说，白鸽“啊”地尖叫出声，一副刚回过神来的样子，安怡又说了一遍，白鸽朝前面扫了一圈，赶紧朝其中一个泰国人开枪，心里却在嘀咕，“这个女人，到底有没有怀疑上我？”

　　白鸽刚才有很大把握确信安怡是怀疑她的，可她这么一说，又让她不确定起来，因为安怡刚才盯着她完全可以解释成她担忧徐子枫，而她有枪又没开。

　　虽然不敢确定，但白鸽对安怡也起了一份戒心。

　　安怡看着白鸽，疑惑多了一重，“她刚才是真的失神，还是假的发呆？”

　　另外一边，来自哥刚和三位泰拳高手被阻拦住，但徐子枫并没有脱离危险，要命的攻击，不是外部，而是来自于他的身体。

　　体内的劲力在翻江倒海，在破坏着他的身体，他的耳朵、鼻子、嘴巴，甚至于眼角，都有鲜血渗出，浑身也都在抽搐，徐子枫清楚，如果不能控制住这股混乱的劲力，那他就算不死，也会成为一个废人，到时即便有时间倒退，也只有任人宰割的份。

　　可问题的问题是，徐子枫控制不了劲力，更别说去压制劲力，他感觉动弹一下都很难，这样的情况下，似乎只有等死一途。

　　但徐子枫不想坐以待毙，他在想着怎样做，脑子里转了好几圈，徐子枫眼睛一亮，他想到了一个法子，那就是突破，从明劲突破到暗劲。明劲已经到巅峰，若能将其突破成为暗劲，那混乱的状态就会消失，新生的暗劲，会重归于平静！

　　只是，徐子枫选择的罩门是脑袋，他要进行的磨练也还没有到达让他满意的一步，要是真出了问题，他哭都来不及，特别是在明劲混乱的情况下，出问题的机率更大。但话又说回来，此时此刻，他没得选择，不管是那三个泰拳高手冲杀过来，或者自己的劲力再一次爆发，他的结局都会很惨。

　　徐子枫眼神冷冽，既然没得选择，那就赌了！

　　人生不就是一次次的赌博吗？只不过下的注不一样罢了，而他这次的赌注，就是他的生命！

　　不再想那么多，徐子枫按照U盘里的资料，全力突破，刚一动，痛苦就成千上万倍地涌来，身体就一个感觉，想要爆炸似的。

　　爆炸感从脚底心汹涌起来，一路往上，爬过小腿、膝盖、大腿，就连命根子都没有放过，然后是小腹，是心肝脾肺肾，是五脏六腑，是肋骨、脊骨，身上的每一块肉，爆炸感像浪潮，一遍又一遍地冲刷着他的身体，每一个新的浪潮，都比前面的浪潮严重百倍，惨烈千倍。

　　徐子枫痛得都不知道经历了多少次，也不知道过了多久，他只知道坚持，拼命地坚持下来，就在徐子枫快要坚持不住的时候，那积累了无穷无尽的爆炸感和痛苦，一举冲入他的脑袋里面。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　立马，徐子枫脑海里传来绵绵不绝的爆炸声，炸得徐子枫感觉不到他的身子，好像没了手没了脚，没了一切，感觉他是在飞一样！

　　“就这样要死了吗？”

　　徐子枫问着，旋即又极度不甘心，还有那么多事未做，怎能死？还有心愿未了，怎能死？徐子枫发疯一般，施展着时间倒退，要退回去再来一次。

　　然而，徐子枫的意识，只念得出时间，“后退”两字还没念得出，就被剧痛淹没，被爆炸感毁灭了；徐子枫发现退不回去了，似乎闻到了死亡的气息，就在这时，他感觉到所有的东西都静止住了，就连爆炸感都静止了下来，徐子枫不明白这是怎么回事儿，但现在的状态，明显不是活着的状态，他再一次念着时间倒退，这回成功的念了出来，脑海里还多了一片又一片的黑暗，以及光明。

　　这些黑暗和光明更加汹涌，将爆炸感和痛感都包围起来，慢慢的，徐子枫感觉不到痛了，爆炸感又消失了，知觉恢复，重新感觉到了身体的存在。

　　劲力流动在身体里，而且这劲力的性质，不再是明劲，而是换了一种性质，像从固态为成液态一样，但又和液态不一样，变得更加犀利，更加内凝、坚韧，持久力更久。

　　徐子枫明白，这股劲，是暗劲。

　　他的突破，成功了！

　　从此，脑袋就是他的罩门，他没有变傻变痴，做到了常人绝不敢做的事，徐子枫感觉到那暗劲，以脑袋这个罩门为中心，在体内流转，脑海里还时不时浮现黑暗和光明旋转的画面。

　　突破之后，那叫一个神清气爽！好比小说里描写的那种脱胎换骨！

　　徐子枫感觉，他能成功，和脑海里冒出来的那些黑暗、光明有关，也和那个静止有关，他还感觉到时间倒退这个特异功能发生了变化，与次数增多，时间变长不同的变化，是另外一种变化，可他还摸不清。

　　不再多想，成功了就是好的，活着就是好的，既然活下来了，那他就更要好好的活下去，他看到那三个泰拳高手正匍匐前进，离他不过五米之距，一抹冷笑，跃然嘴角！

　　安怡那边，正开着枪的白鸽，猛地一个翻滚，躲避哥刚射过来的子弹，这一滚，白鸽就滚到了安怡、山雄等人的身后。

　　这是一个大好机会！

　　站在这样的角度，白鸽有信心干掉山雄等人，再挟持住安怡，从而杀掉徐子枫，一抹狠光从白鸽眼里闪过，白鸽下定了决心，就在她准备出手的时候，前面传来一声暴喝，“去死吧！”

　　却是徐子枫暴起，一拳砸下，将离他最近的那个泰拳高手的脑袋砸了个稀烂，这个泰拳高手连一点反抗能力都没有，徐子枫感叹着暗劲强大的同时，又往另外两个人杀去。

　　看到这一幕，白鸽将所有的杀心全部收敛，也放弃了挟持安怡的打算，她眼睛里尽是疑惑，刚才徐子枫明明被打得就像一只死狗一样，又怎么能爆发出这样的能量，听他的声音，中气十足，根本就不像受伤。

　　白鸽的疑问，也是剩下两个泰拳高手的疑问，他们的认识更深刻，这一刻的徐子枫与上一刻的徐子枫，完全是两种状态，上一刻是奄奄一息，这一刻是朝气蓬勃！

　　两名泰拳高手绝地反扑，使出最大杀招，一个用手肘撞向徐子枫左边脑袋，一个跳起来用膝盖撞向徐子枫的右边脑袋！



　　第三百章 求死不得

　　感觉到手肘与膝盖传来的狠辣气息，徐子枫一声冷笑，放在之前，这其中任何一个都能要他的命，现在嘛，徐子枫猛地冲上前，速度奇快无比，一拳砸在那人的膝盖骨上，然后抓住他的脚，横扫向旁边那人。

　　因为徐子枫速度太快，他弄出一个时间差，他把人当武器扫过来的时候，那人的手肘刚刚转向，想再攻徐子枫，可惜他没有机会了，徐子枫把他扫飞了，紧接着，徐子枫将手中的人当棍子，狠狠劈在膝盖上，咔嚓咔嚓一阵骨头裂响，这人被废了。

　　另外一个人看到这幅画面，不敢有丝毫停留，转身狂跑，徐子枫也跑了起来，三秒后，徐子枫说道：“你就只能跑这么快吗？”

　　这人侧头看去，却发现徐子枫已经跑在他身边，他心中涌出无限恐惧，却暴喝道：“去死吧！”喝声中，横肘再击，徐子枫同样以肘相击，只不过，徐子枫的目标是脑袋。

　　两人同时出手，可拥有暗劲的徐子枫，速度快了那么分毫，也就是在这分毫，使得徐子枫先一步击中他的脑袋，将他脑袋崩开了花。到这时，泰拳高手的肘才击中徐子枫，可惜已经软弱无力。

　　徐子枫看着他倒下，然后往哥刚走去，哥刚浑身都在颤抖，他发誓，绝对足够重视这个徐子枫了，下了大力气去杀他，把本该用于另外一个计划当中的武器、炸药都抽调过来用在他身上，结果他一次又一次逃脱了，逃到现在，他马上就要面临死亡了。

　　恐惧之中，哥刚还有一个疑问，先前徐子枫明明受伤惨重，不是四名泰拳高手的对手，现在徐子枫却能轻而易举地将泰拳高手斩杀，这到底是为什么？

　　太匪夷所思了！

　　徐子枫太强了！

　　虽然这么想着，但哥刚没有放弃，举枪朝徐子枫射击，可他只看到徐子枫身体随意一弯、一扭，轻轻松松就避过了子弹，丝毫不影响他走路。

　　一连射出六颗子弹都是这样，徐子枫越来越近，哥刚越来越慌，他还想开枪，可枪里已经没有了子弹，听着空枪声，哥刚这个手上沾满鲜血的大毒枭，身子颤抖得更厉害了。

　　徐子枫走到哥刚面前，二话不说，一拳打在他的小腹，直接将他的小腹给打穿了，哥刚低头看着肚子上的血洞，目光呆滞，随后他闭上了眼睛，准备认命让徐子枫找死。

　　可是，徐子枫偏偏不让他痛快地死，以他所能想到的最残忍、最痛苦的方法，施加在哥刚身上，让哥刚生不如死，他大吼着让徐子枫给他一个痛快，但徐子枫偏偏不如他意。

　　一分钟、三分钟、五分钟……

　　山雄等人看到这幅画面，心里是敬畏深深，之前他还不怎么将徐子枫的威胁放在心上，可这一幕，让他赶紧将念头甩得远远的。

　　白鸽心里也复杂得很，此刻的徐子枫，比她所得到的资料，更加狠辣，心中是这么想的，嘴里却是欣赏地说道：“这个小男人越来越让我心动了，有钱，够强，够狠，很有安全感啊！”

　　安怡像是没有听到一般，冷静如常。

　　哥刚还没有死去，仍久经历着折磨，他这个大毒枭的神经、意志力本来也挺强韧的，可在这要生生不得，要死死不得的滔天痛苦中，给折磨得脆弱了，现在的哥刚，就有一个愿望，那就是痛快地死，一了百了。

　　哥刚盯着徐子枫，颤抖着说道：“我们这次……的最终目的……是抢劫……黄金……军火！快杀了我，让我死！”

　　徐子枫面无表情，继续问道：“你和黑盟是什么关系？”

　　“黑盟的盟主，是我的老大！”哥刚立马答了出来，他之所以答得这么爽快，一是想求个痛快的死法，二也是因为计划进行到现在，抢黄金、军火也差不多被人发现了，算不得秘密，至于他和黑盟的关系，也会因这个计划而曝光，他用不着再藏着掩着。

　　一边还跪在地上的西图，听到哥刚的回答，立马惊呆了，在哥刚设计陷害他的时候，他还认为是哥刚派来的人蒙蔽了他，没往黑盟与哥刚的关系上去想，毕竟在缅甸，很多人都知道黑盟与哥刚是敌对关系，因为哥刚抢了黑盟的大笔生意，还杀黑盟的一员大将，却不料，所有的一切都是假的，黑盟和哥刚表面是你死我活的关系，暗地里却是一体的。

　　“求你，快杀了我！让我去死！死！”

　　哥刚哀求着，徐子枫打出一拳，仍然没有让哥刚死去，还将他的痛苦增大了好几分，因为他觉得哥刚说得不尽其实。

　　是的，军火算得上是一件大事，但是，世界上有的是做军火生意的商人，黑盟用得着暴露和哥刚的关系，再冒着和缅甸政府做对，引来缅甸政府大力追杀黑盟的大风险，仅仅是为了得到政府的军火？

　　徐子枫直觉，要么就是军火里面另有问题，要么就是军火、黄金后面，还有更深的目的，不过，无论徐子枫再怎么拷问，哥刚都说不出更新的秘密。

　　看哥刚痛苦的样子，徐子枫认为哥刚是真不知道抢劫军火、黄金背后的大事了，但他还是没有给哥刚一个痛快的死法，哥刚处心积虑要杀他，他干嘛要让哥刚死得那么痛快？他就是要让哥刚在痛苦中死去，顺便用他的死，震慑震慑山雄！

　　说真的，山雄被震慑到了。

　　徐子枫走回来，对山雄说道：“你们的军火库在什么地方？”

　　“我知道的那个军火库里面，并没有多少军火，内比都还有个秘密军火库，我的级别还不够知道。”山雄微微弯腰说来，语气里透着敬畏。

　　“以最快的速度找出秘密军火库来！”

　　“是的，先生。”

　　山雄赶紧联系上级，可电话却打不通，山雄忙向徐子枫报告这个消息，徐子枫眉头紧皱，“知道秘密军火库的，离这里最近的人是谁？”

　　“只有先回到军营，找到季班少将，才有可能知道！内比都市长离这里比较远！”

　　“先找你的季班少将！”

　　徐子枫做出了决定，一行人又往前面跑去，安怡虽然在努力坚持，可身子有些弱，跑得越来越慢，徐子枫见状，背着安怡又往前跑，白鸽却没有趁此调戏徐子枫，山雄等人带伤狂奔，西图回神，也屁颠屁颠地跑在后面，他一心只想跟着徐子枫跑，那样才能活下来。

　　一路上，徐子枫还是思绪不断，刚才山雄打不通季班的电话，说不定季班也出了事，哥刚身后的人，暂时出现的最大势力就是黑盟，黑盟要做到今天的事，投入的人力、财力不知有多少。

　　他有两个疑问：第一个，黑盟在内比都布了这么长时间的局，缅甸政府就一点消息都没有吗？第二个，把黄金放在内比都是为什么？干嘛不放在首都仰光呢？

　　还有翡翠公盘，为什么会从仰光转移到内比都呢？缅甸政府围绕着翡翠公盘，在内比都驻扎了不少军队，修建了那么好的饭店、商场，以及一些配套设施，虽说还比不上仰光的设施，却也能说明缅甸政府对内比都的重视！

　　这个重视的源头，又是什么？

　　徐子枫心里是千头万绪，却理不出一条清晰的脉络，狂奔近二十分钟，他们很幸运地碰上一辆汽车，车上没人，也没有钥匙，不过这难不倒徐子枫，徐子枫将安怡放在副驾驶位置上，山雄等人爬到车厢里，徐子枫用从懒虫那里学到的技术，启动了车子，往军营赶去。

　　十多分钟后，徐子枫他们抵达军营，可军营里面没有几个人，山雄忙下车去询问，得到的消息是季班少将带着精锐部队往内比都市政府所在地赶去了，因为市政府也被炸了，据说是有人开着汽车，发动的自杀式攻击！

　　徐子枫等人又朝市政府赶，他的心里越来越惊讶，缅甸是个军政府国家，政府官员基本上都是军人出身，在这样的情况下，黑盟那帮人还敢去炸政府，他们到底想要做什么？

　　徐子枫把疑问与安怡一说，安怡没有立马回答，她也陷入了深思，徐子枫觉得，这个漩涡，不是一般的大，只怕缅甸这片土地上，又要燃起战火！

　　不一会儿，众人赶到内比都政府，政府所在大楼还在冒着烟雾，外面围观的人倒是不少，可军人却没有多少，一打听，季班少将又带兵往那伙人追去了，同时，还有更多的军队往内比都赶来，要先把内比都的骚乱给稳定下来，就连飞机都出动了。

　　山雄看着徐子枫，徐子枫思索一番，很快下了决定，他要追的就是黑盟那条线，让山雄问明方向，朝季班少将追去！

　　此时此刻，在一个阁楼里面，一个蓄着胡子的中年人，看着内比都方向，说道：“少主，计划成功了，谁也阻挡不了我们的大事！”



　　第三百零一章 单刀赴会

　　徐子枫找到季班少将时，季班少将正带着七八百军人在攻打一个山头，山头上还有一百多人，火力也比较猛，季班少将一方虽然占着人数优势，可被黑盟那帮人扼住了咽喉，短时间内也不好冲过去！

　　山雄上前一问，黑盟的人已经带着军火和黄金走了，这批人就是留下来断后的，时间每过一分钟，追回军火和黄金的可能性就少一分。

　　季班少将转回头，看到安怡的时候，眼睛猛地一亮，透着浓浓的欲望，季班少将的这种色狼光芒被徐子枫全部收之于眼底，心里涌过一阵杀机，在如此紧急时刻，这个季班都还有心思想着玩女人，可想而知，他平时是怎样的一个人。

　　当季班好不容易将目光从安怡身上移走，落到白鸽身上，特别是那对豪乳时，眼里的那种光芒更浓了，可没两秒钟，季班似乎想到了什么，脸色猛地一变，竟是有些畏惧，赶紧转过头去，不敢再看，命令手下赶紧往上冲，集中最大火力，拿下那个山头。

　　季班的这个变化，也没有逃过徐子枫的眼睛，他眼角余光扫了眼白鸽，“能让一名少将露出畏惧之色，这个白鸽是什么大来头？”

　　徐子枫看到的，安怡也观察到了，这让她更疑惑了，先前她觉得白鸽和哥刚那群绑匪是一伙人，可现在从季班的态度看，季班无疑是认识白鸽的，并且白鸽还有着一个大身份，不管是什么样的身份，那都说明白鸽和缅甸军人大有关系！这样的话，白鸽和绑匪是一伙的可能性，就几近于无了！

　　安怡看不透白鸽！

　　白鸽呢，却是一副无所谓的样子，她知道季班认出了自己，却丝毫也不担心！

　　徐子枫看了一下附近的环境，路就在山头下面，除了那个山头之外，也没有其他的居高点，连高大的树木都没有，从地利上来说，季班他们占在弱势。

　　U盘里面的经典战役，一股脑儿浮在了徐子枫的脑上，可惜都没有和眼前战役符合得上的，因为眼前的战役和U盘里面的战役相比，太简单了，只是对于从未经历过战争的徐子枫来说，难度不小，眯眼想了三秒，徐子枫想到了四个字——单刀赴会！

　　虽然他对季班起了杀机，但以眼下的情况，他要继续追上黑盟那帮人，查出一点东西，完成山雄这个棋子的壮大，他就得干掉山头上面的那些人，徐子枫给山雄使了个眼色，让他全力保护安怡，不能让安怡出事儿，又对白鸽说道：“帮我照顾一下她。”

　　白鸽媚眼一抛，说道：“小男人，你这做得也太过份了嘛，让我照顾我的情敌！”不等徐子枫说话，白鸽又道：“不过，你要是答应我一个条件呢，我保证她少不得一根毫毛！”

　　“什么条件？”

　　白鸽舔了舔红唇，诱惑十足地说道：“请我吃顿饭！”白鸽的这个条件，有点出乎徐子枫的意料，他以为这个色女又会说出上床之类的条件，没想到仅仅是吃个饭而已。

　　徐子枫清楚白鸽这是以退为进，有着另外的想法，但他接下来他要做的事很危险，不能带着安怡一起，而山雄不一定能护得住，但白鸽却能让季班有顾忌，所以，徐子枫毫不犹豫回了个“行”字。

　　安怡笑道：“小男人，你可掉进了我的陷阱了。”

　　徐子枫朝安怡点了点头，让季班给他两把枪，数十个弹夹，还有一些炸弹，季班本是不想给的，凭什么这小子让他给他就得给啊？可白鸽在旁边冷冷地哼了一声，季班赶紧让人拿了出来，徐子枫收拾好，直接朝山头冲去了！

　　看到徐子枫这近乎于送死的做法，安怡目光闪烁了一下，山雄和西图虽然见识过徐子枫的凶猛，也不由心惊，白鸽脸上笑意更浓，可心中却愈加地忌惮，她忍不住就想将安怡给拿下，以此威胁徐子枫，但她心中没有底，不能一举将徐子枫置于死地，那就是后患无穷，就像先前哥刚那帮人一样。

　　季班见状，先是一愣，随后嘴角发出冷笑，他们七八百人都杀不过去，他一个人就能杀得过去吗？这显然是不可能的，他的做法，只有死路一途。想到这里，季班眼角余光又在安怡身上绕了一圈，色心更浓，只要这个不知从哪里冒出来的小子死了，那他就有机会了。

　　以一敌百，确实很危险！

　　如果说体内还只是明劲，徐子枫不会冒险，但突破为暗劲，他的敏捷度高出了许多，枪斗术因着身体变得更强，反应更快，威力也多了几分，再加上他的速度、超级装备、时间倒退，徐子枫足有一拼之力。

　　而且，徐子枫也想借此机会变得更强，他现在的局势，比起老爸留在U盘里的战役差得远了，随便一件事，都比现在的危险数倍，举个例子，老爸他们几个曾被一支三百多人的部队困在一个小山谷里，敌人是用炸弹轰了整整六个小时，将山谷都给轰平了，可最后的结局，仍然是老爸他们将这支部队给血洗了！

　　想着这些，徐子枫的胆气就足得很！

　　前面山上有虎，他照样敢往虎山行，不仅要行，还要打虎！

　　黑盟的人看到徐子枫冲上来，狂笑不已，他们并没有用枪林弹雨来招呼徐子枫，因为他们要节约火力，全力阻拦季班那帮人马，不过，这一百多黑盟成员的头领，安排了五个狙击手应付徐子枫，这五名狙击手在刚才阻击季班等人的时候，立下了大功，这个头领还说道：“谁爆了他的头，重赏十万！”

　　“耶！这十万，我赚定了！”

　　“老子都没答应，你赚什么赚，他的脑袋是我的！”

　　五人吼叫着，谁都没有将徐子枫放在眼里，仿佛打死他跟踩死一只蚂蚁没什么区别，旋即，五支狙击枪将徐子枫锁定，五名狙击手根据着徐子枫的速度，计算着下一刻徐子枫的落脚点，他的脑袋又会在哪个位置……

　　砰！

　　有人开出了第一枪，打在徐子枫下一秒将要跑动的轨迹上！

　　枪响之时，徐子枫就猛然加速，脑袋轻轻一偏，与子弹隔着毫厘之距而过！

　　“妈的！竟然躲过了！”

　　这人没打中，大骂不已，另外一人又开出一枪，可徐子枫的速度忽又慢了下来，身子左偏，再次让对方的狙击失败。

　　第三颗子弹又狙击而来，徐子枫滚地，向前一扑，再次躲过！

　　第四颗！

　　第五颗！

　　……

　　五名狙击手换着开枪，却硬是没有擦掉徐子枫一块皮，反让徐子枫突破到离山头不足三百米的距离，五名狙击手大为心惊，他们的实力可不差，可是能在他们联手狙击的情况下逃脱，说明这个人更是厉害，心惊之余，五人心中怒火狂燃，徐子枫此举，无疑是在打他们的耳光。

　　“该死的，老子今天非得将你狙击掉！”

　　骂着，子弹再飞，徐子枫闪躲之中，跑得更快，后面的季班等人，看到这画面，眼神都发直了，特别是季班，无形之中，他对安怡的心思淡了不少。

　　就在徐子枫突破到一百六十多米的时候，山头上响起一声冷喝：“所有人，给我打！老子看他还能往哪里躲！把他给我打成筛子！”

　　立马，子弹如暴雨狂泻而来！

　　徐子枫处境万分危险，不仅仅是要打在他的身上，要是有一颗子弹打在他腰间挂着的炸弹上面，也够他吃上一壶。

　　可徐子枫只是冷眼一扫，施展了时间倒退！

　　倒退半秒！

　　此刻，山上那人正张嘴喊出第一个字！

　　徐子枫奋力扔出一颗炸弹，这个头领看到，边说话边转身狂奔，徐子枫奔跑之中，射出了第一颗子弹。

　　子弹没有打人，而是打在落到他们头顶上空的炸弹上面！

　　轰隆！

　　炸弹被打爆了，一些人被炸飞起来，五名狙击手也受了影响，半秒先机，威力十足！

　　而在那沙石飞溅、烟雾弥漫当中，还传来那个头领的喝骂声，“给老狠狠地打，一定要将他打成筛子！”

　　不等黑盟成员组织起反抗，徐子枫连续扔出两颗炸弹，一颗炸弹扔向五名狙击手，一颗炸弹扔向喊话头领的方向，不过，两颗炸弹都没有飞上山头，就被五名狙击手给打爆了。

　　而徐子枫趁此机会，狂奔到百米之内，一百米都不到的距离，徐子枫手中的枪，也可以当狙击枪使了，双手同时扣动扳机，一梭子弹扫过，五名狙击手连躲避的机会都没有，就中枪倒地了。

　　子弹近乎于没有间隙地射了出去，一个弹夹打完，徐子枫滚地，再站起来，又是满满子弹，边往上冲边狂开枪，就瞄准那些要组织起来，抱成团往他开枪的人射，徐子枫不给他们组织反攻的机会。

　　那个头领见自己的人被两把枪压住，火气冲天，却又不得不厉声喊道：“隐蔽！大家快隐蔽起来！等他冲上来，一起开枪！”

　　这头领做的决定很不错，对一般人也很有效，可是，徐子枫不是一般人，他肆无忌惮地冲上了山头，刚踏山头，枪声如鞭炮，徐子枫却不反抗，只将他们隐蔽的方位扫了个清清楚楚。

　　接着，时间倒退！

　　倒退到他即将踏上山头的那个点！

　　人未现，子弹已怒吼！



　　第三百零二章 我不杀你

　　枪声怒吼，黑盟小头目傻傻地眼前的画面，敌人还没有看到，他的手下却一个接一个的倒下，诡异得紧，黑盟小头目心里涌出一个念头，“难道这人能透视？”

　　这样的猜测，黑盟小头目自个儿都不信，他也没时间去想那么多，他只知道不能这样继续下去，否则他的人就要死光了，黑盟小头目厉声喝道：“别他妈再藏了，站起来，给老子狠狠地打，不要命地打！谁要打死他，赏他五百万！”

　　赏金飙升，那群人动心了，眼下的情况本来就再也藏不得，即便没有五百万的奖赏，他们为了小命，也得站起来一拼，现在还有五百万奖金，他们大大地动心了，一扫刚才颓废之势，被金钱激发出来的热血压住了心中的恐慌，还活着的人全部站了起来，要将那个人撕得粉碎！

　　可惜，当他们热血沸腾地站起来，要来个浴血拼杀时，却没有发现徐子枫那个人，这一个现象，立马让他们的热血凉了一半，不安渐生。

　　他们正准备要往四处查看时，枪声再次响了起来，却是从他们的后面响起的，子弹嗖嗖嗖飞来，一帮活靶子倒下近大半！

　　徐子枫能摸准时间，恰到好处的摸到他们的后面，给他们致命一击，是因为徐子枫又倒退了一秒，看到还剩下了十来个人，徐子枫冲上了山头，如猛虎冲进了羊群，手中没有子弹的枪成了两根烧火棍，左敲右打，一颗又一颗的脑袋，血浆迸裂！

　　后面，季班那帮人的震惊，完全不能用语言来形容，他们眼看着徐子枫一路以秋风扫落叶的剽悍之势冲上山头，将这群拦路虎杀了个片甲不留。

　　黑盟这伙人抵挡他们这么长时间，他们用七八百人都没能闯得过，他凭着一己之力闯过了，不仅闯过了，还把这些拦路虎给活生生杀成了小绵羊！

　　季班心中的恐惧，不由自主地滋生出来，眼角余光又扫了安怡一眼，但这一次，他心里生不出半点色心，所有的色心、欲望，全都被徐子枫那强悍的实力，无可匹敌的杀威，给杀了个干净，不仅如此，季班的身子还在打颤！

　　安怡将季班的前后神情变化，都清清楚楚地看在眼里，看向徐子枫的身影，仿佛看到一艘正乘风破浪的大船；白鸽面上笑容更浓，嘴里还说着惊讶的话，实则上她的心里很是无语，杀机更浓，眼前这个徐子枫，太强了，绝不能让他再成长下去，为了心中的那个人，他必须得死！

　　不过，白鸽没有妄动，她要找个机会，准确点说，是要制造一个机会，一个能杀死徐子枫，将她置于死地的绝命机会，否则后果不堪设想。

　　西图看到了，他终于认识到了自己和徐子枫之间的差距，心中真的是一点反抗的想法都生不起来，他想起前些天在徐子枫面前的那些傲娇动作，西图脸上火辣辣的，那就像一只小鸡在老鹰面前炫耀他能比老鹰飞得更高，他的爪子比老鹰还要厉害。

　　毫无疑问，山雄也被震住，他更加相信徐子枫之前对他说的话，同时，他也在心里告诫自己，不能和这样的人做对，这样的人或许不能称之为人，他有一种感觉，要是他转过身来杀季班这帮人，那季班的八九百人怕也是黑盟那帮人的下场。

　　在这些人震惊之时，徐子枫已经将黑盟那些小喽啰给全部清理干净，只剩下那个黑盟小头目，黑盟小头目心中的斗志也随着他的手下，被杀了个干净，他自认为他在黑盟也是个狠人，要不然也不会留下来断后，可是他的狠在这人面前，黯然无光。

　　黑盟小头目盯着徐子枫，忽地想到上面传下来的一个命令，冷道：“你就是那个徐子枫？”

　　“为什么要杀我？”

　　徐子枫不答反问，但黑盟小头目听了个明白，眼前这人就是徐子枫，上面说要全力杀死的很厉害的徐子枫，初始他不以为然，一个人再厉害，能厉害到哪里去？十个人十杆枪，杀他足矣，可现在他才明白，徐子枫是多么的厉害，明白上面说的不顾一切是什么意思。

　　黑盟小头目开始担忧起来，有这样的一个猛人在，他的兄弟们能不能将那一大批军火和黄金给运回去，那些东西可是能让他们黑盟再一次壮大的东西。

　　他想杀死徐子枫，却心有余而力不足，黑盟小头目冷声说道：“徐子枫，杀黑盟的人，从此之后，你将睡不着觉，吃不下饭！”

　　“对于让我睡不着觉的东西，我从来都只用一个方法，杀之而后快！”徐子枫声音冷厉，“是谁主使的，黑盟的基地在哪里，黑盟背后的人是谁，说出来，我给你一个痛快！”

　　“想逼供吗？”黑盟小头目笑了，“虽然我实力远远没你强，虽然我杀不死你，但是，我能杀死我自己！”黑盟小头目将枪口对准他的脑袋，立马就要扣动扳机！

　　就在这时，徐子枫将手中的枪砸了出去，里面的力量相当大，直接将黑盟小头目的手给砸断了，手枪也飞到了一边去，徐子枫说道：“没有我的允许，你没有死的权力！”

　　黑盟小头目咬牙回道：“那你也休想从我这里得到半点消息！”

　　“那就得看你忍耐力有多强了。”

　　徐子枫一脚将黑盟小头目踹倒在地，继而狂踩，从黑盟小头目的脚开始，一点一点踩上去，所踩之处，血骨尽碎，化为一堆渣子，一般在这样的情况下，被踩之人很有可能就昏迷了过去，黑盟小头目也想晕，可惜他晕不了，他刚有晕的意识，徐子枫劲力一涌，就能将他刺醒。

　　黑盟小头目只能清清楚楚地感觉着这一切的痛苦，说真的，他忍不住了，但他却不得不忍，他不能让徐子枫杀到黑盟的基地去，他不知道黑盟基地那么多兄弟能不能杀死徐子枫，但他敢肯定，徐子枫到了黑盟基地，就将会给黑盟基地带来天大的危害，而他的妻儿都在黑盟基地里面。

　　不能说，再痛也不能说！

　　有着那个信念支撑，黑盟小头目还真的忍住了，徐子枫都将他的下半身变成了一堆血肉，看到黑盟小头目的那种眼神，徐子枫没有继续踩下去，他自个儿就是信念坚定的人，他很熟悉这种目光，肯定有什么东西在支撑着他！

　　“能忍到这里，你也算是条汉子！我不杀你！”

　　徐子枫不打算逼供下去，却也没打算放过他，他不是“农夫与蛇”里面的农夫，他讲究的是有恩必报，有仇更要百倍相报，他对自己都那么狠，干嘛要对敌人仁？

　　另外，虽然他清楚暂时不能从他的嘴里逼出一些消息，可不代表别人不能，政府的暴力机构里面，有的是审讯手段，再说，这个人也可以当作山雄的功劳！

　　黑盟小头目听到徐子枫说不杀他，却是陷入了无尽的恐慌当中，他放声痛吼道：“杀我，你快杀了我！”然而，徐子枫已经收拾枪、弹药等等，弹药充足后，徐子枫又拎了一把狙击枪，往回走来。

　　随着徐子枫的走近，一个又一个的军人让开了路，就是季班也在瞬间的犹豫后闪到了一边，他可不想被这个恶魔一枪给毙了。

　　徐子枫问了一下逃走的人数，开的什么车，军火和黄金的重量大有多重之类，接着往安怡那边看了眼，安怡点了点头，徐子枫直接坐上季班他们这里最坚实的一辆车，又要了不少的炸药等武器，然后启动车子，绝尘而去！

　　这还是徐子枫第一次逼供失败，他就不信所有的人都像这个黑盟小头目的嘴那么硬，这个黑盟让他越来越有兴趣了。

　　季班等人看到徐子枫离去，还没回得过神，直到山雄提醒赶紧追上去，季班才一声令下，一帮人往山头涌去，此外，季班还专门安排了二三十号人保安白鸽他们。

　　这条路不是水泥路、柏油路，只是一条土路，路况很差，徐子枫的车子却没有慢下半分，顺着这条路狂追二十多分钟后，徐子枫的车子停在了一个岔路口，前面两条路，一条路是朝左，一条路朝右，完全的背离而弛，两条路上都有深深的车轮印！

　　从季班嘴里，徐子枫知道黄金的重量比军火重了不少，他下车，在每条路上跑了一百多米，认真查看了车轮印，认定左边的车轮印比右边还要深一些。

　　这说明，极有可能，左边跑的是黄金，右边跑的是军火，当然也有其他意外，不管怎样，徐子枫现在都要做一个选择，往左还是往右。

　　按理说是该追军火的，毕竟军火这玩意儿吓人，可是，黑盟作为金三角的一个武装势力，弄点军火还不至于去政府抢，而黑盟抢黄金也抢得让人生疑。

　　两秒钟后，徐子枫下定决心，朝左，追黄金！

　　不过，为了以防万一，徐子枫做了个标识，让季班他们往右追！

　　做完这些，徐子枫再一次狂飙起来，车子带起了漫天黄沙，远远看去，像是一条蜿蜒的土龙……



　　第三百零三章 放火烧山

　　沿着车轮印狂追，一路经过不少的山林，一会儿时间之后，徐子枫看到前面空中有着浓浓的沙雾，他眼神一凛，准备作战。

　　三分钟，三辆车子出现在徐子枫视线里，和季班所说的颜色、车型都一致，徐子枫架起狙击枪，瞄准，手指往后一扣，子弹飞出，打爆这辆大东风汽车的后轮胎，车子撞到一边山壁上停了下来，前面两辆车子看到后面的车子出事也停了下来，徐子枫手持双枪走上去，全力以赴即将到来的战争。

　　这时，汽车上面下来三个人，衣服都很破旧，面容憔悴，胡子拉碴的，这三个人本是怒气冲冲，看到徐子枫的模样，吓得脸色大变，直往后退。

　　徐子枫预感不妙，箭步跨上，用枪顶着最前面那人的脑袋，那人吓得直哆嗦，还尿了裤子，不等徐子枫发问，这人就说道：“大哥，不要杀我，我没干什么坏事，我……”

　　“车子里装的是什么？”

　　“石头！”

　　“石头？”

　　徐子枫皱眉，这人又道：“是的，全是石头，前面两辆车上也是！”徐子枫继续问道：“你们怎么会开这辆车？”

　　“有人给了我们一万块钱，让我开到边境上去，说那里有人接货，他们还付我们十万块钱！”这人说得很快，生怕说慢了一点就会被徐子枫给毙了。

　　徐子枫看得很认真，这个人的神情、目光、身体动作等等，是真的惊慌，不是假装出来的，特别是那泡尿，装出来的状况不应该是这样，如此一来，说明这人真的不知其中内情，只是被黑盟那伙人利用了，用来吸引他们的视线，为他们转移黄金提供时间。

　　“你在哪里开到的车？”

　　“就在后面那个牛角山！”

　　徐子枫一下想起来的时候看到的那个像牛角一样的山，一问，得到了这人的确认，那座山就是因为像牛角才被命名为牛角山。

　　“被骗了。”

　　徐子枫倒没有怎么生气，是他自己中了人家的计，他在想着玩出这些手段的人是谁，同时，他也没有立马转身奔向牛角山，万一眼前发生的事，又是人家计中的一环呢？

　　不管怎么说，都得查一下车子上是不是真的石头，徐子枫两步爬上车子，出现在他眼前的，还真是一块一块的石头，他正准备翻一下石头下面是不是暗藏玄机的时候，忽地闻到一股刺鼻味，似乎是火药味，顿时心中危机感猛烈涌来，不等他做出其他反应，轰隆一声，车子爆炸了！

　　爆炸肆虐时，徐子枫念了时间倒退，回到上车的那个点，他看了眼车子，心中也不由发寒，不是因为那里面的炸弹，而是布出这一环扣一环杀计的人。

　　要是追上来的不是他徐子枫，而是季班那帮人，当他们将这三辆车子围住，要检查里面有没有暗藏黄金时，黑盟的人暗中引爆炸弹，只怕季班那八九百人都要被炸死！

　　这一个又一个的手段，要多狠有多狠，黑盟在内比都这么一闹，他们前前后后杀的人，怕是很大的一个数字，徐子枫越想觉得越不对劲，就抢一些黄金和军火，犯得着把缅甸政府往死里得罪吗？这么多军人被杀，缅甸这个由军人执政的国家，不全力剿杀黑盟才怪，黑盟为什么要做这些吃力不讨好的事？

　　思绪再回到眼前，车子里面暗藏的炸药会被引爆，那说明引爆者就在不远处，车子在奔跑，要在车子之外跟上，还要及时引爆，这很不现实，极有可能，那个引爆都就藏在这些人里面，而这个被推出来的，便是一个真的不知情的人，所以他的反应才会那么的真实。

　　想明白这些，徐子枫对黑盟兴趣大增，有算计阴狠的人，有宁死也不说出秘密的人，能做到这两点，黑盟只怕不是一般的武装势力，再联系黑盟今天做的一切，他感觉到黑盟有着很大的野心！

　　徐子枫心里一边思索着，一边对眼前的人说道：“把前面的人都叫过来！”说着，用枪带着他们走到前面去，前面两辆车上的人也都跳了下来，看到这情况，其中一个比较瘦的人喊道：“大家快跑啊，他要杀我们。”

　　瘦子一喊，前面的人就分散跑开，徐子枫在这人喊出声时，便拿住了枪，枪口一甩，直接将其爆头，虽然这个瘦子有着极大的嫌疑，徐子枫却不敢疏忽，万一真正的人还藏在其中呢？

　　听到枪声响起，那些人也不敢逃了，尿了裤子的人更是颤抖得厉害，看他样子好像又要尿裤子似的，徐子风问道：“那人你们认识吗？”

　　“不认识，他是我们在半路上碰到的，让我们捎他一段。”

　　徐子枫将人集中在一起，然后搜了瘦子的身，果然在他身上搜到了一个引爆遥控器，看着遥控器，徐子枫正想叫这些人离开，然后将炸药全部炸了，以免后患。

　　突地，徐子枫想到了牛角山，心中一动！

　　虽说耽搁了不少时间，可那好几吨的黄金，不是那么容易就搬得完藏得下的，这一点他能想到，黑盟的人肯定也能想到，以他的智商、手段，牛角山肯定还有许许多多的致命陷阱。他要是冒然赶回牛角山，一头钻进去，还不知会遇上什么危险，所谓逢山莫入，也就是这个意思，而且那些人一心想要杀他，他闯进牛角山就更危险，即便他身怀时间倒退。

　　并且，他也没有那个时间到牛角山去陪他们玩猫捉老鼠的游戏，安怡在季班那边，他不放心，在这个荒郊野岭的地方，一点信号都没有，徐子枫想打电话通知一下都不成。

　　所以，他要快速解决这边的事！

　　而这些炸药，正好可以派上用场！

　　“你有张良计，我有过墙梯！”徐子枫念着，让他们掉头，往后面的牛角山开去，他亲自开那辆被他打爆了的大汽车，当然他小车里的弹药也给搬上了汽车。

　　开了近二十分钟，才回到牛角山，徐子枫让他们将石头搬下来，扔在牛角山里面，他把多余的炸弹那些，也扔了进去，没有拔掉拉环，接着又将几辆车子里面的汽油弄出来，洒在牛角山的那些树上。

　　一切都弄好后，徐子枫开枪，一颗子弹射在那株大树上！

　　轰！

　　大火窜空，迅速往四周蔓延过去，今天正是秋高气爽，还有风相助，不多时，徐子枫前面就成了一片火海，从山脚下往山上燃去，往周围燃去，时不时的，里面还传出爆炸声，火药四射，更助火势。

　　烧掉这么大一片山林，在国内绝对是大罪，但在这里，徐子枫才不会管那么多，“不知这个大火，能不能将你安排在里面的杀招，给杀个精光！”

　　徐子枫想的不仅是要破掉那人的杀招，更是想找一找那批黄金，大火可以烧掉阴谋、杀招，烧死里面的人，却烧不掉黄金。

　　真金不怕火炼嘛！

　　徐子枫绕了一圈，转到了对面，防着漏网之鱼！

　　同一时间，牛角山的一个偏僻山洞里面，一帮子人正用铁揪将泥土将黄金给掩埋住，那些人满脸兴奋，嘴里还说个不停。

　　“这笔买卖干得太痛快了。”

　　“什么狗屁军人，简直就是一帮猪，我们把黄金和军火都劫走了他都不知道。”

　　“还是军师厉害！那帮猪肯定找不到这里来，不管他们是来追我们，还是追军师他们，都讨不了好，军师安排的计划，保管他们有来无回，有死无生！”

　　“等风头一过，我们把黄金取出来，再加上那些军火，黑盟统一金三角的日子就要来临了！”

　　……

　　最前面，还站着一个眉毛往上翘的人，看着这些人，听着他们说的话，眼里杀光猛闪，他的手心里，也有一个专门引爆炸药的遥控器，等这些人完全将黄金掩埋上，他们的死期也就到了，他们将和黄金一起被掩埋在这里，军师交待了，这个秘密越少人知道越好，他必须要将这些人灭口，眼前这些人要死，埋伏在牛角山里的人，最后也得去死，到时线索就断完了。

　　又过了几分钟，黄金都被埋上了，眉毛倒立的人往外走去，正当他要引爆的时候，不远处忽地跑来一个人，惊慌无比地说道：“不好了，暴熊哥……”

　　暴熊眉毛翘得更高，近乎于直立，掩下杀机说道：“慌什么慌？”刚说完，暴熊听到一个爆炸声，他看向远处，眉头皱得紧紧。

　　“他们放火烧山，火燃得很快，要不了多长时间就会烧到这里来！”

　　“烧山？”

　　暴熊眼睛怒睁，按照军师的计划，那帮人追上装满炸药的车子，小军一引爆，能活下来的不会有几个，小军再出手将他们斩杀，完全没有问题，那些人怎么还能回得来？

　　可事实竟是有人回来了，他们还放火烧山，这一节军师可没有提过，军师只说假如有人追到了牛角山，那些人想抢黄金，肯定会深入山林，让他在山林尽量把那些人杀死！

　　没想到，对方如此狠，一把火将军师的计划都烧没了，暴熊心中难以平静，那人却说道：“暴熊哥，我们快走吧，不然迟了就冲不出去了。”

　　“走？”

　　暴熊回过神来，问道：“其他兄弟们呢？”

　　“都赶回来了。”

　　“很好，那你先进去，帮着他们将黄金给盖上，快点！”

　　这人听话的走了，暴熊眼里的杀光，却更浓郁了！



　　第三百零四章 遭遇背叛

　　“还差一个！妈的，他怎么还不回来？”暴熊看着那冲天的火光，听着那轰轰隆隆的爆炸声，感受到扑面而来的热浪，心中越来越焦急，他不能再等了，不仅仅他要保证自己的小命，还要保证将那些人全部灭口，他再不动手，就压不住那些人了，那些人一生疑跑了出来，泄露了消息，那后果就严重了。

　　“暴熊哥，黄金都埋完了，我们还不走吗？”

　　“走！”暴熊决定下来，笑容变得有些狰狞，“我马上就送你们走！”

　　“送我们走？暴熊哥，你用什么送我们走？”

　　“用这个。”

　　暴熊拿出了遥控器，那人脸色大变，“暴熊哥，你想做什么？”

　　“送你们去见阎王！”

　　暴熊摁下按钮，那人赶紧往前一扑，可惜却迟了，强力炸药爆炸开来，将他的身子直接炸成了无数块，这人在外面都死得这么惨，那些在山洞里面的人，死得就惨了，直接给炸成了肉沫，掩埋在了山洞里面，当然，山洞也被炸毁了，黄金被深深掩埋在里面。

　　“放火烧山？”

　　暴熊一声冷笑，刚开始他确实挺慌的，后来他冷静下来，一想，这把火放得还真合适，他本来就要把那些知情人全部杀死，如果光是塌倒一个山洞，还会引起人的怀疑，这把火一烧，就把什么都烧没了，那些轰隆不已的爆炸，炸出来的坑洞之类，更是掩盖了这个埋有黄金的山洞的存在！

　　又朝身后看了一眼，仍然没有那个人的出现，暴熊满怀心忧往外跑去，心中祈祷着，“希望这个人已经被烧死或者被炸死了。”

　　暴熊跑了出去，可他身后有一双目光，盯着他的身影，透着无穷的恐惧，还有恨意，他来的时候，正是暴熊拿出引爆遥控器的时候，他顿了一下，随后就看到了他浑身发凉，颤抖不已的一幕，山洞爆炸了，洞口那个兄弟被炸成了几块。

　　看到这一幕时，他感觉自己的身体也被炸成了无数块，他无法想象山洞里面的那些兄弟的惨状，他的身体仿佛冷成了一块冰！

　　在黑盟的一切切，浮上他的心头。他叫姜军，很多人都叫他“将军”，可他不是个将军，他只是个小兵；五年前被上司穿小鞋，退伍回家，机缘巧合来到金三角，加入了黑盟，在黑盟他也是个小兵！五年前，黑盟还不是金三角最强的一个势力，而在金三角这个战乱之地，作为黑盟成员，自然要面对各种纷争、拼杀，情况非常危急，姜军有两次都差点死在了敌人的手里，好在他死里逃生。

　　虽然危险，但是姜军很享受这种生活，特别是看着黑盟这个小势力，在他和兄弟们的拼命下，让黑盟变得越来越强，强到今天金三角谁都不敢小觑的势力！

　　这种感觉，就像把一个孩子含辛茹苦地抚养长大，他能赚钱养家，自己去打拼出一方势力，姜军是无比的自豪，可他从来没想过会是这样的结果！

　　这一次的任务相当严峻，虽说黑盟在金三角势力最大，可和缅甸政府相比，也还差了不少，里面的风险相当地大，死的概率相当大，可他还是无怨无悔地来了，那些兄弟们也没有半点畏惧，因为他们相信，他们一定会成功，他们更相信，这一次之后，黑盟将迎来一个新的发展，就像孩子长大要结婚了，需要房子了，身为父母的他们跑出来给“孩子”赚房子钱！

　　为此，他们浴血拼杀，他们流血流汗又流命，把脑袋悬在裤腰带上，来干了这一票惊天动地的大事儿，经历重重危险，终于走到了这里，胜利的曙光就在眼前。

　　姜军以为，他们的任务已经完成了，剩下的事情，就是回到黑盟，然后喝酒狂欢！

　　却不料，他的以为错了，他们的最后一个任务，就是去死！

　　被炸死，被灭口！

　　姜军看着那个已经毁掉的山洞，眼睛里，泪水情不自禁地狂涌出来；是的，他和里面那些兄弟也有着仇怨，平时也打过架，甚至拔过刀，整出了血；但是，他们还一起喝过酒，同过生，共过死！

　　只是，现在他们都死了，再也活不过来了！

　　一种被背叛，被丢弃的感觉，在身体里面肆虐开来，他当过兵，最恨的就是背叛，来自己背后的刀，等感觉肆虐满身体的每一处角落时，便全部转化成了仇恨，浓浓的，就像永远淡不了的夜，这种心痛，用再多的语言都无法形容！

　　热浪已经倾袭在他的身上，可姜军没有丝毫感觉。

　　姜军现在只有一个想法，那就是报仇，既然他们养大的“孩子”不需要他们了，还反过来要将他们杀死，那他就要亲生毁灭这个“孩子”，为这些被丢弃被灭口的兄弟们讨回一个公道！

　　要讨公道，就要好好地活下来！姜军站了起来，坚定地往前走去，从此以后，他将走上一条和以前完全不同的路！

　　当姜军刚跑到树林边缘的那一刻，身体汗毛忽地炸立起来，这是他在无数危险时刻练出来的直觉，毫不犹豫地，姜军就地一滚，他刚滚开，一颗子弹就从他刚刚站立的地方穿过。

　　子弹，是从暴熊手中的枪里射出来的。

　　暴熊还是不放心没出现的姜军，所以他在山林边缘的位置埋伏了下来，想等一段时间，若是真的没有出来，他再离开，回到黑盟。

　　不想还真让暴熊等到了，看到姜军出来的那一刻，暴熊半点迟疑都没有，瞄准他脑袋就开出了一枪，谁知姜军竟然躲开了，暴熊跳出来，朝姜军滚去的地方疯狂扫射。

　　姜军左躲右闪，毫无规律，可他根本就不满意，这样躲下去，他迟早会被杀掉，这不是他想要的，他要的是杀死眼前这只暴熊。不过他也清楚暴熊很厉害，比他强出不少，杀掉他的难度会很大，但是，不管有多难，他都要将这个杀掉兄弟们的刽子手给干掉！

　　正在狂射中的暴熊，手忽地一滞，好像是没有了子弹，就在这时，姜军暴起，准备抓住这个机会，将一梭子弹都射进暴熊身体里面，可当他刚刚跳起来的时候，暴熊嘴角露出一抹得逞的笑容，扣动了扳机！

　　姜军看到暴熊的笑容，直觉不妙，心里也想了个明白，这暴熊的枪里还有子弹，但他故意做出没有子弹的姿态，以此引诱他出现，而他还真的上当了。

　　条件反射地，姜军想要落地闪避，可就在要落下去的瞬间，姜军浑身一凛，接着他只是往旁边一移，同时手指猛烈扣动扳机！

　　噗……

　　血花溅射！

　　姜军中枪了，好在暴熊射出来的子弹只是打中了姜军的左臂，姜军付出左臂中枪的代价，也让暴熊中枪了，暴熊身形躲避不过，却是肩膀中弹。

　　但暴熊也不弱，猛烈反攻！

　　几秒钟的激烈枪战后，两人手中都没有了枪，姜军扔枪砸向暴熊，像一头豹子，撞向暴熊，嘴里怒吼道：“为什么？”

　　“这个秘密，不能让人知道！”暴熊也朝姜军撞去，两人以硬碰硬，拳头相撞，姜军后退一步，却又冲上来，忍着受了暴熊两记重击，用双手双脚锁住暴熊，将暴熊放倒在地，一拳打在暴熊的眼睛，吼道：“我们都能保守这个秘密！”

　　暴熊还以一击，手指还伸进了姜军左臂中枪的位置，回道：“只有死人才能保守住秘密！你死了，秘密就不会再泄漏了！”

　　“你呢！别忘了，你也知道黄金埋在这里！要守住这个秘密，你是不是也要死！是不是？”姜军一口咬在暴熊中枪的肩膀，牙齿一下子就咬进了血肉里面。

　　暴熊听到姜军的话，也是一愣，姜军趁机一膝盖顶在他的命根子处，暴熊痛回了神，忙全力击打着姜军，嘴里说道：“盟主不会杀我的，我对盟主无比忠诚！”

　　姜军狠狠咬下了一块肉，吐出肉吼道：“我们对盟主不忠诚吗？不忠诚我们会一次一次用命去和敌人拼？不忠诚我们又怎么愿意和缅甸政府做对？我们不忠诚，黑盟怎会有今天？为什么你要杀死我们？为什么？我要为他们报仇！要杀了你，毁了黑盟！”

　　吼完，姜军猛地咬住了暴熊的脖子，可暴熊的脖子不是一下子就能咬进去的，姜军感觉就像咬了一个铁块儿，暴熊用两只强有力的拳头，猛力击打着姜军的脑袋。

　　暴熊不知道该如何回答姜军的问题，他大声音吼道：“你咬不破我脖子的，我只差一步，就能将明劲练成暗劲，凭你的牙，你还咬不破！我一定能在你咬破我脖子之前，就把你的脑袋给砸破！”

　　姜军听到不久没有弃馁，反而将他的仇恨激得更加汹涌，而仇恨，也是一种力量，特别是在这种生死时刻，姜军感觉身体要爆炸，心中也有东西要涌出来……



　　第三百零五章 为仇卖命

　　有人在家中遭遇大火时，能够如有神助般，提起两个能装四五百斤的水去把火扑灭；有母亲在孩子从楼上跌落，能够跑出绝对打破世界记录的速度将孩子接住；也有人能在被千斤压住手臂的情况下，单手将巨石推动……

　　这一件件不可思议奇迹的发生，就是潜力爆发的结果！

　　而此刻，遭遇了背叛，心中有着满满的仇恨，一心想为死去的兄弟们报仇，却心有余而力不足的姜军，也爆发了他的潜力！

　　他不怕死，但他怕报不了仇！

　　他死，也要报了仇再死！

　　姜军浑身涌出一种爆炸感，炸得他浑身上下剧痛不已，可在这剧烈痛楚当中，有一股力量在疯狂滋生，他咬住暴熊脖子的感觉，也从咬铁块变成咬木块儿，再到咬一般的血肉！

　　啊——

　　姜军心中一声怒吼，那尖尖的牙齿，咬进了暴熊的肉里，咬住了暴熊的颈大动脉，正当姜军要将其咬断之时，暴熊发出一声痛嚎，双手掐住了姜军的脖子，掐得那么紧，那么死，竟然让姜军连咬的力量都没有了，他的脸色急剧变青，变白……

　　他的骨头也在咔嚓咔嚓的响，似乎死亡就在眼前！

　　姜军很不甘心，就差那么一点他就能咬死暴熊，可这一点，却是天涯那么远！

　　“我这就要死了吗？”姜军闻到了死亡的气息，他没有放弃，他还在拼命抵抗，可他身上却越来越没有力气，牙齿也越来越软。

　　正当姜军的世界，慢慢黑暗下来的时候，他的眼前出现了一个人！

　　毫无疑问，这人就是徐子枫。

　　其实，在那块震天爆炸响起的时候，徐子枫就来了，他听到那声爆炸，也是满腹疑问，这边他根本没有放炸药之类，怎么会有如此暴强的爆炸呢？

　　徐子枫循声赶来，要探个究竟，还没等他钻进山林里，暴熊就跑了出来，徐子枫抬枪就要将这个漏网之鱼干掉，可他又看到暴熊找了个位置蹲下来，徐子枫心生疑惑，便将枪收了起来，等待着事情的发展。

　　然后，徐子枫就看了这么一场好戏！

　　从他们的对话当中，徐子枫也弄明白了整件事，黄金就是藏在这牛头山里，而那声爆炸，就是暴熊杀人灭口弄出来的动静！

　　看到姜军和暴熊以命相拼，徐子枫还是没有露面，虽然他已经打定主意收服姜军这个对黑盟有着无尽恨意的人，之所以这样，是因为他在担心，担心这又是一个局，即便这个可能性很小！

　　直到姜军都快要死了，徐子枫才走了出来，他相信眼前的这一切，如果说这真的是一个局，他也认了，当然，他心中还有时间倒退这个底气在。

　　姜军看到徐子枫，就像落水的蚂蚁抓住了一根稻草，就像在无尽黑夜里抓住了一抹亮光，姜军说不出话，眼神里却露出了满满的哀求之色！

　　徐子枫举起枪，啪啪啪啪啪连开五枪，一颗子弹全部打在暴熊的两条手臂上，随着子弹的钻入，暴熊的两条手臂废了，里面充满的劲力消失得干干净净，软了下来，再也抓不住姜军的脖子，姜军被掐了这么长的时间，身子还是有点弱，特别是呼吸不到空气，让他很难受很难受。

　　这一下得到解放，姜军却是丝毫都不停歇，张嘴咬住了暴熊的颈大动脉，奋力往外扯！是的，他是条缺水的鱼，他需要水，需要空气，可他更需要暴熊的鲜血，暴熊的死！

　　暴熊还不甘心，还要用头撞姜军，用膝盖顶姜军，徐子枫双是几颗子弹射了出去，废了他的双腿，还打断他的脊骨，至此，暴熊的脚也动弹不得，脑袋也无力支撑，只能眼睁睁看着姜将他咬死！但暴熊嘴里还在说道：“姜军，你不能出卖黑盟，否则你将死无葬身之地！”

　　姜军咬得更狠！

　　“姜军，别忘了小西，你要说出关于黑盟的一点点消息，小西就会死，因你而死！”暴熊拼命威胁姜军，却不是为了他自己的小命，而是为了黑盟。

　　这样的人，当真很忠心！

　　姜军听到“小西”的名字，咬紧的牙齿也不由一愣，小西是他在加入黑盟之后，一次出去做任务，回来的路上碰到的，当时有人正欺负小西，是他救下了小西，然后小西跟他到了黑盟，给他洗衣做饭，陪他睡觉，就像他的妻子一样。

　　说真的，姜军对小西很有感情，如果有可能，他真的不希望小西死掉，但是，黑盟那帮人，对他这种忠心耿耿，出生入死的人都舍得下杀手，更何况一个女人，姜军都能想到，小西将要遭受的灾难，他的眼睛再一次流下了泪水，心里念道：“小西，我会帮你报仇的！一定会的！原谅我！”

　　姜军闭上了眼睛，全力咬下，动脉被咬断了，还想说话威胁的暴熊，睁着一双死鱼眼，死去了，永远地死去了……

　　好半晌，姜军站了起来，走到徐子枫面前，说道：“谢谢你救我的命，救了我的恨！”姜军是真的感谢，谢得很多很多，比如人家随便开一枪，都能打死暴熊，可人家没有，人家只是废了暴熊，把报仇的机会留给了他，让他亲手杀死了暴熊！

　　还有，姜军猜出了眼前这人的身份，估计就是上面说的要全力杀死的那个徐子枫，黑盟要杀徐子枫，徐子枫一路杀到这里，自然是为了顺藤摸瓜下去，而这个暴熊，知道关于黑盟的事，比他知道得多得多，特别是一些隐秘之事，他肯定是想拿下暴熊，威逼出一些秘密，可徐子枫放弃了，任由他咬死了暴熊！

　　这里面的恩情，又岂止救命那么简单！

　　姜军又说道：“我刚刚在生死关头，有所突破，应该和他们说的一样，将力量化成了明劲！我中了枪，休养一段时间就能好，以后我的实力也越来越强！我知道黑盟的一些事，知道黑盟在什么地方！如果你能助我报仇，从今以后，我这条命就是你的！”

　　姜军为了报仇，要把命卖给徐子枫，他想得很清楚，凭他一己之力，杀一个暴熊都是如此的难，要去杀那个手段万千的军师，杀那个黑盟盟主，是无比的难，实话说，他做不到！但是，他相信以前这个人能做到，能让上面的人如此着紧的人物，又岂是一般人？

　　徐子枫冷道：“你不背叛，我不背叛！”

　　“你不背叛，我不背叛！”姜军重复了一句，敬了个礼，无比认真地说道：“以后，你就是我的老大，我就是你的兵，永不背叛的兵！”

　　“你要不要休息一下？”

　　“不用，我坚持得住！”姜军扯下一块衣服，将中枪的位置勒紧，避免失血过多，嘴里说道：“他们就将黄金埋在里面，老大，我带你去。”

　　姜军带着徐子枫走进山林，把山洞的位置指给了徐子枫看，徐子枫记在了心里，同时还想着黑盟拿黄金到底来做什么，他相信绝不仅仅是为了黄金本身，要不然没必要灭了那么多手下的口！

　　不过信息太少，徐子枫也猜不透，但他知道，眼前这些黄金，他要定了，虽然弄出这批黄金费的力气，比他在赌场抢钱费事多了，可能给黑盟添堵，再累他都高兴。

　　只是，现在还不是挖黄金的时候，他还得去另外一条路，姜军也说了他们的军师押着军火往右边走了，徐子枫带着姜军走下来，看到了一辆车子，显然是暴熊用来代步的车子，这一切都是早计划好了的。刚好徐子枫那边的车子也没了油，徐子枫开着车子，往另外一条路风驰电掣而去。

　　另外一边，季班带着的八九百人，确实落到了陷阱里面，和徐子枫的遭遇差不多，只不过，安怡心细，冷静地发现了其中的疑点，季班畏于徐子枫的强悍，把安怡说的话听了进去，把人马散了开来，所以当他们引爆的时候，伤亡并不惨重。

　　但是，季班他们的局势仍然很不妙，因为他们被包围了，季班组织了几次突围，都突围不出去，最后只得以车子作为掩护，两下相峙；可随着时间的继续，季班的人越来越多地死了，季班心慌不已，将求助的目光盯住了安怡！

　　安怡是够冷静的，不然也发现不了那些疑惑，安怡也是强悍的，在商场上那绝对是女强人一个，可是她对战争还是很陌生的，一时之间也破不了局！

　　时间继续流逝，死亡的气息越来越沉重，可黑盟那边的攻击，却越来越凶猛了，季班说道：“他们最多再发起三次冲锋，就能突破我们的防御，然后我们就只有等死了。”

　　白鸽说道：“要是小男人在这里就好了，有他在，他一个人就能灭了他们！”山雄、西图等人，包括季班都是深以为然，安怡也觉得是这样，可她又敏锐地发现了一点，白鸽说这句话的声音、语气里，没有担忧，没有恐慌，仿佛只是一个感叹，为了感叹而感叹！



　　第三百零六章 救星来了

　　安怡心中翻腾起来，不恐慌倒没什么，可能是白鸽见得多了，可能是白鸽神经够粗，心脏够强大，就像她一样，她也不恐慌。但是，她心里担忧了，即便她知道徐子枫能未卜先知，不会让她死掉，极有可能为赶过来救她，可她还是很担忧。

　　因为眼下的局势实在是太危险了，而且从敌人的手段来看，这个敌人很强大，比在山头上拦截他们的那帮人强大，不仅是实力上，还有智力上。所以，安怡心中弥漫着消散不去的担忧！

　　与此相反的是，白鸽不担忧，在如此险峻的情况下，她如何能不担忧？她的底气是什么？是知道缅甸军方那边肯定会来救她吗？还是她知道敌人不会杀她？

　　并且，白鸽的这个感叹里面，还有种让她说不清道不明的味道！安怡下定决心，提找个机会，和徐子枫好好说说，让徐子枫算上一算。

　　危险还是扼杀在摇篮里的好！

　　时间过得很快，黑盟已经发动了两次进攻，季班虽然带着人拼命打退，可是，他的手下只剩三百来人了，弹药也不足，敌人的火力却还猛得很，在这样的情况下，季班没有信心挡住第三次进攻。

　　“怎么办？怎么么办？”季班怒声吼着，踢着他的手下，让他们想出一个好办法来，可他们也是一点办法都没有，“快给老子想出来，不然大家就一起死在这里！”

　　无论季班怎么吼，怎么骂，都没有人出声，而黑盟的第三次进攻，开始了，看着那越来越近的枪声，季班脸色急速苍白下来，嘴里不停念道：“完了，完了，这下死定了。”

　　正当季班手足无措，自认为要死的时候，对面突然传来喊声，“里面的人听好了，要想活命的，就赶紧投降，把里面那两个女的抓出来，谁抓到她们，谁就能活命！”

　　这话，如同一石激起千层浪！

　　所有的人都将目光放在了安怡和白鸽的身上，季班的眼睛更是瞪得直直，光芒直闪，心里寻思：“抓住她们，就有活命的希望了。”

　　这话刚从心里流过，季班脑海里又猛地浮现出那个人的身影，那人如此凶猛剽悍，抓了他的女人，还能有命活吗？还有这个，那可是在东莱上将家里出现过的女人，抓了他，同样活不了。季班心中无比矛盾，不是真正的死亡时刻，他还真不下定心去抓她们。

　　山雄和西图看到这些要把人吃掉的目光，心中一凛，却是护在了安怡的前面，他知道仅凭他们几个人，根本不是这几百号人的对手，他们打不过黑盟那帮人，可打他们却是绰绰有余，甚至有可能要了他的命，他的身份根本不好使，可山雄更加清楚这女的对徐子枫的重要性，他没得选择，他必须要护住这个安怡，不然他会死得很惨！

　　这是一场赌博，如果他能在徐子枫回来之前，还让安怡好好的，他就赢了！西图的想法和山雄一样，所不同的是，经历这么多事，他对徐子枫已经有种盲目的信任。

　　季班手下那帮大兵，目光就在安怡和白鸽身上扫来扫去，山雄冷道：“先前的事你们忘了吗？你们若动她一根寒毛，他回来，必定会将你们打成肉酱！”

　　山雄的话让他们一惊，随后，他们的目光就落在了白鸽身上，那意思再明显不过了，他们可不知道白鸽有来历，这群大兵朝白鸽围上去了。

　　季班心中发慌，正当他要呵斥的时候，安怡冷冷的声音响起，“别中了黑盟的计，他们就是想你们乱起来，这样他们就能趁虚而入，把你们全部杀掉！你们现在要做的，是守好阵地，等他回来，我相信他很快就会回来了，只要他回来，我们就有救了！”

　　大兵们止住了步子，看向前面，果然黑盟趁机往前突破了不少，季班吼道：“快给老子滚回去，瞄准了打，不能让他们突进来，那个人会回来救我们的。”

　　季班当先跑回去开枪，这些大兵们跟着跑了回去，与黑盟激战，安怡看了，心中哂然，这政府的军人，素质还比不过黑盟那帮人，黑盟一百来人守在山头都誓死不退，他们三百多人，就因为人家一句话就要起内讧。

　　正想着，白鸽凑过来说道：“谢谢你啊，要不是你，估计我的衣服都要被他们扒光了。”

　　“不用谢。”

　　“也是，我要吃掉那个小男人，也就是说，以后我是他的女人，你救我，相当于是帮他，恩，你放心，等我征服了他，保证让你第二个来吃。”

　　白鸽笑着说来，安怡就像没听到一样，丝毫表情都没有，白鸽又问道：“喂，你说，小男人到底能不能赶回来？”

　　“你希望他赶不回来吗？”白鸽一怔，立马说道：“怎么可能？小男人要不回来，我们都会落在黑盟的手里，到时我们的下场肯定会很惨。”

　　安怡点点头，不置可否，心中却在琢磨着白鸽刚才怔住的表情，同样的，白鸽心里也在犯着嘀咕，想着安怡那样说到底是出于什么心理，是不是真的怀疑了她。

　　前面，黑盟的人又在高声大喊，“缴枪不杀，把那两个女的给交出来，饶你们一命，否则，杀无赦！”

　　“投降，交女人。”

　　“交女人！”

　　吼声、枪声，此起彼伏。

　　就在这时，那个站得最高的，喊得最响亮的人，突地一头栽在了地上，是往前栽倒的，他旁边的人看到，没有多想，以为是季班他们打死的，怒吼道：“兄弟们，干死这帮龟孙子，他们又杀了我们一个兄弟，冲啊……”

　　声音未落，这人也一头栽倒。

　　紧接着，一个接一个的人向前倒下了，黑盟的人终于察觉到了不对劲，转过头看去，看到一辆车子从远处驶来，上面有一把狙击枪，正在夺人性命。

　　“妈的，兄弟们，有人在后面放冷枪，谁跟我去废了他！”这人吼着，才跑出两步，脑袋就开花了，旁边要跟着跑的人，猛地卧倒在地。

　　季班那帮人看到这种情况，知道救星来了，兴奋地喊道：“兄弟们，救星来了，大家加把劲，赶掉这些人，快，杀死黑盟孙子。”

　　大兵们热情高涨，枪法都好了不少，黑盟的人情势危急起来！

　　徐子枫坐回驾驶位置，开着车直接朝中间冲来，黑盟成员的枪口都对准了徐子枫的车子，子弹如雨飞来，子弹打坏了玻璃，他还在冲，打穿了车门，徐子枫仍然没有停下，就是轮胎被打爆，他同样将油门轰到最大！

　　砰砰砰砰……

　　最前面的一帮人被撞飞，徐子枫一手开车，一手开枪扫射，只是一冲而过，便扫出了一个大大的缺口，黑盟的人脸色大变，可没人后退。

　　季班看到有便宜可捡，带着人英勇无比地拦了上去，他要在这里立个大功劳，好弥补他今天所犯的错误，黑盟分出一半人，转身对付季班他们。

　　子弹飞来飞去。

　　徐子枫扫了一眼，车子来了个急转弯，转到与季班交战的那帮人身后，车头毫不犹豫地撞了上去，左手的枪也在不停的吐着火花，在他要撞在黑盟成员的身上时，徐子枫车子一偏，手臂一抖，一颗子弹飞了出去，直接穿透了季班的脑袋。

　　正在冲锋的季班，一头栽倒在地，死得不能再死！

　　徐子枫做的小动作，无人发现，大家都以为流弹所杀，在战场上被流弹打死，那太正常了！

　　黑盟一成员见季班死了，脱口喊道：“我杀死了他们的头，他们的头被我杀死了，兄弟们，杀回去，把他们全部突死。”

　　枪声突突突地响了起来，季班那帮手下确实乱了，徐子枫开车穿过，吼道：“不想死，就赶紧开枪，把他们打退！”

　　大兵们早见识了徐子枫的厉害，此刻再听徐子枫的喝声，立马找到了主心骨，底气比季班在的时候都还要强，而那边，山雄见到季班死了，也看到了机会，季班一死，这里就是他的级别最高了，虽然这些人不是他的兵，但他不想放过这个机会。

　　只是，季班死得太是时候了。

　　山雄带着疑问，冲上了战场，准备接过指挥权。

　　徐子枫看向那边被不少人守护着的几辆车子，心想：“那个军师就在里面吧！”立马的，徐子枫开车奔去，可惜，徐子枫刚开动车子，上面那帮人就发出了撤退的命令。

　　徐子枫目光一凛，虽然黑盟被他杀了个措手不及，但他们仍然占着上风，可现在他们竟然毫不留恋的撤走了，要多果断就有多果断，徐子枫对黑盟这个军师，更是着紧了。

　　黑盟成员撤退，山雄抓住机会，带人追杀上去，徐子枫更是开着车追上去，眼看车子刚跑到那些人离开的地方，徐子枫心中警觉，急转方向盘，车头一偏，从旁边绕了过去。

　　刚刚绕过，那一处就响起爆炸声！

　　徐子枫看都没去看一眼，狂追前面那些车队……



　　第三百零七章 炸弹炸弹

　　徐子枫追得很快，那些车子开得也不慢，而且徐子枫车子轮胎还爆了一个，开起来受了很大的影响，与那些人的距离越来越远，狙击枪也没了子弹，想打爆他们的车轮都做不到，即便这样，徐子枫还没有放弃，可来到一条岔路口时，前面的车子又分成了两队，带着滚滚浓烟离去，徐子枫随便选了个方向去追。

　　不料，来到一处宽阔的地方时，这一队车子不管地上本没有路，又分了六个方向离去，直让徐子枫有种束手无策，追无可追之感！

　　更不好的消息却是，车里的油不多了。

　　在这样的情况下，徐子枫只得放弃，心中叹道：“要是真的能未卜先知就好了，算一算那个军师在哪辆车上，付出大代价也要把他干掉！”

　　这个军师实在是有些狠！

　　徐子枫念叨着，他掉转车头赶回去，后面还有一帮黑盟的人，虽说山雄带着人抵挡，却还是有着风险，一边开车，他还一边理着今天的思路，想看出黑盟抢劫黄金和军火的背后是什么。

　　想着想着，不一会儿便来到了刚才的岔路口，徐子枫心中微微有些不安时，道路两边轰隆两声巨响，径直将徐子枫的车子炸飞上天。

　　徐子枫赶紧念了时间倒退，退了离岔路口还有一百多米的距离，一双眼睛四处搜寻，却没有看到一个人影，快到刚才的爆炸点时，徐子枫车头一转，从旁边绕了过去，同时他看到了岔路口那里有一根线！

　　顿时，徐子枫明了，这回他们玩的不是遥控式炸弹，而是触发式炸弹，跟地雷一样，徐子枫眼中满是冷光，这黑盟真是不知疲倦地杀他，明明都逃走了，还要回来给他埋个死亡陷阱；最让人心惊的是，那个军师很果断，一点险都不冒，不等他那群手下全部撤回来，就跑了个干净。

　　徐子枫自认现在玩不过那个军师，要不是时间倒退，他都被玩死好几次了，可正因为他意识到这个军师的厉害，徐子枫就更加相信，他们抢劫黄金和军火背后，还有大事，黑盟在下一盘大棋！

　　“炸弹、炸弹，全是炸弹……”徐子枫想着今天从翡翠公盘开始，就一路遇到炸弹，猛地，徐子枫发现一个漏洞，“这么多炸药，不是说能取就能取的吧？如果查一查近段时间市场上炸药的流量，以及流向了何处，应该会有所发现吧？”

　　徐子枫将狙击枪扔出去，砸在那根线上，引爆了炸弹，随后看着眼坐在旁边的姜军，问道：“你知道黑盟的基地吗？”

　　“知道。”姜军点了点头，咬着牙说道：“不过，去那个基地的路非常难走，还有，如果不出意外，基地肯定得到了消息，如果我们一头闯进去，很有可能闯进他们的埋伏圈。”

　　徐子枫深以为然，他刚才还真的想来个“闪电战”，以最快的速度赶到黑盟基地，毁了他们的基地，听姜军这么一说，他暂时放弃，顺便将炸药的事情与姜军说了一说，姜军表明等他伤好之后，就从这一方面开始查起。

　　开了不多久，徐子枫便看到逃散开来的黑盟成员，徐子枫车头一转，准备将他们撞死时，姜军说道：“老大，先让我试试。”

　　看到姜军的眼神，徐子枫知道他想做什么，便将逃出来的这十几个黑盟成员给围堵在一处，姜军走了下来，那些黑盟成员看到姜军，大为惊愣，随后有人喝道：“姜军，操你娘的，你敢出卖我们？”

　　“我没有出卖你们！”

　　“放屁，那你怎么会和这个人在一起？”

　　“怎么会？”姜军苦笑，狂吼道：“你们知道吗？海子、蜂窝、大炮他们，我们的一百多个兄弟，全都死了，死在暴熊的手里？”

　　这十几个愣住了，有一人条件反射地摇头，“不可能，暴熊怎么可能杀他们？”

　　“我亲眼所见，暴熊为了灭口，为了不让埋黄金的地方泄漏出去，用炸弹把他们全都炸死了，我眼睁睁看到海子被砸成了七八块！”姜军想到那个画面，心里就痛得不行，收敛了一下情绪，姜军接着对这些有些失神的人说道：“你们知道的，我们为了黑盟出生入死，没想到最后却落得这样一个结局！不是我背叛了黑盟，是黑盟丢弃了我们，就像你们一样，也被丢弃了，军师不等你们撤回来，就带着人跑了，你们认为值吗？”

　　姜军这一说，十来号人面色愤怒了，有人吼道：“狗日的军师，果然抛弃了我们，根本不管我们的死活，刚才我差点就被打死了。”

　　“怎么会这样？黑盟不能这样对我们！”

　　“姜军，你说怎么办？”

　　姜军将他们的神情收在眼里，说道：“先前我发了誓，一定要为冤死的兄弟们报仇，从今以后，我要全力和黑盟做对！我要灭了黑盟！”

　　那些人神情闪过畏惧之色，姜军吼道：“你们在怕什么？要不是我，我们现在已经死了，在黑盟的眼里，我们就是垃圾，是可以随时丢掉，随时牺牲的垃圾，这样的黑盟，值得你们去追随吗？难道你们不想出这一口气吗？是我们流血流汗，才有了今天的黑盟，可黑盟不管我们的死活，黑盟不仁，我们就要不义！”

　　“军哥说得对！老子为黑盟做了那么多事，没有功劳也有苦劳，现在要置我们于死地，妈的，我跟你干了，我们能创造黑盟，也能毁掉黑盟！”

　　“干了。”

　　“军哥，以后你说怎么做，我们就怎么做！”

　　十来个人表示跟随姜军，姜军和他们一一砸了拳，回到徐子枫面前，“老大，我不能跟你回去了，我要和他们在一起。”

　　徐子枫扫了眼这些人，说实话，他还真不相信这些人全部都是真心跟随姜军的，徐子枫想了一下，走到他们面前，来个了“暴力逼供”。

　　这些人刚刚死里逃生，遭遇丢弃，又听到姜军说的那些事，意志力没有暴熊他们坚韧，在死亡的恐惧威压下，一个个都老老实实回答了徐子枫的问题。

　　为此，徐子枫消耗了四分多钟的时间！

　　时间倒退到姜军说话的那个点，徐子枫说道：“给我一个账号，等等我给打一笔钱！”姜军感激地报出了一串数字，徐子枫又留下了联系方式，姜军又请求徐子枫出手，救救那些被俘虏的黑盟兄弟，对于这个问题，徐子枫只是让他等消息，随后徐子枫轻声在姜军耳边说了一句话，让他注意几个人。

　　随后，徐子枫走了，姜军眼睛看着十来号兄弟，特意看了徐子枫所说的那几个人，虽然姜军觉得不会有问题，但他还是选择相信徐子枫，他没有声张，暗中对那几人加强了防备。

　　徐子枫回到战场，战斗已经结束，黑盟成员被俘虏了一百多人，山雄正让人用绳子将他们的双手串连绑起来，准备押回去。

　　山雄满脸严肃，实则心里笑开了花，有这些俘虏，他是绝对的立了个大功，再加上前面的事，他将在这场暴乱中，得到不少的好处，他的级别怎么也要往上提一提了，要是运气好，说不准还能坐了季班的那个位置。山雄知道这一切是谁给他的，所以，他一直对徐子枫很恭敬。

　　打扫完战场，一群人往回走，路上西图给徐子枫说了伊万、周鸿吉他们被挟持在木屋里的事，徐子枫与带着西图转程去看了一眼，木屋已经被炸没了，只有一个巨大地坑在那里，伊万他们是死是活，无人知晓。

　　西图沉默不语，他现在的处境相当危险，在内比都的势力被灭了个干净，虽说在仰光、迈扎央还有一些小势力，可他完全不抱希望，无论是世其风，还是德瑞，都能轻易的捏死他们，更别说还有黑盟在后面。

　　此刻西图是没钱没人没势力，可他在前两个月的时间里，杀了很多人，惹了很多事，他们知道西图现在的处境，肯定会来找他报仇，杀之而后快。

　　所以，西图说他想一直跟着徐子枫，让徐子枫把他带走，徐子枫拒绝了他的请求，不过他将西图介绍过山雄，让山雄给他操作一番，比如说在今天战斗中，西图出力不少，然后再让西图进入军队，这样山雄在军队里面也有个帮手。

　　西图看到徐子枫的安排，眼睛大亮，心里欣喜的很，有军人的身份，他相信自己能做出很多事，至少比以前混得好，西图没忘给徐子枫表忠心，徐子枫对此不置可否。

　　等回到内比都时，天色渐渐黑了下来，内比都里的暴乱也都被镇压了下去，虽然秩序还没有完全恢复，却也没有白天那么乱。不过，还有一队队的军人背着枪在街上巡逻，山雄把他的消息报告上去后，立马受到了内比都市长以及一名副大将的召见。

　　山雄明白，机会来了！

　　徐子枫和安怡则回到了酒店，白鸽倒没有缠着徐子枫，只是在临走之前提示徐子枫还要请她吃顿饭，安怡看着白鸽远去的身影，冷声说道：“她有问题。”

　　“有问题？”

　　“你应该算一算！”

　　徐子枫看着白鸽那窈窕身姿，眼睛眯了起来……



　　第三百零八章 以少将相迎

　　红翡翠酒店。

　　热闹、喧嚣已经随着暴乱退去，那些顾客都退记离开了内比都，红翡翠酒店非常安静，徐子枫带着对白鸽的思绪，与安怡回到了他们之前所住的房间，刚进房间，徐子枫就收到一条短信，短信是白天就发了的，不过现在才有信号收到，短信是无影人发的，内容只有三个字：成功了。

　　徐子枫露出笑容，这条短信来得很合适，那边的事成功了，他就可以打道回府了，徐子枫心里寻思着，隔了这么久，那些人是不是都等得不耐烦了。

　　徐子枫准备明天走人，因为他今晚还有事情要做，那批黄金可不能错过了，在某些时候，那些黄金的价值没有他去赌场抢钱来得快，但不管怎样，黄金这东西是硬通货，很保值的，在特定时刻，比钱值钱多。

　　正想着，安怡说道：“我记得以前有新闻报道过，仰光遭遇过不少炸弹袭击！而现在，缅甸政府在全力建设内比都，以翡翠公盘为契机，大力建设基础设施，驻扎军队，积累军火，储藏黄金，都是一个长久的打算！这么一相比，缅甸政府可能是要将内比都打造成一个新的中心！”

　　“新的中心？”

　　“概率不小。”

　　安怡说得不是很绝对，徐子枫却相信了这个推测，安怡不再谈，准备洗澡睡觉，今天实在是太累太累了，可就在这时，有敲门声响起。

　　两人相视一对，徐子枫上前将门打开，只见门口站着一队荷枪实弹的士兵，为首一个肩膀上扛着两颗星的军官，客气地说道：“拿摩奉丹桂副大将之命，请徐先生和安小姐前往庄园一趟！”

　　徐子枫眼睛一眯，在缅甸这个国家，副大将已经非常牛的存在了，上前就只有一个大将能压着他，而这个丹桂也是缅甸的副总司令，内比都发生的暴乱，引来了这么一尊大牛，徐子枫更加相信安怡的推测，而丹桂派了个挂着两颗星，也就是季班那种少将级别的人来请他，无疑是给了大面子，徐子枫还真不能拒绝，再说，为了山雄这个棋子日后能发挥大作用，这一趟也非去不可！

　　“请带路！”

　　“徐先生、安小姐，这边请！”

　　拿摩少将的姿态放得很低，神情也很诚恳，等徐子枫和安怡并肩走出去，拿摩少将看着徐子枫的背影，目光一下子变得火热起来，他脑海里响着山雄说的话，这个人几乎凭一己之力攻破了上百号人死守的山头，这种战斗力太吓人，拿摩少将猜想着徐子枫是不是属于那类人，只有那类人才这么厉害。

　　徐子枫走得下来，下面还有一只三四百号人的军队，正严阵以待，徐子枫目光一冷，看来今晚的这个邀请，不是那么容易对付的，来这么多军人，他若答应邀请，那便是尊重，便是给他排场，可他要是不答应，只怕这些荷枪实弹的兵就要对他动武了，他们要武力邀请。

　　心中有所猜测，面上没有丝毫表露，徐子枫抓着安怡的手，不动声色地坐上那个宽敞舒适的军车，十五分钟后，抵达一处有重兵把守的大庄园，军车开了进去，在一处哨卡前停下，拿摩少将让其余人在外等候，他带着徐子枫和安怡往前走去。

　　走进一个布置简单，装饰内敛，尽显威武的大厅，大厅正上位，坐着一个五十来岁，可一点都不显老，脸庞如刀削斧砍的军人，那军装上面有呈“品”字形的三颗星，正是副大将的军衔，显然这人就正是丹桂。

　　丹桂左边还有两个挂着排成一条线的三颗星的上将，顺下来还有四名挂着两颗星的少将，山雄就站在最下边；丹桂右边，首位挂了两颗星，下面的都是一颗星。

　　可谓是将星云集。

　　右边的人军衔没有左边高，可徐子枫清楚，能坐在这里的不会是普通人，怕右边这些人就是政府人员了，右上位那个怕就是内比都市长了，而他们摆出这种阵式，是要来个下马威吗？

　　拿摩说道：“报告首长，徐先生和安小姐带到！”

　　丹桂挥了挥手，拿摩站到一边，丹桂说道：“你就是徐子枫？”

　　徐子枫说道：“你是要准备审问我，还是准备感谢我？”

　　丹桂身上猛地散发出一股气势，这股带兵大将的气势，磅礴浩壮，再配上他身后一副猛虎下山图，还真是让人呼吸有些不顺，山雄都不由打着颤抖，拿摩等人的样子也有些难受。

　　比这种气势，徐子枫还真比不过，他可没带过兵，不过，他有他自己的气势，面对困难，永不屈服的气势，逢山开山，逢水搭桥，斩尽一切困难的气势！

　　徐子枫凛然站立，如海中磐石，任你风吹雨打，我自巍然不动！

　　这些东西说起来很玄，却是实实在在地发生着，丹桂看到徐子枫的样子，眼里闪过一抹精光，又过了三秒，见徐子枫连眼都不曾眨一下，猛地笑了起来。

　　随着丹桂一笑，他那股子气势消散得干干净净，众人松了一口气，徐子枫也是淡淡一笑，丹桂起身，走到徐子枫面前，说道：“不愧是以一敌百的虎胆之士！愿不愿意加入我的军队？我用少将之位相迎！三年之后，你便是上将！”

　　拿摩等人面色大惊，一来就是少将，这种待遇太高了，徐子枫也是一惊，没想到丹桂提出这样的要求，少将这个位置实在是太吓人了，徐子枫的惊讶转瞬即逝，他可不信丹桂这种人物，会仅仅因为爱才而提出这样的邀请，谁知道他的葫芦里还装了什么药，徐子枫笑道：“我可是华夏人！”

　　丹桂哈哈一笑，“不错，你是华夏人，不过我可听说华夏有人容不下你！既然这样，你何不另投明主？相信我，缅甸就是你的家！”

　　徐子枫眼睛一眯，他和萧叶两家的仇，虽然没有遮遮掩掩，可一般人还是不知道的，更别说远在缅甸的丹桂了，丹桂又是怎么得知的？心里想着，徐子枫嘴上说道：“华夏是华夏人的华夏，不是某些人的华夏，某些人容不下我，可华夏能容我！而且，我爱华夏！”

　　“哈！话别说得这么死，什么时候想通了，什么时候来找我，少将之位，我给你留着！”丹桂虽然没有勉强徐子枫，可同样也没有死心，徐子枫还真是搞不明白丹桂怎么想的。

　　丹桂让人给徐子枫和安怡抬来椅子，上了好茶后，丹桂说道：“今天的事真的多亏了你，不然内比都的伤亡还要增加几倍，黑盟那些人也要逃之夭夭！这个恩情，我们记住了，你将是缅甸的好朋友！不过，今天的事对我们很重要，我希望你能将所有的事再说一遍！”

　　徐子枫气定神闲地喝了口茶，从翡翠公盘上说起，一直到回来，当然，中间隐去了抢火焰黑翡翠，陷去了黄金那些事，还说了山雄的不少功劳。

　　听完徐子枫的话，大家都沉默下来，丹桂也回到座位上，眉头紧皱，徐子枫心里存了打探心思，说道：“从黑盟的做法来看，这是一场有预谋的大行动，我觉得黑盟的目的并不仅仅是抢黄金和军火！”

　　丹桂眼里猛地射出一道精光，旋即隐去，说道：“不瞒你说，我们打算将首都从仰光迁到内比都了，预计明年就会迁入，不料在这个环节出了事。”

　　提到丹桂的证实，徐子枫看了眼安怡，再次感叹安怡的恐怖，凭着蛛丝马迹，就能猜出缅甸政府的意图，丹桂爆了个猛料，发现徐子枫并没有他想象当中的吃惊，眉头一皱，说道：“也因为这，内比都准备建立一个国有银行，那些黄金就是为国有银行储备的！那一批黄金对我们很重要，你追上他们的时候，发现黄金的蛛丝马迹了吗？如果你能提供消息，我们绝不会亏待你！”

　　丹桂直直盯着徐子枫，徐子枫眼神半点变化都没有，心里寻思着，他们又是下马威，又是用少将之位来引诱的，只怕最后的目的，还是为了黄金，黄金真的就那么重要吗？

　　十多秒钟后，徐子枫摇头，“没有发现。”

　　“你再好好想想，若你能帮我们找到黄金，以后你要在缅甸做事，无论做什么事，都将享受最好的待遇！”丹桂说话的语气很重。

　　徐子枫当然不傻，这种空口无凭的事，他要信了，那就是白痴，既然黄金很重要，那他还是自己留着的好，不过，徐子枫还是做了好样子，眼睛先是一亮，随后又深深思索，嘴里还念念有词，足足一分钟后，徐子枫又摇了摇头，“真没有发现。”

　　丹桂看了徐子枫三秒，随后让人拿出一个盒子，递到徐子枫面前，盒子里装着的是一套翡翠手饰，钗子、耳环、项链、戒指等等，全是祖母绿，水色特别好看，品级相当高，丹桂说道：“你对缅甸的帮助，我们实在无以为报，只好用这些俗物，来略表心意。”

　　“俗物好，我就喜欢这些俗物，将军再送我几套都行！”

　　“你要是成了我们的少将，别说几套，送你几个矿都不是问题！”

　　“看来我还真得多考虑考虑了！”

　　“我很期待那一天的到来。”丹桂伸出手，“本来应该好好宴请你感谢一番，可我们正处于多事之秋，只好先抱歉了。”

　　徐子枫握上，“没事儿，下次我来缅甸的时候，你再补上就行。”

　　“好，就这样说定了！”丹桂一挥手，“拿摩少将，将两位贵客送回去，不能让宵小伤害到了我们的贵客，知道吗？”

　　“是！将军！”

　　拿摩敬礼，引着徐子枫等人走了出去，等徐子枫离开后，丹桂脸色一下子就沉了下来，说道：“大家怎么看？”



　　第三百零九章 目的达到

　　丹桂问来，左道位的那名上将说道：“徐子枫肯定有问题，不出意外，他应该知道黄金在什么地方！我看，应该派人将他严密监视起来！”

　　“不能让他贪了那批黄金！”

　　“不找出黄金来，就不让他离开缅甸！”

　　一个比一个建议狠，到后面都有人说干脆将徐子枫抓起来，进行刑讯逼供，让他说出黄金的下落，山雄在一旁听得心惊胆战，他很想为徐子枫辩驳一句，可看到那些少将、上将凶狠的目光，他识趣地闭上了嘴。山雄也不是白痴，他猜测出现这种情况，估计就是丹桂刚刚说以少将之位相迎徐子枫，三年之后升为上将的话，刺激到了这些军官，毕竟他们能跑到这一步，都非常不容易，凭什么一个华夏小子刚来这里就能成为少将？

　　果然，一名少将说道：“将军，徐子枫这种隐瞒黄金的行为，非常恶劣，我认为就算他答应加入缅甸军队，也不能相信他！”

　　“是啊。”

　　立马一堆人附和，目光还时不时地从山雄身上扫过，山雄接触到这些目光，心中一凛，他知道如果再不说点什么，他就要被孤立了，再想到徐子枫说的让他爬上高位，山雄沉着脸开口说道：“将军，我想起来一个细节，徐子枫离去时候开的车，和回来时候开的车，不一样！这一点，很可疑！”

　　听山雄这么说来，那些将军脸色缓了不少，一名上将问道：“那辆车子现在在什么地方？”

　　“因为那辆车子被打坏了，油也没了，所以留在了战场上。”

　　“将军，得让人将那辆车子带回来，说不定我们可以发现一些问题。”

　　丹桂扬了扬手，一名少将赶紧出去吩咐，随后大家又商量了内比都的暴乱事情，让他们全力追查黑盟之事，绝不能放过一点点的蛛丝马迹，还同意山雄晋升为少将之后，丹桂留下了内比都的市长，让其他人都离开。

　　待众人离去，丹桂说道：“登巴克，你是什么想法？”

　　“黄金不重要！暴乱会让我们损失不少，特别是在翡翠公盘里死的那些人，但是，这仍不是大问题！最大的问题是，黑盟此举背后的目的！”

　　丹桂摇摇头，“你说错了，无论是黑盟，还是徐子枫，在对待黄金一事上，都有问题！最大的问题就是，黑盟为什么抢黄金？我得到消息，泰国急需一批黄金！”

　　登巴克瞳孔猛地放到最大，猛地跳了起来，“丹桂将军，消息属实？”

　　“百分之九十！”

　　“泰国？难道是泰国在后面支持黑盟？”

　　“不好说，也说不得！”丹桂语气沉重，这种事儿要被证实了，就意味着战争，丹桂继续说道：“七年前，黑盟出现在金三角，从一股最小的势力，慢慢成为金三角最大的势力，比起当年的坤沙武装势力都还要强，要说这里面没有问题，还真不可能！黑盟策划这起暴动、抢劫，事前我们竟然毫无所觉，更能说明黑盟的手伸得很长，长到能将我们的耳目蒙蔽，这里面的问题更大！”

　　登巴克深以为然！

　　丹桂一掌拍在桌子上，“不管黑盟是谁，这股势力，必须要铲除掉！否则，缅甸无法向那些死去的人交待！登巴克，你可以考虑将此事定性恐怖事件，到时引入反恐组织！”

　　“好的，将军。”

　　登巴克神情凝重，这件事要不处理好，真的会引发大事件，想了一下，登巴克问道：“那徐子枫和黄金呢？”

　　“我已经有了安排！你是不是觉得我说给他少将之位，是在说笑？”不等登巴克回答，丹桂便严肃地说道：“我没有说笑，也许有一天，这还可能成为事实！”

　　登巴克眉头紧皱，露出深深的思索神情。

　　另外一边，金三角某处隐蔽之地，两人相对而坐，左边一人说道：“徐子枫应该不会杀到基地来了，我们的埋伏，看来是没用了。”

　　左边男子回道：“今天没用，以后总有用！而且，我已经派了人去牛角山盯着，不管是那个徐子枫，还是缅甸军队，都在我们的注视之下！”

　　这人点了点头，开口道：“少主说得不错，这个徐子枫很危险，我们今天的大好计划，被他破了个七七八八，一定要找机会，将他杀掉，我有直觉，他若不死，会给少主的事业带来相当大的障碍！”

　　“好在我们这次的最终目的已经达到了！至于徐子枫，有的是人要杀他！也许在华青市，已经有人举起了屠刀，只等着他回去！”

　　“找人盯着他！我们得做好战斗的准备，缅甸政府应该很快就会做出行动！接下来的一段时间，将是我们黑盟最困难的日子，等计划完全成功，金三角这片地方就该飞起来了！”

　　红翡翠酒店里。

　　徐子枫与安怡分析着丹桂将军说的那些话，安怡认为丹桂所说的少将之位，不管是真是假，对徐子枫都不利，丹桂这是在离间他和与那些将军的关系，试想一下，若真有一天徐子枫进入缅甸军队，肯定会受到排挤。

　　徐子枫笑道：“不管了，反正我又不可能加入缅甸军队！”说完，徐子枫把那一套翡翠首饰取了出来，问着安怡，“你喜欢吗？”

　　安怡秀眉一蹙，“也许在喜欢之前，得看看这些东西有没有问题！”安怡这么一提，徐子枫猛然回过神来，先将翡翠首饰取出来，把价值不菲的盒子挨个检查了一遍，没有发现问题，徐子枫又将翡翠首饰一件一件捏碎，等捏到那块心形翡翠玉佩时，一个东西从里面滚将出来，正是微型窃听器！

　　徐子枫心中惭愧，要不是安怡提醒他，弄不好还真有可能泄露一些秘密，徐子枫念了时间倒退，回到刚刚将盒子取出来的那个点，徐子枫往安怡耳边凑去。

　　见到徐子枫毫无预兆地把嘴支了过来，安怡心中竟是一慌，听到徐子枫说翡翠首饰里面有窃听器后，才定了下来，同时审查着自己的心绪。

　　打过招呼，徐子枫说出了自己的计划，说准备明天一早就回去，以最快的速度赶回华青市，那边还有大事要做，安怡也配合地说了一些话，还特意谈了黄金的事，徐子枫分析了一阵子，还是说不知道，不过他猜测黑盟的人又在玩声东击西，看似消失在牛角山，实际上可能在旁边的山林中，至于最终结果怎样，他也不清楚。

　　两人演着戏的时候，徐子枫掏出了那两块黑翡翠，安怡微惊，轻声问来，徐子枫在她耳边说是从原石之王里取出来的，安怡让徐子枫嘴里吐出的热气，弄得痒痒的，她收下了两块黑翡翠。

　　做了好一番戏给监视的人听，徐子枫和安怡洗洗睡觉了，夜深人静之后，徐子枫收拾了一些东西溜了出来，虽然外面没有人，但徐子枫相信缅甸政府肯定暗中派了人监视，他转了一圈，将眼镜蛇留在U盘里的侦查资料实践了一番，把暗中的人都引出来后，立马时间倒退。

　　再一次溜出去的时候，徐子枫就真的是神不知鬼不觉了，只是在出城的时候，碰上了两队巡逻的军人，不过都让他用时间倒退避了过去，出城之后，徐子枫一路往牛角山狂奔。

　　其实，徐子枫不想今晚冒险的，可是今晚不行动，以后就没机会了，现在那些军队维持着内比都的治安，以防黑盟再次突然袭击，等明天，他们就极有可能抽出人手往牛角山那边查探，虽然他说了一番迷惑那些人的话，可他们真要搜索起来，顺便将牛角山给摧毁，也不是什么难事儿，反正一旦缅甸军方插手，他的机会就渺茫了。

　　所以，他必须得抓紧时间，徐子枫仅靠脚力狂奔，好在他突破成为暗劲，精力无限，再加上平时的耐力训练足够，他几乎是一刻不停地狂奔到了牛角山。

　　随后，徐子枫就发现旁边的山上已经有人打着探着灯在搜查，牛角山上也有，不过只有几个人，徐子枫心道：“这些人动作还真够快的。”

　　徐子枫悄无声息地摸到埋黄金的地方，没有从上往下挖，而是根据地形，从旁边挖了个通道，大概半个小时的样子，金黄刺眼的黄金就出现在他的面前，徐子枫拿出大口袋，将黄金往里面装，他已经为这些黄金找好了新的掩埋之地。

　　之前他开车去安怡那边时，发现对面有一条较深的山涧，而他准备在水中的山壁上挖个洞，把黄金藏下去，为了多拿点黄金，徐子枫将身上的超级装备都脱下来藏在一边。

　　第一趟，徐子枫扛了八百多斤黄金，可他刚走出没多远，三个人就将他围住，这些人手里拿着精亮刺眼的刀，低声说道：“军师料得不错，你果然来了，既然来，那就去死吧！”

　　说话间，这人一甩手，爆发出吵豆般的声音，显然也是一个练出劲力的高手，徐子枫自信能打过这三人，不过，他没有那么多时间，也不能消耗太多的暗劲，他还得用来转移黄金！

　　于是乎，徐子枫将黄金朝说话这人砸去，同时摸出手机，激发里面的超强电流，直接将另外两人给电死，没让他们发出一丁点的声音，等这人刚刚闪过黄金，徐子枫的手机又袭到了，这人以刀相击，然后也中电了，死了。

　　徐子枫拍拍手将三人的尸体拖到一边，又在周围巡查了一番，发现再没有他人后，捡起黄金，狂奔起来！在时不时划破夜空的探照灯下，徐子枫成了一个辛苦的搬运工，一趟又一趟，孜孜不倦地搬着，到凌晨三点半的时候，终于将这批黄金完全转移掉。

　　以防万一，徐子枫并没有立马离去，而是隐藏在附近，同时恢复着体力，半个小时后，徐子枫穿好极品装备，往红翡翠酒店赶，当他刚刚溜进房间时，浑身一震，僵直在当场！



　　第三百一十章 牺牲太大

　　徐子枫身体僵住了，心中却是有千万只蚂蚁在挠啊挠，因为他的耳朵里，正传入一声接一声，诱人无比的，直让人热血沸腾、血脉贲张，恨不得化身禽兽的呻吟声，虽然徐子枫没有真刀实枪地干过，但他还是上过伟大无比的苍老师的几堂课，知道这声音意味着什么。

　　毫无疑问，这嘤咛声是从安怡的喉咙里滚动出来的！

　　除了这声音外，还有床在咯吱咯吱的响，响声非常有韵律，仿佛就是有一个男人压在她的身上，一上一下地动似的。

　　“安怡这是什么意思？是在引诱我吗？还是她自个儿忍不住了？或者说……”徐子枫心里瞬间浮出无数疑问，喘气声不由粗重起来。

　　安怡听到了异动，转过来盯着徐子枫，虽然是在黑夜之中，可目力胜于一般人的徐子枫，却能将那安怡的身姿看个大概，脸上的表情，也能看个模糊，直让徐子枫口干舌燥，脑袋充血。

　　徐子枫相信，安怡也看到了他，可是安怡并没有停止呻吟，徐子枫充血的脑子有点不够用了，隐隐约约中，徐子枫看到安怡朝他勾着手指。

　　“叫我过去？”

　　徐子枫脑袋发蒙，再怎么说，他也是血气方刚的小伙儿，面对这样的场景，他要是一点反应都没有，那他就不是男人，脚步不听使唤地走了过去。

　　走到了床边，徐子枫已经能清清楚楚地看到胸前那波涛起伏的美胸，以及那平时精致的小腹以及屈起的修长细腿，安怡的手伸了出来，摸在了徐子枫的胸上。

　　在枪林雨弹中都没有一丝皱眉的徐子枫，被安怡手指那么轻轻一触碰，浑身就打了个哆嗦，旋即，徐子枫脑海里闪现方芸那嫣然一笑的脸庞，登时好像有一盆凉水从他头顶浇下，条件反射地倒退了两步。

　　安怡眼里闪过一抹欣赏，能在这种场景下，这样的时刻，还能保证不色心大发，能够控制得住自己，说明他真的对方芸爱得极深了。

　　不过欣赏归欣赏，安怡心里微微有些失落，眨眼之间，她将这种情绪抛在脑后，为这样的一个男人做事，她更放心，而且，她坚信一件事，有能力的男人，身边不会只有一个女人。

　　安怡轻声说道：“配合我！”

　　“啊？”

　　“演戏，有人在监听。”

　　“呃。”

　　徐子枫惭愧得很，原来是他误会了，安怡这样做只是为了迷惑那些人，于是他发出一个更加粗重的嗓音，还“啊”了一声，同时，安怡也配合着来了个高潮声。

　　随后，沉寂下来，虽然两人并没有发生什么事，可房间里的氛围多了一种暧昧。

　　徐子枫不好意思得很，转身往椅子走去，安怡低声道：“躺床上吧。”徐子枫看到那双冷静的目光，依言躺了下来，轻声说道：“你这牺牲也太大了吧。”

　　“只是我诱惑不成功而已。”

　　徐子枫才不信安怡说的话，忽然他发现一个问题，安怡是怎么能把那些声音学得如此之像，听起来就跟真的一样，“莫非这里面还有内情？”

　　两人再无言语，平躺着睡去，等早上醒来时，安怡又像个布袋熊似的挂在他身上，徐子枫醒来见到，不由一笑，这冷静到骨子里的恐怖生物，睡觉是这么的不老实！

　　安怡醒了过来，没有丝毫尴尬，干脆利落地起床、洗漱，收拾东西；十点钟左右，两人走出酒店，吃了个早饭，像昨天说的一样到了云南，拿摩少将还亲自将两人送出内比都。

　　到了云南，徐子枫给安怡办了一张卡，将他在缅甸赚的钱，转了三分之二进去，随后两人赶往机场，徐子枫两人都不知道，他们刚刚离开银行，便有人到银行查询。

　　安怡不随徐子枫回华青市，她要直奔美国，徐子枫劝她多休息休息，反正也不急于一时，安怡拒绝了，说对她而言，工作就是最好的休息，徐子枫也不再强求，将安怡送上了飞机，离开之时，安怡回头说道：“你送的黑翡翠很好！恩，你的胸膛也很温暖！”

　　话音落下，转身，决然而去！

　　徐子枫看着那略显孤单的身影，心中觉得有点残忍，让一个女人独自去那人生地不熟的美国，为他打拼出一番大事业，徐子枫给安迪与卡隆打了个电话，要他们照顾着安怡，要是安怡受到一丁点儿伤害，绝饶不了他们，安迪的把柄是致命的，卡隆现在的危机也没有解除，两人只得拍着胸口保证下来。

　　得了两人保证，徐子枫相信以安怡的能力，会在短期内立稳脚跟，等他这边有可靠可用的人手，他便派过去帮安怡。

　　徐子枫走向飞往华青市的航班，心道：“缅甸的事情暂时告一段落，华青市的事，就要开幕了。”对此，徐子枫很是期待。

　　就在这时，徐子枫脚步一滞，他的面前，站着一个穿着十分性感，惹来无数眼光关注的女人，不是别人，却正是那白鸽，她的身边还有个身穿OL装的女人，相貌也是清俗秀丽，走出去回头率肯定很高。

　　“你怎么来了？”

　　“她走了，我是来趁虚而入的。”白鸽说着，走上前来，要想伸手挽住徐子枫的手臂，徐子枫往旁边一避，白鸽一点都不恼怒，笑道：“怕我吃了你吗？”

　　“还真是怕。”

　　“也就是说，你没有信心抵挡住我的诱惑了？这样的话，我得多多努力了。”

　　“说吧，什么事。”

　　“我看上你了，要追你追到底，你信吗？”

　　“不信。”

　　徐子枫继续往前走去，白鸽跟上，“干嘛说得这么坚决，我说得可是再真不过的话！”说完，白鸽见徐子枫没有丝毫反应，红唇一张，又道：“好吧，我是去和沈氏集团做一笔生意的，这是我的秘书，你可以叫她小静，怎么样，我的秘书长得不赖吧？要是有兴趣的话，我买一送一，陪你到天明，保证让你忘却一切烦恼。”

　　徐子枫将她的其他话过滤掉，直接说道：“沈氏集团？”

　　“恩，半个月前就联系好了的，合同都签了，要不是翡翠公盘这件事儿，我早就去华青市了。”

　　“半个月？”徐子枫面上表情没有变化，心中却是一个冷笑，他随口说道：“我认识沈氏集团的人，要不要帮你介绍介绍？”

　　“那太好了，小男人，知道吗？在我眼里，你就是无所不能的！”

　　“我只是一介凡人，不能的还有很多。”

　　徐子枫随意和白鸽东扯西扯，直到上了飞机，而白鸽的座位，也在徐子枫旁边，徐子枫一上飞机就闭眼假寐，实际上在汲取着存在脑海里的知识，白鸽呢，将头靠在了徐子枫的肩膀，身上那刺激男人热血沸腾的味道，直往徐子枫鼻子里钻。

　　下午时分，飞机抵达华青市。

　　徐子枫直接将白鸽送到了沈氏集团的大厦下面，给沈小暄打了个电话，沈小暄说道：“你怎么舍得给我打电话了？”

　　“有事。”

　　“除了有事之外，就不能给我打电话了？真搞不明白，我到底看上了你哪一点，你现在在哪里？”

　　“在楼下。”

　　“楼下？”

　　沈小暄在大厦最高一层楼，透着窗子，还真的看到那个让她又爱又恨的人，沈小暄比起以前来，成熟了不少，没有花痴般的追下去，问道：“什么事？”

　　“给你介绍一个熟人，对你来说，也许是一个惊喜！”

　　“是惊吓吧？”

　　沈小暄通过专用电梯走了下来，徐子枫看到她出现在视野里时，眼前也是一亮，这沈小暄看起来比以往干练了不少，沈小暄来到面前，拢了一下秀发，笑道：“原来是你。”

　　白鸽看着沈小暄也是有些吃惊，现在的沈小暄和那晚在赌场的相比，几乎成了另外一个人，白鸽笑道：“三日不见，当刮目相看啊。”

　　“抢我男人抢到我的地盘上来了？”

　　“我是来帮你的，听一个美女说，要是我能吃到他，会有很多人感谢我的，你是其中之一吗？”

　　沈小暄看了徐子枫，大气地伸出了手，笑道：“那你多多加油！”

　　“一定一定。”

　　白鸽握上，两只白嫩的小手，用力摇了摇。

　　等她们寒暄了好一会儿，徐子枫才说道：“这就是我给你说的熟人，沈小暄，现在沈氏集团的老板！”

　　白鸽眉头微微一皱，这与她得到的消息有些出入。

　　徐子枫将她那丝皱纹收在眼里，又对沈小暄说道：“她说她半个月前和沈氏集团签了合同，今天是来找你做生意的！好了，人带到了，我先撤了！”

　　沈小暄说道：“要用车吗？”

　　“算了，打个车过去就行，也不远。”徐子枫摆摆手，白鸽笑道：“小男人，记得还欠我一顿饭！”

　　“行。”

　　徐子枫落下一字，拦住了一辆出租车，往超跑俱乐部赶去，沈小暄待车子远去，伸手说道：“请吧，咱们好好谈谈生意。”

　　“是的好好谈谈。”

　　两个女人的战争，毫无烟火气地开始了。

　　十几分钟后，徐子枫赶到了超跑俱乐部，还不等他坐下去喝杯茶，就有警察找上门来了，徐子枫眼里精光一闪，心道：“来得还真够快的！”



　　第三百一十一章 改变计划，反制

　　徐子枫前脚才到超跑俱乐部，后脚警察就跟来，连让他歇一口气、喝一口茶的机会都不给，说明他回到华青市就被盯上了，更说明他的敌人是多么急切地想对付他。

　　来得警察还不少，有穿制服的，也有着便衣的，徐子枫目光一扫，那些穿制服的人好多都是熟面孔，为首的一个徐子枫更是熟得不得了，正是沈浩。

　　沈浩没有往常那种熟识的笑容，满脸的严肃，他仅仅是给徐子枫递了个眼色，徐子枫心领神会，沈浩走到徐子枫面前，介绍道：“这是从杭州铁水那边过来的刑警张汉云张队长。”

　　徐子枫点了点头，“找我有什么事啊？”

　　“你就是徐子枫？”

　　“不是我……”徐子枫撇嘴说来，倒让张汉云一愣，把他原有的节奏给打乱了，不过，这只是小问题，当张汉云正要说话时，徐子枫又抢先说道：“那还能是谁？”

　　张汉云又是一滞，旋即他眼里露出鄙夷的光芒，有大人物要弄他，他玩这些小把戏又有什么用？张汉云严肃地说道：“老实点，现在我们怀疑你和两宗谋杀案有关，马上跟我们回去调查！”

　　“喂喂喂。”徐子枫掏了掏耳朵，“两桩谋杀案？张队长，你在开玩笑吧！我可是一个守法好公民，有领导给我发了证书的，要不要拿出来给你们看一看？”

　　张汉云不理徐子枫的胡搅蛮缠，直接说道：“八月十三日晚上，你是不是在杭州打了一辆出租车，司机名字叫汪海，然后在103省道上出了车祸，因为发生口角，你一怒之下，将他们两人给杀死了！”

　　徐子枫眼睛眯了起来，直直盯着张汉云，这张汉云一副铁定的语气，哪里和“怀疑”沾得上边？他们摆明了要扣帽子！

　　张汉云感觉到了一些压力，可他不在乎，眼前这人再牛，还能牛得过交代他办事的领导？况且那领导话里暗示，他的身后还有大人物，所以，张汉云无惧，继续说道：“而你为了逃脱罪责，又故意将毒品注射在他们的身上，造成一种因吸毒品而兴奋过度，出车祸死亡的假象！”

　　“话是不能乱说的。”

　　张汉云冷笑，“你不用狡辩，专家已经检查过，毒品是他们在死亡之后才注入的！徐子枫，请你告诉我，死人还能给自己注射毒品吗？”

　　张汉云突然一声大喝，就是一种手段，能够打压他的气势，甚至是攻破他的心理防线，平时他用这一招用得不少，而效果还不错，可今天他明显用错了对象，徐子枫岂是被他一声大喝就能吓住的人，开口说道：“死人确实是不可能给自己注射毒品，但要是死人能够活过来，那就能说出到底是谁杀的他们！”

　　见自己的手段没有用，张汉云心中微微叹息，但很快就调整了心态，上面都说这个徐子枫很难对付，要是被他轻松拿下，那才有鬼呢！不过，张汉云也不慌，他手里有的是底牌，张汉云冷道：“人都死了，你当然可以随便说，不过，你想来个死无对证，那是绝对不可能的，法律不会放过任何一个坏人！在死亡现场，我们还从两名死者的身上，搜到了超跑俱乐部的会员卡，正是你们这一家超跑俱乐部！”

　　“别乱说，这一家超跑俱乐部和我可没有关系！”

　　“哼。”张汉云对徐子枫更加鄙视了，确实平时经营这家俱乐部的不是他，但他们早查得清清楚楚，徐子枫就是幕后老板，看到徐子枫狡辩，张汉云是更有信心了，冷道：“因为汪海亲眼目睹了你杀人的过程，你先是给了他一百万，想要封住他的口，后来你觉得不保险，又追到他家里，将他灭了口！”

　　“好狠的手段。”

　　徐子枫目光变得冰冷了，这些人为了杀他，当真是无所不用其极，竟然将那个无辜的出租车司机也给杀死了，他很清楚，自己去的时候他家里并没有人，而出租车司机死在家里，肯定是对方所为。徐子枫和那个出租车司机并没有什么交情，可不管怎么说，出租车司机是因他而死，徐子枫心中杀机狂涌，这个公道他一定要讨回来！

　　当徐子枫散出杀机的时候，想开口大喝，趁机拿下徐子枫的张汉云，浑身不由一个颤栗，有种刀子架在他脖子上，连气都出不了的感觉。

　　这时，张汉云身后窜出来一个平头，有三十五六岁的样子，站在张汉云面前，挡住这股气势，张汉云这才感觉好受了一点。

　　徐子枫见状，没有和他拼气势，淡淡地说道：“张队长，你说的这些我都听不懂，我是从杭州赶回来，我是坐过汪海的车，但是我没有杀过一个人，相反，有人要杀我，你应该去找真正的杀人凶手，而不应该来找我。”

　　“少装疯卖傻！把手举起来！”

　　平头抢先冷喝，话还没说完，就探手抓向徐子枫的双手，出手速度非常快，并且甩手之间，骨头脆响，明显是个高手，从那气息上，徐子枫更精确地感觉，此人练出了暗劲！

　　不仅猜想，他上次在京城出手的时候，让人看出了端倪，体内还只是明劲，所以他们派了个暗劲高手来拿他，只不过，他们不知道徐子枫在缅甸又有了突破。

　　徐子枫剑眉一扬，眼前的局势，先是张汉云的文，后是这个平头的武，文武并用，这是想将他强行拿住，不给他一丝辩驳的机会！

　　原本徐子枫是想任他们拿下，抓进牢里，吃上一些苦，他都不在乎，反正等水落石出，他都能加倍地讨回来，但是看眼下这情况，并不是他想象的那么美好，真让他们拿住了，落到了他们的手里，会出现意外，毕竟他还不是最强的存在，即便有时间倒退，也有很多东西可以制住他。

　　若是他们狠心要将他弄死，他不一定能逃脱，换句话说，如果他被关进去了，从里面逃出来的代价更大，萧家有更多的机会攻击他！

　　仅仅是这些原因的话，徐子枫还会有些犹豫，但想到在缅甸的那个黑盟，处心积虑要杀死他，且摆明了黑盟的背后有华夏大人物的影子，他们可能放过这个机会吗？

　　当然不可能！

　　徐子枫心里一惊，要不是这个高手冒出来，他还不会想到这些，当真是计划赶不上变化，不过眼前的局势也有点麻烦，要是不让他们拿住，那就得反抗。

　　可一反抗，他们又会给他弄个拒捕的罪名，会进一步坐实那两桩谋杀案，得不偿失！

　　怎么办呢？

　　徐子枫眼睛从沈浩身上扫过，心里有了主意，给沈浩递了个眼色。

　　这一系列思绪，几乎都发生在电光火石之间，平头刚劲有力的双手就要将他擒住，后面的张汉云也准备好，只要徐子枫有一丝丝反抗的动作，就要给他定个“拒捕”的罪名，命令手下开枪将他击毙，就算不能击毙他，只要他一逃跑，这罪名就板上钉钉了。

　　可惜，徐子枫动也不动，就在平头接触他的那一瞬间，徐子枫猛地吐出一口鲜血，身子还猛地往后飞去，一直撞到了墙壁上！

　　砰地一声，再顺着墙壁滑下来，坐在地上，满脸苍白无比！

　　一众人都愣住了。

　　开口就要喊“拒捕”的张汉云，看到这一幕，硬生生将话给吞了回去，让他难受得很，更难受的是事情的发展，和他想的完全相反。

　　至于平头，愣得更厉害，他看着自己的双手，喃喃念道：“没道理啊，他虽然练出了暗劲，可不至于厉害到这一步啊，那……”

　　平头猛抬头，眯眼盯着徐子枫，张汉云不知其中内情，还以为是平头将徐子枫打伤，赶紧上前一步说道：“把人给我抓起来，带回去好好审一审。”

　　“站住！”

　　平地一声惊喝，张汉云看过去，却是沈浩喝出来的，不仅如此，沈浩还带着那些穿着制服拦在了他们的前面，将徐子枫保护了起来。

　　张汉云看着这个沈浩，冷声说道：“沈浩，你知道你在做什么？”

　　“我知道。”

　　“那你还拦着我们抓捕犯人，你这是知法犯法？”

　　沈浩丝毫不惧，说道：“张队，你犯了三个错误，第一，他不是犯人，在法律没有定罪之前，他只是一个嫌疑犯，而你们没有证据的话，连嫌疑犯都算不上！第二，你刚才说的话，完全是在诱供！第三，就算是嫌疑犯，你们也不能出手杀人，你们这是犯罪！”

　　张汉云被沈浩喝得一愣，事情发展超出了他的掌控，毕竟这是华青市，不是铁水，想从沈浩他们手里把人抢起，难度比较大，但张汉云没有退缩，冷道：“沈浩，这里面的水很深，乱踩不得，小心把你自己也给栽了进去！”

　　沈浩大义凛然地说道：“我不知道什么水不水深的，我只知道办案要讲究事实，要以法律为准绳！所有违反法律的人，都将受到惩罚！不管是谁！”

　　这么一说，沈浩指向平头，喝道：“把这个凶手给我抓起来！”

　　看到沈浩的做法，徐子枫嘴角浮出了淡淡的笑意。



　　第三百一十二章 水深吗？

　　听到沈浩下了抓平头的命令，徐子枫心中笑了，因为他没有看错沈浩，他受伤当然不是平头打的，而是他自己用暗劲弄伤的。

　　张汉云和平头是又惊又愣，一股怒火直接从心里窜到了脑门顶上，张汉云冷喝道：“沈浩，萧市长让你们来协助我，不是让你们来捣乱的！”

　　“我相信萧市长在这里，也会以法律为依据办事的！”

　　“这件事，我身后有大人物盯着，你抗不住！”

　　“不管是谁！”

　　看到沈浩一副铁面无私的样子，张汉云一帮人气得不行，他也摸出了枪，威胁道：“沈浩，你真的要趟这要将你淹死的深水吗？”

　　沈浩冷笑了，深水？能有多深？以前他还是一个所里的小警察的时候，徐少还只是一名高三学生，教育局的副局长这摊水深不深？深得不得了，可结果怎样？副局长入狱了！

　　华青市的前任市长高容军，这摊水深不深？结果市长被枪毙了！

　　还有一摊岷东市一把手的深水，结果现在拼命地维护沈氏集团，把从京城来的，有大背景的萧市长都给顶回去了！

　　更有来自公安部颁发的A级通缉犯的那摊深得不能再深的水，结果没过多久，公安部撤销了这个命令，不仅有一个副部长做出了道歉，还有个正部长做出了奖赏！

　　沈浩还得到过一些消息，叶家一个直系子弟，调动了不少的经济和政治能量，屡次进攻沈氏集团，结果呢，沈氏集团越来越大，曾经差点把沈氏集团吞并的华美集团都给挤到死亡的地步，沈氏集团成为了华青市的巨无霸！

　　这些水，对他来说，每一摊都深得很，而他跟在徐子枫身后，踩到深水里，也从一个小警察踩成了现在大队长，再过个一两年，有合适机会的话，成为副局长也不是什么问题，绝对的火箭升迁！

　　沈浩明白，这一切都是徐子枫给他的，他身上已经深深烙上了徐子枫的印记，徐子枫在，他不在，徐子枫要不在了，他也就惨了！他还明白，徐子枫能够给他，也就能够毁他！

　　所以，不管张汉云的身后是谁，他都要护住徐子枫，只是他有些想不明白的是，那个萧市长明明知道他是徐子枫的人，却还让他来了，他就怕里面有玄机。沈浩不知道徐子枫暗中已和萧大国达成了协议，不出意外的话，协议的期限会延长到萧辉被干倒的那一刻！

　　无数念头在沈浩心里瞬间闪过，冷喝道：“愣着干什么？还不赶紧将杀人凶手抓起来！”

　　两名警察赶紧冲上去，他们也看到了刚才的一幕，知道自己不是对手，可他们还是拼命冲向前，平头眼中厉芒一闪，真想一脚将两人踹飞出去，可是他知道现在的局势对他们很不利，他要再出手伤了人，那事情就会闹得很大，平头不得不忍了下来，不能给他们机会。

　　然而，这两名警察在刚刚接触到平头的手时，猛地滚倒在地，抱着肚子滚来滚去，样子痛苦得很，平头脱口说道：“你们是故意的！”

　　张汉云满脸不善，盯着沈浩，“你以为玩这样的把戏，就能救得了他吗？沈浩，考虑考虑自己吧，他都泥菩萨过河自身难保，根本保不了你！”

　　“我不知道什么把戏，也不知道什么泥菩萨！只知道你的人打伤了我们的执法警察！所有人听令，凶手顽固，为了保护百姓的生命和财产安全，允许当场击毙！”

　　沈浩当先将枪掏了出来，指向张云汉，他的手下也将张汉云的人包围起来，平头还受到三只枪的照顾，张汉云的便衣警察也不甘示弱，掏枪对峙起来。

　　张汉云在赌，他就不信沈浩敢真的开枪！

　　然而，他的念头刚落，沈浩就冷喝道：“开枪！”

　　砰！

　　沈浩开枪了，只不过是朝天开的，张汉云的人条件反射就要开枪，这时，张汉云大喝道：“住手！”一群便衣全都不解地看着张汉云，张汉云也不想这样认怂，奈何这里不是他的地盘，他看沈浩的样子，那是真的敢开枪，徐子枫这个正主儿已经跳了出去，他们与沈浩等人起了冲突，那事情就大得不行了，要公安部来人，麻烦更大不说，还完不成任务。

　　所以，张汉云只得先忍一下！

　　沈浩心中一喜，脸上面色不变，一挥手，手下将张汉云等人的枪缴掉，还全都铐了起来，包括那个实力高强的平头，张汉云带着手铐，冷道：“你会死得很惨！”

　　不等沈浩回答，张汉云直接往前走去，一直走到徐子枫的面前，“你耍的这些手段根本改变不了什么，你逃不过的！”

　　“关心关心你自己吧，你的事就要发了！”

　　说到这里，徐子枫猛地窜了起来，从保护他的警察手里抢过一把枪，毫无预兆崩了平头一枪，虽说徐子枫还没有达到人枪合一的地步，可这一枪仍将平头打了个正着，平头狂逃，徐子枫却不放过他，砰砰砰地将他打倒在地，离死不远。

　　旋即，徐子枫又对张汉云开了枪，他这样做，自然是要玩“暴力逼供”的手段，他先杀死平头，是担心张汉云像黑盟那人打死也不开口。

　　好在徐子枫的担心并没有发生，张汉云看到平头被干掉的时候，脸色已然大变，等枪子儿打在他的身上，他浑身颤抖不已了。

　　接下来的事情就好办多了，徐子枫不仅得到了张汉云的把柄，还得到了关于出租车司机被杀死的案情，看到时间还够，徐子枫又将张汉云带来的一群手下全都给逼供了，这些人看到张汉云都服了软，他们哪里还撑得住，老老实实地吐了出来。

　　倒是那个平头，嘴巴紧的很，明明感觉到死亡就在眼前，他也咬住牙齿，一个字都不说，徐子枫也不再强求，抓到这些把柄，对他来说已经够了。

　　时间倒退。

　　张汉云还在威胁徐子枫，徐子枫站了起来，甩都不甩他，走到沈浩面前，将刚才得到的把柄全部告诉了他，沈浩的记忆力没有徐子枫强悍，震惊之中，赶紧拿出纸笔，把徐子枫所说的要点记了下来，一边记着，沈浩心里还庆幸不已，他的选择没有错，这摊水再深，他们也翻不起浪花来。

　　看到沈浩不停将目光扫在他的身上，张汉云心里生出不安的感觉，可想一想身后的人，他又安定下来，忍过这一阵子，这些人会死得很惨很惨！

　　沈浩记录完，下了命令，让手下将张汉云等人带回去，立马又吩咐人手去取张汉云等人的证据，还让两名警察将徐子枫给控制起来，毕竟徐子枫现在还是嫌疑犯！

　　当然，这个“控制”，就是保护！

　　张汉云走后，徐子枫擦掉嘴角的鲜血，根本没有受伤的样子，徐子枫走进俱乐部的办公室里，随后不久，曹元赶来，说无影人和刘伟轩等不了多少时间就要赶回来。

　　徐子枫点头，问曹元是不是将超跑俱乐部都弄成了空壳，曹元回答保证刘伟轩看不出来蹊跷，徐子枫摇了摇头，说道：“最好的蹊跷，就是没有蹊跷，用最快的速度，把钱还回来！而且，要比之前更多，别说十亿，就二十亿都行，要让刘伟轩一看就舍不得丢掉，即便他知道有陷阱，也抵不住诱惑往下跳！”

　　曹元不是一般人，一听就明白了过来，点头应下后，又把他现在打造的商业地基给徐子枫说了一说，然后转身去做刚才徐子枫吩咐的事。

　　徐子枫沉思着，对方的第一波攻击被他挡住了，相信他们肯定不会就此罢手，他们既然敢将他认定成两宗谋杀案的凶手，肯定是做了非常周密的布置，以前他和方芸定的祸水东引之计，并不是最保险的计划，如果萧家放弃刘伟轩，那他仍然逃不了。

　　从今天的情势来看，这种可能性很大，徐子枫可不想和刘伟轩同归于尽，那样太不值了，他必须得另想他法，而最终破局的方法，还是要证明两宗谋杀案和他无关。

　　想来想去，徐子枫想到了一个“引蛇出洞”的方法，而引蛇的诱饵就是黄毛两个小混混，想来他们不会放过这两个变数，不管是买通黄毛两人，还是杀死他们，他们都要出手才行。

　　只是，徐子枫还有些担心，若萧辉将杀死出租车司机的人都暗中干掉，那事情就难办了，徐子枫想着从张汉云那里得到的案情，其中最最重要的证据，就是他的鞋印，以及他进入出租车司机家中的视频！

　　他那天穿的那双鞋，已经扔在了缅甸，因为练成暗劲之后，徐子枫感觉身体成长了不少，那双鞋不合脚，鞋的这方面倒是容易解决，可那个视频却有些麻烦。

　　“难不成要来个斩首行动？直接杀到萧辉面前，将萧辉控制了！”徐子枫认真想了想，放弃了这个念头，这样的风险太大！

　　徐子枫苦思冥想着，直到无影人他们回来，徐子枫也只想到要毁了那个视频，不过他还没有下定决心，他叫上黄毛两人，先执行引蛇出洞。

　　京城，萧辉正在主持那些企业的竞卖！



　　第三百一十三章 竞买意外

　　萧辉坐在中间，脸上看不出是喜是怒，可心里却是踌躇满志，周围这些人他也差不多都认识，有叶家的，方家的，周家的，秦家的，古家的一些重要人物，比如叶家来的就是叶靖生以及主掌叶家经济大权的二代子弟叶秉云，古家的来得是古玉，方家来的正是方芸的母亲赵怡琴……

　　除了这些人外，还有二线家族的一些长老级人物，三线家族的族长之类，以及一些在商场上很有名的家族，就是一号首长那边，也派了人来，来人如此之多，足见大家对这次竞卖的重视。

　　这些人里面，萧辉大部分都认识，相对的，里面的人也都认识他，毕竟他是萧家第三代子弟中的佼佼者，但是，他这一次的出现，完全不一样；这次他是以主持者的身份出现，不再是参与者，他的面前也没有萧大国这个人挡住他。

　　想到今天得到的电话，徐子枫已经回到华青市了，萧辉心里笑意更浓，因为他知道，徐子枫一回来，那边的行动立马就会展开，他已经做了完全的布置，布置了一层又一层的网，足以将徐子枫网得死死，动弹不得！

　　第一块垫脚石已经有了，而这边，萧辉目光从赵怡琴身上扫过，方家这第二块垫脚石又来了，他的崛起再也无人抵挡！

　　至于那个还妄想着回来的萧大国，萧辉心中一冷，他就永远呆在那个鬼地方吧，当然，如果同样在华青市的徐子枫，将怒火对准萧大国，那就更有意思了！

　　萧辉心里想着这些，竞卖已经开始了，刚开始的时候，有一些冷场，叶家方家这些得知内情的一线家族在那得稳坐钓鱼台，二线家族在看形势，三线家族以及那些商业家族则是不怎么摸得清楚状况。

　　对于这样的局面，萧辉是一点都不慌，不说他给方家施加了不得不拿下的压力，单说这些产业，就是他们不能放弃的！

　　虽说徐子枫说这些产业有问题，可真要弄起来，这些问题对萧家根本算不得什么，以萧家现在的势力，谁敢对萧家下手？除非他们所有的人都联合起来，但这种可能性微乎其微，所以说，徐子枫抓住的那些把柄，再真实也没有用，要有用的话，根本就不会有今天的竞卖！

　　只不过，萧家为了实施其他战略，才有了今天的竞卖，而这些产业，价值大得很，动心的人肯定不会少，不然这些人也不会坐在这里。

　　果然如萧辉所料，三线家族和商业家族最先忍不住了，开始竞价，不多时，他们就将价格竞卖到了四十亿！四十亿，已经一笔非常大的数字，够萧家做不少事了！

　　萧辉不动声色，这只是刚开始，最后的厮杀还没有到来呢！他眼角余光又往赵怡琴那边扫了一眼，心中微微有些遗憾，方芸并没有来到这里，要是方芸来看到眼前的局势，她会如何想？

　　不一会儿，二线家族加入了！

　　十分钟后，价格拉到了恐怖的七十亿！

　　萧辉看到叶方两家，到这个时候，一线家族也要动手了！

　　五分钟，秦家举手了，直接出到七十五亿，来了个抛砖引玉，揭开了一线家族的厮杀，叶靖生立马跟上，赵怡琴也举了牌！

　　自从叶方两家对上后，秦家的人就再也没有举手，他本来就是萧家安排的；周家倒是有些心动，可他们清楚争不过，也争不得，只能看着打打酱油。

　　古玉老神在在地坐着！

　　叶靖生看着赵怡琴不断加价，脸上毫不掩饰地露出了冷笑，不久之前，他还要恭恭敬敬叫她一声阿姨，等和方芸结婚之后还会改口叫妈，但现在嘛，他们就是敌人！就是她的女儿，才让他大大地丢了一个脸，让他在众人面前抬不起头来，要不是爷爷开导他一番，让他脸皮变厚不少，他今天还不会出现在这么多人的面前。

　　他今天来了，就是要让方家丢脸回家，把这些产业变成姓叶的！爷爷告诉过他，这里面有萧家的算计，但不管怎样，叶家得到这些产业，势力将增加不少！

　　叶靖生和安家安如意的亲事已经敲定，安家老爷子也做出了承诺，全力支持他，所以，他现在的财力很足，他有着绝对的信心。

　　看到赵怡琴那成熟的韵味，一点都不显老的面孔，以及仍久苗条的身材，叶靖生心中忽地窜起了一团火，恨不得将赵怡琴压在身下，而这个念头生起，就再也挥之不去，但叶靖生知道也只能想想，如果他敢真的付诸于行动，他就死定了。

　　不过，叶靖生也没有放弃，他想着，等把方家扳倒，这个依靠着方家的赵怡琴，就将是无根之萍，她的那个赵家根本挡不住叶家的攻击，到时他的愿望就有可能实现。

　　叶靖生心里念道：“方芸，哼，总有一天，我不仅要将你压在身下，就是你的妈，也逃不过我的手掌心！这是你们欠我的！”

　　赵怡琴眉头一皱，因为她感觉到了叶靖生那赤裸裸的目光，身为过来人的她，当然知晓那目光里蕴含着什么意思。

　　在以前，她对叶靖生的印象很不错，即便是她知道叶靖生做过的风流事儿，可豪门子弟像叶靖生那样的太多了，只不过是曝光与没曝光的问题，就是她深爱的方治强，也有一个红颜知己，只是方治强很懂得分寸，不会将那些事儿带到家里来，她也就睁一只眼闭一只眼。

　　所以，对于女儿的悔婚，赵怡琴还觉得对叶靖生有几分愧疚，可后来发生的事，让她改变了主意，今天他的目光，更让她心生厌恶，再想一想徐子枫，那孩子长得没叶靖生帅，但做人做事还真没得说！

　　想到这里，赵怡琴心中一声叹息，要不是她横加插手，哪里会生出那么多事来，但事已至此，她要做的就是往前看，现在方家的处境可有些艰难，这些产业，不管出于哪一方面，都要拿到手。

　　赵怡琴举牌，九十亿！

　　叶靖生毫不犹豫地加了一亿！

　　九十二！

　　九十三！

　　……

　　转眼之间，竞价就到了一百亿！

　　虽然这年头钱不值钱，可一百亿还是很值钱了，即便是对这些一线家族，一百亿也很是恐怖了，赵怡琴眉头深深锁在一起，方家能拿出一百亿来，可拿出来之后，方家其他方面就要出问题，而那些方面，也将成为叶家他们日后的攻击部位！

　　并且，现在的竞卖还没有结束！

　　赵怡琴再加一亿，叶靖生脸上浮过一抹冷笑，“一百一十亿！”

　　叶靖生直接多加了九亿，显示出他的庞大财力，当然还有向方家示威，挽回之前丢的那个面子的意思，赵怡琴听到叶靖生强硬的语气，知道叶家对这些产业是势在必得，如果这样厮杀下去，方家的损失会很严重，而萧家将会大大加强，叶家也会得利不少！

　　想到方老爷子最后的交待，若事不可为，便不为！

　　赵怡琴脸色沉了下来，虽然有这样的交待，可真的要不拿回来，方家还不知在其他方面会付出怎样的代价呢！赵怡琴陷入两难之地，觉得怎样都不好！

　　叶靖生却是得意了起来，他已经准备好了，赵怡琴敢再加价，他就直接喊出一百二十亿，强势压住她，不过，看眼下的表情，赵怡琴怕是不会竞价了。

　　萧辉盯着赵怡琴，目光冰冷，这与他所设计的不一样，虽然主要是叶家得了安家的资源，财力大增，但是，现在的这个价格，并没有达到方家的极限！

　　因此，他要给赵怡琴一些压力！

　　就在这时，一个懒洋洋的声音响起，“一百一十一亿！”

　　声音不大，却钻进了每个人的耳朵里，众人立马循声看去，说话的人是古玉！

　　古玉，古家！

　　萧辉与叶靖生都把眼睛瞪得大大，这场竞卖，他们就没有考虑过古家，因为古家的主要资源在海军那方面，经济方面很薄弱，怎么可能拿得出一百一十一亿来！

　　不仅这两人没想到，赵怡琴也没料到，但她心里还是松了一口气，有古玉解围，方家兴许不会沾上这滩泥潭，同时，她在琢磨古家哪里来的这么多钱！

　　叶靖生惊讶之后，又恢复了镇定，不管是方家还是古家，他都将以强势的姿态，全部碾压成碎，所以，叶靖生喊出了一百二十亿！

　　“一百二十一亿！”

　　“一百三十亿！”

　　“一百三十一亿！”

　　……

　　古玉连跟两回，叶靖生不再强势下去了，叶家有钱，安家也有钱，可再有钱，也不能这样扔啊，特别是古玉跟得这么镇定，这么有自信，他有种把握不了的感觉。

　　不但是叶靖生，主持竞买的萧辉也把握不了了，之前从来没有考虑过古家，现在却是古家站出来抢了所有的风头，萧辉在想一个很重要的问题，古家的钱从何而来？

　　想了一会儿，萧辉脑海里闪过方芸的身影，“难道是她？”

　　不等他去推理、思索，门外有一个人走了进来，萧辉面色一缓，这人联系的是华青市徐子枫那边的事，他现在进来，是有好消息了。

　　可当这人附耳在萧辉说了一句时，萧辉面色大沉！



　　第三百一十四章 拿到产业

　　听到手下的禀报，萧辉差点就将“怎么可能”四个字给吐了出来，好在他的控制力不错，没有惊动他人，不过，不少人都看到了萧辉刚才的神情变化，萧辉此刻也顾不得去想这些事，他想的就是为什么布置妥当的计划，在第一环就出现了问题，特别是还有那个陈晋生陪伴的情况，陈晋生也就是那个平头。

　　是的，张汉云和陈晋生这两个相当于一文一武的存在，前去华青市拿下徐子枫只是第一环，后面无数手段就会陆续招呼到徐子枫的身上。

　　可骨感得能够漏沙漏土的现实是，第一环就被破了，张汉云和陈晋生都被抓了，萧辉急于想知道事情经过，但眼下的情况他根本离不开，竞卖已到了最后关头，古玉还在淡定无比的举牌报数！

　　所以，不管心中多么想知道，萧辉也不得不让手下暂时离开，古玉又一次举了牌，萧辉心里更加烦闷，他的第一块垫脚石出了问题，眼前第二块垫脚也出了问题，并且都发生在同一时间，这无疑是给踌躇满志要大干一场的萧辉当头一棒。

　　忽地萧辉心里浮起一个念头，“这该不会是徐子枫和方芸串通好了的吧？”萧辉眼睛眯成了一条缝，而从这条眼缝里透露出来的目光，让人一看就能联想起藏在暗处欲暴起猎食的老虎！

　　萧辉想到了资金，不管这资金是属于古家的，还是可能性微乎其微的方芸，只要他抓住这笔资金的来源，给他弄个不合理性，那古家的麻烦就不会少，古家摆明态度要挺徐子枫，那给他找点麻烦不是很应该吗？萧辉还想到了那个当省长的古家老二！

　　在萧辉想过这些，将心中郁闷排除掉一半的时候，叶靖生已经难以招架住古玉的进攻，现在一百六十一亿的价格，让他很难受，对于这场竞卖，叶家早就做好了出大血的准备，可眼下这个血也出得太大了，倒不是他跟不起现在的价钱，有安家那个流动资金都达到数百亿的天鸿国际在身后，叶靖生相信自己要不顾一切地豁出去，这个半路杀出来的古玉，绝对撑不住！

　　但叶靖生担心自己拿超出几倍的价钱拿下这些产业，会被爷爷骂成白痴，更加不重视他，他在叶家的立身之本就是来自于爷爷的重视，要是没了这一份重视，他也就是一个混吃混喝的公子哥罢了，看看那个萧大国就知道了，没有萧老爷子的支持，萧大国就跑到华青市去了，而且还只是二把手。

　　叶靖生相信这对萧大国来说并不是最糟糕的，因为这个刚刚得到萧家老爷子重视的萧辉，绝不会放过对萧大国的打击，所以，叶靖生迟迟不敢下定决心举牌，他看向二叔叶秉云，可叶秉云却是一副睡着了的样子，仿佛今天他来这里就是为了休息，叶靖生心里暗骂了一句。

　　豪门之间有斗争，也豪门之内，斗争更是不少，旁边这个二叔，就不是和他一伙的，他还有个儿子，虽然因为生得迟，他的儿子年龄还比较小，但显然二叔已经在为他铺路了，二叔这个时候不开口，就是这件事的后果，要让他一个人来承受。

　　明知二叔是这些心理，叶靖生也没什么好说的，人家说一句是为了培养他，就能堵过大家的嘴了，而他还不得不感谢他。

　　叶靖生犹豫了几番，最终是没有举牌，古玉淡淡说道：“萧辉，没人和我竞争了，该宣布结果了吧？”古玉声音响起的时候，叶靖生条件反射就想举牌，可举到一半，他颓然地放下了，他根本没有看到身边原本闭着眼的叶秉云，嘴角闪过一丝冷笑，都已经到这一步了，就得有砸锅卖铁的架式，别说是亏五十亿，就是亏一百亿都不要怕，只要将这些产业弄到手里，尽早能让他下出金蛋来，况且这些产业还代表着市场，代表着势力，表明有更多的手段打压方家，以及靠拢萧家！

　　听到古玉的话，萧辉并没有立马站起来，而是做出一副深思的样子，随后不经意地说道：“玉姨，你说如果我将这些产业分开竞卖，会不会赚更多的钱？”

　　古玉秀眉一挑，笑道：“都说你是萧家的未来，如今看来，还真的一点都没说错，你要分开竞卖，我还得多出五十亿！就凭你这个头脑，我相信，你一定会成为萧家未来的家主！而且，萧家也会在你这个家主的带领下，比现在更好！”

　　这一番话，全是好话、恭维话，可萧辉脸上的笑容却是凝固了一下，心里更是骂了一句“该死的”，虽然他奋斗的目标就是萧家的家主，而且他也认为自己有资格当上萧家第三代家主，更或者是等老爷子去世之后直接上任，那些叔叔伯伯们就是长老，竭力辅助于他，那样他肯定能让萧家比现在更风光。

　　可问题的问题是，他现在并不是家主，他的地位还没有稳固，公安部的叔叔虽然支持他，但他毕竟是第三代，被老爷子培养了许久的萧大国，在萧家不可能没有势力，况且现场这么多人听见，他就是想不承认都不行，萧辉相信，古玉说的这些话，要不了五分钟，远在华青市的萧大国就会知道。

　　即便不算萧大国那边的事，他的那些叔叔伯伯们，也不一定全都看得惯他这种嚣张的姿态，他们会想他第一次出来做事就这样，那以后还了得？真这样的话，他以后的麻烦就大了！

　　虽说别人都知道这是古玉的挑拨，但萧辉不得不这样去想，毕竟这很敏感，萧辉越想越恨，这该死的女人，轻描淡写的一句话，就给他竖立了不少的敌人！

　　并且，古玉借此还说明她的底气很足，至少可以出到两百亿！萧辉扫了叶靖生一眼，果然看到叶靖生长出一口气的样子，显然叶靖生是在庆幸他刚才没有举牌的明智举动。和之前一样，庆幸中的叶靖生不知道他的二叔眉毛动了一下，更不知道叶秉云已经想好了怎么对付他，让他成为他儿子以后的垫脚石。

　　萧辉倒是没有察觉到叶家两叔侄之间的微妙关系，他心思一转，又恢复了正常的笑容，说道：“玉姨真是说笑了，我何德何能当萧家的家主，我的叔伯兄弟们都比我好多了！好了，还是说竞卖的事吧，恭喜玉姨，从今以后，这些产业就属于你了。”

　　萧辉不愿意在家主一事上纠缠下去，换了话题，同时给了古玉一支暗箭，他当然知道古玉不会有那么多钱，这些产业也不会是古玉的，可他偏偏就要这么说。

　　古玉一笑，“是啊，这么多产业，还真难打理啊！好在我多了一个侄女儿，有我侄女儿帮忙，相信这些产业根本难不倒她！”

　　“侄女呢？”

　　“恩，对了，我还忘了告诉你，我爸收方芸为干孙女儿了，很正式的那种！”

　　萧辉眉毛一皱，现在他敢肯定那些钱是从方芸手里流出来的，古玉今天就是为方芸办事的，萧辉心中生出烦躁，古玉却又说道：“萧辉，可以交割了吧？”

　　“可以，当然可以！”

　　萧辉笑容满面地说着，语气却有些生硬，而一旁的叶靖生，却是咬牙切齿了，他原本以为方芸将永远躲在古家的小院子里，却没想到方芸还敢出现，并且是以这样的方式出现，叶靖生虽然没有萧辉想得那么多，可他现在也后悔，后悔刚才没有继续拼下去，导致现在他不仅丢脸，方芸还会复出！

　　相对于叶靖生的不爽，赵怡琴那边却长松了一口气，虽然方家没有按照萧家说的来做，可这是因为古家出现的意外！

　　除掉了这边的事，赵怡琴又想到了自己的女儿，她和萧辉有着同样的想法，毕竟古家的资产就在那里摆着，女儿的钱是从哪里来的？不由的，赵怡琴想到了徐子枫，但又觉得不可能，徐子枫再厉害，再有背景，又怎么拿得出这么多钱来？

　　众人心思不一中，萧辉与古玉的交割已经完毕，古玉带着合同走了，她今天的任务完成了，说实在话，她真的很佩服院子里的那个年轻女孩儿，今天发生的状况，和她所说的都差不多，也就是这一切，她早就预料到了！

　　“也许，她还真的能给古家带来质变！”古玉想到这阵子老爸心情好了不少，再想到方芸答应她的条件，她的这种感觉，更强烈了。

　　随着古玉的离去，来人一个个走了，赵怡琴快快追上了古玉，想问问女儿的情况，叶靖生冷冷看了古玉和赵怡琴一眼，心里转过猥琐的念头，也不管他的二叔，气冲冲走了。

　　萧辉呢，心里虽然很急于知道华青市发生的事，可他还是耐着性子送走了一二线家族的人，以及一号首长派来的代表，剩下的人就不够资格让他送了。

　　但不管萧辉也好，古玉、叶靖生等人也罢，都没有发现有一个人在走出房间后，嘴角露出了诡异的笑容！



　　第三百一十五章 要弄到手

　　萧辉终于知道华青市发生了什么事，他额上的青筋条条绽出，拳头捏得紧紧，要不是忍耐功夫好，他早把桌子上的茶杯之类的东西给摔得粉碎！

　　他知道徐子枫不好对付，要不然叶靖生、萧大国，甚至于二叔萧成栋都在他面前吃了亏，所以，他是做了周全布置，还让陈晋生这个高手去武力镇压，务必要将徐子枫拿到手，只要将他抓在手里，就会有无数个罪名往他脑袋上扣，什么杀人啊，贩买毒品啊，大毒枭等等，这些罪名足以判徐子枫死刑，当然在看守所里面，徐子枫会遭到许多打击，无论他功夫多高，这个打击他都遭受定了，甚至是还要帮徐子枫逃出看守所，只不过，徐子枫一出看守所，死期就到了。

　　可是，现在徐子枫并没有落到他的手里，反是他的人落到了徐子枫的手里，而萧辉想得更多的是，沈浩是萧大国介绍给张汉云的，这里面萧大国起着什么样的作用？

　　萧辉从最坏的角度去想萧大国，越想脸色越沉，他想到了最坏的一个可能，萧大国会不会和徐子枫勾结在了一起，如果是这样的话，他的处境会很危险，而他以前的计划，还有一部基于萧大国支持的基础上，之前做出这样的计划，是因为他觉得有爷爷盯着，萧大国不至于做出自毁前程的事，毕竟徐子枫是爷爷最痛恨的那帮人！

　　不过，萧辉现在知道自己想错了，自己抢了萧大国的位置，萧大国怎么可能不恨呢？一时悔恨之后，萧辉深吸一口气，心情又高兴起来，现在发现这个问题还不迟，虽然他的计划第一环失败了，可后面那些计划受到的影响并不大，还有补救措施。

　　而萧大国这个家贼，他越早防备越好，并且，说不定还能借此机会让爷爷对萧大国彻底失去希望，将他打入尘埃，那样萧大国就再也威胁不到他。

　　想到这里，萧辉不由希望萧大国真的和徐子枫勾结了起来，人就是这样的，之前他最担心的就是萧大国和徐子枫勾结了起来，现在有了足够的利益，萧辉就希望两人勾结了，萧辉看着爷爷调给他的保镖，说道：“海子叔，调两个人，盯着大国叔！”

　　海子眼中露出一丝诧异，可旋即恢复正常，点头应允下来，从萧家老爷子把他调给萧辉的那一刻起，不出意外，他的命运就和萧辉联结在了一起，一荣俱荣，一损俱损，心里一思量，海子已经想好了人选。

　　见海子同意下来，萧辉笑了，他现在也不把刚才的郁闷放在心里，反而更有兴趣，如徐子枫弱了，一巴掌就拍死了，那太没意思了，徐子枫越顽强，就越能证明他的能力！

　　萧辉先给萧大国打了电话，请萧大国帮忙将张汉云和陈晋生等人捞出来，说这是一个误会，还说明徐子枫确实是罪无可赦之人。

　　按照萧辉对萧大国的认识，萧大国在知道今天竞卖会上发生的事，很有可能会当场拒绝他的请求，而他要的就是这个拒绝；就算他所想有错，萧大国不会当场拒绝，也会为难他。

　　然而，萧大国一口答应下来，说马上就去办！萧辉眉头一皱，第一时间想到的是萧大国还没有听到古玉说的那些话，可随后又觉得不可能，但萧大国知道了，为什么还会做出这样的姿态？难度他真的和徐子枫没有勾结，真的没有对他必存怨念？

　　萧辉打死都不信，所以，萧辉又提了要求，笑着让萧大国将沈浩那些人定罪，这是一箭双雕之计，既可以报复、打压沈浩这批跟着徐子枫的人，给徐子枫一个还击，又可以试探萧大国是真是假！

　　这回萧大国没有立马同意，他说还得看和包清建沟通的结果如何，毕竟包清建是华青市的一把手，这个回答在萧辉的意料之中，也让萧辉觉得萧大国真没和徐子枫勾结。

　　可萧辉眼中闪过一缕狠光，就算是他们两个没有勾结在一起，他也要弄出个勾结在一起的事实，既然他走上了这条路，那就只能前进，不能后退！

　　萧辉挂了电话，远在华青市的萧大国，面目变得极为狰狞，如萧辉所料，古玉说的那些话传到了他的耳朵里，他当时还摔了几个价值不菲的花瓶，但那个时候的愤怒，远远不如此刻，刚才萧辉打电话的语气，明着话里面有着“请”字，但实际上就是命令，是对他的一种炫耀。

　　萧大国怎么可能受得了？他想着徐子枫说的那些话，特别是萧辉若掌了权势，他就将失去一切权利，连向萧辉俯首称臣的资格都没有，现在看来，这句话再正确不过，萧辉现在就已经表现出来了！萧大国一声冷笑，他心中打定主意要和徐子枫联手先将萧辉给放倒！

　　“萧辉，这只是刚开始，等着吧！”

　　萧大国咬牙切齿说出来的这句话，千里之外的萧辉也听不到，萧辉正在给其他人打电话，对于徐子枫的攻击，仅仅弄倒一个沈浩当然不够，张汉云这条线暂时给压住了，他不觉得有什么，萧辉也不准备让省公安厅的人出发，他准备借二叔的力。

　　虽然萧成栋因为上一次的事件受了不少影响，还做出了道歉，但是，他毕竟是公安部的副部长，只要有合适的出手理由，他二叔出手完全没有问题！

　　因此，萧辉现在就在创造机会，他让人先把超跑俱乐部是贩毒组织的事情捅出来，闹得足够地大，到时二叔有的是机会，就是重新给徐子枫戴上A级通缉犯的罪名，也不是什么难事儿。

　　这样，不仅可以拿捏住徐子枫，还能一雪前耻，到时徐子枫再厉害，凭他一个人，也不能和国家对抗，他只有乖乖认命，等着那一项项罪名往他身上沷！

　　而萧辉不知道的是，此刻，他的小舅子刘伟轩，正在无影人的带领下，视察着超跑俱乐部，当看到超足俱乐部的规模、占地面积，还有账上的资金，以及那些会员数目，长相颇为文静的刘伟轩，整个人就像打了鸡血一样兴奋，比女生都还白的皮肤，也泛着一层又层的红晕，那双小眼睛里面的眼珠子也在溜溜地转。

　　刘伟轩觉得这是他人生当中最痛苦的一次赌博，赢了上千万不说，还赢了这么一个能生金蛋的鸡，有这个超跑俱乐部存在，刘伟轩觉得自己以后都不用缺钱了。

　　想着那次如有神助的赌博，刘伟轩心中就爽得不得了，虽然刘伟轩也怀疑过那是不是圈套，他也知道自己能和萧家扯上关系，兴许有人通过他来进攻萧家，但是，当初无影人输钱的时候，并不只是输给他一个，他输给了很多人，那一天，无影人就是霉星高照，逢赌必输。

　　只是后来无影人就再也没和他赌过，听到别人说又从他手里赢了多少钱，刘伟轩心中就痒得不行，他喜欢赌博，更喜欢赢钱，在反复考虑，想到萧家那么厉害，没人敢和萧家做对后，刘伟轩主动找上了无影人，要和他赌一场，却不料，无影人说没钱了，不和他赌。

　　怀着赢钱心思而来的刘伟轩，沮丧不已，却也无可奈何地离去，可不久之后，他就得到消息，这个人手里还有一家超跑俱乐部，现在正举办一个活动，赚钱得很，有人准备设计赢下无影人的那个超跑俱乐部，刘伟轩听到这个消息，再也坐不住了，立马找到无影人，说他可以拿出超出俱乐部来赌。

　　可无影人怎么都不答应，说没了超跑俱乐部，他就什么都不是了，刘伟轩不死心，不断地诱惑，说万一赢了，不仅可以保住超跑俱乐部，还能将以前的钱都赢回来，终于，无影人动心了，不过，无影人还规定了许多条件，其中一条就是，如果他输了，给他一周的期限，让他筹钱将超跑俱乐部赎回来。

　　当时刘伟轩也没有多想，当即应了下来，还签了合同，结果，无影人输了，超跑俱乐部的转让合同也在他的手里，只不过，另外一个赎回的合同，也在他的手里。

　　那会儿刘伟轩想着无影人赎回超跑俱乐部，他也能赚不少钱，但这一刻，看到盈利如此凶猛的超跑俱乐部，刘伟轩改变主意了，他发誓，一定要将这个超跑俱乐部占为己有，他的心里已经在想着办法。

　　无影人听到刘伟轩越来越粗重的呼吸，心中一声冷笑，嘴里却说道：“轩少，按照合同，这家超足俱乐部还要等一周才能真正属于你，我立马就去筹钱！”

　　刘伟轩脸色一变，却也挤出笑容连说了几个“好”字，无影人急匆匆离去了，刘伟轩赶紧联系他的人，商量着怎么才能将超跑俱乐部给弄到手。刘伟轩不知道，他已经被全程监控了，他电话是打给谁的，无影人他们也知道，立马就有人去安排了。

　　另外一边，徐子枫带着黄毛两人在外面晃荡，欲引蛇出洞！



　　第三百一十六章 老实交待

　　徐子枫带着黄毛两人不是随意晃荡，相反，做得很隐蔽，他不怕那些人找不到，他们能准确跟踪到他的足迹，此刻找到他也不是什么难事儿。

　　也正因为如此，徐子枫才要增加他们寻找的难度，要是随意走在大街上，让人家一眼就看到，从敌人一环扣一环狠辣布局的手段来看，人家一眼就能看穿，他要玩引蛇出洞弄不好就会变成引火烧身，人家将计就计给他埋个死亡陷阱，那就真的一点都不好玩了。

　　只有付出辛苦的汗水，甚至是鲜血，他们才会尽可能的相信这里面没有问题，就想无影人将超跑俱乐部输给刘伟轩一样，目的就是要输给他，可表面上却万般刁难于他，让他不再怀疑，反而动用全力把超跑俱乐部弄到手，不出意外，已经有人给刘伟轩的人出主意，让他改日期，把日期提前很久很久，造成一种超跑俱乐部就是他刘伟轩的既定事实！

　　没有晃荡多久，徐子枫就察觉到有人在跟踪他，这正是他所要的，徐子枫赶紧做出一副发现了他们的样子，警惕地带着黄毛两人左拐右拐，不给他们跟上的机会，但对方也不是常人，一看就是侦察高手，无论徐子枫怎么隐瞒踪迹，要不了多久就会被追上。

　　这让徐子枫心思大起，眼镜蛇留下的那些经验，他还没有碰上可以实践的机会，现在正好可以练练手，将那些资料回忆了几遍，再结合眼下的环境，徐子枫制定了新的隐藏计划。

　　初始，徐子枫仍然很快就会被追上，但大半天下来，徐子枫的隐藏手法明显越来越高，那些跟踪他的人需要花更多的时间才能跟上他。

　　徐子枫兴趣越来越足，而在另外一边，萧大国已经按照萧辉的要求，要去把张汉云和陈晋生放出来，却被沈浩带人给拦住了，根本不给萧市长的面子，就连新上任的公安局局长强令要求，沈浩也是置之不理，当真是一个不畏强权的典范。

　　对这个硬脾气的沈浩，萧大国心中不怒反喜，脸上却冷喝不已，还语带威胁地说要撤他的职，沈浩则坚持说张汉云这帮人犯了大罪，就算是要撤他的职，也要等他将张汉云绳之以法后，才能撤，还搬出了一套套法律为依据。

　　当然，仅靠这些，沈浩还是抵挡不住的，因为萧辉在得到消息后，省公安厅又下来了人，要拿下沈浩，结果被包清建挡住了，要说这些人里面最希望沈浩死的，包清建绝对算其中一个，因为沈浩就是徐子枫的人，沈浩要死了，就能削弱徐子枫。

　　然而，包清建不得不保下沈浩，他的那些大把柄，都在徐子枫的手里，就相当于一个遥控炸弹，要是他不听话，一摁按钮，他就完了。

　　有包清建的支持，沈浩得以成功地拖延时间，直到林乐把那些证据从铁水带了回来，那些证据都是实打实的，不仅有物证，还有人证，在一整套完整的证据链，铁一般的事实面前，萧大国和省公安厅的来人都无话可说。

　　张汉云面色苍白，目瞪口呆了，那些物证里面，有些东西是他藏在最隐秘的地方，除了他之外没有人知道的东西，却被他们搜了出来。张汉云不知道他们如何找到的，他只知道自己完了，后面的人不但不会保他，还会第一时间将他给踩死，张汉云心若死灰，本以为这是一个能让他晋升的阶梯，没想到是埋葬他的火坑！

　　惊慌失措之下，张汉云供认不讳，还主动说出了是受人指示来查这桩案的，他想给自己争取一点活命的机会，沈浩对于这样的结果并不满意，正当他想进一步挖掘时，省公安厅的人发话了，说张汉云是他们省的人，面对这样违法犯罪分子，他们省公安厅有不可推卸的责任，他要将张汉云带回去好好审个清楚明白。

　　沈浩再次出头相拦，说受害人是华青市的，在他们的管辖范围之内，理应由他们审理，省公安厅的人赶紧给上面打电话报告这个情况，沈浩抓紧时间审问。

　　审讯室里，沈浩一脸严肃，张汉云满脸颓废，与初来华青市时完全是两个样，沈浩冷道：“张汉云，坦白从宽，抗拒从严，把你知道的都说出来！”

　　张汉云看着沈浩，心里复杂得很，之前他嚣张地告诉沈浩，水太深会淹死他，可人家不仅没有淹死，反倒是他栽了，收敛心情，张汉云说道：“我知道的都说了！”

　　“你确定都说完了吗？别想着会有人来救你，你犯了法，谁也救不得你！能救你的，只有你自己，法律对于积极配合的犯罪分子，还是很宽容的！”

　　这话很熟悉，张汉云不仅听了很多，他自个儿还说过很多回，但现在他听出了另外一种意思，沈浩要让他配合做某种事的意思，要放在几个小时之前，他绝对会冷笑不已，可现在张汉云是狂笑不已，他看到了一线生机！

　　张汉云琢磨着说道：“真的能给我减轻？”

　　“只要你老实交待！”

　　沈浩说着，他的笔却停留在纸上的某些字上，张汉云目光一扫，看到了两个字，一个字是“陷”，一个字是“徐”，立马的，张汉云明白沈浩要他配合做什么了。

　　张汉云并没有立即配合，而是继续问道：“能给我减轻到什么程度？”

　　“这个我不能承诺，具体要判多少罪，得法院说了算！”

　　沈浩一本正经地说着，笔又敲在几个字上面，张汉云睁大眼睛看完，眉头紧皱，心中却是松了一口气，说真的，他犯的那些罪，就算不枪毙，也够判他个无期，而且，他咬出了那些人，背后的大人物肯定要让他闭嘴，最好的闭嘴，就是死！

　　不想死的张汉云点头，配合着交待了！

　　于是乎，当浙省那边的某些人与安省的人沟通好，安省把命令传到包清建手中，让他喝令沈浩放人，省公安厅那名叫许盛的人直接要到警局带人走时，沈浩已经审问出了张汉云是受命带人来陷害徐子枫的一个结果！

　　这样的结果让许盛大惊失色，立马就要提走张汉云，许盛相信只要把张汉云弄回浙省，有的是办法让他改口供，可让许盛惊讶的是，张汉云拒绝回浙省，直言许盛就是给他下命令的人，他回去必死无疑。

　　许盛心慌，他看到了沈浩有抓他的架式，他最明智的选择是赶紧离开这里，可张汉云这个人不带回去，他离开后果也很惨，因此，许盛借着安省的命令，强行要带走张汉云。

　　沈浩怎能让许盛带着张汉云，这里面的道道他清楚得很，所以，沈浩竭力反对，但是，沈浩的权力太小了，且包清建又被省里面的人压住，提供不了支持，沈浩独木难支。

　　在这样的情况下，沈浩只能靠徐子枫了，他给徐子枫打了电话，说明了情况，徐子枫听到沈浩做的事，心中非常满意，有了张汉云这个“陷害”为基础，那两桩“谋杀案”可就得好好掂量掂量了，而对付许盛这中用权压人的办法，就是找来更大的权！

　　不顾暴露的危险，徐子枫给公安部的旷部长打了个电话，说明了前因后果，上次在京城徐子枫间接帮了旷涛一个忙，旷涛得还人情，更重要的是，旷涛已经和古家站在同一条战线上，当然得保住徐子枫，旷涛结束和徐子枫的通话之后，打了两个电话，一个是安省公安厅，一个浙省公安厅！

　　华青市公安局，许盛以绝对强硬的姿态闯进了公安局，不能开枪的沈浩，只得眼睁睁地看着张汉云被许盛带走，张汉云浑身发抖，他知道这一去，下场要多惨有多惨！

　　可就在许盛带着张汉云走出公安局的门口时，他的电话响了，那边传来了咆哮式的喝骂，同样的，包清建再一次接到了省里的电话，与之前的那个命令完全相反，一定要控制住张汉云！

　　听到那边已经挂了电话的许盛，呆若木鸡地看着手机，他感觉自己多半也要栽了，他得到的命令，除了要将张汉云送回去之外，更有公安部已经派出专案组下来调查整件事！

　　许盛心里转过许多念头，比如立马逃离此地，比如杀死张汉云，可最后都被他一一否定了，事情还没有严重到那个程度，他觉得那些大人物肯定会有动作，所以，当沈浩带人堵住他的车时，许盛将张汉云交了出去。

　　张汉云回到沈浩身边时，感觉自己就像在鬼门关转了一圈，同时他对沈浩，不，是对徐子枫更有想法了，有这么牛的能量，怪不得沈浩不怕！

　　一通电话下来，不仅张汉云没能走，就连许盛也被扣下了，留下来异地交待问题！

　　张汉云都被搞定了，他带来的警察更是不堪，唯一没搞定的就是陈晋生，陈晋生一直沉默，半个字都没有说过，当真是忠心得很，可即便如此，他也不是轻易能走出警察局了！

　　萧大国看到这样的结果，心中很满意，迫不及待地给萧辉打去了电话……



　　第三百一十七章 骇人狙杀

　　听到萧大国电话里自责的话语，以及关心的语气，萧辉真的是想通过电话线把萧大国抓过来狠狠地暴扁一顿，因为在萧辉耳里，这些自责和关心，全都是嘲讽，嘲讽他的失败！

　　不过萧辉的忍耐力比萧大国好多了，心里再恨，嘴上也是笑着回应，挂掉电话的时候，萧辉还说了他们都是萧家人，体内流着一样的血，自当团结在一起，把萧家的敌人全都踩踏在脚下！

　　虚伪的通话结束后，萧辉满脸凝重，其实，在萧大国打来电话之前，他已经知道了华青市发生的事，萧辉想不明白，徐子枫为什么又能抢先一手布置，难不成他的人里面有内奸，透露了他的计划？但这明显不可能，因为知道所有的计划，只有他一个人最清楚，具体的事都是不同的分别去办的，为了安全起见，有几个直接参与者还被他灭了口！

　　没有内奸，似乎就只能解释徐子枫比他想的更厉害，他的计划都在徐子枫的意料之中，但这个解释，萧辉不能接受，种种迹象表明，徐子枫都不知道他的计划，偏偏他的攻击又一而再，再而三的受挫！

　　萧辉想着整场事件，发现了一个疑点，徐子枫的人是怎么找到张汉云等人罪证的？就连他自己都不知道最终派去的人是张汉云，徐子枫又如何针对他布局？

　　想到这，萧辉又想到了徐子枫上一次在京城威胁萧成栋的那些萧家秘密，不由得浑身一寒，“难道说徐子枫身后还有股隐秘力量，这股力量相当强大，能得到许多的消息！”

　　萧辉也只能这么想，没有亲眼见过徐子枫的那些事，他也想不到未卜先知或者时间倒退上面去，他觉得正是这个隐秘组织将杭州那边的警方进行了全方面的摸排，不论是谁到华青市去，都会遭遇到和张汉云一样的结局。

　　萧辉的这个想法，在一定程度上还是吻合的，不管是张汉云还是李汉云、王汉云，徐子枫都一样会用时间倒退将他们给逼问出来。

　　只不过，萧辉还不敢肯定他的想法，他准备试上一试，如果真是有那么一股力量，那超跑俱乐部这件事徐子枫也会有应对之策，若试出来是真的，那萧辉就会改变对徐子枫的斩杀计划，会先打掉他背后的力量，到时再杀徐子枫，就轻而易举。

　　当然，要是他想错了，那就再好不过，旷涛不是组成了一只专案组到华青市去么，让他们去查超跑俱乐部的犯毒，看他们准备怎么办，说不定还能就此事挖个坑，将旷涛从部长位置上拉下来，让二叔彻底的掌控公安部！

　　此外，萧辉又想到徐子枫准备将黄毛两人藏起来的消息，他下令一定要跟紧徐子枫，想方设法将黄毛两人拿下，让他们指控徐子枫杀人，必要时刻可以采取强硬措施，因为弄到黄毛两人的供词，张汉云的“陷害”之说就将不攻而破，而对于张汉云那边，萧辉已决定让许盛背黑锅，所有的线索都在许盛那里断掉，不过陈晋生必须要捞出来！

　　做完这一切安排，萧辉冷笑道：“徐子枫，你身后到底有没有隐蔽力量，马上就知道了！”

　　认为徐子枫身后有力量的，不是萧辉一个人，萧家老爷子也这么想过，并且还敢确定，“杀破狼”本就是很厉害的存在，当年可是拱卫紫微星的，还有呆在萧家为质的红鸾，都可以算成是徐子枫身后的力量，但是，萧家老爷子得到的确切消息，这些人都没有在徐子枫身边，七杀、破军还在国外，正被地狱组织以及他派去的人追杀，贪狼倒是有些踪迹，却没有机会提供帮助，至于红鸾就更不用说了，那除了这股力量，还能有其他力量吗？

　　萧家老爷子觉得这里面有个关键点，这个关键点不仅仅是徐子枫屡屡转危为安的重要因素，更是让“杀破狼”他们破誓出山的根本原因！

　　只是他现在还找不到这个关键点，萧辉做什么，他都没有干预，他就是在借萧辉的眼来观察徐子枫，要弄清楚那个关键点！

　　同样想弄清楚的，还是叶家老头叶百川！

　　叶靖生在竞卖上的表现，确实让叶百川很失望，但叶百川仍是支持叶靖生全力进攻沈氏集团，他打着和萧家老爷子一样的主意，借叶靖生与徐子枫的争斗来找到徐子枫的弱点！

　　回到徐子枫这边，徐子枫因为给旷部长打了个电话而暴露了行踪，被那些人死死盯上了，得到了萧辉命令的他们，不再和徐子枫玩侦察与反侦察的游戏，直接将徐子枫三人围在了某个偏僻地点。

　　徐子枫扫了眼对面五个目光炯炯有神的人，说道：“你们是什么人？”

　　“动手！”

　　五人半点啰嗦都没有，干脆利落地动了手，三人扑向徐子枫，一人用装了消音器的枪朝徐子枫射击，还有一人抓向黄毛两人，五人分工非常明确，四人拦住徐子枫，一人带着黄毛两人，事成之后，也不纠结，立马撤退。

　　在他们想来，就算是明劲巅峰的徐子枫，也不能从他们四人的合围中突身，他们可是精锐特种兵，其中一人还练出了暗劲。

　　然而，事实和他们想的完全不一样，徐子枫直接用四把飞刀就破了他们的合围，拦在抓向黄毛两人的面前，其他四人赶紧扑上来，五人相视一眼，准备先给徐子枫一个重创，再将人带走。

　　虽然徐子枫是初入暗劲，可他的暗劲比一般人雄浑得很多，就是与那名练出暗劲已有两年的特种兵相比，也差不到哪里去，只是，还有另外四人拖他后腿，徐子枫打得非常辛苦，好在有时间倒退相助，他能处处料敌先机，和他们斗了个旗鼓相当。

　　就在他们苦斗十多分钟，大家的体力都下降不少时，暗处有子弹射来，直射徐子枫太阳穴，换在往常，经过不少生死的徐子枫，多半都会有危险的预兆生出，可这一回，他半点都没有感觉到危机。

　　直到耳旁都传来了风声，徐子枫才看到疾速飞来的子弹，如此近的距离，他想闪都闪避不了，徐子枫赶紧倒退一秒，生生受了前面踢来的如同钢鞭一样的铁脚，借力狂退。

　　徐子枫退到死角处，按住黄毛两人，看到五个人脸上也露出惊讶的表情，心中有所猜测，嘴里却冷声问道：“是你们的人？”

　　五人没有应答，他们也不知道上面的人有没有暗中安排狙击手，但毫无疑问，这是一个很好的机会，五人再次扑了上去，徐子枫面色凝重，正准备祭出飞刀时，冲在最前面的那个人，胸口忽然射出一股血箭，身子往后倒去，不等徐子枫明白是怎么回事儿，其他四人也纷纷中枪了。就是那个身有暗劲的人，也在三颗狙击子弹的夹击下，一命呜呼了！

　　徐子枫不敢相信地看着眼前的一幕，第一颗子弹明明是冲着他来的，而且射的正是他致命位置，他相信，如果没有时间倒退，他已经被狙杀了，当时他心里就猜想是不是萧辉另外安排的人！

　　可一转眼，这五个人却被狙杀了，徐子枫和他们交战那么长时间，知道他们的厉害，但暗中的狙击手更厉害，他都是用时间倒退才躲过的，这五个人在放松戒备之下，被一瞬间狙杀，也不是什么难事儿。

　　那暗中的人会是谁？谁能调用这么厉害的狙击手？

　　徐子枫想到了在缅甸对他下死手的人，却又觉得不怎么可能，因为他们要杀他才对，虽然徐子枫一时想不明白，但他直觉这里面有问题，他也很希望这五个人死，可暗中的人要这五个人死，那他就不能让他们死，反正不能让他们得逞！

　　赶紧的，时间倒退！

　　五人又朝徐子枫扑来，徐子枫冷声喝道：“散开！”

　　与此同时，徐子枫的飞刀飙了出去，射向那颗狙击子弹，飞刀不是高速飞行，带有巨大能量的狙击子弹的对手，飞刀被打碎了，不过，也让狙击子弹偏离了原来的轨道，这个本应该胸口中枪去死的人，仅仅是手臂中了枪。

　　五人不是一般人，看到异常，立马滚地闪避，虽然闪过了致命位置，可或多或少都带了伤，五人找了掩体，一边查探周围的环境，一边用复杂的目光看向徐子枫，他们这次的目标就是徐子枫，结果徐子枫反救了他们一命！

　　徐子枫没有理会他们，他脑子正转得飞快，他和这五人的侦查与反侦查手段都不一般，却没有发现暗中还有人注视，这说明要么暗中的人侦查手段比他们更高，要么暗中人能看到这一切，再联系到暗中人能在他们打斗不多时就开枪，就更能证明后者的概率高。

　　而在华青市，想要看到一切，似乎就只有那个最高的建筑，徐子枫的目光锁定过去，同一时间，那五人的目光也在看向华青市最高的建筑！

　　下一秒，徐子枫与五人目光碰在一起，开口说道：“我们先联手？”



　　第三百一十八章 再吃一口

　　这五个人来自己某支特种小队，队长就是那名练出暗劲，代号为“铁树”的人，面对徐子枫所说的“联手”提议，铁树五人都有些心动，因为暗中的狙击手实在是太恐怖了，若不是徐子枫的提醒，他们很有可能全部被狙击至死，这对心高气傲的五人来说，绝对是一个屈辱，他们很想立马就将带给他们屈辱的人干掉。

　　可是，心动是一回事，联手又是一回事，这样的情况绝对是上面没有想到的，而他们接到的命令，就是拿下黄毛两人，如果和目标联手了，上级知道，他们就失职了。

　　并且铁树还在担心，担心这是一个苦肉计，万一暗中的狙击手就是徐子枫安排的，他特意弄出了这么一场好戏，将他们骗入包围圈，达到他的目的。虽然这种可能性很小，毕竟刚才徐子枫不救他们，他们已经死了；但是，铁树不得不这样考虑，真是目标玩的手段，那他们就后悔都来不及了。

　　铁树心里是这么想的，却给四人递了个眼色，然后朝徐子枫点头同意了下来，徐子枫不疑有它，他此刻只想着将暗中的人揪出来，查清楚他们的身份，有这么厉害的狙击术，绝不可能是默默无名之辈，要是能通过他们查到一点什么，那就太值了。

　　所以，徐子枫干净利落地起身，准备奔向那幢高楼，虽说他们这里到高楼的距离不短，但和那五人联手，多多少少还是能找到有用信息的。

　　在徐子枫起身的时候，铁树五人也各自选了一个方向，要朝高楼奔去，然而，七步之后，五人齐齐转身，枪手朝徐子枫开枪，铁树拦截徐子枫，另外三人抓向黄毛两人，配合非常默契，动作也非常迅速，刚才铁树的眼色，他们都领悟到了，一旦抓到两人，立马撤退，至于暗中的狙击手，有的是机会去查！

　　徐子枫察觉到异动，心中无比愤怒，他是真的想和他们暂时先联手，可他们当面答应，背后却玩阴的，早知道这样，刚刚就不救他们了！

　　铁树脸上有些不好意思，可动作却不慢，徐子枫动也不动，只是说了一句，“我还是太天真了，你救了别人的命，别人不一定就得对你感恩！”

　　话音落下，时间倒退。

　　回到了铁树点头的那一刻，徐子枫见到他点头，再想到时间倒退中发生的事，徐子枫心中鄙夷，表面上却不动声色，而且，徐子枫已经不愤怒了，他和他们本来就是不同阵营的人，他们得到的任务更是要杀他，怎么可能与他联手呢？都是他天真愚蠢，一厢情愿罢了。

　　想到刚才没有狙击子弹从暗处飞来，徐子枫心中有了主意，他还是和先前一样干脆利落地起了身，右手手心里却扣了一柄飞刀，算准时间，在铁树等人转向的时候，徐子枫抢先一步转身了，身子还没有完全转过来，右手中的飞刀已经射向那个开枪的人。

　　枪手倒是考虑到了徐子枫有防备，却没有考虑到徐子枫射得这么准，速度还这么快，不等他闪避，飞刀已经扎进了他的右边胸膛，他强忍痛苦开了枪，可徐子枫已经消失在他的眼前，他奔向那三个人，铁树两次转向，终于挡在了徐子枫的前面，可不等他出手，迎面就飞来了四柄飞刀，铁树不得不闪开。

　　趁此机会，徐子枫回到了黄毛两人的前面，暗劲全部爆发出来，朝受伤的三人下了重手，“震颤”绝招连施，三人全部徐子枫放倒在地！

　　这个时候，铁树避开了飞开，可一看场中的情况，他的四个手下都被放倒了，只剩他一个，铁树嘴里非常苦，这简直是偷鸡不成反蚀把米，现在不仅任务完不成，还把人又栽进去了，他们出来执行的这个任务可不是光明正大的，要是曝光了，那就麻烦了。

　　铁树恨恨地瞪了徐子枫一眼，原以为这个任务没什么难度，谁知道他们却在阴沟里翻了船，铁树把刚才的场面想了几遍，隐隐有一种感觉，仿佛徐子枫知道他们的打算似的，要不然怎会如此快地做出反应？

　　在铁树思绪万千的时候，徐子枫甩都不甩铁树一眼，掏出手机拨通了沈浩与林乐的电话，让他们派两队人马，一路人马奔向最高楼，那里有狙击手，看看能不能查出来什么蛛丝马迹；还有一路人马赶到他所在的位置，这里有持枪抢劫的恐怖分子！

　　听到徐子枫的话，铁树眼睛睁得大大，脱口说道：“你刚才说什么？”

　　“说你们是恐怖分子。”

　　“放屁，我们是……”

　　铁树说到这里便说不下去，徐子枫接问道：“是什么？是不受纪律，私自出来抢劫的特种兵？还是说，你们就是某些人的走狗？”

　　“你这样做，后果会很严重！”

　　“怎么？要给我强加罪名？”

　　徐子枫不屑一顾，说实在话，他以前对特种兵是非常崇拜的，特别是那些为国家流血流汗，甚至付出生命的特种兵，但眼前这些，他觉得他们已经变质了，本是国家的利器，却被某些权力人物化为私用！

　　铁树感觉到了徐子枫深深的鄙视，这让他既羞愧又恼怒，偏偏又无法反驳，铁树想得最多的是眼下怎么脱身，四个手下受的伤都不轻，必须要及时治疗，而徐子枫的实力不弱，要带走四个手下几乎是不可能的，而让他一个人离去，他又做不到，这些都是同生共死的兄弟！

　　但是，等警察来了，他们就麻烦了，军队本来就不能干涉地方，况且他们干涉的理由也不能说出来，如果上面保他们，他们还没有什么，可上面不保他们的话，铁树都不敢想象会是什么后果。

　　严格追查下来，这就是军队丑闻啊！

　　铁树说道：“让我们离去，我可以欠你一个人情！”

　　“连救命之恩都可以不顾，何况于人情？你觉得你的人情很值钱吗？”

　　“我可以发誓，以后绝对不再针对你！”

　　“最好的，最可能的不再针对我，就是我把你们都杀死！”

　　徐子枫已经傻了一回，不可能再傻第二回，即便铁树说得是真的，以后也能做到，徐子枫也不会答应，这是一个打击萧辉，甚至是萧家的机会，他岂能错过？

　　萧家确实强大，徐子枫也没想着一脚就把萧家给踢飞，他就这样，一口一口地咬，积少成多，等咬到一定时候，总能让萧家痛。

　　当着铁树的面，徐子枫给古老爷子打了电话，上层的斗争他是插不了手的，必须得古老爷子上，让他们盯住，不给萧家纵容的机会！

　　铁树面色更沉了！

　　还有人的脸色比铁树更沉，他背着一个黑色的琵琶盒，走在华青市最繁华的名云街，脑海里想的全是刚才狙击的画面，他的狙击术已经练到能将杀气消于无形，让那些直觉敏锐的人都很难察觉的地步，按理说，将那些人狙击杀完全不是什么难事儿！

　　可他第一枪就落空了，目标就好像知道子弹要射来一样，不仅闪过了第一颗子弹，还扔出东西改变了第二颗子弹的轨迹，同时给那些人预警，让本来能射中致命位置的子弹，钻进了无关生死的部位。

　　这是他练成绝技之后第一次失败！

　　他不能接受！

　　他要洗刷耻辱，将那个诡异的目标给射杀掉！

　　所以，他没有离开华青市，反而在这条最热闹的大街，找了最中间的位置，打开黑色盒子，取出琵琶，弹起优美的曲子来，还低沉地唱出了声，一时间吸引不少驻足欣赏。

　　徐子枫那边，林乐带着警察赶到了，铁树最终还是没有独自离去，这倒让徐子枫高看了一眼，林乐将他们全都带了回去，安排就医，同时对他们进行审问！

　　虽然徐子枫清楚像铁树这些人，凭警察那些手段是很难审问出来的，并且地方警察也不能插手军队的事，可他做的仅仅是样子，谁知道他们是特种兵呢？反正先弄着，到时京城那边自然会来人接手！

　　徐子枫将黄毛两人带到郑占伟那边，郑占伟现在的保安公安已经有了不小的规模，郑占伟是投入了百倍的热情，他让郑占伟保护好黄毛两人，同时不能让黄毛两人乱走出去，若有大变，赶紧给他打电话。

　　随后，徐子枫往最高那层楼走去，虽说他已经得到沈浩传来的消息，没有发现任何异常，可他还是想亲自去看一看，感觉感觉。

　　从保安公司到最高的那幢楼，要经过那条名云街，徐子枫听到了如同泉水叮咚琵琶声，听到了银瓶乍破的嗓音，却没有挤进人群一看，他从旁边走了过去。

　　另外一边，刘伟轩的那些人已经给他出了个主意，让他找关系，想方设法改动日期，一不做二不休，提前两三个月成为超跑俱乐部的主人，这样一来，无影人手中一周之内筹钱赎回超跑俱乐部的合同就没用了。

　　刘伟轩大喜，立马全力去办，想着那个总是说他的姐夫，刘伟轩笑道：“哼，有什么了不起，你要不是姓萧，你也不会那么牛，等着我做一件牛逼的事，让你好好震惊震惊！”



　　第三百一十九章 你争我夺

　　华青市最高楼的楼顶上，上面没有人影、狙击枪留下的一点痕迹，徐子枫却心有所感地站在东南一角，遥看刚才他与铁树等人战斗的地方。

　　想着先前那些子弹飞来的轨迹，慢慢地，徐子枫脑海里浮现出一幅画面，一个人，一支枪，一双眼，瞄准目标，丝风不起，手指动，子弹出，取人性命！

　　如此画面让徐子枫心神一凛，这人的枪法之高就不用说了，徐子枫想的是为什么会没有心生险兆，虽说以前他处于危机之中时，也不是每次都会心生预兆，但在那种爆头的危急时刻，多多少少都会有点反应才对，加之他在缅甸突破了暗劲，还经历了战场厮杀，按理说，他的直觉更强才对，可偏偏对于那颗要爆他脑海的子弹没有半点反应，看铁树那些人也是。

　　对此，徐子枫觉得问题一是出在他自己的身上，他的实力再强一点，兴许就能有所察觉；二就出在这名狙击手身上，他除了有高深的枪法之外，应该还有绝技，就像他的“震颤”绝招一样。

　　他是谁？

　　他是谁的人？

　　这样一个人，绝不会轻易放弃目标的！

　　徐子枫在楼顶上站了足足有半个小时，才走下顶，再从名云街走过时，先前看到的那堆人群更挤更堵了，却没有那种泉水叮咚的琵琶声，有的只是闹哄哄的声音。

　　忽地人群散开，一个人提着琴盒狼狈地冲了出来，从徐子枫的身边窜过，后面三个城管大喊着追了上来，徐子枫一步迈出，挡住了城管的路，说道：“得饶人处且饶人！”

　　“你算什么，赶紧闪到一边去，小心告你阻碍执法！”

　　一人直接喝来，看样子还要对徐子枫不客气，可他身后的两个城管看了徐子枫一眼，脸色大变，赶紧一左一右将这人拖着往后退去。

　　“喂，你们拉我做什么？抓他啊，还不……”

　　“闭嘴！那是徐少！”

　　“什么徐少？”

　　“华青市还能有几个徐少？以前电视上放过的……”

　　“啊！”

　　这人总算想了起来，脸色刷地苍白无比，也不用同伴拖了，自己转过身，跑得比兔子还快，那个弹琵琶的人也消失不见了。

　　对于徐子枫来说，刚才发生的一切，不过是个小插曲，他没有放在心上，他还在想着心事，用黄毛两人引蛇出洞，蛇倒是出来了，可身份有些麻烦，想从他们身上得到什么东西很难，更有可能的是他们什么都不知道。

　　华青市这边的事已经布置得差不多了，但是刘伟轩的那件事还不能暴露，甚至刘伟轩在华青市这件事都要尽可能掩饰住，至少等他完全拿下超跑俱乐部。

　　而毫无疑问，徐子枫就是个漩涡，他要吸引萧辉的注意力，准备离开华青市，反正母亲他们都送往了京城古家，和方芸呆在一起，这方面他不用担心。

　　徐子枫想了想，他现在急需要解决的就是那个出租车司机死亡的事儿，还有暗中那个厉害的狙击手，不过他还顶了个嫌疑犯的名头，徐子枫打电话让沈浩遮掩着，直接往出租车司机的家里赶去。

　　暗中那双眼睛，随他而去！

　　当徐子枫还在路上的时候，旷涛组成的专案组已经到了华青市，他们立马接管了张汉云的案子，并且因为沈浩一直在审这个案子，还把他调进了专案组，沈浩欣喜万分，不仅仅是他可以学到更多的东西，接触到更多的人，还能混一个资历。

　　沈浩以前立的功劳不小，但因为年龄、资历问题，本来就坐火箭上升的他，只能被压着，但和从公安部下来的专案组一起办案，他的资历这块短板，在短时间内就被弥补起来了，沈浩清楚这都是徐子枫给他的机会，他做事更加认真起来。

　　专案组来了没多久，军纪委的人也来了，他们是来提铁树五人的，铁树五人被带走了，铁树心里一片冰凉，同时很后悔自己参与到这种斗争之中来，让他本来可以为国效力的，结果却成了牺牲品，铁树觉得很窝囊。

　　萧辉得到这些消息，特别是军纪委的行动还得到了一号首长的批准，脸色也变得阴沉了不少，他的每一次进攻，都遭到了徐子枫疯狂的反击，派张汉云去，结果被一窝端了，还派下了专案组审查，明显就是要将事情闹大；而那些监视徐子枫的，更是被军纪委的人提走，想来那些人是不会放过这个攻击的机会。

　　这两次反击都会让萧家损失掉一些力量，虽然这些力量很小很小，对庞大的萧家来说根本算不得什么，而且萧家老爷子也没有派人来责备他，可萧辉觉得这都是他考虑不周，他的压力很大，他知道有很多人在暗中看他笑话。

　　萧辉没用多少时间便恢复了心态，他让人通知那边办事办快一点，只要抓住超跑俱乐部打个翻身仗，他前面的失败，就是更大的成功，他要让那些人把吃进去的全都吐出来，还要吐得更多。

　　抓紧时间的，还有刘伟轩，刘伟轩的计划进行得异常顺利，不管是哪个部门，都全力配合他，在萧辉念着“看谁笑到最后”的话时，刘伟轩正看着超跑俱乐部说明天这一切就是他的了。

　　同一段时间，古玉带着方芸走出了古家小院，方芸身边有着古老爷子专门找来的保镖，全力保护方芸的安全，这是抢亲事件之后，方芸第一次出现在众人面前，意义非同一般。

　　方芸目前要做的就是把那些产业真正掌握在手里，这不是一件容易的事儿，一来她再冰雪聪明，没有切身经历过那些事，做起来会非常难；二来萧家肯定不会如此轻易就将产业让古家掌握，肯定在里面动了手脚。

　　困难当前，方芸没有半点退缩，她要徐子枫一样，前进前进再前进，不会就学，纸上谈兵终是不行的，眼下就是一次很好的实践机会。

　　而方芸的任务不仅仅于此，她还在准备对萧家的其他产业下手，还要将那一百零个产业整合起来，并且不能让萧家查出端倪！

　　深夜时分，徐子枫摸到了出租车司机的家里，这么多天没有住人，房间里散发着极不好闻的味道，地上、家具上还堆集了不少灰尘，至于杀人现场也没有了影子。

　　徐子枫也没有东转西转，他结合着案情想着当日他们布的杀人现场，想了不少时间，得出结论还是和以前差不多，要想从案情本身去破比较难，只得另辟他径。

　　他想到那些人拍的视频，心中一动，视频能拍到他进入出租车司机的房子，当然也能拍到别人进入的画面，可旋即他又放弃了，从这方面入手也比较难，他能想到的，人家早想到了，肯定对视频做了处理。

　　但不管怎样，徐子枫还是想去看一看，他往警察局走去，同时还想着另外一个重要的问题，出租车司机的老婆和孩子去了哪里？这可是个大疑点，并且他们还可以利用他的妻儿来进攻他，为什么现在都没有动静？难道他们将他的妻儿都杀了？

　　徐子枫眼里闪过杀机，悄无声息地摸进了警察局里，制住里面的人，调出当天那个时间段的视频，视频里面果然有他走进屋子里的画面，出来的画面也有，可不多时，后面的画面就出现了雪花，据说是监控探头出了问题，这个问题出得很好很巧很合适，大概十五钟后，画面又恢复了正常。

　　虽然早知道会是这种结果，但看到事实，徐子枫还是有些失望，眼下他将破局的希望落在司机的妻儿身上，正当徐子枫想施展时间倒退的时候，一颗子弹突如其来地将他制住的一警察爆了头。

　　徐子枫一愣，他立马想到了暗中那个狙击手，嘴角浮出冷笑，那人果然跟来了，而且没有让他发现行踪，就在他闪念之间，警报声已经响了起来，徐子枫察觉到狙击手的意图，想借警察之力将他困住，他再伺机射杀，徐子枫看了看子弹飞来的方向，念了时间倒退。

　　回到进警察局前的那个点，徐子枫不动声色地绕路而行，他往“江南香”走去，虽说古老爷子他们在针对霍建东、樱花社下一盘大棋，他不能打草惊蛇，但去“江南香”转转还是可行的，反正霍建东又不知道他已经和他交锋过，说不定可以利用身后的狙击手做点事。

　　徐子枫给蛇姬打了电话，他之前让蛇姬查过“江南香”的资料，蛇姬接到徐子枫的电话，兴奋不已地告诉他真的是找了个财神回来，原来巴纳贝已经将缅甸那帮绑匪抢来的钱，全都黑了回来，不仅如此，巴纳贝还一直跟踪那些资金，在海外各国银行转了一圈，最后回到了瑞士银行，只是巴纳贝在第一笔资金回到瑞士银行的时候，就对其他资金下了手，黑了个金光；现在，巴纳贝正在破解着瑞士银行的防御，想查出那个账户主人的信息！

　　听到这个消息，徐子枫沉重的心情也好了不少，这个巴纳贝救得是太值了，当然是冒了很大的风险，但现在看来，回报相当地大，不说那数十亿的金钱，单说能查出账户主人，顺藤摸瓜找到那个黑手，将给他带来莫大的好处，此刻那个狙击手就跟在身后呢。

　　不等徐子枫说话，蛇姬又说起了地狱组织的情况……



　　第三百二十章 布局引诱

　　在巴纳贝将地狱组织在网络上的核心资料给拿下之后，地狱组织在徐子枫的面前，就像是个脱光了衣服的少女，在庞大的金钱力量之下，徐子枫有很多方法收拾地狱组织，不过这段时间他被很多事情缠身，还没有精力对付地狱组织。

　　而蛇姬在这段时间察觉到地狱组织要对她下手，她便先下手为强，将那些人信息公布了出去，一夜之间，那批杀手就被灭了个精光，然后拿着地狱杀手的脑袋来要钱，蛇钱按照规定打钱给他们的时候，女人的小心眼浓了起来，消息是她提供的，结果她还要付钱。

　　蛇姬是越想越不爽，女人要是在某件事上钻了牛角尖，那就非得钻到底不可，蛇姬是个杀手，更是个女人，犯起这种病来更严重，就差自己上陈杀了人把钱挣了得了。

　　不过，蛇姬知道她的实力还不够，忍了下来，左思右想后，她还真想出了一个法子，那就是卖资料，比如说杀一个人十万，她的消息就要卖四万，而越紧要的资料，她就卖得越贵。

　　如同蛇姬所料，为了赚剩下一部分钱，出手买资料的人不少，蛇姬从中赚了一笔的同时，把地狱组织的力量狠狠削弱了一部分，还毁了地狱组织的两个基地。

　　可以说地狱组织目前的形势，到了比当年传奇杀手“将军”被斩杀还危险的时刻，面对这种情况，地狱组织只得斩时隐匿下来，而蛇姬又打起了那些杀手的主意，她想趁机收拢一批，把敌人的力量化为己用，毕竟地狱组织的杀手是成形的，她这边要是想培养一批杀手，耗时太长，且目前效果并不显著。

　　蛇姬现在就是想征询徐子枫的意见，徐子枫以前等他脱身再来处理地狱组织的事，就是想得到一部分地狱组织的力量，对于蛇姬的要求，徐子枫应允下来，不过，徐子枫也提醒蛇姬要小心一点，地狱组织能强势这么久，不是那么好收的，并且徐子枫觉得地狱组织不会将所有的资料都放在网络上，说不定更隐秘的东西，此外，这个杀手组织最好建立在国外，国内的情况很特殊。

　　对此，蛇姬深以为然，随后蛇姬又说巴纳贝黑来的资料里面，除了有地狱组织的情况外，还有地狱组织的接单资料，某年某月某日，接到谁的托付，杀了谁等等，这些情况非常详细，徐子枫眼睛一眯，毫无疑问，这些资料很重要，特别是刺杀级别越高的，意义越是不一般。

　　徐子枫让蛇姬将这些资料准备好，他得空来取，另外，蛇姬还谈到了常英武，常英武带了不少的毒品回来，很是嚣张，徐子枫想到西图所说，让蛇姬收拾常英武的时候，留他一命，他还有事要问他。

　　说了许多，终于说到了江南香的事情上，他们在“江南香”并没有查出多少有用的资料，还在查“江南香”的供货渠道，但蛇姬的人发现“江南香”除了在进一些正常的食材，还有大量的药材，这个药材也是正大光明的，还是打着要做药膳的名义，可蛇姬觉得这个药材量实在太大了。

　　徐子枫也是想不明白，只是说蛇姬觉得可疑，那就追查下去，又与蛇姬商量了一些事结束了通话，不多时，徐子枫已经站在了“江南香”的门外，“江南香”二十四小时营业，虽是深夜，可徐子枫走进去，里面的服务员还是笑脸相迎，客气地说道：“先生，您要吃点什么？”

　　想到刚才蛇姬说的话，徐子枫说道：“有药膳吗？”

　　“对不起，先生，我们的驻店药师已经下班了，不能根据你的身体状况配制药膳，如果你需要药膳，请明早赶来！”

　　“这样的话，那就随便来点吧。”

　　“请先生稍等。”

　　仅从服务上来说，徐子枫觉得这个“江南香”还真是不错，不一会儿，菜便端了上来，徐子枫一尝，味道也是极佳，有服务有质量，难怪乎“江南香”的连锁店能开得这么快。

　　当然，徐子枫的注意力并不在“江南香”上，而是那个暗中跟踪的狙击手上，按理说他的反跟踪能力也有了那么两三分火候，可是对这个狙击手，他却是一点发现也没有，和他的子弹一样，来得无所遁形。

　　徐子枫美美地吃了一餐饭，狙击手也没有出现，付账的时候，徐子枫问服务员这里有没有什么娱乐场所，服务员说杭州的“春来”娱乐城也在铁水开了分店，口碑很不错。

　　“春来”娱乐城，也是霍建东名下的产业，徐子枫谢过之后，直奔“春来”，他想诱暗中那个狙击手出现，毕竟被这样一个高手盯着，他以后做事会很不方便，小命也很危险。

　　在“春来”娱乐城里面虚与委蛇了一番，等到凌晨时分，徐子枫才从里面走了出来，一副喝醉了的样子，东倒西歪地走着。

　　此刻，一幢高楼上，一个黑衣人通过夜视镜看到这一幕，没有半分欣喜，反而眉头皱得紧紧，他受命来杀徐子枫，看过有关于徐子枫的不少资料，特别是眼前徐子枫面临的麻烦，他也知道得清清楚楚，因此，徐子枫来铁水，他立马猜到徐子枫想做什么。

　　和徐子枫所想不同，他并没有徐子枫想得那么厉害，一路跟踪徐子枫还能不露身形，他判断徐子枫会去出租车司机的家里，以及可能会警察局，最后他选择了警察局，准备当徐子枫进入警察局的时候，利用警察局的力量弄出一个乱局，最后在乱局中杀死徐子枫。

　　如他所料，徐子枫来到警察局了，可让他意外的是，徐子枫竟然是过警察局而不入，这让他措手不及，因为接下来徐子枫的行踪就不好猜测了，夜深人静，他要去跟踪，十有八九会被发现。

　　接下来，他打了个电话，得到徐子枫到了“春来”娱乐城的消息，还说他是从“江南香”过来的，他心中疑问，这人不是过来查案洗清自己嫌疑的吗？怎么不去警察局，反而是又吃又喝，还到“春来”娱乐城里玩，带着疑问他到这幢高楼上。

　　看到醉酒的徐子枫，他的这种疑问更深了，他觉得徐子枫这样做，只有两种可能，一种可能就是“江南香”和“春来”有问题，或者说与案情有关；第二种可能就是他被徐子枫发现了，徐子枫这是故意在引诱他，但他想不明白徐子枫知道他在跟踪的，“是我在华青市露出了破绽？还是那些人在查徐子枫的时候露了底？”

　　不等他想个明白，他看到徐子枫忽然蹲在地上狂吐起来，他的眼睛立马亮了，这是一个大好机会，可以干掉徐子枫的机会，同时也是试探徐子枫知不知道他存在的机会，就算这是徐子枫的一个局，他离徐子枫这么远，完全能够轻松逃脱。

　　还有，就算不成功，他也可以再次观察一下徐子枫到底是怎么破他的这一招不带丝毫杀气的致命狙击！

　　于是他开枪了。

　　子弹破空射来，徐子枫听到破空声时，已然不能躲过子弹，他毫不犹豫施展时间倒退，回到出“春来”娱乐城的那个点。

　　“好厉害的枪法！”

　　徐子枫心有余悸，仍然没有危险感，心中也没有生出不安，子弹就那么不带一丝烟火气的射来了，再次想着听到破空声时的感觉，徐子枫心有所悟，可这点灵光一闪而过，他抓了几下都没有抓住。

　　不再去想，徐子枫转身往回走去，他得另找出路到那幢大楼，没走两步，徐子枫眼角余光扫到有人正看他，心里没有放松戒备的徐子枫眉头一皱，这个人有问题，但他还是歪歪斜斜地继续往前走。

　　走到一条过道时，一个化着浓妆的女子上来扶住了他，嗲道：“帅哥，要不要玩玩啊？全套只要五百哦！我技术很好的！”

　　徐子枫本能想拒绝，他对白鸽那种级别的女人都能把持住，眼前这种货色的更是没兴趣，正当拒绝的话要吐口而出时，心里又是一动，这不正是一个好的掩护吗？

　　“技术真的好？”

　　“帅哥试试就知道了，不好不要钱！”

　　“那找个地方试一试。”

　　徐子枫说着就把女人往二楼带，要了个包间，一到包间里面，女人就要将嘴凑上来，还伸手扯徐子枫的皮带，却被徐子枫抓住了手，捂住了嘴。

　　“听好了，有人在跟踪我，你给我好好演一场戏，假装我和你在里面玩，给我叫得逼真一点！”徐子枫取出一叠钱，“看到钱了吗？”

　　女人眼露狂喜，这一叠钱绝对不少于二十张，徐子枫又道：“我一会儿还回来，你要是做得好，没有让人发现，我再给你两个这么多钱。”

　　徐子枫松了手，女人脱口问道：“你说的是真的？”

　　“前提是你要演好。”

　　“帅哥你放心，要多真有多真，大不了一会儿我自己安慰自己。”女人伸手抓住钱，然后坐到一旁的沙发上，当真摸起了自己，嘴里还哼出了声音。

　　徐子枫大汗，按了呼叫铃，一个男服务生敲门进来，询问有什么事，徐子枫二话不说，直接把他打晕，女人一愣，徐子枫瞪过去，女人一哆嗦，摸得更猛了，徐子枫不再理会他，扒下服务生的衣服，穿在自己身上，又对着女人威逼利诱了一番，女人忙点头不已，眼光还扫向被脱得光光的服务生。

　　走出包间，徐子枫又发现了那个人的身影，徐子枫没给他看到正面，往前面走去，到了底楼，从后门离开了“春来”娱乐城，往那幢楼狂奔而去。



　　第三百二十一章 原来如此

　　盯着徐子枫的那人，看到远去的服务生，直觉有些不对劲，他隐约记得之前进去的那个服务生，体格似乎要比离去的这个服务生瘦一点。

　　想到这里，这人有些急了，赶紧走到门口，正想推门进去查探个究竟，却听到了里面传来的呻吟声，一听就知道是在干那种事。

　　这让他犹豫了，要是直接冲进去撞破，明显不太好，说不定会引起徐子枫的怀疑，毕竟徐子枫也是个有名气的人，但他也没有离去，就徘徊在门外。

　　实际上他对徐子枫了解得不多，若是他得到和狙击手一样多的消息，就能得出徐子枫绝对不会和那样的女子苟合，那么，徐子枫安排的掩饰，就成了暴露。

　　只可惜这人所知不多，徘徊了有好几分钟，他越想越不对劲，除了两个人的体格，还有里面的声音，按理说做这种事儿，最好是放着音乐，越响越好，这样就能够掩饰住干那种事发出的声音，可他们倒好，呻吟声都能听得见，他们是兴奋的忘了开音乐，还是就喜欢这种调调？

　　更或者说里面有诈！

　　这人目光一下子变得精亮无比，再不犹豫，不管里面是什么情况，他都要冲进去看一下，就算闯错了，大不了赔罪就是。

　　砰！

　　他撞门进去，只看到地上躺着个男的，一个女的正坐在上面动来动去，这人忙要退出去，目光却从那男的面孔扫过，顿时大惊，这张脸根本不是徐子枫的脸。

　　“该死的。”

　　这人明白自己上当了，先前的那个服务生就是徐子枫，他来不及去想自己到底露了马脚，也不管眼前这女的，赶紧跑出去，跟着徐子枫离去的方向跑了一会儿，没有丝毫踪迹，猛然警醒，这样找是根本找不到徐子枫的，他转身监控室跑去。

　　用了些许手段，这人让调出了视频，一路看到了徐子枫从后门离开，这人脑子轰地一声响，忙掏出手机，发了个信息，“目标跟丢了。”

　　消息几转，在楼顶上等着的狙击手也得到失去目标的消息，他心里一声微叹，今晚怕是没有开枪的机会了，这都要天亮了，他边将狙击枪收起来，边想着徐子枫过警察而不入，却到江南香，还到春来娱乐玩的事，他不知道自己这样的问题先前就已经想过了。

　　还有几个零件就能把狙击枪全部装进琴盒里时，狙击手浑身一震，他听到了脚步声，虽然这个声音很轻很轻，但他还是听见了，他没有逃，只见他将琴盒一抖，狙击枪的零部件全部抖落在空，双手连抓，几乎就是一眨眼间，便将拆散开来的狙击枪全部组装好，这速度比拆枪之时更快，就是和酒鬼相比，也相差不多了。

　　当徐子枫踏步走出天台时，狙击手的枪口已经瞄准了徐子枫！

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人同时说出口，语带惊讶，意思却完全不一样，徐子枫惊讶的是这个人他见过，就是名云街那个被城管撵得与他擦身而过的卖唱人，徐子枫很是心惊，这样一个高手从他身边穿过，他既然没有一点察觉，这足以说明此人的能力之高，装个被城管撵的人装得那么像，他还出手相助了。

　　想到那个画面，徐子枫心中又是一动，他好像找到了一些为什么对此人射出的子弹没有半点直觉的端倪！

　　狙击手惊讶的是那边的人说目标跟丢了，现在徐子枫却出现在他的面前，徐子枫是怎么知道他在这里的？他总觉得这里面有古怪，这种感觉从他射出第一颗子弹射偏的时候就有了。

　　狙击手说道：“你知道我在这里？”

　　“很难吗？”

　　徐子枫往前走来，狙击手冷道：“你不怕死？”

　　“你能杀死我吗？”

　　“我的狙击枪不仅可以远距离杀人，更能近距离爆头！”

　　“我知道你很厉害，更知道你杀不死我！”

　　“好狂的口气！”

　　狙击手本就因今天任务失败，没能狙杀掉徐子枫和那些目标，现在听徐子枫这充满讽刺的话，他哪里还忍得住，话音刚刚落下，手指就扣动了扳机。

　　在狙击手说话时，心中还有着愤怒的情绪波动，可他手指扣上扳机时，整个人的神情就变了，仿佛成了另外一个人。

　　弹出无声，直射徐子枫脑袋！

　　徐子枫知道眼前这人是高手，心中早就是十二分的戒备，看到狙击手的异常，立马将枪斗术发挥到极致，准备先闪避一颗子弹。

　　看到子弹的轨迹，徐子枫有足够的信心闪过，突破暗劲之后，他的枪斗术又有所精进，然而，当徐子枫扭身闪过时，发现那颗子弹的轨迹已经变了，竟然转了个弯，射的仍是他的脑袋，最危急的是，这种速度，这种角度，他避无可避！

　　好厉害的枪法！

　　徐子枫想到了酒鬼说的射出子弹后还能让子弹变向的高明枪法，而眼前这个人竟然掌握到了这种枪法！

　　绝对的劲敌！

　　时间倒退！

　　徐子枫回到他射出子弹的那一个点，他照着原先的角度闪去，可手上却多了一把飞刀，毫不犹豫地射了出去！

　　砰！

　　子弹与飞刀撞在一起，飞刀破碎，子弹却和徐子枫擦身而过，没有伤到徐子枫分毫！

　　狙击手横眉直竖，警惕更深，这个徐子枫竟然能闪过他的子弹，看他样子，竟是能料到他的子弹轨迹一样，可徐子枫刚才展示出来的枪斗术，明显还没有达到能轻易闪过他子弹的地步，他能闪过，只因为料敌先机，他不信徐子枫能次次都料敌先机。

　　于是乎，狙击手速度飞快地装弹、射击，一颗又一颗的子弹射了出去，让狙击手心惊的是，徐子枫居然每次都料中了，他连开了九枪，徐子枫闪了九次，更是往前走了九步！

　　徐子枫盯住狙击手，刚才的画面、感觉，一遍一遍涌在徐子枫心里，徐子枫心中早已是杀机横生，但让他意外的是，他没有感觉到这个实力高强的狙击手的半丝杀机。

　　忽地，徐子枫明悟，笑道：“原来如此！”

　　正为徐子枫闪过九次狙击而震惊的狙击手，听到徐子枫这般说来，冷道：“你想明白了什么？”

　　“你的子弹都要打爆我的脑海，我却没有心生预兆！你从我身边跑过，我对你也没有半丝警觉！这一切，都因为你心无杀机！或者说，你的杀机埋得很深，我实力还弱，感觉不到！”

　　狙击手眼睛眯了起来，这个目标，不仅实力强得古怪，心思还转得极快，不过几次接触，就将他的绝招看破，徐子枫说的不错，就因为他能练到心无杀机，狙击成功率才那么高，但这个绝招，在这人面前既然没有用，相当于是克了他。

　　这是狙击手绝对不允许看到的。

　　狙击手说道：“没有杀机，那是你还不够格直面我的杀机，既然你如此猖狂，那我就成全你！”话音一落，狙击手浑身气势大变，如果说上一秒还是平静无波的水面，这一秒已经是惊涛骇浪！

　　杀气好浓，徐子枫都有些呼吸不畅快的感觉！

　　狙击手见到，心中一喜，这就是他要的效果，他放出杀机可不是为了示威，而是想利用杀机搅乱徐子枫的感觉，让他不能料敌先机，这样他才好将其狙杀。

　　就在徐子枫准备深呼吸时，子弹再次怒吼而出！

　　狙击手的局势把握得相当好，想法也很好，枪法更是好，徐子枫还真是捉摸不透，他看不出子弹的轨迹变化，虽然可以用时间倒退来看，但他不能什么都依靠时间倒退，那样他的实力就很难变强，他就是要将自己处于那种绝境中，在莫大的压力之下，得以突破。

　　看不出来，徐子枫干脆闭上了眼，潜心去感觉，还不等他感觉什么，破空声就响在耳边，徐子枫用了时间倒退，让子弹再次射向他！

　　还是没有感觉到！

　　继续时间倒退！

　　再感觉，再倒退！感觉，倒退！感觉，倒退……

　　徐子枫足足倒退了三十次，用去了二十多秒的时间，总算是感觉出一些端倪，徐子枫再一次倒退，子弹射来，徐子枫脑海里出现一幕画面，一圈圈水波正往他涌来，可就在半路上，水波忽然聚集在一起，像一只箭，冲空射来，直射脑袋。

　　徐子枫就在水波聚集的那一个拐点，斜向前踏出一步，子弹射空，徐子枫心中一喜，遂即收敛，大声喝道：“是谁派你来杀的！”

　　狙击手脸色已经变了，没有杀手的子弹，是他的一个绝招，他这充满杀气的子弹，也是绝招，原以为能借此射杀徐子枫，就算射杀不了，也能让他中枪，却不料他轻松躲过！

　　不知道徐子枫是在三十余次绝境压力中才做到这一步的狙击手，心中的震撼无法言表，他知道今晚情势不妙了，他得另做打算。

　　毫不迟疑，狙击手连甩三枪，成“品”字形射向徐子枫，射完子弹，他也不管能不能杀死徐子枫，转身就往楼下一跃！



　　第三百二十二章 不入其局

　　这幢楼虽然比不上华青市最高的那幢楼，却也有十二层楼，这么高跳下去，出事的可能性相当大，可狙击手毫不犹豫就跳了。

　　看到此人如此果断，徐子枫心中警惕更深，他当然不信此人会跳楼送死，他肯定早就安排好了退路，好不容易找到一条可能接近暗中想置他于死地的那人的线索，他不愿让他就此轻易逃脱。

　　立马时间倒退。

　　回到之前他射出那颗子弹的点！

　　因为已经成功躲过一次，徐子枫这次更是得心应手，身子一扭，如泥鳅钻泥般轻松滑过，遂即不给狙击手半点喘息、惊讶的机会，手中两柄飞刀射出，一柄飞刀直割咽喉，一柄飞刀堵住他跳楼的轨迹，同时双脚狂奔，欲将狙击手拿下。

　　狙击手确实很震惊徐子枫的能力，也惊讶于徐子枫的强势进攻，可他的反应也不慢，甩手就是两枪，一枪打向飞刀，一枪射向徐子枫，紧接着将手中狙击枪砸向徐子枫，返身甩手，拦住飞刀，付出手臂受伤的代价，纵身就是一跃！

　　徐子枫闪过了那颗子弹，狙击枪又朝他砸来，他伸手抓住狙击枪，奔到阳台边上，却只看到一个帐篷在抖动，而狙击手已经失去了踪影。

　　“跑得真够快！”

　　徐子枫还有一些时间可以倒退，可他清楚刚才已经做到了极限，再倒退回去，重新来一次，结局也和现在相差不多。

　　不过，徐子枫也不是没有收获，时间倒退之前，他是带着狙击枪逃跑的，现在他把狙击枪留下了，要知道对于一个枪法如此高深的人来说，他用的狙击枪多半不会是市场上能买到的大路货，极有可能是他特意订制打造的，跟他是最契合的。

　　徐子枫相信这个人若是换了一把狙击枪，枪法在短时间内可能会出现波动，并且还让他受了伤，徐子枫仔细检查着，看能不能找到一滴鲜血，若是有鲜血，收集起来做个DNA检测，也许会有所发现，可这人做得很干净，一滴血也没有留下。

　　徐子枫没有反身去追，人家安排好了退路，他去也无用，但他架起了狙击枪，四处查探着，若是找到那人，也让他尝尝被狙击的滋味。徐子枫想得很不错，可惜那个狙击手从跳楼而下的那一刻起，就再也没有出现在徐子枫的视线里。

　　等了一个多小时，徐子枫这才放弃，将狙击枪拆分开来，想到狙击手的种种所为，徐子枫担心枪里面和琴盒里面还另有玄机，便将其挨个砸碎检查了一番，并有发现异常，这才倒退时间，装好狙击枪，下了楼。

　　狙击手虽然逃了，但好歹留下了一把狙击枪，狙击枪也是个线索，说不准能查点什么出来，他想了想，他的那些人查这枪的难度很大，多半还是要落在古家，徐子枫给古家去了个电话，那边说很快让人来取枪！

　　“背后之人究竟会是谁呢？”

　　徐子枫对幕后人越来越有兴趣了，他走回了“春来”娱乐城，敲门那个包间，进去一看，服务生不见了踪影，那个浓妆女正蹲在沙发一角，哭得稀里哗啦的，除此之外，包间里还有八个腰膀圆粗的人。

　　这时，一个高有一米九的人站了起来，走到徐子枫面前，居高临下地看着徐子枫，冷声说道：“小子，是你强奸了我的妹子？”

　　徐子枫不动声色，“这话从何说起？”

　　“没看到我妹子在那边哭得那么可怜吗？要不是你坏了她的身子，怎么可能这样！小子，我告诉你，今天你要不把这事办好，老子就送你去监狱！”

　　高个儿带着满脸凶光说来，以徐子枫的实力，眼前这八个人根本就不是他的对手，但是徐子枫已经不再以前那个只靠拳头蛮干的人，眼前的事好解决，可他相信这事儿不是那么简单的，这女的摆明了就是出来卖的，可他们明明要往强奸上面扯，说不定就像那次的车祸一样，眼前仅仅是个开头，人家后面还有一个接一个的布局。

　　徐子枫不得不多想一点，其实，眼前的事极大可能是有人给他布的局，但他只要时间倒退，来个一走了之，不入他们的局，他们也就没有用，但也不能轻轻松松就时间倒退了。

　　“你想怎么解决？”

　　“小子，我妹子虽然不是黄花大闺女，却也不是个随随便便的人，你想平了这件事，至少要拿出一百万来！”

　　“如果你告诉我是谁让你们这么做的，我可以给你两百万！”

　　徐子枫淡淡说来，高个儿眼睛一亮，贪欲光芒浓郁无比，大喝道：“好，你拿两百万来，我放你一马，保证不告你！”

　　“看来你是没有听明白我的话了！”

　　徐子枫出手，一贯的暴力手段用上，直接砸碎了高个儿的脑袋，震住其他人，徐子枫再一问，他们就一五一十地说了出来，包括他们平时的所作所为。

　　得到有用的消息后，徐子枫立马将时间倒退到敲门的那个点，转身往外走去，心里却念着一个叫“候军”的名字，候军是铁水的一个地头蛇，正是他指示高个儿一帮这么干的，候军让他们使劲逼徐子枫，怎么样不讲理就怎么对他，反正就是要惹他生气、发火，事情闹得越大越好！

　　“要惹我生气吗？”

　　徐子枫冷冷一笑，心中已经有了主意，而这时，那个候军通过监控看到徐子枫的奇怪行为，非常不解，有心想让高个儿他们追出去，可一转眼，画面上已经不见了徐子枫的身影，他只得作罢，同时给上面打了个电话，上面倒没说什么，只是让他注意徐子枫，一有消息立马报告，候军应了下来，然后让高个儿他们回去。

　　候军长得不太高，也就一米六八的样子，相貌也很普通，身体还有些瘦削，以这样的体格成为铁水这块地盘的地头蛇，肯定在其他地方有过人之处，而候军的过人之处，就是他够狠，从出道的时候，就狠得不行，明明打不过人家，可他敢用一刀换一刀，甚至是三刀换一刀。

　　也就是这种不要命的狠，让身材不高的候军狠成了铁水的地头蛇，只不过，他的地盘也就是铁水这块地方，上面还有压他的，今天让他做事的人，就是来自于上面的人。

　　候军本来是想通过这件事得到上面那个人的赏识，给他带来更多的好处，却不想那个人并不入局，候军心中有点不爽，他准备回家用他刚得手的一个美女好生消消火！

　　在候军回家的时候，某个小旅店的513号房间里，迎来了一个客人，正是那个狙击手，狙击手受伤的手臂已经绑了起来，他拿着飞刀，想着今晚发生的一幕幕，狙击手想到自己用了多年的狙击枪都丢下了，还受了伤，心里就很不痛快，可比起不痛快来说，更重要的是他觉得不对劲的点太多了，就像原本是个圆的东西，却活生生成了六角形。

　　第一个角是他第一次狙杀目标，目标躲过了子弹还救下他们；第二个角是目标过警局而不入；第三个角是目标到天台堵住了他；第四个角是目标闪过轨迹变化的子弹；第五个角是目标进步神速地闪过他的杀气浓郁中的子弹；第六个角是目标射出封他退路的飞刀！

　　这六个角，就是六个不对劲的点，给他的感觉不仅仅料敌先机那么简单，倒像是他所做的一切，他所有的举动，都在徐子枫的掌握之中。

　　这种感觉很离谱，但不这样，很难解释徐子枫的做法！

　　“他到底是个什么样的人？从一个差生，一跃成为实力高强，赌术高超，还能品鉴古玩的高手，是什么让他如此变化的。”

　　狙击手觉得这个变化点非常关键，只是他怎么想也想不通透，他给上面汇报任务失败的消息，上面的人让他暂时退回来，以免暴露，至于他的狙击枪，上面会另想办法，毕竟那枪在徐子枫手里，也是个暴露点。

　　不得已，狙击手只好准备回去，但他并没有放弃狙杀徐子枫的心思，这样一个知道他绝技，能料敌先机的人，实在是太危险了。

　　这边，地头蛇候军回到了家里，他悄悄打开房门，准备对他的女人来个突然袭击，他平时就喜欢玩什么强暴之类的游戏，这个时候，天色还没有亮，房间里也是黑黑的，候军也不开头，直接往床上一扑，嘴里还喊道：“小妞，老子劫色不劫财。”

　　砰！

　　候军扑了个空，有些疑惑，这会儿他的女人应该是在睡觉才对，被窝也是暖暖的，可人去不见了，莫非是在洗手间，可怎么没有半点动静呢？

　　想到这里，候军意识到不对劲了，身子一个翻滚，抽出了一把匕首了，匕首在手，候军镇定了不少，赶紧摁亮开关。

　　灯一亮，候军看到一个人坐在窗边，神情大变，再看到那副面孔，眼里闪过狠光，脱口喝道：“你怎么在这里？”



　　第三百二十三章 斩断触手

　　面对候军的喝问，徐子枫淡淡说道：“你不是正想找我吗？现在我送上门来了！”

　　候军冷眼一眯，他是在找徐子枫，可他从未在徐子枫面前出现过，而徐子枫也没和高个子他们接触发生冲突，他就知道自己在找他？

　　事情太蹊跷，一股寒意从候军心里冒了出来，但他脸上狠劲更浓，喝道：“我从未见过你，你到底是谁？到我家里来做什么？”

　　徐子枫站了起来，往候军走来，候军戒备更深，一副随时就要攻击出去的样子，徐子枫开口道：“你不是个笨人，知道我来做什么吗？”

　　候军当然是个笨人，作为铁水地盘上的地头蛇，光有狠劲是不够的，他也有脑子，但眼前的事透着古怪，他知道徐子枫可能察觉到了什么，但他就是不知道徐子枫是通过什么途径知道的！

　　“不知道吗？那我教教你！”

　　徐子枫悍然出手，候军暴起，双手紧握匕首，用尽所有的力气，根本不管徐子枫砸来的拳头，直刺徐子枫心窝，他要以小伤换重伤，徐子枫拳头再厉害，还能厉害过他的匕首吗？匕首可是要见血的！

　　下一刻，候军的匕首刺在了徐子枫的衣服上，只要再进分毫，就能划破皮肤，刺进血肉里面，候军面露狰狞，耳边已经响起了匕首划开皮肤的声音，对于徐子枫轰到肩膀上的拳头，他只是用力，准备抗住这一击！

　　砰！候军在被拳头击中的那一刻就知道自己的想法错了，全部错了，徐子枫一拳打掉了他所有的力量，双手再无力支持匕首更进一步，而他的身子，更是像一只死狗般，摔撞在了墙壁上。

　　噗！候军吐出一大口鲜血，目光有些呆滞地看着越走越近的徐子枫，他有种深深的无力感，他打拼真的够狠，他并没有因为享受了这么久的好日子，而将他的狠消散分毫，因为他知道他现在的一切就是用狠拼出来的，他要不狠了，就成了一只大肥羊，任人宰割，所以，与徐子枫拼杀，他用出了最强大的手段。

　　可是他的狠，他的手段，在徐子枫面前就是一个笑话，候军明了自己的狠要生效，也得看是对什么人，只可惜现在已经迟了。

　　忽地，候军摸出了电话，要让手下来救他，只是手机还没有掏出来，他的身子再次被徐子枫一脚踢飞了，徐子枫冷道：“你还没有明白吗？”

　　“明白什么？”候军故意装蒙，他不能说出来，不然一旦被查出来，后果会很严重，徐子枫踩在了候军的胸口上，“既然你不明白，那就没有用了。”

　　徐子枫脚上的力量，一点一点地增大，候军的胸口一点一点被踩踏下去，候军苍白的脸色更加苍白，他呼吸困难，感觉到死亡在慢慢接近他，候军恐慌了，他的狠在慢慢的死亡面前，步步后退，越来越淡，他供出身后的那个人会有大麻烦，可他现在要不供出来，现在就有可能死，感觉到那真实的杀气，候军相信徐子枫真的会杀死他。

　　在呼吸愈加困难的时候，候军说道：“是三哥吩咐下来！”

　　“三哥又是谁？”

　　候军开口说了第一句，接下来的事情就好说多了，他一五一十地说了出来，三哥就是杭州市最大一股地下势力萧山会里面的三把手，而铁水是属于杭州的地盘，候军又是三哥的从属，候军打架狠，三哥对人狠，只要反对他的，都没有好下场，所以，候军之前不敢轻易将他供出来。

　　而候军接到的命令，就是利用高个子和徐子枫发生冲突，把事情闹大，他们已经与警察联系好了，可因为徐子枫不入局，后面的计划都成了空谈。

　　徐子枫早就猜测事儿没那么简单，他相信候军所知道的这些，仍然不是计划的全部，在“春来”娱乐城里把事情闹大，除了有来自于警方那边的攻击，霍建东也会出手，毕竟“春来”娱乐城是他的产业！

　　继续问下去，萧山会与霍建东他们并没有关系，而这个三哥的相貌与他眼角余光晃到的人大不一样，不是同一个人，徐子枫描述了那个人的模样，候军也说没见过，这让徐子枫眉头紧皱，似乎又是一个泥潭！

　　徐子枫当即决定去会会那个三哥，找出是谁让他做这件事，他有直觉，这个三哥可能让他摸到一点幕后人的端倪，必须得速速赶去，以免发生意外。

　　一路上，徐子枫的车子开得极快，可在半路上碰上了车祸，堵住了路，徐子枫当即调头，换了一条路，狂奔杭州，等他火速赶往萧山会的地盘时，却得到了一个消息，萧山会三哥死了，洗澡的时候，设备漏电被烧死的！

　　徐子枫眉头深锁，他要找三哥，三哥就死了，怎么看这都不是一个巧合，想到路上的那个车祸，徐子枫肯定，三哥是被人故意杀死的，而车祸就是阻挡住他及时赶往萧山会。

　　这就说明徐子枫的直觉是准确的，让萧山会三哥做事的人，很接近幕后人的身份，他们为了避免暴露，干脆而迅速地斩断了这根线！

　　再一推断，他们之所以要拦路，证明他们比自己的速度快不了多少，事情很急，他们更多的时间来杀人，徐子枫想到了那个暗中跟踪自己的人，萧山会三哥一死，他的嫌疑就最大了，找到他，也许收获不小，而在铁水找人，就需要候军这个地头蛇出面了。

　　而候军这会儿正浑身打颤，不是因为徐子枫之前对他的打击，却是萧山会三哥死亡的消息，因为候军意识到他自己卷进了一场大是非之中，身边这个人肯定不是一般的人，三哥可是萧山会的三把手，都难逃一死，他这个铁水地盘上的地头蛇，还能活得了多久？

　　忽地，候军想到徐子枫，他们处心积虑对付徐子枫，徐子枫刚刚查出点什么，他们就慌着把三哥杀死了，不是说明他们忌惮徐子枫吗？只怕如今能救他的，也就只有徐子枫了！

　　候军猛抬头，也不顾车上狭窄，挤跪下去，“大哥，救我一命！”

　　“救你可以，不过……”

　　候军明白了徐子枫的意思，忙道：“我还有用，铁水这块地盘上发生的事，很多我都知道，我还有一些人手，可以为大哥办事！我还有一把子狠力气，打架还能冲在最前面！我还有一笔不少的钱……”候军快快地说着自己的价值，生怕徐子枫就把他抛弃了。

　　徐子枫听到这些话，心中多了个想法，说道：“你的处境你自己很清楚，我也不多说，一句话，你想活，他们就得死！”

　　“大哥，我知道。”

　　“现在需要做两件事，第一件事，找到我先前给你描述的那个人！第二件事，有个叫汪海的出租车司机，查一查他的妻儿现在在哪里！”

　　“我记下了。”

　　候军脑海里勾勒着那个人的相貌，立马掏出手机让手下去查找汪海的妻儿，徐子枫见状，颇为满意，觉得这个候军也能成为一颗棋子。

　　一回到铁水，候军把那人的相貌画出来，叫来手下马仔，全面撒网，徐子枫则呆在铁水，等着古老爷子派的人来取枪。

　　次日，古家老爷子派的人到了铁水，带走了装有狙击枪的琴盒，徐子枫仍没有离开铁水，他还在吸引着萧辉他们的注意力。

　　当天晚上，无影人发来消息，刘伟轩成功将超跑俱乐部夺取在手，专案组也将对超跑俱乐部情节调查，而这两天候军的全力搜查，没有找到半点有用的东西，暗中跟踪他的那个人，也像消失了，就像从来没有出现过一样，萧山会三哥的死，引起了不小的波澜，萧山会也在全力追查是谁杀死了三哥。

　　反馈到这些信息，徐子枫决定立马赶回华青市，只要刘伟轩的事搞定，就不用他吸引火力了，徐子枫驱车连夜上路，半路上的时候，徐子枫接到电话，电话是古家老爷子打来的，说那个带枪回去的人出了车祸，狙击枪被抢走了。

　　徐子枫眼中冷光一闪，毫无疑问，这个车祸是人为制造的，目的就是抢枪，为了抢枪，他们连军人都敢杀，徐子枫觉得这股隐藏的势力，实在狠辣，任何一点点可能暴露的危险，他们都下毒手斩断，从某一种程度上来说，比萧家都还要狠，还要毒，还要人命。

　　萧家虽强，却是摆在明处的，像萧家的人现在要杀他，就得按照规矩来，可这股隐藏势力，却根本没有规矩可言，总之一句话，就是无所不用其极地将他置于死地，并且还利用他制造一个个混乱，最重要的，这股势力还延伸到了国外！

　　“这伙人一定要找出来！”

　　徐子枫想到了白鸽，心中有了个模糊的计划，车子继续启动。

　　同一时刻，刘伟轩正和他的一帮狐朋狗友在酒店庆祝，庆祝把发展那么好的超跑俱乐部弄到了手，而专案组已经根据举报人提供的消息，摸进了超跑俱乐部！



　　第三百二十四章 坏处好处

　　因为提供的资料非常详细、准确，专案组的进展很快，从超跑俱乐部里查出了二十公斤的冰毒，还有一个制造毒品的实验室，十足的一个制毒窝点，此外，专案组还查出了几十辆走私车！

　　立马，超跑俱乐部的所有人员都被控制起来，包括无影人、曹元都被控制起来，而徐子枫一回到华青市，警察就找上了门，这次徐子枫没有反抗，让沈浩带回了警局做调查。

　　超跑俱乐部的事还没有查清楚，张汉云之前说的两桩杀人案也摆在了专案组的面前，不仅如此，出租车司机的妻儿还露了面，矛头直指徐子枫，一口咬定是徐子枫杀死了汪海。

　　看到汪海的妻儿露面，徐子枫大松了一口气，虽然她们现在指证他，可他明白这两人是被威逼利诱的，汪海因他而死，他妻儿活着就是最好的了。同时，这也让徐子枫有了更好的破局之法！

　　很快，徐子枫在沈浩的帮助下，与汪海妻儿见了面，汪海的妻子是个很普通的妇女，没有出色的容貌，只有一脸的沧桑，还有对于丈夫死去的悲伤，汪海妻子看到徐子枫，眼里立马涌出仇恨的光芒，在这些日子里，那些人告诉她眼前这人就是杀死她丈夫的凶手。

　　徐子枫对于她的大吼大叫没有在意，在时间倒退的帮助下，徐子枫知道了事情的真相，那天晚上有人闯进她的家里，说她丈夫出了车祸，让他赶紧跟着走，然后她们就被带到了一个陌生的地方，期间他们拿了一段视频给她看，有黄毛同伙出车祸的照片，有徐子枫闯入她家中，以及她丈夫惨死的画面，直到今天被放了回来！

　　而在这些天里面，那些人都是蒙面出现在她面前，至于第一次告诉她丈夫出车祸的那个人，当时她因为惊慌，根本没有记下来，她这阵子呆的地方她也不知道。

　　得到这些消息，就破那个案子而言，已经差不多了，为什么会有人事先将她们带离，为什么视频会出现那种非常巧合的损坏，这些都是疑点，再加上徐子枫的脚变大，与原来所穿鞋子并不相配，在没有直接证据显示徐子枫杀人的情况下，根据疑罪从无，徐子枫不会有事儿。

　　但这样的结果，没有让徐子枫心里轻松下来，反之心情更加沉重，汪海妻儿的到来并不能给他加大多少罪，即便他不用时间倒退，专案组也能查出破绽，对他们有害而无益，那他们这样做的目的是什么？

　　还有，徐子枫不信萧辉对于刘伟轩的事一点都不知情，就算之前被他吸引了注意力，可刘伟轩得到超跑俱乐部后非常嚣张、高调，萧辉应该会有所怀疑才是，但萧辉至今没有表现出知道的样子，仍然在使劲嫁祸给超跑俱乐部，这与之前布局高明，狠辣手段一环扣一环的萧辉根本不符合！

　　徐子枫有种直觉，他们是在利用汪海妻儿得到某些信息，只是这个信息，他暂时想不透，这里面透着的古怪，太多了。

　　京城萧家。

　　萧辉的眉头皱得比徐子枫更厉害，如徐子枫所料，他知道了小舅子刘伟轩在华青市，也查出了刘伟轩现在是超跑俱乐部的主人，这让他火冒三丈，好好一个狙杀徐子枫的计划，就因为他小舅子而毁掉了，他想利用专案组查徐子枫，再将二叔扶正的计划也因此搁浅。

　　而他的小舅子刘伟轩还会大受牵连，就算萧辉知道那是徐子枫反布的局，可他也无法证明，并且越往深处挖，就会挖处越来越多的问题，比如那些制毒实验室，那些毒品从何而来，这些东西都经不住查，退一万步说，这些问题都解决了，那刘伟轩与官员勾结抢夺超跑俱乐部的事也洗不干净。

　　反正不管怎么说，刘伟轩都惨了。现在妻子还不知道她弟弟的事，要是知道，还不知道会闹成什么样子！事到如今，萧辉不得不承认，针对徐子枫的第一局攻击，以他惨败收场！

　　再加上竞卖一事也出了差错，萧辉真不知道该如何去见爷爷，本以为是风风光光的一次上位，最终却是这种结局，萧辉心里苦得很，对徐子枫的恨意更深！

　　就在这时，他的手机响了，却是爷爷让他去内院一趟，萧辉现在最怕的就是去见对他寄予厚望的爷爷，可是他又不得不去，且还得去快一点。

　　不多时，萧辉就坐在了那棵古树下，坐在了萧云龙的对面，萧云龙脸上看不出喜怒，萧辉鼓了鼓劲，想开口认错，可喊出一声“爷爷”，萧云龙就打断了他的话，一指棋盘，说道：“下棋！”

　　萧辉只得老老实实陪萧云龙下棋，可他心里不时琢磨爷爷会怎么处理他，会不会又让他回到原来的位置上，还有徐子枫又是如何查明了情况，破掉了局。

　　心思没在棋盘上，萧辉很快就被杀了个落花流水，萧辉想丢子认输，萧云龙冷眼一瞪，喝道：“你让我很失望！”

　　“爷爷，对不起。”

　　“你对不起的不是我，是你自己！”

　　“我……”

　　“我失望的，并不是这一局你没有打败他，没有杀死他！我失望的是你没了信心！知道你自己是谁吗？是萧家的人，我萧云龙的孙子！他算什么？他没有根基，散如浮萍，随时都有可能死掉！你可以失误一次两次，但是他不能！他能防得住你一次，三次，防得住你百次、千次吗？我看你简直连叶靖生都不如，叶靖生丢了那么大的脸，失败了那么多次，你看他在干什么？他还在进攻！换作是你，你是不是也要自杀了？”

　　萧辉被说得满面羞愧，可心思却调整了过来，是啊，徐子枫再强，也只是没有根的强，我只要击倒他一次，就能让他死无葬身之地，但前提是我得有自信，必胜的信念！

　　“爷爷，我明白了。”

　　“真的明白了？”

　　“恩。”

　　“下棋！”

　　两人继续下棋，调整了心态的萧辉，果然和上一局不一样，布子、出招，都能与萧云龙周旋好一阵子，萧云龙对于孙子的表现比较满意。

　　“失败并不可怕，可怕的是失败了，却不知道自己因何而失败！你知道自己为什么会失败吗？”

　　萧辉差点就脱口说出萧大国在里面从中作梗，话都到了嘴边，他赶紧收了回去，爷爷最讨厌自家人互相攻击，他之前想铲除萧大国，就是想利用这一点，可此刻说出来，无凭无据的，不仅起不到作用，反倒让爷爷对自己心生厌恶，而且，就算萧大国在这件事里做了手脚，凭这么一点点也打不倒萧大国，他得等萧大国犯更多更大的错误，错到他跌下就再也爬不起来。

　　“好险！”萧辉身上出了一阵虚汗，仔细想了起来，半晌后，他回道：“因为我大意，我觉得计划已经完美，徐子枫在劫难逃，便没有太过于将他放在心上，还给了他机会，让他离开了华青市，如果当晚就将他控制下来，相信他的反击手段也拿不出来，也许此刻已经被正法。”

　　“还有吗？”

　　“对他了解得还不够多，知己知彼才能百战百胜，可我却是不知己，也不知彼！”萧辉看到萧云鼓励的眼神，继续说道：“除了我的原因之外，我还觉得这里面的事情有些不能解释的地方！好像很多事，他连查都没有去查，就知道一样，所以，我怀疑他身后还有一股隐藏的力量。”

　　“能想到这一步，也算不错了！”

　　“爷爷，他身后真的还有隐藏的力量？”

　　“这个得你自己去验证，你让他多多出手，他迟早会露出马脚！”

　　听到这话，萧辉一下子想到海子让他将汪海妻儿抛出来，现在一联想，九成就是爷爷的命令，他也在借机验证着什么，萧辉想到这，心中大受鼓舞。

　　萧云龙放下一颗子，说道：“一件事，有好就有坏，有坏就有好，你说说，在这种事中，你得到了什么好处？”

　　“认清了我自己，下一次攻击，我不出再大意，而且更有目标性！”

　　“实际利益呢？”

　　萧辉猛地愣了，实际利益？他丢了张汉云和陈晋生，还有一个小队特种兵，以及不少的人力、物力，现在连他小舅子都要栽进去了，他哪有什么实际利益？

　　“想不到？”

　　萧辉摇了摇头。

　　“那就继续想，什么时候想好，就什么时候回去！”

　　萧云龙落下最后一子，萧辉的棋全部吞掉，然后萧云龙起身离开，萧辉看着棋局，皱眉想了起来，很快，半个小时过去了，萧辉仍然没有一点头绪。

　　萧辉念着“好处、坏处”等字眼儿，把每一件坏事都拿来想，损失张汉云肯定没有好处，私自调动那人特种兵带来的麻烦也没有好处，萧辉想了一通，最后想到了他的小舅子刘伟轩！

　　顿时，萧辉眼睛一亮。

　　“难道好处就在这里？”

　　萧辉脑子几转，脸色变得有些苍白，他想到什么好处了，可是，这个好处……



　　第三百二十五章 你不仁，我不义

　　萧辉确实从刘伟轩要栽这件事上想到了好处，京城豪门子弟，除了少数的灰姑娘、牛郎织女这样的童话故事外，其联姻对象都有着不俗的家世，或权或钱！

　　像叶靖生和安如意，方治强与赵怡琴等等，不胜枚举，而他萧辉也不例外，他的妻子刘静，出身于刘家，刘家在京城是个二线家族，不过在二线家族行列里要排到中上，属于有钱势的那种，刘家在两桶油里面占的股份可不少，而刘静与他结婚，刘家有了萧家作为支撑，地位是愈加地牢固，在二线行列里上升了不少。

　　刘伟轩是刘家的人，虽然没有什么作为，脑子有点笨，整一个纨绔样，还嗜赌如命，欠了很多钱，惹了很多事，但不管怎么说，刘伟轩再孬，也是刘家的子弟，刘伟轩出事，刘家肯定会出手相救！

　　就目前刘伟轩自己给自己挖的坑来看，这个坑相当大，稍不注意就会把人给坑死，刘家要救，肯定会付出相当大的代价，而他作为刘伟轩的姐夫，刘家多半会让自己出面，并且萧大国还是华青市的市长，虽说他与萧大国有间隙，但在救刘伟轩一事上，无关大雅！

　　自己出面，刘家付出的代价，就会有一部分落到他的手里，这就像卖猪肉一样，他把肉割出去，肉从他手里一过，怎么可能不留下一点油呢？如果他的手再厉害一点，抠下一坨肉，那也是极有可能的，而且这事就算刘家知道，也无话可说！

　　这不就是好处吗？

　　想得再深一点，虽然他是刘家的女婿，但他身体里流的是萧家的血，刘家虽说靠着萧家这棵大树，但也不可能因为刘静而损失了刘家的立场，毫无原则性地支持萧家，在萧刘有别的情况下，把刘家的力量转化成为萧家的力量，让萧家变得更强，就再好不过！

　　再想想，刘家变弱了，那不就更是需要依靠萧家吗？萧家能够更好地控制住刘家，不是好处又是什么？更别说两桶油里面的丰厚利润！

　　想到这些，萧辉又明白了一件事，为什么海子建议继续按照原计划执行，给超跑俱乐部栽更多的赃，原来爷爷再埋了伏笔。

　　萧辉脸上露出了灿烂的笑容，刘伟轩是他小舅子，可在这些好处面前，小舅子又算得了什么？他要再好好操作，将刘伟轩从死地里救出来，他妻子和刘家不仅不会埋怨他，相反还会感激他！

　　天色已经黑了。

　　萧辉心里却亮堂得很，站起身子，满怀信心地往外走去！

　　萧云龙看到孙子的背影，满是皱纹的脸上浮出了笑容，他知道自己的这个孙子又经历了一次蜕变，他相信孙子要是再出手，徐子枫的麻烦就会比这次更大了。

　　下一秒，萧云龙的脸色又阴沉下来，他没过问萧辉的计划，可萧辉的计划却一直在他的注视下，他比萧辉掌握得还要详细，而在萧辉与徐子枫这一局中，还有另外一股力量在搅局！萧云龙吩咐下去，把这股搅局的力量查出来，看看是谁那么大的胆子，竟然利用萧家的力量做事！

　　萧辉受萧云龙点拔之时，徐子枫被专案组释放了，徐子枫还在想着里面的疑点，原本这次的攻击到这里就算一个回合了，但徐子枫想弄明白这两个疑点背后隐藏着什么，同时，他也准备一次反攻，来而不往非礼矣！

　　于是，徐子枫找到了萧大国。

　　萧大国知道萧辉这次的事情办砸了，心里高兴不已，他原本是想打电话去奚落萧辉一番，可徐子枫找上门来，对他说能够让萧辉栽得更惨，只要他配合。

　　能让萧辉栽得更惨，是萧大国的心愿，他想都没有想，立马表示全力配合，两人一番秘密商量后，萧大国是满脸笑容，点头保证会做好。

　　徐子枫则去是那些人给超跑俱乐部栽的赃，虽然对方做得很隐蔽，但要想人不知，除非己莫为，徐子枫猜到萧辉的攻击手段，早就留了手脚，而且，那个制毒的实验室，以及那么多的冰毒，还是很重要的线索。

　　徐子枫让唐时运一帮人马全力追查，蛇姬他们都被发动，徐子枫还亲自上阵，一条条线索被顺藤摸瓜出来，虽然最后面的线索差不多都断了，但前面那些人也够做点文章了。

　　刘伟轩并不知道平静下面的暗流汹涌，他这会儿正开着跑车，载着一个火辣美女兜风，准备晚上好好风流风流，另外，刘伟轩还在考虑什么时候把他的身家扔在萧辉面前，让他的姐夫大大震惊一番！

　　没等他的想法实施，刘伟轩的车子就被警察包围了，刘伟轩大怒，先是打了某位局长的电话，可是电话关了机，他又报出了自己的家门，没有用，再扯上萧家的旗号，还是不行，刘伟轩慌了，警察却不再给他机会，直接押回了警局，连夜突审。

　　当刘伟轩知道自己处心积虑得来的这个超跑俱乐部竟然是这么一个状态时，整个人都傻住了，他终于明白他以前的担心没有错，无影人就是奔着他来的，可惜他财迷心窍，被钓住了。

　　刘伟轩大喊冤枉，说有人陷害他，他什么都不知道，却没有用，专案组将其严密监视起来，防止一切干扰，最后，刘伟轩实在承受不住那种压力，把他怎么得到超跑俱乐部的过程一五一十地说了出来。

　　专案组立马提审刘伟轩说的这些人，可结果他们都否认做过这种事，还拿出了证据证明自己的清白，当专案组把这些消息反馈给刘伟轩时，刘伟轩恐慌了，他感觉自己掉进黄泥也洗不清了，不断地喊着冤枉。

　　正当刘伟轩在看守所里有些绝望的时候，一个抢劫他人财物的小混混进了看守所，夜深人静时，小混混压在刘伟轩身上，刘伟轩刚要大叫，小混混捂住他的嘴说道：“想活命，就闭嘴！”

　　刘伟轩眼睛睁得大大，小混混继续说道：“我是来救你的！我知道你是被冤枉的！那些冰毒不是你弄的，实验室也不是你布置的，这一切，都是有人陷害你，而我知道那个人是谁！”

　　“谁？”

　　刘伟轩脱口问来，小混混说道：“萧辉！”

　　“不可能，他可是我的姐夫，无缘无故的，他害我做什么？”

　　“因为他害你能得到好处！徐子枫和萧家有仇，这事儿你知道吧？”

　　刘伟轩点了点头，虽说他是个纨绔子弟，可萧大国将事情闹得那么大，他还是听到了风声，小混混又道：“谁杀死徐子枫，萧老头对他肯定很照顾，对吧？”

　　“恩。”

　　“萧辉就是想杀徐子枫，很不幸，你就成了萧辉的刀子，萧辉借你的死大发雷霆，趁机将徐子枫杀掉！”

　　小混混说的这番话有很大破绽，刘伟轩不太相信，小混混也不多说，却是拿出了一个个证据，这些有真有假的证据，最后的箭头都指明是萧辉指使的。

　　刘伟轩不说话了。

　　小混混利诱道：“你再想想，萧辉是你姐夫，如果他不想利用你，他为什么不出手救你？以萧家的力量，把你救出来不会费什么劲吧？”

　　这话说到了刘伟轩的心坎里。

　　“你要想活命，就得把萧辉拉下水，说这一切都是萧辉指使你做的，目的就是为了杀徐子枫！”小混混给刘伟轩说了很多，刘伟轩信了一些，但是要让他说是萧辉指使的，他还很犹豫。

　　次日，刘伟轩再次被提审，他边喊着冤枉，边将小混混给他说的那些栽赃证据说了出来，专案组立马派人去调查，得到的结果基本都属实。

　　而这一天，刘家终于打通关节，刘伟轩的父亲刘世河到看守所来看他，刘伟轩见到父亲就是一阵嚎啕大哭，说自己什么都没做，全是冤枉的。

　　刘世河长了一张圆脸，眼睛小小，他比较相信儿子说的话，儿子嗜赌，却从不沾毒，这摆明了就是有人陷害他，但他想不明白是谁给儿子挖了这么大一个坑，毕竟刘家不是那么好欺负的，而刘家身后的萧家更不好欺负。

　　刘伟轩哭诉了一阵，想到那个小混混说的话，忽然问道：“爸，我的姐夫有没有救我？”

　　“我们已经找你姐夫了，他正在操作！”说到这里，刘世河脸显怒气，说道：“都是你，早让你不赌了不赌了，你偏要赌，这下赌出大祸事了吧！你知道这次救你，刘家要付出多大的代价吗？让你这么一折腾，刘家会元气大伤，家里面已经对你爷爷不满了！”

　　刘伟轩自知有罪，没有反驳，问道：“爸，这些代价是付给谁的？”

　　“具体还不清楚，你姐夫在操作，你放心，爸会给你洗清冤屈，你姐夫的二叔可是公安部的副部长，相信用不了多久，你就自由了。”

　　听到这话，刘伟轩脸色大变，又问道：“爸，这阵子姐夫是不是在全力追杀那个徐子枫？”

　　“我只是听到一些风声。”刘世河点了点头，“他要做成了，在萧家的地位就巩固了，很有可能就是萧家第三代家主！我说你也该向你姐夫学学！”

　　听老爸这么一说，刘伟轩一张脸变得狰狞起来，“萧辉，你竟然把我当刀使！你不仁，别怪我不义，我刘伟轩不是那么好利用的！”



　　第三百二十六章 一堆牛粪

　　刘世河听到儿子的话，一时愣住，不明白儿子到底是什么意思，他正要开口问的时候，旁边看守的警察却说时间到了，然后不给刘世河与刘伟轩半点交流的机会，直接拉了回去，刘世河将与儿子的对话从头到尾想了好几遍，虽然没想明白具体出了什么事，但肯定是萧辉有关，而且还是针对萧辉的，他听出了儿子对萧辉的那股恨意，刘世河脸色一变，赶紧跑了回去，要将这个意外情况告诉老爹。

　　而与父亲见一面的刘伟轩，立马就被提出来突审，刘伟轩不再和之前一样说他是冤枉的，他开口就说是萧辉指使他做的！

　　专案组的人面色大惊，但惊的里面，还有喜！

　　惊，是因为刘伟轩供出来的萧辉，不是一般的萧辉，而是京城萧家第三代极为优秀的萧辉，更是萧老爷子目前着力培养的萧辉！

　　喜，是因为他们是旷涛的人，上一次旷涛已经和萧家顶着干了，这一次的事能扯上萧辉，如果能给萧家带来点麻烦，他们就能得到不少好处！

　　当然，这件事里面有风险，萧家可不是那么好得罪的，而且，就算他们拼命得罪了，给萧辉带来了麻烦，到时旷涛保不保他们，又是另外一回事儿。

　　但不管怎么说，这是一个机会！他们将事情深挖下去，到时自会有人紧张！

　　于是乎，专案组的人审得更仔细了，而刘伟轩这把刀，把以前知道的关于萧辉的一些事，毫不犹豫地吐了个干干净净！

　　京城刘家。

　　刘家家主，也就是刘伟轩的爷爷，在得到儿子汇报的消息后，他的眉头皱得紧紧，他知道的消息当然比儿子和孙子多得多，他知道萧辉在杀徐子枫，布下了超跑俱乐部这个局，他知道孙子是被人设了局，刚好跳进萧辉布的这个局里面，他知道，萧辉之所以没有立马去救刘伟轩，就是在问他要好处，他更知道，这回救出孙子，将会让刘家付出不少的代价。

　　可知道又怎样？

　　这是阴谋，更是阳谋！阴在萧辉玩手段，阳在萧家实力雄厚！

　　破除这阴谋和阳谋的最好方法，就是坐视孙子受难，甚至被枪毙，这样家族里面也不会因为这个借口而攻击他，还会称赞他大义灭亲！

　　但是，他能不救吗？虎毒尚且不食子，再说，他不救孙子，眼下这关是度过了，那以后呢？萧家会更加提防他，甚至打压他，家族里的人在称赞他大义灭亲的时候，心里还会说他窝囊，连自己的孙子都保不住，以后要发生什么事，谁又会冒着危险帮他？

　　所以说，眼前的局势，就是立马自杀，与慢性自杀的区别！

　　刘家家主觉得很难办，就因为这件事，他的头发都不知道白了多少根，想不出更好的办法，刘家家主对那个徐子枫生出了浓浓的怨恨。

　　他相信陷害他孙子刘伟轩的这个局，就是徐子枫弄出来的！

　　“真他娘的是个麻烦！”刘家家主也不由骂了一句，祸害过叶家，祸害过萧家，如今祸害到了他刘家的头上，若有可能，刘家家主也想一枪崩了这个麻烦！

　　骂归骂，刘家家主眼睛忽地一亮，设局的人是徐子枫，那找到徐子枫，让他承让那些事，不就可以让他孙子出来了吗？并且还能避免那些麻烦，可转瞬间他的眼神又黯淡了下来，要让徐子枫承认，何其之难！叶靖生的订亲对象，徐子枫敢一夜奔行去抢！萧家萧大国，徐子枫敢用刀割颈去逼！他刘家又算什么？真要犯到他头上，谁知道徐子枫那个麻烦会做出什么更大的麻烦来。

　　“难道要考虑考虑得罪萧家？”

　　刘家家主琢磨着，毕竟刘家不是萧家的附庸，最后还是一声叹息，他得罪不起，古家和萧家对着干，那是因为古家能量不小，可他要对着干，萧家打压刘家还是费不了什么力气的！

　　这一夜，刘家家主失眠了，不是因为刘伟轩这个孙子失眠，而是因为这个惹祸孙子带出来的一连串变化而失眠……

　　同样没睡觉的，还有徐子枫。

　　徐子枫的手正握着手机，那温柔样儿就像抚摸着他最爱的人儿一般，而手机里传出来的声音，正是他最爱的人，电话是方芸从京城打来的！

　　徐子枫不知道萧辉在京城做着什么，古家倒是打听得清清楚楚，而方芸更清楚的是，她猜到了萧辉这样做的真正目的！

　　听完方芸的话，徐子枫有些吃惊地说道：“萧辉这个时候还想着要好处？刘伟轩不是他妻子的弟弟吗？”

　　“妻子是妻子，刘家是刘家，好处是好处！更别说一个小舅子！”

　　徐子枫明白这就是所谓的利益，为了利益，什么都可以放弃，他想对方芸说一句我绝不会这样，可他觉得这样太俗，有些东西不是说出来的，而是做出来的，并且到现在为止，是方芸没有丢掉他。

　　方芸似乎知道了徐子枫的心思，问道：“你是不是觉得这样很累？”

　　“这不就是生活！”

　　“是啊，这就是生活！”

　　谁不想无忧无虑，没心没肺地生活，可能做到这样的，又有几个？绝大部分人都要在这红尘中打滚，更别说徐子枫和方芸这两个惹了众怒，引来大人物要一力杀死的人，他们更没有权力，更得滚在红尘里。

　　徐子枫说道：“幸好，还有你。”

　　“还有你。”

　　方芸笑来，多日的紧张，因他短短的一句话而烟消云散，这种力量，就是让她当初能跟他牵手走出京城大酒店的原动力，它还有个名字叫做……爱！

　　感觉着彼此的呼吸，好一会儿之后，方芸说道：“萧家那些产业，要理清很难，萧家埋下的刺太多，要拔出来得花很多时间，可偏偏我们最需要的就是时间。这件事是一个契机，可以借刘家之手做些事情出来，刘家这些年在萧家的帮助下，变强了不少，如果让刘家与萧家闹翻，兴许能让萧家愤怒，还能给我们多增加一份力量，并且，可以搅乱这一摊水，水乱了，我们才好乱中摸鱼！”

　　徐子枫眼睛大亮了，他之前想让刘伟轩把萧辉拉下水来，不过就是一个小小的反击，虽然那些事真的是萧辉做的，可上面有人说，那些事绝不是萧辉做的，那结果肯定就和萧辉没有关系，徐子枫的反击，说穿了，也就给萧辉一个恶心罢了。

　　但方芸刚才这么一说，线这么一理，这个恶心的攻击，似乎大有作为，就如同路边有一小坨牛粪，旁人见了，也就是皱一皱眉头，可要这一小坨牛粪，变成了一大堆，并且还要突然从天落下砸在他的身上，这样的结局就算不能砸死人，也得让他损失一件衣服，一条裤子，还有一些头发，甚至还会臭几天，等他回到家里，会让他的家也跟着臭起来。

　　而要做到将一小坨牛粪，变成一牛粪山，最最重要的就是让刘家对萧家出手，可刘家是依靠在萧家变强的，现在依然靠着萧家，萧家的势力仍然最大，刘家又怎么可能对萧家进行攻击呢？

　　徐子枫明白，他要做的，就是将这种不可能，变成可能，变成事实！

　　“我要做什么！”

　　“刘世先！杨耀！钱霖丰！”

　　方芸说了三个名字，刘世先是刘家家主的二儿子，在中石油担任董事长一职，杨耀是刘家的女婿，为津市一把手，钱霖丰是刘家派系的重要力量，是南省省纪委担任一个处长！

　　紧接着，方芸又说了让这三人做出的行动！

　　“什么时候做到？”

　　“越快越好！”

　　“好！”

　　徐子枫决定立马起程，方芸担忧的声音又传了过来，“我相信你能做到这些不可能的事，但是，这里面有大问题，会有很多人看着你。”

　　徐子枫听出方芸是在指他的秘密，也就是他的时间倒退，对于这个问题，在白鸽猜到之后，他早就有所准备了，猜到又怎样，猜到他们又能破吗？难道就因为怕暴露，就什么事都不做吗？那他还不如没有时间倒退，仍然当以前那个差生得了！

　　最重要的是，现在不抓紧时间做一做，说不准什么时候就连用的机会都没有了！

　　徐子枫安慰道：“相信我！”

　　“恩！”

　　方芸真的相信了，从心里面相信，不久之后，两人挂了电话，方芸继续她手头的工作，她还有很多东西需要学习，她得废寝忘食，为了他，为了她，为了他们。

　　徐子枫连夜，赶往最近的南省！

　　京城萧家。

　　萧辉从某个渠道得到刘伟轩的供词之后，勃然大怒，对着他的妻子大发了一通脾气，“我这么费心费力的救他，他竟然反咬一口！你还真是有一个好弟弟！”

　　刘静，长得不错，让人一看，就能联想到“端庄”两个字，她看着发怒的丈夫，只是平静地回了一句，“我不是傻子。”

　　然后，萧辉也平静下来了，他做的事他当然最清楚，他之所以这么生气，也不并仅仅是因为刘伟轩将他拉下水，以及刘伟轩供出来的那些事，因为那些事对他根本没有用。

　　萧辉如此生气，是因为刘世河去见了刘伟轩，才有后面的事，他担心的是刘家的背叛，刘家对于整个萧家来说不算什么，可对于他萧辉来说，就是很大的一股助力，刘家因为这件事背叛他，他的处境会更难！

　　想了这么一通，萧辉对妻子说道：“把那瓶有二十年份的酒拎上，陪咱爸喝喝酒去。”萧辉语气温柔，脸带笑容，仿佛刚才发怒的那个人根本不是他！



　　第三百二十七章 协议与刀子

　　萧辉说要去找老丈人喝酒，刘静二话不说，起身就去拎了那瓶二十年份的酒，虽然刘静知道她的老爸还在华青市没有赶回来，随后两人手挽着手走了出来，脸带微笑，身影亲密，让人一见，绝对是羡慕无比的郎才女貌，恩爱夫妻！

　　到了刘家院子，萧辉又是满脸的肃穆，说着一些安慰刘伟轩母亲的话，又让刘静好好陪陪丈母娘，而刚好不好的，刘家家主派人来找萧辉，让他到书房！

　　萧辉说来陪岳父喝酒，自然是假的，他要找的正是刘家家主，书房里面，刘家家主看到器宇轩昂的萧辉，心里微微一阵叹息，如果他的孙子刘伟轩有萧辉一半的聪明，那这场祸事都能够避免了。

　　“爷爷，您精神很不错。”

　　“七老八十的人了，有什么错不错的，坐吧！”刘家家主的语气里充满了疲惫，萧辉眼睛一眯，这可不是他想要的，他开口说道：“我会全力救伟轩！不管怎么说，这件事因我而起！”

　　刘家家主诧异地看了萧辉一眼，没想到萧辉居然会说实话，萧辉捕捉到刘家家主的目光，心里微微得意，又道：“这件事，我做得不对！我应该一开始就出手救伟轩，那样的话，伟轩也不会乱说话！”

　　“既然是乱说的，当然做不得数。”

　　“我今天来也不是说这个，伟轩说的那些，对我没有用！我来的目的，只有一句话，请爷爷帮我变强，我强了，我就能让刘家更强！”

　　萧辉的话，话里面的话，刘家家主都听得明明白白，萧辉先前之所以迟迟不出手救刘伟轩，还使劲往刘伟轩掌握的超跑俱乐部上面沷脏水，他的目的就是想从刘家手里得到好处，而现在，场面混乱了，那些事确实伤不到萧辉，但绝对会给萧辉带来麻烦，如果萧辉自个儿就能将那些麻烦解决掉，相必他就更能入萧家家主的眼，这就是萧辉所说的好处之一，还有一个好处，就是之前他想得到的好处。

　　总的来说，就是要让刘家家主倾全家之力，助萧辉爬上那个家主的位置，等萧辉做了家主，那他再反哺刘家，让刘家变得更强！

　　萧辉画的这个饼，很好，也很大！

　　可同时，很空！

　　萧辉要当的是第三代家主，这第二代家主会是谁？无人可知，如果不是萧辉他老子，又怎么办？刘家可以支持萧辉，借萧辉这座桥得到萧家更多的力，但是，刘家不能把一切全都赌在萧辉身上！

　　时间太长了，风险太大了，刘家赌不起！

　　并且，这个大风险，不一定意味着有大收获，就算萧辉真的当上了第三代家主，他会真的记住今晚所说的承诺吗？

　　刘家家主不信！

　　萧辉似看出了刘家家主的心思，说道：“爷爷，我不会空口说胡话，我说到就会做到，您若不信，我可以立下一个字据！”

　　刘家家主笑了，笑容灿烂，似乎因萧辉说的这句话高兴，可是，刘家家主心里却鄙夷得很，古时候有皇帝给立了大功的臣子赐下免死金牌，可等皇帝想杀他的时候，别说一块免死金牌，就是十块也不够！虽说如今不是古时候了，但字据有用吗？

　　心中这么想的，刘家家主嘴里却说道：“萧辉，你是个聪明孩子，我一直很看好你，要不然我也不会将刘家最耀眼的明珠嫁给你！你想要变强，我可以支持你，刘家也可以支持你，但现在的刘家，就算是倾尽全力，也不可能让你强到那一步！”

　　萧辉皱了眉头，却没有说话，他知道刘家家主还有话要说，刘家家主又说道：“你想从刘家得到更大的助力，那么刘家就必须变得更强！”

　　此话一出，萧辉明了。

　　萧辉想借刘家的力，刘家也想借他的力，换句话说，刘家家主等不到以后再变强，他要现在就变强，然后再来帮助他变强！

　　萧辉心里生出不爽的感觉，刘家家主说道：“这次你想要的，我可以都给你！”

　　萧辉眼睛一亮，却没有立马点头，他还在考虑。

　　刘家家主这会儿是一点都不急了，在京城这滩深水里面，刘家不算一个非常厉害的存在，但对萧辉来说，刘家的份量绝对不轻；再说，他允诺给予萧辉的好处，本就是萧辉准备要的，无论有没有今天的谈话，那些代价都必须付出去，但他没有责怪先前萧辉的做法，反而爽快给了萧辉，那就是给得恰到好处，给得一箭好几雕！

　　把他心里的忧虑，全部都给了出去！

　　半晌后，萧辉点下了头，刘家家主微微一笑，这个结果对他而言，一点都不意外，他立马让人准备家宴，要与萧辉一醉方休！

　　第二天，徐子枫到了南省，找到了南省纪委的钱霖丰处长！

　　当天晚上，徐子枫到了津市，与杨耀有了半个小时的接触，又花了一个小时拿证据！

　　第三天，徐子枫来到中石油，和刘世先吃了一顿饭，这顿饭，徐子枫吃得很开心，刘世先也吃得很开心，只不过他是不得不开心，不敢不开心！

　　原本到这里，徐子枫要把一小坨牛粪变成一堆牛粪的关键点已经做好，可以功成身退，可他又觉得，反正都做到这一步了，再暴露一下也没有什么大不了，而那堆牛粪，就会变得更大！

　　所以，徐子枫第三次进京！

　　而在徐子枫进京的路上，钱霖丰收到了数份检举材料，随后亲自带队到了下面一个重要城市，将某位市长请回去喝了茶！

　　还有，杨耀也对津市某重要集团下了手，说他们存在大量的问题，什么偷税漏税都是小儿科，他们生产的某种产品严重超标，必须得收回来、销毁掉，不止这一件，问题全部揭开来，让这个集团立马陷入绝境！

　　更有，刘世先查出来某些人把手伸得太长，伸到了他们不该伸的地方，和某外国公司联手，把国家的钱装进了他们的口袋，并且还让某大片海域遭受到严重污染，以至于在国际上都被谴责。

　　除此之外，刘世先还甩出一个比较大的炸弹，说那个人的手还伸进了某证券里面，弄出了一个大大的缺口，现今天都没有堵上！

　　刘世先、钱霖丰、杨耀三人，他们都不想这样做，这可是摆明了打萧家的脸啊，萧家是很牛逼的存在啊，他们做出这样的事，惹来萧家的怒火，那他们可就完了啊。

　　但是，他们不这样做，现在就得完，谁让他们的屁股不干净，把柄还落到了人家的手里呢？是的，到了一定地位，某些把柄算不得什么，可问题是他们现在的地位不够高啊，钱霖丰和杨耀不这样做，事情抖搂出去，刘家保不住他们啊，毕竟那个姓徐的身后也有人啊，还是大人物啊，古家在政界没什么大能量，可方家呢？就算方家因为某些事出不得手，那上次撤销徐子枫罪名的时候，一号首长的秘书可是出了面的。

　　对刘世先来说，刘家肯定是要死保他的，毕竟刘家如今的地位，他这个位置可是奉献了很多的，但是，刘家下死力保，也保不住他啊，盯住他这个位置的人太多了，周家想要，方家想要，秦家想要，叶家更想要，而萧家，已经在要了！

　　因此，在徐子枫那要命的把柄之下，三人是瞒着刘家做的这些事，刘家家主得到钱霖书做的事时，勃然大怒，立马就要打电话给钱霖书，问问他是不是嫌自己活得太久了；可不等他将电话拔出去，杨耀做的事又曝出来了，刘家家主呆住了，因愤怒而呆，但他很快意识到这两件事绝不是孤立的，他想打电话去问问杨耀为什么！

　　电话再一次没有打得出去。

　　因为他儿子刘世先做的事也传到了他的耳朵里！

　　噗……

　　刘家家主吐血了，怒火攻心，气到极致而吐！

　　同时，还有害怕！

　　真的，从那个战争年代走过来的刘家家主，此刻真的怕了，钱霖丰是他的人，杨耀是他的女婿，如果说这两人做事不通知他，是有可能背叛了他，他还能理解，但是刘世先是他儿子，刘家以后就是他的，他为什么做那样的事，并且还不知会他一声！

　　这里面太诡异了！

　　诡异得可怕，可怕得要人命！

　　刘家家主刚刚和萧辉达成一些协议，就出了这种事，钱霖丰抓的那个人是萧辉在某部门里发展起来的，爬到那个位置真的不易，杨耀弄的那个集团后面也有萧辉的影子，刘世先说的某些人和萧家脱不开关系，特别是证券那件事，就差指名道姓点萧家了。

　　这是什么？

　　这是刘家从背后刺了萧辉一刀，并且这刀子穿过了萧辉的身体，刺在了萧家的身上，继上一次被割肉之后，这回又流血了！

　　是谁？

　　究竟是谁有能量让他们三人这么做？敢这么做？不要命的做？

　　想到那种种后果，刘家甚至可能就此破灭，家主气血冲头，昏迷了。

　　等他醒来，他得到了答案，是因为徐子枫抓住了他们的把柄，他们不得不这么做！

　　然后，管家传话，徐子枫来访！



　　第三百二十八章 喝茶摘茶

　　徐子枫来访！

　　访得光明正大！访得众人皆知！更访得某些人胆战心惊！

　　刚刚从昏迷中醒过来的刘家家主听说徐子枫来访，一时间没反应过来，徐子枫是谁？是哪根葱？京城有徐姓这个家族吗？

　　下一刻，刘家家主想了起来，徐子枫就是那个当着叶、秦、方三家家主的面抢走了方芸的麻烦小子，就是那个劫持了萧大国，和萧成栋这个公安部副部长顶牛的麻烦小子！

　　更是让刘世先、杨耀、钱霖丰三人做出那些有可能灭家之祸的大麻烦！

　　也就在想起来的瞬间，刘家家主咬牙切齿地说了一句话，“给我杀了他！以私闯名宅的理由，再送他去萧家请罪！”刘家家主做的这个决定，有气愤的理由，更有让刘家度过这个难关的理由。

　　徐子枫是萧家的仇敌、死敌，不死不休的那一种，无论是萧大国大闹京城，还是萧辉布局华青，为的就是要杀死徐子枫，要踩着徐子枫的尸体往上爬。

　　而他刘家得罪了萧家，并且是往死里得罪的那一种，要想度过此劫，唯有借徐子枫脑袋一用，徐子枫一死，之前刘世先三人所做的事就有了解释，刘家应该不会受到多大的影响，相反，让萧家老爷子开心，刘家还能得到更多的好处，无论萧家愿不愿意给。

　　虽然杀了徐子枫也有些麻烦，可相对于萧家来说，徐子枫还不算什么，那些麻烦相对于灭家之祸来说，也算不得什么！

　　杀徐子枫，是最好最简单最直接的破局之法！

　　然后，枪声响了，惨叫声也来了，哀嚎声、痛哭声，随着杂乱的脚步声一起涌了进来！

　　刘家家主看到那些来历不凡的保镖，脸带惊慌地往后退，眉头皱得紧紧，他脑海再昏也明白，这个徐子枫不是那么好杀的。

　　可他有些疑惑，上次他从京城逃脱，后来回京城劫持萧大国的时候，他的实力也不应该强到这种地步啊，毕竟他的这些保镖里面，除了什么神枪手、格斗高手之外，还有好些个练出明劲的人，这么多人都拦不住他？

　　杀不死徐子枫，那就麻烦了，而拦不住徐子枫，那就更麻烦了！

　　砰砰砰砰！

　　四个身体被轰了进来，砸在地上，然后，徐子枫的身影出现在众人面前，出现在刘家家主面前，而他的身后，倒了一地的人，徐子枫是打进来的，当然，没有人命发生！

　　看到那张并不出众的脸，刘家家主眼睛眯了起来，“你的胆子很大。”

　　徐子枫一笑，“上一次我挟持萧大国的时候，我就说过，我胆子很小，我很怕死！”

　　刘家家主冷笑，“你在威胁我？”

　　“恰恰相反，我私闯民宅，还打伤了这么多人，那可是犯了大罪，你可以报警，把我抓起来，然后再借用国家的力量，把我整死，最后送到萧家面前！恩，最好是把我砍成两半，一半送到萧家，一半送到叶家！那样的话，兴许要不了多久，刘家将会强大再强大！”

　　“你愿意把脑袋送给刘家？”

　　“你把我当傻逼，还是把你自己当傻逼！”

　　徐子枫轻蔑一笑，刘家家主很久没听过这么粗鲁的话了，一时不知如何接口，而旁边一个和徐子枫年纪差不多大的年轻人，却大声喊道：“徐子枫，你就是个傻逼！”

　　啪！

　　耳光声脆响，刘家家主的这个孙子直接被甩得撞在了墙上！

　　众人大惊，一惊徐子枫竟然敢打刘家的孙子，二惊徐子枫的实力如此强悍，不少人想到徐子枫刚才打进来的画面，脑海里不由冒出念头，要是徐子枫在这里动手，杀了他们，只怕谁也拦不住吧？

　　想到这，众人脸色又是一变，看向徐子枫的眼睛里多了几分畏惧，刘家家主心中怒气更汹涌，却没有在脸上表现出来，扫了一眼那个被打的孙子，刘家家主真想上去骂他一声白痴，徐子枫连萧大国都敢绑，他又算什么？

　　刘家家主没好气地说道：“都出去，挤在这里不嫌热啊？”

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　“首长！”

　　一堆人尖叫起来，显然是在担心刘家家主的安危，刘家家主扬了扬手，“出去吧，他要想杀我，我还有机会说话吗？”

　　看到刘家家主这么坚决，一堆人走了出去，被甩了一个耳光的年轻人，恨恨地盯着徐子枫，那眼神似要将徐子枫给吃了一样。

　　终于，房间里只剩下了刘家家主和徐子枫两个人。

　　刘家家主有些不耐烦，“说吧，来刘家做什么？”

　　徐子枫毫不客气地坐到了刘家家主对面，说道：“刘家也算是个豪门了，听人说，一般豪门里面都会藏有好茶，你不打算请我喝一点？”

　　“茶只请朋友！”

　　“那你卖给我也行！”

　　“一亿一两！”

　　“一亿，你会亏的！”

　　刘家家主目光似刀，两人说的是茶，意思却不是茶，徐子枫想让刘家家主站在他一边，刘家家主直言他们不是同一战线，徐子枫又说可以用代价来换，刘家家主则出了个很高的价，想让徐子枫知难而退，哪料得，徐子枫不仅不退，还说他能够得到更多的利益。

　　“那要卖多少钱才不会亏？”

　　“听说有一种茶，长在悬崖绝壁，采摘的时候，得冒着生命危险去采摘，稍不注意，就会落下去，摔个血肉模糊，这样的茶，用钱还真不好估量！”

　　刘家家主眼睛一眯，这小子居然比萧辉要得更多，萧辉仅是要刘家的全力支持，徐子枫要的是所有，是要冒着生命危险的所有，刘家家主说道：“我不喜欢喝茶，对茶也没有研究，所以，普通的茶，我也能喝！”

　　“普通的茶不会有那种芬香！喝起来还涩口，让人难受得很！”

　　“芬香要人命，比起生命来，难受一点不算什么！”

　　刘家家主仍是在拒绝，徐子枫猛地靠近，刘家家主心中一颤，徐子枫笑道：“你怕不怕我忽然发了疯，一下子将你杀死？”

　　“你刚才不是说胆子很小吗？”

　　“发了疯的人，就是疯子了，疯子做什么，谁能知道呢？”

　　刘家家主眉头紧皱，“你到底还要做什么？”

　　“让他们三个人身上发生的事，在你刘家每一个人的身上都发生一遍，说不定在你身上也有可能发生！”徐子枫说得很淡，刘家家主却感觉心中发寒，如果真的那样，就相当于所有的人都背叛了刘家，到时那些人看到有机可乘，刘家就是一条老虎，也会被群狼吃掉，况且刘家还算不得一只老虎。

　　而更让刘家家主发寒的就是，徐子枫到底用了什么方法，抓住了他们的把柄！

　　是人，就有把柄！

　　他这个刘家家主也不例外！

　　徐子枫继续说道：“发生了这种事，萧家不会放过你们刘家，即便他们知道刘家是被陷害的，萧家也会趁机出手，一来萧家有名份，占住了理，刘家多少也算一块肉！二来，萧家怎会允许下面的附属背叛？那萧家的威严何在？要是萧家不把刘家踩在脚下，不杀鸡给猴看，那夏家、王家、杨家之类的，会不会跟着背叛？所以，现在的刘家，已经走到了绝路！”

　　刘家家主脸色更黑了，他何尝不知道这些理，正因为知道，所以他才一听徐子枫送上门来，就要将他杀掉，就算是现在，他还想将徐子枫杀掉，只是他没有那个把握，而徐子枫不死，刘家现今的局面，真的算是绝地！

　　“我可以让刘家绝处逢生！”

　　“说得真好听，你把刘家陷入绝地，再让刘家绝处逢生，我是不是该谢谢你？”

　　“不用谢！”

　　刘家家主看着这个厚脸皮的人，不由想到了叶家老不死，赖得有水平，徐子枫说道：“你担心自己萧家的报复，担心一脚踩空就落进深渊万劫不复，所以，你宁愿喝难受的茶，也不去摘那绝壁上的茶，但是，萧家不想喝普通的茶，他要喝的是芬芳扑鼻的茶，可他又不想冒着生命危险去摘，而刘家，就得去帮萧家摘下来，再烘炒焙制好，乖乖地双手奉上去！你自己摘的茶，你都舍不得喝，你愿意给别人喝吗？你就不想喝吗？”

　　刘家家主怎么不想喝？有好喝的茶不喝，要去喝普通的茶，那不是境界，那是傻逼，刘家家主也想成为萧家家主那样的人物，他也想让刘家是喝茶的人，而不是摘茶的人！

　　但是，这种转变又岂是那么容易的？

　　刘家家主冷道：“以前只知你心狠手辣，狂妄无知，现在知道你还能巧舌如簧，可是，舌头再巧，没有那份力量，也是无用！”

　　“所以，我来了！”徐子枫有着莫大的自信，“每个人面对自己从没面对过的困境，正常人第一反应当然会有了害怕会有迷茫会有恐惧！如果这个困境是可以避开绕过的，谁也不会傻逼哄哄的非得去闯一闯证明自己很强大！可如果这个困境真的没办法避开没办法绕过，而后面的路已经坍塌下去，你除了往前走之外别无选择，你却依然没有豁出去的勇气，那就真的是傻逼透顶了！”

　　刘家家主沉默了。



　　第三百二十九章 三块茶饼

　　刘家家主沉默无语，徐子枫说的话，他不仅明白，当年还做过，不然怎么能从那如此惨烈的战争中活下来？他当年的胆气，比徐子枫所说的还要肥很多，他带了十多人，就敢往鬼子重兵驻守的城里面摸，这比在悬崖峭壁上摘茶更危险。

　　但是，那是以前了。

　　这么多年的太平日子下来，雄心还在，胆气却因为年龄啊，家族啊，安逸的生活等等，给磨损了不少！并且，现在的萧家，比当年那个鬼子驻守的重城更厉害，他就是在顾忌萧家啊，萧家是不一般的强大啊！

　　见刘家家主不说话，徐子枫淡淡一笑，“老爷子别误会了，刚才那番话，我不是对您说的，您吃过的盐比我吃过的饭多，您过的桥比我吃过饭还多，我又有什么资格说您呢？”

　　刘家家主眉头一皱，徐子枫语气一转，冷冽如寒刀破空，“那些话，是对我自己说的！萧家要杀我，我胆小，我怕死，我不想死，所以，我就会抓住一切机会来削弱萧家的力量，增强我自己的力量，如果没有机会，那我就制造机会，如果这个机会不想让我抓住，那我就毁了机会！”

　　说到最后面，徐子枫声音里杀气盎然，刘家家主目光一凛，这一刻，他丝毫也不怀疑徐子枫会杀了他，但理智告诉他，徐子枫不会杀他，杀了他，徐子枫麻烦会更大！

　　“你是不是觉得我现在麻烦很大，杀了你的话，我的麻烦会更大？”徐子枫问出刘家家主心中话，刘家家主心里大惊，徐子枫说道：“有个人告诉我，我要是有本事将自己变成天底下最大的麻烦，那就谁也不敢来找我的麻烦，我觉得这个道理对，老爷子，您说是不是？”

　　不等刘家家主回答，徐子枫又道：“你已经没得选了，为什么不敢赌一把，难道你就真的愿意永远做一个摘茶的人，而不是一个喝茶的人？王侯将相宁有种乎？”

　　这句俗得不能再俗的话，让刘家家主认真想起了徐子枫的话，谁不想做个喝茶的人？可是，茶岂是那么好喝的？

　　但不可否认，他心中一直想成为这样的人！

　　刘家家主盯着徐子枫说道：“再强大的信心，没有力量支撑，那就叫空想！”

　　“我到现在还没有死，这就是力量！萧、叶两家这么重视我，这就是力量！”徐子枫忽一笑，“当然，我能让刘世先三个人做出那些事，这就是力量！”

　　最后一句话，让刘家家主赌一把的心思更重了，就在这时，刘家家主那个有些老掉牙的私人手机响了，刘家家主眼睛一凛，这个时候打电话来的，很有可能来自萧家！

　　萧家啊！

　　刘家家主很头痛，却不得不接过了手机，刚接通，里面传来一个中气十足的声音，“刘老财，死没有？”

　　这声音，不是萧家的，而是古家的，还是古家的那个老不死！

　　不是来处萧家的责备，刘家家主却更头痛了，听到古德怀的话，刘家家主没好气地回道：“你都没死，我怎么可能死？”

　　“那个臭小子死没有？”

　　“我倒想杀死他来着！”

　　“就你那二两力气，他杀你跟捏死一只小鸡没什么区别！”古德怀声音很大，刘家家主没有开扬声器，徐子枫都听了个明明白白，刘家家主眉头紧皱，古德怀笑道：“既然没有死，那就找个空，请你喝茶！”

　　刘家家主眼睛一亮，古德怀这番话就代表着要和他结盟了，说实在话，刘家家主至今都想不明白古德怀真的是因为徐子枫老子救了他，所以才全力帮助徐子枫，以整个古家之力来助！恩情虽重，可在足够的利益面前，又算得了什么？刘家家主很怀疑古德怀还另有目的！

　　但不管怎样，古德怀递过来的这根橄榄枝，他准备接了，准备赌了，既然萧家那边把路堵死了，他就再走出一条新路来。

　　做出这个决定的刘家家主，心里又是一声叹息，他想到了萧辉的妻子，自己的孙女儿，他的决定可能让孙女儿在萧家的处境尴尬无比，日子会过得很难受，但是，一个孙女儿和整个刘家想比，太轻了！

　　刘家家主说道：“时间、地点，你来订！”

　　“明早九点，清泉茶楼！”

　　“我要喝武夷山极品大红袍！”

　　“刘老财，你家里不是有一甲子年数的铁观音吗？怎么不给我带点过来！”

　　“我乐意！”

　　“德性！守好那个麻烦小子，有人帮你大忙来了！”

　　话说到此，电话挂了，刘家家主嘀咕了一句，徐子枫倒没有听得清楚，这时，先前被徐子枫甩了耳光的那个年轻人冲了进来，说道：“爷爷，警察来了，把咱们的房子都包围住了！”说话时，这人得意地看着徐子枫，意思在说小子等着吧，你死定了。

　　刘家家主白了孙子一眼，说道：“伟昂，以后多跟人家学习学习！”

　　刘伟昂傻了，盯着徐子枫不解地说道：“爷爷，您让我跟这个人学习学习？爷爷，就是他把轩哥弄进看守所里的，还有，刚才他打了我们刘家这么多人，在刘家如此放肆，简直不把刘家放在眼里，我怎么能跟他……”

　　“你是我爷爷？”

　　刘家家主反问了一句，刘伟昂想说的话，一个字都蹦不出来，但他知道，这个徐子枫成了他们刘家的贵宾了，他那一耳光的仇，要想报回来就不容易了！

　　“走吧。”刘家家主对徐子枫说了一句，徐子枫摇了摇头，说道：“老爷子，还有一件事您还没有做！”

　　“说。”

　　“一甲子年数的铁观音！”

　　“休想！”

　　刘家家主作势欲走，徐子枫淡淡说道：“你不给，我就不走！”

　　“无赖！”

　　“我本来就是个无赖！”

　　刘家家主看着这个说到做到的麻烦，只得对刘伟昂说道：“去把柜子上面那个盒子打开，拿一块茶饼给这个无赖！”

　　“三块！”

　　“小子，你要知足，得到一块已经是天大的福份了，还想要三块！”

　　“是的，三块！”

　　“我真想给你一巴掌！”

　　“你想真打下来，你的九块茶饼将一块都不剩！”

　　说这话的时候，徐子枫笑得像狗尾巴花一样，刘家家主的眼睛缩成了针芒，杀机狂涌，还有顾忌更深，和对萧家的那种顾忌不一样，可威力更直接！

　　那铁盒里有几块茶饼，除了他，没有其他人知道，就连他的贴身警卫也不知道，因为还有一块茶饼藏在盒子中空位置，表面上看起来只有八块！

　　可徐子枫知道有九块！

　　徐子枫之前从未踏进过刘家，进了刘家他就坐在那里，从来没有去打开过盒子，他是怎么知道的？

　　刘家家主再不怀疑徐子枫先前所说的那些话，这个人真的有说不清道不明的鬼神之能，这真的是一股力量，好强的力量！

　　忽地，刘家家主笑了，他觉得自己或许会赌出一个全新的刘家出来！

　　刘家家主说道：“三块就三块，现在拿了三块，以后你要给刘家的，就会很多很多！”

　　“何必等到以后？”

　　徐子枫笑着说了一句，他用时间倒退看出那个盒子里面真实情况，为的就是给刘家家主多一分信心，到时与萧家对战的时候更加认真、用力，当然还有威胁之意！徐子枫从刘伟昂手里接过茶饼，大步迈了出去，刘伟昂眼里的神色更加不爽，刘家家主瞪了他一眼，“希望你不要像你哥一样是个白痴！”

　　刘伟昂低下了头。

　　刘家家主快步走了出去，院子里已经有不少警察，一个警察忙走上来，敬礼说道：“首长，我们接到报警电话，说有人私闯民宅，还出手打人！”

　　“误会而已。”

　　“不管是不是误会，我们都要把这个人带回去审一下。”这话从后面传来，却是一个戴着眼镜的人走到了刘家家主前面，自我介绍道：“首长好，我是西城区公安局的局长耿忠！请首长将人交给我们，我们一定查个水落石出，绝不会放过一个坏人！”

　　耿忠说着，目光落到了徐子枫的身上，刚才还锐利无比的目光，一下子闪烁了起来，脸上的神情也变得极不自然，心道：“怎么会是他？原来他就是徐子枫！这下怎么办？希望他不认识我！”

　　耿忠看到了徐子枫，徐子枫当然也看到了他，徐子枫没料到会在这里，在这处环境下与他再相见，这人不是别人，正是每一次去缅甸赌场豪赌时看到的那个眼镜男，第二次相见的时候则在澳门赌场里面！

　　徐子枫上前一步，笑道：“这是我们第三次见面了吧？”

　　耿忠一听就知道徐子枫认出他来了，不仅如此，他还听出了徐子枫话里的威胁之意，耿忠心里如打翻了五味瓶一样，难受得很，早知道就不来趟这浑水了，这下把他自己都给趟进去了！

　　没等他想个一二三出来，徐子枫淡淡问道：“你要抓我回去？”



　　第三百三十章 不再未知

　　“你要抓我回去？”

　　“你要抓我回去？”

　　“你要抓我回去？”

　　徐子枫问了三次，走了三步，没有杀气，没有厉声喝问，语气淡淡的，还透着热切，就好像是在问耿忠吃了吗，吃的什么，好吃吗？

　　可耿忠心里却是惊浪一波高过一波，他想到的是自己两次豪赌的事惹是被揭发了，那他这个局长就别想再当了；第二浪想的则是趁此机会杀了徐子枫，把他的事情给掩盖下来；第三浪则是眼前这人是徐子枫，是当初那个被定为公安部定为A级通缉犯，随后又被公安部长给解除了的徐子枫！

　　这样的人，他怎敢抓？

　　虽然打电话给他的那个人身份也是不俗，背后更有力量，但他今天要是抓了，说不定他还没有回到警局，事情就发了。

　　所以，他不能抓，不过打电话给他那人也不好得罪，耿忠扫了眼刘家家主，想到刘家家主所说的误会，是啊，眼前就是一场误会，那人要怪他，就去找刘家家主吧。

　　耿忠一扬手，“收队！”那些本准备大显身手的警察们听到这两个字，明显一愣，耿忠眼镜下的那双眼睛一瞪，“没听到我说的话吗？”

　　这下子，警察们终于动了，以最快的速度往外走去，耿忠对着徐子枫和刘家家主一拱手，“不好意思，打扰了。”

　　“不打扰，有你们这些警察，我们才能得以安宁。”

　　刘家家主说着他自己都不相信的鬼话，他的注意力还在徐子枫的身上，他将眼前的事与九块茶饼，还有刘世先三人之事联系起来，心中浮出一个荒诞无比的念头，“莫非这人会读心术？要不然，他怎么一下子就制住了耿忠，就让耿忠气势汹汹而来，灰头土脸败走？可是，世上真有这么神奇的事吗？”

　　对徐子枫很不服气的刘伟昂，也是惊讶地看着徐子枫，这也太牛了吧，连说了三句一样的话，就把一个公安局长给说走了？虽然这个公安局长只是一个区局，但是京城地面上的区公安局长也很牛逼了，他看向徐子枫，心中的怨恨竟是消散了不少，被吓得！

　　耿忠转身走了，徐子枫看着这个和赌场里完全两样的耿忠，觉得很有意思，淡淡说道：“回去告诉你身后的人，他要看好戏，我就给他更大的好戏！要玩，我奉陪到底！”

　　听到这话，耿忠脚步一滞，随后点了点头，走得更快了，能和那些人顶牛的人物，不是他一个小小的区公安局长能对付得了的，更重要的是，他觉得徐子枫给他念了个紧箍咒！

　　“以后的日子难了。”

　　耿忠走到外面，本想和手下一起回到警局去，可就在车子要开动的瞬间，他突然想到了什么，赶紧让手下停了车，自己走了走来，站在刘家门前那条大路边上。

　　他在等人。

　　等的自然是徐子枫！

　　当徐子枫走过他的身边时，耿忠以为徐子枫会停留半步，可徐子枫连甩都没有甩他一眼，直接走了过去，耿忠脸色一变，然后大步追上，说道：“徐少，我不想落下去。”

　　耿忠不想落的自然是他的局长之位！

　　徐子枫头也不回，“你这是把赌下在我的身上了？”

　　“请徐少成全！”

　　“可我看起来没有半分赢的机会。”

　　“我觉得刘家家主都愿意站在你的身边，肯定有他的理由！还有方芸小姐都愿意跟着你，古家还帮着你，我虽然脑子不够用，可眼睛看得到。”

　　“就这些？”

　　耿忠有种被看穿的感觉，老实地说道：“萧家不缺一个区公安局长，我投过去，也不过诸多鱼儿中的一条，锦上添花，永远没有雪中送炭来得实惠。”

　　“那就做好你该做的，你想再进一步都没有问题！”

　　“谢谢徐少。”

　　耿忠态度恭敬，心里松了一大口气，他邀请徐子枫去吃个饭，可徐子枫说他还有要紧事做，单身离去了，耿忠看到徐子枫离去的背影，眼睛里闪过了异样的目光，嘴角向上撇出了一个蔑视的弧度，“雪中送炭重要，锦上添花也得要，鸡蛋怎么能放在一个篮子里呢？年轻人啊，终归是年轻人，把问题想得太简单了些！不过有这个人相助，我往上爬一步，应该不是太难了。”

　　除此之外，耿忠还想到了另外一个好处，他得和徐子枫拉好关系，让徐子枫教他几招赌术，那样他在赌场就会大杀四方了，想到赌，耿忠心里又热切了起来。

　　然后，耿忠摸出了电话，用比对徐子枫更加恭敬的语气，向那个人汇报了刚才发生的一切，他没有将所有的责任都推到刘家家主身上，还说了一些自己底气不足，抗不住的话！

　　接电话那人，得到消息，直接将电话给摔在了地上，这人不是别人，正是萧辉，萧辉刚和刘家家主达成了协议，他准备卷土重来，大干一场，却遭到了突然袭击，插在他背后的那一刀好狠，都快要刺到他的心窝口上，愤怒之中，他还甩了妻子一个耳光。

　　再然后，萧辉得到了徐子枫去刘家的消息，他知道自己现在出手不是好时候，可他忍不住，就算是让徐子枫吃一个鳖，他心中的那口气也要顺一点，可结果却是这样，他的气不仅没顺，反而更堵了，因为刘家家主的表现说明，他完全背叛了他们之间的协议！

　　这一刻，萧辉对刘家的恨，甚至超过了徐子枫，毕竟他与徐子枫的仇恨，不是直接结下的，而刘家是赤裸裸地背叛了他，萧辉在心里恨恨地说道：“刘家，有一天，京城将不会再有刘家！”

　　外面有人敲门，屋子里的萧辉却没有发出半点声！

　　萧家那棵古树下，萧云龙坐在一张古木藤椅上，惬意地摇来摇去，萧辉都得到消息了，他当然也得到了，甚至可以说，他是京城里面得到消息最早的，他们还没有动手的时候，他就得到了消息。

　　那个时候，萧云龙想要阻止，绝对是轻而易举，干掉刘世先三个简直不用费吹灰之力，但是，萧云龙没有动手，就那么看着。

　　他看着事情发生，看着徐子枫进了京城，看着徐子枫打进了刘家，看着徐子枫被刘家家主送了出来，他没有半点发愁，他有的是喜悦，不然他怎能如此惬意？

　　萧云龙的喜，是因为他确定了一件事，徐子枫有抓住别人把柄的诡异手段！前面发生的诸多之事他就已经有了怀疑，刘世先三人事件的爆发，让他肯定了下来！

　　这比失去刘家重要多了！

　　虽然他不知道徐子枫的诡异手段到底是什么？但至少不再像以前那样毫无准备了，时间还长，他有的是时间试探出来！

　　“这个手段就是徐子枫的底气？就是杀破狼破誓出山的原动力？”萧云龙冷笑了，抓别人的把柄是很有用，可那得看抓得是谁？他就有把柄，萧家能成为京城第一豪门，怎么可能没有把柄？可他抓到又有什么用？

　　萧云龙以前还觉得徐子枫有点意思，可此刻在萧云龙眼里，徐子枫就是个随时可以踩死的蚂蚁，有诡异手段又能怎样？只要他对外放出一句话，有的是人来踩他，不仅是国内的，还有国外的，不仅是他的势力，还有其他人的势力，甚至于他对手的势力，比如古家！

　　再比如方家！

　　“这么好玩的一个人，可不能轻易死了！”萧云龙心中淡淡念了一句，随后他想到了萧辉，这件事对他的打击会很大，萧辉刚从挫折中走出来，准备要刘家的好处，却遭受到了一个更大的打击，萧云龙看着旁边的古树，念道：“要想成为一棵参天大树，不经历风雨怎么可能呢？这一遭过得去，树子又将壮一点，这一遭过不去，那就得再找一棵树了。”

　　叶家。

　　叶百川脸上也尽是轻松之意，未知让人心惧，可他不再是未知，也就没有那份威慑力了，现在他甚至觉得叶靖生对沈氏集团发动的那两次攻击很不错，至少还做到了全身而退，萧辉怎么都要伤筋动骨了，这可比叶靖生丢脸更严重。

　　“徐子枫啊徐子枫，就凭那么一点点东西，你又怎么能一直赢呢？你只要输一次，就永远输了，那东西能让你永远都不输吗？”叶百川嘴里说得的徐子枫，心里想的却是徐子枫背后的古家，还有方家，更有萧家，叶百川笑道：“我会活过你们的，当年那个死人堆，我都能活出来，现在有吃有穿，能看山看水，我当然要活得更久！活着，就是胜利啊！”

　　“萧云龙，云中之龙，我都想明白的事情，你肯定能想明白，我好久没有和你下过棋了，今天机会正好，当下一盘好棋！”

　　叶百川让人备车，叫来叶靖生，去往萧家！



　　第三百三十一章 会摔成几块

　　萧家古树下，两个七老八十的老头正你来我往地下着棋，不用说，这两人正是萧云龙和叶百川，叶靖生站立在叶百川的身后，叶靖生两眼盯着棋盘，专注得很，实际上他对下棋一点兴趣都没有，这样做不过是做样子，讨爷爷欢心而已，此刻他心里想的是爷爷到底碰上了什么好事，居然叫他陪着来萧家，难道以前他做的那些事，爷爷都不计较了吗？再想到上次竞买失败后，回到家里，二叔竭力为他开脱，说是局势所逼，不能怪靖生，这些话在心里流过，叶靖生心里淡定了不少。

　　萧云龙落下一子，说道：“好久没一起下过棋了，你的棋艺厉害了不少。”

　　“要不厉害，也不敢和云龙你下棋啊。”

　　“这次准备怎么下？”

　　“云龙风格还是那样，直来直往，哪个子挡你就吃掉那个，一步一步的吃过去！”叶百川在角落里落下一子，“可我觉得吧，明处的子算不得什么，暗地里的子才是更吓人的，一不小心就能把地龙大翻盘，改变了整局棋！”

　　“可我这么多年都过来了，难改啊！”萧云龙吃掉了叶百川十多粒子，叶百川毫不示弱，干掉了萧云龙一角的子，说道：“云龙当然用不着改，只需要来个兵分两路就行了，一路咬着明子，一路吃掉暗子，暗子一死，明子无力可依，只能被困死。”

　　“好想法，不过，这暗子有点麻烦啊！”

　　“再麻烦又岂是下棋人的对手？”

　　“说得不错，百川棋力见长，狠劲也长了不少嘛！”

　　“都是云龙给的底气足。”叶百川言语之间将自己的地位放得很低，萧云龙神色未变，思索良久，落子在中间，以中原统四方的棋局，说道：“吃子是需要时机的。”

　　“吃得越快越好。”

　　“就不怕噎着？”

　　“我记得云龙的胃口很好的啊！”叶百川的语气带着些惊讶，萧云龙淡然一笑，“我现在的胃口依然很好！”

　　“人老了，胃口好，身体才能更好。”

　　“是啊，快下棋，我又要吃你一子了。”

　　“好，下棋下棋！”

　　两人真的专心致志地下起了棋，旁边的叶靖生在心里腹诽不已，“这不是本来就在下棋吗？”腹诽归腹诽，叶靖生也听着这“明子、暗子”的话，也感觉两个老东西肯定是另有所指，只不过他想不清楚明的是什么，暗的又是什么，但看两人的样子，肯定是达成了什么协议。

　　过了许久，两人的棋终于下完了，叶百川败北，叶百川没有半点沮丧，反而畅快地笑道：“我的棋力还是不行啊，看来还得跟云龙多学学。”

　　“我可不会教你，我得留几手，不然，让你学了去，我就赢不了你了。”

　　“怎么会？”叶百川笑着一声反问，随后又转移了话题，“萧辉的事我听说了，有什么用得着我帮忙的吗？有就尽管提，好歹我也是他的长辈。”

　　萧云龙站了起来，心中对叶百川颇不以为然，在他心里，叶百川就是一只癞皮狗，而现在这只老癞皮狗，带着一只小癞皮狗，是一只还不怎么会赖的癞皮狗到他的面前来示威，癞皮狗能有什么威？萧辉这次是被人坑狠了，但叶靖生又得到了很好的下场？看着尽力维持镇定眼里却有着掩饰不了的自傲，萧云龙不介意将他捧得更高一点，“是啊，好不容易看中一棵苗子，说不准又得毁在那小子手上了，京城这么多的三代弟子，靖生不错，百折不挠啊！”

　　萧云龙的这个评价，对叶靖生来说，真的很高了。

　　越高，摔下来才越痛！

　　叶百川刚开始以为萧云龙说的是反话，可看那神情却认真无比，没有半点鄙视的味道，叶靖生心中一下子高兴起来了，能够得萧云龙这样的赞扬，真的是莫大殊荣，他相信京城里年青子弟中能得此评价的，没有几个。

　　“云龙可不要夸他，你一夸他，他的尾巴就要翘上天了。”

　　“年轻人就该多翘翘，你看那个叫徐子枫，尾巴何止是翘上天，简直都要翘破天了！”

　　“人不能没有敬畏啊，天破了，他又怎能不死？”叶百川别有意味地说着，他今天来的目的都达到了，准备告辞走人，萧云龙也叫警卫送上一送，就在这时，门外响起一个声音，“爷爷！”

　　萧云龙一听，笑意跃然于脸，这个声音是萧辉的声音，他以为萧辉需要很长时间来疗伤，却没想到萧辉这么快就能从坑里走出来，叶百川笑道：“好苗子就是好苗子，恭喜云龙兄了。”

　　“有什么好恭喜的，丢脸啊！”萧云龙挥手让人将萧辉请进来，萧辉进来看到叶百川和叶靖生不由一愣，随后一一见礼，那神情里面，没有愤怒，没有悲伤，没有沮丧，有的只是平静、镇定！

　　叶百川含笑点头，说道：“听说你的棋艺不错，改天陪我下下。”

　　“小子敬候。”

　　“行了，不打扰你们了，我也该回去了。”叶百川带着叶靖生走了出去，坐在车里面，叶百川淡淡地问道：“你今天听出什么来了？”

　　“爷爷和萧爷爷达成了协议，要对谁下手。”

　　叶百川没有说对说错，让司机停车，指着外面一幢高楼说道：“你说一块石头从上面掉下来，会怎样？”叶百川问的问题很平常，就像问一加一等于几一样，答案再明显不过，叶靖生觉得里面大有深意，想了好几十秒，却没有猜到叶百川的心思，老实地回答道：“会摔成几块！”

　　“你有石头硬吗？”

　　叶百川淡淡一语，让叶靖生猛地惊醒，他的肉身当然没有石头硬，他要从上面摔下来，也是摔个粉碎的结果，爷爷的话语里，并不是真正的高楼，而是别人将他捧得高，就像刚才萧云龙的夸奖。

　　“爷爷，我明白了。”

　　叶靖生恭敬说来，叶百川笑而不语，心里面想着从以前到现在所发生的事，念道：“我输棋，并不是我真正的输棋；我自大，并不是我真正的自大；叶靖生，也不是我……你所能看到的一切，只是我让你看到的一切！”

　　另外一边，萧辉坐在了刚才叶百川所坐的位置上，萧云龙说道：“不错，比我想得要好！”

　　萧辉知道爷爷说的意思，心里不由一阵惭愧，此刻他能坐在这里，并不全部是他的功劳，还有他妻子的功劳，因为刘家那件事，他打了妻子，可刘静一没有哭，二没有闹，就连神色都不曾变一下！

　　她告诉了他现在最重要的是什么，不是他自己布的那些局，不是刘家，更不是他的那些势力，是他爷爷的看重，只要他继续得到爷爷的重视，他毁了十丈高楼，爷爷就能给他百丈高楼。

　　眼下他的处境确实不妙，徐子枫的攻击太过凌厉，让他非常难堪，但是，爷爷能不知道这一切吗？既然爷爷知道，为什么没有让人说他，什么表示都没有？

　　就是在等着他走出来！

　　他走得越早，爷爷的重视就越浓！

　　听着这些话，萧辉想到了爷爷所说的有好有坏，他愣住了，继而清醒了，毫无疑问，如果他继续这样沉迷在失败中，那才是真正的坠入万劫不复的深渊！萧辉深吸了一口气，摸着妻子那有些发肿的脸，说着抱歉的话，而刘静淡笑没事，说无论有什么理由，在这件事上，刘家做得不对，她身为刘家女儿，受这一巴掌是应该的。另外，刘静还告诉他，她是刘家女儿，但她更是萧家媳妇儿，是他萧辉的老婆，是孩子他妈！

　　这话让萧辉更加内疚，一个打老婆的男人，怎么看都不是个好男人，他还想说一些抱歉的话，刘静却催他快点来见爷爷，他走进院子里，看到叶百川和叶靖生，看到爷爷脸上浮出的笑，萧辉知道妻子说得太对了，他也来得太合适了！毫无疑问，叶百川带着叶靖生就有炫耀的意思，可是萧辉来了，叶百川的炫耀就成了自找难受。

　　知道这些，萧辉对妻子的所作所为，在浓浓的内疚中，更有了深深的佩服，都说一个成功的男人身后必有一个伟大的女人，萧辉觉得自己的妻子就是那个伟大的女人！

　　当然，萧辉不知道的是，在他走后，刘静给刘家家主打了个电话，刘家家主听完之后非常满意，立马让人给他泡一壶上好的铁观音，他不仅没有担忧，他现在更能稳坐钓鱼台，这场纷争无论是谁赢，他刘家的生命安全将会大有保障，说不定还会更多。

　　那些念头在萧辉心里一瞬间转过，萧云龙看到萧辉的异样神情，却没有追问什么，只是让他执了白子，下起了棋，等棋下到一大半，萧辉面临保一片区域的棋，还是毁一片区域的棋时，萧云龙问道：“你得到了什么好处？”



　　第三百三十二章 想明白多少，给你多少

　　萧辉知道爷爷问的是好处，实际上是教训，从失败中得到了什么教训，萧辉说道：“我还没有真正的了解到徐子枫这个人，没将他的底牌全部看清！还有，我只想到好的一面，没想过失败了会怎样，没做到未虑胜、先虑败！”

　　“刘家呢？”

　　虽然因为妻子的所作所为，萧辉对刘家的背叛顺了不少，可心中还是有些不舒服，想了整整三分钟，萧辉说道：“一块坏肉，就必须剜掉，无论多痛，都得剜，不然就会蔓延更多地方，只有坏肉去了，新肉才能生！”

　　萧云龙眼里闪过赞许神色，说道：“下棋！”

　　萧辉再看棋中局势，有了取舍，那片区域的子很多，可要将那些子保下来，他失去的子将更多，并且极有可能最后还是保不住那片子，既然如此，那就舍掉，如同舍掉坏肉一样。

　　棋如人生，人生何不如棋？

　　萧辉在前方落下一子，萧云龙漫不经心地问道：“你觉得他有什么底牌？”

　　“徐子枫身后肯定还有人，他针对的目标都非常准，能将这些调查清楚，还能以此反控刘家，他身的势力不小。”萧辉凝重地说来，萧云龙没有告诉他心中所想，只是让萧辉继续说下去，萧辉又道：“刘世先对证券公司的攻击，是有人授意的！有人还想让我们萧家出血！”

　　“仅仅是出血吗？”

　　萧辉眼睛猛睁，将他想法顺了一遍，说道：“爷爷，您是说这只是个刚开始？”

　　“你能想明白多少，我就给你多少！在这局棋结束之前！”

　　萧云龙心中狂跳，正餐来了，好处来了，他想明白得越多，他就能得到更多，他冥思苦想起来，想棋局，想事情，棋下得越久，他想得就能越多。

　　一颗又一颗棋子落下，萧辉所执的白子，局势越来越不妙，可他却不显慌乱，还在拼命挣扎，嘴里说道：“我还忽略了一个人，古玉把那些产业竞买下来，方芸露面！那些产业里面有很多绊子，方芸再聪慧，第一次经历那些事，也不容易除掉障碍，恰好华青市那边刘伟轩把我咬了出来，方芸觉得这是个机会，我觉得刘家之事，应该是出自于方芸之手！不过，具体执行的是徐子枫！”

　　说到这里，萧辉想到徐子枫身后隐藏势力的说法，觉得不是这么简单，但他没有在这上面纠结下去，继续说道：“方芸想把水弄浑，把局势拔乱，这样她才能除掉障碍，再得到其他好处，他们是想从萧家身上再割下一块肉！”

　　“那你准备怎么办？”

　　“萧家身上的肉，又岂是那么好割的？他们还没有真正尝过萧家的手段！”

　　“还有呢？”

　　萧辉皱眉，他想着叶百川爷孙俩，所谓无事不登三宝殿，叶百川带着叶靖生来，又岂能仅仅是炫耀那么简单？他说道：“叶家有大动作？”

　　“猜猜！”

　　萧云龙眼中尽是鼓励，萧辉想着，能让叶百川亲自出手的，当然是一线家族，而一线家族中，目前他不爽的，就是方家和古家，古家又是庇护方芸，又是全力相保徐子枫，明着与他们对干，难道叶百川要拿古家开刀？

　　正要脱口说出古家，萧辉猛地想到了爷爷告诉他的关于叶百川当年从死城中活下来的事，这样一个人物，他要做的事，怎么可能是他轻易猜到的？

　　那除古家之外，就剩下方家！

　　方家！

　　萧辉眼睛大亮，古家再怎么强，也仅仅是在海军那块，政、商两界力量薄弱得很，可方家不一样，方家政界力量很强，目前就任黄海市市长的方治强就是一个证据，虽说黄海的局势很糟糕，但不可否认，要没有点力量，方治强真就坐不上那个位置！

　　最重要的是，目前方家还在隐忍，没有伸出獠牙，方家要出手，可比古家闹出来的动静大得多，再从反面想，若能将方家打垮，那古家就是独木难支！

　　萧辉心中一片明亮，自信地说道：“方家！”

　　“能说出这两个字，已经很不错了。”

　　萧云龙非常欣慰，萧辉却是眉头一皱，很不错的意思就是猜到了一点，并没有猜完，萧云龙不管萧辉心里在想什么，说出了一个个企业名字，什么证券啊，保险之类。

　　若方芸和徐子枫听到这些公司名字，定然会吃上一惊，因为这些公司名字正是徐子枫从萧大国嘴里得到的有问题的公司名，说完后，萧云龙说道：“以后这些公司就交给你了，能弄成什么样子，就看你的本事了！”

　　萧辉眼睛猛地睁得大大，这些产业可是一块大大的肉，比上次的肉都大得多，手中握有这些产业的决定权，得到的比刘家多得多，萧辉在狂喜之余，想到的不是将这些产业保住，而是要用这些产业将方芸买回去的那些产业给吞了！

　　这不是狂想，是胸有成竹！

　　方芸得到的那些产业，本就要花很长时间才能理顺，而他对那些产业非常了解，这一方面，他能做到知己知彼，岂能不胜？

　　萧辉心里都浮出了不少计划，这时，萧云龙又道：“既然你能猜到方家，那对古家的攻击，就交给你了！去找你三叔，说是我说的。”

　　“啊！”

　　萧辉惊呼，叶家找上爷爷对付方家，还有更深的对手，让自己对付古家，这事倒好理解，明暗两路而已，萧耀惊讶的是爷爷把这事儿交给他去做！

　　爷爷给的也太多了，太大了！

　　萧辉感觉肩膀上沉重无比，确实得到的越多越好，可相对而言，他的压力就越来越大，他怕抗不起来，让爷爷失望，他欲言又止。

　　萧云龙知道孙子心里在想什么，落下最后一子，吃掉所有白子，说道：“不要怕有压力，尽管放手去做，无论成败！只要我还有一口气，就算败了，又能怎样？只要你能成长起来！我萧家，还当执天下！”

　　说到最后一句话，萧云龙是豪气冲云天，萧辉震撼之时，心里忽然生出了不安，他压下所有思绪，站起来郑重地说道：“爷爷，我不会让你失望的！”

　　“要开学了！”

　　“啊？”

　　萧辉又是一呼，诧异得很，爷爷这思维也跳得太快了吧，刚才还在谈论那么重要的事，转眼间就说到开学的事上面去了，开学又怎样？

　　萧云龙挥手让孙子离去，萧辉恭敬告退，心里还在想着“要开学了”四个字，爷爷可不会无的放矢，说那句话定有深意，忽地，萧辉想到方芸考上了京城大学，徐子枫也是，而算算日期，真是要开学了。

　　萧辉明白了一些，昂首挺胸踏步离去。

　　萧云龙看着孙子的背影，心里思绪万千，让孙子攻古家，古家是会重视，还是会忽视？明虚暗实，可虚虚实实又岂是那么容易区分的？

　　虚的亦可成为实的！

　　叶百川啊叶百川，你可真是够赖的，你让我看的，我看到了，你不让我看的，我也看到了！

　　方家，是暗的，却不是最暗的！

　　徐子枫从刘家出来，直奔古家，看娘亲、看方芸，那就是他目前最重要的事，徐子枫到达古家时，方芸也在古家，正陪着陈雪容说话，虽说在古家呆的时间不短了，可陈雪容还没有适应过来，眼下的一切，都是她之前从来没有想到过的，她的记忆里最深的还是那四十平米的房子，现在她住的院子，何止四十平米，并且还是土地比黄金还贵的京城中心！

　　陈雪容知道这些都是儿子拼来的，她在为儿子自豪的同时，又担心着儿子的安危，让她欣慰的是，方芸这个儿媳妇太善解人意了，出身高贵的她没有一点点居高临下的味道，不过，陈雪容时而还想到那个叫沈小暄的女孩儿，沈小暄当时可帮了她不少忙，人也长得漂亮。

　　想到这些，陈雪容不由暗恨起儿子来，以前担心儿子找不到女人，现在担心儿子辜负太多的女人，说实在话，她这个当妈的真没看出儿子的魅力在哪里！

　　正当这时，徐子枫走了进来，陈雪容劈头盖脸就说了一句，“以后对方芸好一点，要是方芸有什么闪失，看我怎么收拾你！”说完，陈雪容和春泥母女一起走了，春泥离开时对着徐子枫眨了眨狡黠的目光。

　　徐子枫愣得不知所以然，方芸走上来，徐子枫说道：“怎么我变成了一个外人似的？”

　　方芸抱住徐子枫，柔声说道：“咱妈说了，对我好点。”

　　“当然，我来这世上，就是为了对你好的！”

　　“你这话骗了几个妹妹啊？”

　　徐子枫咬着方芸的耳朵说道：“我还是处男呢！”



　　第三百三十三章 赖皮

　　夜黑了。

　　徐子枫与方芸相拥坐在窗边，诉说着过往，聊着那一个个强大的敌人，没有消极的沮丧，有的只是向上奋争，不管是徐子枫还是方芸，都没想到他们的人生在短短三个月的时间里，发生了如此翻天覆地的变化。

　　十八九岁的年纪，好多人都在学校里，还处于没有断奶的阶段，可他们却要为了生命，为了明天拼命奋斗，不敢有丝毫差池，岁月是把杀猪刀，这刀，不仅杀在他们的身上，更杀在了他们的心里！

　　让他们变得更成熟！

　　说了许久许久，两人不再言，就那么相拥着感觉着彼此的温度，好些时候，方芸说道：“天黑了。”

　　“恩。”

　　“夜深了。”

　　“恩。”

　　“都凌晨一点过了。”

　　“啊！”徐子枫一声惊呼，“那得赶紧睡了。”说着，徐子枫就将方芸抱在了怀中，往里面的屋子走去，方芸说道：“你想做什么？”

　　“想睡觉。”徐子枫一脸贱笑，“想和你一起睡觉！”

　　“啊！”

　　这回轮着方芸惊呼了，她决定和徐子枫在一起，就知道会有这么一天，说实在话，她梦里还梦见过几回，只是，今天她实在是没有准备啊，可不等她再说什么，徐子枫已经吻住了她的唇！

　　一吻情深！

　　情深深！

　　“赖皮。”

　　“我这一辈子都赖定你了。”

　　“你欺负我。”

　　“一辈子都欺负你！”徐子枫加大了欺负力度，唇吻上，手抚上，方芸让他欺负得说不出话来。

　　方芸白了一眼，“可不能让你轻易得到！”

　　“霸王硬上弓！”

　　“那我就让你站在烈烈风中！”

　　徐子枫说笑着，两人又说了会缠绵情语，徐子枫也没有离开方芸的房间，两人相拥而眠！

　　同床！共枕！

　　良久，徐子枫眼睛睁开，看着方芸熟睡的模样儿，听着那轻缓的呼吸声，徐子枫那颗心被浓浓的幸福充得满满，说真的，徐子枫到现在都还有种如坠梦里之感，方芸这个九天之上的女神，真的被他如此真实地拥在怀中，刚才还让女神做了那么不女神的事。

　　幸福难以言表！

　　随后，徐子枫沉寂下来，想拥一直真实地拥有着这幸福，那就不能让其他人来破坏，他就要好好活着，变得更强，将那些想要破坏他幸福的人，全部干掉，无论是谁！

　　他要守护！

　　……

　　清晨时分。

　　徐子枫眼睛刚睁开，就看到方芸那双明亮的，带着羞涩的眸子，正将他盯得直直，徐子枫刮了一下她的鼻子，“想什么呢？”

　　“一脚把你踢下去。”

　　“啊？”

　　“敢欺负我！”

　　“我还没有睡好，我们再睡一会儿。”徐子枫抱着方芸，就要往被窝里钻，方芸忙求饶，“不行了，再不起来，阿姨就要叫吃饭了，要发现你昨晚在我这里，那我还不羞死了。”

　　“咱妈昨天说了，我要是欺负你，你就告诉她，让她好好收拾我一顿！”

　　“哼。”

　　方芸爬了起来，穿衣、拢发，这一幅幅画面，在徐子枫眼里都是美不可言，方芸见到，“看什么？”

　　“好看。”

　　“你还不赶紧穿衣？”

　　“我还要睡觉。”

　　“不行！”

　　“除非你帮我穿！”

　　“你真的是个大大的赖皮！”

　　方芸翘了翘嘴，却还是拗不过徐子枫，上前帮徐子枫穿了起来，穿衣之中，当然又是别有一番风味，折腾了十多分钟，方芸终于将徐子枫收拾妥当，方芸想一个人先走出去，可徐子枫却将她的手抓得紧紧，大大方方地牵手而出。

　　陈雪容早准备好了饭菜，吃饭之时，陈雪容不停给方芸夹菜，说多吃点，还舀了一碗熬有红枣的粥，说着补血、养神之类的话，弄得方芸莫名其妙，徐子枫在旁边则诡异地笑着，方芸眼睛一转，明白过来，知道陈雪容误会了，可是，她能辩解什么吗？方芸的脸，红得醉人。

　　说过笑过，好好的放松了大半天，徐子枫和方芸找上了和刘家家主喝完茶回来的古德怀，这意味着，他们将再次站在那残酷的事实的面前，面对着数不胜数的明枪暗箭。

　　古德怀为老不尊地逗了两个小辈好一会儿，这才说道：“事情可能没我们想得那么容易！”

　　“本来就不容易。”

　　“说得倒是！最主要的是，人变了！萧老头似乎没以前那么狠了！这不是个好现象！但我感觉，萧老头的狠劲绝对没有消散，他现在表现出来的不狠，很有可能是为了后面的更狠！”

　　方芸眉宇间尽是凝重之意，徐子枫对萧老头倒是没有多深的印象，虽然他和萧家是死仇，可他至今见过的萧家人，也不过就是萧大国和萧成栋而已，所以，徐子枫对于其中微妙变化算得上是不知不畏，他说道：“不管他怎么变，我们要做的，就是变得更强！”

　　“小子，你胆气越来越壮了嘛。”古德怀赞了一句，又提醒道：“你自己也注意点，萧老头的这个变化，很有可能就是因为你，你的底牌可不要轻易露了。”

　　徐子枫一听，心道一声果然，古老爷子已经猜到他有古怪了，什么萧家的、叶家的人肯定也早就猜到了，不过，他相信这些人猜到的都不全面，“猜到又怎样？照样让你们无法破！”

　　心中豪气了一句，徐子枫说道：“古爷爷，您能告诉我，我爸和萧家结下的到底是怎样的仇吗？”

　　古德怀迟疑了半天，说道：“萧家死了一个人。”

　　方芸脸色一惊。

　　徐子枫问道：“我爸杀的？”

　　“和你爸有关系，但事情没那么简单！”

　　古德怀就说了这么多，无论徐子枫怎么问，他都不再说，徐子枫眉头皱得紧紧，以萧家的权势，他爸那些人杀死了萧家的人，萧家早就有能力将爸他们给杀死吧？为什么他爸、七步他们还能活到现在？并且萧家现在又对他们穷杀到底？

　　这里面还有多少隐情？

　　徐子枫有股想将所有秘密都揭开来的强烈欲望，当他们商量了一些事情，徐子枫离开之时，古德怀在身后说了一句，“当你看到她，你就会明白你爸他们为什么能活那么久！”

　　徐子枫不知是她，还是他！

　　却直觉是她！



　　第三百三十四章 意外邀请

　　徐子枫这一次的京城之行，没有前两次那么惊心动魄，而是充满幸福甜蜜，有了不少收获，离开古家，徐子枫又去拜访了不少人，比如旷涛旷部长，这次的事，旷部长可是帮了很大的忙，除了表示谢谢之外，徐子枫还将从刘家家主那里敲来的铁观音送了一块出去，借花献佛。

　　就在徐子枫准备回华青市的时候，一号首长的秘书打来电话，约他见了一面，见面的地方不是什么奢华之地，就是胡同里的一家小餐馆。

　　对于这个华夏最牛秘书的邀请，徐子枫觉得很意外，上一次那个苏秘书确实帮了他很大的忙，可他还不觉得自己重要到让最牛秘书约见的地步。

　　之所以有这样的感觉，那是因为苏秘书代表的就是一号首长，这次邀请多半都是汇报过的，在某一种程度上来说，这次邀请算得上是一号首长的邀请；而一号首长在徐子枫眼里，真的是高不可攀的存在，虽然他也听说萧家、叶家的势力都很强，比首长还强，可是，一号首长毕竟占着正统，放在古时候，那就是九五至尊！

　　以至于徐子枫都有些忐忑。

　　到了苏秘书约定的地点，苏秘书早已经来了，徐子枫再不通人情世故，也知道苏秘书先来的举止里面透着重视，徐子枫不敢怠慢，赶紧又拿出一块铁观音茶饼借花献佛！

　　苏为先笑道：“小兄弟这块礼可有点重啊，就这么一小块，都可以在五环上买一座房子了！”

　　“真的啊？”徐子枫惊讶，随后笑道：“那我能收回来吗？”

　　“想得美！送出去的东西，哪有收回去的。这块茶饼我要定了，你不知道，首长最爱喝的就是铁观音，我可是找了好久，今天是得来全不费功夫啊。”

　　苏为先哈哈笑着，两人间的气氛好得很，就像很多年的铁哥们一样，徐子枫边笑着，脑子里想着苏为先说的话，他知道官场上说的话都是绕啊绕的，有些是废话空话套话，可有些漫不经心的话、玩笑话里面又透着深意，就比如这一句，首长最爱喝的就是铁观音，徐子枫怎么都觉得这句话里深意满满啊。

　　“小兄弟，我像你这么大的时候，还老老实实在学校呆着呢！”

　　“其实我也想在学校呆着的。”

　　苏为先点了点头，转过话题，“我比你大了十多岁，你要不介意，就叫我一声苏哥。”

　　“求之不得。”徐子枫拿起酒杯，“苏哥，我敬你一杯！”

　　“好，你这个弟弟，我认了，不说其他的，就为了这块铁观音茶饼，必须得干了。”苏为先现在表现出来的样子，与当日在警察局时的稳重模样完全是两个人。

　　你一杯我一杯，两连干了三杯，苏为先说道：“兄弟，吃点菜，尝尝这块鱼肉，我告诉你，这鱼是从缅甸空运过来的，新鲜得很！”

　　徐子枫一愣，他在战场上能做到泰山崩于前而色不改，可在这些环境下，听到一些让他惊讶的话，他那种喜笑不形色的功夫就差得很。而他一愣，是因为他听出这话不对劲，华夏国内缺鱼肉吗？就算是最新鲜的，京城可能缺吗？当然不可能！既然不可能，而苏秘书在拉了一阵关系后，特意提到缅甸，那意思不言而喻。

　　苏为先则很有兴趣地看着徐子枫，别人都说他爬得快，还不到四十，就能成为华夏一秘，可是，坐在他眼前的这个不到二十的年轻人，才真的叫爬得快，比火箭都还要火箭。

　　谁能在短短三月之内从一个穷书生做到手握百亿？还能在古家这种豪门家族里自由出入，与古家家主商量大事？至于其他的大事件，更是数不胜数，那些事儿，无论谁做到一件，都足以让他在华夏国内留下一笔重重的痕迹，可他却做了那么多件！

　　徐子枫吃完那块鱼肉，苦笑道：“苏哥，你照顾照顾小弟，我的学习可不怎么好，云里雾里的听不太清楚，苏哥有什么吩咐，直说就行，我能做到的，绝不皱一下眉头。”

　　苏为先倒是没想到徐子枫说出这么一番话来，可他脸上表情一点异常变化都没有，他笑道：“兄弟可谦虚了，能考上京城大学，那可是绝对的人才！”

　　旋即，笑容隐去，脸色变得凝重起来，苏为先的声音也低了起来，“缅甸的事，你怎么看？”

　　饶是有了一定的心理准备，被华夏一秘问到这个问题，也是一愣，这种提升到国际上的事，怎会问他这个小不点，他是能打，可也仅限于小规模作战，那些信息战之类的，他是拍马都赶不上，左思右想后，徐子枫说道：“很古怪！抢的东西古怪，出手的人也古怪，目的更加古怪！”

　　“那你想不想去弄明白这是什么古怪？”

　　“苏哥是什么意思？”

　　“以少将相迎！”

　　“啊！”

　　徐子枫真的给惊住了，他条件反射想到有人在跟踪他，这不正是那晚丹西将军对他说的话吗？这个华夏一秘是怎么知道的，他连这么隐秘的事情都知道，那巴纳贝的事情，他知不知道？巴纳贝绝对是个大炸药啊，黑客界的原子弹啊！

　　苏为先吃下一块菜，说道：“是缅甸那边提出来的。”

　　“恩？”

　　徐子枫真搞不明白那个丹西将军想做什么了，他对缅甸来说有那么重要吗？徐子枫一点都不觉得，苏为先自顾自地说道：“这对你很有好处，若是成为缅甸军方人物，即便是虚的，你在国内的处境将会有很大的改变，某些人再想肆意杀你之时，就得考虑考虑了。当然，这也有弊处，他们也更好栽赃，不过相对来说，利大于弊。”

　　“可我不想成为缅甸人啊。”徐子枫说的是大实话，无论他和萧家叶家等人有多深的仇恨，你来我往的攻杀，可他从未想过加入别的国籍，他为自己是华夏人骄傲！

　　听到徐子枫所说的，苏为先笑容浓了不少，显然对徐子枫说的这句话很满意，苏为先说道：“心是华夏心，走到哪里，你都是华夏人！永远是！”

　　徐子枫听出了其中深意，这架式是让他答应啊，徐子枫问道：“必须要答应吗？”

　　“那倒不一定，只是我们查到黑盟的所作所为与国内有扯不开的关系，黑盟那个武装势力有大动作！”苏为先脸色愈加凝重，“刚好有这个机会，我们想让你去查一查，当然，这随你的意愿，你要不愿意也没什么，毕竟去那边很危险。”

　　徐子枫直觉苏为先所说的绝不仅仅是去查黑盟那么简单，不过，徐子枫是真的想搞清楚黑盟与国内那股势力扯不清楚，他喝下一杯酒，说道：“苏哥，你让我考虑考虑。”

　　“好，我们有的是时间。”

　　两人不再说关于缅甸的事，随意扯着话题谈，气氛非常好，徐子枫虽是心事重重，却也抓住机会问了不少关于京城豪门的问题，特别是夏家！

　　薛御的事，他可没有忘！

　　这一餐饭，整整吃了一个半小时，苏为先给徐子枫留下一个手机号码后回去复命了，本打算回华青市的徐子枫，又找到了方芸，与她面谈了这件事，方芸也是拿不定主意，这事儿太大，两人最后找上了古德怀，古德怀听完也是眉头紧皱，一定程度上来说，苏为先说得没有错，确实是利大于弊，可问题是如此大的一块馅饼砸下来，就不怕把人砸坏了？

　　饶是古家与一号首长结成了联盟，古德怀也不大意，他还在想是不是那边借徐子枫之手要告诉他什么，想了半天，古德国怀让徐子枫暂时不要动，等他探探再说。

　　徐子枫暂时将这事儿抛在一边，快速赶回华青市，既然和刘家家主谈妥了，那刘伟轩的事情就得尽快解决掉，顺便看能不能拉拉萧辉的后腿。

　　另一边，方芸借着刘世先说的那个证券公司，将更多的事扯了出来，准备将水搅浑，再浑水摸鱼，而得到大好处的萧辉，得到方芸的动作，冷冷一笑，“这一次，我要打个翻仗！”

　　萧辉不再理会华青市的那摊子事，全力以赴这个翻身仗，以及对刘家的惩罚，对古家的攻击！

　　叶家也在做着准备，庞大的资金已经调动起来！

　　远在千里之外的缅甸。

　　一座军事基地里面，丹西将军看着手中的纸条，来来回回看了三遍，对着眼着这个情报局长，满脸冰冷地说道：“你确定这一切都是真的？不是有人故意弄出来的？你要知道，这些东西意味着什么！”

　　“将军，我敢用性命担保，为了查出这些事，我们损失了二十多个人！我也怕是假的，还动用了埋在里面的五颗暗子，都确认是真的！”

　　“真的！”

　　将军自言自语，脸色要多凝重有多凝重，因为这些东西，都证明上一次的内比都事件，邻居泰国是幕后黑手！

　　而这，意味着战争！



　　第三百三十五章 嫉妒深深

　　徐子枫回到了华青市，专案组对于超跑俱乐部一事已经有了定论，那些制毒工具，大量冰毒确实是有人栽赃陷害的，这伙人是真正的毒枭，专案组已经将那些人拿下。

　　这样一来，刘伟轩身上就没有多少事了，至于强取豪夺过来的超跑俱乐部，他当然也没有保住，最后落到了无影人的手里，无影人成了超跑俱乐部的法人代表，帮刘伟轩做事的那些官员，也被推了两条小鱼来顶罪结案，最后刘伟轩被判了个两年有期徒刑，缓期三年执行，跟没有判刑没什么区别。

　　至于徐子枫想借此拖萧辉的后腿，还真就没有拖得了，萧辉做得很干净，该灭的口都灭了，该断的线都断了，一点也扯不到他身上，所以萧辉在这件事上没有受什么伤！

　　不过，刘伟轩对萧辉是真的恨起来了，比对无影人还要恨，他觉得能从里面走出来，多亏了徐子枫相助，一是因为沈浩与专案组成员在审他的时候，都隐隐有提示，二是刘家家主亲自给他说过，让他多多亲近徐子枫，徐子枫现在是刘家的好朋友。所以，刘伟轩没跟他爸回去，他留在了华青市，准备跟着徐子枫混上一阵子，无论他用什么方法，当个癞皮狗都行，反正就是要粘住他。

　　棒子挥得高高，最后却是轻轻落下，这样的结局只是对萧辉、刘伟轩这些有家世的人物而言，但张汉云、陈晋生那些人却惨了，张汉云和陈晋生都被判了无期，其他警察也都被送进了监狱，一一被判刑。而张汉云所说的徐子枫杀人两件事，也没有实际证据，不能证明徐子枫有罪，发生车祸的两人就是因为吸了毒发生了车祸，出租车司机的死则是有人故意栽赃嫁祸，反正是和徐子枫彻底撇清了关系。

　　其实，萧辉想救陈晋生，是没什么问题的，可陈晋生已经成了弃子，萧辉不想再费力气去救他，因此陈晋生就只能悲剧了，同样悲剧的那样铁树那帮人，虽然他们也没坐牢，却被逐出了军队，一般的退伍军人都会安排工作，特别是他们这种立过大功的军人，然而，铁树五人除了一身的迷彩服之外，什么都没有。

　　铁树五人心里对指使他们做事的那个人，有着满满的怨恨，明明是他的命令，可结果他却说没有下过，是他们的私自行为，不仅把他们像垃圾一样扔了，还狠狠在他们身上踩了几脚，要不然，他们也不会落到如此境地。

　　但铁树和四个兄弟现在最要紧的，不是对那人的恨，而是怎样活下去的问题！五人站在人来人往的大街上，有种茫然无措的感觉，他们没有技术，一双手不会画图，不会写程序；一张嘴不会唱歌，不会演说；他们只会杀人，用各种各样的方法杀人，还有其他的本事，都和杀人有关！铁树等人不知道除了杀人，他们还能做什么来维持生计！

　　洗碗？当保安？

　　五人都不愿，更多的是不心甘，他们一身的本领，那是流了无数的鲜血和汗水，还有数不清的生死经历才换回来的，怎能就这样浪费、埋没掉？

　　他们选择，杀人！

　　可人也不是随随便便就能杀的，虽然被逐出来了，可像他们这样的人，说不定就有尾巴在盯着他们，要是他们一犯事，后果就会很严重，最重要的是，他们不想用自己一身本领去做那些伤天害理之事，要不然上次他们对付徐子枫，徐子枫在说他们的时候，铁树也不会觉得不好意思！

　　想来想去，铁树说道：“上次在澳门执行任务的时候，我听人说过，杀手界有人开出大笔赏金去杀地狱组织的杀手，不说金牌杀手，就是杀一些银牌杀手，也够我们支持一阵子了，你们认为怎样？”

　　“队长说了算。”

　　“队长说什么我们就什么！”

　　铁树看着这些生死兄弟，心里暖暖的，笑道：“好，从今天起，我们就为自己活，活他一个精精彩彩！”五人迈步往前行去，街上的行人不由得分散在道路两旁，不少人有一种感觉，这五个穿迷彩服的，有点千军万马的气势。

　　很多人的命运，在这件事里面被改变了。

　　还有沈浩，沈浩的资历薄上添了很大一笔功劳，将他的年龄不足补充起来，特别是专案组离去的时候，还邀请他参加公安部组织的一个学习，如此一来，沈浩的下一次升迁，不出意外，将无人阻挡。沈浩得到这种种消息，很淡定，因为他早就预料到这样，“跟着徐少，水再深，浪再大，最后也是乘风破浪，直挂云帆！”

　　此外，林乐得到的好处也不少，他现在已经成为定山县的常委一员了，从警到仕，走了一条和沈浩不一样的路，虽然路子不一样，可林乐也清楚该怎么走这条路！

　　本来得到好处的还应该有萧大国才对，毕竟萧辉的失败，就是他的成功，萧辉吃瘪，他就大爽，特别是刘家的背叛，更是让他爽到了极点；可是，萧大国的好心情在得到萧老爷子将那些事交给萧辉处理的消息后，荡然无存，有的只是愤怒！

　　凭什么？凭什么我一次失败，就把我下放，把我打入冷宫！

　　凭什么他一而再、再而三失败，让萧家遭受大打击，还能如此受宠，得到这么多的好处？

　　巨大的落差让萧大国愤怒到了极致，然后愤怒转化成了恨，恨意无穷，现在他是一门心思想徐子枫能够把萧辉打趴下，甚至是除去！

　　实际上，萧大国犯的错，比萧辉大得多，萧辉是用了阴谋诡计，可那还算在规则之内，而且事情做得比较干净；但是萧大国当初是发动了警察，调来了国安，还动用了一些暗藏的力量，这些都是把柄，即便是萧大国给徐子枫安了一个罪名，但那个罪名更是一个把柄，让萧成栋现在都处于不利地位，最大的把柄，甚至可能是让其他家族忌讳的是萧大国在京城当街杀人，别人会想萧家能这样对徐子枫，会不会有一天也那样对他们。

　　当然，萧大国不会这么认为，萧大国妒忌萧辉得到的好处，攻心的怒火早让他忍不住，他迫不及待地给徐子枫打了个电话，要和徐子枫商量商量下一步怎么做，徐子枫看到萧大国打来的电话，浮出一抹笑意，谁能知道，前不久还是欲杀他而后快的大仇人，现在是他的盟友，且还有事相求。

　　徐子枫没有应约，他告诉萧大国先冷静一阵子，以萧辉的手段，不可能没有注意到在这件事里面萧大国表现出来的异常，而萧辉不可能没有动作，如果说表面上没有动作，那暗地里一定有动作；还有，就算萧辉不知，要骗过萧云龙也极难，所以，他让萧大国小心一点，先专心做点事，做点成绩出来！

　　萧大国很不甘心就这样看着萧辉嚣张，更担心萧辉趁此机会坐稳了位置，所以，他不打算听徐子枫的，但徐子枫告诉他，只要他隐藏得好，能得到重要的、有用的消息，那萧辉想坐稳都非常难！

　　这样，萧大国才勉强同意下来。

　　挂断电话，徐子枫看着手机，冷笑道：“坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的。”

　　旋即，徐子枫往蓝鸟俱乐部走去，如今的蓝鸟俱乐部发展到了一个极大的规模，其名气可不仅仅是华青市，早已延伸到了旁边的省市，不过出面的还是上官鹏，薛御隐得更深了。

　　徐子枫走进当初那个把薛御抢上他船的房间里，薛御一袭淡墨色旗袍，婀娜多姿，让人极为赏心悦目，薛御正在给徐子枫泡功夫茶，虽然她知道徐子枫不是个懂茶的人，用一杯开水也能打发，可得到徐子枫出现在蓝鸟俱乐部门口时，薛御还是认真的泡了这一壶茶！

　　徐子枫坐在薛御面前，薛御便分出了味道最好的茶，递在了徐子枫面前，徐子枫拿出最后一块茶饼，说道：“铁观音，据说年份挺久，味道很好。”

　　“特意给我的？”

　　“你知道的，我不懂茶。”

　　徐子枫将温度适宜的茶水，一饮而尽，薛御拿过茶饼闻了闻，说道：“好茶！这样的铁观音，市面上已经很难再见到了，你从哪里得来的？”

　　“从刘家抢的。”

　　薛御眸子大睁，知道徐子枫没说假话，笑道：“别人的船都是生怕撞在了岩石暗礁上，你可好，专往岩石暗礁上面撞。”

　　“那是别人只想着船在水上行，可我想的是船要飞起来。”徐子枫淡淡说来，话锋一转，说道：“现在我能够，让他身败名裂！”

　　薛御秀眉一扬，随后平静下来，为徐子枫斟了一杯茶，说道：“以前我想的也是让他身败名裂，可经过这一段时间，我想要的更多！我不仅要他身败名裂，还要他一无所有，让夏家倒塌，让他成为一个乞丐！”

　　“不难！”

　　“我想亲自做到这一切！”

　　“好！”

　　徐子枫痛快地吐出一个字，虽只一字，但他的意思已经表现得再明白不过，无论薛御想怎么去报这个仇，他都支持她，而前提是薛御要站在他的船上。

　　薛御笑了，“谢谢你的茶！”

　　茶是茶，却又非茶！



　　第三百三十六章 醉生梦死

　　从蓝鸟会所出来，徐子枫见了唐时运，因为有资金，更有当官的相护，唐时运进行得很顺手，华青市的娱乐航母已有雏形，正当要往外扩展，一同扩展开来的，还有郑占伟弄的那个保安公司，因为好多明面上的保安，都是从那边聘请过来的。

　　没有多做停留，徐子枫又去见了曹元，是秘密见的，在他发展的初期阶段，曹元这个人以及他所做的事，相当的重要，而曹元确实是个有能力之人，秘密地基已经打好了不少。

　　与曹元的见面，直到深夜才结束，两人不仅总结了之前的事，还将后面一段时间要做的规划到位，其中还有方芸让他捎带的话，徐子枫夜行于街，不知不觉走到了沈氏大厦下面。

　　抬头一看，最高一层楼上面的办公室，灯还大亮着！徐子枫想上去看看，可转头一想，还得算了，既然不能给人家什么，又何必还要去招惹人家呢？

　　徐子枫走回超跑俱乐部，可他不知道，沈小暄现在很愁，虽说沈小暄掌握了沈氏集团的所有股份，可是，她的能力远远没有达到能掌控沈氏集团，要不是有她老爸撑着，加上华青市各方面都对沈氏集团一路开绿灯，沈氏集团只怕已经不复往日辉煌。

　　沈小暄现在愁的有两件事，一件事是天鸿国际有对沈氏集团下手的迹象，第二件事是有一个男人在追她，这个男人长得还不错，比徐子枫要帅，要说能力也不差，是南京某跨国集团的首席CEO，这人叫苏则威！

　　但是，徐子枫在她心中烙下的印迹太深，两人经历的事又太不寻常，沈小暄对苏则威一点都不感冒，直接当场拒绝，可苏则威一点都不气馁，每天一束花，暖心短信不断，虽然没有将沈小暄约出来过，可他一直在约，真的是追得疯狂，就连她老爸都觉得苏则威不错，让沈小暄适当考虑一下，沈兴成是真心觉得女儿和徐子枫不合适，徐子枫太能惹事了。

　　而沈氏集团的员工对沈小暄更是羡慕嫉妒恨，不少漂亮妹子都说，要是有这样一个男人追她，她就不管不顾跟着走了，跟他轰轰烈烈地爱一场。

　　沈小暄站在窗前，看着万家灯火，念道：“我的心，早被他给吸走了！”沈小暄不知道徐子枫刚从下面经过，她惆怅一阵后，又埋首在桌前，她要学的还有很多很多，她要做的也有很多，“既然你把他交给我了，我就不会让他毁在我手中。”

　　相比起沈氏集团，水魔方娱乐公司的发展迅速得很，舒雅彤这个胸霸，在娱乐界名头越来越响，柳雪的名字也被越来越多的人熟知，可谓是星光闪耀。

　　此刻的柳雪，能够享受到很多以前享受不到的东西，不管是吃的住的，还是穿的用的，以及身边的环境，都充满了梦幻，可她总觉得孤单，总会想到那个抱着她抓老鼠，脸色羞红的男人，她已经在梦里，梦见了他好多回。

　　被人念叨着的徐子枫，回到了超跑俱乐部，不曾想，刘伟轩还在等他，而刘伟轩的第一个要求，就是让徐子枫带他去赌博，也不知道刘伟轩从哪里得知徐子枫的赌术高明。

　　看着刘伟轩，徐子枫也有点犯愁，他不知道怎么处理刘伟轩，他有很多事，不可能将刘伟轩带在身边，就是深交都不可能，即便他现在和刘家是盟友，可防人之心不可无，谁知道刘家家主让刘伟轩留在华青市是什么目的；二来，刘伟轩爱赌，这个赌能惹出来的事可不少，他之前可以利用刘伟轩的这个缺点下套，别人也能利用。

　　徐子枫觉得还是把刘伟轩送回去的好，说道：“我可以带你去赌，但你必须答应我一个条件？”

　　“枫哥你说，只要你带我去赌，别说一个条件，就是十个条件我都答应！”

　　“回家！”

　　“枫哥，那可不行！”

　　刘伟轩一脸不爽，徐子枫又道：“我教你一招赌术，你回家学会了，再出来。”

　　“真的？”

　　“如假包换。”

　　“那我答应，你现在还是先带我去玩一玩吧。”刘伟轩迫不及待地说着，徐子枫也不休息，直接带他往以前和雷长江认识的那个地下赌场里去。

　　同一时间，华青市，关家小院！

　　关华的豪宅已经没有了，能够有现在的小院，已是极为困难，华美集团更是大大地缩水，若不是沈氏集团遭遇到叶家的几次攻击，华美集团早就消失在华青市了。

　　不过，现在的华美集团也没有好到哪里去，早被很多人忽视了。

　　但今晚的关华迎来了一个客人，一个能让华美集团翻身的客人，这个人高有一米八，相貌倒是英俊，特别是那高挺鼻子，很吸引人，身份也是不凡，最重要的是有钱，有足够的钱助他关华一臂之力。

　　若沈小暄在这里，定会大吃一惊，因为这人正是追他追得疯狂的苏则威！

　　关华在书房里与苏则威谈论了整整两个小时，结束谈话后，关华恭恭敬敬地将满脸笑意的苏则威给送了出去，待苏则威走后，关华脸色无比凝重。

　　苏则威确实给他带来了一个机会，但他付出的代价相当大，金钱、利益方面的代价也就算了，其中一个代价让他犹豫不决，关华来到了儿子关东阳的房间里。

　　又一次被打断腿的关东阳，彻底成了残废，并且随着关家的落魄，关东阳变得更加消沉、颓废，每天只做三件事，喝酒、睡觉、玩女人，喝了酒就玩女人，累了就睡觉，醒了继续喝酒、玩女人。

　　当真真的是醉生梦死。

　　关家落魄，还是有些余财，短时间内还支付得起关东阳这样醉生梦死的生活，只不过喝的酒从几千块钱一瓶，变成了几百甚至几十一瓶，玩的女人也从容貌姣好越变越差。

　　关华劝过儿子要振作起来，即便没了双腿，还可以安个假肢，还能够像正常人一样，如果继续颓废下去，那就彻底完了，可他的话根本不管用，关东阳说这一切都是他害的，他依然我行我素。

　　关华走进儿子的房间里，关东阳坐在轮椅上，一个长发、全身光光的女人，正埋在他的双腿之间，吮吸着他的老二，关东阳双手按住女人的头，一脸享受的样子，嘴里说道：“快点，再含深一点，爽，让我爽了，我多给你一百块！”

　　女人更卖力了。

　　关华看到这一切，气不打一处来，大声喝道：“给我滚出去！”

　　女人惊愣，转身看着关华，慌忙就要去抓旁边的衣服，关东阳斜眼看着关华，一把抓过女人，说道：“给我吹，把你的功夫全都使出来，让我老爸也看看。”

　　女人有些发傻，不知道该怎么做，关华走上前，甩了一叠钱在女人的身上，“拿着钱滚！”婊子无情，这话说得一点都不错，女人看到那么多钱，眼睛已经花了，忙捡起钱，也不穿内衣，随便套了件外衣，便不再理会刚才还和她缠绵的关东阳，抓起钱跑了出去。

　　关东阳愤怒了，“你在做什么？我已经废了，我玩玩女人还不行吗？你是不是想要我死？我告诉你，你最好再去给我找一个女人回来，不然，我就死给你看！”

　　关华已是愤怒到了极致，可听到儿子这句话，关华却是冷静了下来，他说道：“你真的不怕死？”

　　关东阳根本没有发现他老子的异常，大声吼道：“这样活着有什么意思？我巴不得去死！”

　　关华更加严肃地问道：“我再问你最后一次，你能不能振作起来？有没有信心打倒那个带给你这一切屈辱的人？能不能做到看得起你自己？”

　　“徐子枫！”关东阳咬牙切齿地念着，眼睛里的恨意，要多浓有多浓，可转瞬间，恨意变成了空洞，关东阳说道：“我恨他，恨不得亲手杀了他！可这是空想，连叶家都做不到，我怎么能做到？都是你，要不是你当初想吞并沈氏集团，要不是你让我和沈小暄那个贱人见面，我就不会碰到徐子枫这个恶魔，我就不会有今天这样的下场，都是你害我的！”

　　听到这番话，关华失望了，可他的声音还是很冷静，“这样说来，你是没有信心，是不能做到了？”

　　“酒，我要喝酒！还有始作俑者，给我叫女人来！”

　　看到儿子歇斯底里的样子，关华大声笑了，可笑声里却有着浓浓的悲伤，关东阳都被笑愣了，正不知发生什么时，关华盯着他说道：“你要喝酒，我就给你喝，你要玩女人，我就让你玩，你想怎么玩就怎么玩！”

　　说完，关华走了出去，真的让人给关东阳准备了好酒、好女人，关东阳虽然感觉到了老爸的异常，可很快就被酒和女人吸引了，因为他老爸给他找的这个女人，长得很不错，他已经很多天没有玩过这样的女人了。

　　关华坐在书房里，耳朵里响着刚才关东阳说的话，整个人就像老了几十岁一样，嘴里喃喃念道：“好好喝，好好玩，以后你就再也玩不到了。”



　　第三百三十七章 关华认输

　　关东阳在醉生梦死的时候，苏则威车子上，一个比关东阳玩的女人漂亮七八分，身材更加苗条，胸前更加宏伟的金女郎，脑袋也埋在苏则威的双腿之间。

　　这个金发女郎是真的金发，不是染的，她是外国人，她那张性感的红唇，正包裹着苏则威的命根子，不停地来来回回，深入喉咙，苏则威舒服地喘着粗气。

　　好几分钟，苏则威说道：“上来。”

　　金发女郎听话地吐出了棍子，双腿叉在苏则威身上，一手抓棍，一手开园，重重地坐了下去，吃了个干干净净，苏则威剧烈运动起来，金发女郎配合着，上上下下，左左右右，嘴里、鼻子里哼出了一声接一声的嘤咛……

　　不多时，苏则威“啊”了一声，金发女郎赶紧站起来，跪在车上，含住了那东西，将里面喷发的东西一股脑儿吞了进去，又用舌头为苏则威将棍子清理干净。

　　金发女郎似乎还没有尽兴，缠着苏则威还要来一次，苏则威笑道：“露西，今天就到这里，明天还有大事要做，等这件事办妥了，我把你喂个饱。”

　　露西却没有住手，用纤纤十指握着那软不拉叽的东西，边揉边说道：“威哥，你是不是在想那个小胸女人？”

　　苏则威一笑，摸着露西弹性十足的豪胸，笑道：“胸大有胸大的好处，胸小也有胸小的妙处！吃惯了山珍海味，再吃一吃素菜，那会很不错的，而且，她是个处女！”

　　“那她可不容易吃到。”

　　“已经是我的手中之物，要不了多久，她就会乖乖躺在我的床上，心甘情愿地让我吃她！那个人不过是帮了她几次小忙，就让她感激得要以身相许，我帮她那么大一个忙，她怎么能不用身子报答呢？恩，不仅是身子，还有整个沈氏集团，还有更多更多，要是那人见到沈小暄是我的女人，你说他会不会祝福我们？哈哈哈哈……”

　　“那你要不要先演习一下，把我想成她。”露西媚眼如丝，风骚无比，说着一句句露骨的话，而苏则威也真被露西的这个提议弄得心动，那东西又硬了起来，露西赶紧将其容纳进神秘之地，说道：“我求求你，放过沈氏集团，放过我爸，只要你帮我，我就是你的，你想怎么样都行。”

　　露西以沈小暄的口吻说着，苏则威动力十足，这一回坚持了十分钟才泄了出来，露西似乎差不多够了，带着满足的神情给苏则威清理着，嘴里问道：“威哥，你说关华会答应吗？”

　　“当然会答应，儿子又怎样，为了华美集团，他会舍得的！”苏则威此刻没有半点在沈小暄面前的绅士表情，英俊的脸上满是凶狠，他点燃一根烟，说道：“那个叫马涛的人找到了吗？”

　　“找到了，已经送回去了。”

　　“恩，这是一颗好棋子，他对那个人的恨，可是无穷无尽！只要给他机会，他会给那个弄出很多麻烦来，说不定还会给我们带来意外的惊喜！”苏则威吐出一个烟圈，说道：“其余和他有仇的人，陈强、江上鑫、钱辉等人，都得找到，给他们机会，敌人的敌人就是朋友，当然他们没有资格当朋友，只配当一条咬人的狗！”

　　“是，威哥。”

　　“注意一些，那个人有点古怪，不能小看了他！不出意外，沈小暄这边出了事，他肯定会出手相救！”苏则威眼里闪过阴狠目光，露西认真记下，此刻的露西没有刚才放浪模样，一脸肃穆，真的就像一个秘书。

　　苏则威脑海里闪过沈小暄的身影，冷冷一笑，欲火又起。

　　次日。

　　徐子枫将疯狂了一晚上，赢了不少钱的刘伟轩送上了飞机，刘伟轩本不想回去，因为他还没有过瘾，昨晚他跟着徐子枫，真是爽极了，他今晚还想去赌，可想到徐子枫教他的那招赌术，他只好强忍着回家，准备练好了出来再大杀四方。

　　看到飞机起飞，徐子枫摇了摇头，他感觉这个刘伟轩迟早还要出问题，而他交给刘伟轩的赌术，从严格意义上来说并不是赌术，那是他利用内劲做到的，刘伟轩要是真能定下心在家里练的话，还是能安静一阵子的。

　　送走刘伟轩，徐子枫正想和巴纳贝见上一面时，他手机响了，却是许久都未曾联系的雷长江打来的，雷胖子说，青华会的进攻开始了。

　　徐子枫想到对雷长江说过的话，还有在缅甸的那个龙华会周鸿吉，最后也是失踪不见，兴许能得到一点消息，于是徐子枫立马改了行程，秘密前往雷长江所在的那个城市，算算时间，在那边呆上一阵子，就该开学了。

　　当徐子枫去和雷长江会合之时，苏则威带着一棒红玫瑰，开站豪车来了沈氏集团，亲自将玫瑰送到了沈小暄所在的办公室，沈小暄看到苏则威，秀眉紧蹙，苏则威阳光灿烂地说道：“美丽的女士，今天你有时间吗？我有幸请你喝杯下午茶吗？”

　　“对不起，我没时间。”

　　沈小暄声音冰冷，一副拒人于千里之外的样子，苏则威也不气馁，似乎已经习惯了沈小暄这样的态度，他笑道：“我相信有一天，你会被我的真心所感动，精诚所至，金石为开！你是我这一生最爱的女神！”

　　说完，苏则威将红玫瑰放在一旁，转过身子，潇洒而去，一路引得沈氏集团不少漂亮美眉注视，就连沈小暄的那个秘书，看着苏则威的身影，心里都是火热火热的。

　　可谁也没见到，坐在车子里的苏则威，眼里闪过一抹阴狠！

　　在苏则威走后不久，关华便推着他的儿子关东阳到了沈氏集团所在的那幢大厦，关东阳昨晚折腾了一整夜，此刻坐在轮椅上，正做着美梦，口水从嘴角流出。

　　关华西装革领，看起来还是个成功人士，可他的儿子关阳东，却是蓬头垢面，身上的衣服也是很久没有换洗过，三个字——脏！乱！差！

　　外面的保安见状，将关华两人拦在外面，不让他们进去，关华说道：“告诉你们的董事长，就说华美集团的关华有事相求，如果她想得到华美集团，就会让我们进去谈上一谈。”

　　很快，电话转到了沈小暄的面前，沈小暄眉头紧皱，“关家父子来做什么？得到华美集团？”沈小暄一时想不明白，她想了一下，虽然关华是沈氏集团的对手，关东阳还污辱过她，可他们两个都得到了惩罚，不管他们有什么目的，见一面便知道，为了以防万一，沈小暄又将老爸给请了过来。

　　不多时，关华推着关东阳出现在沈小暄父女面前，沈兴成很不客气地问道：“关华，你又想玩什么手段？”

　　关华一笑，“我到了这般地步，还有什么手段可玩？你们已经赢了，我输了！”

　　听到关华认输，沈兴成没有兴奋的感觉，他总觉得这里面有问题，沈小暄盯着关阳东秀眉紧蹙，这会儿的关阳东让她感觉到厌恶，同时还有一点点同情，谁能想到当初华青市的风云人物，会沦落到今天这般田地。

　　关华继续说道：“我今天来，是求你们一件事。”

　　“你想说什么？”

　　“我想请你们买下华美集团，我真的撑不下去了。”

　　“华美集团！”

　　沈兴成咬着这四个字，他与华美集团之间的恩怨，可不是一般的深，有过合作，更有过争斗，最激烈的便是这几个月，杀得是你死我活，如今关华认输，要将华美集团卖给他，沈兴成心里忽然有点空，最重要的是还有点不踏实，他记得关华可不是这么容易认输的人！

　　关华又道：“虽然华美集团很弱了，但是，我要抱着粉身碎骨的态度，和沈氏集团拼上一拼，还是能给沈氏集团带来很多的麻烦！你们只要出价合适，以后华美集团就是你的了，我累了，真的不想再斗下去了，没意思！”

　　“真的吗？”

　　“现在对我来说，最重要的就是我儿子，以前没有时间教导我儿子，以至于儿子成了这个模样，以后我会好好陪着儿子，让他成为一个真正有用的人！”

　　关华说得非常诚恳，而睡在轮椅上的关东阳，手指不由发颤，其实在走进沈氏集团的时候，他就已经醒了，可他没有勇气面对这一切，所以，他还在装睡，听着父亲说的这番话，关东阳心中有所触动。

　　关华似乎没看出儿子已经醒了，他说道：“我还有一个主意，我可以将华美集团免费送给你们，但你们要完成以前和我们关家的一个承诺。”

　　“什么承诺？”沈兴成有了不妙的感觉，一脸警惕。

　　关华笑道：“沈兄，以前你不是说过要将小暄嫁给东阳吗？我当初也是答应了的，只是后来发生了一些事，所以他们两个才没有走到一起，不然，他们早就结婚了。”

　　沈小暄愕然！



　　第三百三十八章 迟了，死了

　　沈氏集团濒临死亡之时，沈兴成不敢面对破产的结局，确实是动过将沈小暄嫁给关阳东，以此来获得苟延残喘的生存机会，他确实也答应了关华，还让女儿去见了关阳东，近乎于求着关家认下沈小暄这个媳妇儿。可是，因为徐子枫横插了一杠子，沈小暄没有嫁给关阳东，反倒是因为徐子枫力挽狂澜，让沈氏集团起死回生，至此之后，这个要求双方都没有再提过。

　　但如今，关华的华美集团在快要破产的时候，他提出来了，厚颜无耻的提出来了，沈兴成冷声喝道：“关华，你是在发疯吧！”沈兴成真的认为关华在发疯，那会儿他让女儿去求和关家的时候，心中就有不忍，因为关家真的是一个火坑，而现在，关家垮了，关阳东废了，更是火坑中的火坑，他怎么可能让女儿再踏进关家？所以，沈兴成觉得关华提这样的条件，就是痴心妄想，脑子被驴屁股给夹了。

　　关华笑容隐了下来，“我没有发疯，我知道我在说什么！”

　　“你觉得可能吗？”

　　“人无信而不立，即便我们在商场是杀个你死我活的对手，但还是要讲信用，你说过的话怎么能忘呢？答应过的事怎么可能当没有发生过呢？”

　　关华振振有词，关阳东心中一阵发酸，他觉得父亲这样做，全都是为了他，因为他对沈小暄的恨，不比让他残废的徐子枫少多少，父亲拼着不要脸面，帮他把沈小暄变成他的女人，就是要让他好好地发泄一翻，然后振作起来，堂堂正正地做个男人！

　　想到这些，关阳东那颗醉生梦死许久时间的心也有力地跳了起来，他在心中发誓，一定要洗心革面，重新做人，就算父亲不能让沈小暄成为他的女人，他也要浪子回头，他不能再颓废了，他要站起来，他要成为一个真正的男人！

　　关阳东的那双拳头捏得紧紧，足以看得出他对心里所发誓言的坚定！

　　沈小暄从愕然中回过神来，只觉得眼前的关家父子就是两只苍蝇，让人恶心，她再也没有和他们交谈下去的欲望，哪怕说一个字她都不想，她心中再一次涌出对徐子枫的浓浓感激，要不是徐子枫将她从火坑里拉出来，她真的嫁进了关家，现在她的下场，不知道是如何地惨，只怕用“惨不忍睹”都不能形容。

　　沈小暄抓起电话，冷冷地说了一句，“叫一队保安上来。”

　　沈兴成冷笑着对关华说道：“人无信是不立，可你觉得你们父子做的那些事还算是人吗？你也别在这里胡搅蛮缠了，沈氏集团这几个月经历的东西还少吗？我连破产都不再怕，还怕你惹出的那一丁点麻烦？你回去多做准备，我倒要看看华美集团能够给沈氏集团带来什么样的麻烦！”

　　关华面色铁青，一副愤怒到极点的样子，却又强性压了下来，哀求着说道：“沈老兄，我关华从来没有求过人，今天我就求你一次，求求你救救我儿子，我相信，要是小暄嫁给阳东，阳东一定会好好待她，就像呵护公主一样呵护她，会给她想要的一切！还有阳东也一定能振作起来的，我求你们了！”

　　咚！

　　关华跪了下去，还磕下了头！

　　沈兴成和沈小暄都将眉头皱得紧紧，没料到关华会来这么一手，但不管关华表现得怎样，沈小暄都不可能嫁给关阳东，她心只能装进那一个人。而沈兴成在想关华有什么阴谋，是不是想通过这样的手段，让华美集团有缓气的机会，从而再次崛起，卷土重来，沈兴成心中下定，要第一时间将华美集团彻底挤压掉，不给关华半点机会。

　　关阳东再也装睡不下去了，他已是泪流满面，在他影响中，老爸是个顶天立地的男人，是个叱咤风云的将军，从而只有别人求他，没有他求别人，可今天为了他，老爸不仅求了，还下了跪！关阳东说道：“爸，你起来，我答应你，我一定会振作起来的，你不要求他们！”

　　关华看着痛哭的儿子，眼中闪过不忍，却是开口说道：“阳东，迟了。”

　　“不迟的，爸，君子报仇，十年不晚，我还年轻，不迟的！”

　　关华摇着头，沈兴成说道：“不要再耍手段了，赶紧离开这里，你要求我绝不可能答应！”

　　“真的不答应？我求你，你都不答应？”

　　关华咬牙切齿，沈兴成冷冷吐出“不答应”三字，关华恨道：“沈兴成，记住你说的话，三十年河东，三十年河西，总有一天，你会落到我手里的！我……”

　　就在这时，五个保安进来了。

　　沈兴成大手一挥，“把他们请出去。”

　　五个保安点头应命，拖着关华就往外面走，关华大喊大叫，拼命挣扎，可上了年纪的他，还真不是保安的对手，两个保安架着手臂往外面拖走了，关阳东看到，厉喝道：“你们放开我爸，放开他，我跟你们拼了。”关阳东张牙舞爪，却没有半点作用，两个保安将他压住，一个保安推着他往外面走了。

　　办公室里，沈兴成皱眉说道：“这个关华有问题，他今天来闹肯定是有目的的！”来回走了两步，沈兴成说道：“难道他是想这件事闹大，获得道义上的支持，让我们放他一马？不行，绝不能放他一马，绝不能给他半点可乘之机。”

　　沈小暄也是觉得有问题，却想不出来问题出在什么地方。

　　外面，关阳东父子被压着坐电梯到了底层，到了大厦门口，大厦外面还有一长段阶梯，关华的声音都喊嘶哑了，可他还在拼命地喊，拼命地叫，关阳东劝说着他，表明着自己重新做人的决心，关华看着那越来越近的楼梯，眼中不忍更浓，可转瞬间又坚定起来，华美集团是死是活，就在下一秒。

　　下一秒，两个保安抬起轮椅，将关阳东给抬下去，就在这一刻，轮椅忽地散了架，两个保安猝不及防，而坐在轮椅上的关阳东直接落下去，跟着楼梯往下滚。

　　咚咚咚咚咚……

　　关阳东滚到了最下面，身体耷拉在地面下，再也动弹不得，脑袋上满是鲜血，样子凄惨无比，再个保安愣住了，大喊大叫中的关华，也是一副惊呆了的样子。

　　这一幕，关华早就预料到了，那个轮椅他早做了手脚，可当这个画面真实发生的时候，关华那颗心还是抽得紧紧，浑身冰凉，毕竟那死的是他儿子，他亲手杀了他儿子。

　　一时间，心乱如麻。

　　“阳东，你不要怪爸爸，爸爸给过你机会的，是你自己没有抓住的！如果你昨晚说出这些话，爸爸不会出此下策，儿子，你要怪就怪那个徐子枫，怪沈小暄，是他们逼爸爸这样做的！儿子，爸爸是真的爱你的，你看爸爸养了你这么多年，你怎么也得回报一下，对吧？反正你都废了，爸爸废物利用，是非常明智的，爸爸这样做，不是为了爸爸自己，是为了你妈，为了整个关家，儿子你放心，爸爸一定会给你报仇的，爸爸会把沈氏集团夺过来，总有一天，爸爸还会让沈小暄，让徐子枫到地下来陪你！”

　　找了许多理由来自我安慰后，关华心情暂时控制住了，可他脸上却更加悲伤，他一声惨叫，喊道：“你们杀了我儿子，你们凭什么杀我儿子？”

　　关华挣扎要冲下去，抓住他的两个保安也是在发神，关华轻松挣脱，冲到了儿子面前，看着儿子那死不瞑目的眼睛，死死盯着他，似乎在问他为什么，关华身体一颤，强行压了下去，大哭道：“阳东，你醒醒，睁开眼，我是爸爸，你醒醒啊……”

　　关华老泪纵横。

　　五个保安也冲了下去，周围的群众都围了上来，有人打了120，还有人打了110，更有人打报社电话，保安也赶紧给沈小暄报告了这个意外，沈小暄听完电话，听筒从手里滑落，一脸慌乱。

　　沈兴成见状，忙问道：“小暄，发生了什么事？是关华有什么动作了吗？”

　　“关阳东死了。”

　　“啊！”

　　沈兴成惊得跳了起来，“什么时候的事？怎么死的？”

　　“刚刚，保安抬他下楼梯，轮椅坏了，关阳东滚下去，摔死了！”

　　沈兴成身体似乎一下子没了力量，瘫坐在椅子上，饱经风霜的沈兴成，第一反应是关阳东死得很蹊跷，第二反应想到了关阳东的死带来的影响。

　　关阳东不是普通人，即便华美集团不行了，关家衰落了，但关阳东仍然不是一个普通人，再加上与沈氏集团还有这么多纠结，刚刚关华来闹了一场，出去关阳东就死了，沈氏集团怎么都脱不了干系，沈氏集团会受到极大的影响，而此时此刻，天鸿国际还准备对沈氏集团下手，关阳东的死影响太大。

　　沈兴成心中闪过很多念头，看了眼女儿，沈兴成让自己镇定下来，说道：“小暄，你在这里呆着，我下去看看，不要慌，我们那么大的风浪都闯过来了，这点小风雨，不会有什么事。再说，这只是个意外，并且是保安造成的意外！”

　　说完，沈兴成急匆匆地走了下去。



　　第三百三十九章 巅倒是非

　　沈氏集团所处的地方，本来就是一个人气很足的地段，楼梯下面很快就围了一大群人，关华哭得越来越凄惨，“儿子，你死得好惨，是爸爸害了你，爸爸不该带你来这里，爸爸只是想你振作起来，只是不想和沈氏集团斗下去，想跟沈兴成认输，请他们通融通融，给个高价把华美集团买下，爸爸好带你去美国治病，却不料爸爸害你死在了这里。”

　　关华哭哭啼啼地将事情原委说了出来，说的大部分倒是真的，可那分假的掺杂在里面，经过关华的加工，加上眼前关阳东的了死，意思就完全变了味，听到的人都有一种感觉，好像关阳东是被沈家父女给逼死的，关华继续说着，将曾经订亲的事也说了出来，然后，沈小暄在众人眼里又成了嫌贫爱富的人，更有人说沈氏集团能发展到今天，就是因为沈小暄用了美人计，要不然昔日那么强大的华美集团，怎会沦落到今天这个地步？

　　人都会同情弱者。

　　关华便利用这件事，昨用他老来丧子的悲痛，利用他令人闻者落泪的哭声，让人们把同情都洒在了他的身上，舆论全都站在他的一边。

　　不仅如此，关华还哭得吐了血，这下子让围观的人更是同情得不得了，关华吐出血后，猛地站起来，冲上去抓住那两个抬轮椅的保安，说道：“是你们害死了我的儿子，你们还我儿子的命来！”

　　“不，不是我们，这是意外，我们没想到轮椅突然会坏！”

　　“就是你们，我推我儿子上去的时候，轮椅还好好的，怎么可能突然就坏了？是不是你们做了手脚？”

　　“我们没有……”

　　“就是。”关华咬牙切齿的说着，围观的人里面跟着关华质问，提出一个个疑点，给关华助威，关华突地瞪着两个急欲分辩的保安，说道：“我知道了，是不是沈兴成指使你们这样做的？是沈兴成还是沈小暄？他们想毁掉嫁给我儿子的承诺，他们想用更低的价格吞掉我的华美集团，才特意让你们这样做的，是不是？”

　　关华做了这么久的戏，终于将矛头指向了沈兴成和沈小暄，两个保安当然没有被指使过，可面对关华的质问，还有围观人群的义愤填膺，他们都不知道说什么好。

　　这时，沈兴成赶了下来，他刚刚挤进人群里，关华就冲过去抓住沈兴成的衣领，“沈兴成，你为什么要让人杀我儿子？你还我儿子命来，还我儿子命来。”

　　“关华，你少血口喷人，我……”

　　“就是你，还我儿子命来，忘恩负义的东西，当年你沈氏集团就要破产，要不是我放你一马，你哪里还有今天？想不到你恩将仇报，竟然害死我儿子，你有种把我一起杀了，你就可以一毛不花拿走我的华美集团。”

　　关华冲上来厮打着沈兴成，那样子和一个疯子真没有差多少，但是，落在旁人的眼里，关华的样子再正常不过，人家这是失子之痛，不知道华美集团与沈氏集团真实情况的围观群众们，基于对关华的同情，相信了从关华嘴里说出来的话，然后，大家对沈兴成、沈小暄，以及沈氏集团就更加厌恶了。

　　人群里一个老实巴交的，农民打扮的人，猛地大声喊道：“抓住沈兴成这个为富不仁的凶手，讨回公道，沈家仗着有钱有势，根本不把别人的死活放在眼里，今天是别人，明天就有可能是我们！”

　　一石激起千层浪，围观群众的仇富情绪被这句话给引爆了，他们出口大骂着，认定了沈兴成就是杀人凶手，更有甚者，还对保安，对沈兴成动了手，围观的人越来越多了。

　　沈兴成大声喊着“冤枉”，可他的声音相对几百号、上千号人的骂声来说，太弱了，直接被忽视掉，五个保安见情势不妙，忙要护着沈兴成离开这里，“董事长，我们先离开这里，他们动手了。”

　　一般而言，像沈兴成这样的人物，都惜命得很，碰到这样的状况，都会先躲起来，幕后找人解决，可沈兴成知道自己这一走，将会坐实关华说的话，那对沈氏集团来说，绝对是一个灾难，并且他还有种直觉，关阳东的死和关华脱不了干系，要不然关阳东坐的轮椅早不坏、迟不坏，偏偏在抬下楼梯的时候就坏了，还有关华之前的所作所为，似乎都是为了现在做准备一样，听听他说的话，那么的紧密相扣！

　　沈兴成推开保安，用尽所有的力气，扯着喉咙喊道：“我沈兴成没有杀人，我行得走，坐得端，我凭什么要走？我沈兴成今天哪里都不去，关华，你想冤枉我，想栽赃嫁祸我是杀人凶手，你休想，我就在这里等着，等警察来给我一个公道！”

　　关华一愣，他也没料到沈兴成面对愤怒的人群竟然不走，看看人群都有些被震住，关华心里一声冷笑，事情都到这里了，你以为你还脱得了身吗？同时，关华做出一副怒不可遏的样子，厉声喝道：“沈兴成，你别以为我不知道你在打什么算盘！你和华青市的警察关系都好得很，你还送了很多钱给华青市的警察，从局长到小警察，都被你用钱喂得饱饱的，你要等警察来，是因为你相信警察会帮你的忙，沈兴成，这天下的事情都逃不脱一个理字，我豁出这条老命，告到京城都要讨回公道。”

　　“关华，你别巅倒是非！”

　　“我巅倒是非？沈兴成，我儿子都死了，你还说我巅倒是非？巅倒是非的是你，官商勾结的也是你，前一阵子你沈氏集团差点垮台，就是因为你送了钱给政府，政府给你开了绿灯，你才能坚持下来，也是因为你买通了政府的某些官员，他们才会为难我的华美集团，让我的华美集团落到这般田地，这些我都忍了，因为你财大势大，我惹不起你，可是，你千不该万不该，对我儿子下死手，沈兴成，杀人偿命，我要你偿命！”

　　关华手指沈兴成，字字吐血，字字如刀，围观群众再次被引爆了，一人大声喊道：“官商勾结的东西，华青市不是你能一手遮天的，杀人就要偿命！”

　　“杀人偿命！”

　　“杀人偿命！”

　　……

　　群情激愤中，全都将沈兴成当成了杀人凶手，这时，救护车来了，下来两个医生，检查着关阳东的伤势，关华猛地跪在面前，哭道：“医生，你们一定要救救我儿子，无论花多少钱，我就是去乞讨也会给你们的，只要你们救活我的儿子。”

　　医生都于心不忍了，说道：“节哀顺变，死者已经断气了，再也救不活了。”

　　“我不信，求求你们了，救救我的儿子吧，你看他身上是不是有什么器官坏了，看我身上能不能移给他，只要能救活我儿子，无论让我付出什么代价我都愿意！”

　　关华的话语、动作，让不少人都落了泪，沈兴成冷冷地看着关华的一切，他更加肯定关华和他儿子的死有关，这明显就是有备而来，可是，他说的话，不会有人信，在那具尸体面前，他说什么这些人都不会相信。

　　不可否认，沈兴成与华青市的警察头子有一定的利益关系，但绝没有关华说得那么夸张，他刚才说等警察来查个水落石出，是因为他确实没有做过，他相信警察会站在他一边，努力去查案子，可现在他对警察也没有把握了，关华敢这么说、这么做，铁定有把握，有其他的准备，做了这么多年的对手，沈兴成对关华还是了解比较深。

　　再加上舆论全都偏向于关华，对沈氏集团大大的不利，沈兴成心中也急了起来，他想着怎样才能破解眼前的困局，脑海里不由浮出了徐子枫的身影。

　　“对，得让小暄联系他，只要他回来，肯定会揭穿关华的真面目！”沈兴成掏出手机想打电话，可手机刚掏出来，就被怒火中烧的关华冲过来给抢了，还喝道：“沈兴成，你想找人帮忙是不是？你这个杀人凶手，我拼上老命，也要将你绳之以法！”

　　围观群众人给了关华更多的支持，救护车走了，各大媒体的新闻采访车到了，一个个的记者举着话筒采访着围观群众，他们差不多都将关华说的话给复制了一遍，还有人采访关华，关华更是悲痛欲绝的哭泣着。

　　也有人采访沈兴成，沈兴成知道说再多的理由都没用，他说道：“我只能说一句，我没有杀人，更没有让人杀人，我相信总有一天，大家会知道什么才是真相！”

　　当媒体人在采访的时候，之前那个农民模样的老实人，还有其他几个都不怎么引人注意的人，悄无声息地走了，这会儿的围观群众已经达到两千多人，走掉几个人根本不会有人察觉。

　　在沈氏集团的对面，一辆普通的车子里面，苏则威津津有味地看着对面发生的事，笑道：“关华很会演戏，我相信他就是不做生意，也能成为一个名星，他做的比我想象的还要好！这场戏还有更丰富，更有意思的！我要的可不仅仅是一个沈小暄！”



　　第三百四十章 被人夺权

　　当沈氏集团发生大事的时候，华青市公安局的会议室里，却坐了一排又一排的警察，这些警察的警衔都不低，最牛的一个是省公安厅派下来的副厅长，剩下的则是其他县、市的局长或者副局长，更有周围邻省的一些警官，大部分人手里都有实权，特别是苏省也来了个副厅级别的人。

　　这个会议的主角，就是沈浩。

　　沈浩正站在上面做报告，说的就是与公安部合作的这个案件，向诸位同道传播他的成功经验，从这一方面来说，沈浩已经成了公安系统内的一颗耀眼的新星。

　　沈浩在高兴于自己名声四扬之时，也有些疑惑，疑惑这些警察来得这么快，几乎是公安部前脚走，他们后脚就来了，虽说王副厅长告诉过他这次会议的起因，是因为一次饭局上，偶然与苏省的郝副厅长碰头，聊到了公安部专案组下来督办的这件案子，郝副厅极力要求学习学习，楚南省这才下了文件，紧急组织起这次学习会议。

　　不过，沈浩的疑惑也就是那么一点点，随着会议的展开，郝副厅长对他的夸奖，以及王副厅长说要将他的事迹在楚南省整个公安系统内传播，打造成为一个公安明星，沈浩的疑惑就散去了。

　　这边开着会议，那边值班警察接到报警电话后，立马出警，到了沈氏集团，看到了关阳东的尸体，还有围观群众一致认定沈兴成就是杀人凶手的舆论，以及那两名导致关阳东死去的两名保安的辩解，更有沈兴成让警察查个水落石出的要求，两名警察感觉压力山大，不能妥善处理，生怕引起了民愤，到时乱子会更大，所以，他们将情况给报了回来。

　　华青市公安局的一个科长，接到电话后，意识到了事情的严重性，推开了会议室的大门，走到毛局长身边，附耳说了一番，毛局长抬头看向沈浩，王副厅长见状问道：“出了什么事？”

　　“王厅长，出了命案！”

　　众人一听，有的兴奋，有的皱眉，脸颊清瘦的王副厅长严肃地问道：“案情如何？”

　　“华美集团董事长关华的儿子关阳东死在了沈氏集团外面，已经聚集了两千多名群众，喊着杀人偿命，他们都说是沈兴成指使手下保安故意杀的。”

　　“关阳东是怎么死的？”

　　“据目击者说，两个保安抬着关阳东的轮椅下楼梯时，轮椅突然坏了，关阳东滚下楼梯，摔死了。”

　　“轮椅怎么会突然坏掉呢？”

　　来自苏省的一个副局长脱口说来，不少警察都点头，觉得这是一个大疑点，站在最上面的沈浩，眼睛却眯了起来，他心中的疑惑已经变成了不安，他感觉到了阴谋。

　　沈浩知道徐子枫和关阳东有过仇怨，知道沈氏集团与徐子枫有脱不掉的干系，更知道徐子枫与沈小暄之间有关系，还知道沈氏集团聘请的保安，都是不久才崛起，且迅速扩大发展的龙盾保安公司里面的保安。

　　而龙盾保安公司的法人代表叫郑占伟，同样和徐子枫有关系！

　　沈浩本能直觉，关阳东的死，就是一场针对徐子枫的新攻击！

　　这时，郝副厅长说道：“伟大领袖早说过理论要联系实践，刚才我们听了沈浩同志做的报告，都很有感触，不过还只是停留在理论阶段，现在刚好有个实践的机会，王厅长，我提议，由沈浩同志牵头，我们也成立一个专案小组，侦破此案，我们也好从中学习学习经验。”

　　郝副厅长是笑着说的，沈浩看着他那张胖胖的圆脸，心里莫名冒出“笑里藏刀”四个字，他隐约明白这次会议的目的了，如果没有这些人在，毫无疑问，这个案件会由他接手，而他要做的事再清楚不过，就是帮沈兴成洗清冤屈；但有他们在，虽说还是他牵头，却有了很多的阻碍。

　　“怪不得他们会来得这么快。”沈浩心里念着，对于王副厅长的说辞也有了怀疑，只怕他们两人的相遇不是偶然，而是必然，这次会议更像是特意会关阳东的死开的一样，太巧合了。

　　面对郝副厅长的提议，王副厅长沉思半晌，笑道：“说是不得，理论还需联系实践，实践才出真知嘛！”遂即，王副厅长站了起来，庄重地对沈浩说道：“沈浩同志，现在将这个重大杀人案件交给你负责，你有没有信心打一个漂亮的仗，破了这个命案，还群众一个安宁的生活环境，给我们华青市的公安争争光！”

　　“有！我立下军令状，必破此案！”

　　沈浩心中思绪烦乱，但他嘴里却没有半分退缩，事情已经到这一步了，他要不接手此案，后果说不定会变得更严重，不管怎样，他负责这个案件，怎么也要做到公正！

　　“很好，沈浩同志，现在你去挑人吧，其他省市的同行们，都派一个代表参与！”

　　“是！”

　　沈浩敬了个礼，步伐坚定地走了下来，郝副厅长笑道：“沈浩同志，我们都等着看你的威风！祝你马到成功！”

　　“谢谢郝厅长！”

　　沈浩再次敬了个礼，可他心里对这个郝副厅长已经是戒备深深，而郝副厅长看着沈浩远去的背影，心里也是一声冷笑，这只是刚开始而已。

　　很快，沈浩成立好了专案组，以最快的速度赶到了沈氏集团外面的事故现场，围观群众还没有散去，记者还在采访，关华还是哭，还在将矛头指向沈兴成。

　　沈浩带人设立好警戒带，走到前面对关华说道：“我是华青市公安局的沈浩，这次案件由我负责，请问……”沈浩的话还没有说完，就被关华打断了。

　　关华吼道：“我知道你！你就是那个靠着沈氏集团才爬上来的警察，三个月前你还只是一个小小的街道派出所小警员，可现在你已经是市公安局的刑警队长！你爬得这么快，就是因为沈氏集团，三个月从警员到刑警队长，这里面要没有问题，谁相信啊！还有，沈兴成姓沈，你也姓沈！”

　　沈浩没料到会是这样一个局面，他意识到那些人的攻击，不仅仅是针对徐子枫，还有他，确实，他火箭般的升职是有问题在里面，但这和沈氏集团半毛钱的关系都没有，可是关华将这话说出来，那意思就完全不一样了。

　　围观群众听到这番话，又一次激动了，中间有一个年轻人大声喊道：“反对贪官，换人，强烈要求换人，我们要知道真相，不能让他们官商勾结，从而逃脱法律的制裁。”

　　“换人！”

　　“换人！”

　　……

　　围观群众冲了上来，开始推动警车，那个薄弱的警戒带根本拦不住，那些警察也被推得向后站了，沈兴成冷眼看着这一切，果然如他所料，关华早有了准备，现在他更肯定今天发生的这一切，都是关华设计好的，可惜他没有证据！

　　关华再次喝道：“沈浩，我不相信你，我也不相信华青市的警察，你们都被沈氏集团用钱给喂饱了，我要求异地审理！”

　　“异地审理！”

　　“异地审理！”

　　……

　　看着愤怒的群众，沈浩没有反击，他很清楚，在一群失去了理智的群众面前，无论他说什么，都会遭到反对，都会引起更大的冲突，到时会惹出更大的乱子。

　　这时，之前在会议上脱口说出“轮椅怎么会突然坏掉”的苏省副局长上前说道：“我叫裴仁达，是苏省呈平市公安局的副局长，是来参加华青市公安局的学习会议，刚好碰见此事，上面领导要求我们参与其中！请问，您相信我吗？”

　　关华上上下下将裴仁达打量了一番，说道：“好，我相信你们，你们一定要为我找回公道，我的儿子不能就这样被人家白白害死！”

　　“请相信我们，我们是人民警察！”

　　裴仁达正气凛然地说着，随后又铁面无私地让人将沈兴成、关华、五个保安等涉案人员全部带回去，还带走了一些愿意作证的目击者，又下令让警察保护好事故现场，严力搜索。接着又说一定会查个水落石出，绝不放过一个坏人，让群众散去，以免造成更大的伤害，而那些群众也被劝离了。

　　随后，裴仁达走到沈浩面前，低声说道：“沈老弟，刚才真的是迫不得已，要是激起了民愤，引起了大规模冲突，我们都下不来台，你不会怪我越俎代庖吧？”

　　沈浩笑道：“怎么可能，我还得感谢你呢！要不是你，今天我就惨了。”

　　“那我就放心多了。沈老弟，你放心，我是相信你的，上面的领导肯定也相信你，回去一说明，这件案子照样由你负责，我们还要跟着你学习学习。”

　　“哪里的话，你才是我的前辈。”

　　“咱们就别多说了，先回去审审他们再说。”说完，裴仁达拍了拍沈浩的肩膀，上了载着关华的那辆警车，沈浩心里冷笑不已，这个说得好听，可沈浩却敢肯定，这一切都是计算好了的，他们所谓的学习，就是来夺权的，而出了这样的事，上面的领导绝不可能让他再负责这个案件，而且他觉得那个王副厅长还有问题。

　　“你们以为能得逞吗？”

　　沈浩掏出了手机，拨打了那个改变他命运的号码，可电话响了很长时间都没人接……



　　第三百四十一章 疑点出现

　　徐子枫口袋里手机在响个不停，可他却没有时间来接电话，因为他此刻不是徐子枫，他是修罗，他正在杀人，杀青华会的人，他身上满是鲜血，不是他的血，全是敌人的血；他手中的砍刀已经砍得卷了刃，却依然是把夺命刀，砍刀所至，血肉模糊。

　　徐子枫的胖边是雷胖子，雷胖子也是个血人儿，不同的是他身上已经被砍了两刀，伤口颇深，可雷胖子太胖，虽然血肉翻卷，却没有伤到骨头。

　　这不是第一场拼杀。

　　徐子枫昨晚赶到连夜赶到南阳市之后，便化身成为修罗，昨晚青华会大举进攻南阳，先是派了一百多号人，四处打砸龙华会在南阳的娱乐场所，包括一些明面上的公司，等雷胖子分出一部分人前去救援之后，青华会四百多号成员就趁机杀进了龙华会在南阳的老窝。

　　其实，雷胖子清楚青华会玩的这套把戏，就是想让他分兵，可他明知是计也不得不分兵，因为他不去救援的话，那些守在娱乐场所的兄弟们就会凶多吉少，并且，他还会落下一个胆小之名，传回总部让贺天龙父子抓住，那更是一个大把柄，所以，无论多么的险，他都要分兵。

　　虽然在老窝里做了一些准备，可青华会的这伙人确实很猛，绝对是精锐中的精锐，雷胖子即便占着地利，也被杀到了危险之地，恰好徐子枫赶到，一力狂杀，挡住了青华会的两个极其锋锐的箭头人物，雷胖子他们得到喘息之机，这才将局势给扳了回来，在凌晨四点过的时候才青华会的人马打退。

　　而青华会的人马并没有退出南阳市，他们就在南阳城里面找了地位当成暂时的老窝，雷胖子清点人数，留下了青华会一百多人马，可他的手却倒下了两百多，绝对的死伤惨重，再加上他分兵去救的那路人马，活下来的也没有几个，因此这一战雷胖子可谓是惨胜！

　　地下势力是见不得光的，所以拼杀一般都发生在晚上，等结束后再打扫、清除战斗痕迹，让普通群众感觉不出异样，可今天，还没有到晚上，青华会的人又杀入了山庄，虽然山庄地处偏僻，也极能掩饰掉，可青华会还是太大胆了，最大胆的是他们还打扮成农民工的样子，开着东风大卡车，开着挖土机、推土机等等，整一个修建队，正大光明的穿街过市，撞倒了山庄的围墙。

　　这一手出乎了雷胖子的预料，徐子枫也没有想到，不过，两人的反应倒是一样，不管他们在玩什么，杀就是了！来一个杀一个，来两个杀一双。

　　徐子枫此刻就正杀得疯狂，刀锋过处，非死即伤，现在他是雷胖子他们的擎天柱，有他在最前面顶着，激励着他们，龙华会的成员才能挡住青华会的疯狂攻击；若是徐子枫退了，或者力气用完了，后果难以想象；也是因为这样，徐子枫连接电话的时间都没有，只能让它响着。

　　拼杀之时，雷胖子抢先一步，与徐子枫并肩战斗，嘴里说道：“老大，有点不对劲。”

　　“是很不对劲，这些人精力十足！一点都不像昨晚经历过一场大战的人！”

　　徐子枫这么一说，雷胖子脸色沉重起来，这说明青华会在南阳市的力量，比他想的还要多还要强，这伙人白天来攻，让昨晚那伙人养精蓄锐，晚上那伙人再杀来，他这边连连拼杀，却得不到休息，结局将会非常难。

　　“草他娘的，青华会这帮人就是诡计多，他们这次攻势如此之猛，是想要掀起全面战争吗？”雷胖子挡住前面的砍刀，却有一人下蹲，横刀划向雷胖子的肚子。

　　这一刀力量甚大，即便雷胖子的肚子上有很多脂肪、肥肉，要被砍实了，也会将他的大肠小肠都给砍出来，雷胖子意识到了危险，却撤不得刀，因为撤了刀，前面的砍刀就会落在他的脑袋上。

　　千钧一发之际，一只手从斜刺里伸了出来，抓住了刀背，这人只感觉砍刀瞬间重了几千斤，他拿不起，动不得，他顺手看去，看到的是一张染血的脸。

　　出手的，自然是徐子枫。

　　“撒手。”

　　徐子枫一声怒吼，劲力一施，抢过砍刀，反手横割，这人的脑袋就被齐整整割了下来，鲜血冒出来射在正与雷胖子拼力道的人身上，他不由大惊，手上有点把持不住，趁此机会，雷胖子滑刀，再刺刀，砍刀刺透了这人的胸膛。不等雷胖子缓口气，又有数把刀砍来，徐子枫上前杀退，对雷胖子说道：“省点力。”

　　雷胖子点头。

　　徐子枫也在省力气，他是练出了暗劲，再暗劲也有个用到头的时候，像这样的阵仗，持续不断地用出暗劲的话，也就是用半个小时的样子，所以，即便他的拳头能轰爆对手脑袋，他也没有做，他只是用刀砍着，能不用暗劲就不用。

　　青华会成员，不要命地向着徐子枫、雷胖子杀来，前仆后继，徐子枫都记不清挥了多少次刀，当他都觉得有些累的时候，青华会后面的人群里面扔出了两颗黑乎乎的东西，雷胖子见状怒吼，“草，你们玩得这么阴？”话音还没有完全落下，两个东西就爆了，爆炸声音不大，引不起轰动，可雷胖子他们却惨了，因为这两个东西，一个是催泪弹，一个是闪光弹。

　　闪光弹闪得人眼睛受不了，催泪弹让人咳嗽不已，当然青华会的人也同样中了招。

　　雷胖子边咳嗽边说道：“靠了，他们哪里弄的这些东西！”

　　徐子枫眉头紧皱，他也在咳嗽，眼睛一时还睁不开，青华会使出这样的手段，绝不是像警察一样来阻止战斗、维持和平的，果不其然，青华会中招的人往后退下，后面上来了一队人，人数不多，就十二个！

　　这十二个都戴着防毒面具一类的玩意儿，手里握的不是砍刀，而是一尺来长的，带着血槽的军刺，有四个人围住了徐子枫，两人分别对上雷胖子和王兵，剩下六个人杀到后面。

　　十二个人都不是一般的人，看他们出手的架式，身上散发出来的气息，绝对是见过很多血，经历很多拼杀的人物，特别是这些人都不是普通人，他们都练出了劲力！

　　那些正在咳嗽的龙华会成员，呛得眼泪直流，身子都直不起来，又如何是那六人的对手，六个青华会成员如同下山的猛虎，冲进了正站都站不起来的羊群里面，龙华会成员毫无抵抗之力，拼杀变成了一面倒的屠杀，被六个人屠杀。

　　雷胖子与不是青华会成员的对手，不过他还能支持，雷胖子明白自己想错了，青华会不是想让他们休息不得，而是青华会打算就在大白天的时候就灭了他们，南阳这块地盘要是被青华会占了，那龙华会就面临着大门被毁的危险。雷胖子喝问道：“你们是什么人？”

　　“青华会的人！”

　　“废话！”

　　雷胖子趁着这人回答，猛地扑下，却被这人敏锐闪开。

　　徐子枫的处境，也是极为危险，围攻他的四个人里面，其中竟然有两个练出了暗劲，徐子枫大为心惊，一是惊讶于青华会的高端战力很强，他直觉这队力量还不是青华会的全部；二是心惊于这两场拼杀，表面上看起来青华会就是在攻打龙华会，但徐子枫觉得青华会还有更深的目的，那就是灭掉他！

　　昨晚的拼杀，是让他心情放松的一场拼杀，毕竟他到来后将青华会给杀退了；现在的这场拼杀，之前也和昨晚也没什么区别，可现在想来，那些人悍不畏死地杀向他，就是在消耗他的体力！

　　“青华会知道我要来？”

　　徐子枫心中想了很多，同时与四个青华会成员的拼杀也一刻没停，凭着敏锐的感觉，加上一身的极品装备，徐子枫是有惊无险，短短几十秒钟，徐子枫就与他们交手了数百回合，砍出了数百刀，了解到他们也是穿了装备的，只不过装备远远没他的好！

　　忽地，四个高手里面有人说道：“集中攻他的脑袋、脖子、大腿、双脚、手掌、屁股部位！”这人所说的部位，全是徐子枫极品装备没有覆盖到的部位。

　　就在这人说话时，徐子枫将手中刀朝他扔了过去，这人忙用军刺别开，可砍刀上的力量太大，这人倒退了半步，徐子枫不管其他三人的攻击，扑了上来，一把抓住了这人的左臂。

　　震颤！

　　绝招一施展，这人浑身无力，他大感不妙，立马咬舌，以剧痛刺激出力量，其他三人的攻击也杀到，徐子枫身子扭转，用后背挡下了两刺，可另外个暗劲高手的军刺没能完全躲得过，在徐子枫大腿上划了个深深的血痕，鲜血正汩汩往外流，伤状吓人。

　　徐子枫却根本不理，一声大喝，一拳击出，将这人的脑袋砸了个稀烂。

　　三人俱惊。

　　徐子枫抓住这具无头尸体，冷道：“你们的任务就是来杀我的？”



　　第三百四十二章 强势灭杀

　　徐子枫冰冷地问来，他和雷胖子关系瞒不过有心人，毕竟第一次在赌场相见时闹出的动静就不小，更别说后来还到了龙华会的总部，与龙华会那么多人有过接触，再然后还有澳门之行，以及雷胖子初到南阳那晚，就灭了青华会在竹山的堂口，这些事很容易查出来，这一次青华会发动进攻，把他算在里面也无可厚非。

　　但是，他们配置的力量太强，太有针对性，两个暗劲高手，还有十名明劲高手，这怎么看都是专门来杀他的，并且是知道他的真实战斗力一样。

　　如果青华会真的知道他的实力，那就有一个问题，是什么样的人才知道他的真实战斗力？铁树那些人知道，铁树他们是萧家派来的，青华会与萧家有关系？

　　这个说不清楚，有可能，也没有可能。

　　除了铁树之外，还有那个逃脱的狙击手知道，毕竟他亲眼目睹了那场拼杀，后来还和他交过手，而狙击手是属于什么势力的，他不知道，蛇姬、古老他们都在查，也没有查出来。

　　但和眼前这些人一联系，徐子枫不得不怀疑，那股要杀他的势力就是青华会！

　　虽然不能肯定，但疑点很大！

　　猛地，徐子枫脑海中浮出了与狙击手在天台上的那一战，脱口问道：“你们没有带枪？”

　　剩下那名暗劲高手冷道：“不带枪也能杀了你！杀了这么多时候，你还有多少劲力？我们耗也能将你耗死在这里！”

　　徐子枫嘴角冷笑更甚，证明他们没有枪，那个狙击手与眼前人是一伙的可能性就更大了，按理说能弄出闪光弹和催泪弹的，弄几把无声手机不是什么难事儿，且一般人都会这样做，毕竟用枪杀人可比用军刺杀人强多了，可他们偏偏没有带枪，这说明他们可能知道枪对他没有用，而如此深刻理解自己枪法的，就只有那个狙击手了，狙击手就是枪法高手都不能用枪打死他，这些人就更不可能。

　　三人气势汹汹地扑杀过来，徐子枫动也不动，却在心里念出了时间倒退！

　　时间，倒退到闪光弹与催泪弹飞过来的那一个点。

　　徐子枫毫不吝惜劲力，一刀将眼前的青华会成员劈成两半，然后两柄飞刀射了出去，与正飞到青华会成员头顶的闪光弹和催泪弹撞在一起。

　　射出飞刀的同时，徐子枫将雷胖子与王兵一起按倒在地，还喝道：“闭眼！”

　　砰！砰！

　　闪光弹爆了，却没有闪到徐子枫、雷胖子他们，龙华会成员里面听话闭眼的逃过一劫；催泪弹也爆了，徐子枫受到了影响，但影响不大，一是因为不像之前那样就在他面前爆炸，二是因为徐子枫在时间倒退之前，已经适应过。

　　相对而言，青华会那帮人却惨了，被闪了，也被催了，他们和之前一样赶紧往后退，徐子枫对雷胖子说道：“你带人绕到后面去，把他们全干掉。”

　　说完，徐子枫扯掉自己浸满了鲜血的衣服，蒙在脸上，提着两把刀反冲回去，他要干掉那十二个面具人，雷胖子心有余悸，要不是徐子枫反应够快，他被那玩意儿弄住，龙华会今天就凶多吉少了，雷胖子骂了声“该死的”，旋即执行了徐子枫说的话，带着龙华会成员从后面绕去。

　　徐子枫等了好几分钟才时间倒退，就是为了摸清楚这些人的战斗力如何，让他大有收获的是，他不仅对这些人的战斗力清楚明了，还摸出了狙击手极有可能和他们，和青华会有关系。

　　冲过催泪弹肆虐的区域，徐子枫与十二个面具人短兵相接！

　　徐子枫直接扔出手中两把砍刀，射向两个暗劲高手，在砍刀脱手的时候的瞬间，他的左右两手，又各多了三柄飞刀，下一秒，六柄飞刀如闪电划空而过，挨着两名暗劲高手的六个人，当场倒下。

　　六柄飞刀，都插在六人的同一个位置，就是他们的命根子！

　　这个部位，是装备防御不到的地方，也是六人防不胜防的地方，虽说这个部位不能立即要了他们的命，却绝对能够让他们失去战斗力！

　　剩下六人大惊，徐子枫却没有半分停留，狂冲上前，一把抓过暗劲高手用军刺格开的砍刀，身子一转，暗劲用上，将身后那名明劲高手的脑袋齐整整削掉，砍刀再脱手，射向左边最后一名明劲高手，这人忙用军刺去刺，徐子枫一记撩阴脚踢到，将他两个卵子踢爆，顺带着将他的身体踢飞到楼下。

　　再杀两人，还剩下四人。

　　两名暗劲高手已经围了过来，眼睛里全是愤怒，徐子枫弯腰，抓起地上那具无头尸体，把尸体当了肉棍，砸向两个暗劲高手，两名暗劲高手的实力不俗，但他还没有强大到将两具尸体直接给刺爆的地步，再加上尸体携带了徐子枫巨大的力量，两人不得不闪避，而他们一避开，最后两个明劲高手就出现在徐子枫面前。

　　徐子枫将尸体扔了出去，同时狂奔向前，在他们两人刚刚闪开的时候，徐子枫两只手抓住了他们的脑袋，不给他们任何还手的机会，徐子枫把两人的脑袋撞在了一起。

　　砰砰砰！

　　连撞三下，两颗脑袋就给撞得血肉模糊，两名明劲高手死得不能再死。

　　徐子枫故伎重施，将两人尸体甩向两名暗劲高手，两名暗劲高手轻松闪过，一左一右刺向徐子枫，徐子枫瞄准了左边那个，就这么赤手空拳冲了上去，左边这人冷笑，他将暗劲全部涌了出来，要将徐子枫一击必杀，他的目标，是徐子枫的心脏！

　　砰！

　　左边这人刺中了，但他在刺中的那一刻，就察觉到了不对劲，携带了那么凶猛暗劲的军刺，竟是刺不进去分毫，他想狂退，可惜却迟了，徐子枫抓住他的手臂，重演了时间倒退之前的那一幕。

　　震颤！爆头！

　　自此为止，十二名高手，只剩下了一个！

　　徐子枫猛回头看着最后一名暗劲高手，这人脸上写满了惊慌，本来狂冲上来的步子，让徐子枫冷眼一瞪，条件反射地停了下来，这个暗劲高手真的怕了，在出发时，上面的人就对他们说过徐子枫很难缠，实力很强，让他们小心再小心，要先让他松懈、大意，再让普通成员大量消耗掉他的精力，等到关键时候他们再祭出杀手锏，将其一举灭掉！

　　他们照做了，原以为徐子枫就是再厉害，也必死无疑，哪知道计划才刚开始，就出现了问题，闪光弹和催泪弹都没给他造成什么影响，而紧接着，徐子枫以迅雷不及掩耳之势，强悍斩杀了他的十一个同伙，包括一名暗劲前期的高手！

　　这个战斗力，太吓人了！

　　他自认为做不到，但是，他不会就这样认输，他还有底牌！

　　徐子枫冷道：“你想怎么死？”

　　“老子不想死！”这人发出怒吼，随后像野兽一样冲杀过来，右手中的军刺散发出凶悍的气息，徐子枫迎面击上，这人吸取了之前同伴的教训，不再刺徐子枫的心脏，而是刺他的脑袋。

　　就在要刺上的那一刻，这人左手动了，一根拴着箭头的链子飞了出来，射向徐子枫的老二，这才是他最后的杀手锏，他用这一招已经杀了不少难缠的敌人。

　　“无论你多么厉害，都必死无疑！”

　　这人心中刚刚落下念头，猛然脸色大变，因为徐子枫的小腿抬了起来，抬得是恰到好处，刚好封住了他的杀招，就好像徐子枫早知道他会来这么一手似的。

　　徐子枫确实是知道，因为他倒退了半秒！

　　这人见杀不了徐子枫，便退而求其次，准备废了徐子枫一条腿，可箭头撞上徐子枫的小腿，传出清脆的金戈铁鸣声，箭头反弹了回去，徐子枫的腿，仅仅是闪了一下。

　　与此同时，徐子枫抓住了他的右手手腕，震颤绝招再一次施展出来，徐子枫没有再爆他的头，却是在他身上轰了整整九拳，让他受伤惨重，再将他和另外六个还没有死掉的他全都打晕过去。

　　紧接着，徐子枫杀了下去。

　　之前龙华会的悲剧，此刻正在青华会成员身上发生着，他们本就不是雷胖子等人的对手，徐子枫再杀入其中，青华会成员死得更快了，见事不可为，青华会成员便要撤退，可哪里撤得了，雷胖子大喝道：“把青华会这帮崽子全都给我留下，一个也不能放过，妈的，老子不好威，真当老子是病猫了。”

　　战斗持续了半个小时，便彻底结束了。

　　雷胖子一边吩咐人打扫战场，一边派人出去打探情况，看青华会昨晚那一队人马在何处，以及青华会还有没有其他力量在南阳市，同时向总部求援，虽然打退了青华会两次进攻，但他们的损失相当大，要是青华会再发动一次进攻，南阳市这块地盘极有可能就守不住了。

　　而徐子枫让雷胖子将那七个人高手给关押起来后，终于有时间掏出手机。



　　第三百四十三章 请吃东西

　　徐子枫掏出手机，看到了七个未接电话，全都是沈浩打的，徐子枫眉头一皱，这肯定出急事大事了，不然沈浩不会打得这么频繁，可他那会儿确实不好接电话，徐子枫赶紧把电话回了过去，让他意外的是，那边也没有人接。

　　“这是怎么了？”徐子枫又给林乐打了电话，却是不在服务区，徐子枫也不知这是不是巧合，念道：“我刚离开华青市，就有惊天大事发生？”

　　计较了一下，徐子枫准备先将青华会这几个高手审了再说，毕竟这些人牵涉的事情太大，若狙击手真的是和他们一伙的话，那在缅甸要置他于死地的，极有可能就是青华会的人，若真是青华会的话，黑盟所做的那些事，其真正目的，徐子枫倒是能猜到几分了。

　　“让青帮恢复到昔日的荣耀！”徐子枫念着这句话，往关押七人的地方走去，心里还想着，“以前我还以为你说的是大话，认为是异想天开，绝不可能实现，但现在看来，可能性倒也不小！好一个青华会，好一个宋天成！不知你的顶天柱现在有几根了！”

　　徐子枫和豹子来到地下密室中，那名暗劲高手被铁链绑在柱子上，已经醒了过来，脸上鲜血结成了疤，看不出本来面目，颇有些吓人。

　　暗劲高手叫崔秀，看到徐子枫走进来，心中一声叹息，他在地下世界里混了这么久，今天却栽了，想到先前自己和伙伴们被徐子枫拿下的场景，崔秀眼神有些恍惚，还有丝丝惊讶，因为徐子枫之前做出的动作，都是针对他们的，他们有什么绝招，他们之中谁最厉害，他好像都一清二楚，这实在是强悍得有些匪夷所思！

　　等徐子枫走到跟前来时，崔秀眼神变得无比坚定，这人不杀他，显然是想从他嘴里得到些什么，但是，这绝对不可能，他的命是老主人救的，要不是老主人，他早就被人杀死了，他绝不会背叛青华会，绝不会背叛少主！

　　看着崔秀视死如归的样子，徐子枫条件反射想到在缅甸那个宁死不屈的头目，立马意识到想用一般的手段让此人说出一些消息，多半是不可能的，他随意问道：“你叫什么名字？”

　　“要杀快杀，别那么多废话！”

　　“你就这么想死？”

　　“死又何惧？今天你杀了我，总有一天，少主会为我报仇的！”崔秀名字挺女性化，却是个硬爷们儿，宁死不屈！

　　“宋天成吗？”

　　“少主的名字岂是你能叫的？”

　　“落到老子手里，还敢这么嚣张！”豹子冲上去，给了崔秀两脚，踢在崔秀的伤口处，力道相当大，崔秀愣是没有叫唤一声，徐子枫淡淡说道：“你放心，我不会让你这么快死的！不知道剩下六个人，是不是也和你一样视死如归！”

　　徐子枫指了一人，豹子将其拎了出去，崔秀看到豹子拎的人，嘴角勾出了冷笑，他们拎的人叫方轴，名字叫轴，人也有点轴，但方轴轴得忠心，他肯定徐子枫他们从方轴嘴里掏不出一个字来。

　　如崔秀所料，豹子用尽了暴力手段去逼供，方轴都是一声不吭，徐子枫对于宋天成打心里有些佩服，不管他是个什么样的人，能让手下人这么为他卖死命，足以证明他的能力、手段，而被这样一个人盯成了必杀目标，真不是一件好事！

　　看到这些，徐子枫都希望自己的猜错了，如此就可以避免掉一个强劲的对手，不过，这样的念头刚从心里生起，就被徐子枫斩了个粉碎，“不管敌人多么强大，斩了就是，他要杀我，我就先杀了他！”

　　豹子使劲了手段，方轴这个明劲高手还是没有开口，徐子枫没有动手，他的手段还没有豹子暴力呢，用上去也没效果，至于真正的杀死他，那更加不用，对方可不像以前那些官员，人家正在求死呢！

　　“妈的，嘴真够硬的。”豹子踢了他一脚，上前说道：“徐少，只怕一般的逼供是逼不出来了，但我们分会有一个人，最擅长这种事儿。”

　　“谁？”

　　“李启明，据说祖上就是干这行的，他的手艺都是家传的；本来他总会的执法堂里，后来得罪了人，被发配到南阳来送死，不过他命好，这些年都没死得了，昨晚也没有死。”

　　“马上把他叫来。”

　　“徐少稍等。”

　　豹子快快走了出去，不一会儿，就带着一个人走了进来，这人长得挺秀气，脸色有些病态白，很瘦，瘦得连脸骨都能看出来，他就是李启明。

　　李启明早得了豹子的介绍，知道眼前这人就是南阳分会众兄弟的救命恩人，若不是他，只怕南阳的地盘已经被青华会占了，兄弟们也多半死了，所以，李启明微微弯腰，喊道：“徐少。”

　　“你能多少把握能让他们开口？”

　　“别说他们是人，他们就算不是人，我也能让他们开口。”李启明信心十足，“徐少，先给我半个小时。”

　　“好。”徐子枫没有离开，准备学两招，随着他接触的牛人越来越多，就他那几手“暴力逼供”效果越来越弱了，跟高手学学以防万一。

　　李启明走到方轴面前，笑容满面地问道：“你饿不饿？”李启明声音非常温柔，还殷勤得像个酒店服务员，服务的对象就是他的上帝。

　　方轴一声冷哼，他是打定了主意，不管对方玩什么花样，他都闭嘴，一字不说，对于方轴的不配合态度，李启明也没发怒，温和地说道：“其实，我最讨厌用刀子了，因为太血腥。上天赐给咱们每个人一双灵巧的手，就是要让咱们靠着双手做事！凡事都太依赖工具，这不好！你说是不是？”

　　李启明伸手摸到了方轴的耳朵，就像抚摸他心爱的女人一样，“他们都说一刀下去，鲜血飞溅，这样感觉会很爽！其实在我看来，还是用手撕更刺激一点。”

　　说着，李启明很慢很慢的将方轴耳朵往一边撕，没有一点声音，就这样，方轴的耳朵被李启明慢慢从脸上撕了下来，那鲜血不是喷出来的，而缓缓流下来的，李启明的手法很娴熟，显然不是第一次做这样的事。

　　豹子看得是瞠目结舌，有种想吐的感觉，徐子枫也觉得胃不大舒服，不过他不得不承认，李启明这样的做法，比起他一下子将手臂给扯掉，痛苦来得多得多。

　　“当真是人不可貌相。”徐子枫心里念着，秀秀气气的李启明，手段却是如此狠辣，还有就是，这李启明的实力还不弱，也是练出了明劲的，不然他想这样撕下耳朵可不容易办到。

　　看的人都心惊了，更别说方轴这个承受者，方轴再轴，也给痛得直叫唤，李启明却像听到一个美妙的歌声，将血糊糊的耳朵放到方轴眼前，说道：“你看，撕下来的东西虽然没有刀砍得那么整齐，但是断口却很美，一种残缺的美，对吗？”

　　方轴可没有感觉到美，对方要是鞭打他，拔他指甲，让他坐老虎凳，或者直接杀死他，他都不惧，可李启明的做法让他心生恐惧，特别是想到李启明刚才问他“饿不饿”的话，他浑身一个颤栗，旋即大声喝道：“有种你们就杀了我！”

　　“你怕了！”李启明肯定地说了一句，又笑道：“我说过我不喜欢用刀的，再说，你远来是客，今天消耗了那么多体力，那些人又不体谅你，对你进行了残酷的打击，让你流了这么多血，你肯定很饿了，我怎么也要请你吃点东西吧。”

　　光听话，不看画面的话，李启明绝对是个好心人，而此刻这个好心人正将耳朵往方轴的嘴里塞，边塞边说道：“慢慢吃，要细嚼慢咽，不然对胃不好。”

　　噗……

　　豹子吐了，再也看不下去，给徐子枫告了一声罪，狂奔出去，徐子枫心中也是难受，可他没有离开，要这点场面都受不了，怎么去面对更残酷的场面。

　　李启明的手段阴狠不说，还有点不人道，可人道是对朋友讲的，不是对敌人讲的，他们要来杀他，就得做好承受一切的准备！

　　徐子枫将这当成了一种磨练。

　　而方轴也吐了，痛得吐，恶心得吐，吃自己的耳朵，这是他从未想过的事情，方轴大声吼道：“杀了我，快点杀了我……”

　　“真是浪费，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，一粒米都是辛苦得来的，更别说一只耳朵，好在你有两只耳朵！”李启明庆幸地说着，用更慢的手段扯掉了方轴另外一只耳朵，捏开方轴的下巴，将血淋淋的耳朵塞了进去，开口道：“不能再吐了，人身上就耳朵又脆又香，什么手指、脚趾都比不上，不过，骨头啃起来也许另有滋味！”

　　方轴使劲把自己的耳朵往外面吐，却根本吐不出来，这样的经历，比酷刑都还要恐惧千百倍，想到一口一口将自己身上的部位全部吃掉，方轴心中那层坚固的防御，瞬间崩塌了，含糊不清地说道：“我说，我说……”



　　第三百四十四章 是巧合吗？

　　李启明果然够厉害，半个小时不到，从把方轴肚子里的话给掏了出来，不过是真是假还有待确认，李启明也没取方轴的命，只是将他打晕，接着又逼供其他人，李启明的手段很多，不仅仅请人吃耳朵一个，还有活剥人皮之类，那些毒辣手段最终将那些和方轴一样的硬汉子都逼得开了口。

　　果不其然，他们说的并不一样，口供有些出入，李启明将六人全部拎到了崔秀的面前，他要逼供崔秀，崔秀看到六个手下的样子，再见到李启明，本能地涌出了不好的感觉。

　　李启明用了对付方轴的手段，请崔秀吃东西，但这一回崔秀吃的不是他自己的耳朵，而是方轴六个手下的耳朵、血肉，一块一块不停地让崔秀吃，刚开始崔秀还能硬气地吃一块两块，可到后来是一吃就吐，再吃再吐，李启明可不管他吐成什么样，一刻不停地喂。

　　崔秀的铁石心肠、坚定信念，全都给吐光了，崔秀现在就只有一个心思，早点死去，不管是痛快地死，还是痛苦地死，只要能死就行，这样活着比死恐惧千万倍。

　　徐子枫没有全程看下来，他中间接到了沈浩的电话，之前徐子枫没有打通电话，是因为王副厅长正在与他谈话，说着绝对相信他没有和沈氏集团勾结，又担心群众的反应，照顾民意之下，不得不先暂时委屈他，答应关华异地审理的要求，等案件水落石出之后再让他回来，他照样还是队长，还是公安明星。

　　对于王副厅长明里暗里的意思，沈浩半点拒绝都没有，直接答应了，和他接案件的时候一样干脆，王副厅长当时都不由一愣。

　　沈浩这样做，是因为他拎得很分明，这些已经下好套子了，这个会议，以及要把他打造成公安明星的事，都是在把他放高处推，以便于最后将他摔得更惨，裴仁达的夺权已经是很明显的迹象，毫无疑问，若是让他们得逞，他绝不可能还是队长，公安明星更是扯淡，他只怕连警察都做不了了。

　　沈浩把希望都寄托在徐子枫身上，他相信只要徐子枫出手，再大的难题也算不得什么，沈浩这样的心态已经是对徐子枫盲目的自信了。

　　徐子枫听完沈浩的诉说，眉头却一丝都不曾皱起来，这件事摆明了就是一个大阴谋，他们攻击不到他，便对他身边人下手，虽说他已经把股份全给了沈小暄，在名义上和沈氏集团没有了瓜葛，但是他和沈小暄有瓜葛啊，他不能坐视沈小暄被人推进火坑里。

　　“萧辉？还是叶靖生？”

　　徐子枫猜测着下手之人，这手笔也大，上次死的人好歹是两个小混混，而这一次的棋子竟然是关阳东，徐子枫已经不将关阳东给放在眼里，没有要他小命，却没料到他还是没能逃脱一死，并且死也不得安宁，还要为阴谋诡计做贡献。

　　虽说没有亲眼所见，但关华的种种异常反应，徐子枫认为关阳东的死绝对和关华脱不了干系，说不定就是关华下的手，虎毒尚且不食子，这些人真是够狠的。

　　这个手笔也不小，虽然没有将他网进去，可沈小暄、沈浩、郑占伟他们都被扫入，只是徐子枫觉得应该不是萧辉下的手，因为两次手段太相像了。

　　上次死的人身份很低，但破起来极难，这次死了关阳东这个名人，可破起来并不是太难，只要查明关阳东的死因，就能将局破掉。

　　萧辉已经在坑里摔过一次了，还会在同样一个坑里摔第二次吗？即便这是萧辉故意的，徐子枫也有些不相信，不是萧辉的话，叶家的可能性倒是不小，毕竟王副厅长、赦副厅长这些人也不是随便哪一个都能使唤的！

　　此外，徐子枫觉得事情可能还更大，他猜测着，准备得了李启明逼供出来的消息，就立马赶回华青市弄个明白，现在华青市可是他的根，商业大厦的地基与娱乐航母都在华青市。

　　李启明还没出来，雷胖子却急匆匆地跑到徐子枫跟前，脸色慌乱，徐子枫见状问道：“出了什么事？让你全身的肉都慌了起来！”

　　“老大，刚才得到消息，青华会全面进攻了！”

　　“全面进攻？”

　　“镔城市、白旺市、昌义市等等，反正贺家掌握的那些地盘，那些堂口都遭到了青华会的猛烈攻击，程度不比我们这边低。”

　　徐子枫意识到问题的严重性，却笑道：“贺家父子想争权，他们堂口被攻不是正好吗？等青华会攻完了，让你老子带人去救火，既可削弱贺家的实力，又可以给你老子涨威风，加上你这边守下了南阳，相信很多人都会改变对你的印象，这对你来说，是百利而无一害啊。”

　　“就是这样我才担心啊，宋天成那王八蛋太毒了，我们明明知道这是他玩的阴谋，就是想利用龙华会的内部不合，趁机削弱贺家，但无法破啊，我老爸那帮人马肯定也是想着等贺家被削弱了再去救，可是这样一来，龙华会的整体实力是真的减弱了，再加上地盘被青华会占了，此消彼涨，以后龙华会的局势会更难！”

　　雷胖子说的这些，徐子枫也想得清楚，这可以看成是阴谋，也可以看作是阳谋，徐子枫凝重地说道：“不仅如此，如果等你老子他们要坐当渔人，最后才去施救的时候，青华会再掉转枪口，朝着你们的地盘杀去，相信贺家那些人也不会出手相救，而中间派更想保存力量，更不会去救。”

　　“老大说得对，这宋天成太他娘黑了。”雷胖子骂着，严肃地说道：“现在能破局的，就只有让我老子赶快出手相救了，虽然前面已经耽搁了一些时间。”

　　徐子枫摇了摇头，“这样做也破不了局。”

　　“是啊，破不了！一来我们的人已经去迟了，怨恨已经埋下；二来，我老爸要让人去救，那青华会攻起来就更容易了！也许老爸就是看出了青华会的阴谋，这才没有分兵去救的，毕竟青华会的人能藏在贺家他们的地盘上，也能藏在我们的地盘上。”雷胖子眉头间的皱纹，皱成了一座小山，“到底该怎么办呢？”

　　“青华会的人，果然不凡！怪不得之前灭了他们竹山城的堂口，青华会这么久都没有动静，原来他们的目的在这里，他要的不是南阳，而是整个龙华会！”

　　徐子枫一语指出，雷胖子猛地站起，张嘴想说什么，却又慢慢闭上了嘴，现在情况很急，他必须得想出一个好办法，不然龙华会真的危险了。

　　“唯今之计，只有阻止这场拼杀！地下势力拼杀得再狠，也是地下的，见不得光的，如果让警察出面，也许会有点效果。”

　　“对，让警察出面。”雷胖子眼睛一亮，旋即又黯淡下来，“可是老大，地下势力的规矩，要是让警察出了面，那龙华会以后的名声可就有点臭了。”

　　“地下势力和地上势力，虽然说起来是黑白分明，可地下势力什么时候少得了地上势力的庇护？龙华会在，再有名声臭的可能，要龙华会都没了，名声再好又有什么用？”

　　徐子枫一番话让雷胖子心中透亮，立马的，雷胖子打了电话，要给他老子提上这个建议，他知道老爸的性格，估计不会走警察那边的关系，可现在是生死存亡时候，他一定得劝服他老子。

　　然而，雷大海的回话却是不行！

　　不是雷大海不想，雷大海也想，他想派人去救援，却不能派！他也想拉警察出来避避风头，却同样不能！

　　因为和龙华会有关系的那些警察领导，都被调走了，说是出去开会了！

　　龙华会只能靠自己！

　　当雷胖子把他老子的话转说给徐子枫后，徐子枫再一次佩服了青华会的人，不动手则已，一动手真的是猛如九天雷霆，他们做了很周全的准备，抽调了龙华会明面上的助力，相反还给他们自己弄了把保护伞，毕竟这是攻击是发生在白天！

　　“贺家那边的局势怎样？还能撑多久？”

　　雷胖子用最快的速度询问后，说道：“青华会开战的时候，先是派人暗杀了分会里面级别比较高的人，就连贺天龙都遭到了暗杀，幸好贺天龙身边有高手保护，这才逃得一命！因为分会的头头被杀，下面的人嚷着去报仇，出去被青华会给伏击了，同时，青华会又猛攻堂口，所以，贺家实力损失惨重，坚持不了多久！”

　　徐子枫深思起来，这手段，先是斩首，来个群龙无首，随后又是声东击西，从小的方面看是这样，从大的方面看，同样也是声东击西。

　　只是青华会“声东”的时候，还狠狠地击了东！

　　手法隐约和缅甸那边的事有些相似，想到这里，徐子枫心中猛然觉得大不对劲，不仅是龙华会这边的事，还有华青市那边的事，他在华青市的时候，化解了萧辉的攻击，应该是稳定一段时间，可他接到雷胖子的电话，刚离开华青市，华青市就出了问题，而他想回华青市的时候，龙华会的局势又变得如此危急，让他处于两难之地，回华青市也不行，留下来也不好！

　　这仅仅是巧合吗？



　　第三百四十五章 都动了

　　徐子枫直觉，龙华会的事和华青市的事之间，并不是一个巧合，特别是发生在他身上，但他得到的消息太少，一时之间也分辨不出其中的真实内幕，他只是有两个猜测，一个猜测是京城有人和青华会联手了，还有一个可能比较离谱，那就是华青市的事，根本就是青华会，就是宋天成做的！

　　虽然按照逻辑判断，青华会做的可能性比较小，毕竟请动那些人物所付出的代价可不小，而如此大代价只是为了干倒那几个人，似乎太划不来，可想到在缅甸的事，以及那些人拼命要置他于死地的疯狂，还有那个白鸽，徐子枫觉得很有可能就是宋天成做下的。

　　徐子枫眉宇间写满了思索之意，如果真被他所猜中，那宋天成在华青市的目的，就绝不是放倒几个人，拿下沈氏集团那么简单，想想缅甸的布局，就再明白不过了。

　　心中的担忧，徐子枫并没有表现出来，他压下这些思绪，一边等待着李启明逼的口供，一边和雷胖子想着怎样破掉眼前的危险局面！

　　华青市的事已经发生了那么久，徐子枫知道了，安家老爷子自然也知道了，京城的萧家、叶家等和徐子枫不对付的人都知道了，当然，古老爷子、方芸他们也是知道了。

　　安家老爷子得到消息时，淡淡说道：“这是一个机会，可以吞并，更可以表忠心的机会！”这句话落下不久，天鸿国际就朝沈氏集团发起了最为猛烈的进攻。

　　叶百川得到消息时，眉头一皱，没用多少时间他就查出了华青市那些事的真正幕后人，然后，叶百川冷笑了，“无利不起早，你怎么做，想要得到什么？哼，不管你要做什么，你都不过是一只羊罢了，羊再肥再是羊，只要足够地肥，刀子落下，大家吃一顿羊肉宴就行了！不过现在嘛，你在华青市点的这把火，点得非常好！手段虽然很俗套，但很好用！我的计划，也该提前了！”

　　叶百川吩咐了下去，暗中有数股庞大的资金开始调动起来，而这件事他交给了二儿子去做，同时，还有一些依附在叶家大树下的官员，也在着手准备，最后，叶百川叫来了叶靖生，让他去报仇，一报沈氏集团之仇，二报方芸之仇。

　　听完叶百川的交待，叶靖生欣喜不已，要说他对谁最狠，除了徐子枫之外就是方芸，方芸宁愿跟一个穷鳖，也不愿跟他这个豪门子弟，简直就是在他脸上狠狠甩了一耳光，他要把这一耳光甩回去。

　　叶靖生冷笑道：“方芸，不管你多厉害，这次你都在劫难逃了，你把那些产业弄回去又能怎样？你照样守不住，最终还会落到我的手里，其实你还帮我节约了不少钱。”念着，叶靖生想到了方芸那姣好的身子，心中生出一股股火热，恨不得将她给压在身下，叶靖生捏着拳头，“方芸，你等着，早晚有一天，你会睡在我的床上！”

　　叶家在动作，萧家当然也在动作！

　　萧云龙那一派的官员，也纷纷行动起来，不过，他做得更多，萧云龙躺在藤椅上，自言自语着，“一个上不得台面的黑道头目，竟然能玩出这样的手段，借出如此大势，还朝外面伸出了触手，还真不是一个简单的人，这样的人，到该死的时候，就一定得死！现在嘛，倒是能多活一会儿！”

　　随后，萧云龙又想到了徐子枫，“这会的局更难，不知道又将怎么破！匪夷所思的能力？在绝对的实力面前，也将无用，不管怎么说，你还是人，不是神！”

　　想到这里，萧云龙立马又下了个命令，用来应付徐子枫，毕竟那个人的大杀器，还真是让人防不胜防，萧云龙不仅要防着徐子枫，更要给徐子枫挖个坑，那诡异的东西，他很有兴趣。

　　与此同时，萧辉还接到了命令，放开一切，全力去做！

　　萧辉读懂了这八个字，他要全力去攻方芸，争取抓住这个机会，把方芸全部吃掉，还有他佯攻的古家，该吃的也一点都不能少，不该吃的也要尽力去吃一下，他的佯攻并不是真正的佯攻，而是实攻！

　　当然还有刘家，刘家这次死得要比方芸都还要惨，只是萧辉想到妻子刘静，多了丝犹豫！很快，萧辉就把刘家的事放到了一边，他的心里涌出“徐子枫”三个字来。

　　萧辉被爷爷抬出来做事，本以为可以做得漂漂亮亮，登上更高的位置，可徐子枫却给他当头一棒，敲得他伤筋动骨，要不是爷爷看重，他很有可能就要泯然众人矣。

　　这种恨，比夺妻之恨还要严重！

　　而此刻，萧辉的心情明显很好，“徐子枫，你的敌人还真多！本以来还要等很长时间，才能与你交手，不料机会来得这么快，这么好！你花了那么久，那么多功夫，不惜暴露你的底牌建立起来的东西，全都是没有根基的浮萍，一阵风就可以吹倒，现在，风来了，你准备好怎么去死了吗？”

　　萧辉不信徐子枫在这么多麻烦的情况下，还能翻身，而为了不让意外出现，萧辉这一次更是付出百分之两百的精力去做事，他一定要将徐子枫这个带给他失败的人踩在脚底下，再夺过他的女人，用他的鲜血，他的女人来彰显他的成功！

　　与萧、叶两家的欣喜不同，古老爷子眉头皱得紧紧，他感觉到了暴风雨的来临，他的能量基本上都在海军，外面帮不上什么忙，华青市的事，他听说了，要想破局也很简单，公安部下一道命令就行了，可是他和已经站在他们一条壕沟里的旷涛联系时，旷涛却说不好伸手。

　　不是旷涛不想帮忙，而是有人盯着他，让他出不得手，并且，下面的事闹得很大，如果他强行出手，后果会很严重，旁边萧成栋还在虎视眈眈，他这一出手，萧成栋就会抓住这个机会，将他从位置上踢下去，这样的结局很不划算。

　　古老爷子听了，也理解了旷涛的难处，毕竟旷涛要下去了，他们就失去了一个很分量的盟友，这种杀不到敌却要自损八百的事，古老爷子当然不能去干，古老爷子又联系了一号首长，可一号首长的难处更大，掣肘更多。

　　古德怀看着方芸，问道：“你有什么想法？”

　　方芸秀眉紧紧蹙着，像化不开的浓墨，她为了将那些产业彻底掌控住，再从萧家身上割下一大块肉，搅乱了京城这滩水，准备浑水摸鱼，可是她的手还没有插下去，就有人先她一步摸鱼了。

　　虽然那人插手的不是京城这滩水，可在华青市搅起的风波，已经荡漾到了京城，将京城的水弄得更浑了，从另一个角度来看这事，这人摸得好是嚣张、狂妄！

　　方芸思索了半天，说道：“萧家、叶家出手挡住旷部长和一号首长出手援救，他们要的，肯定不只是华青市那边！听说前些天叶家老爷子去了萧家一趟，和萧老爷子下了棋！不出意外，他们是要动手了！”

　　“是啊，动手了。”

　　“不仅古家，还有方家，也许还有更多。”

　　“进攻的方向，无非就是钱和权！我们得早做准备了！”古德怀坐直了身子，“不过，华青市那边，我们就照顾不上了。”

　　方芸沉默三秒，说道：“我相信他。”

　　“哈哈哈哈……”古德怀大笑出声，“我也相信那小子，他可是一个大麻烦，谁给他找麻烦，都是在给自个儿找麻烦。方芸，陪我出去走走。”

　　“恩。”

　　方芸跟在了古德怀身边，古德怀当然不是去随便走走，他不是个犹豫的人，想到立马便要雷厉风行的去做，他要走的是一号首长的那间小屋，还要走的是方家！

　　古德怀刚出门，就碰上了急匆匆赶来的刘家家主，刘家家主眉头皱得更厉害，他感觉自己今年真的是流年不利，本来是搭着萧辉那根线，抱着萧家的粗大腿，进账多多，睡觉香香，可是，横空出世一个徐子枫，活生生斩断了萧辉那根线，扯掉了他抱大腿的双手，他好不容易下定决心跟着徐子枫拼一把吧，京城又是风云突变，而且看样子，萧家他们还占了上风。

　　虽说刘家家主留了刘静那一条后路，但他还是有些担心，不想刘家偌大权势、地位，被毁得干干净净，其实他也不想来找古德怀的，可他不得不来，因为就算他现在给萧家表忠心，也半点用处都没有，所以，他只能一条路走到黑，再所以，他急匆匆到了刘家家主面前。

　　看到刘家家主的那一刻，本来脸色还有些凝重的古德怀，瞬间恢复了平常那般笑容，古德怀说道：“刘老财，你掉了金子吗？跑得这么急。”

　　见古德怀还能将玩笑开出来，刘家家主心里一松，苦笑道：“比掉金子还要严重！”

　　“有什么严重的，莫说金子还没有吊，就算你金子掉了，你也能捡回来，还能多捡不少。”

　　“希望如此。”

　　“不是希望，是肯定！”古德怀表现得自信十足，为的就是宽刘家家主的心，不然大战未至，人心已乱，那可是大不妙，古德怀说道：“既然来了，那我们就一起去走一趟吧。”

　　“去哪里？”

　　“去了你就知道了。”

　　车队往前驶去，同一时刻，方家后院的空地上，方老爷子还在打着太极拳，而在周围看拳的人，都是方家的重要人物，其中就有方治强！



　　第三百四十六章 你们认为……

　　方老爷子其实有三儿两女，地位都不低，方家老二已是九长老之一，老三在军中，老四也就是最小的儿子方治强，也做了黄海市长一职，还有两个女儿，一个在妇联，一个在商界，两个女婿也都是政界人物，位置都不低，一个做到了封疆大吏，一个是组织部的二号人物！

　　如今，三个儿子，两个女婿都在这院子里！

　　说实在话，其余人对方治强还是略有不满，要不是方芸肆意妄为，还惹不出这么多事来，虽然说联姻这东西在实际的利益面前非常脆弱，可那次的事就是导火索！特别是方芸跟的还是一个大麻烦，将这根导火索点燃不说，更是把炸药放得越来越足，到了如今，要是爆炸开来，可要炸死不少人。

　　所以，徐子枫和方芸处境艰难的时候，他们都没有出手相助，虽说这里面有方老爷子的意思，但何尝不是他们想给方芸一些苦头吃吃，让她明白不听老人言，吃亏在眼前，还有更深的意思，那就是真正的放弃方芸。

　　可惜他们的表现，没有起到多大的用处！

　　萧家、叶家做的动作虽然很隐蔽，可身居高位的他们，又怎能不听到一点风声呢？

　　所以，他们来了。

　　他们虽有不满，但他们都是方家人，要自家人都不团结，别人就更有机会了，毕竟再坚固的堡垒，从内部进攻起来，还是很容易撕破的。

　　而他们一来，就看到了方老爷子在打太极，方老爷子的太极打得是行云流水，最重要的是，不是普通看到的花架子，弹腿、云手之间，都能看出几分力道，显然方老爷子的太极拳功夫，有些深厚。

　　在如此关键时刻，方老爷子还能如此悠闲地打太极，方治强等人的心也被方老爷子的太极给舞动了，缓了下来，有方家这根定海神针在，没有什么槛是过不去的。

　　终于，方老爷子打完了一套拳，接过警卫递过来的毛巾，一边擦着汗，一边说道：“今天你们怎么都有空来看我这个糟老头子啊？”

　　“爸正是老当益壮。”

　　“二哥说得对，爸这太极，就算是二十来岁的年轻小伙也打不出这股精神劲儿。”

　　几兄弟都不是寻常人，虽然心中有事，但嘴上却没有显露半分，他们今天站在这里，意思就已经够明显了，用不着说出来。

　　方老爷子笑道：“什么老当益壮，只怕有人在骂老不死的。”不等他们接话，方老爷子又道：“老不死好啊！不管他们怎么骂，这老不死的我还就当定了！”

　　方家几兄弟对于方老爷子的话深以为然，像他们这些家族，能支持到现在不倒，并且权柄甚强，就因为老爷子还活着，活着，就算什么都不做，也是一种威慑！

　　活得越久，越好！

　　方老爷子看向方治强，“黄海的事理清了？”

　　“还没有！”

　　“那你回来做什么？”

　　“爸……”

　　“天又没塌，就算是塌了，还有高个子顶着，你跑什么跑？让别人知道，还以为我们方家怕了！”方老爷子毫不客气地批评了方治强，方治强也意识到这个疏忽，方老爷子继续说道：“我们方家很低调，可不代表我们方家是软柿子，别人想怎么捏就怎么捏！上一次的事，我们方家不在理，些许瓜葛也就揭了过去，若是他们觉得这是一个机会，那怎么可能再揭得过去？我看啊，揭过去的瓜葛，还得再扯回来！”

　　“那我立马回去！”

　　“回都回来了，着急回去做什么？既然他们都以为我们方家怕了，那就让他们觉得，我们方家怕得更厉害一点。”方老爷子随意一句话，已经定了调子，方家老大说道：“这些天，他们对古家的动作相当大，可奇怪的是，却没有沾染我们方家，这里面必有古怪，我想他们是明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“你太小看他了，他们是既想吃鱼，又要得熊掌！”

　　方家老二说道：“胃口还真够好的，就不怕噎着了！”

　　“不能小看。”

　　“爸，那我们怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办！”方老爷子还是一副云淡风轻的样子，一众人商量完之后，方老爷子盯着方治强说道：“那小子的情况很危险，你怎么看？”

　　方治强知道那小子指的是徐子枫，开口说道：“随他！这是他们的选择！不过，他觉得再大的坎，他们都能过得去！”

　　看着带着自豪的方治强，方老爷子说道：“你对他信心倒是够足的。”方老爷子提了一句，没有继续在这个问题上探讨，他留下儿子、女婿，吃了一餐饭，睡了一觉，方老爷子出去串门了，他窜的不是古家，而是周家。

　　在方老爷子的计划里，还要窜秦家的门！

　　水很乱很乱了，但方老爷子觉得还不够，要乱大家一起乱！

　　而在京城，某一大院子里，一个老人正在给他种的菜拔草，边拔边说道：“这草啊，多了就得拔，不拔就得影响菜的生长！不过，这么多菜，要想成为其中最大的一颗，可不容易！幸好，我不是菜，而是那种菜拔草的手！”

　　京城风云涌聚。

　　青华会所在产业的一个高尔夫球场里，一个宽额头，高鼻梁，浓眉大眼，却又很符合“器宇轩昂”四个字的，三十来岁的男人，正在挥杆，杆落下，球划出弧线，准确地落到了一颗球洞中。

　　旁边一个胖得不堪目睹，和雷胖子有得一拼的胖子，堆着满脸的笑容说道：“会长，你的技术，又精进了！”

　　中年男子笑道：“你拍马屁的本事，和赚钱的本事比起来，差得太多了！”

　　“那我下来多多练习练习！”胖子笑容更加灿烂了，中年男子喝了一口水，坐在草地上说道：“那可不行，这一次你要是没有赚到我想赚的那么多钱，我就把你放到火上烤，烤掉二十斤肉！”

　　“为了我的二十斤肉，我会赚很多的。”

　　胖子很自信，虽然这一次他要赚的是以亿为单位，但他有十足的把握，因为他是史金财！

　　史金财，名字是非常俗，俗不可耐，还土到了极点！

　　但是，史金财的身份可不俗，他是青华会的财柱子，管钱的那根顶天柱！

　　而他面前的这个中年男子，则是青华会的会长——宋天成！

　　青华会的人正在与龙华会杀得难解难分，可宋天成却还在玩高尔夫，悠闲得不行，但这种悠闲，透露出来的是一种自信，一种凡事皆在掌握中的自信。

　　史金财说道：“京城那边已经动起来了。”

　　“我给了他们这么好的机会，他们当然会动！他们要不动，华青市的事又怎么继续下去？”

　　“会长英明！”

　　“你拍的马屁真没有一点新意。”

　　“会长，我可没说假话，这是发自我内心的肺腑之言。”史金财一本正经地说着，他说的是真话，他真的很佩服宋天成，那些人，可是高高在上的大人物啊，可被会长这么一拔，他们就那么有默契地做了会长想让他们做的事，这份手段，这份胆气，除了会长，谁又能？

　　不仅如此，还有那个龙华会，也被会长玩弄于手掌之中！

　　宋天成笑道：“恩，这个马屁拍得非常好！不错，继续努力！你该做什么就去做吧，我再去打两杆！”宋天成站起来，拍拍屁股，拖着球杆就往前走去。

　　史金财看着宋天成的身影，感觉会长拖的不是球杆，而是一把刀，能斩尽一切敌人，斩破所有阻碍的刀，史金财心中忽生万丈豪情，转身离开了，接下来他要做的事可不少。

　　宋天成握紧球杆，却没有去打球，他看着远方，心中念头百转，“你们认为我是利用龙华会的内部矛盾，吞了龙华会；你们认为我支走那些人，是为了更好地吞龙华会；你们认为我做那些是创造机会，是讨好你们，是赚点钱，最多再占点地盘……”

　　宋天成挥杆，“可这仅仅是你们认为！我要的，又岂是你们仅仅认为的这些？龙华会，又怎么够？怎么够？”

　　球了飞去，再次进洞。

　　“你们觉得我是异想天开，我是一只肥羊，养得差不多了就可以宰了！”宋天成走到另一颗球面前，“可我岂是那么容易宰的，我又怎么会给你们机会去宰？”

　　“地下势力是上不得台面，可我本身就站在台面上！”宋天成神采飞然，“你们都是大人物，现在我还没有资格和你们对话，但现在没资格，不代表以后没有资格！青华会的昔日荣光，只是其中的一个方面而已！”

　　宋天成连挥三杆，那样子不像是在打球，而是在杀人，挥出第四杆时，他脑海里浮出了徐子枫的身影，不由笑道：“要是你在这里，我倒想给你讲个故事！”



　　第三百四十七章 死得更彻底一点

　　宋天成要讲的故事，是猎人进山杀狼的故事！

　　据说猎人进山杀狼，会在母狼下崽的时节进山，趁着母狼外出猎食的时候，将狼崽子偷出来，然后两个猎人分别带一只狼崽子爬上大树，等母狼回来之后，其中一人便使劲揪狼崽子的耳朵，幼狼惨叫，母狼便扑向那棵大树疯狂嚎叫；这时，另一边的猎人也使劲揪幼狼耳朵，让幼狼惨叫，母狼再奔跑到这边，如此反复奔跑，到最后，母狼筋疲力尽，就会被活活累死！

　　“徐子枫啊，现在你就是那头母狼！沈小暄就是一只幼狼，雷胖子也是一只幼狼，依你的性情，沈小暄你要救，雷胖子你也要救，那你就等着来回奔跑，活活累死吧。”

　　宋天成念了出来，想着关于徐子枫的消息，宋天成微微一声叹息，“徐子枫，你还真是个有本事的人，崔秀那把刀子也让你砸碎了！其实，我也想过将你收服，那样我就会走得更快，步子迈得更大，到时帮你报了仇也不是难事儿！可惜，你成了我的敌人！对于敌人，我向来是不客气的！本来呢，我也不至于这么快杀死你，还想利用你这把尖刀，东砍一刀，西砍一刀，吸引吸引那些大人物的注意力，再用你老子的力量，好让我更快地崛起！可惜，他们竟然想让你当少将，你去缅甸差点就坏了我的事，我又怎会让你再去？死了，就干净了！”

　　“你是有本事，还有奇怪的能力，可那又能怎样呢？”宋天成能说出这样的话，显然是将徐子枫的资料吃得非常透，“徐子枫，以你的脑子，猜到是我并不难，可惜这是我让你猜到的！这样你才会更拼命地跑，你这头母狼要照顾的幼狼太多了！安怡这头幼狼还在国外，方芸那里也是，还有那个薛御，那个郑占伟，那个江宇飞，你要跑的太多了，想不累死都不行啊！何况，我又怎会让你那么轻松地跑？”

　　“你是个变数！我不喜欢变数！”宋天成球杆又一次挥下，可这一次，他没有再将球打出去，而是将球打碎了，仿佛是他砸碎了徐子枫的脑袋一样！

　　南阳市。

　　徐子枫和雷胖子正在看着李启明整理出来的口供，忽地，徐子枫毫无预兆地咳嗽起来，雷胖子为了缓解气氛，说道：“老大，有嫂子在想你了。”

　　“也许是有人在咒我！”徐子枫一笑，“不过再怎么咒，我还得努力活着！”

　　“是啊，活着！”雷胖子感慨良多，“老大，这些你怎么看？”

　　徐子枫没有立马回答，他继续看着这些口供，崔秀他们是青华会的高端战力，有一个称呼，叫做“屠龙”，龙有五爪，而“屠龙”也有五队，崔秀他们这一队是最弱的一队，本来的任务是拿下南阳，绑了雷胖子，再将他给杀掉，当然他们那会儿还不知道徐子枫的名字，他们得到的命令就是杀里面实力最高的那一个，还给他们制定了比较详细的计划！

　　此外，崔秀他们还说了一些青华会的情况，比如青华会管钱的那个史金财是什么性格，青华会的堂口有多少，各个堂口的堂主又是怎样的……

　　可这些消息都不是隐秘的，那些很绝秘的东西，崔秀他们都不知道，就连这次开战的消息，他们也知道得很少，还有徐子枫想要的那个狙击手的消息，他们同样不知道。

　　徐子枫清楚这是宋天成的手段，不让他们知道，再怎么逼供，他们也说不出来，不过，徐子枫也不是太在意，他在意的是宋天成这个人。

　　在崔秀他们眼中，宋天成是一个非常厉害的人，他们对宋天成的敬意到了一种虔诚膜拜的程度，他们相信宋天成能够做出一番惊天动地的事！

　　这再一次加深了徐子枫对宋天成的认识，他觉得这个宋天成比萧辉都还要难对付，这样的敌人真的很麻烦，可徐子枫却是个不怕麻烦的人！

　　徐子枫将这些口供，与龙华会的情况，以及华青市的事全部联系起来，慢慢的，徐子枫有了一条清晰的脉络，他问着雷胖子，“那些出去开会的警察，都是哪些人，去了哪里！”

　　雷胖子说了出来，徐子枫又给了沈浩一个电话，具体询问了那些外地的警察，不出徐子枫所料，里面有好几个对上了号，裴仁达就是其中一个。

　　再加上崔秀的口供，这完全能够证明华青市的事，就是宋天成搞出来的！

　　终于明白了不对劲之处的徐子枫，却没有半点高兴，眉头反而皱得更紧了，从宋天成对付龙华会的手段来看，宋天成不会出现这么大的失误，他完全可以另外找人执行华青市的事，既然不是宋天成失误，那就只有一个解释，宋天成根本就没有想过要瞄着他，更准确一点说，宋天成就是要让他发现这其中的关联，让他知道是谁动的手！

　　“他这样暴露是为了什么？”徐子枫正想着，方芸打来了电话，方芸将京城的情况大概给徐子枫讲了一下，徐子枫这才恍然大悟，“好一个借势而为！萧家、叶家当然不会放过这个机会！”

　　徐子枫清楚到这一点，明白自己的处境更难了，有萧家、叶家插手，华青市的事不早点解决，那沈小暄他们就更是凶多吉少，他必须早早的解决，而龙华会这边的危局不破，后果也会很惨重；再有，京城那边的事，他也得考虑！

　　徐子枫感觉这三面攻击，而是天上、地下，全方面的朝他发动了进攻，明白自己的处境是如此之险，徐子枫不仅没有退缩，反是战意浓浓！

　　“你们要斗，那我就奉陪到底！你们要乱，那我就让这里更乱！”徐子枫虽然还没有一击破局的好办法，但心中还是有了些主意，问道：“雷胖子，你觉得只是龙华会和青华会相斗，会不会冷清了一点？”

　　“老大的意思是？”

　　“听说在龙华会、青华会的地盘中间，还有什么小刀会、飞车党、英雄会等等地下势力，想办法让他们都动起来，威逼也好，利诱也罢，对青华会动手也好，对龙华会动手也罢，不管怎样，都要让他们出手，把这场青华会与龙华会相争，变成地下势力的大事件！”

　　雷胖子眼睛变得精亮精亮，“老大，我明白了，只要事情闹大了，那些人就不得不出面阻止！还有，我觉得让小刀会他们帮助我们龙华会打青华会非常难，毕竟青华会现在很强，龙华会处境很不妙。”说到这里，雷胖子贱笑起来，“不过，相信让他们帮青华会打我们龙华会不是一件难事！最好是所有的势力都来攻击龙华会，奶奶的，这次就来个置之死地而后生！”

　　“我们还得祸水东引！”

　　“祸水东引！好，太好了！有了他，这一次才能是名副其实的地下势力大争斗！”雷胖子明白了徐子枫的意思，凝重感去了不少，心中有东西在狂涌。

　　徐子枫说道：“还不够！”

　　“是的，还不够，这样不会有太大的改变。”

　　“既然要置之于死地，那我们死得更彻底一点！青华会能来攻龙华会，龙华会为什么不能攻出去？”徐子枫一声反问，雷胖子拍起了手掌，“老大好主意！地盘地盘，有人才能有地盘，青华会想要地盘，那给他们就是了！宋天成想让我们分人，那我们就如他所愿，不仅分成两路，还有分成无数路，去救贺家，去到洋泉，去到西风，去到北和，去到扬州……”

　　雷胖子赶紧给他老子打了电话，说了刚才他与徐子枫商量的办法，雷大海犹豫半晌才同意下来，说实在话，雷大海还真不想地盘就这样落到青华会的手里，可被逼到这一步，他已经没有办法了，继续坐守下去，把人马拼光，他也不一定守得住地盘，相反，把人马放出去，倒会给宋天成带来很多麻烦，说不准龙华会还能拼出一条活路来。

　　龙华会这边的事，暂时这样处理，徐子枫得先赶回华青市，把沈小暄给救出来，到时再杀回来，他站了起来，雷大海也站了起来，徐子枫问道：“你准备去哪？”

　　“当然是南京！”

　　南京，是青华会的总部所在地！

　　雷大海此去的危险可想而知，徐子枫拍了拍他肩膀，说道：“保重，我办完那边的事就过来！”

　　“好。”

　　两人没有再废话，雷胖子安排好受伤不能再战的人员，带着还有战斗力的人手，立马出发了，徐子枫也开着车子，狂奔回华青市！同时，他还给蛇姬打了电话，让兄弟会和丁二狗的人马，也朝龙华会下手，别人都动手了，蛇姬那边要不动手，不就暴露了！

　　徐子枫走的是高速路，一路上，他是十二分的警惕，有那么一个想要他死的人，他如何能不小心一点，没有开出多远，徐子枫就看到前面发生了一起车祸……



　　第三百四十八章 不会再遇见

　　车祸是由一辆面包车和一辆大卡车迎面相撞造成的，卡车上载满了做假山的石头，看现场是面包车突然打了滑，撞上大卡车，大卡车闪避，撞在了道路中间的花台上，翻了车，车上的石头全部落下来，高速路给阻断了，再加上处理车祸的交警，四周围观、打酱油的群众们，这段路暂时已经不通了。

　　虽然看起来这场车祸发生的时间已经不短了，可徐子枫仍觉得这里面有着阴谋的味道，车祸来得很巧合很奇怪，堵路也堵得恰到好处，徐子枫面不改色，心中却在防备着拥堵的人群里，以及周围的车子突然窜出来一个或多个杀手来，这不是杞人忧天，是相当有可能的事情。

　　同时，徐子枫还在考虑，如果这段路还需要很长时间才能通的话，那他就要弃车而走，他现在要做的事太多、太急，耗不起时间，相反他还得和时间拼命赛跑，解沈小暄的危局，助龙华会走出险境。

　　好在那些交警处理得很快，徐子枫没等上两分钟，就清理出了一条通路，徐子枫小心翼翼地通过，没有任何意外出现，仿佛这就是一场普通得不能再普通的车祸，跟他毫无关系，不是冲着他来的。

　　徐子枫紧皱眉头，这事儿好古怪，他相信自己的直觉，可偏偏没有事发生，他都行驶了三公里路，还是没有半点异常，徐子枫想不通透，索性不再去想，继续思索回华青市怎么破局。

　　就在徐子枫的车子经过一辆满载汽油的车子时，车子毫无预兆地爆炸了，轰隆一声巨响，一股火焰直窜天空，高速路也被炸得剧烈摇晃，前后左右的车子都遭了难，而离这辆汽油车子最近的徐子枫，更加悲惨，车子被轰飞不说，还陷入了火海之中，大火将他身上的衣服全部引燃，刹那间徐子枫就成了个火人，他体内的暗劲在大火面前，也没有多大的用处，不过能让他坚持更长的时间，还有那极品装备，也不能完全将火隔绝，因为这火，竟然通过血肉在燃烧！

　　“好狠的手段！”

　　徐子枫念着，瞬间想了个明白，之前那场车祸，不过是故布疑阵罢了，第一可以宽他的心。第二，就是宽不了他的心，也能让更加疑惑，有种风声鹤唳的感觉。

　　这样就可以乱他的心，杀起他来更加容易，就比如眼前这场事故，更狠的是，他们为了杀他，竟然让这么多人陪葬，真可谓是丧心病狂，为了达到目的，不择手段到了极致。

　　不可否认，如果他是普通人，还真玩不过他们，可惜，在时间倒退面前，他们的阴谋，都将无所遁形！徐子枫没有立马就动用时间倒退，而是在继续等着，他想看看对方还有没有后手。

　　徐子枫没有等差，他刚落到地上没有几秒钟，就有车子停在附近，从上面跑下五个人，五个的打扮都很普通、平常，有穿着休闲衣的，穿牛仔的，还有穿西装的，五个人不怕牺牲地喊着“救人”之类的话，看到这几个“好心人”，徐子枫冷冷一笑，这世上不是没有好人，但在如此危险的情况下，救一个素不相识，还完全被大火烧死的人，那就善良得有点说不过去了。

　　徐子枫挣扎着站起来，朝那些人冲了过去，这几人感觉脱下衣服帮徐子枫灭火，还不等火焰完全灭掉，就有一只拳头打在徐子枫的胸口，力量相当大，徐子枫估计有明劲中段的劲力，同时其他几人也下了手，全往徐子枫致命位置招呼。

　　这些人做事真的很小心、很彻底，他们担心大火烧不死徐子枫，还要亲自出手置徐子枫于死地，而他们的杀戮，在别人眼里，却是冒着大火勇救生活的英雄形象！

　　“我可不是那么好踩的！”徐子枫眼睛晃过他们停在附近的车子，记清楚了他们的车牌号码，他一路行来，都没有见过这辆车，想来是在车祸的时候赶上来的，徐子枫嘴角的笑容，更加地冷了。

　　时间倒退！

　　退到徐子枫离那个载油车还有百米之距的时候，徐子枫眼睛盯着那辆汽油车，毫无疑问，有人在暗地里盯着，只要他接近汽油车，车子就会爆炸，汽油就会被引爆，还有那辆装有杀人凶手的大众车，正在从后面慢慢靠近，不出意外，遥控汽油发生爆炸的人，也在这辆车子上。

　　知道危险在什么地方，可要破局，还真不是那么好破的，徐子枫眯起了眼，看到身后还有不少车辆，心里有了主意，立马的，徐子枫的车子左弯右拐起来，在高速路上这样左弯右拐也是相当危险的，好在徐子枫那在爆炸中练出来的车技，还能应付下来。

　　在离汽油车还有二十米距离的时候，跟在徐子枫后面的车子，那些车主们都在破口大骂他是疯子，因为徐子枫胡乱开车的行为，让他们不得不把速度降了下来，生怕被那个疯子给害了小命。

　　而他们车子速度一慢，高速路就挤了起来，原本能够快速追近徐子枫的大众车，也被堵在了后面，被堵都不算什么，可问题是他们要不能掌控徐子枫的路程，就不好制造事故，大众车车的几个人面面相觑，西装男说道：“目标知道了我们的计划不成？”

　　“虽然我觉得他不可能知道，但是，看他的动作，应该是知道了。”

　　“和那人说的一样，真他娘的诡异。”

　　“就算他玩了这样的小手段，也逃不脱一死！”

　　穿牛仔的人说着站了起来，推开天窗观察，可他看到的是徐子枫那辆车子，如射出枪膛的子弹，从汽油车与一辆面包车的中间飙了出去，他想引爆已经迟了。

　　“该死的！”牛仔男捶着车子，非常郁闷，身子缩回车子里，恨恨说道：“我们做得这么隐蔽，他到底是怎么知道的？难道目标真的能未卜先知不成？”

　　“他能不能未卜先知我不知道，但是我知道，他必须得死！只要我们完成这个任务，在组织里我们的地位就能大大提升，并且还可以得到自由！”

　　“说得不错，他必须得死！组织派出来的人，肯定不止我们这一波，前面多半有人拦着，我们得快点追上去，这只肥羊必须落在我们手里。”

　　牛仔男眼里杀机狂涌！

　　徐子枫飙过要命的汽油车后，恢复了正常行驶，高速路也就恢复了正常，后面的车子在驶过徐子枫身边时，还有人不少骂骂咧咧，他们不知道，他们口中的疯子，是一个真正的疯子；他们更不知道要不是徐子枫，他们很有可能已经去见了阎罗王。

　　徐子枫开的车子不差，速度绝对能提起来，可他却将速度缓了下来，为的就是那辆大众车车里面的五个人，回去的路程肯定不是一帆风顺的，那么遇到一个，就得解决一个。

　　不多时，大众车便追了上来，那些人欣喜，目标还没有逃离开，穿休闲装的男人说道：“他到底知不知道？”

　　“不管他知不知道，这是一个机会，而且，我们必须得小心、谨慎！”西装男一脸严肃地提醒到，其余三人点了点头，深以为然，大众车赶了上车，行驶到与徐子枫并排位置时，他们拉下了车窗，牛仔男比起一根中指，骂道：“小子，你怎么开车的，刚才差点让老子出了车祸！”

　　牛仔男在试探。

　　徐子枫没有动静，牛仔男继续骂着，开车的休闲男逼着徐子枫的车，不让其跑到前面去，从表面上看，这就是一场赌气，是因为徐子枫之前左弯右拐的开车惹怒了这些人，他们前来骂上一顿。

　　大众车后排座位的窗户也滑了下来，里面那个西装男的手伸进了怀里，他的怀里躺着一支枪，枪中有子弹，且枪已上膛，他要做的，就是找准机会，扣动扳机！

　　机会来了。

　　汽油车靠近了，牛仔男见状，冷喝道：“臭小子，小心点，别让老子再遇见你，否则，见你一次打一次！”旋即牛仔男合上了车窗，车子里的人都一脸凝重，根据他们得到的资料，徐子枫可是一个有仇必报的人，而牛仔男骂了那么多句，目标都没有还一句，这很异常，更能说明目标多半有了防备。

　　西装男冷道：“就算他知道有问题，这一次也要将他拿下！”正说着，西装男忽地发现，目标驾驶位置上的窗户滑了下去，露出了那张平淡的脸，正是目标。

　　徐子枫说道：“你不会再有遇见我的机会！”

　　牛仔男一愣，没想到徐子枫滑下了车子，对于刚才的猜测有些不确定，牛仔男正要滑下车窗，西装男忽地冷声说道：“动手！”说话之时，西装男持枪，朝徐子枫的车轮射去。

　　等子弹飞出去，牛仔男摁下了引爆按钮！



　　第三百四十九章 步步紧逼

　　西装男刚扣动扳机，忽然看到徐子枫扭头朝他一笑，西装男心生不妙，有种被看穿的感觉！

　　就在这笑容中，徐子枫的车子侧翻起来，从大众车与栏杆之间的狭窄缝隙里穿了过去，大众车想逼都逼不住，而牛仔男已经在摁下按钮，开车的休闲男也没时间去逼，他也要快快冲出去。

　　可就在这关键时刻，休闲男看到前面有一道亮光飞出来，瞬间他们的车子传来一声“砰”的声音，却是车子爆胎了，休闲男措手不及，一时控制不住车子，车子往旁边的栏杆冲去。

　　同一时间，轰隆一声巨响，火光冲天！

　　汽油车爆炸了。

　　休闲男等人想要逃离车子，却已来不及，立马陷入了火海当中，更不幸的是，他们的车子也爆炸了，牛仔男身体当场被炸得稀烂，死得不能再死，应了徐子枫之前说得那番话，他再没有机会遇见徐子枫了。

　　其他几人没有立马死掉，却也没有好到哪里去，全都受了伤，成了火人。

　　西装男在火焰里挣扎，他回想着刚才发生的一幕，他开枪，老三引爆，目标躲开子弹，同时扔出一个东西，所有的一切都在电光火石间完成，并且流畅无比，就像早就演练过一样。

　　西装男心里全是浓浓的不甘，本来他们是想利用油罐车杀了目标，结果被目标利用，油罐车炸到了他们自己，可谓是他们自己杀了自己。

　　这样的结局，西装男如何甘心？西装男大吼道：“怎么会这样？就算他有所防备，就算他知道汽油车有问题，那他又怎么知道我什么时候开枪，知道老三什么时候引爆？还在最恰当的时候做出了反击！”

　　种种疑问，西装男想不明白，也没有时间、没有机会再去想明白了，他叫着、嚎着，倒了下去，迅速被火焰吞噬，身上嗞嗞嗞地响个不停。

　　透过后视镜看到这场大火，徐子枫没有半点停留，车子陡然加速，狂飙而去，西装男的那些疑问，用“时间倒退”来解释就行了，他确实是经历过一次，他知道油罐车什么时候爆，知道那人什么时候开枪，他都知道，所以，他能将时机抓得非常好！

　　“希望你们能喜欢这场大火！”

　　徐子枫喃喃念着，对于干掉这一波敌人，他没有多少欣喜，相反眉头皱得紧紧，这些手段落在他的身上，他能通过时间倒退解决，可要是落在其他人的头上，那怎么办？比如方芸、比如沈小暄，再比如远在国外的安怡……

　　这些东西，他不得不多想一点，因为他面对的是一个为了达到目的、不择手段，且实力和势力都很强的人，徐子枫目光冰冷，他心中有了计较。

　　他要反击！

　　如果仅仅是被动的防守，那他就算有时间倒退，也应付不过来，大象再大，蚂蚁多了也是能咬死象的，况且，对方派出来的不是蚂蚁，而是狼，一头头凶狼、恶狼！

　　徐子枫的反击，不是反过去斩杀这些狼，他掏出手机，打了四个电话，第一个打给蛇姬，第二个打给古老爷子，第三个打给方芸，第四个电话打给周晴！

　　四个电话都只说了一件事：找到宋天成在什么地方！

　　徐子枫反击的对象，就是宋天成！

　　他给古老爷子说的是怀疑打死那名带回狙击枪的军人就是宋天成做的，他给周晴打电话，就是想利用他在国安的关系，为此，徐子枫付出了可以答应她做一件的事的代价，无论这事是多么的危险！

　　虽然徐子枫目前得到的很多结论，都没有确实地证据证明就是宋天成下的手，但他认为是就行了！

　　宋天成是青华会的老大，是这些所有事情的根！

　　去了根，其他的枝枝叶叶就好处理了。

　　徐子枫狂奔在风中。

　　华青市。

　　沈小暄是在高楼上看着警察将她父亲带走，换作以前的她，她绝不会这样近乎冷漠地看着，她肯定会冲下去，与那些人做辩解，说着不是他们下的命令，不是他们动的手。

　　可现在她已经变了，多了一些冷静，多了一些脑子。

　　沈小暄很清楚，她冲下去不会有作用，关华已经挖好了坑，就是想埋了他们，在没有绝对的证据之前，她下去不仅于事无补，还会被一起推进坑里。

　　父亲已经进去了，她不能再进去，不然，谁能救他们？

　　沈小暄留在外面，她要看住沈氏集团，更要救出老爸，事情发生后的第一时间里，她就想打电话给徐子枫，号码都调出来了，可她却放弃了，她觉得不能事事总依靠他，她更想证明自己，不敢飞出去的雏鹰，又怎能翱翔于空？此外，沈小暄知道徐子枫身上事儿也不是一般的多，说不定现在徐子枫正做着要紧事，她要给徐子枫打了电话，会打扰到她。

　　想到这些，沈小暄放下了手机，一个人坐在那里冥思苦想，没想到两分钟，助理就来通知她，工地上出事了，有人从架子上摔了下来，当场摔死。

　　沈小暄那张精致的脸，瞬间变得冰冷，她意识到了阴谋，这场意外事故出现的时机，太准太狠了，放在一般时候，工地上如果出了意外事故，对沈氏集团不会有影响，因为负责施工的是沈氏集团下面的子公司，但在这样的关键时刻，工地上出了人命，沈氏集团就会被推上风头浪尖。

　　最重要的是，沈小暄觉得那人的死，本身就是一个阴谋，沈氏集团屡遭攻击，为了不给人留下把柄，从总公司到分公司、子公司，都非常规范，符合程序，就连各集团常用的偷税漏税都没有，老老实实地交上去，而对于房地产、施工建筑队那边，更是严格，安全措施绝对很到位，就是想出事故都难。

　　可结果意外还是发生了。

　　这足以说明，这个意外是有人想要的！

　　沈小暄这段时间的磨炼，也有了些心性，她清楚死人只是一个开始，后面肯定会围绕这个死人发生很多事！虽然工地的安全措施做得很好，绝对的符合标准，但有人死了就说明安全措施有问题。沈小暄赶紧让助手联系死者的家人，和他们私了，只要不是狮子大开口，要多少钱都应了他们！

　　助理刚刚出去传达命令，下面一个经理匆匆忙忙地闯了进来，“董事长，出大事了。”

　　沈小暄心里一个激灵，却不动声色地问道：“怎么了？”

　　“网上有很多传言，说老董事长恶意杀人！”

　　对于这个，沈小暄早有心理准备，那些人挖了这么好的一个坑，又怎么可能放过舆论呢？不用去看，沈小暄都知道网上的评论是什么内容，无非就是发财的手段不光彩，还有她和关阳东之间的狗血事，或者还有将她骂得很难听的话……

　　沈小暄说道：“就这些吗？”

　　“还有人把工地上出事的消息透露出去了，上了各大网站的头条，闹得很大，还说沈氏集团故意克扣民工的工资，平时让他们超负荷工作等等。”

　　沈小暄听到这，怒极反笑，他们动手还真快，自己这边刚得到消息，他们就传到网上去，这不是阴谋是什么？并且他们事事都是扯着沈氏集团这个名头！各大网站的头条新闻，要做到这，付出的代价可不少！

　　那经理又说道：“还有，天鸿国际正在恶意收购我们沈氏集团！”

　　“来得可真快！”

　　沈小暄站了起来，说实在话，她现在也没有什么好的办法，天鸿国际财大、势大，沈氏集团要挡住他的恶意收购非常难，再加上这么多关于沈氏集团的负面新闻，用脚后跟想都知道沈氏集团的股票在大跌。

　　“通知各部门负责人，开一个紧急会议。”

　　沈小暄下了命令，这经理刚走出去，助理又回来，惊慌地说道：“董事长，不好了，死者的家属和工友们已经到了楼下，各大新闻媒体都来了。”

　　沈小暄走到窗边，往下面看去，看到很多人拉着白色的横幅，最中间有一口棺材，里面放着的就是死者，闹得是声势浩大，不少记者都在拍照、采访。

　　“步步紧逼啊！”

　　沈小暄一声叹息，这明摆着就是阴谋了，死者的家人怎么会来得这么快？准备得这么充分？一口喘气的机会都不给她，让沈小暄最心惊的是，她还不知道是谁在后面挖的这个坑。

　　刚开始她以为是关华，可现关华已经进去了，工地上的事铁定是另有人出手，沈小暄想到了叶家，目光更是冰冷，用两条人命来针对她，针对沈氏集团，还真是够狠的。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　沈小暄喊道，做好再接受一个不好消息的准备，然而，推门进来的，不是公司的人，而是苏则威！



　　第三百五十章 苏则威的深情

　　看到苏则威，沈小暄非常意外，“怎么会是你？”

　　苏则威一笑，“怎么不能是我？”

　　“你来做什么？”

　　“帮你！”

　　“我不需要！”

　　沈小暄直接拒绝，虽然苏则威的笑容很阳光、很温暖，但她就是不感冒，且还觉得有些虚伪，苏则威收敛笑容，用极为强势地口吻说道：“你需要！”

　　不等沈小暄再说，苏则威走到窗边，指着下面闹事的人群说道：“这是一个阴谋！一个针对你，针对沈氏集团的阴谋！你是我喜欢的人，我不会那让那些阴谋加诸在你身上。”

　　助理被苏则威强势深深吸引，沈小暄皱了一下眉头，苏则威继续说道：“明眼人都能看出这里面有问题，出事的公司不是沈氏集团，他们不到下面那个子公司去闹，偏要到沈氏集团的门口闹，就是趁机制造舆论，毁掉沈氏集团的名声，打压沈氏集团股价，便于他们收购！”

　　“虽然我们知道这一点，布下阴谋的人也知道这一点，但他们完全不管，因为他们只需要一段时间就够了，等到水落石出，真相大白，沈氏集团很有可能就没了！”

　　沈小暄脱口问道：“你有办法？”

　　“当然有！”

　　苏则威说得很自信，很豪气，很有魅力，沈小暄的助理目光要多亮有多亮，那样子恨不得想冲上去抱着苏则威狠狠地亲上一口，苏则威说道：“无论他们在玩什么阴谋，在绝对的实力面前，都没有用！而现在你需要的，就是庞大的资金，就算天鸿国际拼尽全力来收购沈氏集团也不能成功的资金！”

　　沈小暄苦笑了，天鸿国际是什么样的存在？光流动奖金就是数百亿，沈氏集团拿什么去挡？如果她有那么多资金的话，她还用得着愁眉苦脸吗？

　　苏则威一眼看穿沈小暄在想什么，走到沈小暄面前，伸出手想抚摸沈小暄的脸，沈小暄立马退后一步，瞪着眼，冷声说道：“苏则威，请你自重一点。”

　　对于沈小暄的冷漠拒绝，苏则威不以为然，抱歉地说道：“是我唐突了，我是不忍心看你这么愁！”苏则威的话让沈小暄助理都快发花痴了，这简直就是她理想中的白马王子，有钱，长得帅，够温柔，这个长得不差，胸脯不小，名叫程素的女人，心里想着，“要是他能对我这样，无论让我做什么事，我都会答应。”

　　苏则威虽然一双眼睛紧紧盯着沈小暄，可程素的反应还是落在了他的眼里，苏则威又道：“我的集团在华青市没什么力量，拥有的资金也没有天鸿国际雄厚，但是我会倾其所有来帮你，不仅如此，我还能联系不少银行的负责人，能够贷出不少钱，要还不行，我们还可以借高利贷，不管怎样，就是砸锅卖铁，我们也要闯过这一关，只要闯过了，我们就赢了。”

　　不知不觉中，苏则威从“我”深入到了“我们”，沈小暄听得清楚，秀眉蹙得更紧，不知怎么的，对于这个使劲要帮她的苏则威，沈小暄非常抵触，而她一直想的则是徐子枫。

　　沈小暄说道：“你没必要这么帮我。”

　　“我要说我做这一切，都是因为我太爱你了，你肯定不信，心里还会觉得我虚伪，毕竟在商场上，爱情可敌不过利益！而我也是一个商人！”苏则威说是这般说，可眼睛里的爱意，却是无比浓郁，程素看到这目光，认为苏则威做这一切就是因为他爱沈小暄，她更感动了，苏则威又道：“所以，我说，我这么做，也是为了利益！看起来我是在送死，可是，你应该清楚，如果能闯过来，能将他们的阴谋粉碎，我们不仅会得到很好的名声，更能吞下天鸿国际一大块肉！但是，这里面风险非常大！如果你答应嫁给我的话，我就不顾一切去做……”

　　沈小暄张口就要拒绝，苏则威却抢先说道：“我知道你要拒绝，因此，我还有个提议，为了减少风险，我需要沈氏集团百分之四十九的股份。”

　　听到苏则威这个要求，沈小暄沉默了，虽然她对苏则威不感冒，但不得不说，苏则威的这番话让她心动了，如果不牵涉到感情问题，给他百分之四十九的股份，自己仍然有着沈氏集团的绝对控股权，还能抵挡这次的风波，真的是非常欢喜的局面。

　　可是，想到那些股份是徐子枫给她的，她的动心就变成了死心，虽然给了她，股份就是他的，但在她心中，股份还是他的，她没有权利做出这样的决定，没有权力让一个外人进入沈氏集团。

　　苏则威看出了沈小暄的犹豫，开口又道：“另外，伯父那件事，我也听说了！我认为这也是一个阴谋，我看了报道，他们一口咬定是伯父下的命令，但只要没有证据，就能把伯父怎样！我愿意去联系那几个保安，还有，现在负责这个案子的是裴仁达，我和他关系还不错，只要将他们摆平，这件事就会大事化小，小事化了，关华再想栽赃都栽不了。”

　　事关老爸，沈小暄又有些心动，这案子在省委的高度关注下，沈氏集团的那些关系都派不上用场，加上沈浩等人都给排挤出了专案组，她能得到的消息也是少得可怜。

　　不过，沈小暄还是在犹豫，这一答应，她欠苏则威的人情就太大了，还有一点是，沈小暄不觉得事情会有这么顺利，对于苏则威说的话，带着几分怀疑。

　　正在这时，桌子上的电话响了，程素一接，脸色立马大变，电话都来不及挂上，便惊慌地说道：“董事长，快走，那些人冲上来了，保安挡都挡不住！”

　　沈小暄眼里闪过慌乱，这样的事她还真没有遇到过，苏则威也是脸色一变，急道：“小暄，我们快走，那些人已经被挑拨得失去了理智，要是让他们看到你，说不准你会受到伤害。”

　　苏则威边说话边伸手去抓沈小暄，而就在他说话的当间，沈小暄想到了与徐子枫在缅甸的经历，心瞬间就定了下来，她连死亡都经历过，还怕这一点吗？

　　所以，沈小暄手往后一背，苏则威抓了个空，苏则威眼里涌出怒色，转瞬即逝，嘴里关切地说道：“小暄，快走！我知道你很讨厌我，但现在不是赌气的时候！不管怎样，我们先到安全地点再说！小暄，原谅我……”

　　说着，苏则威要强行去拉沈小暄的手，沈小暄退后数步，说道：“我不会走，我就站在这里！我心里没鬼，何惧他们？”沈小暄心里想得更多，她真要离开了，谁知道那些人会将沈氏集团折腾成什么样，并且消息报道出去，关于沈氏集团的负面影响还更多。

　　苏则威不料沈小暄会做出如此选择，他本来还想继续实施霸道行动，沈小暄冷道：“无论你说什么，我都不会走，我要守着沈氏集团。”

　　“好！你要守，我就陪你守！”苏则威豪气万丈，眼里尽是深情，一副共度患难的样子，“小暄，我会让你知道，我对你的爱，不是假的！我不会让任何一个人伤害到你，除非他们踩着我的身体过去！”

　　旋即，苏则威走到了门口，直直站着！

　　程素眼睛更亮了，喃喃念了一句，“好男人！”

　　沈小暄看着那个背影，有些恍惚，她脑海里浮出了徐子枫的背影，心里不由念着，“要是他在这里就好了。”一股浓浓的思恋之情，从沈小暄心中蔓延出来。

　　死者的家属和工友来得好快，他们拿着铁锹，拿着大锤，握着扁担，拎着椅子，气势汹汹的涌了过来，那些保安又不能出手去打，以免会生出更大的事端，这样的情况下，他们当然挡不住这些人。

　　“董事长办公室就在这里，就在这里！”

　　一声大喝，一群人都在沈小暄所在办公室外面，哄闹起来，“叫你们董事长出来，给我们一个公道，我昨晚还和我弟弟吃饭，今天就没了，还我弟弟的命来！”

　　苏则威心里一声冷笑，大声说道：“冷静！请大家都冷静！这件事是误会！”

　　“误会你妈个毛啊！我弟弟都死了，你们还误会，你们这些有钱人真没有良心！”

　　“就是，叫你董事长出来。”

　　“出不出来，不出来我们就闯进去！”

　　这些人群起激愤，沈小暄抬步就要走出去，可程素将她拦住，说道：“董事长，你别出去了，他们那么凶，要是对你出手怎么办？”

　　“总是要面对的！”

　　沈小暄没有半分惧意，往前迈步，苏则威冷声喝道：“我告诉你们，你们现在的行为是犯法的，知不知道！我劝你们还是回去，这件事我们会处理的，绝对会给你们一个交待，你们要再闹下去，我就叫警察了。”

　　“叫警察？叫你妈个毛啊！我弟弟死了，我来讨个公道，还说我们犯法，你们的良心被狗吃了吗？你们的命是命，我们穷人的命就不是命了吗？”

　　“大牛，不跟他说了，打！”

　　一声“打”字，所有人都冲上来了，苏则威伸手去挡，却被打了个正着，鼻血飞溅，可他没有倒下，他转过了身，双手拦着门，任由那些人的拳头、扁担落在他背上，他盯着近在眼前的沈小暄说道：“我说过，只要我不倒下，就不会让他们欺负你！小暄，你快将门关上，不要管我！”



　　第三百五十一章 苦肉计

　　砰砰砰！

　　拳棍相加，苏则威拼命忍着没有倒下，他盯着沈小暄的一双眸子里，满眼深情，似乎怎么看都看不够，再配上那从嘴角流出来的鲜血，有一股凄然的美，程素看到这画面，感动得眼泪哗哗地流。

　　而沈小暄，也是为之动容，人非草木，孰能无情，苏则威是那样说的，现在也是那么做的，在这样的环境下，她要一点都不感动也不可能。

　　沈小暄大步往前一跨，大声喊道：“住手！”

　　那群激愤的人看到一个漂亮女人面带冷容，要暴打苏则威的手停在了空中，其中一个长得有些粗鲁，鼻毛冲出了鼻孔迎风飘扬，头发像一团乱鸡窝似的人，正是死者的哥哥，他摸着拳头说道：“你又是哪根葱？”

　　“我就是你们要找的董事长！”

　　“哦，是你啊！”死者哥哥盯着苏则威，继续说道：“我就说这个人怎么宁死都不让，原来是英雄难过美人关啊！其他废话我也不说了，我弟弟的事，你想怎么办？”

　　“你们想怎么办？”

　　沈小暄一脸严肃，死者哥哥眼睛转了一圈，笑道：“沈氏集团这么有钱，那就赔个五百万吧！只要你给我们五百万，我们立马走人，要不然……”

　　“你们这是在敲诈！”苏则威转声怒吼，仿佛这些人是在问他要钱似的，死者哥哥笑道：“心疼你女人的钱了？我告诉你，我父母六十多岁了，还有病在身，我弟弟家还有两个娃娃，正是读书用钱的时候，还有丧葬费、墓地费等等，我要五百万，都算少了的！你们要不给，我就去政府告你们。”

　　沈小暄眉头一皱，死者哥哥说的“心疼你女人的钱”这句话，让她很不舒服，而死者哥哥后面的话，更是在无理取闹，一般工地上的意外事故，也就是赔几十万，这人一张口就五百万，无疑后面之人的主使。

　　沈小暄知道这是一个阴谋，是一个坑，她却不得不往下跳，苏则威冷道：“去政府告？我告诉你们，我还要告你们，你们知道我是谁吗？你们打我就已经犯了法！”

　　“妈的，老子管你是谁，老子只知道我弟弟死了，死了！”死者哥哥无比愤怒地说着，毫无预兆地，又是一拳砸在了苏则威的脸上，将苏则威给打得真往后退，苏则威刚好退到沈小暄的旁边，沈小暄忙问道：“你怎样？”

　　“我没事儿。”苏则威松开蒙着眼睛的手，眼睛已经青肿起来，成了熊猫眼，他没有生气，反是满脸笑容地说道：“小暄，看到你为我这么着急，就是死，我也愿意！”

　　沈小暄没有搭话，盯着死者哥哥说道：“你们要五百万是吗？”

　　“不能给！”苏则威在旁边一声大叫，“小暄，他们这是敲诈，我敢说他们绝不会去买什么墓地，最多就是回到村子里挖个坑。”说到这儿，苏则威凑近沈小暄耳朵边，沈小暄很不习惯，往旁边移了移，苏则威注意了一下距离，低声道：“这群人有问题，看这个一口一个弟弟的人，不一定就是真的哥哥，你看旁边他们的父母都是老实巴交的！”

　　沈小暄目光一扫，确实是这样，那两位老人家手里虽然拿着扁担，可是手都在发抖，脸上满是悲伤，其他人的脸上，沈小暄还真没看出他们有多么的伤悲。

　　苏则威又说道：“他们是喂不饱的，给出五百万，他们就会要得更多，而且，就算是要给五百万，也不能这么轻松的给他们！最重要的，这钱你一给，就证明了那人的死是沈氏集团的过错，对沈氏集团现在的状况很不好！”

　　沈小暄何尝不知道这其中的道理，但她有时间陪他们周旋吗？根本没有！天鸿国际正在对沈氏集团下手，可沈氏集团却被这样的事缠身，连基本的防御都做不到！忽地，沈小暄想到资金，如果有足够的资金，她倒是能稳坐钓鱼台，笑看这些人玩花样，可惜她现在的资金很缺，总资产还没天鸿国际的流动资金多呢！

　　苏则威说的那个主意，浮现在沈小暄脑海里，沈小暄摇了摇头，甩了出去，就在沈小暄这一念之间，场中的局面又有变化，死者哥哥看到苏则威屡次阻断他要钱的计划，怒气冲顶，两步迈了上来，抓住苏则威，怒吼道：“操你奶奶的，老子又没问你要钱，你狗拿耗子多管闲事做什么？”

　　说话间又是一拳，苏则威这回还手了，别过他的拳头，一脚踢在死者哥哥肚皮上，把他踢倒在地，死者哥哥更怒了，吼道：“你妈的还敢打我？兄弟们，他们弄死了我的弟弟，还打人，都上啊。”

　　一群人又冲了上来，苏则威赶紧挡住沈小暄的身前，并且没有趁机去拥抱沈小暄，苏则威朝那群人吼道：“来啊，都冲着我来啊！”

　　砰！

　　死者哥哥抢过身边那人的扁担，一扁担就盖在了苏则威的脑袋上，苏则威应声倒地，那些人看到这一幕，再次惊慌地住了手，沈小暄心中一急，对程素说道：“快打120！你照顾好他！”

　　程素赶紧冲上去，将苏则威抱在怀里，眼里满是怜惜，轻轻的帮苏则威擦着嘴角的鲜血，她的那颗心，全都扑在了苏则威的身上。

　　沈小暄向前一步，站在众人面前，冷道：“你们是为什么来这里的，你们自己很清楚！不就是有人指使你们来闹事，来要钱吗？要钱就要钱，你们还要动手打人，真以为我怕了你们？你弟弟的死亡原因，我一定会查个水落石出，若是和你们有关系，你们一个都跑不了！还有，你们把他打晕了，这件事情不会这么完！”

　　一连串的话蹦出来，死者哥哥一帮人被震住了，而死者的父母突地跪了下来，说道：“董事长，我们也想知道狗娃是怎么死的，好好的一个人，怎么就死了，那钱我们不……”

　　听到死者父母这么说，死者哥哥脸色大变，不等他们说完，就拉着他们退了出去，走出门口还放了一句狠话，“我们不会走的，我们就在下面，你什么时候给钱，我们就什么时候走。”

　　“让死者父母留下，赔多少钱，我自会和他们谈！”沈小暄这么一说，死者哥哥眼神慌乱，却恼羞成怒地说道：“你想欺负我爹妈，没那么容易，要谈就和我谈，我是狗娃的哥哥。”

　　死者哥哥不敢再呆在上面，一群人冲了下去，沈小暄看着苏则威，很是过意不去，可是她现在有更重要的事得做，“程素，你一定要照顾好他，我开个会，一会儿就去看他。”

　　“好的，董事长。”

　　程素哭成了泪人儿，沈小暄又看了苏则威几眼，带着复杂的心情走向了会议室，她得在最快时间内商量出一个应对章程来，不然，沈氏集团就在劫难逃了。

　　在程素没有注意到的时候，苏则威眼睛动了一下，看着沈小暄离去的背影，苏则威心里冷笑不已，“这么大的一个苦肉计，竟然没有将你骗得进去！不过也有进展了，再逼一逼你，等你老子和沈氏集团全都陷入绝境里面，我看你还躲不躲下！”

　　沈小暄与集团领导在开会的时候，徐子枫那边已经是闯过了两波刺杀后，又遭遇了一波刺杀，同样来得是毫无预兆，在他刚下高速路不远处，就遭到了狙击枪的狙杀，不过这狙击枪没有直接瞄准徐子枫，他是想打爆轮胎，但徐子枫利用时间倒退，将子弹全部躲过，然后正要转弯的时候，前面忽然爆炸开来。

　　徐子枫大惊，对手竟然敢在国内也玩得这么狠、这么大，这简直是肆无忌惮，徐子枫立马再退回一秒，踢门跳出，车子撞过去，爆炸轰隆，而徐子枫滚到一边安全处，刚刚站起来，身边就鬼魅般多了三个人，看不见面也，光从衣服、身材上来看，是两男一女，女的穿一身红衣服，其他两男的，一个穿黑衣服，一个穿白衣服，颜色非常鲜明。

　　看到这三人，徐子枫眯起了眼，这三人的气息是非常强，绝不是弱手！更让徐子枫心惊的是，这一次的刺杀，计划不是一般的周密，他们最开始的目的就没有想着要杀掉他，而是让他从车子上下来，狙击枪的开枪路线，就是将他往爆炸点逼，就算炸不死他，也要将他逼得跳车，然后有三个高手埋伏在这里。

　　在这一波刺杀中，对手已经隐隐针对他的时间倒退，如果他到达爆炸点要再倒退的话，就得倒退回狙击枪开枪之前，现在他的时间还有不少，够他倒退回狙击枪开枪之前，但是，后面要用的时间倒退还有很多，不能随意浪费，更有，这些人瞄上他了，他能躲一次、两次，还能躲十次百次不成？

　　那是绝对不行的，最好的方法，不是躲，而是迎难而上，将其干掉，彻彻底底的干掉！



　　第三百五十二章 摸清底牌

　　让徐子枫疑惑的还有一点，这一串串刺杀当中，来刺杀他的人，至少都是有明劲初段实力的人，眼前这三个更是暗劲高手，青华会哪里弄来的这么多高手？还这么不要本钱的投入刺杀他的大业当中，宋天成就不管他的大事了吗？

　　徐子枫觉得，宋天成就是再想杀死他，也得考虑一个成本问题，毕竟高手不是白菜，不是说捡就捡的，要成长为暗劲高手，那是相当不容易的，他自己是个例外，一是用了各种药物，特别是一种竭泽而渔、损耗生命的药物；二是时间倒退这个特殊能力，在冥冥之中，促进了他的强大。

　　如此一来，就有两个可能！第一个，宋天成手中的高手很多，多到这些人宋天成根本不放在眼里；第二个可能就是眼前这些杀手，是宋天成请来的！

　　徐子枫觉得第二个可能性比较大，这些念头都在一转念间，对方抢先出手了，一颗狙击子弹破空飞来，徐子枫闪过，另外三人也在同一时间动手。

　　红衣女一把飞针完全笼罩徐子枫的闪避点，飞针泛着幽幽绿光，显然是淬过毒的，且飞针所射中的目标，都是徐子枫露在衣服外面的身体部位，比如脑袋、手掌、脚掌、脖子等等，不管什么部位，只要让飞针擦破一点破，都能让徐子枫中毒！

　　白衣男手中瞬间多了一根鞭子，鞭子是特殊材料做成，与一般的皮鞭、铁鞭都不一样，鞭子破空卷向徐子枫的手；黑衣男负在背后的手拿出来，却是戴着尖刺拳套，尖刺上也淬了毒。

　　三人出手皆在电光火石间，针对目标都是非常强，这点徐子枫没有惊讶，人家都设计好将他逼出车外，显然对他有着极深的了解，徐子枫没有立马就使用时间倒退，他得先看完这些人的杀手锏再说，徐子枫将飞针当成了子弹，枪斗术施展到极致，身体虽然没有什么大幅度的扭转挪移，只是细微的一些闪避，但频率非常快，徐子枫躲过了所有的飞针。

　　不过，鞭子又卷了过来，卷在了徐子枫的右手腕上，徐子枫反手抓住鞭子，鞭子比较软，却又不是普通的软，里面似乎另有蹊跷，徐子枫正当要大力将白衣男扯过来，软软的鞭子猛地变得坚硬无比，且鞭子里突然长出了刺，就像弹簧刀一样，瞬间弹了出来，鞭刺的质量相当好，也锋利无比，在这股弹力的作用下，一下子就扎入了徐子枫的血肉之中。

　　徐子枫右手腕部位立马变得淤青，徐子枫用一部分暗劲封住手臂，同时没有松开鞭子，同一时间，黑衣男的拳头轰到，徐子枫左手扔出一柄飞刀，黑衣男速度相当快，一拳将飞刀打飞，还借势横打下来，直撞徐子枫脑袋。

　　红衣女也再次攻上。

　　暗处的狙击枪也在发威！

　　这一波刺杀，真的很强很强！

　　徐子枫冷眼一眯，踩脚、蹬地一旋转，闪过拳头，闪过子弹，让过红衣女，手肘靠向白衣男，白衣男似乎早知道徐子枫会这样做，身子猛然弹地而起，那鞭子忽又变长了一米多，白衣男捏着鞭柄，圈向徐子枫的脖子，红衣女和黑衣男转身再次合攻，黑衣男依久瞄准徐子枫的脑袋，红衣女则踢向徐子枫老二。

　　招招毒辣，招招要命！

　　这样的危急时刻，徐子枫脑海里却浮现了在澳门赌场赌钱时的场景，他对桌子使用“震颤”绝招，破坏掉了别人出老千的手段，而眼下的情况，白衣男就是那个要出老千的人，暗藏种种玄机的鞭子就是那张赌桌！

　　赌桌能传递震颤，鞭子当然也能！不管他的鞭子有多么的怪异！

　　想法未落，震颤已出！

　　鞭子震荡！

　　利用暗劲腾跃在空的白衣男，其鞭子刚要圈住徐子枫的脖子，忽地身手一滞，徐子枫口吐鲜血，此人暗劲深厚，已达中段地步，徐子枫的初段暗劲虽然和他不相上下，可他用一部分去封住了毒液，有些不如，以弱对强施展“震颤”，徐子枫付出的代价也不小，可他不敢有千分之一秒的迟疑，猛然跳起，暗劲狂涌，一拳轰向白衣男脑袋！

　　砰！

　　白衣男脑袋被轰得稀烂！

　　黑衣男拳头轰到，击中徐子枫胸口，徐子枫吐血倒退，随手抓住白衣男身体，夺下鞭子，红衣女同时杀到，手中一把细针飞出，钻进了徐子枫的脚板心里，暗处狙击枪再发威，徐子枫闪避也未能闪过，肩头中枪！

　　旋即，黑衣男再次杀到，徐子枫将白衣男尸体抛了出去，黑衣男直接将白衣男身体轰碎，拳速不减，拳势更强，徐子枫鞭子卷住黑衣男拳头往旁一扯，立马滚地，撞向了红衣女，红衣女双脚连踢徐子枫，命中徐子枫老二，徐子枫痛不堪言，却仍将红衣女按得死死，不让她动弹分毫。

　　震颤再出！

　　徐子枫吐血更猛，那脚上、手腕上的剧毒都再也防御不住，剧毒瞬间往全身蔓延，徐子枫索性不再去管，将红衣女掐得死死，就在这时，红衣女说道：“白煞就是这样被你杀死的？你这招果然防不胜防，但是对我没用！”

　　红衣女的声音，没有半点女人味，声音粗得很，就是公鸭子一样！

　　她的声音刚落，胸前那两团宏伟的存在，竟然猛地射出了东西，传出一大股推力，将徐子枫反推向远处，红衣女同时朝反方向远去，更厉害的是，徐子枫胸前还扎着两把镖！

　　真正的扎在了徐子枫的超极装备上。

　　虽然还没有穿透装备，但是能扎上去，已经足以证明这两把镖的牛逼！

　　可想而知，要是没有超级装备相挡，徐子枫会给射个对穿对过，死得不能再死，盯眼再看去，红衣女胸前已经平了下去，想到红衣女刚才的嗓音，徐子枫恍然大悟，这个红衣女多半是个人妖之类。

　　黑衣男扑杀回来，徐子枫拼命闪躲，仍是没闪过，胸口再受一击，鲜血像涌泉一样从徐子枫嘴里流出来，远处狙击枪也在发威，徐子枫顾不得那么多，一把飞刀射出，飞射黑衣男脖子、腋下、老二等部位，想找出黑衣男的罩门所在。

　　黑衣男很凶猛、很强势，将飞刀尽数砸落，一拳再次砸在徐子枫胸口，黑衣男冷道：“你以为穿了马甲，我就打不死你吗？”黑衣男抓住徐子枫左臂，猛力一扯，活生生将徐子枫左臂扯掉。

　　接着又抓住了徐子枫的右臂，徐子枫说道：“你们这么好的功夫，就愿意给宋天成卖命？”

　　“宋天成算什么东西？徐子枫，你还不知道我们是谁吗？”

　　“你们是谁？”

　　“哈哈哈……”黑衣男又扯掉了徐子枫的右臂，冷笑道：“都说你是个创造奇迹、容易在必死逆境中翻盘的人，现在你没了两条手臂，我看你还怎么翻盘？”

　　“我想做个明白鬼！”

　　“你杀了我们那么多人，你老子还杀了我们的将军，今天取了你的小命，等等再用你的尸体诱你老子前来，把你老子他们一锅给端了。”

　　“地狱组织！”

　　“不错，我们就是地狱组织的黑白双煞，地狱组织被你给害惨了，老子特意来取你性命，你就是有再多钱，也保不住你的小命！今天你必死无疑！”

　　黑衣男猛力一拳在徐子枫大腿上，将他大腿砸出一个好大的血窟窿，徐子枫说道：“你的罩门隐藏是很好！”

　　“想探我的底牌？等你死的时候，我会告诉你的！”黑衣男掐住了徐子枫的脖子，徐子枫感觉到呼吸困难，他还没有动用时间倒退，他还在等着，只要知道黑衣男的底牌，一会儿他杀起来才能更容易一点，徐子枫翻着白眼，黑衣男刺破了动脉，真的是让徐子枫没有半点反抗之力后，黑衣男在徐子枫耳边说道：“我的罩门，在我的左脚心。”

　　“怪不得你从来没有用脚发动过攻击，而且你的脚一直踏在地上！”

　　“去死吧！”

　　黑衣男一拳砸向徐子枫脑袋，徐子枫笑了，笑着在心里念出了四字——

　　时间倒退！

　　倒退至交手之前的那一刻，到此为止，徐子枫今天还能用的时间，仅剩下三分来钟了，徐子枫看向三人，三人的底牌、杀手镜，徐子枫全都一清二楚。

　　破空声传来。

　　徐子枫像之前一样做出闪避的动作，红衣女的细针飞到了之前的那个部位，白衣男抽出了鞭子，黑衣男戴着尖刺拳套的手砸了过来，手段在同一时间齐齐轰出。

　　而就在这时，徐子枫的身子又硬生生移了回来，子弹擦着他的脖子飞过，徐子枫用最快的速度撞向白衣男，三人大惊，白衣男更是仓促应战，换鞭抽向徐子枫，徐子枫伸手抓向鞭子。

　　白衣男见状，一声冷笑。

　　徐子枫在抓住鞭子的瞬间，就施展出“震颤”绝招，正当要弹出鞭中尖刺的白衣男，浑身一滞，徐子枫硬吞回一口鲜血，一拳爆了白衣男的头。

　　紧接着，夺鞭，将尸体踹向红衣女……



　　第三百五十三章 死人妖

　　白衣男没料到徐子枫反应那么快，不等他祭出那个上不得台面，却能致人于死地的小手段，就被轰爆了头，那爆出来的眼睛里，都全是不甘心、不可思议。

　　但再不甘心，他也死得不能再死了，并且他的尸体还被徐子枫当成了攻击手段，砸向了红衣女，所砸的部位正是红衣女那高耸而挺翘的胸口。

　　而白衣男的鞭子，也成了攻击黑衣男的犀利武器，徐子枫将鞭子卷向黑衣男的左脚！

　　徐子枫的反击犹如闪电，在刹那之间完成，红衣女这个死人妖的速度太快，特别是在她心里，她是狩猎者，徐子枫是一只猎物，就算这只猎物太强大，也不可能在最开始就施展出强大的反击，更没有想到有着暗劲中段实力的白衣男，竟然连徐子枫一招都没有挡下，就被轰死当场！

　　因为没想到，所以没防备，再所以，当白衣男的尸体飞过来时，红衣女有些发蒙，她手中正握着一把犀利无比的，淬有剧毒的细针，可是这些细针对于尸体来说根本就没有用，好在有着暗劲初段实力的她，力量也不弱，她暗劲尽起，轰向尸体，硬生生将白衣男的尸体给轰成几大块。

　　可红衣女也不轻松，白衣男的尸体上面有着徐子枫给予的浩大力量，红衣女被震得倒退了好几步，而在红衣女和白衣男尸体争夺之中时，徐子枫与黑衣男已经交上了手。

　　黑衣男是三人之中最强的高手，淬毒的尖刺铁拳自不必说，那浑厚的劲力更让人心惊，但黑衣男同样没想到徐子枫会在眨眼之间干死了白衣男，所以，在徐子枫攻来的时候，他迟疑了那么一刹那，可就是这一刹那，鞭子卷在了黑衣男的左脚踝上，毫不迟疑地，徐子枫再一次施展了“震颤”绝招。

　　这回，徐子枫连喷了两口鲜血，脸色也变得苍白无比，真正的是伤敌一千，自损八百，或者损得更多，但徐子枫付出的代价，换来了黑衣男一瞬间的全身无力。

　　徐子枫抓住了这个机会，一扯鞭子，将黑衣男的左脚提了起来，旋即是充满劲力的一拳，轰在了黑衣男的脚板心上！

　　罩门被破了！

　　噗……

　　黑衣男暴吐鲜血，而他的劲力随着鲜血，一泻而空，黑衣男满脸全是不信，“你……你怎么知道我的罩门……在什么地方？”

　　“你告诉我的。”

　　徐子枫喘着粗气，在转眼间解决掉两个高手，他的劲力也给消耗了近四分之三，剩下的劲力太少，就连“震颤”绝招都不能再施展，只够发展了一次较强的攻击。

　　就在这时，狙击子弹破空射来，徐子枫脖子中枪，立马时间倒退，做出闪避动作，可他实在有些累，用上了时间倒退也没能躲过，狙击子弹射在他的左肩膀里。

　　继续时间倒退、闪避。

　　一连倒退了五次，徐子枫都没有完全避开，最后一次子弹射穿了他的血肉，在他的左臂上留下一个血洞，徐子枫还可以继续施展时间倒退去躲避，可她看到红衣女的反应，却是忍了下来，开始琢磨起鞭子的用法，然后摸到了鞭柄上的一个按钮。

　　红衣女在徐子枫破掉黑衣男罩门的那一刻，就止住了后退的身形，正要向徐子枫杀上来，可看到徐子枫连杀两个劲力都比她都还浑厚的同伴，红衣女这个死人妖惧了，她想转身就逃，毕竟能杀死白衣男和黑衣男的高手，不是她能对付的。

　　但就在心思刚起的瞬间，红衣女看到了累得像狗一样，还不停吐着鲜血的徐子枫，她立马打消息了逃遁的念头，再看到徐子枫中枪，她笑出了声，再强的人此刻也是没有牙齿的老虎，又能拿她怎样？

　　红衣女当即射出一把细针，徐子枫扯动鞭子，将还没有死去的黑衣男扯来撞向红衣女，红衣女已有防备，身子一闪，避了开去，徐子枫将黑衣男尸体扯回来，当了人肉盾牌，将那些细针尽数挡下，心里浮出一个念头。

　　面对杀气腾腾的红衣女，徐子枫大声喊道：“死人妖！”

　　“你……”

　　红衣女气急，却也没乱了方寸，她认为是自己刚才的笑声暴露了形迹，徐子枫想激怒她，她刚说出一个字，徐子枫又说道：“我知道你的杀招在哪里，就在你胸前那两团肉里。”

　　“啊！”

　　红衣女惊呼，因为她的最大底牌被看穿了，趁她失神瞬间，徐子枫用尽所有的劲力，将黑衣男的尸体抛了出去，结结实实砸在红衣女的胸口上。

　　砰砰！

　　红衣女胸前的攻击被引发，黑衣男身体被射出了两个血淋淋的大洞，身体更是给弹到了千里之外，趁这时间，徐子枫将鞭子缠在红衣女的手上，立马启动按钮，鞭子变直，尖刺弹出，刺进了红衣女的手腕，红衣女中毒了，她愤怒不已，用力一扯鞭子，徐子枫劲力差不多都耗光了，所以，鞭子直接被红衣女扯脱了手，还将徐子枫扯得往前一窜。

　　红衣女自个儿细针上就有毒，自然知道中毒的后果，一边用劲力封住，一边要冲上去干掉徐子枫，便在这一刻，徐子枫猛地抬了头，手中三柄飞刀，呈“品”字形射了出去，同时身子还撞了上去；红衣女甩出一把细针，要将飞刀破掉，可分神之下，只破掉一柄飞刀，红衣女赶紧闪避。

　　刚闪开，徐子枫撞在了她的身上，将其双脚锁住，红衣女用未中毒的一只手砸向徐子枫脑袋，徐子枫脑袋就是罩门所在之地，极为危险，徐子枫身形一拔，红衣女的拳头打在了他的脸上，一张脸立马肿了起来，而徐子枫的右手也摸到了红衣女脖子动脉处，然后往后一拉。

　　瞬间，鲜血喷射！

　　却是徐子枫的手指指缝间，还藏着一柄飞刀！

　　红衣女鲜血大量流失，劲力消失，毒性扩散，短短几秒钟时间内，就只有出的气，没有进的气，三个高手都被干掉，徐子枫死里逃生，可他没有松口气的机会，暗中还有一个狙击手，且拼杀引出这么大的动静，警察他们也会以最快的速度赶来，说不得他们还安排了后手，无论从哪方面来说，徐子枫都得快快离开此地。

　　离开之前，徐子枫还做了两件事，第一件事，毁坏了红衣人妖的尸体，黑衣男和白衣男都被毁掉了，如果留下完整的红衣女尸体，不管落到谁手里，都能看出蹊跷；第二件事，徐子枫回身朝着狙击子弹射来的方向，比出了一根中指！

　　随后，徐子枫离开此地，狙击手也不再出现，赶回华青市的路上，徐子枫理着思路，这几个截杀他的是地狱组织的人，前面那几波，多半也是地狱组织派来的杀手。

　　“手段真够犀利的，借别人的刀来杀我，你还不损失一丁点儿力量！”徐子枫想得更深，宋天成既然能找上与他有仇的地狱组织，那其余和他有仇的，宋天成不也是可以利用？虽然除掉萧、叶两家外，其他人的力量都比不上地狱组织，可不同的人有不同的用法，而他的仇人里面，关家就是其中之一！

　　恰好不好的，沈小暄的事就和关家有直接干系！

　　立马，徐子枫掏出手机，给唐时运打了个电话，让他去找一下马涛、陈强、江上鑫等人，看看他们现在在什么地方，不可否认，马涛、陈强、江上鑫在失去他们老子的庇护后，什么都不是，比小人物还要小人物，但是，小人物在某些特定时刻，也会制造出很大的麻烦。

　　比如关阳东！

　　唐时运接到电话，答应马上派人去找，徐子枫挂掉手机，眉头微皱，因为唐时运刚才说话的声音，似乎跟以前不一样，徐子枫也没有多想，现在解决掉沈小暄的事是关键。

　　徐子枫不知道的是，在他打电话给唐时运的前些时候，唐时运的面前还坐在一个金发美女，这个金发美女不是别人，正是那晚在苏则威双腿之间卖力吹箫的露西。

　　华青市没有帮派，却也有地头蛇，得到徐子枫支持的唐时运，就是华青市的地头蛇，露西找唐时运，当然就是为了华青市的地盘，苏则威一行在华青市布的局，绝不仅仅是吃下沈氏集团那么简单。

　　会面之时，露西报出了她的后台，说是来自于青华会，她要让唐时运加入青华会，露西说道：“唐先生，你是个聪明人，青华会的强大，毋庸置疑，而且很快，龙华会就将被青华会吞并，如果你能在这个时候成为青华会一员，我保证你能成为青华会的一个分会长！”

　　听到露西开出来的条件，唐时运笑容灿烂地说道：“那请问露西小姐，我成为青华会的分会长，有什么好处？”

　　“华青市就是你的地盘。”

　　“难道现在的华青市就不是我的地盘吗？”唐时运一声反问，露西皱眉，冷道：“你可以得到更多的钱！”

　　唐时运笑得更灿烂了，“能一次性给我十亿吗？”

　　“你这是在敲诈！”

　　“哦，原来这就是敲诈啊？”唐时运笑容不变，“可为什么有人愿意被我敲诈，甚至还愿意给我的更多呢！”



　　第三百五十四章 你吹牛逼

　　露西听到唐时运的回答，蓝眼睛里露出了阵阵惊讶，从她所得到的资料来看，徐子枫确实是一个把钱不当钱的人，沈氏集团百分之五十的股份，说送就送了，蓝鸟会所短短时间内发展到今天这样的规模，也和徐子枫的大力支持分不开关系，可这两件事都还好说，无论沈小暄，还是薛御，在他们分析里，都是徐子枫的女人，所以徐子枫才敢将那么多的钱交给他们。

　　可唐时运是个男人，并且徐子枫和他刚开始的接触并不好，他们还有仇，徐子枫凭什么给唐时运这么多钱呢？十亿的流动资金，不是一般的吓人！

　　要知道，苏则威跟了会长那么多年，非常受会长重用，会长也给了苏则威偌大一个集团，但是，苏则威手上能够掌握的流动资金，绝对没有十亿，由此推彼，露西实在想不明白徐子枫怎么敢这样做！

　　十亿交给一个有着仇恨的人，他就不怕唐时运翻脸咬人吗？把十亿黑进自己的口袋不说，还能拿出一部分钱将徐子枫干掉，这种事不是没有可能，而是非常有可能，可能到正常的地步！

　　就算是把这么多钱给一个多年的好兄弟，都有可能发生这种插兄弟两刀的狗血事，更别说是唐时运，这个有着“笑面狼”外号的唐时运！

　　徐子枫是一个傻逼吗？

　　露西心里不由浮出这样的念头，但她明白，徐子枫要是傻逼，那会长就用不着这么大多的功夫来针对他，而她则更是一个傻逼！

　　饶是露西想透了这些，知道钱是徐子枫给的，她仍怀疑地问道：“他给的？”

　　唐时运没有回答这个问题，转而笑道：“我现在的地位，是徐少给我的！我的身家，还是徐少给我的！你们又能拿出什么东西来让我背叛徐少？”

　　露西压下心中烦乱的思绪，冷声说道：“你的命！”

　　“哦，这个还真是吓人，没有了命，再高的地位，再多的钱也是白搭！”唐时运第一次收敛起了笑容，露西大为兴奋，笑面狼不笑了，那就说明有戏，露西说道：“青华会里有多少高手，你绝对想不到，而青华会要想杀你，就算你躲进警察局，你也必死无疑，唐先生，识时务者为俊杰，你好好考虑考虑，他能给你钱，他能时时刻刻护住你的命吗？”

　　唐时运点头，“你说得很有道理！青华会也确实有这个实力！我要不臣服于你们青华会，你们很有可能让我出一场车祸，或者来个跳楼自杀，再或者重病不治，死在火灾之中……”

　　露西妩媚一笑，“我也觉得这个可能性很大！”

　　“而我又是一个怕死的人。”

　　“所以，你更应该加入青华会，青华会定能保住你的安危！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　露西说得非常肯定，唐时运忽然笑道：“你吹牛逼！”

　　“恩？”

　　露西愕然，唐时运看到露西的表情，笑容又像菊花一样绽放开来，唐时运说道：“我要臣服青华会，徐少肯定会除掉我这个背叛者吧？徐少出手，你们又能挡得住？你们又能派出高手一辈子保护我？”

　　“你可以到青华会的总部，青华会总部是铜墙铁壁，就是派一个营的军队，不使用大规模的杀伤性武器，也不一定能攻得进去，他自然也做不到，你的安全将会非常有保障！”

　　露西自信非常，唐时运接着说道：“我到你们的总部？那华青市的地盘怎么办？谁来管？你们派人来管？”

　　“你不用担心，我们可以在青华会里面给你再找一个位置。”

　　“我很担心！”唐时运摇了摇头，“你今天找上我，能开出这么大的条件，又利诱又威逼的，为的是什么？还不就是华青市这块地盘，我要把这块地盘交给你们了，我还有用吗？你们还用得着养我这么一个废物吗？”

　　“唐先生是个人才，青华会定有你的用武之地！”

　　“多大的用武之地？一个小圆圈？还是一个大房间？就算这块地很大，上面管我的人会很多吧！而我现在，上面能管我的，就徐少一个人，并且就是徐少，他也从不干涉我做的事！换成是你，你愿意去吗？”

　　露西眉头一皱，唐时运又道：“不仅如此，我的利用价值没了，你们就会卸磨杀驴，到时，我失去的不将是命，还有地盘，还有很多的钱，你觉得我唐时运是一个傻逼吗？”

　　露西面色冷然，唐时运说得很对，他们就是这样设计的，先把地盘弄到手，再磨刀杀人，现在被唐时运说穿，露西没有半点不好意思，她冷声说道：“你真的很想死？”

　　“当然不想！反正怎么都是死，我当然要死得风光，死得爽一点了！”唐时运站了起来，“我怕死，但我更怕的是不死！生不如死的不死！”

　　“他也活不了多久了！”

　　“你们太自信了，徐少要死了，你们还用得着这样拉拢我吗？”

　　露西站了起来，冷道：“没可能了？”

　　“有！”唐时运痛快地说出一个字，让露西惊讶了一下，不等她问出口，唐时运又笑道：“如果你陪我玩玩，我会多考虑几天的，说不定我愿意为了你加入青华会呢？”

　　“你觉得你有那个资格吗？”露西冷冷说来，转身离开，唐时运说道：“总会有的，说不定到时你还跪着求我呢！”这时，露西走到门口，说道：“唐先生，好好享受你现在还活着的每一分钟！”

　　“一定一定，一会儿我就去找两个女人玩玩！我也劝你好好享受还活着的每一分钟，徐少要回来了！”

　　唐时运笑声灿烂，露西带着守在门口的保镖往外走了，等露西的身影完全消失，唐时运脸色冷了下来，他刚才面对露西的死亡威胁，表现得云淡风轻，可他这里面的风险很大。

　　就在这时，徐子枫的电话打来，唐时运接到电话后，应允下来，立马安排手下人去查，他站在窗边，看着外面的风景，他之所以把露西拒绝得那么干脆，除了有他刚才说的理由，还有更重要的理由。

　　第一个理由，他要是这么容易就答应了金发女人的要求，加入了青华会，那他的价值肯定不会很高，越容易得到的东西，就不会觉得重要，随时都可以抛弃，反之，越难得到，那就越珍惜，地位就越高。

　　第二个理由，这个社会，背叛的人有很多！但是，不管是多么奸诈，多么阴险恶毒的人，他都不会喜欢被手下的人背叛，而他要是这么容易就背叛了徐子枫，把徐子枫给他的一切都给了青华会，那青华会的老大会怎么想？人家肯定觉得他就是一条养不熟的狼，徐少给他那么多，他都要背叛，青华会给不了他那么多，肯定会认为他还要背叛，还是早早把他干掉。

　　第三个理由，就是徐子枫了，徐子枫能给他的比青华会多多了，并且他将沈浩身上发生的事看得清清楚楚，上次那么险的情况，沈浩是怎么做的？那是小命都不要的护住徐子枫，结果沈浩得到了很多！虽然这次沈浩又陷入了麻烦，但唐时运觉得徐少一回来，问题就不大。

　　唐时运不像沈浩那样对徐子枫有着盲目的自信，但敢将十亿直接给他，能做出那么多奇迹之事的人，又怎会轻易被他们给打倒呢？

　　无论是之前说出来的理由，还是此刻在唐时运心中的理由，全都和忠心无关，就算有点感动，也是微乎其微，更多的还是赤裸裸的利益！

　　“高处看到的风景，还是很不一样的！”唐时运念了一句，立马吩咐手下人去跟踪露西，小心一点，不要让露西察觉，青华会是华夏的帮派，这个外国妞竟然还是青华会的人，这里面的蹊跷可不只一点点！

　　紧接着，唐时运又让人查在沈氏集团闹事的那些人，他是华青市的地头蛇，他又怎么可能不知道沈氏集团发生的事呢？

　　这两个命令，都是站在徐子枫的立场，是在帮徐子枫的忙，不过唐时运看得很清楚，徐子枫很强，但强的只是他一个人，他下面的势力还没有多强，手下也不多，他要是能表现出更大的价值，那徐子枫给他的重视才多，给他的好处才多。

　　不管唐时运心里有着什么打算，他做出了这样的选择，就是将赌注下在了徐子枫的身上，唐时运念道：“徐少，该做的我都做了，你要是真死在了他们的手里，那你也别怪我背叛你！不过，我相信你不会倒的！”

　　唐时运掏出手机，又给徐子枫汇报了刚才所发生的事，而另外一边，没有将唐时运拉入青华会的露西，在平复心情之后，又去找她的下一个目标，那就是曹元！



　　第三百五十五章 拉拢失败

　　曹元，掌握着比唐时运多很多倍的资金，更重要的是，他在给徐子枫的商业帝国打着基础，目前已经打下了很牢固的一部分，所以说，曹元这个人物相当的重要！

　　而青华会查到曹元，也是查无影人的时候查到的，加上曹元在超跑俱乐部以及沈氏集团都现过身，查到这个曹元并不是难事，只不过，青华会现在仍不知道曹元做着那些事，手中有多少资金，就像他们不知道徐子枫给过唐时运十亿一样，他们只是根本得到的资料推断，曹元对徐子枫很重要。

　　仅这一点，就够了。

　　对徐子枫重要的东西，就正是他们要抢的，要破坏掉的东西！

　　当露西找上门的时候，曹元正在规划下一阶段要做的事，露西推门而入，曹元见状，眉头一皱，问道：“你有什么事吗？”

　　“有一件大事！”

　　“说来听听。”

　　“我可以帮曹先生报了仇！”露西一开口就抛出了一个莫大的诱惑，曹元眉头皱得更紧了，露西走到曹元的面前坐下来，又道：“只要你想，我们马上就可以将那人抓到你的面前！”

　　曹元在商场上的能力很强，露西提出这一条件，曹元短短几秒间就猜测到了她的大概目的，但他仍然装不懂地说道：“我不知道你在说什么？”

　　“你知道，你知道我也知道。”

　　“目的？”

　　“你是一个人才，你们华夏更有一句古话，良禽择木而栖！”

　　“什么木？”

　　“你可以成为正元集团、强力集团、陆氏集团以及常青集团四个集团的联合首席CEO，相信这个消息一出来，你就将成为商界的风云人物，名气比你当初那个大中华地区的执行总裁更厉害！”

　　露西开出的条件真的很丰厚，一是给曹元报仇，二是给曹元名气，换成刚出监狱，穷困潦倒在破出租房的曹元，他肯定会立马就答应下来。

　　但是现在嘛！

　　曹元说道：“你们仅仅是让我择木？”

　　“还要给他背后一击，这样做是为你好，不然他恼羞成怒之下，肯定会对你下杀手！”

　　“这样的话，代价很大，你还能给我更多吗？”

　　“有了名气，你还怕没有钱吗？”

　　露西反问，曹元转而说道：“你知道我为什么现在还没有报仇吗？”

　　“说来听听。”

　　“徐少可以为我报仇，是我不答应的！我想在堂堂正正的击败他，而不是靠那些阴谋诡计，虽然我相信你们可以让他们更惨，但那样不会让我产生多强的爽感，我自己击败他，看着他的一切阴谋诡计都将无用，那样我才会很痛快！”

　　露西点头，“我们也可以让你这样做。”

　　“你们做不到的！”

　　“凭什么？”

　　“哪有那么多凭什么？”曹元心中当然有凭什么，一来如他所说，他讨厌这种背后玩阴谋诡计的，当年他就被人从背后刺了一刀，他恨那人恨得不行，又怎么会做出在背后给徐子枫一刀的事。

　　二来，徐子枫在他人生最低谷，最落魄，最绝望的时候，将他从深渊里拉了起来，给了他希望，他是个知恩图报的人，且他明白，这些人之所以开出这样的条件，还是因为徐子枫，没有徐子枫，这人会找到他吗？肯定不会！只怕他就是饿死在路边，他们见了也不会看上一眼！

　　三来，徐子枫在找他出山的时候，就告诉过他，跟着他会有很大的危险，甚至有生命危险，但他仍然跟着徐子枫走了出来，这就表明他将小命卖给了徐子枫！上一回超跑俱乐部的事，他已经见识到了，对方没有成功，这回又换成了他！换成了沈氏集团，他相信沈氏集团那件事，跟这人也有脱不开的关系，沈氏集团的事他没有出手，是因为他出手也没有用，更重要的是沈氏集团出事了，他手中所做的事，更不能有问题。

　　还有个凭什么，就是徐子枫给他的那么多钱，给他的那么大的自主权，他要答应眼前这女人，当了那四个集团的首席CEO，听起来很不错，名气很大，可除了名气之外，还能有什么？他能得到像现在这么大的权力吗？能操纵这么多，甚至更多的资金吗？

　　不能！

　　曹元知道徐子枫的目标，他也在向着那个目标奋斗，在他心里，他现在所做出来的一切，就像是他抚养的孩子，他怎能将自己好不容易养大一点点的孩子给亲手毁了呢？

　　并且，徐子枫的商业帝国呈现的那一天，他这个元老，得到的名气，又岂是四家集团的首席CEO所能比的？这也是曹元的一个野心！

　　露西此刻心里很不爽，收服唐时远那个笑面狼没有成功，对付这么一个手无缚鸡之力的人也没有成功，唐时云说得那些理由很不错，这个曹元干脆就没有理由。

　　利诱不行，自然就得威逼了。

　　露西说道：“曹先生你看，天气很明亮，生活很美好，你不想再多活几天吗？”

　　曹元愕然，回道：“想啊！”

　　“那你就得改变你刚才的决定了！”

　　“那你能答应我一件事吗？”

　　曹元满脸诚恳，露西没想到这么容易就威逼成功，她心中有些怀疑，同时又觉得这些高智商的人能在一瞬间将事情看透，她点头同意下来，“可以。”

　　“那请你去帮我把门关上一下，对了，是从外面关上。”曹元声音很平淡，露西这个外国人，琢磨了一下才将这句话给弄明白，顿时大怒，无比冰冷的声音响了起来，“曹先生，你会后悔的！”

　　“我都死过一次了，还会怕死吗？”

　　曹元声音也冷了起来，露西眼睛一眯，恨不得立马出手将曹元给打死，她相信自己出手，曹元绝对逃不过，不过，她要这么做了，她也死定了，目前还没有到她冒着生命危险来干掉曹元的地步，且要杀曹元有的是方法。

　　最后，露西带着一肚子的气走了，曹元将电话打给徐子枫，给徐子枫提了个醒，让他明白到华青市的事不是表面上那么简单！

　　露西他们要拉拢的除了曹元和唐时运之外，还有其他人，比如郑占伟，比如薛御！

　　郑占伟那边，在知道对方的目的之后，立马暴起，将来人给暴扁了一顿，把他给扔了出去，直言让他有种就来杀他！郑占伟目前的保安公安确实陷入了麻烦，麻烦就是沈氏集团那两个保安带来的，对方说要帮他解决掉麻烦，还威胁他要毁掉他的保安公司，以及他的妹妹。

　　郑锦瑟是郑占伟的软肋，正因为这要，郑占伟对他们才更不客气，且他们两兄妹，对徐子枫有着滴水之恩当涌泉相报的心思，没有徐子枫，他们还在被城管追，被城管打，妹妹也会毁了容，还坐在轮椅上，哪里会像现在这样和正常人一样站着，还做着她喜欢做的事！

　　至于薛御那边，他们开出的条件就太可笑了，他们开出的是钱，收买蓝鸟会所，薛御甩都没有甩她，直接起身走了，当她说出威逼之话的时候，直接被薛御叫来的保安扔了出去。

　　露西他们对这些重要人物的拉拢都失败了，但也有成功的，比如那两个抬关阳东轮椅的保安，用了区区百万就买通了，连威逼都没有用得上，两个保安就答应下来指证说是沈成兴指使他们摔死关阳东的。

　　答应下来的两个保安，根本不知道买通人很鄙视他们，因为他们连威逼都没有用得上，他们抓了两保安的家人，本想放在最后关头的，结果一说给他们钱，说帮他们脱罪，坐个一年牢就出来，他们就答应下来。

　　这两个保安更不知道的是，在他们心里，他们两人的作用已经没有了，他们也坐不到一年的牢，因为他们会在牢里面发生意外，喝水呛死了。

　　躺在医院病床上的苏则威，看到露西打来的电话，将程素支出去给他买瓶饮料，这才接了电话，得知露西的任务大部分都失败后，苏则威冷声说道：“既然他们油盐不进，那就用不着他们了，安排人手，等时间一到，就送他们上路吧！”

　　苏则威没将那些人当回事儿，他现在可是个病人，还是在等着沈小暄前来呵护的病人，苏则威想着沈小暄的样子，嘴角满是冷笑，此时此刻，沈小暄开完了会，正往医院赶。

　　沈小暄想着今天发生的事，想着这阵子沈氏集团遭受到的攻击真是不少，一波接一波的，让人消停不下来，还想到了超跑俱乐部前一阵子也遭到了攻击，想到这，沈小暄猛然怔住。

　　她想到了苏则威！

　　苏则威来到华青市的时间太巧合了，沈小暄生出疑惑，“他会不会也是对方的人？”

　　有了这么一个疑惑，沈小暄再想着苏则威这段时间的表现，特别是今天的种种行为，越想越不对劲……



　　第三百五十六章 看出疑点

　　沈小暄觉得不对劲，再深想下去，猛地全身冰寒，表面上看起来，苏则威的那番所作所为，什么挡住死者家属不要他们走进办公室，阻止她答应给出五百万，且有着一条又一条不可否认的理由，这些似乎都是为了她，但是沈小暄此刻却看到了疑点，苏则威对那些人说的话，都是在挑动他们的愤怒情绪，特别是后来他打出去的那个拳头，更是让他们的怒火烧到了最浓点。

　　再想到苏则威受的那些伤，沈小暄眸子冰冷，“这是在玩苦肉计，是要我感动得更加一塌糊涂，从而才更好的利用我吗？”沈小暄心中念着，却不能确定苏则威是故意接近她，故意做出这一切的，但他身上的疑点非常多，即便苏则威最开始提出来的那个让他心动的条件，是建立在一定的利益基础上。

　　商场诡诈，是一个看不见硝烟，伤害却一点都不小的战场，哪有那么多的毫无来由的深爱？就因为自己长得漂亮吗？要说漂亮，自己的胸可是一个软肋，她这样一个贫乳女人，还没有答应他的追求，真的就值得他冒着这么大的风险相救，只为了能感动自己，得到自己吗？

　　显然有些假！

　　既然目标不是自己，那答案就呼之欲出了！

　　然后，沈小暄怒了，恨了，之前心中的感动，全都转化成了愤怒，同时，沈小暄也找到了自己面对苏则威的举动时为什么会有不对劲的感觉！

　　在心里，沈小暄已经认定了苏则威有问题，就算没有，她也不会再用之前的心态面对苏则威，她绝不会让苏则威有机可乘，将沈氏集团拿下，更不会让苏则威伤害到徐子枫！

　　沈小暄并没有转身回去，她依然走向医院，苏则威是不是有问题，一试便知，没花多少时间，沈小暄来到了苏则威入住的那间VIP病房里面。

　　苏则威脑袋上还缠着纱布，看到沈小暄，忙起身说道：“小暄，你怎么来了？叔叔被他们用阴谋搞了进去，现在沈氏集团可少不得你，你应该在沈氏集团阻拦天鸿国际的攻击！”

　　还是一如既往地为沈小暄考虑，但听在沈小暄耳朵里，沈小暄感觉反胃得很，特别是“小暄”这个称呼，更是让她觉得恶心，沈小暄没有将心思露出来，努力挤出一丝勉强的笑容，“没事儿，沈氏集团比不过天鸿国际，却也不是一两天就能被毁掉的！倒是你的伤怎样了？”

　　虽说沈小暄没有做出什么感激涕零的行为，但在苏则威眼里看来，他已经取得很大的进步了，至少沈小暄对他笑了，还关心了他，特别是在沈氏集团这么紧要的关头，她都还来到了医院。

　　“真是一个愚蠢的女人！人家说女人胸大无脑，没想到她是胸小也无脑，不过，胸小有胸小的好处，玩起来别有一番风味。”苏则威心里想着，嘴上说道：“我的伤都是小事儿，现在沈氏集团的情况怎么样？”

　　沈小暄犹豫了一下，苏则威忙说道：“抱歉，我不该问的，这可是你们沈氏集团的商业秘密。”

　　“其实也没什么不可说的。”沈小暄眼睛里写满了无奈，“天鸿国际的攻击很猛，从各个方面打击沈氏集团，特别是沈氏集团目前的地产行业，地产那一块占了沈氏集团相当大的比重，所以我把所有能够调动的资金，全都放在了地产业那块！只要保住地产那块，就能保住沈氏集团。”

　　沈小暄说的并不全是假话，而且按照一般人的思维而言，按照沈氏集团目前的处境而言，沈小暄选择这样的做法才是正常的，苏则威也没有怀疑，心里冷笑不已，面上则点头说道：“你的选择很正确，可是，即便这样做，在天鸿国际庞大的资金面前，也很难守得住，一旦地产那块被攻破，沈氏集团就危险了。”

　　“这也是没有办法的办法。”

　　“小暄，你就不能考虑我之前的建议吗？是的，我现在的做法确实是趁人之危，但不可否认，我是真的爱上了你，否则，我没必要冒这么大的风险！还有，我已经让人去接触裴仁达了，只要能让叔叔从里面出来，对沈氏集团的不利舆论会少上很多。”

　　苏则威说得言辞诚恳，买饮料回来的程素恨不得替沈小暄答应下来，沈小暄沉默了好一会儿，说道：“我再考虑考虑，程素，照顾好苏公子，我先回沈氏集团，有什么事赶紧给我打电话。”

　　“好的，董事长。”

　　程素带着“可惜”的味道说来，沈小暄扫了她一眼，走了出去，苏则威看着沈小暄的背影，嘴角勾出一抹冷笑，沈小暄说的“考虑”已经有松口的意思了，他只需要再使使力，沈小暄必定会答应他的条件，只要她一答应，后面的事就轻而易举了。

　　所有的计划都在苏则威的掌握当中，除了拉拢唐时运他们出了一点小纰漏，但这点小纰漏，苏则威完全不放在眼里，他随时可以让唐时运他们去死，只不过现在裴仁达在集中全力处理沈成兴的事，不能搞出其他命案节外生枝，等沈成兴的事情被敲定，唐时运的死期就到了。

　　唐时运一死，他安排下来的人手能在短时间内便能控制住华青市的地盘，然后利用这些社会上的人给蓝鸟会所，给曹元，郑占伟带来更大的麻烦，最后夺了他们的产业，还有那个超跑俱乐部，苏则威要成为华青市的一头猛虎，紧接着，他这头猛虎将出击四方，会攻击附近的地盘、帮会，比如那个叫丁二狗的帮会，比如那个兄弟会！

　　把这些地方打通，青华会的地盘，将连成一片！

　　苏则威越想越得意，这么庞大的一个计划，他仅仅演点狗血浪漫剧，加上一点苦肉计，就能达到最佳效果，想到都很爽，并且还能得到一个女人的身体。

　　想到这，苏则威就有些性奋，看到一边坐着的程素，程素模样儿也挺俊俏，苏则威心里蠢蠢欲动，却不得不忍下，他现在不能打草惊蛇，等他拿下了沈小暄，再来玩她就没有一丁点问题了，苏则威很清楚程素早被他感动，但他现在的欲火又需要有人灭掉才是，苏则威想了想，给露西打了个电话，让露西来给他灭火，同时也庆祝大计即将完成。

　　不多时，露西来到病房门口，敲响了门，程素刚一开门，还没有询问出声，就被露西给敲晕了过去，随后露西关上门，走到苏则威面前，不用苏则威说话，露西就俯下身子，用嘴含住了苏则威的老二。

　　正享受着品萧之乐的苏则威不知道有一个十二三岁的小孩子从病房门前走过，记下了门牌号，他更不知道徐子枫已经回到了华青市。

　　徐子枫回到华青市的路，真的是坎坷无比，绝对称得上过五关斩六将，不过，徐子枫感觉地狱组织不会就这么轻易放弃，毕竟他和地狱组织之间的仇恨太深了，那个狙击手还在吊着他，徐子枫没有先去解决狙击手，他得把沈小暄的事摆平，再来对付狙击手。

　　还有个原因让徐子枫相信地狱组织的刺杀并没有结束，在他回来的路上，发生了那么多事，对方想要调动警察来抓他，不是一件难事儿，可过了这么久，半点动静都没有，徐子枫可不信对方会这么好心放过他，很有可能就是在创造机会，如果地狱组织的人确实不能将他杀死，那警察多半就会现身了。

　　上一次的刺杀已经是三个暗劲高手，也就是三个金牌杀手，那么下一次来的，肯定更强！

　　带着心思，徐子枫直接到了沈氏集团，他很是有些感慨，前两天路过沈氏集团，他没有上去，不料就有了后来的这么多事情，“不知她现在怎样了。”

　　沈小暄此刻正在大厦里面的一间会议室里，四周有好几个屏幕，显示着一串串数据，不断有人报出数字，这些数字让沈小暄眉头一皱再皱，因为他们说出的数字，都代表着沈氏集团在一步一步滑向崩溃边缘。

　　沈小暄和手下的人使劲了全力，但资金不足，巧妇难为无米之炊，她也没有很好的办法，更让她发愁的是，现在对准沈氏集团的，不仅仅是天鸿国际，还有很多来历不明的攻击，他们都跟在天鸿国际的身上，对沈氏集团发动着攻击。

　　天鸿国际本就是一只大老虎，结果这只大老虎还带着一群恶狼，可想而知沈氏集团的结局会怎样，若换在没有对苏则威起疑心的时刻，沈小暄还真的可能答应了苏则威的要求。

　　而现在沈小暄觉得那群恶狼和苏则威有脱不开的关系，沈小暄暂时不去理会苏则威，她现在想要的就是资金，可她打遍了电话，却没有银行愿意借给她，哪怕是萧大国和包清建没在里面使坏，沈小暄手中倒是还有一部分资金，这就是她先前对苏则威所说的假话点，她并没有动用全部的资金，可她截留下来的这部分资金，在一只大老虎率领的一群恶狼面前，真的是少得可怜，连杯水车薪都算不上。

　　“去哪里找资金？要不要给他打电话？”

　　沈小暄犹豫着，她现在的能力，根本解决不了眼前的事，可她又担心会扰乱徐子枫正在做的事，就在这时，有敲门声响起……



　　第三百五十七章 切实证据

　　咚！咚！咚！

　　略微带着些急促的敲门声，打断了沈小暄的思绪，会议室里其他人都忙得不可开交，沈小暄便站了起来，亲自去开门，同时心里还在想着，在这个时间段，还会有谁来敲门？

　　是来闹事的？还是苏则威等不及了？

　　不等沈小暄想出哪个可能性更大一点，她已经到了门边，将门给打了开来，然后，她看到了徐子枫，眼睛发肿，头发有些凌乱的徐子枫。

　　沈小暄愣住了，她从来没想过徐子枫会在这样的关键时刻回来，她刚才还想着要不要给徐子枫打电话，结果徐子枫就这么真实的站在了她的面前，和他以前一样。

　　她的心里，涌出股股暖流，驱散了所有的寒冷与不安，沈小暄傻笑了，想扑进徐子枫的怀里，看到青肿的眼，却猛地大声说道：“是谁把你打伤了？”

　　话语里，充满了无尽的愤怒，比知道苏则威欺骗她时还要愤怒百倍！

　　“徐子枫，你告诉我，是谁做的？我一定不会放过他！”

　　沈小暄的模样儿，就仿佛她最珍爱的东西，被人给破坏了一样，比她自个儿受伤都还要难受，徐子枫见状颇为无语，这小妞都处在生死关头了，还关心他的伤。

　　不过，徐子枫心中也是暖暖的。

　　徐子枫说道：“没事儿，一点皮外伤……”

　　“都肿得这么厉害了，还有，你肩膀上还流了血，怎么可能是皮外伤？”沈小暄暴发成母老虎了，主要是她想到了在缅甸的那一晚，更想到了徐子枫赶回来，中间肯定经历不少危险的事，不然徐子枫怎么会这样。

　　“说没事儿就没事儿，现在情况怎样？”

　　“你就是个漩涡！让我离不了的漩涡！”

　　沈小暄答非所问，意思却再明白不过，每次她陷入危急，都是徐子枫出现在她面前，帮她解决掉困难，沈小暄相信，这一次徐子枫同样会解决掉。

　　徐子枫无奈，扯着她进到会议室，关上了门，再次询问，沈小暄这才回道：“情况很危险，天鸿国际咬得很猛，还有其他人出手，照现在的情况，沈氏集团坚持不了多少时间就会垮掉。”

　　徐子枫对屏幕上的一串串数字，是半点感觉都没有，也看不出来是好是坏，完全的一窍二不通，他直接问道：“要怎样才能解决这个难关？”

　　“资金，足够多的资金！”

　　“大概多少？”

　　“天鸿国际的流动资金就有数百亿，其他公司加起来也不会少，特别是现在的情形已经变成群狼效应，说不定还会有更多的狼加入吞食的队伍，所以，至少得有个五六百亿的资金才能保住。”

　　沈小暄说的这个数字，已经算比较保守了，徐子枫皱起了眉头，沈氏集团所有的固定或不固定资产，以及所有产业全部可能产生的效益，都不可能有五六百亿，估计最多也就十分之一而已，可他们为了保下沈氏集团居然要五六百亿，这个推断太不符合逻辑，让人觉得非常的荒谬，可又是真真实实发生在眼前的事。

　　徐子枫都想劝沈小暄放弃了，直接让他们吞掉，他以后再给她重新弄出个沈氏集团得了，可是，看到沈小暄那副坚定的模样儿，徐子枫知道自己的劝说不会有用，沈氏集团是他父亲的心血，现在更是她的孩子一般，她当初接下沈氏集团的心思，徐子枫一清二楚，他要劝沈小暄放弃，不仅不可能，还是非常的残忍。

　　况且，徐子枫也不是那种一遇困难就妥协就放弃的人，不管前面有什么困难，他都会迎难而上，要是这个槛都过不了，还谈何商业帝国，以后他的崛起，还不知会遇到多少困难，现在退避了，那以后是不是也要退避？

　　显然不可能！

　　前面有虎，那就杀虎，有狼，那就灭狼，来多少灭多少！

　　徐子枫沉思起来，他在赌场里赚钱，相当于抢钱，可他再怎么能抢，想在短时间内抢到五六百亿，也无异于痴人说梦，像上次在拉斯维加斯的好事儿，可不是那么容易碰上，能将数亿万计的钱用来豪赌的富豪，毕竟还是在少数，他也不可能每次都碰上，更别说他现在去拉斯维加斯只怕也没有人会和他赌了，退一万步说，就算有一桌子的超级大富豪在等着他去赌博、去抢钱，他也没有时间去，只怕他还没有走到，沈氏集团就已经没了。

　　除了他之外，比他抢得更猛的是黑客之王巴纳贝，但这个原子弹一样的人物，他却不能为了五六百亿就动用，美国那边已经启动了弹劾杜拿马的程序，要是让美国佬知道巴纳贝在华夏，那巴纳贝的处境就会非常危险，而他以及和他有关系的人，都会面临更大的危机，那是来自某一强国的危机！

　　所以，巴纳贝也不能动用！

　　这样一来，他还真没有办法了，就算让曹元、蛇姬，再加上方芸那边，抽出所有的资金，也不够；兴许还更严重，让他们知道沈氏集团有更多的资金，闻血而来的狼就会更多，狼群会更严重。

　　那又该怎么才能解决掉眼前这个危机？

　　趁这个机会，沈小暄将苏则威的事情详细说了一遍，她对徐子枫毫无保留，将她对苏则威的试探也说了出来，徐子枫剑眉猛地一扬，他条件反射地想到唐时运、曹元以及郑占伟、薛御给他打的电话里面，所提到的那个金发女人！

　　毫无疑问，那个自称出自青华会的外国妞跟苏则威是一伙的，就在这时，徐子枫的电话又响了，却是唐时运打来的，唐时运说那个金发女人到了医院，将门牌号一说，徐子枫一问沈小暄，果真就是苏则威住的那个病房。

　　这下子，已经有了确实的证据。

　　金发女人就是苏则威的人，和苏则威要做的事，是一体的！

　　此外，唐时运还说他已经查过了闹事的那些人，除了死者父母是真的以外，什么死者哥哥、死者亲戚都是假的，是专门闹事的，唐时运问他要不要动手。

　　徐子枫本想让唐时运先拿下他们，可话到嘴边，徐子枫心中念头一动，让唐时运不忙对他们出手，只需要盯紧他们，收集好证据，等着他们闹事。

　　唐时运点头应下，又说徐子枫让他找的马涛、陈强等人，现在还没有消息，徐子枫眼睛一眯，马涛他们很有可能已经落到对方的手里，凭着马涛他们对他的仇恨，对方可以利用马涛等人做不少事。

　　徐子枫让唐时运继续查，继续盯着金发女人和那个苏则威，还有裴仁达那帮人，也得盯住，让他查明郝副厅长以及王副厅长等人的住所，还有尽量去查关阳东这件案子进行到哪一步了。

　　唐时运一一应下，立马就安排人去做，徐子枫挂掉电话，很是感慨，他一个人拼了这么久，唐时运第一次让他有手中有人好办事的感觉，唐时运查明的这些事不大，但发挥的作用不小，如果不是唐时运查出来，那他就得自己去查，浪费时间、精力不说，更要浪费时间倒退。

　　如唐时运所料，有着如此感觉的徐子枫，是真的准备给唐时运更多的好处，不仅是想让唐时运为他做更多的事，还有其他方面的考虑，唐时运拒绝青华会的拉拢，拼着性命不要和青华会翻脸，为他办事，真的就是对他很忠心吗？

　　徐子枫可不会这么认为，他和唐时运从一开始就与忠心无关，第一次见面徐子枫是以武力压服，后来唐时运帮他办事，也是他让唐时运看到了自己的能量，给了他利益，现在唐时运做出这样的选择，自然是想得到更大的利益！

　　利益，才是让唐时运这头笑面狼没有背叛的主要原因！

　　徐子枫不怕他要利益，只要唐时运能好好给他办事，利益给他就是，有何大不了！

　　不过再大的利益，也得先将眼前这事儿度过去，要是眼前这个槛都过不了，只怕刚刚还尽心给自己办事的唐时运，就会转过头来咬他一口了。

　　徐子枫将整件事情梳理了一遍，发现了一个奇怪的点，天鸿国际和他身后的狼群，费了如此大心力，就只是为了吃掉几十亿的沈氏集团？即便他对商业上的东西不怎么感冒，却也知道商人追逐的是利益，更多更大的利益，显然沈氏集团的利益不够大！

　　就算这里面有着苏则威想要拿下沈氏集团的因素，更可能有叶靖生对前面两次攻击失败的报复，但这些理由都还不够，徐子枫相信他们有着更大的目的，就像苏则威表面上是要接近沈小暄，对沈氏集团下手，实际上是想彻底拿下华青市的地盘，或许更多一样。

　　只不过徐子枫还看不透而已。

　　徐子枫掏出手机，调出备注为老婆的昵称，拔了过去，找人帮他看透……



　　第三百五十八章 先下手不一定为强

　　徐子枫拔出电话的前些时候，方芸还正是焦头烂额，眼前的形势太严峻了，饶是古爷爷去寻找了不少支持，就连那位首长都给予了支持，还派人来协助她，但是，情况仍然很不乐观，萧、叶两家能调动的资金太过庞大，光是他们身后的银行提供的资金就是一个天文数字，更别说他们手里间接控制的那些产业。

　　资本越雄厚，力量就越强大，以方芸现在所掌握的资本，根本不是其对手，就算她将隐藏的那一百零八个产业都扔出去，换来的也不过是冒个水泡，让人家惊讶一下就没了，起不到作用不说，相反还很有可能让人家一刀干掉，绝掉后患。

　　所以，那些产业不能动。

　　而方芸以前准备好的浑水摸鱼也摸不下去了，萧家那些产业的问题被暴了出来，可是在萧家某个大佬出来说了一句话后，那些问题便没有人去动，大家都选择性地忽视了。

　　这便是权势的力量，说没有问题就没有问题，就算有问题，也必须没有问题！

　　如此一来，方芸的后续手段也施展不出来，眼下京城表面上看起来很平静，可暗地里的凶流已经到了一个恐怖的地步，一旦爆发出来，无异于一场地震。

　　这场地震的结果怎样，方芸不知道。

　　但方芸清楚，如果她这边，或者说古家、方家再拿不出让人看好的东西出来，那之前选择他们这一阵营的人就很有可能抛弃他们，另攀高枝，就是刘家这种被逼到绝地的人，都有可能再回到萧家的怀抱，虽然这样做刘家会被鄙视，会被嘲讽，甚至被说成三姓家奴之类，可不管怎样，刘家会存续下来。

　　斗争就是这么的残酷。

　　方芸最担心的还是高高在上，拥有大义名分的首长，虽然这位首长不是个轻易低头的人，但是在残酷的事实里面，什么事情都有可能发生。

　　此外，现在还仅仅是经济方面、商界上的斗争，萧、叶两家的政界的能量还没有展现，但毫无疑问，他们的不会不用这个犀利的手段，一旦他们在政界发威，才是真正的大地震，而目前他们还不知道那些人政界的发威点在何处！

　　这些事情，让方芸有些无力感，说穿了她也只是个十七岁的女子，她再聪慧，再妖孽，也没有点石成金的功夫，就目前这摊浑水，她的能力还玩不转，她的聪慧也破不开这个死局，就连破局点都找不到，一点头绪也没有。

　　“洛神？女诸葛？京城有佳人？”

　　方芸自嘲地念着这些字眼儿，这些词都是京城人对她的赞誉，可现在的她觉得这些赞誉很扯，想到她对徐子枫说过的“君当九天，我当凤倾天下”的承诺，嘲讽笑容更加地浓了，他能屡屡创造奇迹，她却做不到。

　　“不知道他现在在做什么？”

　　方芸想着徐子枫，就觉得有了力量一般，掏出手机准备给徐子枫打个电话，就在这时，徐子枫的电话打来了，方芸看到那号码，那张满是愁容的脸，顿时绽放出了灿烂的笑容，什么烦心事都没有了。

　　方芸心里闪过“心有灵犀”四个字，接下电话说道：“正掏出手机说给你打电话的。”

　　“想我了？”

　　“想了。”

　　“我也是。”

　　徐子枫脸上洋溢着幸福的笑容，就连那青肿的眼圈也是那么甜蜜，徐子枫也没有慌着说事儿，他感觉到方芸心中有事儿，便陪着方芸扯着闲话儿。

　　徐子枫旁若无人地晒着甜蜜，让旁边的沈小暄恨得牙痒痒，她可从来没享受过样的待遇，现在的她非常后悔，早知道当初将徐子枫给办了就好了，以徐子枫的性子肯定会负责到底的，就差了那么一点，她就和徐子枫擦肩而过，方芸便和徐子枫走在了一起，沈小暄是越看越恨，心中一声冷哼，“总有一天会吃掉你。”

　　说了好一会儿，方芸烦恼尽去后，说道：“子枫，你那边出了什么事？”

　　徐子枫将事情从头到尾说了一遍，方芸听完后，秀眉一蹙，她很赞成徐子枫的分析，调集这么多的资本力量，怎么可能仅仅为了吃掉一个毫不起眼的沈氏集团！

　　那他们吃掉沈氏集团后，又要吃什么？

　　方芸脑子快速开动起来，将她接收到的资料，一遍又一遍地在脑海里过滤，京城这边的事本来就是由华青市的事引发起来的，方芸想到了京城，想到了自己的产业，他们会不会吃掉沈氏集团后，又要吃掉她刚拿到手，还没能理得清的产业！

　　这个可能性不是没有，天鸿国际现在就是叶家的一把刀，上次她截了叶家的产业，这次叶家还回来，太正常不过了，但方芸觉得这仍然不是那些人的最终目的！

　　有老虎领着的狼群，闻到鲜血后，会变得越来越大，成为龙卷风席卷过来是非常可能的，她手中的那些产业，仍然不能满足的胃口！

　　必须还有一个更大的利益来让他们分吃！

　　可他们这一个阵营，她掌握的利益，差不多就是最大的了，如果加上徐子枫手中的所有产业，曹元、蛇姬都合在一起，倒是能够成为他们的最终目标，可问题是知道曹元手中具体掌握多少资金的，也就是她、徐子枫、曹元三人，即便有人意外得知，那曹元现在做的事，根本就没有上市，他们想从股市上袭击都不行，蛇姬那边就更不可能了，她手中的主要资金就是放在那里，给杀死地狱组织的人付钱。

　　“利益在哪里？”

　　方芸心里隐隐感觉，只要能找到这个利益点，那眼下的京城困局，她也办法破掉，想了一圈，方芸也没有头绪，她抬起头来看着镜子里的自己，有些憔悴。

　　正当方芸准备去洗个脸清醒一下时，她脑海里灵光一闪，指着镜子里的自己说道：“你叫方芸，你姓方！”

　　顿时，方芸心中全部明白了。

　　虽然爷爷将她逐出了方家，但她和方家并不是死敌，这阵子方家也没有什么作为，唯一一次竞买，也被她拦下，可毋庸置疑，方家和古家是站在同一条阵线上的。

　　方家的经济这块有些薄弱，没有萧、叶两家的强，却也绝对不弱，正是一个大好的利益点，够那些狼群分食，同时，还可以削弱方家的实力，为他们后面的攻击做准备。

　　方芸之前是当局者迷，没有想到方家的头上，要不是徐子枫打这个电话，她的目光仍着眼在京城这滩水里，却不知道华青市起了一股大浪，要浪涌京城。

　　她以为京城只是暗流涌动，却不料，战斗早已打响！

　　方芸敢肯定，天鸿国际的最终目标，就是为了攻击方家！

　　想通这个环节，方芸思路一片明亮，虽然她失了先机，但这并不代表这场斗争她输定了，先下手不一定就为强，她已经找到了破局点，有了破局之法，立马的，她将计划与徐子枫说了一说。

　　随后，方芸找到古家老爷子，还让他联系方家、刘家，一切能联系的力量，所要做的就是要钱，她要积累资金，庞大的资金；并且，方芸在进行这件事的时候，尽全力做到隐蔽，也没有露出一点点攻击萧、叶两家的端倪！

　　华青市这边，徐子枫也在筹建资金，他打着一个又一个的电话，让唐时运、曹元、无影人，甚至是郑占伟那边，让他们把手中多余的资金先划过来，这其中曹元拿出来的只是一小部分，毕竟曹元要做的事很大，如果让外人得知他身上掌握着这么大一笔资金，白痴都知道曹元对徐子枫的意义，比他们想象的要重，所做的事也比他们想象的要大。

　　资金开始汇拢，但毫无疑问，这么一点点资金也不够，徐子枫让沈小暄将截留资金都拿出来，并且还打电话给苏则威借钱，沈小暄说道：“你就不怕苏则威趁机要挟我？”

　　“只要你不愿，没人敢要挟你！”

　　“这算是承诺吗？”

　　沈小暄笑着问来，徐子枫点了点头，“你自己也清楚，你去借钱，真正的目的不是借到钱，而是稳住他，不让他察觉到我们的动作，让他以为自己的计划还在他的掌控之中，当然，他要真借出钱来，更好不过。”

　　“有你这个承诺，就够了。”

　　沈小暄烂漫一笑，自从徐子枫回来，她的心就完全安定下来，因为她有依靠，她给苏则威打了电话，苏则威正在和露西做着剧烈运动，还到了关键时刻，电话一响，苏则威节奏一乱，直接交了货，露西一副还没有满足的神情，还要再次索取，苏则威拿过电话，则是沈小暄，忙让露西噤声，他自己也努力缓下自己的情绪，用一副关心的口吻说道：“小暄，现在情况怎样？”

　　“很危急。”沈小暄言语里满是焦急之意，还有一种急得要哭的架式，“天鸿国际的攻击很猛，还有更多的人跟在后面，我快挡不住了，你能不能先借点钱给我？”



　　第三百五十九章 不得不借

　　听到沈小暄说借钱，苏则威眉头一皱，他很不爽，都到了这个时刻，沈小暄想着的还是借钱，而不是答应他的条件，还真以为他是为了女人就什么都不顾的人吗？莫说他不是，就算他是，他也不会为了沈小暄那样做！

　　“你不愿意吗？没关系的，我知道我的要求是强人所难，很抱歉，打扰您休息了，我先挂电话了，这边的事很急。”沈小暄说话的语气相当的可怜，没有半分抱怨苏则威不借钱的意思在里面。

　　苏则威却直想骂娘，他来之前收集了沈小暄的很多资料，得出了沈小暄是一个很傻且没有做事经历的人，沈小暄虽然喜欢徐子枫，可是两人相处的时间很短，这里面的漏洞相当大，所以才有了“美男计”的出炉，如他所料，他的计划很成功，已经让沈小暄感动，得到了沈小暄的不少好感，他只要再加把劲、使点力，就能大计得逞。

　　可就在这紧要关头，沈小暄这个笨女人竟然要借钱，他能说不借吗？他要说不借的话，那之前的好感就全没了，苏则威都有些怀疑，是不是沈小暄察觉到了什么，才来了这么一招，但细想一下，苏则威并没有发现自己有什么地方露了破绽，虽然刚才叫露西来泄火的行为很冒险，可沈小暄自己都忙得焦头烂额，哪里会注意到！

　　无数念头，在苏则威心里一闪而过，嘴上却赶紧回道：“小暄，说得哪里话，我当然愿意借钱给你，不过，你知道的，在商言商，虽然我是集团的董事长，但是，我还不能做到一言九鼎的地步，所以，小暄，我能借出来的不多。”

　　“恩恩，我理解，我非常理解，我不借多了，只借个十亿就行了，我可以出利息，我可以给你写借条。”沈小暄说得很慌张，很急切。

　　“十亿？十亿能做个屁，在大势已成的情况下，十亿连挡一下的力量都没有。”苏则威心中冷笑，嘴里回道：“谈什么利息，我不能借很多给你，心中已经很愧疚了。”

　　“不不不，一定要给利息的。”

　　“小暄，你的账户呢？我让人给你打过来！”

　　“我先来医院一趟，给你打完借条，你再把钱打给我吧，毕竟是十亿，而不是十块！”

　　沈小暄要照章办事，苏则威心中安定，再看到露西还在这里，自己刚和露西做了事，程素虽然被敲晕了，但沈小暄一来，说不定会看出什么蛛丝马迹来，于是苏则威说道：“不用来医院了，你现在的时间非常重要，我相信你！你给我账户就行！”

　　“行，我一定会还给你的。”

　　“这可是你说的，还不上的话，你可就要以身相许了！”苏则威用开着玩笑的口吻说来，沈小暄那边没有回答，却传来一阵急促的呼吸声，随后才说道：“我能还上的，要是还不上的话，我……我……”

　　“好了，开玩笑的，快给我账户吧。”

　　沈小暄应了一声，报了个账户，又说了许多感谢的话，苏则威挂断电话后，冷笑不已，“你还能还得十亿？简直是在做梦，就是一百亿也不会起到什么作用！会长太厉害了，一切尽在会长的算计之中，狼群效应已经形成了！”

　　“我们做的这个杠杆，不知会翘出多么大的一个地球出来。”露西恭维着，又抚摸着苏则威的老二，苏则威拔了个号码，先是请示了一番，得到那边同意后，再给他所掌握的集团打了电话，把十亿打入到沈小暄的账户里面。

　　做完事，将手机扔到一边，苏则威享受着露西的服务，可不知怎么的，他心里生出些许不安，但眼下所有的计划都如他所愿成为了真实，怎么会不安呢？

　　苏则威没有放过这个不安，让露西停止吹箫，说道：“事情到最后关头了，我们不能功败垂成，你去外面盯着，看看有什么异常反应没有。”

　　“真不要了？”

　　“等事情办好了，再慢慢要，你知道这边的事对会长很重要，我们要没有做好，后果会相当的严重。”

　　露西媚态尽散，满脸凝重地走了出去，苏则威想了想，觉得这还不够，他得将沈小暄盯死才行，只要沈小暄不出问题，这事就成定了，苏则威目光转了一圈，落到了昏迷在地的程素身上，嘴角勾出了冷冷的笑容。

　　苏则威站了起来，将程素弄醒，程素睁开眼，还满眼迷糊，苏则威关心地问道：“程小姐，还好吗？”

　　“苏公子，我这是怎么了？”

　　“刚才你去开门，刚开门一下子就晕倒了，你是不是这两天没有休息好，又没有补充能量，血糖降低了，所以昏迷的。”苏则威给出了一个解释。

　　程素想了想，觉得这很有可能，这一天沈氏集团发生的事太多了，她还真的没有好好休息过，苏则威伸手将程素给扶了起来，程素感觉到苏则威的手从她的胸前划过，脸上浮出一阵红晕，苏则威说道：“程小姐，你快躺床上休息一下。”

　　“苏……苏公子，我没事儿的，不用休息。”

　　“真的不用吗？”

　　“不用，我是董事长派来照顾你的，我……”

　　“那好，程小姐，你能帮我做一件事吗？”

　　“苏公子你说。”

　　苏则威凝重地说道：“小暄那边的事很重很急，现在正是缺人的时候，我暂时没有什么问题了，你回去帮小暄的忙……”

　　“苏公子……”

　　程素条件反射就要反对，不知从何时开始，她就喜欢和苏则威呆在一起，可是苏则威的眼里只有沈小暄，从来没有正眼看过她，程素也知道自己的身份，没有生出过多的想法，可在这一刻，程素对沈小暄生出了嫉妒，很浓很浓，苏则威都受伤了，可脑子想着的还是沈小暄，而不是她这个在身边照顾她的人，为了沈小暄，苏则威连自己的伤都不管。

　　“那个胸都没有的女人，为什么会得到苏公子如此浓的爱？”程素在心里埋怨着，苏则威将手指比在她的嘴唇中间，说道：“我真的没事儿，你回去帮小暄，有什么事儿，你立马告诉我！”

　　看到苏则威坚定的神情，程素知道自己不能拒绝，她也没有拒绝的理由和地位，程素只得点下了头，站起来往外面走去，苏则威送她到门口，还叮嘱道：“记住，不管多大多小的事，你都要告诉我，一定。”

　　程素觉得苏则威的话好像有着魔力一样，她很认真地点下了头，快快的往沈氏集团赶回去，苏则威看着她的背影，笑得很邪，以他的经验，这个女人也逃不出他的手掌心了。

　　沈小暄从苏则威手中借到了十亿，而徐子枫也没有闲着，他一边让人查华青市以及周边城市各大银行负责人的住址，他将要在今天晚上，一一去拜访他们，他清楚这样做，会更大可能地暴露他的时间倒退，让人猜到些什么，可在徐子枫看来，几个人知道和几十个人知道的效果是一样的。

　　没花上多少时间，蛇姬就给他发了一长串消息过来，不仅有附近城市银行负责人的住址，还有各个高官的住址，随后蛇姬又打来电话，说巴纳贝能弄到更多的资金，徐子枫断然拒绝了，现在的事还用不着巴纳贝冒险。

　　这一个晚上，是忙碌的晚上。

　　无论是在京城，还是在华青市，京城的方芸在完善着她的计划，她没有做太多的改变，尽量的顺势而为，但只要在最关键的环节掉转枪头就行了。

　　华青市的徐子枫，则在不停的奔波，很多人被他打搅，华青市农行的负责人被他从小蜜的被窝里揪了出来，没用两招功夫，就得到了他的把柄，然后要挟到了一笔贷款。

　　建行负责人被他从麻将桌上拉了下来，兴行负责人正在玩双飞，德行负责人在梦中被拉出了被窝，工行、中行，包括邮政、信用社等等，都被徐子枫一一造访了，一夜奔波到天明，徐子枫总算有了点休息的时间，他喘了口气，今天晚上他耗掉的时间可不少，零点之前的时间倒退全部用完了，今天的时间倒退也用掉了一大半。

　　想到方芸的计划，徐子枫又笑了起来。

　　就在这时，刺耳的破空声，划破了宁静的早晨，徐子枫都是在子弹击打在车上的时候才意识到，以徐子枫现在的枪斗术，他还是能够闪过的，但是，徐子枫没有去躲避，他毫不犹豫的倒退了一点时间，开车朝着子弹飞来的方向开去。

　　如他所愿，狙击子弹没有再出现，但徐子枫却没有放弃，这个狙击手很麻烦，藏在暗中对付他就算了，要是对付沈小暄那些人，那就很危险了。

　　若是有机会，还是将这个狙击手除掉的好。

　　现在，就是一个好机会。

　　毕竟狙击手不知道他已经知道他的存在！

　　这也是他没有去闪，反而使用时间倒退的原因，他要干掉这个狙击手！



　　第三百六十章 诱杀

　　徐子枫眼睛扫向那幢六层高楼，车子并没有停在楼下，而是转了一个弯，继续往前开去，因为他要在这幢高楼下面停车，很有可能引起狙击手的警觉，若狙击手趁机逃遁，徐子枫要找到他还是比较困难，不如以自己为诱饵，把他引到一个他布置好的战场上面来。

　　脱离那幢高楼所能辐射的范围后，徐子枫便将车速降了下来，徐子枫打开谷歌地图，寻找合适的战场，同时还不能让狙击手生疑，不多时，徐子枫找到了一个好地方，大清早的要做什么？

　　当然是要吃饭。

　　人是铁饭是钢，不吃饭怎么行呢？

　　而徐子枫选择的那个吃饭的地方，是在琼海路上，琼海路附近的房子很密，但是都不高，只有一个购物中心是七层楼，站在那个楼顶，就能将下面的环境一眼扫净，看得清清楚楚。

　　并且，这个吃饭的地方，还是去往某个分行负责人的必经之路，既然狙击手跟了他一晚上，知道他在到处找银行负责人，那就能最大程度地降低他的怀疑。

　　选定了地方，徐子枫开车的速度一下子又快了起来，没花多少时间，徐子枫的车子就停在了琼海路的路口上，他将车子停在外面，单独走了进去，不一会儿就没了人影。

　　稍等此时候，一辆普通的广本车来到琼海路口，坐在里面的司机，扫了一眼徐子枫的车牌号码，旋即车子不停开了过去，远离的琼海路，车子转了一大圈，最后停在了购物中心的那一边。

　　一个戴着鸭舌帽，穿着黑色风衣，提着黑箱子的男人从车里走了出来，因为帽子压得很低，不容易看出他的本来面目，但就晃眼一看，也是个风度翩翩的人。

　　黑色风衣男进入了购物中心，没有丝毫停留，直接爬到了楼顶，目标已经进来不少时间了，要是他速度慢了，目标离开了，那他就又得花时间去跟上，并且他已经跟了一晚上，也有些累了，要不是这个目标对组织的威胁太大，还对组织发出了绝杀令，让组织陷入那么危险的境地，导致组织开出了巨额悬赏，黑色风衣男还真就放弃了，毕竟昨天他以一己之力，斩杀三个暗劲高手的画面，很吓人，幸好他是狙击手，是在暗处狙杀的，就算杀不死，他也可以逃掉。

　　一到楼顶，风衣男就取出望远镜四处搜索着徐子枫的身影，只要一锁定他的身影，他就能取了出藏在黑箱子里的狙击枪，将其一枪狙杀。

　　“快点出现，快点出现……”

　　风衣男心里不停的念着，可他通过望远镜，却没有看到目标的身影，来回看了几遍，将四周的都看过，仍然是毫无踪迹，但是目标的那辆车又停在路口，证明他还没有离开。

　　“他去哪了？”

　　风衣男心里刚刚冒出这个念头，后面突然传出一个声音，“你是在找我吗？”

　　风衣男条件反射地转过头，而他的手中已经多了一把手枪，狙击枪是远射，但他是个很谨慎的人，所以还随身带着短枪，以防不测……

　　转过头，风衣男就看到一脸淡然的徐子枫，他那颗心猛地一紧，他是一个狙击手，隐匿形迹、潜藏的本领都不差，可是徐子枫在他身后，他竟然不知道，他知道自己因为急着要杀徐子枫的心思，大意了。

　　风衣男压住心中的惊慌，强装镇定地问道：“你知道我在跟踪你？”

　　“你说呢！”

　　“所以你布下了这个局，故意诱我前来？”

　　“聪明。”

　　“你以为布了局，就能杀死我吗？我告诉你……”风衣男嘴里说着威胁的话，手指却毫不犹豫地扣动了扳机，开枪射击，一点预兆都没有，风衣男是想打徐子枫一个措手不及。

　　徐子枫把风衣男引到这里来，怎么可能会措手不及呢？他轻松偏头闪过，急速奔向风衣男，风衣男连开数枪都没中，心中慌乱更甚，此刻他想的不是杀掉徐子枫，而是怎样离开，他的拿手功夫是远程狙击，可要命的是他现在连打开箱子的时间都没有，而以徐子枫那能够杀死三名暗劲高手的实力，他心知肚明，自己万万不是对手！

　　风衣男边开枪边转身往护栏冲去，七楼很高，但这个时候他已经不得不赌一把了，他没有时间在这里留下后路，但是，他上来的时候，看到下面有一棵大树，他只要跳到树上，活命的机会就相当大。

　　这是徐子枫选择的战场，他比风衣男将周围的环境看得更清楚，所以，风衣男一动，徐子枫就知道他要干什么，冷声说道：“我费了这么大功夫才诱你前来，怎么可能让你离开？”

　　说话之间，徐子枫手中已经有六柄飞刀，这六柄刀上都散发着血腥味，这些日子，他的飞刀可没有少饮鲜血，说音刚落，徐子枫双手齐出，六柄飞刀同时射出，疾速飞去。

　　风衣男感觉到了不对劲，反手就是数枪，打掉了两柄飞刀，可他正准备开第三枪时，飞刀射到了，两柄飞刀扎在了他的脚弯子处，还有两柄扎在了他的手臂上！

　　双脚中刀，风衣男身子一下子滚倒在地，此时，他离栏杆仅有一米之距，他只要跃过这一米的路程，翻身跃下，就有活命的希望，可现在，他却连站都站不起来。

　　风衣男知道这回凶多吉少了，但他没有坐以待毙，咬紧牙关，打开黑箱子，箱子刚刚打开，徐子枫已经冲到前面来了，一脚踩在他的右手上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响，风衣男的右手掌直接被踩碎了，血肉模糊，而他的右手，正是扣动狙击枪的右手，可以说这一刻他已经废了，风衣男面色惊恐，却是哀求道：“饶我一命，我可以告诉你一个大秘密！”

　　“说！”

　　“我知道地狱组织的总部在什么地方。”

　　“这个秘密不够。”

　　“我知道你查出了不少地狱组织的基地，但是，地狱组织还有很多东西是你没有掌握的。”

　　“那以你的资格，你能知道吗？死到临头了，还在给我玩小把戏！”

　　徐子枫一说，风衣男的脸色变得阴沉无比，刚才他确实是扯着幌子做大旗，他想的很好，只要徐子枫想知道地狱组织的总部，那他小命就能暂时保住，虽然他的右手废了，但是他还有左手，他的左手也可以开枪，他有的是机会将徐子枫杀掉，就算杀不掉，也可以将他带进死亡境地，最重要的是，他真的知道一个秘密，他所需要就是一段时间。

　　可徐子枫却看穿了。

　　风衣男没有放弃，又说道：“以我的资格，我确实不能知道地狱组织的总部在什么地方，但是，有一次我领任务的时候，却无意中听到了，总部就在……”

　　咔嚓！

　　风衣男的话没有说完，就又传来一声裂骨响，却是徐子枫将他的左手也给踩碎了，风衣男再也说不下去，惊恐万分地看着他那没有手掌的左手。

　　右手废了，他将希望放在左手。

　　可现在左手也被废了。

　　那他又将希望放在什么地方？放在嘴上？放在脚上？

　　风衣男万念俱灰了，没了手，他真的成了一个废人，就算活下来也很惨，组织不会养一个没用的人，而他在枪口上讨生活，结下的仇人可不少，他们不会抓住这个机会杀了他才怪。

　　徐子枫说道：“继续说，总部在哪里？”

　　风衣男哪里还说得出来，他抬起来，眼中全是浓浓的怨恨，风衣男张口喝骂道：“徐子枫，你以为你还能活得了很久吗？我告诉你，你死定了，就算你杀了我，我也不过是比你早走一会儿，你随后就会死的。”

　　“是吗？”

　　“你一定会死的，因为小兵来了！小兵比那三个人厉害多了，小兵一出，无人能活！哈哈哈哈，你就准备好等死吧！”风衣男知道必死无疑，就放开了所有的恐惧，使劲地威胁徐子枫，且给徐子枫下了一个套，小兵是谁？徐子枫肯定不会知道，而小兵有多厉害，徐子枫也不可能知道！小兵具体什么时候来杀他，徐子枫同样不知道。

　　这么多不知道，偏偏还是一个能要他命的人！

　　徐子枫心里不慌才怪。

　　而他一慌，小兵就有更多的机会干掉他！

　　风衣男笑道：“来吧，来杀死我吧，我会在下面等着你的。”

　　“谢谢，你不用等我了，因为你永远等不到！”徐子枫冷冷说来，将手按住风衣男的脑袋，用车一扭，风衣男就身死当场，徐子枫看着远方，念道：“小兵？将军之后的小兵吗？”

　　徐子枫将风衣男的尸体处理掉，心中坚定无比，七叔能杀将军，他虽然还没有七叔的实力，但他还有时间倒退，他就不信，杀不掉一个小兵，即便这个小兵是比那三个人都还要厉害的小兵！



　　第三百六十一章 读心术？

　　解决掉暗中那个能造成大麻烦的狙击手，徐子枫心里虽然松了一口气，但是并没有放弃掉谨慎，不说狙击手说的那个比三个暗劲高手都还要厉害的小兵，宋天成那边再派出一两个高手是没有问题的，并且宋天成还可以继续请人，徐子枫心中闪过杀机，不管是地狱组织，还是宋天成，都是祸根，要去掉的祸根。

　　徐子枫继续往周边城市继续去凑钱了，奉行蚊子腿也是肉的道理，这样做既可以凑到一部分钱，更可以让他的那些敌人安心，因为他现在的情况，完全可以用“黔驴技穷”来形容，要不然，怎会将他那个说不清、道不明的能力到处施展呢？

　　如他所料，徐子枫的敌人们打听到徐子枫现在的消息，不少人都露出了讥讽的笑容，觉得徐子枫的所作所为，完全是像没头苍蝇一样，四处乱撞。

　　与此同时，他们利用各种形势，给徐子枫制造着麻烦，跟猫玩老鼠一般，他们要好好戏弄戏弄徐子枫，他们的麻烦，让天鸿国际的某些人看在眼里，特别是安老爷子，立马做出了乘胜追击的命令，一定要在股市上将沈氏集团干掉，再对沈氏集团的实体下手。

　　两者之间没有任何商量，就连电话都不曾打过，可他们却做出了彼此所希望的事，沈氏集团愈加危急了，而在这些人里面，还有一批隐秘人员，他们几乎是跟着徐子枫的脚步走的，某个银行刚刚做出贷款给徐子枫的决定，这批秘密人员就立马找到他的头上，也不追究他违规操作的责任，只是详细询问着徐子枫究竟是怎么对付他们，让他们认命的。

　　这批秘密人员的权利相当大，不少负责人都不想说出其中的内情，那毕竟关系着他们的仕途，有的还报了警，可是，等警察到来，他们拿出一个戳了红章的证件，就让这些警察二话不说，扭头就走了。

　　此外，他们的手段也不少，一番折腾下来，那些人不得不说出了实话，说徐子枫抓住了他们的把柄，他们不得不这样做，秘密人员详细询问着一切过程。

　　这些负责人的回答差不多都如出一辙，说徐子枫一来就抛出了他们的把柄，就连证据在何处都知道得一清二楚，他们只好任凭徐子枫要挟，至于徐子枫如何知道的把柄，他们虽然也是无比地怀疑，但是却拿不出半点证据来，仿佛徐子枫本来就知道一样。

　　如此回答，让秘密人员得出一个结论，徐子枫很有可能会小说中的读心术一样的能力！这个结论无比的荒谬，也不知他从如何得到的这个能力，可是，不如此不足以解释徐子枫的奇怪行为，他的崛起很妖孽，而这个妖孽是一定有原因的！

　　这个原因，就是读心术！

　　徐子枫在赌场里面百战百胜，卷得大笔钱款而归，也是因为通过这个手段知道了人家手里的牌！

　　还有在京城做出的种种事情，都不能排除！

　　饶是秘密人员有了这样的结论，但他们仍是没有断然下定，他们继续搜集着徐子枫所做事情的每一个素材，更没有将此事给揭露开增，一切都在秘密下进行。

　　秘密人员做的事再秘密，可他们也是由人派出去的，此刻，这个人正坐在某处，以笑看江山的语气说道：“这个能力确实让人匪夷所思，是一张相当大的底牌，但在某些时候，这个底牌却能要了他的命！以前某些所谓的疯子，都无缘无故地消失了，他可是比疯子还要疯子，该消失的时候也是要消失的，毕竟读心术不是万能的，就算能抓到无数把柄，可在绝对的实力面前，一切皆是空谈。其实，我是真的希望你有这种匪夷所思的能力！那样的话，这个世界会变得很有意思，有读心术，不就证明有长生吗？”

　　说到这里，这人脸色有些黯然！

　　徐子枫不知道这暗中的事，他要是知道的话，心中还指不定会笑成什么样子，时间倒退可比读心术牛多了，只不过他现在做的那些妖孽事，都能和读心术扯上关系，这也算是一个意外。

　　这边徐子枫所做之事，瞒不过有心人，京城方芸那边，她的行动也被发现了，虽然她做得很隐蔽，但萧辉仍然知道了她在筹建资金的举动，为此还通过古老爷子联系上了方家。

　　萧辉得知方芸已经筹建不少资金时，不忧反喜。确实，在很多时候，有足够多的资金，会逆转很多事情，眼下方芸，往大一点说就是古家他们的那个阵线所处的局面，有足够的资金支持，方芸就能顺利地掌控那些产业，同时发起反攻。而萧辉认为，方芸目前的所作所为，就是在调动资金与他决战，只要将他击破，她就能摆脱眼下的困局。

　　萧辉脸上沉稳，心中冷笑不已，“我是那么好击破的吗？比资金雄厚，你又怎么比得过我？你这方法，只有突然袭击才可能奏效，现在我都知道了，你又如何能成功？况且，就算没有这些消息，我又不是白痴，怎么可能猜不透？”

　　不过，萧辉并没有得意忘形，上次的事就是一个教训，谁知道这次会不会又出什么意外，萧辉要做全面准备，以防万一，而在这里面让萧辉不爽的是，他的老丈人家里，也就是刘家，竟然也是倾其所有支持了方芸，这让本准备看在妻子面子上，小小惩戒一番刘家就行的萧辉，改了主意，计划好给刘家一个大嘴巴子，让背叛他的刘家家主亲自来求他，像熬鹰一样，将刘家熬成他一条忠实的狗！

　　萧辉在准备，叶家也没有空着，叶家也打探到那些消息，叶靖生执行着叶百川给他下达的命令，他做的很卖命，很认真，也一改往日的嚣张，谨慎得很。

　　之所以这样做，一是因为他清楚做的事很大，虽然他不能知道全貌，但总算猜出了是对方家下手；二来，他不能再让爷爷失望，要不然失去爷爷的重视，那就惨了；三来，叶靖生还有着邪恶的心理，他想着打败方芸，且想到方芸的时候，方芸母亲赵怡琴的身影也出现在他的脑海里。

　　而叶百川知道方芸在调集资金的消息时，眉头一皱，心里闪过疑问，“能被方老头说成是男儿身，当为方家家主的你，调集资金的目的，真的就是要与萧家对攻吗？你会不会已经看出来了什么？”

　　叶百川觉得有些不可能，毕竟这场大风是从华青市刮起的，他们根本没有显露身影，除了立出天鸿国际这个大老虎之外，但天鸿国际出手的理由再充足不过，沈氏集团与叶靖生有仇，安家老爷子给安家的女婿报仇，无论从哪个方面都说得过去，虽说有点用大炮打蚊子的架式，为了防止别人看出端倪，他还将叶靖生立在外面吸引众人的注意力，让他们认为这是叶靖生想证明自己，想一雪前耻的嚣张行为。

　　再加上京城这么多事儿，方芸哪里还顾得了一个沈氏集团？

　　等这股风从华青市刮到京城来，那已经成了席卷天下的龙卷风，无人可以阻挡！

　　叶百川有这个自信，而他的谨慎明显更多，从死人城里活下来，再活到今天这个地位，可不是白活的，叶百川没有将所有的希望都寄托在别人看不穿上面，要知道他做的这场事，是改变京城格局，乃至华夏格局的一件事，若是让他做成了，京城就将不会再有这么多豪门，将会消失好几家。

　　这么大的一件事，无论怎么谨慎都是不过分的。

　　万一方芸真的看穿了，或者方家那个老狐狸看穿了，那就很危险了，毕竟方家的老狐狸也不是个简单人物，他不得不做一些准备，无论是留后路，还是更好的攻击，都非常好。

　　“女诸葛？你真的能看穿吗？”

　　叶百川喃喃念着，忽然自嘲一笑，方芸再聪慧，也不过是不经世事的，十七八岁的小姑娘罢了，要真能如他所想那样看穿，未免太厉害了一些。

　　此时此刻，方家老爷子正欣慰地笑着，有如此孙女儿，如何不欣慰呢？他打完一套太极拳，神采奕奕地说道：“这一次，爷爷就是你手下的兵！”

　　暗处的斗争，越来越激烈。

　　不仅是商业上，还有官场上的，更有干着白刀子进红刀子出生意的。

　　有一波人已经来到京城，他们要做的事，很大胆很吓人。

　　而在华青市的火车站，一个清脆悦耳的声音从广播里传了出来，“列车已经抵达华青市，要下车的旅客，请携带好随身物品！华青市是一座拥有悠久历史的城市，山清水秀，有不少的风景名胜……”

　　便在这声音回响中，一个背着大口袋，胡子拉碴，头发散乱，穿着地摊货一样的衣服，从外表一看，和农民工没什么区别，弯着腰、驼着背，随着人群走下了火车。

　　他的眼神，透着忧郁，如同外出打工没有挣到钱回家，不好意思见媳妇儿一样！

　　而远在千里之外，有几人正凑在一起，看着人去楼空的出租屋，其中一人说道：“我们来迟了一步，他已经走了。”

　　“根据我们查到的消息，他们上一次的大动作已经失败，派出去的人全军覆没，不出意外，他应该也是去那个地方。”

　　“那我们怎么办？还跟去吗？”

　　“去，不管其他，只为了那数亿悬赏！”

　　“那我们立马起程。”

　　一行人往南而行……



　　第三百六十二章 很简单了

　　徐子枫在外面跑了好半天才回到了华青市，虽然他还想继续要挟，积小流成大流，可他能够倒退的时间确实不多了，他还得留些时间来以防万一。

　　非常时刻，当非常对待！

　　徐子枫回到沈氏集团，与沈小暄呆在一起，看着屏幕上那一长串如同急速奔腾河流般的数据，实在是有些犯晕，而沈小暄也忙得不可开交，虽说很多事用不着她亲手去做，但她是沈氏集团的董事长，很多事都要她来拍板决定。

　　看了好一会儿，徐子枫都无趣得打了个呵欠，他干脆趁此机会继续汲取着存在脑海里的那些知识，大家都在忙着做事，也没时间去注意这个似乎和董事长有着特别关系的人。

　　但这其中也有个例外。

　　那就是得了苏则威请求，回来帮沈小暄做事，尽上一分力的程素，程素的目光时不时从徐子枫身上扫过，无比地关注，看到沈小暄以她从未见过的亲密态度对待徐子枫，程素那是眉头紧皱，因为她觉得徐子枫根本不配得到沈小暄这样的对待，即使程素也听说过关于徐子枫的奇迹。

　　可在程素心里，徐子枫跟暴发户没什么区别，一个穷学生，只因为狗屎运发了，不小心有了钱，恰好帮了沈小暄的忙，成了沈小暄的救命恩人，此刻才能嚣张地坐在那里；而苏则威，那是一表人才，英俊潇洒，比眼睛青肿的徐子枫，强上了无数倍；论钱，堂堂集团总裁的苏则威，不知比这个暴发户多了几个零；论恩情，苏则威昨天为沈小暄受的伤，以及今天借出来的十亿，连欠条都没有打的十亿，更加重了无数倍。

　　无论什么方面讲，徐子枫都和苏则威没法比！

　　程素觉得徐子枫呆在这里，甚至能影响沈小暄做事，那是一件非常大的事，她应该告诉苏则威才是，可不知怎么的，她想到苏则威英俊的面孔，痴情的样子，柔情似水般的情怀，以及那无意中的一些身体接触，她的心里就热热的，有一股欲望，想成为苏则威的女人的欲望，疯狂的涌动。

　　正是这个欲望，让程素迟疑了，她想着，要是这个长相一般的男人真和沈小暄在一起了，那她不就是有成为苏则威女人的机会了吗？而她要是叫来了苏则威，苏则威一下子将徐子枫比了下去，比到泥泞里，沈小暄转而钟情于苏则威，那她就没有一点点机会！

　　最终，程素没有将这事儿说与苏则威听，但她对徐子枫很不客气，当沈小暄吩咐她给徐子枫倒杯热茶去时，程素却是用冷水泡了茶，端到了徐子枫面前，一句话没说，只是一声冷哼，然后转身走了。

　　徐子枫的主要精力是放在脑海里的那些资料上面，可程素这般异样状况，他还是看得清清楚楚，觉得很是奇怪，他之前都没有见过沈小暄的这个秘书，这才第一次见面，怎么对自己就有这么大的火气呢？真是有些莫名其妙，徐子枫看了眼沈小暄，忽然一个念头浮在了心里，“这女人不是爱上了沈小暄吧？”

　　女同性恋，在如今也不算是什么禁忌话题了，正变得越来越平常，徐子枫这么一想，还觉得真是有可能，嘴角不由浮出带着几分邪性的笑容。

　　刚好，百忙之中的沈小暄抬起头来看到了，直起身来走到徐子枫面前，说道：“我这么忙，你不帮也就算了，还在这里偷着笑，你在笑什么？”

　　“好一朵百合花。”

　　“什么百合花，真是莫名其妙。”

　　沈小暄倒是知道“百合”的是女同性恋的一个称呼，只是她不知道徐子枫心里的邪恶心思，没往这方面去想，沈小暄挤在徐子枫旁边坐下。

　　徐子枫说道：“你知道的，我在商业这方面，真的很白痴。”

　　“知道你是白痴，可有人不白痴啊！”

　　“谁？”

　　“我的偶像。”

　　“恩？”

　　“装糊涂，你以为我不知道你去了紫荆园把安家大小姐给抢走的事吗？安怡可是商业天才，商场女战神，你帮我问问她，这件事该如何选择。”沈小暄将数张纸放在徐子枫面前，又道：“或者你问问她，听说也很厉害的。”

　　徐子枫闻到好大一股酸味，他知道沈小暄口中的那个“她”指的就是方芸，看到沈小暄现在的模样儿，想到第一次遇见沈小暄时她的样子，徐子枫有些感慨地说道：“其实，你就是你，一个活生生的你，无人能取代的你，你不是别人，没必要做别人的，不管怎样，我希望你是快快乐乐的，无忧无虑的。”

　　沈小暄一愣，没料到徐子枫说了这么一番话，半晌，沈小暄淡淡地说道：“你觉得我是应该为你说的这句话而感动呢？还是骂你是个白痴？更或者是恨你入骨呢？”

　　不等徐子枫回答，沈小暄笑道：“其实，我现在做的事，就很快乐！人，都是要长大的！徐子枫，你听说过飞蛾扑火的故事吗？你而你是一个比火更诱人的漩涡！”

　　沈小暄最后一句话来了个神转折，同样不给徐子枫半点机会，说道：“闲话少扯，老娘现在没机会陪你玩流眼泪的事情，快点帮我做到这件事。”

　　“好。”

　　徐子枫痛快地说了一个字，然后看向那些纸，可看到那一个个表，一串串数字，徐子枫就有些发蒙，抬起来对沈小暄说道：“用最直接最简单的话告诉我，这些东西说明了什么。”

　　沈小暄一指，“很简单，赌这价格是上涨还是下跌，如果我们在上涨最高峰的那一刻，抛出手中所持有的东西，那我们能挽回不少损失，如果我们抛出去，不仅不涨，还跌了，我们就输得很快，刚借来的十亿，连同你凑回来的钱，大部都会打水漂。”

　　“怎样判断是上涨还是降低？”

　　“我要知道我还用问你吗？你以为承认不如其他的女人，特别还是一个美貌不输于我，智慧更比我厉害的情敌，会是一件很容易的事吗？”

　　沈小暄心中真是有咬徐子枫一口的冲动，徐子枫摸了摸鼻子，他知道沈小暄理解错了，他没有辩解，说道：“是不是这个数据变大就是上涨，变小就是下跌？”

　　“废话！你数学是体育老师教的吗？”

　　徐子枫笑了，这样的话就容易多了，笑道：“不用问她们了，我就能给你解决。”

　　“吹牛，你连这些数据代表着什么意思都不知道，你还能解决？”

　　“你应该相信我，我可是能掐会算。”

　　“切。”

　　沈小晕不信，已经走到沈小暄身后的程素更是不信，认为徐子枫是在说大话，对他更加鄙视，更觉得他不如苏则威，徐子枫随口笑道：“要换成是她们，她们绝对不会怀疑我。”

　　说者无意，听者有心。

　　沈小暄问道：“她们一点都不怀疑？”

　　“恩。”

　　“好，那我也相信你。”

　　沈小暄豪气冲云天的说着，就像给了徐子枫十万精兵一样，徐子枫汗了一下，想着自己能用的时间，也就剩下九十来秒，问道：“只有一分钟的准备时间，你能做到吗？”

　　“他们都不错，一分钟足够了。”

　　“很好，你告诉我要看那个数据！”

　　徐子枫信心无比充足，要让他分析这些数据，从数据中看出别人的意图，那他是万万不能做到的，可要知道数据是变大还是变小，那就再简单不过了。

　　有时间倒退，他在这一点上，说是神也名副其实。

　　沈小暄指出了数据，徐子枫走上前死死盯着，沈小暄看着他的背影，心里念道：“我怎么可能不相信你呢？不说十多亿，就算输掉全部，我也会按你说的做！”

　　旋即，沈小暄站在了徐子枫的身边。

　　时间一秒一秒，很快又很慢的流逝着，快是一秒时间真的快，慢则是大家心里时间慢，不断有人来请示沈小暄，让沈小暄赶紧做决定，不然一会儿就来不及了。

　　沈小暄说道：“现在你们以他说的话为准，他说抛，你们就抛，他要不说，你们就一个键都不能动！你们可以把他当成沈氏集团真正的董事长！”

　　所有人震惊地看着徐子枫，有羡慕嫉妒恨的，毕竟董事长这句话，无疑将那些猜测变成了真实，这男的要和沈小暄没有一腿，沈小董事长怎么可能做出这样的决定，还真正的董事长。

　　当然，也有鄙夷嘲讽冷笑的，一个什么都不懂的毛头小子，能知道什么？把这关乎沈氏集团生死存亡的事交在他手上，那沈氏集团能不垮吗？

　　有人想劝诫，可沈小暄一律不认，让他们必须照徐子枫说的做，看到沈小暄这样，不少人都觉得沈小暄被爱情冲错了头脑，不可理喻了，大家叹息着，心里打起了小算盘，想着沈氏集团垮了的话，他们又该到什么地方去。

　　徐子枫没有理会大家的心思，他死死盯着那个数据，看到那个数据一会儿变大，一会儿变小，但幅度都不大，可突然，那个数据变的好高，只是四十秒之后，那个数据猛地降到了底。

　　毫不犹豫，时间倒退！



　　第三百六十三章 奇迹出现

　　时间倒退数据要狂涨的前面四十五秒，徐子枫冷声说道：“四十秒钟后，将所有的东西都抛出！”

　　虽然大家都对徐子枫不感冒，觉得沈氏集团将毁于一旦，他们也心生离去之意，但这最后一次操作，他们还是没有含糊，带着对徐子枫的鄙视、埋怨，手指在键盘上动得飞快，将他们手中所持有的都抛了出去。

　　徐子枫又问沈小暄，“如果那个数字变到极小的时候，怎么办？”

　　“小到多少？”

　　徐子枫附耳说了一句，那吹出的热气，弄得沈小暄痒痒的，脑海里正浮现着飙出那晚与徐子枫的暧昧时，她听完了徐子枫说的那个数字，顿时无比惊讶，旋即毫不犹豫地用肯定语气吐出三个字：“买回来！”

　　沈小暄在这些方面比徐子枫懂的多得多，若是徐子枫的预测准确，那他们抛出去就能赚上一笔，要是在价格最低的时候再买回来，他们持有股不会变小，却能平白多一笔钱。

　　当然如果这股是垃圾的话，那他们买回来也只是买一群垃圾，损失会不小，但是，沈小暄明白，那些要毁掉沈氏集团，这股在短时期就不会成为垃圾。

　　这边，那些本来对徐子枫不抱希望，对沈氏集团很不看好的人，眼睛里的惊讶越来越多，因为随着他们快速抛出去，那价格就节节攀升，攀得很快，简直就是跳跃性的往上飙。

　　他们的手动得更快了，看向徐子枫的目光，鄙夷里面多了一些怀疑，猜测着徐子枫是怎么看出来的，还看得这么准，之前的涨涨跌跌确实不好操作，但现在这个却是狂飙。

　　不少人都认为徐子枫肯定是撞上了狗屎运，要不然怎么会说得如此精准？

　　毫不夸张地说，就是这几十秒的时间，徐子枫的这一句话，就创造出了一个亿万富豪出来！

　　就在这时，徐子枫又说道：“准备好，四十秒钟，在十五分二十三秒的时候买进，全速买进，有多少买多少！”沈小暄补充道：“把我们刚赚的一起买了，调动所有资金！”

　　听到买进的话，大部分的人更加确信刚才的猜测，那小子就是走了狗屎运撞上的，现在的形势一片大好，完全可以收工喝酒庆祝一下，但他还要买进，那不是亏本吗？

　　程素更是这么认为，她刚才就在诅咒徐子枫说的是错的，但结果表明准确了，让她很是沮丧，因为她觉得这个风头，不应该是徐子枫来出，而应该是苏则威来出！

　　现在徐子枫又说买，不是发昏是什么？

　　程素心里念道：“随便撞对了一个，还真当自己很精通吗？简直就是白痴！”念着，程素忽然觉得，这么大的一件事，是不是应该告诉苏则威。

　　这么一想，程素点了点头，她准备再等几十秒，看看徐子枫猜测错误的落魄样子，奚落几句就给苏则威汇报，她还想着要不要添油加醋的描述，因为她发现自己对苏则威是爱得越来越深了。

　　四十秒的时间，一晃就到。

　　那个数据也爬到了高峰值，所以都在惋惜，这个时候去买不是脑袋被门板夹了才怪，可董事长相信那个小子，都下了死命令，他们又能说什么，还是买吧，反正花的又不是他们的钱！

　　然而，奇迹出现了。

　　他们的操作速度相当快，可当他们将其买进的时候，那个数值一下子降低了好多，就像过山车一样，明明刚才还在最上面，此刻已经到了最下面。

　　不少人都愣住了，思维有些短路，好在他们操作已经变成了习惯，思维停滞，手上动作也不慢，全力吃进，沈小暄的震惊更多，因为眼前的这个数字，与徐子枫所说的一模一样。

　　“他真的是能掐会算？”也不怪沈小暄这样想，实在是眼前发生的一切，除了这样想之外，不能再用其他道理来推断、解释，沈小暄的眼神愈加迷离了，这样的漩涡，不将她给吸引进去才怪！

　　这些人里面，最不爽的是程素，她万万没想到，徐子枫又一次猜准了，是的，程素依然认为徐子枫是猜的，她瞪了一眼徐子枫，心道：“有什么可牛的，要是让苏公子来，一定比你做得更好。”

　　程素趁着大家没注意的时候，溜了出去，给苏则威打电话，苏则威听说徐子枫回来了，并没有多少惊讶，因为她早知道这个消息了，但是，程素所说的徐子枫猜准了数据的上涨、下跌，苏则威很是惊讶了一番，他得到的资料就是徐子枫比较能打，身手很好，这也是他知道徐子枫在沈氏集团都没有找上沈小暄的原因，他防备着徐子枫突然出手，毕竟他现在做的这些事，骗骗那个笨女人还行，骗徐子枫的话还不够，光看唐时运、曹元不背叛，就能看得出来，他要是前去，弄不好就是羊入虎口，那样的话他就太划不来了。

　　可是，徐子枫现在和沈小暄在一起，这对他接近沈小暄，成功夺取沈氏集团非常不利，沈氏集团虽小，却处于计划里面很重要的一环，他们要用沈氏集团当支点，翘出了一个大大的蛋糕。

　　他这边要出了问题，后面都会大受影响。

　　怎么办？

　　特别是这人竟然还能猜得准上涨和下跌，虽说程素说的是猜，语气里对徐子枫也颇是鄙视、瞧不起，可苏则威不敢哪些认为，就连会长都不敢这么说，他哪里来的胆量敢呢？

　　苏则威犯了愁，会长在他从南阳平安回到华青市的路上，早有准备，可谓是机关重重，但最后徐子枫还是平安回来，从这一点就足以说明徐子枫的实力肯定了不得，而他要用功夫去对付是不行的！

　　只是不除掉他，他将陷入困局，坏了会长大事，说不定也得一死！

　　苏则威来之前根本没有想到过会是这样的结局，想到之前上面传下的命令，不管怎样，计划绝对不能有失，苏则威就不由骂了起来，“该死的，这个徐子枫怎么就活着回来了呢？要是他死了多好，他的女人是我的，他的一切都将是我的……”

　　皱眉数分钟，苏则威忽地想出一个妙计出来，硬杀不行，那就智取，现在他可是有一颗好棋子可供利用，再三思索，苏则威敲定了计划，当即给程素发了个短信，说道：“我脑袋好痛，你快快陪陪我，不要告诉小暄。”

　　程素还没有进去，接到短信竟是有种心痛的感觉，一是因为苏则威痛，二是因为在这样的时候，苏则威想到的还是沈小暄，这让她有些吃醋，不过，程素还有些欣喜，因为苏则威是叫她去，她又有和苏则威单独相处的机会，都说患难之中的感情最重，说不定这就是她的机会。

　　因此，程素都没给沈小暄说上一声，直接下了楼，往医院跑去，还给苏则威回了条短信，说她马上就来，苏则威嘴角一个冷笑，棋子来了，只要干掉徐子枫，那沈小暄就是对他有怀疑，对他再恨，也不得不屈服于他，因为沈小暄老爸的安危，更夸张一点说生死，都还握在他的手里。

　　随后，苏则威又给露西打了个电话，让她给沈氏集团找点麻烦，给徐子枫找点麻烦，分散一下他的注意力，这对他后面的计划有着不少帮助。

　　程素消失了，会议室里的人都没有注意到，大家都在忙着买进，徐子枫仍死死盯着那个数字，以防那个数字再次反弹，他现在还能倒退的时间只有六秒钟，对其他没有帮助，但让他们停止买进还是能做到的。

　　不过，在大家把所有的资金都买光后，那个数字还在某一极低的范围内上上下下，上面的货被他们买进了许多，现在他们持有的，比之前还多了七八倍！

　　这是一个巨大的胜利！

　　不仅仅是挽回了不少损失，更重要的意义是挡住了对方的进攻，按照目前的情势，这一分多钟就能够多抵挡他们好几天了！

　　沈氏集团撑得越久，对方芸那边的计划就更好！

　　有人成功，当然就有人失败，在徐子枫的帮助之下，沈氏集团打了一个漂亮的小狙击，而远在千里之外，却有不少人皱着眉头，特别是天鸿国际的一间豪华会议室里面，安老爷子的脸色都快黑得拧出水来了。

　　自从安怡脱离安家，出走美国之后，安老爷子便重出江湖，执掌天鸿国际，虽然他很想退休下来，不再这样亲力亲为，可他的儿子实在是不成材，成材的那个又不喜欢，就算逼着他上，短时期之内他也不一定干得好，而且安家和天鸿国际目前正处于关键时候，他可不想偌大的天鸿国际遭到惨败，这才亲自出山。

　　安老爷子早就和那人沟通好了，先拿下沈氏集团，毕竟叶靖生两次都栽在沈氏集团上面，这个仇不能不报，且还非常具有迷惑性，只不过狼群多了之后，资金显得太庞大，让人心生怀疑。

　　但不管怎么样，安老爷子从来没有将沈氏集团放在眼里，毕竟实力摆在好里，一个是狮子，一个是小兔子，完全没得比。

　　他本以为自己出山做的第一件事，那是手到擒来，却不料出了意外。



　　第三百六十四章 收线了

　　按照计划，安老爷子今天就要搞定沈氏集团，他们给沈氏集团已经挖了一个坑，利用他们想反击的心理，先给他们一点甜头尝尝，接着再以迅雷不及之掩耳之势，将他们全部吃掉，吃得连骨头都不剩一点。

　　没有了资金，沈氏集团也好，下面的子公司也罢，什么地产之类，全都成为一摊死水，再也活不起来！

　　计划是相当完美，且实施的可能性是非常大的。

　　但结果却完全是两样。

　　他们看到沈氏集团迟迟不上钩，所以加大了甜头，果然这下他们上钩了，还咬得特别猛，将他们所有的资金都投了上来，可就是他又要收网时，沈氏集团竟然又跑了。

　　这就像去钓鱼，鱼咬了钩，吃了鱼饵，在他要扯起鱼钩时，这鱼却将他的鱼竿都给拖走了，虽然一根鱼竿算不得什么，但这个小细节透露出的消息却非常紧要。

　　“沈氏集团把握的时间为什么那么好？就像知道我要扯钩一样，难道是我这边出了内鬼？”安老爷子暂时还没有得到徐子枫在沈氏集团的消息，没往徐子枫身上想。

　　琢磨了好一会儿，安老爷子也没想出个一二三来，索性他不再去想，这点小事对他来说，连一个波折都算不上，安老爷子念道：“兔子就是兔子，狮子就是狮子，在绝对的实力差距面前，兔子还能将狮子给吃了不成？这一次没有踩死他，下一次他还跑得了吗？”

　　安老爷子让人准备着第二次攻击，那边的计划很急，必须得快快将沈氏集团拿下，拖延的时间长了，对那边就相当的不利，并且那边才是大头。

　　沈氏集团的会议室里，众人结束操作后，都转过身来看着徐子枫，要说他们认为徐子枫第一次是撞的狗屎运，第二次再这么想，那就有点白痴了，猜能猜得到这么准吗？他们觉得徐子枫是在扮猪吃老虎，明明就懂，却装不懂，刚才他那副不以为然的样子，多半是觉得他们太菜了，菜得人家都不想开口，这么一想，他们看向徐子枫的眼睛里面，就多了些崇拜，对沈氏集团也有些看好了，先前准备干完这次就走的人，这念头也不知道跑到了哪里去。

　　沉寂三秒后，所有的人欢呼起来，沈小暄笑了，仰慕地看着徐子枫，那些人也上前来和徐子枫套近乎，其中还有两个长得很知性的美女，沈小暄压了压手，说道：“这阵子大家辛苦了，为感谢大家的努力，今天每人十万的奖金！”

　　沈小暄出手很大方，为的就是激励他们的热情，让他们铁下心和沈氏集团共度难关，大家再一次欢呼了，徐子枫也被感染，这种感觉很不错，他的时间倒退又有了一个大用处。

　　便在这时，一个保安跑了上来，敲门说道：“董事长，那些闹事的人又来了。”

　　保安嘴里说出的话，就像一盆冷水，沷在了众人的兴头上，让大家从成功的喜悦中，一下子回到了冰冷的现实，沈氏集团的老董事还呆在警察局呢！

　　沈小暄的小脸儿也变得冰冰凉，不由自主地，沈小暄将目光看向了徐子枫，徐子枫对众人说道：“你们继续欢呼，该休息就休息，该玩就玩，我们要以饱满的热情迎接更大的挑战，相信只有我们同心协力，一定能闯过难关，笑到最后！”

　　要是徐子枫之前说这样的话，只怕所有的人都会甩他的脸子，不问他算哪根葱就算好的了，但现在，大家都信服了，因为徐子枫有那份实力让他们信服，众人高声回应道：“我们一定会闯过的！”

　　“笑到最后的，一定是我们。”

　　“有您在，我们什么都不怕！”

　　众人安慰着沈小暄相继离去，沈小暄还叮嘱他们从后面走，碰上那群闹事的人总归是个麻烦事，等大家走完后，徐子枫对沈小暄说道：“走，我们去会会他们。”

　　一边走，徐子枫还给唐时运打了个电话，线已经放得差不多了，也该是钓鱼的时候了，当然，徐子枫没有让唐时运的人直接出面，唐时运虽然没有建帮会，可华青市的人都知道他是地头蛇，要是让人抓住他的尾巴，被人利用，估计还会被反咬一口，唐时运弄的那个娱乐航母计划，也不容有失，真要被拿下了，损失就大了去。

　　再说，唐时运现在正帮得上忙，虽然不是左膀右臂，那也不能让人砍了去！

　　解决这种事儿，最好的办法还是让警察出手，沈浩目前被一群外来人，上下联合给架空了，以前跟着他的那帮人，也使不上什么劲，让沈浩出面显然是不可能的。

　　但是，当初扶持的可是两个警察，除了沈浩之外，还有林乐，林乐在这场风波里没有被波及到，还好好地呆在定山县，且已经走上副县长的位置，但他还管着公安局那摊子事。

　　恰好这群闹事的人里面，有一个是定山县的！就是他们都不是定山县的，徐子枫也会安排人去定山县报警，把那些人的事全都抖出来，有报警这个理由，定山县公安局的人插手，也就顺理成章了。

　　林乐接到徐子枫的电话，二话没说，带上人马就以最快的速度赶来华青市，赶往沈氏集团，徐子枫带着沈小暄走到一群人的面前，死者哥哥还是那么的嚣张，死者的父母还满脸悲伤，显然还没有从失子之痛里面走出来。

　　死者哥哥看到沈小暄出现，又在大声叫喊着，“你这个女人太狠了，我弟弟死了，连入土都不能，我的爸妈都这么老了，还白发人送黑发人，你不仅不道歉，还叫人赶我们走，我就不信，这天下没有说理的地方。”

　　“我也是这么认为的。”

　　徐子枫淡淡甩了一句，死者哥哥把矛头指向徐子枫，吼道：“你算什么东西，这里有你说话的地方吗？我知道了，沈小暄，他是不是你去找的打手，你宁愿出大钱找打手，都不愿赔钱给我们，你不得好……”

　　死者哥哥正说得爽，忽然看到徐子枫在盯着他，他想瞪回去，可一接触到徐子枫的目光，心里面生出冰冷的寒意，心跳都不由加快，暗念着，“真他妈的奇怪，我让他一盯，呼吸都有点不对劲，难道他的眼睛有古怪不成？”

　　徐子枫的眼睛没有古怪，但徐子枫经历的种种事情，让他的眼睛极为犀利，特别是那种气势散发出来，这个小混混怎么受得了？所谓的不怒自威，便是如此。

　　死者哥哥不想就这样被人一盯就压住，鼓了几次劲想说话，可话到嘴边都又吞了回去，徐子枫震住了他，不再甩他，看向死者父母，平和地说道：“叔叔阿姨，相信你们自己也明白这里面的事有古怪，我们就不说沈氏集团并不是您儿子出事的那个直属公司，单说一件事，你们想不想知道自己儿子的真实死因，想不想让你们的儿子死得瞑目？”

　　两位悲伤的老人，听到这话，眼睛猛地睁大，极亮极亮，他们到现在都不相信儿子死了，更不想让儿子这样不明不白的死，他们正要开口说话，死者哥哥忙说道：“不要听他胡说，弟弟怎么死的，你还不清楚吗？就是在他们的工地上死的，是他们没有做好完全措施，才让弟弟从上面掉了下来。”

　　“叔叔阿姨只要相信我，我会给你们讨一个公道。”

　　“我相信。”

　　死者父亲嘶吼出声，死者哥哥气得直冒火，他给这人交待了无数回，说这样做能多要点钱，反正人都死了，拿到钱才是真道理，可这人就是傻子，还相信，相信个屁啊。

　　死者哥哥不能让局势再这样演变下去，拖着死者父母就要走，徐子枫冷冷地看他一眼，说道：“你试试再动他们一下！”

　　话音一钻进耳朵里，死者哥哥就打了个颤，心中莫名地笼罩了死亡的阴影，死者哥哥脸色都变得惨白惨白，看到不对劲，说道：“我回去守着弟弟的尸体，现在有些人为了毁尸灭迹，什么事都做得出来。”

　　说着，死者哥哥转身就要走。

　　徐子枫冷道：“我让你走了吗？”

　　“我想走就走，你还能留下我不成？”死者哥哥终于傲然地说了句话，可心中不安狂生，他又赶紧说道：“你敢动我，我就报警。”

　　“用不着你报警了，我已经报了，再等一下，警察会给你一个交待的。”

　　“你说什么？”死者哥哥脸色一慌，立马他又想到那人的交待，定下心来，说道：“好啊，既然你报警，那我就看看警察怎么说！你别以为你能一手遮天！”

　　几十分钟后，有警车驶来，死者哥哥信心十足，正要得意地上去打招呼，可走了两步，死者哥哥看着那车牌号码，心生不妙，这车牌号不是华青市的！



　　第三百六十五章 全都抓走

　　“这是在华青市，怎么会有其他地方的警察跑着来呢？”死者哥哥心中刚刚浮出这个疑问，警车已经停在他的身边，冲下来几名警察，将他给围住，说道：“你叫曾其友吗？”

　　“你们有什么事？”

　　“问你是不是叫曾其友？”

　　“我叫曾其友又怎么了？”

　　“抓起来。”

　　林乐大手一挥，立马有两个警察将他给抓起来，铐上了手铐，曾其友大声叫喊道：“你们是谁？你们凭什么抓我？你们是不是沈氏集团用钱请来的走狗？我弟弟都死了，你们还想把我怎样？”

　　“第一，那真的是你弟弟吗？第二，我们是定山县公安局的人，我叫林乐！第三，你犯的事发了！”林乐冷冷地说了个一二三，曾其友脸色大变，林乐又道：“前年十一号晚上，入住定山县宝山街38号的店子被抢，有人举报亲眼看到你从里面出来！去年三月份，你打过一辆出租车，出租车司机被抢了三千块钱，还有……”

　　听到这些话，曾其友的身子开始不停的打颤，这些事还真和他有关，那是他还没有混出名堂，身上又缺钱的时候做的，曾其友脸色发白，林乐让一个警察看着他，带着其余的警察围了上去。

　　曾其友就是这伙闹事人的头头，他们见头头被抓，心中已经非常的不淡定，再看到警察围上来，有些人慌着要跑，毕竟他们自个儿也清楚自己做过什么事儿，林乐冷道：“全都控制起来，一个都不能少。”

　　混混们在面对沈小暄的时候，仗着人多势众，靠着舆论压力，能够耀武扬威，但在警察面前，他们就是一群猎物，哪里还嚣张得起来。

　　而林乐早有安排，警察每抓一个人时，必然喝出他的名字，说出他所犯过的事，除了偷鸡摸狗一类事，还有参加了打架斗殴一类，把混混抓了个精光，剩下的都是死者真正的亲属，都是些老实本分的人。

　　整个抓人过程中，林乐没有和徐子枫说上一句话，仅仅是递了个眼神，点了点头，在这种时候，还是谨慎一点好，抓完人后，林乐毫不停留地带着人赶回定山县，毕竟这还是在华青市的地盘上，他们定山县的人跑到华青市来抓人，不知会那边一声是说不过去的，哪怕他们有着理由，要是华青市的人再出来相拦，还不知会闹成什么样儿。

　　林乐抓人就是一个突袭，抓到人只成功了一半，把人带回定山县，那突袭才能完全成功！

　　死者父母早猜到帮着自己闹事儿的这帮人不是什么好人，却也没想到，他们犯过这么多事，死者父母脸色也苍白苍白的。沈小暄上前说道：“两位老人家，你们放心，我们说过要查出你儿子死亡的真相，就一定会查出来的！现在你们住在什么地方？”

　　死者父母的悲伤神情中，出现了丝丝难堪，因为他们的住处，都是曾其友那帮人安排的，曾其友都被抓了，他们还真不知道住在哪里，沈小暄看出了他们的窘境，说道：“两位老人家，如果您信得过我们，就让我们来帮你安排住处！”

　　“你是不是想趁机将我们控制起来。”剩下人里面有人慌乱地喊了起来，毕竟刚刚警察才抓走了那么多人，沈小暄笑道：“你们放心，你们是绝对自由的，我只是给你们提供一个住处而已！不过，你们要注意安全，现在有人要对付我，说不定会在你们身上弄点事出来。”

　　“啊！那我们还是回家算了！”

　　有人打了退堂鼓，虽然他们和死者沾亲带故，但是为此送了小命，那就太划不来，所以，在一个人向死者父母说家里有事必须赶回去的时候，其他人也纷纷效仿，什么家里的菜该收了，母猪要下崽了，不大一会儿功夫，就走得只剩下死者父母两人。

　　死者父亲“咚”地一下跪在地上，“求求你们，我们只是普通农民，没有一点关系，我们只想求个真实，让儿子走得明明白白，在下面能够闭眼，我相信你们。”

　　徐子枫忙将其扶起来，“你们留下来，风险会很大。”

　　“我们不怕死，儿子是我们唯一的希望，现在儿子都死了，我们活着还有什么意思！”死者父亲说得很决然，随后又把曾其友找到他们，说他们的儿子被人害死了，又教他们怎么说怎么做，还全力帮他们，说只有把事情闹大，才能要到更多的赔偿款，才能给他儿子讨回公道。

　　徐子枫在这对父母身上看到了真正的亲情，不由联想到了自己的父母，说道：“叔叔阿姨，我说过的话，就一定会做到，你们尽管放心留下，任他魑魅魍魉，都伤不得你们一下，也掩饰不住你们儿子的真正死亡原因！”

　　死者父母点头不已，不停地出声感谢，沈小暄让人将死者父母给安顿好，徐子枫又给郑占伟与唐时运打了电话，让他们明里暗里的将死者父母保护起来，这两位老人家的安危很重要，若是两位老人家的生命出了问题，那沈氏集团将被推到风口浪尖上，面临更麻烦的事，就算有些人会明智的觉得不可能是沈氏集团对两位老人家出手，但架不住那些五毛，那些被煽动起情绪的人！

　　而他的对手，为了对付他，无所不用其极，他们眼里看到的只是利益，怎么可能在乎两位老人的生死，如果两个老人的死能够给他们换来足够的利益，他们一定毫不犹豫的出手。

　　当徐子枫在等着林乐带着警察来抓走曾其友等人的时候，程素早来到了医院里，到了苏则威所在的病房里面，焦急、关心地问着苏则威的感觉，苏则威说道：“刚才医生也来看过了，说没多大事儿，可我就是感觉脑袋痛得厉害。”

　　“痛得这么厉害，怎么可能还没有事？”

　　程素嗔怪着，走上前主动将苏则威揉起脑袋来，揉了几下，苏则威说道：“程小姐，你的手法真不错，才揉两下，我就感觉脑袋不怎么痛了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　程素得到鼓励，揉得更起劲了，她心中正想着要通过这个小手段，好好将自己的关系和苏则威拉得更近，就在这时，苏则威忽地抓住了她的手，睁开眼看着程素，深情地说道：“你真美。”

　　听到这话，程素脸上爬满了红霞，带着害羞的声音问道：“真的吗？”

　　“真的好美，美得让人心醉。”

　　“尽说好听话，我可没有董事长漂亮！”

　　“你比她更漂亮，至少这里，比她漂亮多了。”苏则威说着，已经探出手，抓住了程素凶前的木瓜，程素本能想要躲避，可就在移了一下后，她又止住了这股本能的冲动，身子靠了回来，主动让苏则威抓着。

　　之所以这样做，一是程素对自己的凶，对自己的相貌还是有一定的自信；二是希望借此攀上苏则威这根高枝，那样的话，她就不是沈小暄的助理，而将成为和沈小暄平起平坐的人！

　　想着能够平等和沈小暄说话，甚至可以让沈小暄求她，程素心中就像吃了蜂糖一样甜，所以，她给苏则威揉的头部，变成了摩挲脸庞，呼吸也粗重起来，鼻子里时不时还哼一声。

　　苏则威对于程素的心理和小动作都把握得很清楚，他两只手开始动了，动着动着，就从衣服里面钻了进去，程素被欺负得受不了了，鼻子里是“嗯哼”不已，还情不自禁地迈动步子，从后面走到前面来，坐在了苏则威的旁边，苏则威动作更大了，程素喃喃说道：“苏公子，你……”

　　“我忍不住了。”

　　苏则威说着，翻身爬起，就将程素给压在了下面，这在豪华病房里，如果没有苏则威的允许，外人是进不来的，苏则威很放心，程素开始了挣扎，可这个挣扎就是欲迎还拒，增添了更多的情趣。

　　苏则威看着程素，觉得越来越有意思，这样的女人他见得多了，而他也更有信心将她给控制住，让她答应自己做的事，毫不犹豫地，苏则威撕掉了程素的黑丝，也不除掉她裤子，直接顶了上去。

　　在两者相接触的时候，程素身子打了个颤栗，嘤咛般说道：“苏公子，我还是第一次，你……你轻点……”

　　“我喜欢霸道。”

　　苏则威可没有按着她的意思来，将霸道展现得淋漓尽致。



　　第三百六十六章 不怕危险

　　云消雨散。

　　程素蜷缩在苏则威的怀里，刚才的狂风暴雨对程素来说，确实算得上一个折磨，毕竟是她的第一次，而苏则威又一点都不怜惜她，相对来说，倒是痛大过于爽。

　　不过，这只是身体的感觉，在心里面，程素觉得爽多了，她的第一次，终于找到了一个好买主，她和苏则威发生了关系，两人就不一样，她从此之后，不再是麻雀，而是凤凰了。

　　这时，苏则威说道：“刚才爽吗？”

　　程素不好意思，却轻声回道：“你好强。”

　　“是吗？”

　　“恩。”

　　“那我们就再爽一下。”

　　苏则威是二话不说，再次压在了程素的身上，又一轮的狂风暴雨奏响，十几分钟后才平静下来，程素的身子给弄得像一摊烂泥，苏则威却笑得很银荡，他刚才的做法，可不仅仅是为了发泄，这更是他的手段之一，征服女人，还有比征服女人幽幽洞府更直接的手段吗？只要将她喂饱了，到时还不是让她做什么，她就得做什么。

　　苏则威的手还在程素身上摸来摸去，程素冲动得很，但她心中还是有着疑问，苏则威之前表现出来的，是那么喜欢沈小暄，怎么会轻易就和她上了床呢？

　　虽然这也有她主动的意思在里面。

　　苏则威看出了沈小暄的疑问，手离开了她的身子，带着惭愧地说道：“对不起，我刚才不该对你这么做的。”

　　程素一愣，心中发酸发慌，却还是说道：“苏公子，我自己愿意的，你不用怪自己。”

　　“你知道的，我喜欢的人是小暄，可现在却和你……”

　　程素心里更苦了，强忍着泪水，“苏公子，你放心，董事长不会知道这件事的，你还是可以追董事长，你们才是最般配的人！”程素说着违心的话，目前形势比人强，她要是就这样断然离去，那她和苏则威的关系就淡了，她刚才的献身就是一个屁，她不甘心这样，她宁愿当小三，也要将苏则威给吊住。

　　苏则威伸手，帮她拭去眼角的泪水，说道：“素素，你真好，要是我先遇见的是你，我想我一定会追你的，我们一定会幸福的在一起，成为世界上最幸福的爱人。”

　　这句话，让程素的眼泪夺眶而出，有心痛，也有幸福，程素说道：“可这有什么用，我只是个小女子，家里又没有钱，董事长才是你的良配。”

　　“你觉得我喜欢小暄是看上她的钱吗？我不是那种人！如果不是我借钱给她，她的沈氏集团已经支持不住了，她将成为比你还要穷的人。”

　　“那你喜欢她什么？”

　　“没有理由，就是喜欢她。”

　　苏则威提到沈小暄，眼神变得极为温柔，更加地深情，程素看着心更痛，苏则威心里则是笑开了花，什么叫欲擒故纵，这就是欲擒故纵，如果他直接说不喜欢沈小暄了，转为喜欢程素，那程素短时间内可能会很幸福，但她回过神来，却会觉得不对劲，可他要说喜欢的还是沈小暄，出于女人那种嫉妒的心理，那程素不仅认为他之前的所作所为都是真的，还会生出要与沈小暄一较高下的念头，看看谁能将他苏则威给抢过来。

　　女人是善妒的，走火入魔的话，那可是什么都做得出来的！

　　苏则威这个花丛高手，把握得很准确，程素确实嫉妒了，她嘴里说得满不在乎，心中却恨不得沈小暄死，这样的话，就没有人和她争了。

　　忽然，苏则威悠悠地叹了一口气。

　　程素问道：“怎么了？”

　　“老天对我太不公平了，为什么要让我先遇到沈小暄呢？为什么不是先遇到你？”

　　“那我跟你走，我们离开这里好不好？”

　　苏则威摇了摇头，“我很想和你走，但是我不能！我还有一件非常重要的事要做，不然我一辈子都不会心安！”

　　“什么事？”

　　“就是那个徐子枫！他抢了我看上的女人，我很不爽！他算什么东西，敢和我抢女人！”苏则威说着，晃了一眼程素那觉得他说得非常正确、理所当然的表情，继续说道：“不仅这样，他还杀过我一个兄弟，我的兄弟被他杀死了，我要为我兄弟报仇，我一定要杀死他！”

　　程素不知道苏则威这样说的意思何在，却附和着说道：“徐子枫就是该死！”

　　“不错，他就是该死。”苏则威说到这里，猛地站起来，说道：“素素，你快走，我突然想起来，徐子枫要是知道我在这里的话，肯定会来杀我的，他害怕我报复他，可是现在我的人都没有过来，我一个人不是徐子枫的对手，你快点离开。”

　　“你呢？”

　　“我要留下来拖着他，只要我在这里，他就不会把注意力放在你身上，而且他也不知道你现在是我的女人。”苏则威说得很焦急，还扯出一张支票，圈了六个零，在最前面写下一个“5”的数字，说道：“这五百万你拿着，省着点花，够你花一辈子了，要是我能从他的手里活下来，我一定会找到你，到时陪你看日出，看日落，和你过一辈子。”

　　女人都是爱听甜言蜜语的，之所以有人不爱听，不是说甜言蜜语不好，而是说出那些甜言蜜语的人不对女人的胃口，罪不在话，而在人。

　　现在，程素认定的就是苏则威，而苏则威说出来的甜言蜜语，简直甜到了她的心里面，她彻底地被感动了，被五百万，被苏则威的誓死也要替他拖延时间，被那一个美好的“过一辈子”的话，给感动得一塌糊涂，失去理智，走火入魔了。

　　程素说道：“不要，我要和你在一起，生一起生，死一起死！”

　　“你真的是个好女人，我想我现在，喜欢你更多一点了，要是她在这里，她肯定不会陪我这样做。”

　　程素就像得到了小红花的幼儿园学生，更加表现地说道：“我们可以请人杀死他，只要杀死了徐子枫，那我们不就安全了吗？”程素主动提出了这个话题。

　　苏则威眼睛一亮，随后又摇摇头，“不行的，他很厉害，普通的人都杀不死他，当初我的兄弟有着十几个保镖，都被他杀死！”

　　“啊！”程素惊叫出声，“那我们怎么办？不管怎样，我都不会离开你。”

　　“真的？”

　　“恩，则威，我是你的女人，当然要和你在一起。”

　　“那样的话，我倒是有一个主意。”说到这儿，苏则威又转而说道：“算了，算了，你还是快走吧，迟了就走不了了。”

　　“则威，你有什么主意？快说啊。”

　　“不能说。”

　　“你说。”

　　“真的不能说！”

　　“为什么？”

　　“因为那样会让你很危险。”

　　“我不怕。”程素脱口回答，随后又认真地说道：“则威，我真的不怕危险，无论你让我做什么，只要能让你平平安安的，我就什么都不怕。”

　　苏则威没再回答，感动地将程素抱过来，抱得紧紧，让程素能感觉到他的重视，程素果然感觉到了，很温暖，很美好，嘴里说道：“则威，你说吧。”

　　于是乎，苏则威轻声对程素说出了他心里再三考虑的主意，程素听完，脸色大变，就在这时，苏则威说道：“我想来想去，这对你来说，实在危险了，素素，你还是赶紧走吧，我再另想他法，你放心，只要我还剩一口气，我就是爬，也要爬到你的身边来！”

　　“则威，我愿意。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“你愿意，我不愿意，因为你是我的女人，我不能让你受到伤害。”

　　程素笑了，笑是很灿烂很幸福，“则威，既然我是你的女人，我帮你做点事，那不是很应该吗？你放心，我不会漏出破绽的，只要能将徐子枫杀死，就没人能够阻止我们了。”

　　“是的，只要杀死他，一切都好了。”

　　“恩恩。”

　　程素点头附和，却根本不知道苏则威口中的一切里面，根本就没有包括她程素，程素还沉浸在苏则威给她编织的那一个美好的梦想里面，想着成为凤凰，嫁给苏则威，等着沈小暄来求她……

　　另外一边，沈氏集团外面，徐子枫解决眼前的闹剧之后，沈小暄说道：“走，我们去会会那个叫裴仁达的人，那边的事也应该告一段落了。”

　　徐子枫准备先将沈成兴捞出来再说。

　　可就在这时，沈小暄的电话响了，那边响起了惊呼声，“董事长救我，快点来救我，苏则威想要强奸我，我躲在卫生间里面，他马上就要冲进来了。”

　　“喂喂，怎么了？”

　　沈小暄也急了，可那边没有回应，沈小暄只能听到一阵剧烈的撞门声，然后又是一声汉叫，沈小暄忙道：“徐子枫，我们先去医院一趟，程素出事了。”



　　第三百六十七章 可怜之人必有可恨之处

　　徐子枫和沈小暄快快赶到苏则威所在的那间病房里，VIP病房的隔音措施相当好，里面的声音一点都传不出来，徐子枫用上劲力，一脚踹开房门，破门而入。

　　只见苏则威将程素按倒在那张宽大舒逢的病床上，正在撕扯着程素的衣服，程素的衣服都被撕坏了不少，现出了很多的风光。

　　“苏则威，你这个禽兽。”

　　沈小暄一声怒喝，徐子枫上前一把抓住苏则威的领口，将他给扔了出去，撞倒在墙上，撞得苏则威直吐鲜血，顺着墙壁滑坐在地上。

　　沈小暄忙扶起程素，程素哭得不行，眼泪像线一样不分隔地往下扯，哭哭啼啼地说道：“董事长，我接到他的电话，他说他的头很痛，他不想打扰你，我就跑过来了，没想到他……他……居然……”

　　“你放心，我给你做主。”沈小暄将程素护在身边，人非草木，孰能无情，沈小暄本就是个善良的人，她这个秘书跟了她这么久，多多少少也有点感情，再见到程素遭受了这样的境遇，心生同情，对程素并没有怀疑，只想着给程素出头，沈小暄走到前面来，指着苏则威说道：“姓苏的，我早知道你不是一个好东西。”

　　苏则威看到沈小暄将程素护得那么紧，和他所预想的一样，嘴角浮出冷笑，说道：“沈小暄，我对你不薄，可谓是全心全意对你好，你借十亿我连欠条都没有让你打，但你是怎么对我的，这个男人有什么比得上我的？他一回来，你就像哈巴狗一样朝他扑了过去，也不管人家接不接受你，不错，我就是要强奸程素，我就是要报复你！”

　　“不可理喻！”

　　沈小暄怒斥，却有股被刺中痛处的感觉，因为徐子枫是真的没有对她敞开心扉，到目前为止，他就只对那个叫方芸的女子开了心门，沈小暄冷道：“我就爱他怎么了？哪怕他不爱我，一辈子不接受我，我也爱他，无怨无悔地爱他！倒是你这个禽兽，又有什么比得过他的，你连他一根头发都比不了！”

　　“你会后悔的，总有一天，你会后悔的！”苏则威脸色狰狞，却没有再次冲上去，刚才徐子枫随手将他一摔，就让他受了不轻的伤，要是再给徐子枫踢上一脚，打上一拳之类，他不知会有多惨。

　　实际上，苏则威的原计划是不打算留下来的，因为徐子枫太危险，可是他生怕沈小暄不上当，所以他留了下来，程素是沈小暄吩咐来照顾他的，他却对程素做那种事，沈小暄不论是出于同情还是愧疚，来的可能性都会很大，结果如他所料，虽说苏则威冒着生命危险留了下来，可他还是留了后手，也相当于是这个计划的补充。

　　沈小暄非常地说道：“我说过，我不会后悔，永远不会！”

　　“他能给你名份吗？”

　　“他能让你光明正大地出现在众人面前吗？”

　　“他深爱的人是你吗？”

　　苏则威连问三句，又歇斯底里地吼道：“不是，全都不是，你要的他都不能给你！而我，我能给你一切，为什么你要抛弃我，你对我为你做的一切视而不见？”

　　苏则威说这些话的神情，仿佛沈小暄做了很对不起他的事一样，徐子枫听到这话，心里也是有些愧疚，苏则威看到徐子枫的表情，心里一松，他说那些话，与其说是激怒沈小暄，不如说是乱掉徐子枫的心，现在机会来了，苏则威看向程素，程素收到目光，身体打了个冷颤，她知道苏则威在暗示她动手。

　　说实在话，程素是个连鸡都不敢杀的人，现在让她杀一个人，还是对她有些不错的人，她心中还是有些拒绝，有些不敢，可是，想到以后美好的生活，想到能嫁入豪门，想到可以在沈小暄面前高高在上，程素的心坚定下来，微微点了点头。

　　此时，沈小暄正冷冷说道：“因为你是一个禽兽！”

　　话音刚刚落下，程素手里已经多了一把刀子，一刀子扎在了沈小暄的肚子上，沈小暄完全不敢相信程素会杀她，她转头盯着程素，程素却顾不得那么多，抽出刀子，又从背后朝徐子枫刺了上去。

　　徐子枫察觉到异状，赶紧转身，同一时间，坐在地上的苏则威掏出了手枪，对准徐子枫的脑袋扣动了扳机，徐子枫抓住程素的手，子弹就射了过来，徐子枫脑袋一偏闪过子弹，看到沈小暄倒在地上，脸色变得乌黑，立马认定沈小暄是中了毒。

　　瞬间，徐子枫就明白了这一切，程素被强奸只是一场戏，一场引他入瓮，再趁机将他杀掉的戏，而沈小暄却是受了牵连，徐子枫明白他们杀沈小暄的目的，也是分他的心，从而更好地杀他。

　　又有数颗子弹直奔徐子枫脑袋射来。

　　徐子枫躲都没有去躲，赶紧施展了时间倒退。

　　把今天最后的几秒时间，全都用了上去！

　　时间倒退后，沈小暄正在说苏则威是一个禽兽，徐子枫头也不回，忽地往后蹬出一脚，准确地命中程素的小腹，程素被踢飞出去，吐血不已，而她的手中，正握着一把刀子。

　　踢飞程素，徐子枫毫不犹豫地冲上前去，苏则威一愣，没想到自己精密的计划，在最关键的时候出了问题，他的动作也不慢，快捷无比地掏出了早已上膛的枪。

　　可徐子枫的速度更快，在苏则威刚要扣动扳机的时候，徐子枫已经冲到他的面前，夺下了他手上的枪，一脚踹在苏则威的命根子上。

　　啪！

　　苏则威听到了鸡蛋被踢爆的声音，他的眼睛瞪得大大，嘴巴张开到极致，他无比深刻地感觉到，他的那个玩意儿，废了！他成了太监，以后再不能玩女人了！

　　徐子枫劲力全部用上的话，一脚踹死苏则威都没有问题，更别说把他变成太监，之所以踢他那个部位，一是因为顺脚，目标刚好，二是因为这个苏则威不是什么好鸟，程素突然对沈小暄出手，没有苏则威的原因才叫怪事。

　　或许还有第三，第三就是因为苏则威竟然要对沈小暄下手，对沈小暄起了坏心思，其实在听到苏则威狂追沈小暄时，徐子枫心里就有些不是滋味，可是他不能给沈小暄承诺，沈小暄和别人怎样似乎也不关他的事，可他就是觉得不对劲。

　　当然，这个时候不是弄清如此心思的时候。

　　旁边，沈小暄看着程素手中的那把刀子失了神，她生性善良，却不是生性白痴，程素在她的身边，手中又莫名其妙地多了一把刀，那刀子要刺的人是谁，用屁股想都知道。

　　知道归知道，但沈小暄怎么也不能相信程素会背叛她，平时她对程素不薄，程素原本只是沈氏集团的一个小职员，沈小暄觉得这姑娘挺勤快，每天来得早早的，又迟迟才离去，便让她当了自己的秘书，可谓是一步登天，说是程素的恩人也一点都不为过，最后她得到却是恩将仇报！

　　沈小暄走上前去，冷道：“为什么？”

　　程素知道计划失败了，嫁入豪门梦破碎，也近乎发泄地吼道：“凭什么我就不如你！我长得和你一样漂亮，要加上胸，我比你漂亮一百倍，可你却能得到比我多千倍万倍的东西，则威还那么疯狂的喜欢你，不就是因为你投对了胎吗？我已经是则威的女人，只要除掉你，则威就一定会娶我，我就能成为贵太太！”

　　“就因为这些？”

　　“不错，我还想看你求我的样子。”

　　看到程素咬牙切齿的模样，沈小暄忽地释怀了，笑道：“你真可怜！”

　　“我不要你的同情。”

　　“你以为苏则威真的喜欢我吗？你错了，他喜欢的是沈氏集团，喜欢的是拿下我之后能对子枫做的所有的攻击！你以为他被那些人打，是在保护我吗？你错了，那些人就是他让人安排的，那是他让沈氏集团陷入危机中，好让我同意他的条件的计划，同时也是一个苦肉计，想获得我的同情，可以打击子枫，对他的计划更加有利！”

　　沈小暄直接指了出来，程素却是一脸的不信，沈小暄又说道：“你以为苏则威会是真的爱你吗？你错了，你杀了我，他绝对会毫不犹豫将你置于死地，他说让你当贵太太，不过是想让你好好当他的棋子罢了。”

　　“我不信，则威说了，我只要到监狱里呆两年，就把我捞出来，到时会向我求婚！”

　　“白痴。”

　　沈小暄不再理会她，转头看向苏则威，冷道：“苏则威，你真的是禽兽不如！”

　　苏则威两眼还散发着呆滞的光芒，还没有从变成太监的巨大差距中回过神来，他都有些心灰意冷，连女人都不能玩了，他活着还有什么意思？挣再多的钱，又有何意义？

　　就在这时，脚步声传来，很快便有一群警察冲了进来……



　　第三百六十八章 巅倒是非，一枪爆头

　　徐子枫听到了脚步声，以为是苏则威叫来的人，所以没有将手中的枪抛下，然后，警察一冲进来，看到徐子枫手里拿着枪，当下所有的警察把枪对准了徐子枫，而为首的警察，不是别人，正是裴仁达。

　　裴仁达喝道：“把枪放下！”

　　徐子枫皱了一下眉头，目前的局势对他很不利，不管他手上的枪是怎么来的，他手上拿着枪，对他们来说就是一个非常好的机会，裴仁达是青华会请来铲除他力量的，正好撞上有对付他这个正主的机会，他怎么可能放过？

　　而且，这个时候他已经没有时间可以倒退了。

　　还处于消极之中的苏则威，看到自己安排的后手到了，眼睛忽然一亮，徐子枫让他变成了太监，让他玩不成女人，这个仇，他一定要报。

　　苏则威一下子找到了自己的生活目标，那就是搞倒徐子枫、杀死徐子枫，想到这，苏则威又恢复了之前的精明，精神百倍，指着徐子枫说道：“警察，这人强奸她！”

　　徐子枫冷光一闪，苏则威浑身一颤，可他毕竟不是普通人，没有像那个混混样被压下去，反而继续大吼道：“我来救那个女人，却被他打成了重伤，他还用枪威胁我！”

　　“苏则威，你不是人，明明是你在强奸程素，你却污蔑别人！”

　　“我污蔑别人？我可是受了重伤的人，我为你受了那么重的伤，哪里来的能力强奸别人？”苏则威激动不已地说着，“警察，这女人和他一伙的，有没有强奸，问一问那个女人就知道了！”

　　裴仁达扫了众人一眼，特别是将徐子枫好一番打量，这才转头看向程素，说道：“你叫什么名字？”

　　“程素！”

　　“到底是谁强奸了你？”

　　程素不由将目光看向苏则威，苏则威目光热切得很，沈小暄说道：“程素，你要说实话，不能昧着良心说话！”沈小暄这么一说，程素猛地看向沈小暄，眼里浮出了浓浓的恨意，指着徐子枫说道：“是他！”

　　“程素，苏则威到底给了你什么好处，你要这样帮他作恶！”

　　“我说的是事实。”

　　程素昂着头说来，沈小暄还想说话，裴仁达冷道：“把所有的人都带回去，我们一定会查个水落石出，我们不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人。”

　　裴仁达说到这里，在徐子枫身上盯了一眼，沈小暄吼道：“半个小时之前，我们还在沈氏集团外面，那里有很多人可以作证，监控探头也可以捕捉到，我们是接到程素的报警电话，她说苏则威强奸她，我们才匆匆忙忙赶来，大概五分钟前才进入这个病房，徐子枫怎么可能强奸她？连强奸的时间都没有！相反，我们进来的时候，看到苏则威将程素按在床上！并且，程素还想用刀子来杀我，进而杀徐子枫，这是苏则威布下的阴谋！是……”

　　“警察，她在说谎，我是重病患者，在医院里都能查到，这个人进来就要强奸程素，我去拦住他，他都把我打得吐血了！”苏则威努力将黑的说成白的。

　　裴仁达心里欢喜，嘴上却是冷道：“把所有人都带回去，谁对谁错，我会调查清楚的！”

　　徐子枫听到裴仁达的话，不由笑了，裴仁达扬手一挥，让手下两个警察去抓徐子枫，他也是知道徐子枫的厉害，虽然他相信不敢当着这么多人的面对警察下手，但是，不怕一万，就怕万一啊！

　　两个警察走了上来，沈小暄还在争辩着，“强奸的人是苏则威，为什么你们不抓他，你们……”

　　苏则威冷笑着说道：“你不要血口喷人，要是我有能力做那些事，我早把你强奸了！”

　　“你敢吗？”

　　徐子枫说话了，这是警察闯进病房后，徐子枫说的第一句话，照样无比的强势，并且他手中的枪，还顶在了苏则威的脑袋上面，苏则威身体一颤，强硬地说道：“你想做什么？”

　　“你猜一猜呢！你不是布了那么多局吗？”

　　裴仁达脸色一变，冷道：“徐子枫，你不要乱来，把枪放下，有什么事好好谈，你没有做过，我们绝对不会冤枉你的！你不要做出过激的事！”

　　“原来你知道我叫什么名字啊，我以为你不知道呢！”徐子枫轻蔑一笑，“你就是那个夺了沈浩权利的裴仁达吧！现在你是不是很想将我给抓回去，然后给我扣下一个强奸的罪名，对了，还有一个非法持枪的罪名？”

　　裴仁达心中冷笑，“你猜到又怎么样？在证据面前，你还有得反抗吗？”心里这样想，嘴上却是说道：“说话要讲究证据，从始至终，我没有说过你有罪，我只是想带你回警局调查，请你配合我！”

　　“如果我不配合呢？”徐子枫一声反问，“你是不是要下令开枪将我打死？恩，我想你应该会这样做，这样你会有足够的理由，毕竟我手里拿着枪，还拒捕，你们为了自己的安危，开枪击毙一个歹徒，那可是一个大功劳！不仅政府会给你功劳，你身后的大老板，比如青华会的宋天成，也会给你一个大功劳，到时你不但可以升几级，还能得到不少钱，对吧！”

　　“胡言乱语，赶紧扔下枪，否则后果自负！”裴仁达努力控制自己的情绪，可有些慌乱的声音还是出卖了他，徐子枫冷冷一笑，不再理他，转头看向苏则威，“你是不是觉得自己赢定了？只要我一进警察局，你们就有无数方法置我于死地！”

　　苏则威狰狞一笑，没有说话。

　　徐子枫又道：“你猜我现在敢不敢一枪崩了你？”

　　苏则威的笑容立马滞住了，他还真没有想过这个问题，要说之前他相信徐子枫敢这样做，但现在，和他同一条战线的警察就站在这里，他如何敢做？他开了枪，不就是真正的将把柄落在了警察手里吗？他至于为了杀他而落下这么大一个杀人罪名吗？

　　所以，苏则威说道：“你不敢！”

　　砰！

　　徐子枫开枪了，近距离的开枪，威力相当大，苏则威的脑袋被轰成了几大块，鲜血、脑浆一块儿溅出来，那两颗眼珠子也被崩落在外面，在地上滚了好几圈，眼珠子白白的，看不到一点黑色。

　　苏则威到死都不敢相信，徐子枫竟然真的朝他开了枪，他还要报仇，还要做很多的事，他是青华会的重要成员，怎么可能就这样死了呢？

　　走上前来要抓捕徐子枫的两名警察也愣住了，不敢再往前走一步，只将枪对准徐子枫，手指扣在扳机上面，不停地发颤，他们刚才都差点开了枪。

　　裴仁达眼里也尽是震惊，他也没想明白徐子枫怎么敢开枪，但他知道，这是一个更好的机会，能将徐子枫置于死地的机会，只是他还在权衡，权衡这么多人能不能杀死徐子枫，他也听说过徐子枫的威名。

　　程素直接傻了，苏则威可是她的依靠，是她所有的希望，竟然就被徐子枫这样打死了，毁了她的希望、依靠，程素心里充满了恨意，却根本不曾想，若不是她虚荣，不是她栽赃嫁祸给徐子枫，苏则威还死不了这么快。

　　沈小暄也被震惊住了，不过，她相信徐子枫所做的一切，她相信徐子枫这样做，一定就有这样做的道理！

　　不错，徐子枫有着非常充分的理由！

　　第一个理由，他看苏则威不爽，特别是苏则威还说出了想强奸沈小暄的话，他不是找死是什么？

　　第二个理由，反正他迟早都要杀了苏则威，早杀迟杀都是一样的杀，用强硬手段杀了他，青华会在华青市的布局，将陷入群龙无首的局面，对解决沈小暄所处的危机，以及其他事情都很有利！

　　第三个理由，无论他杀不杀苏则威，裴仁达都会针对他，根本目的都是要置他于死地，既然如此，他干嘛不杀苏则威，不说其他，至少杀了他，他心里会很爽。

　　徐子枫想得很清楚，他绝不能进警察局，一旦进去，想出来就难了，萧叶两家不会放过这个机会，调动军队，或者直接将他投入军队的监狱中，那也不是什么难事儿，到时他的下场还不知有多惨，并且，他要进去了，沈氏集团的毁灭在所难免，方芸的计划就会搁浅，由此而引发的恶果，他根本承受不起。

　　是的，他今天没有了时间倒退！

　　可没时间倒退就要认输认怂，任由他们处置吗？时间倒退是他最大的底牌，但他从未将自己所有的一切都放在时间倒退上面，要不然他何必受那么多的苦，那么多的累，为的不就是即便没有时间倒退，他也能处理掉难题吗？

　　徐子枫心里已有计划，他盯着裴仁达，笑道：“你猜，我敢不敢将你也杀了？”



　　第三百六十九章 你把自己当白痴了

　　裴仁达看到笑着问他的徐子枫，心里是千万个不淡定起来，要放在之前，他敢肯定徐子枫不会开枪杀他，可现在，他还真不敢肯定，徐子枫敢当着他们的面一枪崩了苏则威，就敢再将他们杀个精光，来个死无对证，反正他们都死了，到时怎么说还不是徐子枫几句话的问题，要知道人家也是有后台的。

　　徐子枫笑道：“不敢回答？”徐子枫抬步往前走去，两个警察拿枪紧紧逼着徐子枫，脚步却不停地往后退，徐子枫又道：“还是说，你在想凭这么多把枪，这么多个人，杀死我的概率有多大？”

　　话音落下，徐子枫闪电般出手，如同鬼魅一般，两个小警察根本没有回过神来，手中的枪就已经没了，再盯眼看去时，两把枪都在徐子枫的手上。

　　两个警察吓得一屁股坐在地上，裴仁达更是眼睛一眯，生出冰冷寒意，他听说过徐子枫的厉害，却没有亲眼见到过，现在总算是亲眼看到了，却看得他脸色有些发白，光凭徐子枫露出的这一手，裴仁达就肯定，在场的警察都不是他的对手，徐子枫要想杀他们的话，那是轻而易举。

　　徐子枫继续往前走，“要不要赌一把，你们离我这么近，还有这么多把枪，说不定一下子将我杀死了呢？那样的话，你可是立了大功劳，可不仅仅是升官发财的事！”

　　裴仁达怎么敢赌？他现在想的是怎么样平安地回去，不能步了苏则威的兵法，苏则威在青华会也算是有地位的人，可现在给崩坏了脑袋，那不是什么都没有了？

　　他裴仁达是想升官，是想发财，但他更想有命，连命都没了，升官发财又有什么意义？

　　徐子枫不停朝他们逼近，脸上的笑容越加地和善，“不敢赌！那就是想撤退了？那你觉得，没有我的同意，你们撤退得了吗？”

　　裴仁达眼睛眯成了一条缝，他真想大吼一声开枪，然后手下的人齐齐开枪，数十颗子弹飞出去，将徐子枫给打成马蜂窝，让他明白，他只不过是一个混混，不管混得再大，那也是混混，和警察斗，那就只有死路一条！

　　想象是美好的！

　　现实却是悲催的，残酷的！

　　裴仁达还真就被他眼中的混混给震住了，他不敢动，一丝一毫都不敢动，生怕激怒了徐子枫。

　　徐子枫走到前面来，冲到最前的警察，都不由自主地往后退去，其他警察能退，裴仁达却不能退，更不敢退，徐子枫走到裴仁达面前，抓住了裴仁达的枪，顶在自己的脑袋上，说道：“这么近了，一点距离都没有了，赌一枪试试？”

　　裴仁达真的是占了上风，他自己也肯定，自己一开枪，有极大的可能将徐子枫的脑袋给崩了，可偏偏他心里深处就是不敢开枪，不仅不敢开，他的手还在发抖，抖个不停。

　　徐子枫笑道：“试试嘛，试试更健康！”

　　“你到底想要怎么办？”

　　徐子枫手上一用劲，就那么一转，裴仁达手中握着的枪，就像散沙一样，猛地一样散成了架子，枪管是枪管，枪膛是枪膛，就连枪里面的子弹，也都一颗一颗地落在了地上。

　　裴仁达手中还握着的，仅仅是一个枪柄！

　　枪柄啊！

　　一瞬间的事情啊！

　　裴仁达看着落在地上的零件，看到手中的枪柄，整个人都蒙了，那颗心也差点蹦出了嗓子眼儿，他总算是明白自己没有底气的由来了，站在自己面前的人，根本就不是个人啊！

　　裴仁达现在肯定，刚才自己要是敢开枪，那枪子儿极有可能射进他的脑袋里，虽然这个推断很荒谬，但很有可能就是个事实，裴仁达不仅手抖，整个身体都抖了，其他那些警察看到这一幕，不停拿眼睛去看手中的枪和徐子枫，他们生怕自己手中的枪也一下子散了架，虽然他们没开过一枪，可有枪在手，好歹有着底气。

　　沈小暄看到徐子枫在极度不利的局势下，不但没有委曲求全，反而强势无比，闲庭信步般的强势，她爱的男人，就该这样，这样的男人，她怎能不爱？怎会后悔？

　　他不是个普通的人，就不能用普通的思维来考虑他，什么柴米油盐般的生活，那离他会很远的，他这个漩涡，终将会席卷天地的，当然，沈小暄也感觉到了压力，跟着这样的男人，若是不能跟上他的脚步，那就会成为他的累赘，再也跟不上他，沈小暄心中暗暗发誓，一定不能成为徐子枫的累赘，她要成为徐子枫的羽翼。

　　相对于沈小暄的踌躇满志，程素那是面如死灰，她恨徐子枫毁了他的依靠，可是，看到徐子枫刚才表现出来的手段，她心里又恐惧得很，连那些警察都不是徐子枫的对手，她又怎么可能是徐子枫的对手呢？

　　徐子枫拆了裴仁达的枪，这拆枪的绝技当然是酒鬼大叔教下来的，暗下里练了许久，今天一施展出来，果然是不同凡响，徐子枫将自己的枪举起来，对准了裴仁达的脑袋，说道：“你说，我开枪，你会不会死？”

　　“徐少，你想让我做什么？”

　　裴仁达将自己的姿态放得很低，他可不能像苏则威那样硬着来，那简直就是找死的节奏，徐子枫笑道：“这才怪了，你是警察，你问我你要做什么？给你一个不死的机会，你可要把握好！”

　　裴仁达额头渗出斗大斗大的汗珠，全是给吓得，裴仁达扫了眼死去的苏则威，又看了看程素，脑海里闪过灵光，说道：“她是诬告，强奸她的人就是苏则威，她手中的刀子就是想刺杀沈董的证据！”

　　徐子枫笑了，“你说你是不是很贱，好好的人不做，偏偏要当人家的狗，要知道，做狗是很有风险的！而你现在，做的还不够！更或者，你不是狗，你是条养不熟的狼！你心里是不是在想，先把我给应付过去，你再去找你后面的人，给我弄一个更大的罪名？”

　　“我……我不敢……”

　　“是啊，你是不敢，却不是不想！”徐子枫声音忽地冰冷起来，“你也不看看她那样子，我会强奸她吗？看到她我都反胃口，有虚荣心不是病，可病起来却能要人命！我可以顶个什么A级通缉犯的罪名，却万万不敢顶个强奸犯的罪名，你知道为什么？”

　　裴仁达哪里敢回答，只是沉默。

　　“我问你呢！”

　　“我……”

　　裴仁达摇了摇头。

　　徐子枫说道：“如果我强奸了别人，就会有很多女人朝我扑过来，而我也再没有理由拒绝她们，虽然我不是个什么好人，可我现在好歹还算是个专一的人！”

　　裴仁达听不懂这话，沈小暄却是笑了，徐子枫要碰了方芸之外的女人，他还真的就阻止不了她这只扑火的飞蛾了！

　　徐子枫又道：“所以啊，你得马上给我洗清这个罪名！既然她告我强奸，那就找专家来，看看她身上有没有我的指纹，看她那里的东西，到底是属于谁的！”

　　程素脸色一下子变得比纸还苍白，她与苏则威胡搞了那么几次，里面的东西还真没有清理，这一查不就能查出她刚才说的是假的吗？苏则威已经死了，她又得罪了这么猛的一个人，她哪里还有活路？

　　裴仁达脸色也变了，他说道：“都这么迟了，那些专家不好请，那些仪器也不好运过来。”

　　“是啊，我很体谅你的难处！只是不知道我这枪体谅不体谅，你知道吗？”

　　“我请，我请，我马上打电话去请。”

　　“千万不要把我当白痴。”

　　徐子枫警告了一句，裴仁达想玩小把戏的心思也全都没有了，他老实地给打了几个电话，当然，他也相信那些人会明白自己的处境，可是他更明白，只怕那些人来了也没有用，他的小命还很危险！

　　裴仁达挂上电话说道：“都照你的吩咐做了！”

　　“你把自己当成了白痴。”

　　徐子枫莫名其妙地说了一句，裴仁达忽地浑身冰冷，因为他明白过来了，后面那些人的目标只是徐子枫，而他仅仅是一颗棋子，只要能扳倒、弄死徐子枫，牺牲他一颗棋子算什么？说不定刚才接到他电话的那些人，正一心想着徐子枫把他弄死，把房间里所有的人都弄到，到时徐子枫的罪名，就是板上钉钉的事情，怎么也逃不了了。

　　只是，他死了，徐子枫的死活，和他又有什么关系？那些荣誉，又和他有什么关系？

　　屁关系都没！

　　“你明白了？”

　　徐子枫问来，裴仁达脱口说道：“我想活！”

　　“聪明人！那你可知道聪明人该做什么样的聪明事？”徐子枫枪口一转，脱离了他的脑袋，裴仁达却抖得更厉害了，直点头说道：“我知道，我知道……”



　　第三百七十章 退不得

　　裴仁达明白自己踏进了死亡圈，这个死亡圈不仅有徐子枫给的，还有他身后的那些后台给的，从某一方面来说，他身后的那些人，心比徐子枫更黑，不管是黑的还是白的，都是心狠手辣的选手，他现在要想活，靠他们还真的不如靠徐子枫，徐子枫对手下的人可是很不错的。

　　这真的是一个绝妙的讽刺！

　　他是派来搞徐子枫的人的，甚至是杀徐子枫的！

　　可现在，他却要靠着徐子枫活命！

　　讽刺，却是事实！

　　所以，裴仁达将那些人要他做的事，全都供了出来，其实，裴仁达这个级别的棋子，知道的也不多，接触到苏则威那个层次的已经差不多了，然后就是那个郝副厅长，而他要做的事，原本也没有多高级，就是架空沈浩，买通那两个保安作伪证，把沈成兴的罪名给定死，接着把沈浩打入监狱，而他再从原来的地方调到华青市来，配合青华会掌控华青市的局面。

　　而裴仁达之所以今天会出现在病房里，都是因为苏则威的力邀，再加上他也想抓住这个机会，然后他来了，就踏入了这个要置他于死地的机会。

　　说完这些事，裴仁达又紧张地说道：“他们要真害我的话，那些专家、仪器估计不会来到这里！”

　　“你才知道？”

　　徐子枫掏出了手机，给唐时运打了电话，让他速度要快，找的人还必须要干净，不然就会让人家抓住痛脚，裴仁达脸上的担忧，还是没有消散，他听说过唐时运，而唐时运根本摆不平眼前的事，也救不了他的命！

　　唐时运答应下来，还告诉了徐子枫一个消息，马涛、江上鑫等人依然没有找到，徐子枫微微点头，他感觉这些人都被青华人弄成了，凭那些人对他的仇恨，还说不准什么时候就会给他带来大麻烦。

　　但这些都是以后的事，现在的事才最重要，徐子枫又调出了一个电话，苏为先给他的联系电话，刚接通，那边就响起苏为先爽朗的声音，“老弟，怎么有时间给我打电话呢？”

　　“你说的那件事，我同意了。”

　　“同意了？”苏为先语气里透着惊喜，不仅猜想，他们那边和缅甸，至少是和丹西副大将达成了某种协议，有着不少的利益，很快，苏为先又说道：“老弟，是不是遇到了什么事？”

　　“不愧是苏哥，确实遇到了麻烦事，还非常大。”

　　“大到什么程度？”

　　“事情是这样的。”徐子枫将事情从头到尾的说了一遍，包括将苏则威一头崩了的事情，苏为先是跟在首长身边的人，心思比徐子枫灵活多了，徐子枫只是一个阐述，苏为先就知道徐子枫给他打电话的目的，甚至还猜出了更多，比如借他的手警告那些人，他背后站着的不仅仅是古家，兴许还有更多的目的。

　　这件事，有些麻烦，但不是不能办到，且这个麻烦比起缅甸那边给的利益来说，根本算不得什么，苏为先心中已经答应了下来，嘴里却说道：“老弟，当哥哥的说句不中听的话，刚过易折啊，有些时候，退一步，就能进更多步！”

　　徐子枫知道苏为先这句话是为了他好，不管他出于什么样的目的，现在他们毕竟是同一个壕沟里的战友，而徐子枫一个人吸引的火力相当大，苏为先也是不想徐子枫出事，若是徐子枫有事，那些人将火力收回来，全力进攻他们，那他们的处境会更危险。

　　刚过易折，这四个字的意思，徐子枫同样清楚，苏为先想说他用不着这样硬着来，将局势迅速进行到白热化的激烈程度，苏为先想让他退一步，给他们一种错觉，以为他不行了，而他则暗中蓄力，等待必杀一击。

　　徐子枫笑道：“苏哥，我也想退，可是退不得！一退，那些人就会得寸进尺，就会觉得我弱了，将会像疯狗一样扑过来，非得把我给咬死不可，连喘口气的机会都不给！”

　　“你说得也是理，不管怎样，保住自己的命，有命，一切皆有可能。”

　　“苏哥放心，我的命可不是那么好取的。”

　　“我相信你，我马上去向首长汇报，军队是国家利器，不是私人武器，任何人都不能乱用！对了，我给你丹西将军的联系方式，相信他一定会非常高兴听到你的回答的！”苏为先挂了电话，将丹西将军的联系方式发了过来。

　　徐子枫拔了过去，先是一个比较清脆的声音响起，“请问您是谁？”

　　“徐子枫。”

　　“徐子枫？”这个声音跟着念了一遍，似乎感觉有些熟悉，随后传来一声惊呼，“徐先生，您请稍等，我马上将电话给将军！”

　　不多时，电话那边传来爽朗，却毫不失威严的声音，“我的千里马，你是来告诉我好消息的吗？”

　　“丹西将军，你那里还有少将的位置吗？”

　　“有有有，当然有，就算没有，我也马上给你挪一个出来！”

　　丹西将军说话的语气，里面透着的热情，给人一种求才若渴的感觉，徐子枫笑道：“太谢谢将军的厚爱了，不过，还得请将军原谅原谅，我在这边还有点事，等忙完了，才能在将军手下听令。”

　　“没问题！我会马上联系缅甸驻华大使馆，给你一个身份，便于你行动！”

　　“谢谢将军。”

　　“还用说谢吗？从今以后，我们可是自家人了。”

　　“将军说得是。”

　　徐子枫语气正常，心中却是别样想法，他永远只是华夏人，即便他成为什么少将之类，那他的骨子里也是华夏人，只是现在迫于形势，他不得不做出这样的选择，借外力相攻，从外面破局。

　　缅甸给他一个大使馆工作人员的身份，确实很方便他行动，至少以后警察、军队想要抓他，那就得掂量掂量，还得和缅甸政府沟通沟通，可凡事有利就必有弊，以后他的缅甸人身份就将成为别人攻击的靶子，人家真布好局抓他，那几乎就是一下子把他钉死的局面，说不定他还得背一个叛国的罪名。

　　同一时间，远在缅甸的丹西将军，也拿着电话在冷笑，“自家人？你只是一把刀子而已！如果你不够快，那就只有被毁掉的结局，少将，岂是那么好当的？”

　　徐子枫挂断电话，退路已经安排好了，拿下了裴仁达，那边他们就将不攻自破，沈成兴出来就不成问题，关华那边的事将彻底解决，而且，还能利用裴仁达做些事情，这里面的收获不小了，可相比起徐子枫付出的代价而言，这样的收获，简直是微不足道，他本是华夏人，生在华夏，长在华夏，却活生生给逼得不能成华夏人。

　　裴仁达迫于形势投靠到徐子枫这一边，可他并不是真心的投靠，他还有些奢望，奢望那些人能救他，那样的话，他就为那些人卖死命，出去就快刀斩乱麻，把沈成兴的罪名给定死。

　　但二十分钟过去了，没有一个专家前来，相反唐时运找的那些专家，还有那些检测才精密仪器都给拉到了这间豪华病房，程素剧烈反抗，不让医生取她下面的残留物，可她如何能反抗得过，医生取了她下面的残留物，再和苏则威的血肉相对比，毫无疑问，最后的结局两个东西是同一个人的！

　　也就是说，程素要告人强奸的话，那强奸犯也只能是苏则威！

　　程素极度不安，赶紧说道：“苏则威没有强奸我，我是自愿的，我是自愿和他发生关系的。”

　　徐子枫甩都没甩她一眼，因为他觉得多看这样的女人一眼，都非常恶心，沈小暄却不干，她说道：“那你为什么要靠子枫强奸你？你这是诬告！还有，你拿着刀子想杀我，这也是意图谋杀！”

　　说到这儿，沈小暄看着裴仁达，“她诬告，还谋杀于我，最多可以判她多久？”

　　“证据属实，情节相当恶劣，应该能判个八九年。”

　　“很好。”沈小暄下了狠了心，程素这下子真慌了，贵太太没有当成，却进了监狱，那简直太可笑了，程素哀求道：“董事长，我错了，你饶过我。”

　　“你没有错，错的是我，是我瞎了眼，让你当我的秘书，让你有机会对我恩将仇报！”

　　“我……”

　　程素说不出话来，可看她眼神，却是满满的不服，沈小暄冷道：“你对我恩将仇报，我可以原谅你，但是你千不该万不该，对我的男人下手，我男人岂是你能诬行的？”

　　沈小暄也是相当的强势，裴仁达都看得一愣一愣的，之前他是没有将沈小暄放在眼里的，可这会儿他觉得沈小暄也不好惹，他开始担忧起自己的下场，会不会比程素更惨。

　　裴仁达现在是万分希望他没有来趟这浑水，可惜这是不可能的事情，外面，已经响起了轰隆的声音，还有整齐的脚步声，裴仁达忙往外一看，看到了医院里的人在乱跑，看到了将黑夜给照得比白天还要亮的灯光，看到了荷枪实弹的武警，还有开着军车的军人！

　　大动作来了！



　　第三百七十一章 你一定不能让他们爽！

　　裴仁达看到那一张张严肃的面孔，一只只冰冷的枪管，心里彻底绝望了，这个阵式，摆明了就是将他当成死人来处理的，裴仁达念道：“好狠的手段！用的时候，就百般讨好，不用的时候，就像破鞋一样给扔掉！”

　　恨恨不已的裴仁达，没想过他是怎么对付沈小暄，以及后来的徐子枫的。

　　眼前的这个局势，早在徐子枫的预料当中，他的敌人可不仅仅是萧叶两家，还有那个立志要做大事的青华会会长，极有可能是金三角那个黑盟的幕后主使人，能量不是一般的大！

　　毕竟打死警察，打死一堆警察，那可是天大的罪名，杀死他早够了，那些人怎会放过这样的大好机会？

　　若非如此，他又怎会给苏为先打电话呢？

　　“里面的劫匪听好了，老实将人质放出来，否则我们就开枪了！”冰冷的声音通过扩音器，响进了整个医院，徐子枫笑着对裴会达说道：“救你的人来了，你不准备出去打个招呼？”

　　“徐少，您不要和我开玩笑了，我出去他们不会放过我的。”裴仁达心知肚明，他要不死，又何来天大的罪名？一个苏则威可不够，只有他死了，罪名才能成立，不然人家把军队派来做什么？总不至于派来好看的吧！

　　徐子枫笑容收敛起来，“你觉得我是一个爱开玩笑的人吗？”

　　裴仁达愣住了，“徐少，您不保我了？”

　　“你真是可笑，你处心积虑的想要杀我，我为什么要保你？你觉得我很像傻子吗？”

　　“那你先前说给我个活命的机会。”

　　“对啊，我给你了啊，不然你觉得现在还能和我讲话吗？”徐子枫一副理所应当的样子，“再说了，他们将你抛弃了，想要杀你，你就不想报仇吗？”

　　裴仁达还是没怎么明白徐子枫的意思。

　　徐子枫继续说道：“我杀了你是一个天大的罪名，他们杀了你，也是一个天大的罪名，他们让你不爽，你就一定不能让他爽！而且，你还可以赌一把，如果他们不杀你呢，那你就可以走过去，可以加入他们的阵营，继续陷害沈成兴，继续给我罗织罪名，这样一举两得的事，多好。”

　　裴仁达可不信有这样的好事，他明白了徐子枫的意思，就是将他当成诱饵，要将他们给钓起来，可他真不想当诱饵啊，诱饵死的可能性太大了。

　　徐子枫的枪口又抬了起来，“少啰嗦，快把脑袋伸出去，给他们打一个招呼，不然我就给自己套一个枪杀警察的罪名！对了，顺便给你和他们录个像，没有证据，那可是很容易就赖掉的！”

　　裴仁达看徐子枫的样子，不出去是不行了，无奈之下，裴仁达将窗户打开，将脑袋伸了出去，大声说道：“我是裴仁达，这里没有劫匪，你们是哪个部门的兄弟，报上番号来。”

　　下面一个身材魁梧，眼睛却极小的，穿着防弹衣的汉子，叫王春生，是这次行动的负责人，来的时候，他已经得到了下面的命令，无论如何，要将这件事办成一个铁案，徐子枫就是个杀掉数名警察，且以整个医院里的病人为人质的，穷徒恶极的杀手，因为其实力太过于强大，造成的社会危害相当严重，非常影响社会的安定与和谐，所以请了一支军队来协助抓捕！

　　原本他们以为不答应裴仁达的要求，徐子枫会一怒之下将裴仁达杀掉，却不料现在裴仁达还活得好好的，并且说出了这样的话，这对他的任务实在太不利了。

　　“怎么办？”王春生的小眼睛里，散发出一阵阵的凶光，事到如今，只有一条路了，王春生大声吼道：“此人已被劫匪挟持，想以此达到挟持整个医院病人的目的，为了群众的安危，现在开始进攻，劫匪若有反抗，立马击毙！”

　　王春生硬来了，他说的话大有问题，可这会儿谁会去管，再说他可是打着保护群众的旗子，王春生当先开出了第一枪，裴仁达早就是十二分的戒备，一看不对劲，赶紧将脑袋给缩了回来。

　　裴仁达说道：“徐少，现在怎么办？”

　　“好戏才刚刚上场，当然要继续办下去。”徐子枫的枪口指向了下一个警察，裴仁达见不是叫他去冒险，神色一下子就恢复了，说道：“李明，快点上去，自报身份。”

　　“裴局，他们会杀死我的。”

　　“你的意思就是不怕我了？”徐子枫淡淡一问，李明浑身一颤，壮着胆子，露出半颗脑袋，说道：“我是华青市公安局的李玉，这里没有劫匪，你们搞错了。”

　　砰砰砰砰砰！

　　子弹如雨般打来，窗户被打得稀烂，李明缩得快，除了耳朵被打一个缺口，其他部位都没有受伤，而刚才的画面，也全都让裴仁达给录了下来。

　　徐子枫将沈小暄安排到了安全的角落里，没去管已经昏迷的程素，又让剩下的警察，一个个走上去表明身份，至于他们能不能活，那就得看他们自己的实力和运气了。

　　同时，徐子枫还对裴仁达说道：“裴局，你说苏则威是谁打死的来着？”

　　裴仁达一愣，差点脱口就说“不是你吗？”，还好他脑子转得快，立马意识到不对劲，改口说道：“是他们打死的！”

　　“你说谎，明明是我打死的，你却说是他们打死的。”徐子枫的话让裴仁达彻底蒙了，搞不明白徐子枫到底是什么意思，裴仁达说道：“徐少，你说我该怎么做？”

　　“要是苏则威身上有他们的子弹，那肯定就是他们打死的了。”

　　“是是是，徐少说的是。”

　　裴仁达恍然大悟，赶紧将苏则威的无头尸体给竖在窗边，又一个警察走上去喊话，自报家门，毫无疑问，迎来的又是一场雨一般的子弹，而这个叫曾雨的警察，缩得慢了一点，运气也不太好，给打了个正着，被爆了头不说，身上还全给打得是枪眼，而在这场弹雨中，苏则威身上也满是他们的子弹。

　　裴仁达的视频都录得清清楚楚，只是没有将苏则威那没有脑袋的画面录下去，不多时，所有的警察都喊完了话，死了三个，伤了八九个，可谓是损伤惨重，裴仁达说道：“徐少，我们现在怎么办？”

　　“等着吧，等着代表月亮来消灭他们的人来！”

　　徐子枫真的坐在了沈小暄的旁边，与沈小暄商量着沈氏集团接下来该怎么做，沈小暄也是没有一点慌张，在徐子枫身边，她感觉到的，全是温暖，以及满满的安全感。

　　那边，裴仁达为了讨好徐子枫，看了眼程素，干脆一不做二不休，将她的身子也给拖到了窗口，这样既可以解决一个麻烦，又可以减少消息的暴露率，更可以增加那些人的罪刑。

　　徐子枫与沈小暄都看到了，却没人阻止，这纯粹是程素自作孽，如她不那么做，又怎会落得如此下场，看到程素的身子被子弹打穿，沈小暄一声叹息。

　　徐子枫神色没有一点变化，其实，就算裴仁达不这样做，他也会让程素呆在监狱里，一辈子都出不来，程素相对他而言，是个小人物，可他已经经历过小人物给他带来的麻烦，就像现在处境，也是关阳华这个小人物带来麻烦的继续。

　　有些时候，斩草除根还是很有道理的。

　　下面，王春生没有看到徐子枫，心中越发的焦急，徐子枫的死才是他这次任务的最终目的，可现在徐子枫却连身影都不见，王春生一挥手，“跟我攻上去！”

　　就在这时，王春生的电话响了，一看号码，正是他的上级领导，他刚接通，电话那边就传来怒吼声，“王春生，你好大的胆子，谁让你把队伍带走的？给你三分钟时间，立马把队伍给老子带回来！”

　　王春生冷眼一眯，说道：“胡局，我正在全力狙杀劫匪，等事后我再向你解释。”说完，王春生直接挂了电话，他今天晚上来执行这个任务的目的之一，就是取代他的位置，他怎么可能撤退呢？他清楚对方刚才喊话的目的，也知道自己下令打死了警察，可是，一旦他打死徐子枫，将上面的人全部打死，事情的真相还不是由他说了算！

　　所以，王春生带着人继续往前狂冲！

　　成功就在眼前了。

　　同一时间，那个连队的负责人也接到了电话，他倒是没有反驳，可他也没有撤走，他还在权衡里面的利益！

　　王春生就要带着手下闯进医院里时，远处又射来一道道刺眼的灯光，有车子在疾速靠近，王春生心惊，不由停住了步子，那个连队的负责人脸色大变，立马下令撤退。

　　可惜撤不了了。

　　一辆接一辆的军绿色卡车，将他们给包围在中间，上面跳下一个个拿着机枪的军人，晃眼一看，怎么也有五六百人，王春生这边也就一连罢了，可现在来的是几个营！

　　咔嚓咔嚓！

　　机枪抬起，枪口对准的是王春生等人，冰冷的声音响起，“放下武器，双手抱头，蹲下！否则，视为造反！”



　　第三百七十二章 局势开始转变

　　造反！

　　这两个字代表的意义，非常之严重，王春生傻了眼，从某一种程度上来说，他这次带人出来，在正规程序那方面来看，并不是那么的合理，如果在平时，大家也就睁一只眼闭一只眼，屁事都没有，可要有人追究，要抓把柄，夸大了说，那就是造反！

　　现在是太平盛世，这两个字，可不仅仅是要人命那么简单，当然，也不是能够随随便便就能落下来的，党的天下，和谐稳定，连遭遇强拆都说是拆得好，怎么可能有造反的人存在呢？

　　王春生明白这个道理，但是他不敢去赌，即便不给他一个造反的罪名，给他一颗子弹，那还是非常有可能的，就算他要硬着来，他的这些人，实力也是大大地不够！

　　不得已，王春生听话地放下了武器，双手抱头，蹲了下去，王春生这个领头的都软了，他的那些手下又怎么硬得起来？赶紧一一照做，那边一个连的军人，也屈服了。

　　徐子枫在上面看到这一切，对裴仁达笑道：“代表月亮消灭敌人的人来了，你的小命，暂时保下了。”

　　“谢谢徐少，以后徐少说什么，我就做什么。”

　　“别说得这么客气，我可不认识你。”徐子枫一点都不相信裴仁达的话，“你知道该怎么做吗？”

　　“知道。”

　　“那你知道以后该怎么做吗？”

　　裴仁达想了一下，前一个知道，是怎样坑下面那帮人，而后面的知道，他管的事，不就是沈成兴的那些事儿吗？裴仁达忙点头说道：“知道。”

　　“我这个人的缺点很多，其中最重要的一个缺点，就是没有耐心！”徐子枫声音非常冷淡，遂即迈步往前走去，裴仁达死里逃生，心中松了一口气的同时，对徐子枫这种喝来唤去的姿态，又生出了一点点不爽，可他不敢表示出来，能将那些军队都调来的人，他的后台对他的支持力度，可不是一般的大。

　　这时，徐子枫走到了门口，忽地回头说道：“你猜，我敢不敢现在杀了你？”

　　裴仁达怔住，心中翻起惊涛骇浪，刚才他能做出程素和苏则威是下面那些人射杀的场景，徐子枫当然也能做出来，最主要的是，徐子枫是不是猜到他心里在想什么，特意这样跟他说的？

　　想到这，裴仁达身子又颤了起来，把那些小心思扔到了天涯海角之外，低下头，弯下腰，恭敬地说道：“徐少，我知道以后该怎么做。”

　　“你该怎么做，和我没关系，我只知道我的心情，是好还是不好！”徐子枫抓过沈小暄，一起往下面走去，沈小暄伸出拇指说道：“好威武霸气。”

　　“回去准备准备，不出意外，你爸明天就能回家，说不定今晚都能回！”

　　“真的？”沈小暄惊喜地问来，她这两天没有去过警察局，也没有过问过她老爸的事，但这不代表她将她老爸给忘在了角落里，她全力守着沈氏集团，就是不想让她老爸的心血化成冰水，不等徐子枫回答，沈小暄的嘴忽然在徐子枫脸上来了个突然袭击，笑道：“子枫，谢谢你。”

　　徐子枫摸了摸自己的被偷袭的地方，现在的他已经不是以前那个纯情小男生，这样的偷袭对他的影响并不大，他正要摆手说不用谢时，沈小暄又笑道：“你又救了我，我爸，还有沈氏集团，要不要我以身相报。”

　　“算了，你可是个妖精。”

　　“你知道苏则威追我，心里是不是有点不舒服？”

　　沈小暄追问，徐子枫没有回答，快快往下走去，沈小暄又道：“你一枪爆了他的头，是不是因为他说了那句要强奸我的话？你心里还是有我的，对吗？”

　　刚才处在劣境中仍强势无比的徐子枫，此刻落荒而逃了，他心中仍是方芸最重，他爱的仍然是方芸，可是，沈小暄说的那些小心思，他还真不敢说没有。

　　男人本色。

　　徐子枫也是一个男人。

　　沈小暄看到远去的背景，笑靥如花，心道：“脸皮这么薄，要不要来个霸王硬上弓？”

　　徐子枫可不知道沈小暄的剽悍心思，当他来到最下面时，一名长得浓眉大眼，脸庞如同刀砍斧削，挂着杠杠和星星的军官走上前来，掏出了自己的军官证，却是某地驻军的一名团长，叫赵宏伟。

　　赵宏伟说道：“奉上级领导命令，前来保护徐先生，先生你没有受伤吧？”

　　“你要再迟来一会儿，就死了。”

　　徐子枫淡淡说来，当然，他这个“就死了”，说得却不是他自己，而是王春生那群不知死活的人，赵宏伟没往这一层想，还以为徐子枫说的就是他自己，脸上露出抱歉的笑容，徐子枫见状笑道：“还好赵团长来得快。”

　　赵宏伟没有跟徐子枫套近乎，不是他看不上徐子枫，相反他从上级领导的嘴里听出来，这个徐子枫很不一般，和他交好关系，有两个结局，一个是会爬得很高，一个是会摔得很惨，而不管从哪个结局来说，都足以证明徐子枫是个人物，可他仍一副公事公办的样子，因为他的性格就是这样。

　　而徐子枫偏偏就吃这一套，他的老爸、七叔等一群猛人，表面上虽然玩世不恭，可骨子里还是有着军人的骄傲，眼前的赵宏伟跟他们有些相似，徐子枫记下了赵宏伟的名字。

　　这时，裴仁达走了下来，一番介绍后，裴仁达拿出了刚才录下的视频，还将整个事情的经过说了一遍，包括苏则威的事，而在裴仁达的口中，苏则威成了强奸犯，还被王春生他们打死了。

　　被控制起来的王春生听到裴仁达的叙述，总算是明白了裴仁达他们之前为什么冒死喊话，之前还以为他们是想以此压人，是想求得一命，原来他们是在挖坑，在那种情况下还要挖坑，这真他娘的狠。

　　王春生后悔自己不够狠，要是不顾忌那是医院，不顾忌里面的人群，直接派人攻上去，等尘埃落定，哪里还会有现在的事，王春生脸色发白，他很明白这东西将会给他带来什么后果。

　　不仅仅是死！

　　赵宏伟接过视频，用看死人的眼光扫过王春生，冷道：“押回去。”

　　王春生一帮人全都被带了回去，他们轰轰烈烈的跑着来，想要立功，想要权、要钱，可惜最后却狼狈无比地被押回去，等待他们的，将是真正的法律审判。

　　赵宏伟完成任务，见徐子枫安全得不能再安全，也不再废话，直接给徐子枫留了两个军中高手，然后快快离去，他手中拿着的视频，非常重要，绝不是简简单单收拾掉王春生他们那么简单。

　　徐子枫也猜测到赵宏伟急着离去做什么，那个视频在他手里，也就是对付对付王春生而已，可到了赵宏伟手里，到了首长同志他们的手里，那作用就大了去，不仅是斩掉王春生脑袋的刀子，更是在军队里撕开裂缝的利刃，首长同志可以利用这个把柄，这个机会，在军中发展更多的力量。

　　反正上面那些大人物，玩这一套把戏，绝对的炉火纯青，比他厉害成千上万倍！

　　看着赵宏伟留下的两个军中高手，两人的胖瘦、高度，乃至气势、眼神都相差不多，只是相貌有些区别，一个耳朵小，一个耳朵大，活生生的一对招风耳。

　　耳朵小的叫唐无双，耳朵大的叫程大勇。

　　徐子枫直觉这两人不仅仅是军中高手那么简单，即便是军中高手，也不是赵宏伟手下的军中高手，就算是，赵宏伟怕是也没有权利让他们两个当他的保镖。

　　其实赵宏伟留下这两个保镖，徐子枫是想拒绝的，因为他接下来要做的事，很多，很大，很吓人！可赵宏伟说他是华夏国的贵客，说缅甸使馆很快就会有人到华青市来，在此之前，他们一定要保护他的安全，若不是担忧出格，他甚至是想派一个连的军人来跟着徐子枫。

　　徐子枫自认自己没那么重要，他猜到两人身份不简单，也就猜到这两人估计不仅仅是保护他那么简单，说不定还带着某种监视的原因，正是这样，徐子枫才没有拒绝。

　　转头再一想，那个小兵要来杀他，有唐无双和程大勇两个军中高手帮衬，安全系数确实要大上不少，徐子枫带着两个保镖回到了沈氏集团。

　　裴仁达赶回了警察局，连夜突审关华，还有那两个本来收了钱准备做伪证的保安！

　　唐时运也没有闲着，苏则威已经死了，那个金发女人当然不能放过，华青市还是他的华青市，其他人想要染指，可不是那么容易的，哪怕对手是青华会，唐时运正调动人马，全力扑杀露西以及青华会的力量。

　　郑占伟也没有闲着，他的保安公司才刚起步，那些人就要来毁掉，他是万万不许的，因为这个保安公司不仅承载着他的梦想，更是他用来报恩的东西，谁若要毁，他必毁之！

　　华青市的动静可不仅仅只有这些……



　　第三百七十三章 暗争加剧

　　华青市风云变幻中，暗流也不小。

　　沈氏集团那一批在徐子枫的准确预测下，打了个漂亮小反击的功臣们，有的回家好好休息，有的去酒吧喝上一杯，还有的在女人肚子上驰骋，反正今天他们拿到的奖金不是个小数目，够挥霍一阵了。

　　可不管这些人在做什么，都有人拜访了他们，给他们出了一笔更多的钱，给了一个更牛逼的前程，要他们做的事很简单，一是监督徐子枫，看他是怎么做到准确预测的；二是让他们出工不出力，在操作方面，他们的手指慢上那么一些，该买的时候卖，该卖的时候买。

　　这样一来，不管徐子枫预测得有多么准确，也都是白搭！

　　对此，那些人反应不一。

　　另外一边，那个背着大口袋的农民工模样的人，正在华青市的大街小巷里转着，转来转去，停在了一个偏僻的地方，这个地方，正是当初徐子枫与铁树五个打斗的地方，也不知道他是怎么找到的，更不知道他能从早就被破坏的现场里看出什么。

　　看了足足有一个小时，他又打了个车，到了高速路口，到了已经被清理干净的，曾经发生过惨烈拼杀的现场，左看右看，在这里，他整整看了三个小时！

　　深夜时分，还有五人抵达华青市，他们没有东奔西跑，直奔目标而去。

　　此时，徐子枫还在和方芸通着电话，徐子枫将自己能够预测那玩意上涨还是下跌的本事说了出来，方芸先是震惊，后是欣喜，因为她正在发愁，她的对手可不是叶靖生那样的自认为智商达到249，实际上还多了一点的家伙，那些老狐狸能没有防备吗？

　　虽然她做的那些事很隐秘，打着的就是绝对不能让他们查出来的目的，按理说那些人查了出来，就不会多想，可说不定就有个万一呢？方芸的计划，确实能够破局，却非常冒险，不是万全之策。

　　可徐子枫有这样的本事，那方芸就可以将计划弄得更完美了，不管那么老狐狸看没看她的真实目的，有没有做准备，挖大坑，她都能给他们一个惊喜。

　　而在这个过程中，方芸一点都没有怀疑徐子枫说的话，他说能做到，方芸就相信他一定能做到，方芸与徐子枫商量好了对策，让徐子枫回去盯住某几只股，一有变化就告诉她，她也马上去准备。

　　徐子枫挂上电话，立马照办，其实沈小暄的事差不多已经解决了，雷胖子那边的事很急，他应该去那边才行，可是，方芸的计划，得他来配合，方芸的事情更大，大得要捅破天。

　　还有那个小兵要来华青市，这些隐患没除掉，他也走的不放心。

　　更有缅甸大使馆那边的人还要来华青市。

　　特别是他打去的几个电话，始终没有回话，他们没有查到宋天成的落脚点，目标都没有，这让他的反击也无从说起。

　　徐子枫不得不留下来，这种种事情加在一起，让徐子枫无意中逃过了成为宋天成所说的那个“母熊”的命运，而徐子枫心中的惊讶更浓了，他打电话去的那些人，可不是一般人，以他们的能量都查不到宋天成的落脚点，由此可见，宋天成不是一般的厉害！

　　随后，徐子枫给雷胖子打了个电话，问了他现在的情况怎样。

　　雷胖子已经到了南京，已经干了几架，他们的损失相当大，整个龙华会的损失都很大，不过，给青华会的造成的损失也相当大，青华会的大部分人马都到了龙华会的地盘上，导致他们的地盘上人马相对来说比较少，也就吃了不小的亏。

　　而徐子枫给雷胖子出的那个更狠的主意，雷胖子他爹雷大海并不有实施，因为做了那件事，会产生怎样的后果，实在不可预知，不到万不得已之时，他们不会走那一步险棋，雷大海现在最想的就是现在的行动能让青华会退回去，那对龙华会来说就是一个成功。

　　徐子枫听来眉头微皱，不得不说雷大海的担心很有道理，他出的狠招，是将洪门也给拉进来，引着青华会的人去攻打洪门的一个秘密据点，让洪门与青华会产生矛盾，只要洪门出手，地下势力这滩水就会非常浑，只有水浑了，龙华会生存下来的机会才大。

　　雷大海的担心就是怕惹怒了洪门，给本就是岌岌可危的龙华会带来灭顶之灾，可是他也不想想宋天成是什么样的人，他们做那件事，要的就是一个措手不及，现在龙华会的人已经杀到青华会的腹地去了，宋天成已经有了警觉，以他的脑子，想到洪门并不是太难，若是宋天成再下个套，等雷大海万不得已、走投无路决定做那件事的时候，不仅会晚了，更会踏入死地。

　　徐子枫没再劝说，现在大好时机已过，再说什么都没有用，徐子枫叮嘱雷胖子小心一点，千万别暴露了身份，要是让宋天成知道龙华会会长的儿子在他的地盘上，那对龙华会来说真的是雪上加霜。为此，徐子枫让雷胖子干脆先找个地方躲起来，等他把华青市的事办完，就来助他一臂之力。

　　雷胖子笑着说他保护好自己的命，更笑着说他这个胖子，不是一般的胖子，他要用事实来证明！

　　徐子枫从雷胖子的话语里面听出一股子狠厉，他直觉雷胖子会要做什么大事，而在南京，凭他带的那些人手，做的大事会相当的危险，可徐子枫没有劝他，雷胖子是个胖子，更是个男人。

　　只不过，徐子枫这边的情势更急了。

　　徐子枫照着方芸所说，盯住了那几只股，唐无双与程大勇就在外面守着。

　　这会儿，宋天成也没有睡，他正在游泳池里游泳，身体矫健如游鱼，清澈的水面将他完美的体格呈现出来，宋天成游到对岸，从中一绝美尤物的豪胸上，取下一杯至少值上万的饮料，浅尝了一口，端着手里，嘴角挂着冷笑，心里念着，“雷大海，没想到你还有这样的魄力，敢放弃所有的龙华会地盘，跑到青华会的地盘上闹事，可惜，你的魄力还少了一点，要真那么做了，我现在还真是有些麻烦。”

　　宋天成将剩余的饮料都倒入了游泳池，看着那上万饮料就这样被浪费掉，宋天成没有一点可惜，他说道：“我有足够的钱，足够的人来浪费，雷大海，你有吗？”

　　“既然你的魄力不够，我就借你一些魄力！相信洪门也在等着你去，洪门怎么可能看着我一统地下世界呢？洪门啊洪门，你依然强盛，青帮却已日落西山！不过，青帮会在我宋天成手里，绽放出无比灿烂的光芒！”宋天成很自信，随口对旁边的绝色尤物说道：“去吧，去成为龚云帅的女人！”

　　龚云帅，正是洪门中人，不是核心人员，却是洪门外围与内层的联络人，位置相当重要！

　　绝色美人跳进水里，潜入水中，用嘴含住宋天成那根直直挺立的东西，整整吹了二十分钟，将那条怒蟒中喷射出来的白色东西吃了个精光，然后上岸，走了人。

　　游泳池，只剩下宋天成一人，宋天成脸色黑了下来，因为徐子枫！徐子枫没有按照他想的那样当母熊，却是呆在了华青市，苏则威死了，露西也失踪，他在华青市的布局被斩得稀烂，而且今晚华青市出去的军队，也会让裴仁达这颗棋子脱离掌控，可以说他在华青市与徐子枫的争斗，以他的失败告终。

　　宋天成确实没想到徐子枫敢当众杀了苏则威，但那一枪，开得实在是太妙了，宋天成也很佩服这个对手，但宋天成并不觉得他真正的失败了，华青市的战场，只是个局部战场，只要他大局他赢了，他就能笑到最后。

　　而且，华青市的局势，已经不可逆转！

　　大风已经刮起，小小的沈氏集团，谁也挽救不了，即便有徐子枫那个有着诡异手段的人在！

　　相对于苏则威等人的死亡，他布的局被破，宋天成更着紧的是徐子枫为什么留在华青市，他从这里面感觉到了异常，他联系过地狱组织，知道地狱组织将派出一个代号小兵的人前去刺杀他，可是，这绝对不是徐子枫留在华青市的理由。

　　“有什么比龙华会灭亡更让他上心的事？”宋天成念着，想到了天鸿国际，眼睛猛地一眯，“难道他看出了其中的玄机？这才留在华青市，帮助沈氏集团抵挡狼群？”

　　宋天成不信一个高中生能够看穿，可他却不得不考虑这一点，“不管是不是，我试上一试就知道了！这阵子那个柳雪的名气，越来越大了嘛！”

　　念着这句话的时候，宋天成的嘴角闪过一抹冷笑，想到最新得到的一个消息，宋天成念道：“你必须要死！我让你死，你不死也得死，无人能救你！”

　　暗斗，更加剧烈。



　　第三百七十四章 追杀到底

　　次日。

　　华青市警察局门口，裴仁达将一位满脸疲惫，头上有着白发，可目光却炯炯有神的中年人送了出来。

　　毫无疑问，这个中年人就是沈成兴。

　　裴仁达笑道：“沈董，这两天多有得罪，我也是一时糊涂，做了些糊涂事，还请老大哥不要放在心里，改天我定会登门给老大哥赔罪。”

　　裴仁达将姿态放得很低，也没有说那些官话、套话，直言自己做错了事，因为他很清楚，那些话骗不过眼前的沈成兴，更骗不过那个徐子枫，老老实实说点人话，以后还要好见面一点，不然，依徐子枫的个性，知道他说假话套话，谁知道他会不会又问上一句，“你猜，我敢不敢一枪崩了你。”

　　所说，裴仁达没有犯贱。

　　沈成兴是生意场上的人，虽说没有修炼到老狐狸那样的级别，可人也挺精明，从昨晚裴仁达连夜突审，他就知道事情有了转变，而让事情出现转机的人，毫无疑问，就是徐子枫。

　　裴仁达现在所说的糊涂、赔罪，看的不是他这张脸，而是徐子枫的面子，沈成兴说道：“裴局说哪里话，人都有犯糊涂的时候，就比如我做的糊涂事也不少，不过，我从来不会犯同样的糊涂错。”

　　沈成兴也暗中警告了裴仁达一番，裴仁达笑道：“老大哥说得对，我一定吸取教训，绝不会再犯同样的错。”

　　“那我就改天请裴局喝茶。”

　　“老大哥慢走。”

　　瞧两人的热乎劲儿，不知道的人还以为两个是好朋友呢，绝不会想到在昨晚之前，沈成兴是恨得怨天怒地，裴仁达则是处心积虑要给沈成兴定罪，甚至是往死里面弄。

　　沈成兴走出警局，就看到了女儿站在外面，沈成兴满脸疲惫之色，全部变成了高兴神情，可这时又看到了女儿身边站着的徐子枫，沈成兴心里一声叹息，他不否认，徐子枫是个值得托付的人，单凭这一次他回来救他、助他，就能够看出来，虽然徐子枫面临的危险很大，但是只要徐子枫愿意接受他的女儿，他什么危险都不怕，公司破产的危险他碰到过，这回又进了牢房，差点面临死亡，他还有什么可怕的？

　　可偏偏，徐子枫不接受他的女儿，而他的女儿爱这个男人又爱得太疯狂，太痴迷，用“九头牛都拉不回来”这句话形容都不够，那绝对的是撞了南墙也不回头，进了棺材都不掉泪的那种。

　　怀着种种心思，沈成兴与女儿拥抱在一起，说了说话后，沈成兴走到徐子枫面前，说道：“谢谢徐少鼎力相助，不然，我这把老骨头，怎么也得去监狱转一圈了。”

　　徐子枫笑道：“我也没做什么。”徐子枫是没做什么，就是开了一枪，打了几个电话，他刚说完，沈小暄接着说道：“爸，你放心，他救你，救我们沈家，我会以身相报的。”

　　听到女儿这话，沈成兴心里更苦了，徐子枫也无奈了，沈小暄却哈哈一笑，拉着两人上了车，车子没有往家开去，直奔沈氏集团，现在可是关键时刻，马虎不得。

　　沈成兴看看女儿，看看徐子枫，心中再一次叹息，而在这个叹息中，沈成兴做了个决定，既然女儿爱他入魔，不可自拔，他这个当父亲的，也得出一把力才行，徐子枫是个有能力的人，现在这个社会，有大能力的人，别说有二奶，那是三奶四奶五奶都能有。

　　徐子枫不知沈成兴的心思，不然的话，他估计立马踢门冲下车，这都是什么跟什么啊，安老爷子好歹只是嘴里说说，这个沈成兴却要化为实际行动。

　　再回到裴仁达身上，裴仁达恭敬地送走了沈成兴，脸上笑容已经消失了，要说他心中没有怒火，那是绝对不可能的，但他的怒火绝对不敢对着徐子枫他们放，好在警察局里还有一个可以泄火的人。

　　那人自然就是关华。

　　一夜之间，局势大变，本来受到礼遇的关华，直接给关进了小黑屋，被里面的一混混给关照成了一副大熊猫的尊容，裴仁达直接对他是破口大骂。

　　关华真的是还没有回过神来，他是稳操胜券的，他等着从警察局走出去，恢复华美集团往日的荣光，看沈氏集团易主，再将沈成兴与沈小暄踩在脚下。

　　他深信，这个结局不会变。

　　因为他付出了自己儿子的命，因为跟他谈话的苏则威很牛，很有背景。

　　可是，现在结果却完全变了，他儿子的死因已经查出来了，是轮椅出了问题，根据监控录像，那两个保安没有动一下手脚，这说明轮椅在进入沈氏集团出了问题，两个保安已经认罪，他们被诱惑做了假证，沈成兴无罪释放。

　　从这一点上，关华杀死他儿子埋的坑，没了用。

　　不仅如此，沈成兴还告了他诽谤，更糟糕的是，裴仁达怀疑关阳东的死和关华有关！

　　这一点，是沈成兴的猜测，然后裴仁达就要将他变成事实，原本裴仁达认为沈成兴的猜测不对，虎毒不食子，关华再狠也不至于杀他的儿子，谁知裴仁达那么一说，一诈，关华的心理防线就崩溃了。

　　本来关华这种人是不应该如此容易屈服的，奈何亲手杀掉自己的儿子是一件压力很大的事，关华还做不到像个没事人一样，这两天，他一直在做噩梦，一闭上眼就是他儿子讨命的画面，所以，他招了，供认不讳。

　　裴仁达给狠狠震惊住了，忽然间他觉得自己背叛那伙人，投到徐子枫手下是一件幸福的事，关华被他们弄得杀死自己的儿子，谁知道会不会有一天，也有人逼着他杀掉自己的妻儿呢？

　　有着这样的认识后，裴仁达给关华的打击更重了，以后对待青华帮也更狠了，这倒还真是一个意外收获！

　　唐时运那边收获也不小，青华会混入华青市的人，都被唐时运的人拿下了，不过，露西却逃了出去，唐时运从抓住那些人的嘴里得知，陈强、马涛等人，已经被他们送入青华会了，与徐子枫猜测的一模一样。

　　露西逃出了唐时运的追杀，却没有完全逃过郑占伟的追杀，郑占伟追了她整整一夜，受伤的露西力气越来越小，可郑占伟却追得越来越快。

　　不过，露西现在的心情，毕竟放松，因为再等十多分钟，她就将进入白屏市，白屏市是踏入青华会的地盘，郑占伟再牛，也不过就一个人，他敢追杀她到青华会的地盘上吗？

　　显然是不可能的！

　　而且，露西已经联系上了青华会的人，他们正在出城相接，她现在要做的，就是不能让郑占伟在那些人接应他之前将她给干掉，露西将车开得飞快，完全不要命的开。

　　同样的，郑占伟也在不要命地追。

　　没有等上十分钟，青华会的人马便赶到了，五辆车子将露西的座驾拱卫在中间，立马，猎人与猎物的立场发生转变，被追了整整一晚，心中有着满肚子怒火的露西，赶紧请他们把郑占伟拿下，说此人和会长要对付的徐子枫，有着非常深的关系，抓到他对会长大有好处。

　　对会长有好处，就对他们有好处，当即有两辆车追杀向了郑占伟，郑占伟没有丝毫犹豫，一打方向盘，疯狂往后退，郑占伟的开车技术没有徐子枫那么牛，但好歹在那群猛人的手里下混过，也是被车子爆过的人，技术还是不错的。

　　此刻，郑占伟嘴角勾勒出的是一抹笑容，就像他烙好了一张香喷喷的饼子，要卖出去赚回两块钱一样，他退，并不是真正的退，而是为了更好的进！

　　两辆车追杀郑占伟，剩下的三辆车护着露西进入白屏市，露西受的伤可不轻，得早点医治，迟了就得出大问题，露西很快就被送进了医院，得到了在白屏市最好的治疗，露西不再将郑占伟放在心里，她现在想的是怎么对会长解释。

　　本来是大好局势，结果却突然发生逆转，苏则威死了，人马丢了，要不是她见机得快，这会儿也被砍死成了肉酱，可是，虽然她现在还活着，但计划已经失败，她担心会长大发雷霆，一枪将她给崩了。

　　想着想着，露西睡着了，她昨晚实在是太累了，可她心里有事，也没睡上多少时间，不过两个小时的样子，露西再次睁开眼，刚好，外面有敲门声响起，露西问道：“谁啊？”

　　“医生。”

　　“进来吧。”

　　露西随口应着，原来一个穿着白大褂，戴着白色口罩的医生走了进来，露西仍皱着眉头在想事，医生已经走到她的面前，冷声说道：“我来了。”

　　声音冰冷，露西浑身一颤，这声音她不熟，这人她不认识，可这三个字，立马让她想到了追杀了她整整一晚的人，她条件反射就要大喊出声，可嘴巴刚张开，一把冰冷的手术刀，就刺入了她的嘴里，她的脖子也被死死扣住！



　　第三百七十五章 好朋友

　　医生，当然就是郑占伟。

　　郑占伟有点一根筋，当初徐子枫救了他和他妹子，他心中就认定要报大恩，还是得用以命相报的那一种，可徐子枫却不让他做那些事，让他开保安公司，站在阳光下，这个情义更重，更得报。

　　露西要毁他的保安公司，他说过要让露西死，就会一根筋地做到底，所以，昨晚他没有放弃，一路追杀了下来，再所以，那两个人追杀他，他也没有退，没有杀死露西，他就绝不会退，他把那两个人甩掉，又转了几个弯，回到了白屏市，打听到了露西所在的医院，潜伏进来，成了现在的医生。

　　露西万万没有想到，郑占伟竟然敢深入青华会的地盘，单枪匹马入虎穴，不说别的，就是此刻病房外面，就有青华会的人，他怎么敢来？又怎么进得来？

　　可他偏偏就敢了，还进来了。

　　冰冷的刀子，割着她柔弱的舌头，露西这个外国女人终于感觉到了恐惧，她想说话，想呼救，想威吓，却一个字都说不出来，她只有种越来越窒息的感觉。

　　“他是我哥，你要对付他，你就是我的敌人，不死不休的敌人！”郑占伟挨着她耳朵说完这句话，手术刀抽了出来，然后在她的脖子上划了一刀。

　　喉咙破，鲜血射。

　　郑占伟看着露西死得不能再死，这才整了整衣服，往外走了出去，走到外面，关上门，郑占伟对守着门口的两个青华会成员说道：“病人失血太多，需要多多休息，没事儿千万不要去打扰她。”

　　两个青华会成员忙点头答应，郑占伟拂了拂衣袖，远行而去，消失在他们的视线里，再次出现进，郑占伟已经在白屏市的某条街道上，他没有立马离去。

　　郑占伟觉得杀一个露西还不够，他打了个电话，然后去了批发市场，买了件劣质衬衣，以及十几块钱就能买到的牛仔裤，随后到了二手市场，买了辆旧三轮，一个炉子，又去采购了食油、辣椒、盐、味道等等调料。

　　郑占伟要干他的老本行，烙饼子。

　　在青华会的人终于发现露西死了，立马报警，同时出动人手往华青市方向追去的时候，郑占伟已经医院外面卖起了煎饼，手法相当熟练。

　　郑占伟打的那个电话，自然是打给徐子枫的，徐子枫接到电话，第一反应就是要让郑占伟回来，开玩笑，白屏市是青华会的地盘，他留在那里，要多危险有多危险，他要出了点事，怎么和郑锦瑟交待，他救了他们兄妹，可不想他们就这样死了，可最后，徐子枫只说了“小心”两字。

　　无他，他知道郑占伟的性子！

　　所有人都在用劲，徐子枫当然不能泄，新的一天到来，意味着他又拥有十分钟的倒退时间，利用这十分钟，他让沈氏集团又挽回了不少损失，赚了不少钱。

　　再加上沈成兴回到沈氏集团，关华阴谋被披露，以及那个死者真正的死因被查出来，并且公之于众，在包清建的赞扬下，舆论开始对沈氏集团有利，天鸿国际想要攻破沈氏集团，难度增加了不少。

　　但是天鸿国际没有呈现出一点慌乱，还是在猛攻着，他们财大气粗，就是要用资金把沈氏集团给砸垮，要不是徐子枫屡屡使用时间倒退，沈氏集团还真就被压垮了。

　　徐子枫的时间倒退并不仅仅用在沈氏集团上面，暗中，他已经帮方芸精确预测过好几回了，方芸那边是毫不怀疑地投入全部，再毫不迟疑地将其卖掉，收回来，资金在一次次超短线操作中，越变越大。

　　下午时分，缅甸大使馆来人了，给徐子枫带来了是缅甸大使馆工作人员的身份证明，拿着那个证件，徐子枫表面淡然，心里却颇有些感慨，这个证明不知道什么时候才能还给缅甸，反正他相信，丹西将军给他这么多便利，就是为了得到更多的好处。

　　徐子枫没有请这个叫泽定的同胞吃饭喝酒，直接给了他三十万的支票，泽定乐得合不拢嘴，不仅暗示，还明示徐子枫，不管有什么事，只管找他，他一定鼎力相助，当然他如此豪爽的原因，是看在三十万的华夏币上，他的位置，干上三年也挣不了这么多钱，而且这只是刚开始，以后有得是钱赚，从一定程度上来说，泽定很希望徐子枫出事，那样他就又有收钱的机会了。

　　做完了事，徐子枫本要打发泽定走人，可忽然灵光一闪，他的那个大动作，要是有泽定的配合，会不会更好？或者说，让泽定再找一些人，其他国家的使馆工作人员……

　　这么一想，徐子枫笑容满面的搂上了泽定的肩膀，说道：“我这个人没什么大本事，最喜欢交的就是朋友，只要朋友对我好，我绝不会让朋友吃亏。”

　　“徐少。”泽定热切的说来，“我一定是你最好的朋友！”

　　“那朋友请你做点事，你不会拒绝吧。”

　　“当然不会。”

　　徐子枫凑在泽定的耳边说了几句话，泽定脸色大变，忙摆手说道：“徐少，其他事都好办，可这事，危险太大了，我实在是办不了了。”

　　“你放心，就说是我让你做的，你知道，我回到缅甸，那就是少将。”徐子枫淡淡一说，又扯下一张支票，在上面划了六个零，前面写了个“5”的数字，递到泽定面前，说道：“作为我的好朋友，你一定会帮我这个忙的，对吗？”

　　泽定看到那串数字，眼睛就冒出了精光，呼吸顿时急促起来，心跳就像火车变成了火箭那么快，他双手颤抖地接过了支票，哆嗦地说道：“徐少，你放心，就是赴汤蹈火，我一定会办到的。”

　　“用不着赴汤蹈火，只是请他们腐败腐败而已！不过，你要保证，我需要的时候，你就能让他们到那个位置腐败。”

　　“我保证。”

　　“那我就不留你了，还是那句话，我的朋友，我绝不会让他吃亏！当然，要是我的敌人，我绝不会让他好过的！”

　　“我是你的朋友，最好的朋友。”

　　泽定用力的说着，斗志昂扬地去为徐子枫办事去了，徐子枫看着泽定的背影，笑了，虽说他现在很缺钱，可在这些方面，对徐子枫而言，能用钱办到的事，还真不叫事儿，徐子枫念道：“缅甸要都是泽定这样的朋友，那就太好了。”

　　送走了泽定，徐子枫又完成了一件事，现在让他纠心的，便是那个小兵了，徐子枫看向四周，唐无双与程大勇护得紧紧，此外并没有发现异常，徐子枫回到沈氏集团，继续发挥着他能掐会算的本事，那一帮人对于徐子枫所说的话，已经形成了条件反射，徐子枫说卖，他们就卖，徐子枫说买，他们就买，没有一点点疑问。

　　而每次的结果都证明，徐子枫的预测是正确的。

　　如此，又过了一天，沈氏集团账户上的资金，不少反多；京城方芸，手里掌握的资金也一多再多。

　　远在南京，雷胖子带着人到了一家酒店，今晚，青华会一个长老的侄子，会在这家酒店接受手下为他准备的一件礼物，一个漂亮的女人。

　　一个小时后，这个长老的侄子带着手下赶到酒店的豪华套房里面，扒光了躺在床上那个喝醉了酒的美女的衣服，正当他要将那根丑陋的东西刺进去，床底下突然钻出来一个人，在他的脖子上划了一刀。

　　长老侄子当场死于非命。

　　床底下钻出来的人，立马从管道里面逃走。

　　十分钟后，那个醉酒美女被鲜血惊醒，发出了一声尖叫，守在外面的人冲进来，看到长老侄子的尸体，顿时傻了眼，浑身冰凉，他们知道这次惨了，可再惨，他们也不得不将这个情况告诉那个长老。

　　长老姓马，名波。在青华会地位不低，手底下也有一帮人，因为马波长老早年拼杀，落下了隐疾，膝下无子无女，把这个侄子当亲生儿子般看待，听到侄子被杀的消息，当场暴怒，立马带着人赶往酒店。

　　雷胖子藏在暗中，看到马波长老带着大票人马赶来，嘴角浮起了冷笑，今晚这个局，正是他布的，等马波来将酒店清场，抓住一些审问后，雷胖子晃了个电话。

　　晃电话就是动手的信号。

　　下一秒，灯火通明的酒店，陷入一片黑暗当中，再然后，又是火光冲天，却是电线出了问题，引起了火灾。

　　火光冲天，雷胖子带着一帮人马，杀向了青华会在南京的总部！

　　这一晚，又是个不平静的夜。

　　不仅是南京市，还有很多个城市，龙华会的地盘，青华会的地盘，纷争不断，但不管是在哪个城市，都出现了一队人马，这队人数量不多，一队九个，可个个都是高手，无人能挡。

　　龙华会的处境，再次陷入危境！



　　第三百七十六章 全方位的总攻

　　坐镇总部的雷大海，接到手下的报告，眉头皱得紧紧，青华会的实力，比他所想的强多了，他不仅没有将龙华会地盘上的人马收回去，相反还派更厉害的人马，出现在各个城市里的这一队人马，绝对是精锐中的精锐，如果不能将他们给解决掉，龙华会的覆灭，就在眼前。

　　雷大海眼睛里闪出冷光，当即让孙云动坚守总部，他调集了龙华会的精锐，这批精锐人马，不多，仅仅只有十八个，但十八个都是劲力高手，是龙华会最大的底牌，最锋利的刀子！

　　这种危急时刻，再不动刀子，就没有动刀子的机会了，雷大海亲自带着十八人杀了出去，他本是准备让手下埋一个坑，先将龙华会总部所在地的那队人马给解决掉，可想到宋天成的厉害，他感觉自己这队人马的出击，很有可能就在人家的预料当中，雷大海心下一狠，不管总部，往旁边的城市杀去。

　　雷大海的临机一动，真的是救了他一命，宋天成确实在龙华会总部布下了天罗地网，只等着将雷大海的这一队精锐给干掉，雷大海打了宋天成一个出乎意料。

　　雷胖子在南京的行动，虽然也是奇攻，但收效并不大，青华会总部的实力甚强，饶是雷胖子用了火攻，也差点被青华会的人困杀，好在手下用命，雷胖子身中三刀，带着一百余手下突围出去，这下子雷胖子不敢再呆在南京了，这毕竟是青华会的总部，青华会要是全力发动，他这两百来号人，还不够人家包饺子的。

　　雷胖子冲出南京时，吐了口血水，恨恨说道：“奶奶的，胖爷我还会杀回来的。”雷胖子确实计划着杀回来，不过他现在最主要的还是找个落脚点，治好伤口，养精蓄锐，而青华会的人马，正在追杀他。

　　贺青那边的局势也是危在旦夕，他们最先遭到青华会的攻击，损失最为严重，虽说后来雷大海派了一队人马为帮他们，但照样没收到什么好效果。

　　当青华会的精英人马杀出来时，贺天龙他们的局势就更险了，为了应付青华会的进攻，贺青也祭出了自己的底牌，贺天龙也将暗中培养的力量全部拿了出来，其中就有忠义营的人马。

　　这个时候，贺青与贺天龙都没时间去理会与雷大海的恩怨，他们现在就是同一根绳子上的蚂蚱，如果龙华会被破了，他们拥有的一切，都将烟灰云散，所以，他们摒弃了恩怨，联手在一起。

　　可贺青一个叫周鸿吉的手下，正坐在房间里，看着手上的纸条，这个纸条是拼杀时，青华会一个人塞给他的，那人明明有机会砍了他的脑袋，却将他给放过，看到纸条上面的话，周鸿吉的脸色凝重无比，然后拿出了烟，一只接一只地抽着，这个决定太难下了。

　　不仅龙华会和青华会的地盘在发生拼杀，岷东市，兄弟会中那个叫常英武的人，也举旗反叛了，这是那边早就计划好的，常英武杀向兄弟会总部，可他还在半路上，就遭到了伏击，几百人马被砍了个精光，只剩下常英武一人，常英俊恐惧不已，一是因为那边许诺的助力根本没有来，二是因为兄弟会早对他有了戒心。

　　常英武当然不知道他一直都被蛇姬严密监视着，蛇姬的情报网络还不是太完善，远远没有达到徐子枫的要求，可对于岷东地盘上的事，还是掌握得很清楚，特别是巴纳贝的加入之后。

　　常英武更不知道的是，他的助力，早被徐子枫一枪给崩了，被郑占伟割了喉，被唐时运的人灭杀掉！常英武的反叛，从开始到结束，连半个小时都没有坚持下来，最后，常英武被带到蛇姬面前，蛇姬要问他在缅甸发生的事。

　　龙华会和青华会大火并，其他小帮派、小势力，也攻向了龙华会，极少极少一部分杀向了青华会，而在地下势力中，还有一把大刀没有动。

　　这把大刀，就是洪门。

　　洪门在看着，某个冷艳女人，更密切关注着，她当然不会一直坐山观虎斗，她知道龙华会不是青华会的对手，她也不会让青华会统一了青帮，顺带着控制那些小势力，这对洪门的超然地位没有好处，她会出手，可现在还不是最佳的出手时机。

　　龙华会的实力还没有被消耗到最低，他们还能给青华会带来不少损失，当他们挡不住青华会的兵锋时，洪门就会出手，冷艳女子看着夜空，心道：“宋天成果然是个人物，还是个劲敌。”

　　念着宋天成，冷艳女孩的脑海里，不由浮出了另外一个身影，想着，“或许该给他一些支持，用他来挡宋天成的刀，削弱宋天成的力量，不过，他具不具备投资的价值，还得看他过不过得了那一关。”

　　一夜时光，匆匆而过。

　　这一晚，雷大海连破两城，消灭了两队精锐人马，而他带去的十八人，也只剩下了十二人，天色亮了，雷大海却没有停着，他赶往下一个城，这种关键时刻，他不敢停，也不能停！

　　这一晚，雷胖子被追杀数次，两百多号人给追杀得只剩下一百来号人，雷胖子身中五刀，却还没有脱离危险。

　　这一晚，周做出了决定。

　　这一晚，青华会的人马潜到了柳雪拍摄一部电影的城市。

　　这一晚，那个农民工成了清洁工，悄无声息地进入了沈氏集团。

　　这一晚，宋天成知道雷大海没有入他的杀局，再次布了一个更大的杀局，这是一个机会，大好的机会！

　　……

　　一晚风云动。

　　第二天，一大早，唐无双和程大勇接到了电话，赶回了军营，徐子枫也没有多想，毕竟那边留下他们两个名义上的保镖，为的就是缅甸大使馆一事，大使馆的事已经解决了，他们两个回去也很正常。

　　徐子枫等着今天的激战，不久之后开盘了，刚一开盘，天鸿国际泰山压顶般的攻击，就狠狠地砸了下来，一点喘息之机都不给沈氏集团，愣是让徐子枫的时间倒退没有派上半点用场，沈氏集团撑得很困难，非常困难，仿佛随时都会被击破。

　　直到下午三点，天鸿国际以及它身后的狼群，终于缓了一下攻击，数据出现了剧烈变化，徐子枫立马抓住这个机会，准备再挽回一点损失，多撑一会儿。

　　因此，徐子枫倒退时间，让他们买进！

　　以前的无数次事实，已经证明了徐子枫的预测精确，他们毫不怀疑那个数据会出现剧烈的下跌计划，可是，这些具体操作的人，眼里出现了犹豫。

　　他们知道，这是一个信号，一个让他们动手的信号。

　　不然，天鸿国际绝不会给徐子枫喘息之机的。

　　他们清楚，现在必须要做出一个选择了，如果选择天鸿国际，毫无疑问，他们度过这个难关的时候，他们将是沈氏集团的功臣，可是，即便是功臣，他们又能得到些什么呢？

　　想到那些人给的好处，三百万的好处，以及后面的一个好位置，他们心动了，只要有那三百万，即便他们的名声毁了，没人再请他们了，三百万也够他们用很久了。

　　无数念头在脑海里一闪而过后，数据骤然下跌，他们心神一凛，开始操作起来，除了少数两个人外，剩下的人的操作都不是买，而是卖，越卖那个数据就变得越低，徐子枫立马感觉到异常，沈小暄皱紧了眉头，沈成兴看出了端倪，一声怒吼，“让你们买，不是卖。”

　　那些人视若未闻，还在疯狂地卖。

　　沈成兴气得直要吐血，这样卖出去，沈氏集团立马就要被攻破。

　　不出他所料，天鸿国际的攻击，再一次汹涌而来，就像是洪水决堤一样，沈氏集团直接被淹没了，随后，这股资金又杀气腾腾杀向了长实集团。

　　长实集团，正是方家阵营的产业。

　　战争的号角，在顷刻间打响！

　　徐子枫明白过来，正要利用时间倒退，却接到了方芸的电话，方芸在电话里说了两件事，第一件事，长实集团的负责人，还有云帆基金的负责人，共有五六名重要人物，在三分钟前被刺杀。

　　第二件事，同样是在三分钟之前，萧家、叶家发动了政治攻势，古家老二那个省长，方家阵营里的数名人物，同一时间被纪律请去喝了茶。

　　局势，无比严重。

　　这两招攻击给方芸的计划带来了严重的影响，沈氏集团是一个屏障，方家那些产业更是一个大屏障，可现在那些人在经、政两方面发动进攻，瞬间将方家逼上绝路，特别是方家在拿出一大部分钱给方芸的境况下。

　　徐子枫听到，眼里目光要多冷就有多冷，原来天鸿国际给的这个喘息之机，不仅仅是要将沈氏集团坑死，更是发起总攻的信号，徐子枫不知道他们之间有没有联系，但他们的攻击，一出手就是置人于死地的绝招。

　　情况千钧一发，徐子枫不敢再犹豫，正要时间倒退的时候，他的电话再一次响了，号码显示是柳雪打来的，徐子枫本能地心生不妙，果然，他一接通电话，里面传来的不是柳雪的声音，而是一个男人的淫笑声，“徐子枫，你现在走到沈氏集团外面，坐进那辆黑色宝马车里，否则，柳雪将遭到我们七兄弟奋不顾身的照顾。”

　　徐子枫心中杀机狂生，他当然知道这个“照顾”是什么样的照顾，就在这时，门被轰飞了，一只拳头，毫无预兆地，轰向了徐子枫的脑袋！



　　第三百七十七章 小兵杀到

　　天鸿国际攻破沈氏集团，发起总攻。

　　萧叶两家出手。

　　柳雪被绑。

　　还有人杀上门来。

　　局势要多危急就有多危急！

　　看到那只拳头，徐子枫第一反应就是——小兵来了！

　　如此关键时刻，徐子枫应该立马时间倒退才好，可徐子枫却身形如风，祭起全部劲力，硬碰硬轰向那只铁拳，他要试试小兵有多厉害，看看他的实力，以便于他的后续安排。

　　砰！

　　徐子枫身子直接被轰飞了，身子撞到墙壁上，巨大的力量竟将墙壁也撞出了一个洞，身体从二十几层楼上落下去，徐子枫大为惊骇，他试了，却试出了小兵竟是如此的厉害。

　　一拳之威，直取人命！

　　徐子枫从那只拳头上感觉到的，还是暗劲，只是，这个暗劲好浓好浓，徐子枫猜测小兵的暗劲已经达到了巅峰状态，随时有可能变成化劲，要是突破那一步，对徐子枫来说，更是一个噩梦。

　　身在空中，徐子枫赶紧念出了时间倒退。

　　之前倒退那个喘息之机，已经花掉了七八十秒钟，徐子枫给自己留下了一分钟，将剩下的时间全部倒退了！

　　时间倒退！

　　徐子枫立马拨通了柳雪的电话，让她找地方藏好，有人要挟持她，柳雪与徐子枫接触不算多，也没有方芸、安怡那种近乎为妖的智，但是她心里有着徐子枫烙下的不可磨灭的痕迹，她相信徐子枫，毫无保留地相信，而且徐子枫能给她打这个电话，证明了徐子枫在乎她，所以，柳雪当即改变了之前的行程，往警局走去。

　　柳雪的行程改变，让那些人早准备好的绑架计划，落空了！

　　那边，徐子枫挂了柳雪的电话，赶紧拔出了方芸的号码，让她告诉长实集团、云帆基金等等一些重要负责人，在几分钟后会有人刺杀他们，另外，古家老二古省长，以及方家阵营里的一些人物会在随后几分钟里被纪委请去喝茶。

　　方芸没说一句废话，连情话都没有说，立马挂了电话，随后给那些人打电话，让他们做好准备，方家本来早就有准备的，只是不知道萧叶两家的攻击点在什么地方，让他们防无可防，现在得知萧叶两家的攻击点，方家防范起来，也不是太难。

　　难的还是商场方面。

　　可方芸却是满脸自信，她下令发起了进攻，大笔资金攻向了萧辉所掌控的产业，大有一副要将萧辉产业瞬间给化成虚无的架式！

　　另外一边，徐子枫打了第三个电话，这是打给安怡的，安怡一接通，徐子枫说道：“调动所有的资金，攻击天鸿国际，在十一分时，数据会大降，安怡，我知道这对你很难，但是，现在我需要……”

　　“好。”

　　安怡直接回了一个字，然后挂了电话。

　　徐子枫一愣，旋即回神，又给那个安迪和卡隆去了电话，让他们全力支持安怡，否则后果自负，说完，徐子枫也不管他们两个心里如何想，挂断电话。

　　其实，徐子枫还有一个杀器，那就是让巴纳贝出手，一个是抢他们的钱，一个是控制他们的机器，只要让他们机器中了病毒，让他们连操作都做不了，那他们会很惨。

　　只是这个杀器不能轻易祭出去，要是让老美得知，后果不知会有多严重。

　　打完这几个电话，徐子枫扫了眼那些操作人员，冷声说道：“我不知道对方给了你们什么好处，但是我知道，如果你们一会儿没有按照我的命令去做，你们绝不会活着走出这间屋子。”

　　话音落下，徐子枫飞刀射出，从其中一个人的脖子边上划过，划出一条细细的伤口，伤品虽小，流的血却不少，这人浑身一哆嗦，吓得坐在了地上。

　　徐子枫收回飞刀，“我从来就不是一个善人，忠实于沈氏集团，我保证你们会得到很多，背叛沈氏集团，我保证你们会失去很多，不仅仅是你们，可能还会危及到你们的家人！说了这么多，总之就是一句话，你们要让我开心，我就让你们开心，你们要让我不爽，我就让你们死！”

　　一个“死”字，冰冷地回荡在会议室里。

　　那些操作人员的脸色白得吓人，他们怕的是徐子枫的威胁，更怕的是徐子枫竟然知道那些人暗中收买了他们，在徐子枫那直欲让人窒息的气势下，这些人的犹豫被压住了。

　　徐子枫说道：“做好准备，十一分时，全力买进！谁要敢卖，别怪我的刀子无眼！”

　　这话一出，那些人面面相觑，哪里还敢玩什么心思，三百万非常惹人眼，可要命都没了，拿三百万来屁用都没有，他们乖乖的买了。

　　与此同时，在美国刚刚将那些产业初步整合起来的安怡，调动了所有的资金，疯狂吃进，安迪与卡隆看到这样的局面，知道沈氏集团绝对是死无葬身之地，无论他们拿多少钱出去，那都是打水漂的命，可是，把柄掌握在那个人的手里，两人都没有解决掉把柄的威胁，只得忍痛扔钱。

　　做完这些，徐子枫知道自己该走了，否则，小兵杀到这里来，造成的影响会相当大，后果非常严重，徐子枫对沈小暄说道：“上面的事就交给你了，下面还有些事，我得去处理一下！他们要是胡来，你就报警，判他们一个二三十年，绝对没有问题。”

　　沈小暄咬住牙齿，凝重地点了点头，她知道徐子枫要去做的事很危险，她想帮忙，可她帮不上忙，她能做的，就是让徐子枫安心，徐子枫转身，大步往外走去，沈小暄见他走到门口，大声说道：“徐子枫，你要好好活着，你要敢不回来，我追到天涯海角都会赖定你。”

　　“能要我命的人，还没有生出来！”

　　徐子枫走了出去，“砰”地一声关上了门，沈小暄想着徐子枫的背影，心里不由浮出了一句话，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　实际上，不止沈小暄有这样的感觉，就连徐子枫自个儿都有着这样的感觉，实在是那个小兵太厉害了，他用尽了所有的劲力，竟然不是他的一拳之敌。

　　跑得飞快，他要到沈氏集团外面，绑架柳雪的人让他坐进黑色宝马车里，这样的话，那辆黑色宝马车肯定是有问题的，说不准就有炸弹在里面，徐子枫看看是否能够利用利用。

　　然而，徐子枫的想法，不能实现了。

　　他刚跑到下面大厅里，便看到了那个清洁工模样的身影，徐子枫不由一怔，他这一怔，纯粹是条件反射的一怔，毕竟之前小兵给他留下的影响太深刻，太震撼了。

　　可就这一怔，清洁工眼睛便是一眯，旋即毫无预兆地将身子朝徐子枫撞去，这个清洁工，正是小兵，小兵冲撞之时，嘴里还喝问道：“你是怎么看穿我的？”

　　“不告诉你。”

　　徐子枫不再硬碰，急忙闪避，徐子枫将枪斗术的挪移闪避都施展到了极致，对他目前来说，绝对是属于超常发挥，可是，徐子枫仍没能完全躲过，徐子枫左边肩膀中招了，身子被撞飞出去，虽然力量没有之前那么狂暴，也让徐子枫倒退了十多米，更要命的是，他的左臂骨头脱臼，整只左手都在发麻。

　　“不说，那我就打得你说。”

　　小兵强势无比，铁拳出击，徐子枫再闪，他的速度真的不慢，从某一种方面来说，速度一面还是徐子枫引以为豪的东西，可他的这个优势，在小兵面前，什么都不是。

　　徐子枫胸口中招，虽然有超级装备相护，那力量具有极强的穿透力，直接轰得徐子枫鲜血狂喷，徐子枫倒退一秒，再闪，但胸口还是中招了。

　　一连倒退了十次，浪费了六秒钟，徐子枫都没能闪过这一拳，每一次都是胸口中招，还都是同一个部位，徐子枫心惊不已，却继续用着时间倒退。

　　因为每多一次时间倒退，每多一次被小兵轰中的经历，徐子枫的抗击打能力便会有些增强，速度也会在死亡线上快上一丁点，说穿了，这些变化，全都是被小兵的致命铁拳给激发出来的潜力所致。

　　四十次！

　　徐子枫倒退了足足四十次，耗去了三十秒的时间，这才堪堪躲过了小兵这一拳，虽说那拳头没有直接轰在他的身上，可那股拳风让徐子枫有种被刀割的感觉。

　　见到徐子枫躲过他的拳头，小兵眉头一皱，“有意思，能躲过我这一拳的人可不多！”小兵不知道徐子枫为了躲过他这一拳，付出了什么样的代价，而小兵也没因此高看徐子枫一眼，在他眼里，徐子枫就是个死人，小兵冷冷说道：“那我下一拳，你还能躲得过吗？”

　　话音落下，小兵的拳头再一次轰了出来，看起来和刚才的那记铁拳没什么区别，徐子枫照着之前的感觉、反应等等躲去，可身子刚动，那铁拳离他脑袋，就仅有咫尺之距！



　　第三百七十八章 时间异能的新变化

　　铁拳近在咫尺！

　　脑袋是罩门所在，真要被小兵这般强悍的铁拳轰中，徐子枫只怕自己会当场死亡，连念出时间倒退的机会都没有，所以，徐子枫不能被轰中。

　　他毫不犹豫地倒退了时间。

　　闪避！

　　没闪过！

　　继续时间倒退！

　　再闪！

　　还是没闪过！

　　……

　　小兵就是小兵，徐子枫闪了十多次，都没能闪得过，即便是徐子枫扔出了飞刀，仍然没有闪得过，小兵那个拳头直接将飞刀轰碎，然后拳头又出现在离他脑袋咫尺之距的位置上。

　　太狠，太险，太要命。

　　徐子枫还能倒退的时间不过二十几秒，要是这二十几秒用光了，那他又用什么来闪？

　　那他是不是就死定了？

　　徐子枫不想死，可他实在找不到破解之法，他想跑，速度没人家快，他想硬碰，人家劲力强他太多！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　徐子枫一连在心里问了三个怎么办，他实在是不知道该怎么办，这十来次的闪避，他只是感觉出了小兵的这一拳和之前那一拳有着区别，可究竟是什么样的区别，他却不知。

　　对于小兵，他不知道的有很多，但他只知道自己不想死，更不能死！徐子枫心中一狠，再一次时间倒退，劲力全部集中在右拳上，朝小兵的拳头硬撞上去。

　　拼了！

　　小兵面无表情，就在两只拳头要硬碰上的一刹那，徐子枫忽地变拳为爪，抓在小兵拳头上就施展了“震颤”绝招，小兵嘴里一声惊咦，旋即，小兵肌肉一颤，徐子枫身子暴飞出去。

　　却是他的震颤绝招，被小兵给反弹了回来！

　　小兵竟恐怖至斯！

　　他自从学会震颤绝招，靠着这个绝技，他是屡屡得胜，杀了不少人，即便暗劲中段的高手，也被他斩落在震颤绝招之下，可现在，震颤绝招对小兵没用！

　　反而他还要受到反弹。

　　这是震颤绝招第一次出现了意外，可眼下的情况，这第一次很有可能就是最后一次。

　　徐子枫身子还在空中飞着，顾不得心中的震惊，甚至是惊慌，就施展了时间倒退，时间太紧，他必须节约每一秒，甚至是每一瞬间，要是二十秒左右的时间里，他还想不到解决办法，怕就只能是一命呜呼的结局。

　　徐子枫心念瞬间百转，想过那些猛人教的东西，想过自己手上的底牌，却发现没有一个底牌能帮他改变眼下的局势，七叔留下的绝招倒是不少，甚至还有比震颤绝招更牛逼的，可惜他还没有掌握。

　　死亡的影子，已经投射在了徐子枫的心里。

　　忽地，徐子枫想到了被调走的唐无双和程大勇两人，有这两人在的话，他肯定有喘息之机，而不像现在，连松口气的机会都没有，之前觉得没什么，现在想起来，他隐隐觉得唐无双两人的离开，不是那么简单的。

　　可徐子枫不相信是苏为先特意将两人调走的，倒不是说他和苏为先有多好，有多深的感情，而是那个利益，他现在还没有去缅甸当那个肯定有着坑的少将，这就相当于交易并没有完成。

　　既然交易没有完成，苏为先不会这么早放弃他。

　　多半是他的敌人出的手，军中威望那么大的，非萧家莫属了，想到他们的一系列攻击，徐子枫冷光直闪，这些人做得可真全面。

　　只是，徐子枫把这些想得再明白，对现在的处境也没有用，他得先保住自己的命再说。

　　徐子枫边倒退着时间边疯狂想着办法，随着他的疯狂，他脑海里那副当初“一分为二”时经常出现的黑夜，也再次出现，还浓到了极致，所不同的是，光亮也出现了，亮如白昼！

　　黑夜！白昼！

　　同时出现，徐子枫感觉到了，却不知道这是什么东西，这代表着什么，和他得到时间倒退一样，完全的毫无理由！

　　下一瞬间，在徐子枫又一次时间倒退的时候，黑夜和白昼动了起来，却是形成了一副太极图，一黑一白的阴阳鱼，互相咬着尾巴旋转。

　　徐子枫所有的思维都被这副太极图所吸引，他隐隐回想起，在他将明劲突破成暗劲，将脑袋设置成为了暗劲的罩门时，好像出现过这样的图案，而且他那会儿还直觉时间倒退出现了变化，质的变化，不是倒退时间增多，不是倒退次数增多的变化，是一种全新的，却说不清的变化。

　　“这到底是什么变化？”

　　徐子枫直觉弄清楚这个变化，他有可能改变今天的必死结局，在时间倒退还有区区十秒钟的时候，徐子枫仍然没有想得明白，死亡开始了倒计时。

　　十秒的倒计时，简直可以忽略不计。

　　徐子枫慌了，却不乱；心冷了，却更加地狠！徐子枫不再念时间倒退，索性将自己所有的一切思维都沉浸在那种变化中，然后动用了一秒时间。

　　他在赌，赌他的直觉没有错。

　　赌注，就是他的生命！

　　刚沉浸进去，徐子枫猛然发现，那个太极图停止了旋转。

　　而徐子枫嘴里狂喷出鲜血，同时，身上还爆出了不少血点，还有些骨头部位传来咔嚓咔嚓的崩裂声，毫无疑问，这些骨头碎掉了，更严重的是，他的劲力消耗了近七分之一。

　　受如此重伤，付出如此大的代价，徐子枫却没有一点悲伤，反而陷入了狂喜当中！

　　因为小兵的那只要命的拳头，停在了徐子枫脑袋前的咫尺之距处。

　　徐子枫终于明白了那个时间的新变化是什么，时间不仅可以倒退，还可以停止，让对方的攻击停止，从某一种程度上来说，有着和定身法一样的效果，同样的，时间停止也要消耗时间，还是在十分钟里面扣，停止了多少时间，就得扣出多少时间。

　　此外，还要消耗劲力。

　　至于受伤吐血，骨头碎裂，徐子枫也想得清楚，肯定是小兵太强悍的原因，就像他施展震颤绝招一样，对方比他强出太多，他要压倒对方，就得付出代价。

　　想明白这些的同时，徐子枫可没有停着，他没有趁此攻击，而是想一只猎豹一样，朝门口冲去！

　　才跑出三步，小兵就从那种停止状态里面恢复过来，小兵看到跑向远处的徐子枫，眼睛里满是疑惑，对徐子枫而言，他和小兵的交锋已快达到上百次，可对小兵来说，就只有三次。

　　一次是用身体撞。

　　一次是用拳头轰胸口。

　　一次是用拳头轰脑袋。

　　第一次，徐子枫没闪过，被撞中左肩膀；第二次，徐子枫堪堪闪过；第三次，徐子枫竟跑出了三步之远！

　　这里面很不正常，如果说徐子枫本来就有这种实力，之前的两个表现是在装，那他为什么不继续装下去，毕竟左肩膀被他击中，短时间内可恢复不了；如果不是，他能在短短几秒的时间里面，就从闪不过，厉害到了闪出三步远吗？

　　小兵看到的，只有徐子枫非常诡异的速度，即便是在监控视频里面，也只有徐子枫一闪而逝的身影，绝不会出现时间异常之类的问题。

　　虽然小兵心中有疑惑，可小兵的实力摆在那里，小兵的心志没有一点儿弱，小兵冷道：“我要杀你，你如何能逃？你见棋盘上，卒子面前，将帅都逃不得！”

　　话音刚落，小兵的拳风又响在了徐子枫的耳边。

　　“真是个变态。”徐子枫浑身汗毛乍立，明白小兵为什么叫“小兵”的同时，心里念着时间停止，同时没命地狂奔，两秒之后，徐子枫冲出了门口。

　　刚冲出门口，徐子枫就趴在地上，因为施展时间停止付出的代价，太大了，他不得不停一下。

　　到此为止，不管是时间倒退，还是时间停止，徐子枫还能用的时间，就只有七秒！

　　可怜，却又至关重要的七秒！

　　徐子枫一停，小兵恢复，见徐子枫又逃出了门外，眼中杀光更浓，狂追出来，看到徐子枫冲向那辆黑色宝马车，毫不犹豫地追杀上去，就在这时，一颗子弹突如其来。

　　小兵拳头能碎飞刀，可还没有达到刀枪不入的地步，对这种高速飞行的子弹，不得不进行了闪避，徐子枫不知道谁在帮他，却知道这是一个好机会，奔跑之中，回头射出一把飞刀，射向小兵的闪落地点。

　　旋即，又是数颗子弹射向小兵，准头都不差，徐子枫干脆停下步子，一柄飞刀一柄飞刀的射向小兵，小兵冷眼一扫，嘴角浮出冷笑，一个滚地，一脚踢向旁边的车子，嘴里一声大喝，“给我滚出来！”

　　车子被小兵踹得一跳，可想而知，小兵的力量有多大。

　　随着他的一声大吼，有五个人出现在周围，将小兵给围在了里面，徐子枫看到五人，眼睛大亮，他万万没有想到，救他的竟会是他们！



　　第三百七十九章 过河小兵很凶猛

　　这五个人，徐子枫非常熟悉，开玩笑，他们五个差点要了他的命，他能不熟悉吗？这五人不是别人，正是铁树他们，徐子枫万万没有想到在这样的紧要关头，他们会出来救他！

　　徐子枫心中有些感动，说道：“谢谢你们来救我。”

　　“我们不是来救你的，我们是为了钱。”

　　“钱？”

　　徐子枫有点迷惑了，他知道当初斗赢萧辉，这五人被拿下之后，多多少少都受点影响，可也不怎么到追杀小兵来挣钱的地步吧，要知道小兵是非常牛逼的存在。

　　“大哥，少和他废话。”一个鼻子上有一道刀痕的汉子，冷冷说来，目光闪过徐子枫的身上时，还涌出了一些杀机，“你最好离远点，否则，我会忍不住杀了你。”

　　“我还没有长得这种人神共怒的地步吧。”

　　“闭嘴。”

　　刀痕汉子厉喝出声，手中那黑森森的枪口，指向了徐子枫，他的眼里尽是毫不掩饰的仇恨、愤怒，以及杀气，都是眼前这个人，改变了他们的命运。

　　他们是特种兵，执行过很多任务的老兵，为了国家流了数不清的汗水和鲜血，可到头来，他们却上了军事法庭，剥夺了他们的一切荣誉，让他们不得不为生计发愁，甚至是铤而走险。

　　其实这汉子也明白真正的缘由怪不到徐子枫身上，从另一方面来说，徐子枫才是受害者，人家不可能束手就擒，任由他们打杀，接到任务，了解到徐子枫后，他们也不想继续针对徐子枫，可军令难违，他们不得不执行，而事情发了之后，他们又成了背黑锅的替罪羊。

　　再说，前阵子的那场拼杀上，徐子枫还救了他们的命，说恩人也不为过。

　　可明白归明白，刀痕汉子心里面对徐子枫还是很不爽，要不是徐子枫，他们怎么沦落到将一身实力拿去当杀手的步，他们有本事追小兵追到华青市来，当然就知道小兵的实力。

　　不是逼不得已，谁想干这种九死一生的事，他们几个是花不了多少钱，但他们的挣钱却不是给自己花的，还有曾经那些死去兄弟们的家人，而现在是他们的家人。

　　他们被驱逐出军队，当了杀手，干了好几票生意，赚了一些钱，但还不够，现在的房价实在是贵得吓人，上学的开销也大得很，所以，他们准备干一票大的，准备做完这一笔就收手，安安静静地过完剩下的半辈子，所以他们盯上了小兵这个在悬赏榜上价值数亿的大肥羊。

　　准备一点说是大老虎，可能将他们给吃掉的老虎。

　　他们一路追到华青市来，知道小兵要对付的人就是徐子枫，因此，他们没有去到处寻找小兵的下落，而是盯上了徐子枫，来了个守株待兔。

　　果然如他们所料，小兵出现了。

　　刚才小兵和徐子枫的争斗，他们也都看在眼里，他们没有最先出手，就是想让徐子枫先消耗小兵的实力，可铁树他们却看到了实力出乎意料的强大的小兵，让他们都有些犹豫还干不干这一票买卖，但是，想到那一张张面孔，他们拼了，兄弟们死了，他们不能让地下的兄弟们死都死得不安心。

　　其实他们也不怎么想救徐子枫，可让小兵在这里将徐子枫杀掉，会引起大轰动，到时小兵再一溜，他们还不知道去哪里找小兵，此外，徐子枫还是一个实力不弱的人，能够为他们分担一些压力，因着这些原因，在最紧急的关头，他们出了手，顺带着救了徐子枫一命。

　　徐子枫不知道这其中的故事，看到五人对他都是脸色不善的样子，徐子枫也不在意，眼前这个小兵很难对付，必须团结这五个人的力量，才能将小兵给干掉。

　　当初徐子枫能破掉五人的防御，那是因为徐子枫用了时间倒退，再加上暗中还有一个能收敛掉所有的杀机的牛逼狙击手，最后更是利用了他们之间的情义，不然的话，即便他用上时间倒退，想要拿下他们几下，难度也是相当大的。

　　徐子枫说道：“我们的恩怨先放在一边，杀了这个小兵再说。”

　　“闪到一边去，用不着你出手。”

　　刀痕汉子再次冷冷说来，徐子枫听话地闪到了一边去，不是他怕他们，上一次他就知道这五人之间已经达到了那种心有灵犀的配合境界，非常的默契，而他一个陌生人，要是加入到里面，不但不会增强攻击力，反而会影响五人的实力发挥，而他站在一边，却可以查漏补缺，可以找准机会，给小兵来个一击致命。

　　徐子枫赶紧恢复自己的体力、精力，还有劲力，能多恢复一分，活下来的希望就能多一分，特别是发麻的左臂，左臂要是能活动，他的战斗力会增强不少。

　　而被五人围在中间的小兵，一点反应都没有，仿佛围着他的不是五个特种兵精英，而是五只土狗，小兵说道：“给你们一个机会，现在滚开这里，我可以让你们多活一些时间。”

　　听到如此嚣张的话语，铁树眉头一皱，他们以前是骄傲的，做了杀手，仍然是骄傲的，岂能容这个小兵猖狂，冷声说道：“就凭……”

　　话没说完，小兵已经暴起，身子如残影一般，撞向了那个刀痕汉子。

　　原来小兵说那样的话，就是故意而为之，如一团狂风卷杀向刀痕汉子的小兵，嘴角满是冷笑，他能活到今天，能杀死那么多人，能在地狱组织里有那么高的地位，靠的可不仅仅是一双战无不胜的铁拳。

　　他是小兵，永不退缩的小兵。

　　可他不是将军的小兵，他是一个要把将帅都给堵死的小兵。

　　将帅尚且不惧，何惧几个象马炮？

　　他有铁拳，更有脑袋。

　　小兵看到了徐子枫刚才和他们交谈的画面，已经了解到五个人是什么样的性子，他们仇恨徐子枫，同时还很有傲骨，然后小兵说出了那句话。

　　虽然只是一句话，是个小手段，却非常好用！

　　小兵是真的有信心将这五人都给干掉，但是，那样很费劲，并且他不想让徐子枫逃掉，所以，能更轻松，更快捷地杀死他们，当然是再好不过了。

　　小兵的突然反应，让铁树大惊，毫不犹豫的，铁树扔枪砸向小兵，另外三人也非常默契地攻击上去，就是那个刀痕汉子，也毫不退缩地硬碰向小兵。

　　铁树他们的反应很快，可小兵的速度更快，铁树扔出的枪还没有砸到小兵，小兵就将刀痕汉子给撞飞了，刀痕汉子被撞飞到数十米开外的地方，砸在地上，吐出鲜血，他想弹地而起，却发现身子麻木，动弹不得。

　　小兵选择先废掉这个刀痕汉子，就是因为他看出了这个刀痕汉子是他们中间枪法最好的一个，会给他带来很大的麻烦，他这一击，不仅解决掉了这个麻烦，还破掉了五人的联手，更是一个诱饵。

　　小兵这一击，要的不仅仅是暂时性废掉刀痕汉子，他还要废掉铁树，小兵能看出刀痕汉子的枪法好，当然看出了铁树是五人的中心，破掉这个中心点，剩下的三个不足为虑。

　　而攻击刀痕汉子，就是为了钓铁树上钩。

　　短短一刹间，一句话，一个冲撞，却带着如此多的算计，小兵真的很凶猛。

　　小兵身子一偏，拳头横打向铁树，铁树在横冲，面对这记突如其来的暴强拳头，铁树躲闪不过，铁树不是坐以待毙之人，既然闪不过，那就硬碰上去。

　　小兵冷笑了。

　　铁树的反应，照样在他的预料当中。

　　虽然铁树散发出来的气息，也是暗劲气息，可铁树的暗劲，离他还有很长的一段距离，而另外三人，离他还有一段距离，距离很短，小兵却有信心在他们赶来之前废掉铁树，再返身干掉迎面而上的三人。

　　眼看就要击中铁树，小兵眼睛猛地眯成一条缝，因为本来在他左前方的徐子枫消失了。

　　徐子枫在看到小兵一句话激怒铁树，找到机会将那刀痕汉子打倒在地的时候，条件反射就想要时间倒退，可是他忍住了，一来时间仅剩七秒，必须用在刀刃上；二来，以五人对徐子枫的恨意，铁树他们不一定会搭理徐子枫的提醒。

　　所以，徐子枫放弃使用了时间倒退，他心中很佩服小兵，一开战，就破了五人联手；因着这份佩服，徐子枫还看穿了小兵的意图，在他转身横拳打向铁树的时候，他已经转到了小兵的身后，三把飞刀接连飞出。

　　徐子枫心中冷道：“这下你还能轰碎我的飞刀吗？”

　　之所以这样说，是因为徐子枫飞刀射去的目标，正是小兵的菊花！

　　菊花也算得上是人身体上较为脆弱的部位，若真是让他给射中了，那么干掉小兵的把握又大了不少，更为重要的是，这也是徐子枫在寻找小兵的罩门。

　　找到罩门，徐子枫就有九分把握干掉他！



　　第三百八十章 还剩四秒

　　小兵凶猛，凶猛得不像话，他在看到徐子枫消失在那个位置的第一反应，想到的不是徐子枫逃了，而是徐子枫在后面攻击他，他来华青市刺杀徐子枫，对徐子枫的了解，不是一般的深刻，毕竟徐子枫杀了他们组织很多人，就连黑白红三色杀手，都栽在他的手里，狙击小王也失败，这样的目标，他非常重视。

　　小兵除了将组织搜集到的关于徐子枫的资料全部吃透之外，还亲自对徐子枫进行了观察，查看过了徐子枫和那些人的拼杀场地，虽说现场被破坏，可他还是得出了一个非常重要的结论。

　　那就是徐子枫的拼杀，持续时间很短！

　　由这个结论，小兵想到了很多，徐子枫为什么能在短时间内将比他实力还强的对手杀掉？想来想去，只有一个可能性最大，那就是徐子枫掌握了他们的致命点。

　　今天和徐子枫一见面，就被徐子枫瞧出了漏洞的小兵，更加相信他的猜测，虽然这个猜测也很莫名其妙，也非常不通，但他接受了，所以小兵立马出手，且一出手就是要徐子枫的命，他要速战速决，最好是一拳将徐子枫打死，以免出意外。

　　可是，意外还是出现了。

　　徐子枫逃出了他的铁拳轰杀，还杀出了五个程咬金！

　　小兵眼睛一眯，徐子枫打着什么样的心思，他再清楚不过，他不能让徐子枫摸清虚实，不能让他掌握自己的致命点！因此，小兵轰向铁树拳头没有半点停顿，只不过他的左手，从一个非常刁钻的角度，轰向了飞刀！

　　砰砰砰砰！

　　四声脆响同时炸空，有三声是小兵轰碎飞刀的声音，还有一声却是和铁树的拳头硬撞的声，因为轰碎飞刀分散掉了小兵的一些劲力，使得他废掉铁树的预期目标并没有得逞。

　　铁树狂退了，手臂还有麻，拳头更是裂开渗血，但他还能动！

　　小兵本想乘胜追击，完成既定目标，可另外三人已经围了上来，这三人实力不是太强，挡不了他多少时间，他完全可以轰飞他们，再将铁树打趴。

　　可小兵没有这样选择，他身子一扭一冲，像条泥鳅一样滑过了三人的攻击，转身杀向了徐子枫，他来的目的就是杀徐子枫，徐子枫实力没他强，但带给他们的威胁却非常大，是这些人里面最大的。

　　而这里面的可乘之机就是徐子枫和他们有着怨隙，他攻那个刀痕汉子，打杀铁树，其他人都是没要命地攻过来，小兵相信，他杀徐子枫，那些绝不会做到这样，最有可能的就是坐看好戏。

　　小兵再一次料准了。

　　铁树刚站定脚步，那三人完全没有上前帮忙的意思，任由小兵攻去，仿佛小兵能杀死徐子枫是再好不过的事情。

　　小兵冷笑更浓，刚才他这么多算计，为的就是杀掉徐子枫，不给徐子枫半点展现他妖孽的机会，等他干掉徐子枫，反过来干掉他们五个，是再轻松不过的事情。

　　徐子枫看到小兵杀来，带血的嘴角浮出冷笑。

　　小兵从没有轻视徐子枫，看到这个冷笑，本能觉得徐子枫会出妖蛾子，他攻得更快更急更猛。

　　这时，徐子枫念出四字——时间停止！

　　太极力一停。

　　小兵也立马停住。

　　不远处的铁树等人也停住。

　　而施展时间停止的徐子枫，却不受影响，没有停止，他狂吐着鲜血，右手捏着飞刀，从小兵脖子上划过！

　　刚一划中，徐子枫就觉得不妙，刀子上传来的感觉，并不是刀入血肉的感觉，小兵脖子上有一层薄薄的东西，挡住了徐子枫的刀子，那层东西不是钢铁，却缠住了徐子枫的刀，让他割不进去。

　　“这是什么装备。”

　　徐子枫心中再次骇然，小兵本身的实力就已经够牛逼、恐怖的了，还有这样的护身装备，简直不是人，而徐子枫刚觉得不对劲的时候，小兵就已经从停止当中回过神来。

　　小兵眼中惊讶，因为徐子枫已经杀到了他的面前，这速度比之前还要快，手段比先前更加诡异，竟然能突破他的防御，将刀子架在他的脖子上。

　　心惊之时，小兵铁拳再次发威！

　　小兵不知道时间停止，徐子枫却知道自己让小兵停止的时间又短了一些，看到小兵那能够轰爆他脑袋的拳头，徐子枫毫不犹豫的时间倒退。

　　退到他出手割小兵脖子的那个点。

　　按理说，这个点是在时间停止的点，退回来还应该是时间停止，可徐子枫发现，他倒退过来，时间停止已经消失了，赶紧的，徐子枫再次施展时间停止。

　　这一停一退再一停，时间又耗去一秒半。

　　只剩下五秒半了。

　　徐子枫不再割脖子，而是割向小兵的眼睛，同时一脚踢向小兵的裆部！

　　砰！

　　徐子枫的脚踢到一块硬硬的东西，徐子枫着实无语，连裆部都有装备，这装备也装备得太完全了吧，小兵实是在小心得过份，而这个过份的小心，给徐子枫造成了相当大的麻烦。

　　要不然，凭他这一重脚，怎么也能让小兵痛个五六秒，等铁树那群人一起扑上来，完全可以将小兵给乱拳干掉，可惜，这一脚没有用。

　　好在徐子枫的刀子建了功。

　　锋利无比的刀子，划破了小兵的左眼，剧烈的痛楚让小兵醒了过来，然后一拳砸向了徐子枫，徐子枫已经拼命地躲了，可他还是没有躲得过。

　　时间再倒退一点。

　　还剩下五秒！

　　徐子枫继续躲，却不是完全地闪避，他用自己的左臂迎上了小兵的拳头。

　　啪！

　　徐子枫那条刚刚恢复一些知觉的左臂，再一次给打得抬不起来，痛得无比，就好像左手臂给打没了一样，徐子枫咬牙忍痛，借着这股撞击力狂退出去。

　　退的方向，正是那个刀痕汉子倒地的方向。

　　小兵左眼被割破，要多痛有多痛，他想不明白徐子枫是怎么做到的，但他知道徐子枫必须死，所以，小兵不顾剧痛，继续杀向徐子枫。

　　一切都发生在电光火石间。

　　这时，铁树已经朝小兵杀来，嘴里还喝道：“动手！”

　　铁树看得明白，光凭他们想杀死小兵很难，虽然他对徐子枫不爽，但现在的局势，他们必须联手，而且徐子枫能划破小兵的眼睛，足以证明徐子枫的实力，铁树还隐隐觉得，要杀死这个小兵，徐子枫将起决定性的作用。

　　那三人心里仍对徐子枫怨恨的厉害，可铁树下了令，他们不折不扣地遵守了，齐齐扑杀向小兵，徐子枫倒在刀痕汉子身边，就地一滚，将刀痕汉子手中的枪抢夺下来，身子继续往旁边滚去，却有三颗子弹射向小兵的右眼。

　　左眼受伤对小兵还是有些影响，要是右眼再受伤，那就很悲催了，因此小兵闪避了三颗子弹，正当要追杀上去，铁树四人杀到，小兵一声怒吼，拳脚齐出。

　　砰砰砰砰！

　　小兵转眼间与四人硬拼四记，铁树四人皆被打飞出去，而小兵的呼吸也有些急促，他很强势，可刚才的强势，消耗了他的不少劲力。

　　徐子枫看得分明，再一次施展时间停止，短时间内施展这么多次时间停止，对徐子枫的影响相当大，他的劲力不过只剩下四分之一，还有股从骨子里钻出来的痛楚。

　　痛得他拿枪的右手都在颤抖。

　　这个机会很难得，徐子枫转头一口咬住自己的臂膀，让颤抖减弱，而后疯狂开枪，瞬间将枪里的子弹打了个干净。

　　因着颤抖，枪法不是太精准。

　　一颗子弹射穿了小兵的耳朵，一颗子弹射在了小兵的脸上，子弹钻进了血肉，却没能完全将小兵的脸给射穿，刚刚撞到脸颊骨上就停了下来。

　　子弹就那么嵌在小兵的脸上。

　　徐子枫眼睛睁得大大，“这还他娘的是人吗？这到底是暗劲的缘故？还是说他的脸上也戴了装备！”这个问题徐子枫非常不清楚，可是小兵已经冲杀上来。

　　小兵心中也有了慌乱之意，主意是徐子枫的手段太诡异了，他都没有感觉到徐子枫开枪，那子弹就射中了他，要不是他脸上戴着高科技的面膜，以及他的雄浑暗劲，他已经死了。

　　小兵对徐子枫做了那么多精心的调查，自认为做到万无一失，可徐子枫却给了他一次又一次的震惊，徐子枫明明不知道他的致命点，可他为什么能做到这些？

　　“死，一定要杀死他，绝不能再给他一点点机会！”

　　小兵豁了出去，暴发了所有的暗劲，他要毕其功于这一击，一击得手，他就立马循走，至于铁树他们，他有的是机会取了他们的项上人头。

　　徐子枫看出了小兵的疯狂。

　　小兵没有疯狂的时候，就足够地凶猛了，要是再疯狂起来，那更加地吓人。

　　而徐子枫此时的劲力，不多。

　　身体，虚弱。

　　能利用的时间，还有区区四秒！



　　第三百八十一章 炸没了

　　小兵疯狂了，即将发出他最暴狂的一击！

　　可徐子枫却很虚弱，哪怕是老天爷眷顾，让他在危急拳头，再爆发出能更多的潜力，仍然抵挡不住小兵这疯狂一击，而铁树五人，受伤不轻，想冲上来拦下小兵，也很不现实。

　　并且，细细看向铁树五人，有两人脸上露出了明显的退意，既然小兵不可敌，那退走就是非常明智的选择，不过，铁树的眼神还比较紧定，他很清楚，惹上了小兵这样的强悍杀手，若今天不能将他杀死，即便他们今天逃过一命，迟早有一天也会被小兵给找上门来，再杀掉，且那会儿会死得更惨！

　　所以，铁树想拼一把，置之死地而后生。

　　但不管怎么说，铁树要的是生，不是死，如果他们拼一把是飞蛾扑火的自杀式行为，那他们还不如趁机逃掉，至于以后，那就以后再说，反正他们能多活不少时间。

　　铁树心里动着，抬起头看向徐子枫，他将最后拼一把的希望，放在徐子枫身上，因为他从徐子枫的资料上看到了徐子枫创造了太多匪夷所思的奇迹，他希望徐子枫在这一刻，也能创造出奇迹。

　　徐子枫接触到了铁树的目光，可这会儿他也想不出什么好方法来，再牛逼的时间倒退，也需要用实力来支撑，不然就是水中花月一场空，徐子枫在狂奔向那辆黑色宝马车，对方绑架柳雪的目的，是让他坐进这辆黑色宝马车里，而让他坐进宝马车里的目的，那就是杀他。

　　坐在车子里，最容易杀他的东西是什么？

　　炸弹！

　　这是徐子枫的推测，虽然不是百分之百，可他没有其他多余的选择，他只能赌！

　　赌车子里有炸弹。

　　他没有遥控引爆装置，却是想用暴力引爆，只是这个暴力引爆，还得先干出车子的汽油才行，可现在他没有这个时间，小兵很显然不会给他这个机会。

　　小兵倒是不知道车子里有炸弹，但他认为徐子枫想跑，这，是小兵所不能允许的，所以，疯狂中的小兵，再一次疯狂了，就连气息都有些变化。

　　本来小兵离徐子枫还有好几步的距离，疯狂之下，瞬间追到，徐子枫离车子还有五六米的距离，然后小兵的拳头轰下，轰在了徐子枫的背部。

　　噗噗噗噗噗……

　　徐子枫狂喷鲜血，身体被这一拳打成了破沙包，像断线的风筝朝远去飞去，徐子枫体内的劲力也全部被轰散，死亡即将来临，赶紧的，徐子枫时间倒退。

　　足足退了一秒。

　　还剩三秒。

　　这个时候，刚好铁树的目光看过来，徐子枫眼睛一亮，指了指车子，嘴巴不断地动，他说的是“炸弹”两字，只不过光有嘴形，而没有声音。

　　铁树他们是特种兵中的佼佼者，看嘴形对他们来说，几乎是一门必修课，他看出了徐子枫说的是炸弹，更看到了徐子枫指的黑色宝马车！

　　看到徐子枫所说所指，铁树第一反应是疑惑，自从他们来到华青市这两天，都盯着徐子枫，因为徐子枫的反跟踪能力不弱，所以他们没有近距离跟踪，但是他们还是能知道那辆黑色宝马车不是徐子枫的车，甚至还知道这辆车子是今天中午时分才开来停在沈氏集团面前的。

　　这样一辆车里，怎么会有炸弹？

　　徐子枫他又是怎么知道这车子里有炸弹？

　　无数疑惑瞬间闪过，现在这种紧要关头，他们要是不撤退，那就得去拼一把，就得相信徐子枫所说的，如果那辆宝马车里真的装有炸弹，还真是有可能解决掉小兵，对他们来说，即便没有遥控装置，要引爆里面的炸弹，也非常容易。

　　可要是没有，那他们就惨了。

　　这是个抉择，还是个不能犹豫的抉择！

　　铁树第一时间选择了相信，他相信这是徐子枫和以往一样的奇迹！

　　当下，铁树一咬舌头，以剧痛来刺激有些麻木的身子，拼了命地冲向宝马车，同时向其他四人比出了几个手势，四人大惊，却毫无保留地选择了相信。

　　他们相信的不是徐子枫，而是铁树！他们都拼上了命，狂冲向宝马车，就连最先被小兵废掉的那个刀痕汉子，也从腰间抽出刀，一刀插在自己的胸口，插进肋骨里，旋即不管鲜血狂飙，冲向宝马车。

　　小兵看到徐子枫手指指的黑色宝马车，却没有看到徐子枫的嘴形，不知道徐子枫说的是什么，他像时间倒退之前一样，认为徐子枫是想指使他们去将宝马车拿下，好趁机逃跑。

　　“想逃，问问我的拳头答应不答应。”

　　这句话是小兵之前没有说过的，可是，小兵和先前一样，更疯狂了。

　　徐子枫感觉到身后气息的变化，想到时间倒退里的结局，仍是惊讶满满，不过，他没有慌乱，相反，他非常冷静，他现在不用去理会宝马车，不用去想怎样引爆炸弹，他的任务就是将小兵引到宝马车面前，活着引过去。

　　当然，以他现在的速度，根本逃不了小兵的轰击。

　　所以，徐子枫必须要施展时间停止。

　　他用上了所有的劲力、精力，孤注一掷，时间停止。

　　小兵果然停止了。

　　而跑到宝马车旁，正在分工合作的铁树五人也停止了。

　　徐子枫咬住浸满鲜血的牙齿，冲过了黑色宝马车！

　　一秒半后。

　　时间停止的效果消失。

　　铁树五人接着之前的动作，同样的，小兵也恢复了行动，看到徐子枫如鬼魅般到了宝马车那边，心中更慌，杀机更重，一声怒吼，“给我死来。”

　　吼声中，小兵双脚蹬地，竟是凭空跃了起来，比乔丹飞人都还要飞人，一秒时间而已，就跃到了黑色宝马车的顶部，而后凌空一击，击向不远处的徐子枫。

　　这个时候，铁树五人才刚刚找到炸弹。

　　他们的速度真的非常快，两三秒的功夫在一辆车子里找到炸弹，且再给他们半秒的时间，他们就能引爆炸弹，可惜，小兵没能给他们这个时间。

　　耗尽了一切的徐子枫，没有任何劲力，面对小兵这必死一击，他毫无反抗之力。

　　但徐子枫没有一点慌乱，这种情况下，慌乱也没用，有用的是冷静，他脑海里闪现着刚才铁树找到炸弹的那个位置！

　　时间倒退！

　　退到时间停止刚刚失效的那一刻，还在用生命奔跑的徐子枫，大声朝着铁树他们吼了一句，他说的正是炸弹的安放位置，刚才他看到了。

　　铁树心中疑问更重，他坚信徐子枫没有看到这辆宝马车，那徐子枫究竟是怎么知道？难道是他早知道小兵今天会来杀他，所以他故意让人放的？如果是这样，他刚才为什么不说出来，而要现在说。

　　疑问很重，铁树的动作却更快，他的手闪电般伸向徐子枫刚才所说的位置，既然选择了相信，那就要相信到底，并且，现在他们不相信也不行，他们没有退路了！

　　铁树的手一伸，然后真的找到了炸弹。

　　这时，暴怒中的小兵，刚刚跃上空中。

　　铁树十指翻飞，同时对其他四人说了“快跑”两字，因为他已经看出了这个炸弹是那种C4炸弹，浓度相当高的C4炸弹，威力非常吓人。

　　几乎是刚说出话，铁树转身狂奔，而在他狂奔的那一瞬间，铁树拿着一根细细的东西，在袖口上擦了一下，瞬间起了火苗，飞向了炸药。

　　同一时间，小兵跳在了车顶上，如王者驾临，他立马就要击向徐子枫，却本能感觉到不妙，仿佛有死亡的阴影笼罩。

　　小兵脸色大变，他非常相信自己的直觉，所以，他这个从不后退的小兵，欲要杀将帅的小兵，也不得不退了，他的反应也非常敏捷，折身奔向另外一个方向。

　　可已经迟了。

　　火焰已经遇上了炸药。

　　轰！

　　刚刚离开车顶的小兵，就在这惊天地泣鬼神的爆炸中，被炸成了无数块，似尘埃，如泥沙！

　　小兵绝不会想到，他会这样结束自己的生命。

　　他对子枫非常地重视，他没有轻视徐子枫，他有着绝对的实力，但他仍然做了万全准备，带上了他花大价钱弄来的护身装备，身上的软甲不必说，就连脖子上也贴了一层特殊生物材料制成的东西，这东西防不了力量，却能让锋利的刀子受挫，脸上也有，如果眼睛能放上的话，他肯定将眼睛也保护起来。

　　就是小弟那个部位，他都没有放过。

　　因为他知道，这些部位看起来不起眼，可真要被拿住，却很要人命，他把这些弱点，都保护了起来。

　　这样的准备，绝对够充分，够重视了！

　　可是，他的眼睛还是被割了一刀。

　　最后，他还是死了！

　　死了！



　　第三百八十二章 这种奇迹，叫爱

　　小兵死了，徐子枫他们的处境也没有好到哪里去！

　　那炸弹太牛逼，饶是徐子枫离得比较远，爆炸来临的前一刹那，他还扑倒在地，抱住了脑袋，可他仍然被那股凶猛的撞击力、冲击波，给弄飞在空，做了抛物线运动，像死狗一样被扔在十多米开外，倒在地上，一动也不能动。

　　铁树他们同样被炸飞了，不过，这样的情况对他们来说，不是第一次碰到，他们在非洲执行任何的时候，绝对的是从枪林雨弹中闯过来，炮弹在身边爆炸的经历并不少，他们的经验很丰富，他们第一时间做出了最安全的应对姿势，被轰飞在空的他们，身体就像一个圆球。

　　爆炸不仅将徐子枫他们轰飞，旁边的车子都给干翻了几辆，大地还有一股震动，就连沈氏集团所在的那幢大厦，也都剧烈一摇，在最上面的沈小暄立马感觉到了。

　　她冲到窗边一看，看到了那冲到空中的烟雾，想到了刚刚走下去的徐子枫，浑身一颤，泪水不自觉地奔眶而出，她忽地怒吼道：“你不会有事的，不会的。”

　　旋即，沈小暄疯一般往下面冲去，什么沈氏集团，什么对天鸿国际的狙击，什么成功、亿万资金，全都不管了，不管了，她觉得自己的天都要塌了，如果他出了事，那些东西又有什么用？

　　她努力给谁看？

　　她改变给谁看？

　　她为谁而笑？

　　为谁而哭？

　　为谁而皱眉？

　　为谁而容？

　　她，是他的。

　　始终是他的！

　　即便他不接受，她还是认为自己是他的。

　　这样的想法很二很白痴很傻逼，却是她最真挚的想法，最深的情。

　　沈小暄没有等电梯，她根本没有时间，没有心情去等电梯，她那瘦弱的身影，在这一刻，爆发出了恐怖的力量，她沿着楼梯跑，根本不怕自己会摔倒，三步并做一步跳，二十多层楼，不过一分钟，她就狂奔了下来。

　　沈小暄冲下来的时候，爆炸余波已经没有了，只有烟雾飘在空中，凭着她的直觉，沈小暄直接冲到了徐子枫的面前，然后看到了躺在地上，闭上了眼睛的徐子枫。

　　徐子枫满身是血，大腿、手臂等部位还插着铁片，这些铁片都是宝马车被炸裂之后轰出来的，威力绝对不弱，要是割到喉咙，铁定能要人命。

　　“不！”

　　沈小暄一声痛叫，伸手摸往徐子枫的鼻子，没有呼吸，再摸心脏部位，也没有心跳，沈小暄觉得自己的那颗心碎了，好痛好痛，可她却喊道：“不会的，你不可能死的。”

　　眼睛里满是疯狂。

　　沈小暄不相信徐子枫就这样死，她伸手去抱徐子枫，立马她想到听人说过受了重伤的病人不能随便移动身体，所以，沈小暄跪在地上，将手臂伸到了徐子枫的身体下面。

　　然后抱了起来。

　　几乎是让徐子枫平躺在她的手上抱了起来。

　　徐子枫的身体不是太重，一百二十来斤，可是，徐子枫身上还穿着那套装备，装备重达四百斤！

　　她的两只手臂，肤如凝脂，纤细瘦弱，往日里，让她拎上十斤水，只怕都拎不动，可这一刻，她手臂里充满了力量，承载起了徐子枫五百多斤的重量。

　　沈小暄本不可能拥有这样的力量，放在往常，沈小暄自个儿都不相信，可这一刻，她拥有了！

　　为了救徐子枫而爆发了隐藏在她身体里的潜力！

　　这种力量，叫爱！

　　这种奇迹，叫爱！

　　沈小暄抱着徐子枫一路狂奔，奔到她的车子旁，将徐子枫平放在后排座位上，又将他的身体固定住，然后开车前往市人民医院，同时拨打了陈院长的手机，让他做好一切准备。

　　紧接着，沈小暄又打了沈浩、林乐的电话，让他们赶紧带着警察来保护徐子枫，现在的徐子枫根本毫无还手之力，要是有人来对付徐子枫，结局可想而知。

　　“你不会死的，不会的！你惹了我，又拒绝我，你是个祸害，都说祸害要遗千年的，你还不到二十岁，怎么能死？”沈小暄不停念着，她的飙车技术，在这一刻得到了升华，以前怎么也玩不出来的漂移，现在她玩出来了。

　　其实，她不是在玩，她是在拼命。

　　沈小暄的眼里只有徐子枫，而铁树五人则华丽丽地被无视了，铁树他们受的伤也不轻，徐子枫身上好歹有装备，那装备防不了小兵的劲力，却能挡住疯狂的铁片，可铁树他们身上却没有这样的装备，所以，他们身上扎的铁片比徐子枫多多了，好在都不是致命位置，并且，铁树五人也给震晕了过去。

　　沈小暄跑了，沈成兴则冷静地留了下来，指挥着那群人继续和天鸿国际相斗，不过，他也叫了保安下来查看，随后赶到的保安看到铁树五人的惨状，这才打了120，十多分钟的样子，才有120狂奔赶来，将铁树五人也给拉到了人民医院。

　　而这个时候，沈小暄已经带着徐子枫来到了人民医院。

　　陈院长早在等候，本来陈院长安排了人去扶徐子枫，可沈小暄不放心，仍是自己用双手将徐子枫从车上抱下，再抱到手术台上，陈院长看得是目瞪口呆，他没想到沈小暄这个娇弱无比的富家女，竟有着这样的力量。

　　陈院长此刻的震惊，仅仅是刚开始，等他解开徐子枫的衣服，费尽千辛万苦脱下徐子枫身上的那套让两个壮汉子合力抬着的装备，才深深的给震惊住了。

　　作为一个医生，陈院长也相信人的身体是一个巨大的宝藏，谁也不知道里面究竟隐藏着什么，虽然他以往总是看到有报导说单手举起千斤之石的奇迹，但他从来没有亲眼见到过，现在他看到了。

　　这一刻，陈院长心中的功利，都少了很多，他对沈小暄满是佩服，他知道这是她太关心徐子枫才爆发出的潜力，沈小暄看到徐子枫身上的伤痕，看到那烂得一塌糊涂的皮肤、血肉，以及伤口，还有脱臼、碎裂的骨头，更加担心，忙问着陈院长，“陈院长，子枫怎样了？”

　　陈院长深呼吸一口气，说道：“徐少没事，只是受伤比较重。”

　　“那他怎么没有呼吸，没有心跳？”

　　“是因为徐少陷入了重度昏迷，从某一种程度上来说，相当于休克，所以，感觉不到呼吸和心跳，呈现出一种假死的状态，不过，要是来得迟了，徐少可能会真正的死亡。”

　　“也就是说，子枫不会有事？”

　　“不会，等我给他做完手术，好好休息休息就行。”

　　“那就好，那就好……”

　　沈小暄连说了两声，然后毫无预兆地倒在了地上，脸上还开满了笑容，陈院长大惊，忙上前检查，发现沈小暄是累晕了，活生生的晕了。

　　陈院长忙道：“锦瑟，你马上带沈小姐去拍个片，特别是手臂，一定要仔细，不能漏下一点。”

　　“恩。”

　　锦瑟点头，眼眶也是湿润无比，锦瑟当然就是郑锦瑟，她看了看徐子枫这个大哥哥，看了看沈小暄，心中有着感动、心疼、自责等等复杂的情绪，带着这种情绪，锦瑟叫来护士，将沈小暄放在车上，先去给她拍片。

　　陈院长则亲自给徐子枫做手术。

　　铁树五人虽然没有享受到徐子枫那样的待遇，可他们还是得到最快的救治。

　　徐子枫的手术还没有做完，锦瑟已经拿到了沈小暄的拍片结果，锦瑟学医两个月，她学得很认真，虽然系统的学习还没有完成，但她已经看得懂眼前的片子。

　　看懂了，锦瑟就哭成了泪人儿。

　　拍片结果显示，沈小暄的两条手臂，骨头全都变形了，比骨折还要可怕，锦瑟明白沈小暄的手臂虽然没有废掉，但要再恢复以前的样子，很难很难！

　　锦瑟更明白，这是什么样的力量，什么样的坚持，才会导致这样的结果！

　　锦瑟的拳头，不由紧紧的捏着，徐子枫是她的恩人，不仅将她从被城管暴打、毁容的危险中救出来，还治好了她的双腿，更给了她成为陈院长弟子，学习医术的机会。

　　所以，她很珍惜，她很认真。

　　可此刻，锦瑟觉得在沈小暄那变形的手臂面前，什么都不是。

　　她为什么学医？

　　除了因为这是她心中的梦想，她深受双腿疾病之苦的抱负外，更是因为她知道徐子枫做着什么样的事，她想帮徐子枫，她要报恩，要尽一切努力，治好徐子枫所受的一切伤。

　　但这会儿，徐子枫躺在手术台上，她却无能为力，沈小暄骨头变形，她仍然无能为力！

　　锦瑟的手心，已经让她的指甲，钉出了鲜血，她却毫无知觉，她现在想的就是，怎样让自己的医术变得更高明，她的心里还涌动着两字！

　　拼命！



　　第三百八十三章 风云起

　　当徐子枫遭遇小兵凶猛追杀之时，京城的方芸，也在战斗，她的战斗，不见鲜血，不闻枪声，不听怒吼，却比徐子枫的战斗更加危险、凶险！

　　徐子枫败了，还只是徐子枫一个人死。

　　但方芸要是败了，要死的人，不知会有多少，方芸败，沈氏集团肯定已经毁了，方家的产业也将易手，成为别人的东西，方、古两家都将衰落，将会在接下来的日子里，遭遇到无数的打压和攻击。

　　这中间会流多少鲜血，会死多少人，无人能知道。

　　可只要翻看史书看看，朝堂上的斗争，是无比残酷的，即便是现代社会，残酷程度一点也不弱。

　　这是大的方面，还有小的方面，比如他那一百零八个公司，比如徐子枫的娱乐航母产业，都会化为乌有，即便徐子枫拥有着神奇的手段，能创造一个又一个的奇迹，可身后没有了力量支持，萧叶两家，甚至秦周等家族，都会出手杀掉徐子枫，因为那会儿的徐子枫，是一块香饽饽。

　　并且，这还不是最严重的，最严重的是徐子枫将可能成为全民公敌，以他们那些人的能量，在没有人阻拦的情况下，要做到实在是太容易了。

　　在这样的情况下，徐子枫又靠什么来创造奇迹？

　　只怕步步皆是危机、陷阱、死亡！

　　因此，毫不夸张地说，方芸的战斗，是决定未来的战斗！

　　如此重要的战斗，扛在她那个不满二十岁的肩膀上，负担之重，无法用言语来描述，但这个计划是她想出来，一手制定的，从头到尾都经由她手，她必须得撑起来。

　　还必须得赢下去。

　　这不是她是一个人的战斗，还有他的战斗！

　　她输不起。

　　他更输不起。

　　他们的输，就是死亡。

　　她还要和他一起白头到老，怎能输？

　　不过，方芸知道自己的经验不是太足，即便从小在家族里耳濡目染，可看到的听到的，和实际上手做的，还是两回事儿，特别是她的对手，不是萧辉。

　　而是那些个老狐狸。

　　所以，方芸与她的爷爷，还有古老爷子，建立了隐秘的联系渠道，随时可以商量，且能尽最大力的应对各种变化，为了这场战斗，方芸做了很多很多的准备。

　　战斗，已然打响。

　　方芸得到徐子枫提醒后，一开始就调集了庞大的资金，以狂暴且粗鲁的姿态，向着萧辉所掌握的产业与资金横扫过去，这次攻击，比天鸿国际对沈氏集团的攻击都还要强势。

　　萧辉那边，他得到方芸秘密调动资金的情报时，便在做着万全准备，萧辉也曾怀疑过方芸是不是在玩声东击西的把戏，但是，他的准备没有停，万一方芸化虚为实呢？

　　只不过，萧辉还是没有想到方芸竟然有这么大的魄力，战斗才刚刚开始，就拿出了这么大的一笔资金，萧辉惊而不乱，沉着应对，他认为方芸是想以闪电般的速度，先将他打垮，再做其他事情，萧辉心里冷笑着，“我是那么容易被打倒的吗？方芸，不仅仅只是你的背后有人，我的背后更有人！”

　　是的，萧辉身后的人，更厉害。

　　萧辉指挥着一帮手下防备方芸的进攻，他准备以耗尽方芸的资金，一旦有可乘之机，他就展开疯狂的反击，想到方家、古家将在他的手上毁灭，萧辉心中就有使不完的劲。

　　因为，这次他若成功，第三代的家主，非他莫属！

　　萧辉的希望很大，同时他也吸取了上一次的教训，他要打一个漂亮的仗！

　　萧辉心中给这次战斗，取了一个名字——登顶！

　　他要做的事，他的野心，尽在这两字当中。

　　牵一发而动全身，萧辉一个阵营的人，也都集中精力关注这场战斗，萧云龙站在那棵古树下，眉头微微皱起，按照计划，他们立马会在官场上使力，打掉方家在官场上的助力，让方家成为孤家寡人，然后再吃掉方芸筹集的资金，再做他想做的其他事情，做更大的事情。

　　可在这个紧要关头，方芸竟然抢先发动了攻击。

　　那边的狼群还没有攻来，方芸以摆出了破釜沉舟的架式，时间卡得这么准，使得萧云龙心里生出一丝不妙的感觉，条件反射地，他想到了徐子枫。

　　难道又是徐子枫发动了不可思议的读心术？

　　但这根本不可能，徐子枫被困在华青市，动都动不了，人都没有见到，他又怎么施展得出来？

　　这是方芸猜到的结果，还是说徐子枫另有古怪？

　　不管怎样，命令已经发布下去，计划得继续执行，方家派系那些起着重要支柱作用的官员，必须得打掉，这是非常关键的一环，只要那些官员被打掉了，方家再强，也将成为无根之木，即便方家那些人还占据着重要的地位，也没有用，因为那是大势所趋！

　　虽然萧云龙对这个计划很有把握，但他没有放过自己的那一丝丝不安，他吩咐了下去，让人盯着徐子枫，盯紧、盯死徐子枫，等这边的战斗结束，萧云龙就要对他出手，不仅仅是为了报仇，了结恩怨，更因为徐子枫那个匪夷所思的能力。

　　想着，萧云龙咳嗽了一声，脸上呈现出痛苦之色，随后又赶紧隐去，让警卫扶着他回到房间里，他的咳嗽很小心，生怕被人察觉到一样。

　　可暗处，有一双眼睛，将这一幕收之于眼底。

　　另外一边，叶百川脸色沉重，他想着方芸先出手攻击的事情，心道：“莫非你真的没有察觉？方老头古老头也没有察觉？还是说，你们已经察觉，现在所做的一切，都是表象！”

　　叶百川越来越相信后一种可能，活到这个岁数，经历过那么多事情，谁也不是白痴，不可能真的没有察觉，唯一的解释就是他们另有行动。

　　肯定了自己的这个猜测，叶百川笑了，“我养的那群狼，可不是随便哪个人都能去打的！马上，你就会看到一幕幕好戏！我不管你们有没有察觉，我做好两手准备，任你们攻击，又有何妨！好戏，该上场了！”

　　叶百川在政界的能量也发动起来，针对的还是方家！

　　而叶靖生，已经被派到了天鸿国际，那群狼还是需要一个象征的，是的，叶百川看中的并不是叶靖生的能力，他只将叶靖生当成一个象征，说得再直白一点，叶靖生是他立起来的一个靶子，接受攻击，吸引火力的靶子，对于叶家这个家族而言，叶百川早有了安排，现在一切发展，都在他的预料之中。

　　剩下的秦、周豪门，从表面上看来，他们目前还在岸上，还没有被卷入进去，可他们一点都不敢大意，他们同样密切关注着这一场战斗，因为他们清楚，这场战斗迟早会将他们卷进去，他们也在做着准备。

　　特别是秦家，准备得更加吓人。

　　首长同志当然没有例外，事实上，在接到那边的消息之后，他也出了手，这个时候，他绝不能做一颗两头草，只要他还想真正的掌握实权，实现他的理想、抱负，在华夏这张纸上，画出他想看到的风景，那他就必须得出手，还得赢下去。

　　他下的赌注，更大。

　　说是江山，也不为过！

　　一线家族都这样了，二线、三线的家族，更是全神贯注，相比起那些大龙来说，他们只是小鱼，一不小心就会被波及、毁灭，他们不得不小心，而让他们小心的另外一个理由，那就是蕴藏在这场战斗中的机会！

　　鱼入龙门的机会。

　　一线家族也不是生来就是一线家族的，他们也是抓住了机会，发展壮大成为一线家族的，所以，他们也想抓住这个机会，完成鱼龙门！

　　同一时间，还有一批人也出手了，这批人早就来到了京城，经过几天的踩点，他们已经做好了准备，他们不是京城某个家族、势力的手下，他们是被花钱请来的，而请他们的人，很神秘。

　　他们在京城的行动，就是搅局，让方芸的处境更加艰难！

　　刚刚，他们已经接到了动手的命令，毫不犹豫地，他们立马动手了，准备将那些人给干掉！

　　可很快，不过两三分钟而已，他们就发现了不对劲！

　　原本长实集团那个负责人，会开车经过某个路口，这个路口他们埋了个足够将那辆车子轰成二三十块的炸药，可是，这个负责人在离路口还有几十米的距离时，他的车子竟然掉转了车头，往回行去，他的保镖将他给护得紧紧。

　　还有那个云帆基金的负责人，本应该是要去洗手间方便一下的，洗手间里，他们的杀手已经到位，消音手枪也上膛，只要他一走进洗手间，必死无疑，但是，他走到洗手间的门口时，接了个电话，然后他转身狂奔，大声叫着他保镖的名字。

　　……



　　第三百八十四章 意外连连

　　他们所有的刺杀目标，都出了意外。

　　本来准备毒杀的那个人，没有喝掉那杯已经送到嘴边的咖啡；本来准备火杀的那个人，在大火就要燃烧的那一刻，狂冲出了房间；准备在温泉里电杀的那个人，穿着内裤走到了温泉池边都没有跳下去……

　　所有的刺杀，全部在即将成功的那一刻，失败了。

　　功败垂成！

　　若只是一个人出了问题，那还能说是意外，可这么多意外凑在一起，怎么看里面都透着怪怪的味道，他们不知道是谁告的密，不知道是谁出了问题。

　　但他们都有一种感觉，似乎他们的一切行动，都在某些人的注视之下！

　　他们来不及去想是谁，去找里面的为什么，他们开始撤退、逃跑，对方的反击已经来了，他们被盯上了，要是慢上一步，他们将被拿下，那更是一个重大的灾难。

　　他们逃得很快，盯住他们的那些人都不能将他们拿下，但是他们不知道，方芸早有布置，这些人要杀她的人，她怎能放他们安然离去，方芸要他们来得回不得，必须把命留在京城。

　　他们的灾难还在前面，在他们要逃出京城的那一刻！

　　方芸这样安排，除了是最爽快的报仇之外，还有震慑，震慑自己这一方的人，震慑她的那些对手！

　　意外开始了。

　　然后，一个个的意外几乎在同一时间发生了。

　　叶靖生与安家老爷子站在一起，语气冷淡地问道：“安爷爷，沈氏集团怎么还挡在前面，赶紧把沈氏集团干掉、推开。”

　　“很快，你将看到沈氏集团轰然倒塌。”

　　“爷爷出手，果然厉害。”叶靖生笑着拍了个马屁，可他心里却不以为然，“掌握这么大的资金，对付一个小小的沈氏集团，还用了这么长的时间，要换成是我的话，早就把沈氏集团给干掉了，哪里还用得着这么麻烦！老不死的，真以为拿了一个破烂货给我，就能把我哄住，当我三岁小孩儿吗？你的钱，总有一天，会全部属于我的！”

　　叶靖生在心里鄙视着安老爷子的时候，安老爷子也越来越觉得叶靖生不行，他隐隐觉得，当初做出的那个决定，抱住叶家大腿的决定，是一个错误的选择，叶靖生的野心太大，可能力却不足，这是很要命的！

　　这两天，叶靖生话里话外都透着对他鄙视，觉得他还没有将小小的沈氏集团压死，非常的白痴，可是叶靖生就不想想，他为什么还没有吃掉沈氏集团的原因，那是拖延，那是掩蔽，那是战术，那是为了吃掉更大的肉！

　　安老爷子不由想到要是没有和叶家联姻，安怡还主持着天鸿国际的场景，想着安怡的选择，莫名的，安老爷子觉得安怡会选择与徐子枫站在同一条阵线上。

　　这些念头，安老爷子也仅是想想而已，开弓也没有回头箭，他回不了头了，并且，他相信自己的选择，下一步，毁灭掉沈氏集团，带着狼群拿下安家的产业，加强与叶家关系的同时，再赚上大大的一笔钱。

　　至于叶靖生，安老爷子一声冷笑，只要他还在，叶靖生就翻不出花浪来，就算他不在了，他也有布置，安怡那条线，并不仅仅是条后路！

　　两人心里各自盘算着，眼睛都看向了那块大屏幕，上面的数字已经急速降了下来，安老爷子一脸淡定，当看到有人出手疯狂买进的时候，他仍淡定，这只刚开始，相信那些人这样做的目的，是为了后面更好地卖！

　　可是，买进的订单越来越多，越来越猛，一个卖的订单都没有，安老爷子就不淡定了，首先，来自沈氏集团的资金，没有一笔卖出，这说明他的那个小手段失败了。

　　实际上，放在往常时刻，换成其他对手，安老爷子是不屑于用这样的手段，但他觉得徐子枫有点古怪，所以，他来了个釜底抽薪之计，徐子枫的预测再准确，没有人去操作，那也是白费。

　　但现在还是失败了。

　　安老爷子眉头皱起，不安感浓了起来，因为目前显示的订单量，根本不是沈氏集团的资金能做到的，即便沈氏集团把所有的资金都用来买进也达不到这样的程度。

　　这就说明，还有其他人在买进，在出手帮助沈氏集团。

　　根据沈氏集团眼下的关系，能帮沈氏集团的，已经在进行着更大的战斗，他们抽不出资金来才对，究竟是谁在帮沈氏集团。

　　安老爷子马上让手下分析，得出的结论，另外的几股资金，竟是来自境外。

　　境外？

　　安老爷子第一时间想到了去往美国的安怡，安怡是离开了安家，但安怡的基本行踪，安老爷子还是要掌握的，他赶紧让手下人追查，看资金是不是来自美国。

　　果然，安老爷子料准了。

　　这一刻，安老爷子非常地愤怒，他倾心培养出来的孙女儿，现在居然和他对上了，还在这么关键的局下，对他发动了攻击，“背叛”两字跃然在安老爷子的心里。

　　安老爷子走进了旁边的办公室里，拨通了一个号码，三声铃响之后，电话接通，那边没有一点声音传来，正等着安怡解释的安老爷子，见到是这种沉默，心里更怒，冷声喝问道：“为什么？”

　　三秒钟之后，安怡开口了，她没有解释，却是说道：“爷爷，你老了。”

　　这个声音更冷。

　　一个“老”字，更伤安老爷子的心。

　　上了年纪的人，大多都不喜欢别人说他老，安老爷子也不例外，特别是这个“老”，是他的亲孙女儿说的，安老爷子再次喝问，“为什么？”

　　这个“为什么”，包括了第一个“为什么”的含义，还多了安怡为什么要这样说的质问！

　　“您果然老了。”安怡语气里透着悲哀，“我现在吃的穿的住的用的，都是他给的，您说我为什么？我知道您当初赶我出安家的意图何在，我理解，却不能接受，我是人，不是您的木偶！您要的，我会做到，却不是以您所想的那种方式做到！天鸿国际很庞大，可我相信，我还能重新建个天鸿国际出来，一个我亲手打造的天鸿国际，比您现在天鸿国际更大的天鸿国际，相信您会很欣喜看到我这青出于蓝而胜于蓝的作为！这些，够为什么了吗？”

　　“不够！”安老爷子斩钉截铁地吐出两字，又一字一句地说道：“因——为——你——姓——安！”

　　“正因为我姓安！”

　　安怡一句反问，安老爷子平淡下来，以十二分肯定的语气说道：“你会失败的，这一败，你将永远没有站起来的机会，你将明珠蒙尘！”

　　“这只是刚开始！”

　　“因为开始就注定了一切，他赢不了的，你现在的动作，仅仅只是螳臂当车，你以为那么一点资金，就能阻止天鸿国际以及天鸿国际身后的狼群吗？你应该很清楚那些狼群来自于哪里！我可以更清楚地告诉你，京城最大的家族已经出手，两家联手，你以为他能挡得住吗？”

　　“他能！”

　　“不可理喻！”

　　“就像现在，你预料到了他会找我吗？你预料到了我会出手吗？你预料到了我手上到底积累了多少资金吗？没有，你都没有，这场战斗，输的将是您！”

　　“你凭着什么，竟如此狂妄！”

　　“凭着我已经在战斗了，而爷爷您，还没有做好战斗的准备！”

　　安怡淡淡一语，安老爷子浑身一凛，当场愣住，虽然他一直在准备战斗，可他真的没有做好与孙女儿战斗的准备，安老爷子的愤怒情绪尽去，他脑子里转了一圈，仍然不觉得徐子枫有赢的可能，他淡淡说道：“既然你如此相信他，那我和你打个赌，你赢了，我今后绝不再干涉你！你要输了，你就得接受我的安排！”

　　“其实，我是赢是输，你的干涉都对我没有任何意义，不过，您毕竟是我的爷爷，而这场战斗，我必胜无疑，我便与你赌了！”

　　“那你记好了。”

　　“爷爷，请接招吧！”

　　“来吧！”

　　电话就此挂断，安老爷子嘴角滑过一抹笑容，孙女儿是真正的长大了，他很欣慰，想到与孙女儿的赌注，安老爷子精神百倍，他走了出去。

　　外面的叶靖生，早就不耐烦了，他近乎于吼着说道：“爷爷，你不是说沈氏集团马上就要倒下吗？为什么现在沈氏集团还没有倒下，还活得好好的！”

　　这时，旁边一个三十多岁的人小跑过来，在安老爷子面前轻声说了几句，安老爷子眼睛一眯，这人说的是沈氏集团那些人为什么没有照做的原因，等他离开后，安老爷子挥手让他离开，说道：“果真诡异，竟然能料到我有那么一个小手段，武力震慑，金钱相诱，效果很好嘛！不过，在绝对的实力面前，又有何用？”

　　安老爷子甩都不甩叶靖生，大步走上前，下达了全力出手的命令，他不再掩饰，不再玩小手段，他就用绝对的实力，将沈氏集团给打烂！



　　第三百八十五章 再出手，又布局

　　沈氏集团这边，沈小暄累晕住院，徐子枫还在手术台上，沈成兴一力撑着，相当艰难，好在安怡联系上了沈成兴，沈成兴知道安怡是天鸿国际的执行总裁，是安老爷子的亲孙女！

　　要相信安怡的真心相助，是一个很难的选择，万一这是安家挖的坑，他一接受安怡的建议，那沈氏集团就真的玩完了，可沈成兴连一秒时间都没有犹豫，便答应了下来，并且选择了以安怡为主导，也就是安怡说怎么做，他就怎么做。

　　因为沈成兴想得很明白，沈氏集团能撑到现在，一是因为天鸿国际没有全力出手，二是因为徐子枫的妖孽判断，可现在徐子枫不在，天鸿国际全力出手，沈氏集团危在旦夕，安老爷子完全没必要来这么一手，直接就能将沈氏集团踩死。

　　此外，沈成兴也听说过徐子枫闯入紫荆园将安怡给带走的事！

　　所以，沈成兴选择了相信。

　　事实证明，沈成兴的选择是正确的，安怡曾经是天鸿国际的执行总裁，天鸿国际壮大到今天的地步，还有着她的汗马功劳，要说对天鸿国际的熟悉，只怕她比刚出山的安老爷子都还要强一点。

　　安怡不仅整合了她和沈氏集团的资金，还有安迪、卡隆的，以及通过两人能筹集到的资金，更有她来美国，靠自身努力发展的关系，从而借到的资金。

　　所有的资金加起来，还是比不上天鸿国际和他身后的狼群，但是，安怡却能用这些资金抵挡住天鸿国际的攻势，拖延沈氏集团毁灭的进程。

　　时间，非常重要，能多拖一分，赢的希望就能多一分。

　　沈氏集团这边的事，是个意外。

　　萧叶两家在官场上的动作，更是个意外。

　　他们早搜集好了那些将要被打击目标的资料，可是，等纪委的人带着材料去请他们喝茶时，却发生了各种意想不到的变化，有的人直接失踪了，换句话说就是纪委的人请不到他们，他们明里失踪，暗中影响力仍然在，只是他们找不到而已。

　　还有的人，他没有失踪，但是来请他们的那些纪委的人，却碰到了各种麻烦，有的车子被堵住了，有的撞倒了老人，被家属围着说一二三，有的无缘无故卷进了斗殴事件，反被请到了警察局。

　　更有的人，他们反击得更加厉害，纪委的人在路上，就有另外一批纪委的人将他们拿下，公布了他们所有的犯罪证据，不仅是纪委的人，站在他们身后出手的，都被反拿了。

　　这个意外，更是让萧叶两家的人有些措手不及。

　　方古两家猜测到他们会在官场上出手，这一点都不意外，可意外的是方古两家的人竟然知道他们的攻击对象！

　　呆在房间里的萧云龙，冷眼一眯，他在想着这件事，更在想着这件事下面的东西，他知道自己的家里有内贼，可他没有除掉，反而留了下来，但自己这次要出手对付的人，内贼绝不知道，他交待去做这件事的人，也绝对不会泄露消息，那方家他们是怎么防备的，狙击得如此准确。

　　萧云龙再一次想到了徐子枫，然后明白了自己先前那一丝不安的由来，做出一个大胆的猜测，萧云龙猜测徐子枫知道他们要对付的人，所以，让方芸抢先发动了攻击，在这个环节占了先利。

　　这个猜测同样不可思议，可解释起来，却非常符合逻辑推理！

　　“难道他拥有的，不仅仅是读心术？”

　　萧云龙疑问，随后欣喜，反正徐子枫表现得越妖孽，他就越高兴，那样他拿下徐子枫得到的好处就更大，当然萧云龙会确信徐子枫在他的控制范围内。

　　“既然不能快速地解决战斗，那就打持久战吧！剪不了下面的大树枝，那就直接剪除上面的主杆好。”萧云龙念着这句话的时候，眼里精光暴射，有种睥睨天下的味道。

　　萧云龙把目标放在了方家人身上，比如远在黄海市，坐在火焰上方的方治强！

　　叶家。

　　叶百川做出了与萧云龙同样的选择，直接对方家人下手，不过，这个下手的过程可不是一蹴而就的，那得需要很好的准备，毕竟方家那些人都是大老虎，好在，方治强是个很好的突破口。

　　现在主持商战的是方芸，是方治强的女儿，无论从哪方面来说，拿下方治强的好处都了非常大！同时，叶百川给天鸿国际那边送去了一句话，要快，要凶，要猛！

　　两个老头子并不觉得这些意外就能翻了盘，他们还占据着相当大的优势，可他们却忽略了一点，战斗刚打响就出现了意外，那以后就不会出现意外了吗？

　　京城其他势力，看着方家漂亮的应对，心思各异！刘家当然是最高兴的，政界能量保住了，这场战斗可不是那么快就能结束的，到最后会出现什么状况还说不一定呢！

　　而在这些意外发生不久，刺杀方家产业那些负责人的杀手，逃到京城边上，再等几分钟，他们就能逃离这个凶险之地，虽说拿不到钱，可小命还在。

　　就在他们庆幸之时，意外再一次发生了。

　　往东面逃的，迎面撞上了一辆卡车，发生车祸，当场死亡！

　　狂奔在大街上的，刚一转弯，斜地里就冲出来一辆醉酒司机开着的重型卡车，身子被压成了两半！

　　……

　　车祸！

　　车祸！

　　还是车祸！

　　无一例外，这批杀手全部死在了正常无比，查不出一点漏洞的车祸当中！

　　杀威棒竖起！

　　众人皆惊！

　　原来那个智近乎为妖的女子，不仅人长得漂亮，杀威还如此地重，他们再一次审判自己在这场战斗中要站在什么地方，本来一场闪电战变成持久战，他们的占位就相当重要了。

　　在这些人死掉后的几分钟里，远在千里之外的宋天成知道了，目光变得冰冷，不错，请那批杀手的幕后主使人就是他，他知道京城的那场豪门大战，这场豪门大战的导火索就是他点燃的，后面的一切进程，都在他的密切关注下！

　　他点燃导火索的目的，是要让那些大人物腾不出手来对付他。

　　而他就要趁这个时机，对地下势力开刀，灭掉龙华会，仅仅是第一步，他的最终目的，是地下称王。

　　为此，他做了很多很多的准备。

　　他有信心做到。

　　他请杀手去京城，没有其他目的，就是想让水更浑，更没有时间来对付他。

　　却不料，他们失败了，还全部被死在车祸里。

　　这里面的意味，很长。

　　他们的死，引不起宋天成的兴趣，宋天成想的是这些人为什么会失败！

　　“还是因为那个人吗？”

　　宋天成想到徐子枫，心中杀机狂生，他已经知道了徐子枫那群人杀死了小兵，徐子枫进了医院的事，徐子枫昏迷，是一个出手的大好时机，可惜他放在华青市的人马，绝大部分被清扫掉了，剩下的几个除了探察点情报之外，根本冲不破那个外面由唐时运人马把守，里面由沈浩亲自带队守护的保护圈。

　　“这个机会不能错过，他的威胁太大。”

　　宋天成下了决心，他再次请了杀手，他不再找地狱组织，小兵一死，地狱组织的人谁还敢前去刺杀，而且，他们只怕也没有实力再派出人马去刺杀了，宋天成请的另外的杀手组织，这个杀手组织的名字叫“噩梦”！

　　反正就是花钱的事情，能用钱办到的，宋天成都不觉得算什么！

　　想到杀手界的那些事，特别是请的噩梦杀手组织，宋天成眼睛里闪过异样的目光，心里涌过某些念头，随后又打了个电话，他要双重保险，为了杀掉徐子枫，他准备动用自己的一个底牌。

　　“这样还杀不死你吗？”

　　宋天成问着，他相信重伤的徐子枫逃不过这样的刺杀，可是，宋天成想到徐子枫的种种妖孽，也做了另外的安排，他要两手准备，无论徐子枫死或者不死，他都要从中得到利益。

　　想完徐子枫的事，宋天成的目光又投向了京城，冷笑更甚，“是不是徐子枫的原因，很快就会知道了。”宋天成这样说，是因为他准备再请一批杀手，这一次他要除掉的对象，是方芸对手阵营里的人。

　　宋天成不管是谁的人，反正只要水更浑，局势更乱，他就会得到更大的好处，相比而言，宋天成更喜欢现在的持久战，那样他可以得到更多的时间，从容地壮大自己！

　　明争更加激烈，暗斗亦如此。

　　而在这混乱局势里面，缅甸大使馆的泽定，则四处联络其他大使馆的工作人员，撒出大把的钱去笼络他们，请他们去花天酒地，送给他们心中所喜欢的东西。

　　花钱，泽定很心痛，但他明白，现在花掉的钱，等办好事之后，他会得到更多，得到很多倍！

　　很快，天色黑了。

　　夜黑风高杀人夜，龙华会与青华会的地盘上，再次掀起了一幕幕血腥杀戮，这里面，雷大海正带着他的那队精锐，走向宋天成布下的杀局。



　　第三百八十六章 一片苦心

　　凌晨三点过。

　　徐子枫终于醒了过来，他刚弄出一点动静，就有轻脆的声音响起，“哥哥，你醒了，要喝水吗？我给你倒你水来！”这个声音说完，不等徐子枫回答，便倒水去了。

　　看着锦瑟高兴、紧张的神情，以及那风风火火的神态，徐子枫不由笑了，这一笑，便感觉到浑身的伤口扯得痛，他回忆了一下与小兵的战斗，心中庆幸不已。

　　这一战充满了太多的偶然因素，比如他于紧急关头摸索出来的时间停止，比如那辆本来要取他性命，结果却被他利用的装有炸弹的黑色宝马车，再比如铁树五人。

　　这三个因素，无论少了哪一个，他都死定了。

　　不过，他好歹活下来，身上的伤势虽重，却没有伤及到根本，且经过一场生死之战后，暗劲还有所突破，离中段不远了，最重要的是，又掌握了时间的一个新技能！

　　时间停止！

　　这是一个更加牛逼的人生作弊器！

　　光是想一想，就有点嚣张，说个最简单的例子，他以后栽赃都能栽得光明正大，栽得他的敌人都恨不得一头撞死，当然，时间停止的作用绝不仅仅在这些方面。

　　不过，时间停止也有限制，他的劲力必须要充足，只有充足的劲力，才能随心所欲地使用时间停止，不然，情况照样会很危急，徐子枫想到这一点，心中立马就起了狠念，要对自己更狠一点，不然，像昨天的险境，还会再次出现，他的敌人，会越来越强大，他不能光靠时间停止与时间倒退。

　　些许想法一念闪过，锦瑟已经端着水杯回到了床边，扶着徐子枫坐了起来，说道：“哥哥，我这水里放里一点微盐，对你的伤口恢复有好处。”

　　徐子枫笑了笑，眼中满是欣慰，当初救下她只是出于怜惜，从他们兄妹身上看到了他的影子，而今，锦瑟站了起来，做着她想做的事，且做的开心，他就没有白救。

　　乖乖地喝了口水，徐子枫说道：“锦瑟，你守了一夜？”

　　锦瑟没有回答，而是惊喜地说道：“哥哥，师傅说你的恢复能力很强，以前我还不相信，现在我相信了，你受了那么重的伤，换成一般人，只怕要睡个三天三夜才能醒过来，没想到哥哥睡了十一二个小时就醒了。”

　　徐子枫一笑，他清楚这样的奇迹，一来是因为体内的劲力作用，二来还有那个时间异能的原因，似乎在潜移默化、悄无声息中影响着他的身体。

　　锦瑟收敛笑容，认真地说道：“哥哥，我会好好学的。”

　　“只要你开心就好。”

　　“哥哥平平安安的，就是我最开心的事情。”

　　徐子枫一怔，摸了摸锦瑟的头发，颇有些感慨，好人还是有好报的，说道：“不要让自己太累了。”

　　“恩。”

　　郑锦瑟乖巧地点着头，忽地想起什么，忙说道：“哥哥，你快去看看小暄姐吧。”

　　徐子枫有些愕然，“小暄？她怎么了？”

　　锦瑟忙将事情说了出来，徐子枫听到锦瑟说沈小暄把他抱上医院，便没有再听下去，直接从床上跳了下来，往旁边的病房疾走而去，根本不管自己的身上的伤口已经崩出了鲜血，他心里涌着无与伦比的震惊，沈小暄抱起了他，五百多斤啊，她究竟爆发出了怎样的潜力，爆发了怎样的力量，才能将他抱起来，还让他的身体平躺在她的一双细嫩手臂上。

　　很快，徐子枫来到了沈小暄的病床前，沈小暄还处于昏迷之中，他直直地看着沈小暄那张安静的，带着丝丝笑容的脸庞，眼珠都不曾转动一丁点。

　　锦瑟本来是想提醒一下徐子枫他身上的伤势，可她忍住了，静静地跟了过来，看着，想着，好几分钟后，徐子枫轻声问道：“她怎么了？”

　　“小暄姐把你送到手术台上，听师傅说你没有性命危险，就当场晕了过去，师傅说是累晕的，我带着小暄姐拍了个片，她的……手臂……”

　　“手臂怎样？”

　　“变形了！”

　　“变形了？”

　　“师傅说那是爆发了远远超过于她自身承受能力的潜力所造成的后遗症，还说是……很难很难……恢复到原来正常状态的变形，能够使用双臂，就已经算好的了。”

　　听完锦瑟所说，徐子枫心里非常沉重，他当然明白爆发这种潜力所要付出的代价，他自己能在短短时间内成长到今天这个地步，除了时间异能的关系，很大一部分功劳都要归结于自己在老爸那群猛人大叔的地狱式训练中，以及出来之后面临的种种生死环境下所爆发的潜力。

　　可以说他用三个月的时间，就走到了人家二三十年才能走完的路，甚至是达到了某些人一辈子都不能达到的高度，表面上看起来，他爆发一次潜力，他的实力就会增加不少，没有什么后遗症。

　　但是，他很清楚，他付出的代价，是生命！

　　每爆发一次潜力，对他身体的内在伤害就深一层，他的寿命就会短一点，这其中最厉害的一次，就是在那种药物刺激下，体内生出了明劲。

　　他尚且如此。

　　可想而知沈小暄的后遗症，不说其他，光是手臂的变形，已经足够他心惊了，就算一个拥有明劲的男人，想用平放着抱起五百多斤的东西，都非常难，更别说沈小暄一个手无缚鸡之力的柔弱女子。

　　五百多斤啊。

　　他知道，那全都是满满的沉甸甸的爱！

　　徐子枫心情非常复杂，要说他对沈小暄一点感情都没有，那是虚伪，可他已经有了方芸，还能再招惹她，给她造成伤害吗？

　　不能！

　　但现在，怎么办？

　　徐子枫握着了沈小暄的手，沈小暄似乎在冥冥之中感应到了，睁开了眼睛，看到徐子枫，脸上立马绽放出了灿烂的笑容，“你还好吗？”

　　“我……很好。”

　　“那就好。”

　　沈小暄笑得很开心，很开心，她的眼角却有泪水涌出，这是喜极而泣，却也是两只手传来的剧痛，徐子枫擦拭掉她的眼泪，说道：“你也是个疯子。”

　　“那不正好？”

　　“你还是傻子！”

　　“我本来就是傻子，飞蛾扑火的，哪个不是傻子？”

　　徐子枫问道：“痛吗？”

　　“有点。”

　　沈小暄痛不是有点，是非常非常的剧烈，可她使劲忍着，因为她不想让徐子枫难过，不想让徐子枫觉得欠了她的情，虽然说这是一个机会，一个将徐子枫拿下的机会，但她不愿。

　　她救他，是因为她爱他。

　　她要的是他的爱，不是他的愧疚、感动。

　　徐子枫心情更加凝重，虽然沈小暄不想表现出来，可他怎会不知道？徐子枫恨不得让老天将沈小暄的痛苦和伤害转移到他的身上，他想帮沈小暄揉揉，可他不知道从何下手，也不知道该怎么揉，生怕给沈小暄造成更大的伤害，他说道：“我该怎么办？”

　　他说的怎么办，不仅仅现在该怎么办，还有以后该怎么办。

　　沈小暄听得明白，笑道：“徐子枫，别告诉我，你感动了，你想以身相许？”

　　徐子枫沉默。

　　虽说沈小暄有了准备，知道是这样的结果，可真正的看到，心中还是有些痛，沈小暄将其摧散，说道：“不就抱了你一下嘛，有什么了不起的，以前你还救了我的命呢！”

　　顿了一下，沈小暄又道：“不过，你要找全世界最好的医生，把手臂给我治好，并且不能留下一点点异常，我的胸都那么小了，要是手臂再出了问题，那我可就真的丑死了。对了，徐子枫，你说我是不是正宗的女汉子？”

　　“是。”

　　徐子枫知晓沈小暄为什么这样说，这是不让他内疚，可正是他明白，所以他更内疚，他认真地说道：“我一定会去找最好的医生，一定会让你的手臂完好如初，不，是比以前更漂亮！”

　　“那还差不多。”沈小暄努力笑着，“徐子枫，我好困，想休息一下。”

　　徐子枫迟疑了一下，开口说道：“你好好休息，什么都不要担心，外面的事，一切有我，我不会让他攻破沈氏集团的，这一次之后，我会让沈氏集团变得很大很大。”

　　“还变得很大，你想累死我啊？”

　　“有我。”

　　“好了，你快出去吧，我困得很了。”

　　“恩。”

　　徐子枫转身走了出去，看到徐子枫刚走出门外，沈小暄便一口咬住了被子，她不是困了，她是痛得受不了了，可她又不想让徐子枫担心，所以，她在拼命地忍着。

　　可是，沈小暄不知道，她的这一幕，被徐子枫透过门缝看了个一清二楚，徐子枫拳头捏得紧紧，紧得许多伤口又爆了开来，他却仍无感觉。

　　这样的女子，他到底该如何面对？

　　现在他真的还不知道，可他知道一点，导致沈小暄遭受如此大罪的大仇，他一定会报！那个地狱组织，以及那个罪魁祸首宋天成，他都不会放过！



　　第三百八十七章 当然有用

　　徐子枫一直站在沈小暄的病房外，他的思绪没有停止，报那些仇，还要等些时日，但是沈氏集团的危机，却是千钧一发，即便是安怡全力出手了，沈氏集团的资金也不够，方芸制定的计划里也会向沈氏集团输送一大笔钱，可面对狼群仍然不够！

　　他得另找大笔资金。

　　他去赌场抢钱有些不现实，想来想去，似乎只有请巴纳贝出手了。

　　可一想到巴纳贝被发现的后果，徐子枫就有些犹豫，即便老美现在的总统被弹劾的概率越来越大，老美国内两派阵营斗争越来越激烈，他们也不会放过抓回巴纳贝这个黑客王者，毕竟巴纳贝给他们带来的损失太大了。

　　就在这时，病房里面的沈小暄痛喊了一声，徐子枫浑身一凛，体内传来撕心裂肺的痛，他条件反射就要冲进去，但手放到门把上，却又停住了。

　　他冲进去又能怎样？

　　他怎能浪费了沈小暄的那一片苦心！

　　他能做的，就是让沈氏集团好好的，做到他所说的！

　　沈小暄的这一声痛喊，将徐子枫的犹豫全部驱除掉了，他拼上性命，把巴纳贝从那么危险的地方救出来，不就是想让巴纳贝帮他的忙吗？

　　现在遇到事了，他又东怕西怕的，担心这担心那的，算是怎么回事儿？

　　被他们发现又怎样？

　　兵来将挡，水来土掩！

　　再说，他现在又多了一个时间停止，本事又多了一个，干嘛要那么担心？

　　总这样担心下去，他能成什么事？

　　徐子枫下定决心了，动用巴纳贝这个互联网络上的核武器！

　　当徐子枫决定的时候，沈小暄已经安静了下来，却是锦瑟给沈小暄打了一针，让她睡了过去，锦瑟走出来，走到徐子枫旁边，“哥哥，我会照顾好小暄姐的。”

　　“恩。”

　　“对了，哥哥，下面的病房里，还有和你从同一个地方送来的五个人，他们是你的朋友吗？”

　　徐子枫想到铁树五人，说道：“可能是，也可能不是。”说完，却是让锦瑟带他下去看看，锦瑟有些不明白，但她听话地带着徐子枫走了下去。

　　铁树五人住的病房，可没有徐子枫好，五人分住在两间病房里，此刻，五人都清醒了过来，正凑在一起，五人死里逃生，脸上却没有多少欣喜的表情。

　　刀痕汉子说道：“老大，怎么办？什么证据都没有了，我们怎么去领那笔悬赏？”

　　“就是，小兵都给炸得一点渣渣都没有了，都怪那个徐子枫，放了浓度那么高的C4炸药，他要放少一点，好歹留下小兵的几块血肉，能留下点证据多好。”

　　铁树也愁，却说道：“我看那个发布悬赏的人，不是一般人，也许我们把情况一说，他会相信的。”

　　“老大，口说无凭啊，再说，换成是你发布悬赏的人，没有证据你会相信吗？那可是上亿华夏币啊！”刀痕汉子一说，其他人也都同意，就是铁树都不知道该说什么好。

　　五人都不说话，气氛非常沉闷，他们拼死拼活干掉了小兵，差点把自己的小命都搭了进去，可到头来却连一分钱都拿不到，相反，他们为了杀小兵而做的那些准备，可是费了不少钱，也就是说，这趟买卖，他们不但没有赚钱，还大大地亏了本。

　　换在谁身上都不爽。

　　就在这个时候，门开了，传进来一个声音，“我相信你们。”

　　铁树五人回头一看，见是徐子枫，刀痕汉子恨了他一眼，很不客气地说道：“你相信有个屁用！”

　　“当然有用。”

　　徐子枫脸上尽是笑意，完全不将他们的抱怨放在心上，昨天的事情要是没有这五个人，他就完蛋了，那点抱怨在生命面前，根本就不算什么。

　　而且，对于铁树他们，徐子枫还有另外的想法。

　　刀痕汉子一声冷哼，其他人也是不爽地看着徐子枫，一人还站起来说道：“这里不欢迎你，请你离开，不要打扰我们休息。”这人边说边要将徐子枫往外推。

　　“欢子！”铁树喝止了欢子的动作，对于徐子枫，铁树想得要多一点，他心中的那些疑惑可没有随着小兵的毁灭而消散，铁树觉得徐子枫的话里有话，问道：“有什么用？”

　　徐子枫没有回答，却是说道：“杀小兵，还有我的一份功劳。”

　　“你还要点脸不？要不是我们，你早就被小兵杀死了，早知道不管你，让小兵杀了你算了。”

　　“但不可否认，你们救下我，也是想利用我对付小兵，如果你们五个能杀死小兵，你们还会出手吗？”徐子枫一个反问，铁树五人都不好反驳，因为徐子枫说的是真的。

　　徐子枫又道：“从某一种程度上来说，我还救了你们。”

　　“不要脸！”

　　欢子不屑地吐出两字，徐子枫不理，继续说道：“你们现在能住在医院里，得到很好的治疗，也是因为我的原因，不然，兴许你们就被扔在街上，此刻还能不能醒过来都不好说，这个人情更大，恩，你们五人住在医院，可花了不少的钱。”

　　铁树冷道：“你到底要说什么？”

　　徐子枫走到铁树面前，欢子挡在前面，徐子枫不顾伤势，施展了一瞬间的时间停止，从欢子身边擦过，来到铁树面前，时间停止解除，欢子面前已是空无一人，回头看到徐子枫，欢子眼睛眯成一条缝，拳头紧捏，铁树给了欢子一个眼色，欢子退了开去，对徐子枫的戒心更强，徐子枫刚才的速度真的太快，快得让人心中生寒。

　　徐子枫说道：“我们有仇吗？”

　　铁树回道：“没有仇，却有怨！”

　　“怎么会有怨？”

　　刀痕汉子吼道：“我们是特种兵精锐，却被你害得一无所有，不得不去做杀手，你说有没有怨？有没有怨？”

　　徐子枫笑道：“是我先惹的你们吗？”说完，徐子枫又变了脸色，“我还没有找你们的麻烦，你们还对我有怨？你们哪里来的厚脸皮对我有怨？若不是想到你们曾经流过的汗水和鲜血，凭你们那天做的事，你以为你们上了军事法庭，还能安危无恙地走出来吗？你以为你们还能四肢健全，身上一个零件都不少吗？做杀手，有命做个杀手，你们应该感激我！”

　　铁树无力辩驳，这确实得怪他们听了那人的命令，出来针对徐子枫，但铁树当然就此屈服，他冷声说道：“你半夜三更来找我们，就是想来奚落我们吗？”

　　“发布悬赏的人是我。”

　　“什么悬赏？”

　　铁树五人一下子没有回过神来，徐子枫一字一句地说道：“发布杀死地狱组织杀手的悬赏，幕后主使人是我！所以，我相信你们杀死了小兵！所以，我的相信，会非常有用！”

　　听到这话，铁树五人集体怔住了，他们对徐子枫有过调查，可他对的资金情况，知道的倒是不多，他们万万想不到那个高额悬赏令是徐子枫发出来的。

　　事实上，徐子枫也没有想到，铁树他们受到惩罚，当了杀手，却又刚好去杀地狱杀手集团的人，刚好又瞄上了小兵，跟着小兵追到了华青市，在关键时刻救下了他的命。

　　一饮一啄，当真奇妙！

　　铁树感觉这一切是那么的不可思议，但看到徐子枫的表情，他却信了，徐子枫说的就是真的，刀痕汉子却脱口问道：“你在开什么玩笑，你有那么多钱吗？”

　　欢子等人点头，他们实在是接受不了这个转变，因为徐子枫所说是真的话，他们这个杀手，还是为徐子枫当的，再夸张一点说，他们是徐子枫的手下，他们奉私命来对付徐子枫，被徐子枫拿下，剥夺了一切身份，可最后，他们又徐子枫的手里混饭吃，这不是很荒谬吗？

　　“杀地狱组织一个铁牌杀手，赏十万！铜牌杀手，一百万一个！银牌杀手，一千万一个！金牌杀手，五千万一个！能杀掉地狱组织里的传奇杀手，赏五亿！毁灭地狱组织的，二十亿！这个悬赏是我当初定下的，以小兵的实力，虽然还不是传奇，却离传奇不远，杀死他，拿个两亿完全不成问题！”欢子等人死死盯着徐子枫，徐子枫又说道：“我可以给你们两亿，还可以给你们更多的钱！”

　　铁树想到徐子枫先说的是他们无怨无仇，即便有怨，那也应该是他有怨，而不是他们有怨，接着他又爆出这个大料，说可以给他们更多的钱，铁树猜测到了徐子枫的一点打算，眉头一皱，问道：“地狱组织怎么会来找你的麻烦？”

　　“准确地说，是我找地狱组织的麻烦。”徐子枫纠正了一下，继续说道：“我有一个长辈，曾经杀了地狱组织的传奇杀手——将军！”

　　“将军？”

　　“破军！”

　　铁树猛地站了起来，惊讶地吐出两个词！



　　第三百八十八章 虎穴破军

　　铁树还是特种兵的时候，和杀手界那些杀手打交道的次数不少，而当年曾轰动一时的地狱组织的代号为“将军”的传奇杀手被杀掉的事件，他当然有所耳闻，后来听到风声，还去认真打探过。

　　不是因为其他，只是因为杀死将军的那个人！

　　那个人的代号，叫破军！

　　破军星的破军！

　　杀破狼的破军！

　　破军，曾是特种军中的精英，比他更精英的精英，大多数人都知道有个叫“狼牙”的特种兵组织，却很少有人知道还有个叫“虎穴”的特种兵组织！

　　一般而言，狼牙特种兵的成员，都是从各支军队的精锐人员中提拔出来的，然后集中在一起，通过训练和考验后，才能成为狼员的一员。

　　这种训练是无比残酷的，那种考验更是真正的生死考验！

　　能通过者，只是极少数的一部分。

　　可虎穴的成员，却是从狼牙特种兵里面选拔的，当然，选拔的都是精英，狼牙特种兵里面的精英。

　　虎穴的存在，本来是一个秘密，即便铁树是特种兵的精锐，也没有资格知道虎穴的存在，可是，当年他作为狼牙特种兵精英，被选拔到虎穴进行考验。

　　但最后，他没有能通过！

　　可即便如此，铁树的实力也大涨了一截，他突破暗劲，就是在虎穴的残酷训练中突破的，而当初训练他的教官，代号就叫破军！

　　破军给过铁树不少的指导，从某一种程度而言，铁树是破军的弟子！

　　只是，他后来听说破军出了事，至于出了什么事，铁树也没有资格知道，他只隐约打听到是与军队里某个人有关，从此之后，他再也没有见过破军，没有他的任何一点点消息，他曾经寻找过，却一无所获。

　　而现在，徐子枫说杀死“将军”那个传奇杀手的人是他的长辈，他怎能不惊？

　　铁树直觉徐子枫说的是真的，却还是有些不敢相信地问道：“你说的那个长辈，是不是叫破军？”

　　徐子枫眼睛一眯，他想起了隐约听到的“杀破狼”、“破军”、“紫薇”等等名词，隐隐感觉这些字眼下面藏着的就是老爸那群猛人隐姓埋名，在社会最底层当个小人物的真正原因。

　　徐子枫还想到了七叔的名字叫萧军。

　　萧军，破军。

　　都有一个军字，巧合吗？

　　徐子枫说道：“七叔叫萧军，一张国字脸，比较冷……”徐子枫将萧军的外貌说了一遍，铁树无比激动了，因为这张面孔，正是他所认识的破军的面孔。

　　再无疑问，徐子枫的七叔，就是虎穴曾经的教官破军！

　　忽地，铁树埋怨起自己来，他当初怎么就鬼迷心窍接了那个任务去对付徐子枫，同时也庆幸昨天他出手得及时，要是害得教官的侄子出了事，丢了命，铁树都不知道自己该拿什么去赎罪。

　　军中的感情，和军人的性格一样，充满血性，充满硬气，来得更真挚，而破军更是铁树的崇拜偶像，对他有着指导之恩，训练之恩，甚至可以说有着救命之恩。

　　铁树盯着徐子枫说道：“你想让我做什么？”

　　铁树说得很直白，他判断得出徐子枫说这些话，必定是有目的的，无论处于哪方面，无论徐子枫的这个要求是什么，他都绝不皱一下眉头。

　　徐子枫感觉到了铁树的变化，当然他不会白痴的认为铁树的变化是因为他是悬赏的幕后人，这个变化是因为他的七叔，那个破军，徐子枫想了想，说道：“既然你这么问了，那我就直说，我想让你帮我的忙。”

　　“好！”

　　铁树直接回了一个字，刀痕汉子等人大惊，欢子惊呼出声，“老大。”铁树摆了摆手，正要开口说话，徐子枫抢先说道：“帮我做的事，很危险。”

　　“我已经死过很多次了。”

　　“你面临的敌人，将会非常强大，甚至可能和你以前的领导交手。”

　　“我现在是一名杀手。”

　　“说实话，我本来只想让你们当保镖，保护我的一些亲近的人，让我不受到威胁，为此，我准备出很多钱！”徐子枫将心中的想法，真实无误地说了出来，“但是现在，我需要你和我一起去战斗，我身边很缺人！”

　　“我有两个条件。”

　　“说。”

　　“我需要一大笔钱，解决后顾之忧！”

　　“无论你需要多少！”

　　“我想见到破军！”

　　“我不知道七叔在哪里，我只知道他和我爸他们，去了国外！”

　　“你爸？”

　　铁树疑问，徐子枫心中一动，他早就想知道关于老爸身上发生的事，可知道的那些人不告诉他，而愿意告诉他的那些人又不知道，眼前的铁树，兴许知道点什么。

　　于是，徐子枫说道：“我爸叫徐虎，你认识吗？”

　　“虎？”

　　徐虎这个名字非常的普通，可听在铁树耳朵里，却不是那么寻常，徐虎的“虎”，与虎穴的“虎”，可是同一个虎，这两者之间有没有联系？

　　铁树不知道徐虎的真正身份，但他知道，能和破军一起的，岂是普通人物？

　　铁树说道：“没关系，呆在你身边，总有一天，我会再见到教官的！”

　　对此，铁树深信。

　　徐子枫看到铁树没有对那个问题回答，知道自己想知道老爸的真正过往，怕是还得另寻时机了，而这时，欢子说道：“老大，你说的教官，可是你曾经的那位教官。”

　　铁树点了点头。

　　“那位教官叫破军？杀死将军的破军教官？”

　　“是的。”

　　欢子等人的目光也变了，铁树说道：“欢子，柱子，小枪，大炮，以后的路，我不能和你们一起走了，你们拿着那笔钱，找个地方呆下来，娶妻生子，平平安安地过下一辈子，我祝你们永远幸福！”

　　“老大，你想抛弃我们？”

　　“我答应了要为他做事！”

　　“那么多生死风雨，我们都不离不弃地走了过来，你不能离开我们，我们叫你老大，老大做的决定，就是我们所有人的决定！老大要帮他做事，那我们就便宜这小子，一起帮他做事就行了。”

　　欢子说着瞪了徐子枫一眼，柱子、小枪等人也都点头不已。

　　铁树很感动，说道：“会很危险！”

　　欢子说道：“我们什么时候怕过危险？这一次杀小兵，同样很危险，但我们还是来了，结果小兵不照样死了！”

　　小枪，也就是那个刀痕汉子，只说了四个字，“不离不弃！”

　　“你们真的决定了？”

　　“决定了。”

　　“好，那我们五兄弟就再闯出一番名声来。”铁树也是豪情万丈，小枪他们都欣慰地笑了，随后，铁树又说道：“不过，还得先解决一件事，你们对他可还有怨？”

　　“老大你都跟他了，我们还怨个屁啊！”

　　“以后让破军教官知道我们欺负了他，那我们还不死得很惨？”

　　“就是，我们哪里敢怨？讨好他都来不及！”

　　欢子等人你一句我一句，把以前的恩怨揭了过去，徐子枫也没料到事情会是这样的发展，而铁树他们的选择，凭的仅仅是七叔的名号，能让铁树这样的人物甘愿以死相随，七叔他们以前绝对是风云人物！

　　徐子枫说道：“如果七叔知道你们欺负了我，绝不会对你们动手！”

　　“是吗？”

　　“他会打我一顿，再教我本事，让我亲自把你们打趴下！”

　　“好狂的口气，小子，要不要现在打一打试试。”

　　欢子脾气很爆，徐子枫神情庄重，朝着铁树五人鞠了一个躬，说道：“不管你们是因为出于什么原因帮我，我都非常感谢你们陪我走在这条充满了血雨腥风的路上！我自己都不知道能走多远，但我知道，我会和你们同在，不离不弃！”

　　铁树等人眼里浮出欣赏之意，徐子枫的话，很对他们胃口，欢子说道：“你以你是神啊，还与我们同在，我告诉你，你要不拿出五亿来，我立马就走人。”

　　徐子枫知道欢子不会走了，他们是真正的男人，承诺既出，便会有性命相守的男人，徐子枫笑道：“五亿怎么够，虽然我现在很穷，但十亿还是能拿出来的！”

　　“你还真是够穷的，穷得只剩下钱了。”

　　“我说小子，你不准备给我们换个VIP病房吗？”

　　“马上换。”

　　“快点快点！”

　　“再弄点酒来，先考考你的酒量合不合格！”

　　“男人不喝酒，枉来世上走，你要是喝不了一斤酒，及不了格的话，那还是有多远闪多远！”

　　“奉陪到底！”

　　徐子枫回了四字，欢子揽上徐子枫的肩膀，说道：“小子，我有点喜欢你了。”

　　“我不喜欢你。”

　　“啊？”

　　“我喜欢女人，不喜欢男人！”

　　“滚蛋！”

　　粗骂声中，六个人走到了徐子枫住的病房里，锦瑟拿来了酒，五个大男人干了起来……



　　第三百八十九章 来得及时

　　一夜时间，徐子枫和铁树六人足足干掉了十多斤酒，真的是海量，铁树他们全都被放翻了，徐子枫没有醉，他没有用时间停止作弊，他真刀实枪地喝了，他们喝的酒度数挺高，可和酒鬼让他喝的酒相比，就差远了，而更重要的原因，旁边病房里的沈小暄还在受着罪，他又如何能醉？

　　心不醉，人不醉！

　　有了铁树五人，徐子枫的力量加强了不少，特别是在这个时候，铁树他们会给他带来很大的助力，原本他是想一个独闯，现在有人陪他了。

　　而且，对于动用巴纳贝这个核武器所能引发的后果，他更有信心应对了！

　　徐子枫拨通了方芸的电话，方芸那边的战斗，比他这边危险得多，重要得多，虽然有了他的提醒，但他还是很想知道结果怎样，徐子枫电话打去的时候，方芸还没有睡着，她在推敲着每一个细节，也在等着徐子枫的电话，她这边有人对付他，徐子枫那边肯定也有人对付他，她很担心。

　　听到徐子枫熟悉的声音响在耳边，方芸的心一下子安定下来，笑着与徐子枫说话，将事情的经过全部说了一遍，还将后续计划也和徐子枫商量，让他帮忙看看，徐子枫也告诉了他的想法，透露他要动用一个大杀器。

　　一个多小时后，两人才依依不舍地挂了电话。

　　对方芸而言，徐子枫好，她便好！

　　对徐子枫来说，亦是如此！

　　只是，想到身后那个病房里的女人，徐子枫心情又很复杂，醉不了，睡不着，徐子枫干脆在病房外面，练起了拳脚，能增加一分实力，总是好的。

　　中午时分。

　　铁树他们醒了过来，欢子将徐子枫上上下下一番打量，说道：“小子，你昨晚该不会作弊了吧？”

　　“别让我瞧不起你。”

　　“奶奶的，要不是我有伤在身，你怎么可能喝得过我？等伤好了，咱们再来比过！”

　　“照样喝得你钻桌子。”

　　徐子枫说得很随意，他们之间的那股微怨，那层隔阂，在喝了一夜的酒之后，已经消失不见了，可以说，徐子枫融入了他们的这个圈子。

　　“好了，别打闹了，说点正事。”铁树阻止了两人的逗嘴，对徐子枫说道：“虽说我们身上还有伤，不过，还是能做事，你现在需要我们做什么？”

　　“小兵是地狱组织的杀手，本来就是我的敌人，但是将他引来华青市的，却另有其人，他就是青华会的宋天成！”

　　“青华会？”

　　“他很不一般，眼下的战斗都可以说是他挑起来的，另外，他还与金三角的黑盟有联系，不出意外，他就是黑盟的幕后主使人！”

　　“黑盟？”

　　铁树眼睛眯了起来，徐子枫继续解说着目前的形势，青华会与龙华会的斗争，几乎席卷了整个地下势力的火拼，还有京城那边的局势，听得铁树等人眼睛瞪得大大，地下势力那边，他们多多少少还有些联系，可京城那边的上层战争，铁树五人就接触得相当少，毕竟他们以前是特种兵，而不是间谍。

　　他们都没想到徐子枫的敌人是如此地骇人，而铁树听说萧家要置他于死地，似乎想到了什么，欢子在一旁说道：“这些听得我都大了，政治那方面的事情我不懂，你就说我们现在要做什么？”

　　“宋天成一心想要杀掉我，他肯定不会错过这个杀我的机会，毕竟我受了这么重伤！所以，你们要布一个局，将他派来的人全部拿下，再然后，我们去报仇！”

　　“这就简单多了，先给我们一笔钱，我们置办点装备，为了杀小兵，我们将钱都花光。”

　　徐子枫直接将他的那张金卡递给铁树，又道：“我另外还有点事，所以，你们要做出我还受伤住院的假象，我会很快赶回来。”

　　“用不用我陪你一起去。”

　　“不用。”

　　徐子枫交待好了事情，又把唐时运和郑占伟，还有沈浩的那些力量，全部介绍给了铁树，便于他的行动，而他则隐匿行踪，悄无声息地溜向了岷东市。

　　下午三点过。

　　徐子枫出现在巴纳贝的面前，现在的巴纳贝，比起刚出监狱那会儿，胖了不少，可他眼睛里却少了一股精神，徐子枫开门见山地说道：“我需要请你帮我做一件事。”

　　巴纳贝懒洋洋地说道：“又是查某些资料吗？”

　　徐子枫摇了摇头，“我想请你帮我抢钱，再帮我控制某些机器、电脑！”

　　巴纳贝眼睛猛然发亮，随后又沉寂下去，淡淡说道：“你就不怕被FBI发现？”

　　“发现了又怎样？”

　　徐子枫豪情万丈，巴纳贝坐直了身子，认真地说道：“即便我做得再隐蔽，多少也会留下痕迹，他们一时查不到，可总会有一天能查到，只要捕捉到，离查到你就不远了，你真的不怕？”

　　“怕！”徐子枫说得更干脆，“但也要做！”

　　巴纳贝笑了。

　　徐子枫问道：“你怕吗？”

　　“怕？”巴纳贝轻蔑一笑，他是黑客之王，那些人闯进了他的王国，将他拿下，他还要找他们报仇，他怎么会怕？巴纳贝笑道：“我高兴还来不及呢！”

　　不等徐子枫说话，巴纳贝说道：“其实，你来的很是时候，我在这里像老鼠一样呆着，很没趣！我也没看到你当初对我所说的你要做的事，我很失望！若不是看在你将我从奥森堡监狱救出来，我早就走了！我这阵子没有闲着，给你弄了不少东西，我在心里给了你三天时间，如果三天之后，你还没有动作，我给你留下的东西，就当是报答你对我的救命之恩，而我将离去！有很多人愿意我去帮他们的忙！而今天，正是第三天，我所给你预留时间的最后期限！”

　　听到巴纳贝的话，徐子枫脸色一变，若是巴纳贝走了，不管他留下的东西再厉害，也厉害不过巴纳贝这个人，而想想巴纳贝的经历，他确实不是一个愿意躲在黑暗里，像老鼠一样过着见不得阳光的生活的人，他是黑客之王，他有着他的尊严，巴纳贝能跟着他到华夏，答应与他联手，不就是要像个疯子一样，和全世界战斗吗？

　　另外一种方式的战斗！

　　而徐子枫这段时间事很多，再加上他一直担心巴纳贝被发现的后果，便一直没有准备动用巴纳贝。

　　幸好，他没有再犹豫！

　　幸好，他来了！

　　不然，与巴纳贝失之交臂的话，那将是他最大的损失！

　　巴纳贝知道徐子枫心里在想什么，笑道：“你放心，现在我不会走了，因为你来了。说吧，我的朋友，你想要做什么样的事！”

　　“钱，大笔的钱！”

　　徐子枫不再废话，将沈氏集团与天鸿国际以及他身后的狼群，还有方芸所掌握资金与萧家对抗的情况全都说了一遍，徐子枫说完，看到巴纳贝的神情不是太高涨，想来是他觉得这样的事很没有难度，徐子枫有点担心巴纳贝做完这事，没有事做又要走人，心里想着，“得想个法子，让他一直保持激情，让他产生极大的兴趣。”

　　徐子枫想了很多，自己的商业帝国之梦，巴纳贝肯定没有兴趣，蛇姬的那个情报网络，他也没兴趣，他呆在蛇姬这边那么久仍然要走，就说明一切了。

　　可除了这些东西，还能有什么引起他的兴趣？

　　时间异能？

　　徐子枫觉得这个都不怎么可能引起巴纳贝这个黑客之王的兴趣，当然，就算巴纳贝有兴趣，他也不会告诉，那是他秘密，即便现在这个秘密被不少人猜测，可他们猜的，都不是真相。

　　想了好几圈，徐子枫想到了缅甸，眼睛忽地一亮，不管出于哪方面的考虑，他迟早都会去缅甸一趟，而那个少将位置，就是一个坑死人不偿命的坑，他还不知道会遇到怎样的事情，还不如让巴纳贝先去摸摸底，他的摸底可是来无影去无踪，有足够的消息，他再去缅甸，有百利而无一害。

　　所以，徐子枫将要到缅甸当少将的事情说了说，包括黑盟，以及前一段时间缅甸发生的事都说了，巴纳贝追踪那些账户的资金流动，对那次事件也有所了解，知道一些内幕，再想到他查询到的一些消息，巴纳由心里忽地浮出一个大胆，非常大胆的主意，眼睛变得雪亮雪亮，热切得很。

　　徐子枫看到巴纳贝的这种目光，直觉有些不对劲，缅甸的事情可能会引起他的兴趣，但还不足以让巴纳贝这么热切，徐子枫心中嘀咕，“他究竟想到了什么？”

　　巴纳贝没有将他的想法说出来，却是将徐子枫上上下下打量了好几番，说道：“长得不是太帅，却刚好合适，当那种人的，都没有长得帅的！而且，你的气质，非常符合！”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是我不走了，我会好好地跟着你，帮你做事。”

　　巴纳贝大笑着转身离去，徐子枫则是浑身一凛，这笑声，怎么听都不对劲儿，笑声里透出的兴奋，与他刚刚确定自己能够让时间登倒退的兴奋有得一拼！

　　会是什么事？



　　第三百九十章 疯在何处？

　　徐子枫担心后果，却仍冒天下之大不韪要动用巴纳贝这个黑客之王，而巴纳贝根本就是乐在其中，一点惧意都没有，不过，虽然不怕，巴纳贝行事并不孟浪，他让徐子枫秘密组建一个黑客工作室。

　　毫不怀疑，一旦巴纳贝出手了，对方肯定会怀疑到他的身上，从所得利益者的最佳角度来看，无疑就是他，到时那些人就会查徐子枫身边有着怎样的网络高手，而这个黑客工作室就能吸引对方的视线，能够延迟对方查到巴纳贝存在的时间。

　　对于去寻找黑客，徐子枫是两眼一抹黑，根本不知道去哪里找，当初他能找到巴纳贝，里面的偶然因素相当大，好在有巴纳贝在，巴纳贝对于黑客的世界，熟悉无比，仿若自家后花园，他不仅知道什么地方有黑客，还知道黑客是男是女，知道黑客的性格，知道黑客的精准位置……

　　这些东西都是趁这段时间找到的，他给徐子枫要去寻找的黑客名单，不仅有在国内，还有在国外的，且都是巴纳贝经过筛选出来的，他认为比较容易拉拢的。

　　有了这些名单，那就好办多了，唐时运现在还是能派上用场的！

　　巴纳贝笑着说道：“全世界最牛逼的黑客工作室就将诞生，你不给他们赐个名字！”

　　徐子枫想也未想，直接吐出两字，“疯子！”

　　“疯子？”巴纳贝咀嚼了几遍，笑道：“我喜欢这两个字，我们都是疯子，我们要做的，也正是疯子才能做的事！”

　　看到巴纳贝眼睛里的疯狂劲儿，徐子枫敏锐地感觉到巴纳贝所说的“疯子才做的事”并不仅仅是那个黑客工作室，他心中另有疯狂的事要做。

　　巴纳贝的措施并不仅仅是这些，他准备去抢钱的渠道，所要用的资金转移账户，正是当初那批人在缅甸所抢钱之后的转移渠道，这样的话，既可以隐蔽，还可以栽赃嫁祸一把。

　　巴纳贝还做了其他事来隐藏自己，比如暗中联系上了桑切斯，让他做一些事情，毕竟巴纳贝迟被发现一点，他们所能应对后果的能力就要大上一分。

　　处理完巴纳贝这边的事，徐子枫又找到了蛇姬，让她尽全力毁灭地狱杀手组织，并将小兵已死的消息给公布出去，此外，徐子枫让蛇姬在国外寻一处基地，准备建立一个杀手组织。

　　面对杀手，他总不能每次都是被动防御，不能每次都用钱去砸，不是自己的力量，里面的风险相当大，而且还会给别人很大的可乘之机，人家说不定会故意来惹怒他，然后引诱他出钱去灭了那个组织，从中赚取大笔的钱，这种可能性相当大，毕竟他给出的悬赏，不是一般的大。

　　所以，徐子枫必须要有自己的一把刀，锋利的刀子，能够主动砍出去，能见血，能要人命的刀子，以杀来止杀！而徐子枫有这个想法，还是受了宋天成在金三角建立黑盟组织的启发！

　　力量多一点，总是好的。

　　虽然这个杀手组织不是建房子，不是说能建立就能建立起来的，需要一个较长的时间，花费相当大的精力，但早一点着手准备，就能早一天弄出来。

　　要建杀手组织，眼下还有一个缺点，负责这件事的蛇姬，她的身手还不是很强，而她也不可能像徐子枫那样，短短三个月内就能生出明劲，化明为暗，暗劲凝身，徐子枫想了想，给蛇姬制定了一个残酷的训练方法，还将七叔的一些劲力迸发的技巧，也都告诉了蛇姬，让她自个儿去琢磨！

　　蛇姬看到徐子枫给他的训练方案，立马惊呼道：“小老板，你真舍得让我受这么大的罪？”

　　“为什么舍不得？”

　　“虽然我不是什么绝色仙女，但好歹算是一个美女，要按你这样的训练方案去做，那我铁定变成一个丑女了。”

　　“但是你能活下来。”

　　“小老板，你还是不懂女人，都长得那么丑了，活着还有什么意思？在生命与美貌面前，我会毫不犹豫地选择与美貌相随。”蛇姬笑着说来，看到徐子枫眉头微皱，笑容更加地灿烂，挨上徐子枫的肩膀说道：“当然，小老板要是给我一个承诺的话，那我就是再丑也不怕。”

　　“我不会亏待自己人。”

　　“我要的可不是这个承诺！”

　　蛇姬仍然笑着，徐子枫直盯着她，冷道：“你的命，是我给的！你要做不到，我便毁灭！”

　　“你就不怕我背叛你吗？”

　　蛇姬笑容不变，可以说知道巴纳贝存在的蛇姬，掌握着徐子枫的一个天大把柄，若是她将巴纳贝的存在泄漏出去，天知道会引来什么样的灾难，而不管何种灾难了，可以确定的一点，徐子枫想让巴纳贝在这场斗争中所发挥的作用，就会非常难了。

　　徐子枫回道：“你觉得我是一个容易被威胁的人吗？如果有那么一天，我会让你在背叛之前的那一刻死去，相信我，我能做到这一点。”

　　蛇姬叹了一口气，“你为什么就不能拿出一些柔情来呢？”

　　徐子枫沉默半晌，淡淡说道：“这是对你好。”

　　说完，徐子枫转身离去，蛇姬看着那个背影，心中有种说不出来的滋味，最开始，她是来杀徐子枫，结果反被徐子枫拿下，为了活命，她成了徐子枫的人，在前面的一段时间里，她数次挑逗、调戏徐子枫，要献身于他，这里面其实没有多少感情，她只不过是想让她自己的小命更安全一点。

　　虽然徐子枫长得不帅，却很有男人味，恰恰她这样的杀手，看重的不是外貌，而是气质，徐子枫的气质还算吸引她，向她献身心里不会有纠结。

　　可要人命的是，这个男人还是个很专情的男人，对她的主动根本不理会，而随着一件事一件事的发生，看到徐子枫处理那些事的魄力和手腕，以及透露出来的那份实力，蛇姬是越来越心动，被吸引得更加厉害了。比如那些赏金，那么多个亿啊，说给她就给了，眉头都不曾皱一下，有多少男人能做到这一点，换成哪个女人面对这种事又不被吸引？

　　蛇姬是杀手，却也是个女人。

　　许些念头在蛇姬心间流过，徐子枫的身影已经消失在眼前，蛇姬笑道：“小男人，还真够冷血的！你知道什么叫对我好？哪怕你以后将我抛弃，我也不会怪你，不过，你的性格，还真不适合做这种事儿！唉，既然把命交给你了，你说的，我当然要全力以赴了。”

　　旋即，蛇姬立马吩咐武东河去给她准备训练器材，她能一路活下来，经历的风雨可不少，眼前这个，再苦再累，又有何妨呢？再想想，徐子枫要做的事，她要没有足够的实力跟随在后，还真的是要落后的。

　　徐子枫急匆匆赶回华青市，并不仅仅是想避开蛇姬的问题，沈氏集团那边仍需要他盯着，方芸交待要盯的几个东西，他更得盯死，动用了巴纳贝，赢的希望会很大，但巴纳贝的作用要发挥在最最关键的时刻。

　　不动由已。

　　一动就要置他们于死地。

　　回到沈氏集团的时候，沈氏集团的情况正是风雨飘摇的时刻，安怡已经是手段尽出，但巧妇难为无米之炊，所有力气都使尽了，但资金差距还是太大了。

　　在天鸿国际的疯狂攻击之下，徐子枫的时间异常也派不上用场，但徐子枫还是没有让方芸那边打来资金，直到要在沈氏集团就要崩溃的时候，徐子枫才给方芸去了电话。

　　天鸿国际的总部所在大厦，安老爷子看着那些数据，苍老的脸上写满了坚毅，心中念道：“小怡，你马上就要输了！绝对的实力面前，你的赢面何在？”

　　叶靖生也看得懂那些数据，知道沈氏集团很难支撑了，嘴角露出了非常明显的冷笑，“沈氏集团只是第一个，后面要垮得还有很多，方芸，很快就轮到你了。”

　　这时，安老爷子下了命令，发动最后一击，攻破沈氏集团！

　　势如破竹。

　　就在这时，数据突然出现了异常状况，安老爷子忙问道：“出了什么事？”

　　“董事长，沈氏集团突然进了一笔庞大的资金，挡住了我们的攻势！”

　　“资金多大？”

　　“百亿左右！”

　　“百亿？在这个时候，沈氏集团还能从哪里找来上百亿的资金？即便从银行借贷，也不会有这么多，不会这么快，而且，他们根本不会允许贷出这么多钱！查，一定要查，查出资金到底来源于何处！”安老爷子虽惊不乱，沉着应对，“同时，继续攻击，不能给他们喘气的机会，别说一百亿，就是两百亿，也挽救不了沈氏集团！”

　　叶靖生看到突然发生的变故，非常不爽，原以为成功就在眼前，却飘来了一片叶子，将他的眼睛给挡住了，叶靖生眼射冷光，他觉得自己不能光这样看着，他得做点什么才行。

　　叶靖生在想着。

　　安老爷子吩咐手下人查着，他的人还没有查到，却接到了京城来的电话，说出了这百亿资金的来源……



　　第三百九十一章 引鱼上钩

　　资金来自于方芸。

　　打电话的人正是叶百川，叶百川在得到消息后，也是疑惑了相当长的一段时间，他之前认为方芸朝萧辉攻得那么凶猛，就是想以此来掩饰她真正想做的事，叶百川几乎可以断定，方芸会声东击西，暗地里对天鸿国际出手。

　　可是，方芸送了百亿资金到沈氏集团，护住沈氏集团的行为，将他给弄糊涂了。

　　很明显，方芸意识到了沈氏集团的重要性，多半是猜到了天鸿国际攻破沈氏集团之后，就要对方家的产业下手，所以，方芸才在无比需要资金的时候，仍然送去了保命的资金。

　　但问题就出在这里，方芸选择的是守，而不是向天鸿国际发动攻击！

　　那方芸他们的目的是什么？

　　真的是想挡住天鸿国际进攻，给她争取一定的时间，她在京城这边要全力攻破萧辉吗？

　　叶百川有怀疑，立马调查方芸他们阵营的动态，很快，叶百川得到了消息，在送出那百亿资金后，方芸的攻势缓了一下，可立马，方芸又发动了更加凶猛的攻击，一副拼上所有，不是你死，就是我活的架式！

　　一切看起来，都和叶百川所想的一样。

　　叶百川脸色愈加地凝重，若真的是这样，那他要吃掉方芸他们那个阵营的资金，就比较容易了，因为方芸调走了百亿资金，那么她肯定会受到影响，一旦她不能一口气攻下，就将会暴露出致命危险，在这样的情况下出手，他出手，方芸肯定挡不住。

　　而一旦抽掉了他们的资金，让他们的倾尽全力调动的这笔资金化为乌有，饶是方家再强，也是无源之水，方家派系的人，会主动离去，另寻高枝，经济基础决定上层建筑这句话可不是随便说出来的，里面有着他的真理！

　　下面的人没了，方家要不了多久，就会被打落尘埃。

　　叶百川有这个自信。

　　可是，一旦他预料错了，这是一个圈套的话，那方家就会变得更强！

　　不仅是经济上的，更有气势上的，他们的胜利，会将方家派系的人凝聚得更紧，会让更多的人依附到方、古两家，以及首长同志这些大树下面。

　　这个影响才是最要命的。

　　但叶百川来回想了很多遍，仍然没有想得通透，没想明白方芸的真正含义，因为这里面有个关键点，还是资金问题，方芸眼前摆出的一切是圈套的话，那她哪里来的资金去对天鸿国际以及身后的狼群下手？资金少了，方芸发动的攻击纯粹是肉包打狗，有去无回，自找罪受，自寻死路。

　　而叶百川算了方芸所能调动的资金，古家、方家、首长同志、刘家等等，全都加在一起，为免出现意外，小心谨慎的叶百川还多算了一半多，但算下来的结果，除掉方芸现在对萧辉攻击所使用的资金，剩下的资金怎么都不够。

　　反复计算了多次，叶百川还是抵挡不住这股诱惑，还有更重要的一点，他得到了埋在萧家内线传来的一个消息，那个消息对普通人来说很平常，可对于他们这样的人来说，却很致命，他必须得加快脚步让叶家变得更强，强到萧家不能一下子将他灭掉，一旦他撑过那个时候，强大的萧家在他面前就什么都不是了，而他叶家，将迎来最辉煌的时刻！

　　所以，叶百川打了这个电话，他让安老爷子全力进攻，务必要打得方芸抽出更多的资金来保住沈氏集团，甚至还可以绕过沈氏集团，直接朝方家下手，毕竟方家的资金大部分都集中在方芸的手上，他们没有多大的抵抗力。

　　叶百川这样吩咐，一是让方芸陷入更危险的境地，一个也是等待，看看究竟会不会出意外，在这种事情上，再小心谨慎都不为过！

　　安老爷子同意了叶百川的要求，因为叶百川所说的，正是他要做的，虽然他带着的那个狼群大部分都是叶家人安排的，但也有不少是闻到风声赶来的，他们要是久攻不下沈氏集团，看不到实际的利益，狼群就会散去，会受到很大影响，而绕过沈氏集团直接进攻方家，却是一招很妙的棋，能玩出很多花样，比如群狼噬虎，让方家顾得了前面就顾不了后面，顾了手就顾不了脚，没有了评论家在后面作为支撑，要拿下沈氏集团也容易得多。

　　很快，安老爷子的命令就传达下去，可等群狼出动，攻向方家的一个个产业，他们才赫然发现，方家的那些集团全部都和沈氏集团绑在了一起。

　　意思就是说，要攻击方家的产业，就必须先拿下沈氏集团，否则他们根本找不到下口的地方。

　　这是一个让人非常沮丧的消息。

　　同时，安老爷子也很佩服方家家主，这得有多大的魄力，才能将身家性命，都交给沈氏集团，不说沈氏集团的弱小，单说沈氏集团现在的持有人沈小暄，可不可信就是一个很关键的问题。

　　因为方家签下的那些合同，换成手腕高明的，便能将那些产业全部都纳入沈氏集团里面，并且，这样做，他们只要将沈氏集团攻下，方家的那些产业也就被攻下了，因为他们将根本没有防御能力。

　　无论是哪一方面，其中蕴藏的风险都太大太大，安老爷子自认为换作是他，他做不到。

　　但方老爷子现在信心更足了，沈氏集团都已经差点被攻下了，他们再加一把劲，攻破不是问题，而且他也相信，面对这么一块很大很大的蛋糕，狼群散不了，相反，聚集的狼还会更加地多，越多，他的优势就越明显。

　　安老爷子将信息反馈到叶百川那里，叶百川也同意了安老爷子的说法，觉得很在理，同时，他要出手的心思更加坚定，因为方家这样做，是真正的破釜沉舟了，这样做好处不少，但坏处更大！

　　叶百川笑意盎然，他脑海里突然回忆起了自己的那个奇迹，他从死城里活了下来，那么多人都死了，只有他活了下来，那一次他活下来，有了现在的叶家，叶百川相信，这一次拼出来，叶家必能处于巅峰之上。

　　叶百川开始动作了。

　　而叶百川刚有动作，方芸就察觉到了，她也笑了。

　　诱饵成功了。

　　方芸不知道她放出的诱饵并不是最吸引叶百川上钩的诱饵，可是这不重要，重要的是叶百川上钩了。

　　这就足够了。

　　方芸隐去笑容，虽然叶百川踏进了埋伏圈，但她要想真正的成功，还得需要做更多的事，她一边下令继续疯狂攻击萧辉，一边根据徐子枫的指示，指挥着手下的团队，在其他很多个国家的股市、基金等等上面，不断地买进、卖出，在一买一块之间，一笔又一笔的资金，如同百川终入海一样，汇聚到方芸的手中。

　　这个事，安老爷子不知道，叶百川不知道，萧云龙也不知道，萧辉就更不用说了，面对方芸的疯狂攻击，萧辉有些抵挡不住，他向萧家求援，萧家立马给他调来了一笔庞大的资金，萧辉不再守，反攻了回去，如同两个人打架，要白刀子进，红刀子出了。

　　方芸不在乎，仍是拼命地攻。

　　同时，方芸还在想着爷爷问她的那个问题，爷爷问她，对于方家派系那些人对待对手的做法，是如何理解的！得到徐子枫的提醒，那些要被纪委请去喝茶的人，他们大概分为三种。

　　失踪的是一种，阻挡的是一种，反攻的又是一种！

　　初看这三种人，似乎没多大的区别，反正他们没有被抓起来，还是方家派系的一员中坚力量，这就行了。

　　但是，爷爷那样问，自然有着不同的意思，而方芸也从中读明白了三种人！

　　三种人，三个态度，表达着三个含义。

　　失踪的那种人，虽然还在方家阵营，但他们不想撕破脸皮，还抱着当墙头草，风往哪边吹吹，他就往哪边倒的意思；第二种人，也给自己留了条后路，那样方家即便失败，他们也不至于被一干到底；而第三种人，则是方家的死忠，誓死与方家站在同一阵营上。

　　反攻的那种人，才是真正的方家派系的力量！

　　想明白这些，方芸的眉头却没有舒展开来，相反皱得更紧，说实在话，爷爷问她的这个问题不是太难，很多人都能想出来，叶靖生也得给出这样的回答，而方芸想的是，爷爷为什么要问她这个问题。

　　爷爷的目的，才是让她皱眉的真正原因。

　　方芸隐隐猜测到一些，却是不信，因为她猜的东西很疯狂！

　　“爷爷，你到底想要让我做什么？”方芸心里念着的时候，方老爷子也在说道：“孙女儿，你已经猜到我的目的了吧！不相信没关系，爷爷慢慢会让你相信的！时代变了，虽然这天下，还是我们这些老头子的天下，可终究，还是你们的天下！”

　　这些日子里，好多老头子都睡不着觉，不说京城里面的老头子们，远在羊城的安老爷子，也是睡不着，即便现在的形势对他更好了，和他所预料的一样，有更多资金涌入了狼群，其中有几股资金相当大，几乎让狼群扩大了一倍！

　　形势大好，可不知为什么，安老爷子想到孙女儿无比肯定的话，心中隐隐有些不安，不安的源头，最后又落到了徐子枫的身上，这个人才是真正的变数！

　　而此刻，徐子枫又住到了医院里面，因为铁树他们已经查到，有高手来到了华青市，虽然他们来得很低调，可是，铁树他们明面上有沈浩带领的警察，暗处还有唐时运和郑占伟的人马，他们没有逃过铁树的布控。

　　在如此时刻，有高手来华青市，冲着谁来，所为何事，不言而喻！



　　第三百九十二章 进去了

　　天色已深，华青市人民医院周围，一片寂静，徐子枫躺在病房里面，脑海里正整理着一些东西，一些送给铁树五人的东西，铁树他们帮他做事，实力越强越好。

　　而在外面，则有人重重防御守护着，唐时运的人马散在最外围，不过，夜半三更，正是瞌睡得很的时候，有的人已经打起了哈欠。

　　这时，一个身高马大，体格健壮得像堵强一样的人，走到这个打哈欠的人面前，冷声问道：“你困了？”

　　“坤哥，我……”

　　“我问你是不是困了？”

　　“有点了。”

　　砰！

　　叫坤哥的人直接一脚踹去，将这个人踹倒在地，又问道：“还困吗？”

　　“不困了。”

　　坤哥转头看向其他人，“你们呢？”

　　“不困不困。”

　　前车之鉴就在眼前，谁还敢说困，谁还敢困。

　　坤哥姓吴，叫吴坤。

　　吴坤说道：“我知道你们想的是，都这么晚了，谁还会来捣事，就算是来了，我们有这么多人，里面还有保安和警察，出不了什么事，对吗？”

　　那些人没有回答，但露出来的表情显然是赞同了吴坤的说法，吴坤眼睛更加冷了，“如果你们这样想的，我劝你们马上滚回去！你们忘了老大怎么说的吗？你们忘了自己一晚上拿的是多少钱吗？”

　　这些人浑身一凛，出来的时候，唐时运早就放了话，绝对不能放一个可疑人员进去，谁出了问题谁负责，而这个负责，最严重的就是要付出生命的代价！

　　紧接着又是脸露羞愧，因为唐时运给他们的钱相当地多，他们守一晚上，就能得到五千块钱，虽说五千块钱在当今这个社会，干不了多少事，但一晚上五千也很多了，他们平时要挣这五千，不受上一点大伤还真挣不了，而且老大说了，做得好的，还另有奖励。

　　想到那严重的惩罚和丰厚的奖赏，他们总算是清醒了不少，背也打得直直，吴坤又道：“别以为我小题大做，没出事就算了，出了事谁都负不起责，里面的人意味着什么，你们就不用脑子想想吗？”

　　众人再凛。

　　就是那个被踹倒在地的人也是面色凛然，吴坤盯着他，“还不赶快爬起来！”

　　这人爬起来站在吴坤面前，吴坤问道：“心里面是不是在怨老子？”

　　“坤哥，我没有。”

　　“不管你有没有，把事给老子做好，怨我就放在心里面，觉得自己牛逼了，能找我报仇的时候就朝老子来！但是现在，谁他娘的要是出了错，老子第一个就不放过他！”

　　吴坤说完，那些人忙提起精神，紧紧盯了起来，有些实在太困的，干脆咬了咬舌头，以剧烈的疼痛来刺激自己，吴坤看到这样，心中微微安定，他是真的一点都不敢大意，他比这些手下知道得多，更知道想杀里面那个大人物的都是些什么人，那可是地下势力当中排得上号的杀手组织！

　　他怎么敢大意？

　　就在这时，寂静的夜空被几辆急速驶来的车子打破了。

　　车灯光晃到了医院的大门口，吴坤心中一紧，“难道真的来事了？”旋即，吴坤朝刚才打哈欠的人看去，说道：“祥子，给你一个将功补过的机会，上去看看到底是怎么回事儿。”

　　祥子忙走上前，车子已经停下了，祥子一看几辆车的标志，不是奔驰就是宝马，要不就是奥迪，而且都是高端系列款的，什么Q7，X5之类的，显然能开得起这些车的人不简单。

　　紧接着，祥子又看到那些人从奔驰和宝马车里抬下了两个满身是血的人，模样非常凄惨，再看这些人，差不多都是二十岁左右，有男有女，但不管是男是女，身上穿的衣服那些，都相当地不便宜，可现在这一群富贵之人，脸上布满了慌张，不用去想都知道那两个血人儿是对他们来说很重要。

　　这样一群人，在深更半夜来到医院里，情况非常可疑，祥子立马紧张起来，虽然这群人的神色不似作伪，但想到坤哥刚才说的话，祥子还是一溜烟跑了上去，躬腰讨好地说道：“各位大哥，这是出了什么事？”

　　“让开！”

　　一个二十来岁，小眼睛，鹰钩鼻的年轻人，满脸阴沉地说来，祥子是混子，混子的脾气都不好，听到年轻人这么吼，祥子心忡立马涌出了一团火，但他压住了怒火，仍笑着说道：“兄弟，有什么是我可以帮忙的吗？我对这个医院熟得很，里面还有人，能让他们得到最好的治疗，最快的医治……”

　　年轻人看都不看祥子，也不等他将话说完，直接吼断，“我让你滚开，你没有听见吗？再挡在老子的面前，别怪老子不客气了！”说完，伸手就要将祥子推到一边去。

　　祥子的怒火压不住了，冷笑道：“好狂的口气，老子看你今天这样的不客气法！”

　　“妈的找死，你知道老子是谁吗？”

　　“正要请教。”

　　“听好了，老子姓苗，名秋！”

　　“不知道是哪根葱！”

　　“苗燃锋知道吗？”

　　“不知道。”

　　“你妈的不看华青市的新闻联播吗？我老子是华青市公安局的副局长，像你这种混混，老子见得多了，赶紧给老子滚开，不然就抓你到警察局去。”

　　“吆嗬，警察局是你开的啊？我好怕啊！”祥子笑了，换在以往他还有点怕，可这会儿他是真不怕，华青市警察界的奇迹沈浩就在里面，前两天听说沈浩要被上面的人搞掉，可结果那位从省厅下来的人，灰溜溜地滚了回去，给弄到了一个清水衙门里，连省厅的人都要败退，这新来的一个副局长，算个屁啊。

　　祥子还说，“你们开的车，值好几百万吧，你老子的工资买得起？”

　　苗秋脸色一变，这才狠狠地看了祥子几眼，记下了祥子的相貌，说道：“你是故意来找碴的？”

　　“我是来帮忙的。”

　　“我不需要你帮忙。”

　　“可我是个好人，这个忙，我一定要帮！”

　　说着，祥子就冲到了两个血人儿的面前，看似要帮忙，实际上却是在两个人身上摸来摸去，还特意在伤口上按了按，他是在验证这两个人是真伤还是假伤，要是让他们混进去了，那就是大麻烦。

　　经过一番验证，这两人是真伤了。

　　而两个血人儿也痛得大叫出声，其他人都怒视着祥子，有的还冲上来就要打他，苗秋拦住，那人吼道：“你拦我搞毛？没看到他在捣乱吗？”

　　“林少息怒，现在重要的是将两位兄弟送到医院里面去。”听苗秋这么一说，林少才平息下来，苗秋盯着祥子说道：“你不怕我老子，那你知道你刚才弄的两个人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“左边那个，程副市长的儿子！右边那个，白马区区委书记的侄子！”

　　听到两人的身份，祥子身子还真的颤了一颤，都他妈的是官二代，而且老子官还不小，他要是拦在这里不让他们进去，出了事，他的小命只怕也不保了。

　　苗秋冷道：“他们两个人要是有什么闪失，是什么后果你自己清楚，你不就是想求财吗？”苗秋拿出一叠钱，扔到祥子身上，“拿着钱给我滚，记好了，别落在老子手上，否则老子让你后悔来到这个世界上。”

　　苗秋毫不掩饰对祥子的恶意，祥子看着这群非富即贵的人，再看到他们都二十来人，心想多半不会有什么问题，可他没有做决定，他捡起钱跑了回去。

　　吴坤听完苗秋所说的一切，眉头紧紧皱了起来，按苗秋所说的，确实都没有问题，不可能像是杀手，并且那些人身份都不一般，不好拦，可吴坤总觉得有些不对劲，他立马给医院里面的人通了消息，又给唐时运打了电话，问华青市今晚哪里发生了拼杀事件。

　　很快，唐时运给出了答复，在一家盛世KTV里，几个公子哥因为一个吹长笛的女人起了争执，打了起来，还有两个人被伤得很严重。

　　吴坤稍稍放松，从时间上来算，都非常合适，所以，吴坤任由他们抬着病人进了医院，没再去阻拦，得到消息的沈浩等人，也吩咐不要去理会他们，但一定要守好自己的位置，不能让他们进入到不该进入的地方。

　　两个公子哥的病情很重，再加上一堆官二代的身份，吓住了那些医生、护士，他们赶紧全力医治，还给上面的领导打电话，在众人忙成一团的时候，苗秋他们脸色沉重，似乎在为两人的伤势担忧，又似乎在为怎么善后担忧，谁也没有注意到，跟着他们一起进来的人里面，有一男一女消失了。



　　第三百九十三章 起火了

　　消失的一男一女，在短短的时间内，就完成了大变身，一个穿着医生的白大袿子，戴着一副眼镜，脸上有着沧桑，任谁一看，都是四十来岁的中年男人，哪还有什么年轻的痕迹，如果再仔细看看，还会发现，这张面孔和挂在医院墙壁上的某位主治医师有点相像。

　　那女的，倒依然年轻，只不过她身上名贵的衣服消失不见，取而代之的是粉红色的护士装，让年轻貌美的她，更多了几分诱惑，就是那些做了包皮手术的，正在恢复当中的病人们，见了她只怕也会冒着崩线、流血的危险，让小弟硬起来。

　　此刻，医生正把手插在口袋里，沿着走廊往下去，一脸沉思的模样，会让人觉得他正在思虑某个严重的病情；而那个护士则推着车子，往病房走去。

　　当医生站定在某一处时，护士已经进进出了好几个病房，为里面的病人量了温度，测了血压，还真的是在做着一个护士该做的东西，甚至还得到了病人的肯定，说她做得比其他护士好。

　　护士笑容满面，心道：“看来我不做杀手，去做一名护士也不错嘛！”想着，这个美女护士在出门的时候，顺手将车子里的某一个东西，沾在了墙上，和离开前面几个病房时做的一样，到外面的时候，车子上又有一块不小的家伙从车子里掉了出来，可是美女护士看都没有去看一眼，在路过垃圾桶时，又把沾染了鲜血的纱布扔进了垃圾桶里。

　　医生站在的地方，是医院的机房子位置，也不知道他用了什么方法，反正那个比较厚实、牢固的机房门，被他轻易打开了，他在里面拔拉了几下，又掏出手机发了短信，然后医院的监控探头就不工作了，而医院里面的网络，也出了大问题。

　　从机房里面出来，医生又不是医生了，一身休闲服，蓬头垢面，满脸疲惫，眼睛里布满血丝，似乎是某位病人的守夜家属，还是寒守了好几个晚上的那一种，他太困了，在路过一张椅子的时候，他一屁股坐在了上面，很快就打起了呼噜。

　　而他的呼噜声刚起，护士扶在车子上的手动了动，紧接着，医院里传出砰砰砰的声音，似乎是有什么东西爆炸了，而声音正是从护士刚刚进去过的那些房间里传来的。

　　爆炸声并没有引起楼层震动、倒塌之类，就是病房里的床都没有被轰飞，可是，病房里的那些病人以及守夜家属，全都冲了出来，神情慌张，身后还有着滚滚浓烟。

　　却是起火了！

　　不管是病人、保安，还是沈浩那些警察，包括苗秋那些人，都赶紧打消防电话，还有报警电话，可不管是打什么电话，都打不通了！

　　要么是关机，要么是不在服务区，要么是无人接听，要么是线路繁忙，总之，没有一个电话能打通！

　　到这个时候，就是傻子也知道出事了。

　　火势越来越大，医院里的那些病人和家属们，以及一些值班医生、护士都赶紧往外面跑，市人民医院，住院的病人不少，冲出去也是好大一堆人。

　　而看到医院起火的吴坤，猛地抽了自己一巴掌，“妈的，让那群人给骗了，出事了，赶紧给老子冲进去！”说完，吴坤头一个往医院里面冲。

　　医院里面陷入一片混乱。

　　那个美女护士似乎也被吓着了，可她还在全力帮助着病人，给病人指着路，她脸色慌张，心里面却是笑开了花，“都说防备森严，就这，也能叫森严？我们仅仅略施手段就破掉了！”

　　美女护士心里有些鄙夷，他们的小手段，就是悄无声息的让两个公子哥火并了一场，又在恰当的时候帮了一下忙，祥子出来的时候，美女护士就知道他是保护那个人当中的一员，而他的反应全在他们的计划里，公子哥身上的伤势是真伤，身份更是吓人，如他们所料，他们安安全全地进入了医院，然后有了这场大火，还将他们的通讯设备的信号全都给屏蔽掉了。

　　“连军营里面，我们都能进去杀了目标，何况一个小小的医院，地狱组织的杀手，又岂能和我们噩梦组织的杀手相比？谁成了噩梦组织的目标，那他能享受的就只能是噩梦，无论他是谁！”

　　美女护士心中很肯定，起火只是一个环，他们就是要打乱保护他的那些人的布置，把目标赶到他们选好的战场上去，外面早布下天罗地网，只要他逃出医院，就只有死路一条。

　　也有可能，目标冲不出医院就被干掉了。

　　另外，美女护士他们的计划，都是非常全面的，如果目标不跑出医院，那更好，他们有的是手段在医院里就慢慢玩死他，反正不论怎么说，目标都要死定了。

　　杀死能将小兵都斩杀的目标，对于他们个人以及组织来说，都是一个天大的功劳！

　　看着那群顺着她所指方向跑去的病人，心中笑得更爽了，她是杀手，还是个唯利是图的杀手，当然不会那么好心帮助病人逃跑，她指的方向，正是能堵着目标那些人跑出来的方向，美女护士将旁边的垃圾桶踢倒在走廊中间，然后，一团火焰腾空燃起，病人后退的路，被封死了。

　　上面，沈浩冲进病房，说道：“徐少，起火了，我们得赶紧冲出去。”

　　房间里，就徐子枫一人，铁树五人都不见了踪影，就剩下锦瑟陪在他的身边，本来徐子枫是早就想将锦瑟放在一个安全的地方，可锦瑟不答应，她非得陪着徐子枫，而且锦瑟还给出了不可拒绝的理由，这两天她都一直陪在徐子枫身边，若是她突然离开，那些人可能会起怀疑。

　　确实，锦瑟说得非常有可能，那些人这两天并没有发动攻击，但想探听一些情报并不是难事，所以，最后徐子枫同意锦瑟留了下来。

　　听到沈浩说的话，徐子枫一点惊讶都没有，他看着那全部是雪花的电视机屏幕，笑道：“先混进来，一把火，乱了我们的阵脚，再把我逼出去，外面再布下埋伏，这些人的手段还真是厉害！”

　　沈浩听出了蹊跷，“外面有埋伏，那我们就守在医院里，反正这火还不算是太大，我们加把劲，完全能将火势扑灭！”

　　徐子枫摇了摇头，“就算我不出去，他们应该还有人攻进来，现在局势这么乱了，他们混进来几个人，实在是太正常了，局势一样对我们不利；而且，他们能制造火灾，当然就能制造更大的火灾！更严峻的是，按照他们不择手段的做法，这医院里的病人，都会成为他们可利用的攻击武器，不管是保住自己的小命，还是救更多人的命，我都得出去！”

　　“可是……”

　　“走吧！”

　　“是，徐少。”

　　沈浩立马带人在前面开路，徐子枫对锦瑟说道：“跟在我身后，跟紧一点。”

　　“恩，哥哥。”

　　锦瑟跟着徐子枫往外走，她的手里还拎着一个百宝箱，箱子里面全部医疗器械，以及很多药物，反正她能在第一时间给徐子枫治伤，包括取出子弹。

　　其实，陈正林还没有教锦瑟取子弹的手术，这全都是锦瑟这两天给徐子枫打掩护的时候，熬夜学的，她已经模拟取了上百回，虽然还不是太熟悉，可在紧急时刻，完全能够应付一下。

　　沈浩带着人开路，刚走下来，便看到一群人背着、抱着，或者是用车推着穿有病号衣服的病人们冲撞过来，沈浩皱眉，忙大声喊道：“快往回跑，往回跑！”

　　“警察，快救救我们，给我们让出一条活路来。”

　　“这前面没有路，要想活命，就只能从后面跑出去！”

　　“骗人！那个护士说了，前面有一条近路，可以最快的逃出去，你们偏偏说没有，我知道了，肯定是你们想要从那里走，还有你们保护的那个大人物，你怕我们挡住了你们，所以，你们才故意让我们往后面跑！”

　　一个中年人愤怒地说来，引起了大家的怒火，在随时可能葬身于火灾的情况下，很多人都是盲从的，他们已经没有脑子，没有时间去思考，反正就是一呼百应了。

　　“蛀虫！我们交了那么多的税，你们现在却不管我们的死活！”

　　“你们不是要为人民服务吗？这个时候你们怎么不服务？”

　　“大家别说了，一起撞过去，他们不敢开枪的！”

　　……

　　一群人往前撞去，沈浩他们还真就不敢开枪，徐子枫看着这群可怜又可恨的人，实在不知道该说什么好，要劝他们往回跑，他们肯定不会答应，说不定会引起民变，那事情就真的闹大了，而且徐子枫还觉得，就是现在他们转身往后面跑也迟了，也许后面也起了一把大火，毕竟烧一把火不是什么太难的事儿。

　　沈浩正准备来硬的，可徐子枫挥了挥手，让他带人退在一边，等他们跑过去，他们要是跑得够快，知道那边没路，另找他路的话，兴许还能活下来。

　　就在这群人从沈浩他们前面跑过时，一个趴在背上的病人，忽地窜空而起！



　　第三百九十四章 杀手很牛

　　暴起杀人！

　　藏在慌乱夺路而逃的人群里，穿着一身重病号衣服的病人，毫无形迹、毫无预兆地暴起杀人，而且看其身上散发出来的劲力，至少也是明劲巅峰！

　　一般正面相对，以徐子枫的实力，明劲实力的人已经不是他的对手，可杀手能称之为杀手，从来就不是正面对决的，人家讲究的是出其不意，一击必杀，从徐子枫第一次开始遇到刺杀的时候就是这样，直到今天还是这样，包括那么牛逼的小兵，不也一拳轰门，要砸掉徐子枫脑袋吗？

　　实力强的尚且如此，实力弱的就更不用说了，而在杀手界里面，实力弱的干掉实力强的，比比皆是，要不是徐子枫有时间异能，早不知死了多少回。

　　杀手暴起刹那，手中现枪，子弹立射，另外一只手中也闪过一道黑光，杀手知道徐子枫的厉害，并没有以为这两招就能杀死徐子枫，他的身子还像炮弹一样，撞向徐子枫，杀气极为浓郁。

　　而背着杀手的那个人，身高体壮，体格相当庞大，完全似一辆人形坦克，朝着沈浩等人横冲直撞过去，手中还有两把枪，枪口黑森，子弹狂射，沈浩还在为这群人自寻死路而恼怒，可子弹已经穿过了他的胸膛，他身边的好些警察也倒在了血泊当中。

　　这个杀手选择的时机，真的是非常精准，徐子枫心里还正在考虑那些人是不是在后面放了一把火，而眼前这些人能不能逃出去，徐子枫杀人不少，可毕竟还是不能做到心狠手辣的程度，因为这些人遭此大难，还是他引来的。

　　突如其来的刺杀，即便是早知道会有杀手前来的徐子枫，也是有些心惊，惊讶于那些人的布局，当真是将每一个可以利用的机会，都利用到了极致。

　　当然，徐子枫只是吃惊而已，一点慌乱都没有，甚至他还在学习杀手的手段！

　　种种想法，一闪而过。

　　在子弹就要崩掉脑袋的刹那，徐子枫施展了时间倒退。

　　退到杀手暴起之前的那一刻，当杀手就要暴起的瞬间，徐子枫抢先出手了！

　　先下手为强。

　　杀手刚刚暴跃而起，徐子枫的飞刀就飞了出去。

　　飞刀有五把。

　　三把呈品字形包围病号杀手，还有两把射向了背着杀手的那个人。

　　沈浩他们可不能死。

　　飞刀射来，病号服杀手大惊，他赶紧开枪，左手还射出黑刀，将这两个本来要取徐子枫小命的利器，打向其中的两柄飞刀，他的速度不可谓不快，反应不可谓不敏捷，可惜，他还是失了先机，只来得将其中两把飞刀打掉，还有一把飞刀在他手臂上划过了一道深深的刀痕。

　　同一时间，下面那个人形坦克杀手，因为站在下面，没有看到人群当中的徐子枫已经出了手，他还以为自己的行动目标绝对不会知道，他杀他们一个措手不及完全不成问题，所以，他根本没有防备，就在他刚刚将枪握在手中，两柄飞刀已经割破了他脖子处的颈大动脉，还有一把飞刀则扎在他的胸口。

　　却是双重保险。

　　人形坦克杀手死得不能再死。

　　病号服杀手看到这一幕，明白自己要想再刺杀掉徐子枫会相当地难，已经被别人知道的刺杀，就不叫刺杀了，杀手一击，一击不中，就得立马撤退。

　　只是，病号服杀手想不明白，目标怎么会知道他要刺杀，要知道医院起火，混乱无比，监控录像等等早失了效，徐子枫不可能知道他混进医院里来，扮成了病人模样。

　　可他不知道，他又怎么会在最最关键的时刻出手？

　　这时，病号服杀手想起了关于徐子枫的传言，说他身上有古怪。

　　不过这会儿不是想这些的时候，病号服杀手根本就没有理会手臂上的伤口，直接落向人群，要以人群作为掩饰，继续跳楼逃遁，徐子枫冷冷说道：“来了，就不要再走了。”

　　病号服杀手根本没有回应，他不信徐子枫敢朝人群开枪，这么多人看着，他要是开了枪，以后自有他的麻烦，所以，病号服杀手的速度，不仅没有慢，反而更快。

　　而说出那句话的徐子枫，已经从旁边警察手里抢过了枪，枪口向前。

　　是的，病号服杀手想得不错，徐子枫确实不敢朝人群开枪，可是，他敢朝杀手开枪啊，徐子枫的眼睛眯了起来，他的视线里就只剩下病号服杀手的活动轨迹。

　　然后，徐子枫闭上了眼。

　　再然后，病号服杀手跃起，要翻过阳台跳下。

　　就在他跳起的一刹那，徐子枫眼睛猛地睁开，刹间扣动了扳机，子弹呼啸而去，这个病号服杀手的脑袋，溅出一股鲜血，身子像断线的风筝，落了下去。病号服杀手两只眼全是灰白之色，闭不上眼，因为他死得不甘心，不甘心生路就在眼前，却死入地狱，他死不瞑目！

　　那群病人及其家属给吓呆了，他们根本没有料到看到了一幕在电视上才看到的画面，那刀、那枪，那鲜血、死亡，那么真实地呈现在他们面前。

　　徐子枫冷冷地扫了他们一眼，说道：“前面没有路，我没必要骗你们！而你们后面的路，不出意外，也已经被封住了！你们要想活命，还是另寻他路吧。”

　　说完，徐子枫抓住锦瑟的手转身往另外一个方向跑去，他呆在医院的时候，也将医院的结构给摸了个透，对医院的路非常熟悉，只怕比一些在这里上班的护士和医生都要熟悉。

　　锦瑟也是第一次直接面对那么真实的一幕，她浑身变得冰凉，第一次真正意识到哥哥面临的是怎么样危险，便在这时，她的手被徐子枫抓住，心中一凛，脸有娇羞意，身上的冰凉，也全都变成了浓浓的暖意，锦瑟没有花痴下去，她的心里又下了一个决定，她觉得要帮助哥哥，仅会一些医术是不够的，就像现在，她似乎已经成了哥哥的累赘，她拎着百定箱的手，忽地捏得紧紧。

　　沈浩扫了他们一眼，带着人跟在徐子枫身后，那群病人面面相觑，要放在之前，他们多半还是不相信徐子枫的话，可刚刚看徐子枫杀了人，而且徐子枫也转身往另外的方向跑去，他们信了。

　　可信了之后，他们也不知道该走哪条路才能活，不约而同的，大家的目光都落在了跑向远处的徐子枫的身上，然后大家也跟在身后冲了上去，唯今之计，他们只好赌一把。

　　沈浩见状，眉头一皱，他不想让这些人跟着，一来麻烦，二来他担心里面还有杀手，而他们现在根本没有时间去查探，沈浩看向徐子枫，“徐少，那些人……”

　　“跟着吧，毕竟是因为而起，你们是警察，也该保护他们！”

　　徐子枫知道后面人跟着可能会带来麻烦，但他实在做不到丢弃他们，而且他心中还有底牌，真的再有杀手，他有时间倒退，也可以预防一二。

　　沈浩想了想，分了一部分警察去护着他们，这个动作，既有保护的意思，也有监视的意思，只要有不对劲的，立马拿下，而在人群里，一个正拿手机录着视频的人，不由把手机收了收。

　　医院里的浓烟越来越大了，这烟子比大火更要人命，要是转不出去，很可能就将人给呛死了，徐子枫这边，他已经换了几条路，可那些路都起了火，要穿过的话很麻烦，他只得再换他路而走。

　　最后，徐子枫来到那条曾经扮过医生的杀手所在的通路。

　　那个正打着呼噜的人，听到脚步声，眼睛猛地睁开，躬着背，东弯西拐地往前跑去，徐子枫他们跑出来，刚好就看到了他的背影，徐子枫很小心，看到这个人的时候，眼神里闪过精光，这个时候出现在他的面前的人，都非常可疑，并且，其他路都有大火阻路，而这条路却没有，就像是对方故意留下的一样，非常值得怀疑，特别是之前通过监控看到的画面，看到的那群官二代，这个人是不是就是混在里面的人？

　　不过，徐子枫眼中的精光又慢慢淡了下去，这个人是朝外面冲的，不是朝里面跑的！

　　没有阻挡，徐子枫很快冲了出去，外面人不少，吼声也挺大，而他看到的那个跑出来的人，正在向门外狂奔，忽地脚一扭，倒在了地上，他挣扎着爬起来，可不知道是不是扭得太严重了，他刚站起来又痛得叫了一声，一屁股坐在了地上，揉着腿，嘴里喝骂道：“妈的，运气真背，在这个时候腿还扭到了，还好我跑了出来，要是早一点，那就惨了。”

　　他的动作，他说的话，全都落到了徐子枫的眼里，非常地正常，可不知为什么，徐子枫心里浮起淡淡的不安，也许正是因为这一切太正常了。

　　徐子枫更加谨慎，他清楚当他跑过那人的身边，就是最好的刺杀时机，他不动声色地越跑越近了！可当徐子枫从他的身边跑过，那人也没有半点反应，他的嘴里仍然在埋怨，同时还挣扎着要往外面跑，还向警察求救。

　　看到这，徐子枫都不由觉得自己是不是都成为惊弓之鸟，有点草木皆兵，随便看到一个都会觉得是杀手，正当徐子枫放下心，想着铁树他们怎么样的时候，那个嘴里呼救的人，猛然出手了。

　　而他的刺杀对象，不是徐子枫，却是锦瑟！



　　第三百九十五章 脑袋在飞

　　杀手动的时候，再没有半分颓废表情，速度快如闪电，而身子更是像泥鳅一样，从人群里面穿了过去，手里拿着的是一把手术刀，来得更加地突然，当徐子枫感觉到那股气息，意识到不对劲时，那把手术刀，已经刺进了锦瑟的身体里面。

　　徐子枫眼中杀机狂生，条件反射就要去救锦瑟，可那个杀手却不管不顾，不要命地将手术刀割向了锦瑟的脖子，仿佛他要来刺杀的，本来就是锦瑟一般。

　　徐子枫右手抓了出去，可就在这时，那把已经要将锦瑟喉咙给割破的手术刀，却像是有了灵性一般，忽地飞了起来，直直刺向徐子枫的脖子。

　　不仅如此，杀手还猛推锦瑟的身体，锦瑟撞向徐子枫，杀手身子一滚，又是一把手术刀，直接刺向徐子枫的老二，这一系列动作，顺畅如同行云流水。

　　徐子枫处境，立马危险至极。

　　直到此刻，徐子枫才明白，杀手的目标还是他，杀手刺杀锦瑟不过是吸引他的注意力，同时乱他的阵脚，而在之前，杀手狼狈逃窜的背影，就是故意让他看到的，杀手扭脚、跌倒，错过最佳的刺杀时机，这一切的行为，都是在消除他的戒心，然后再对锦瑟出手，自个儿创造了一个刺杀机会，比之前那个更加凌厉。

　　徐子枫很佩服这些杀手的手段，而在心里闪念的时候，手术刀即将要刺进他的脑袋里，徐子枫伸手抓去，同时嘴里说道：“你很厉害！”

　　“我是医生！”

　　杀手报出了自己的代号，在他看来，这场刺杀已经毫无悬念了，一切的细节都在他的计算当中，徐子枫再厉害，现在也是病人，受了伤，他绝对的在劫难逃，而杀死徐子枫，除了会得到一大笔金钱之外，还能收获巨大的名气。

　　他当然要报出自己的名号！

　　他是医生！

　　他相信，医生之名，将在杀气界大放光彩！

　　当医生报出自己名号的瞬间，医生的手术刀立马就要刺进那柔软的部位。

　　便在这一刻，时间倒退！

　　退回杀手向警察呼救的那一刻，杀手暴起，徐子枫大吼：“医生！”同时，他头也不回，反手抓去。

　　杀手身子一凛，没料到自己的名号被人喝破，虽然他之前就想过在杀死徐子枫之前的那一瞬间报出自己的名号，可他的名号被喝破，让他非常心惊！

　　让医生更心惊的还在后面，医生看到徐子枫的手抓往他的手臂，医生手臂急扭，身子倒退，手术刀挽出了花，然而，徐子枫不管他玩什么手段，徐子枫只一手抓去。

　　抓了个正着。

　　暗劲狂涌，震颤祭出。

　　医生的劲力没有徐子枫强，瞬间被震颤到了，浑身无力，徐子枫不给医生半点机会，他不怕锦瑟受伤的画面再一次出现，徐子枫一把将医生给抓过来，左手抓住了他的左臂。

　　左手右手同时用力，朝两边撕扯！

　　下一刻，医生的两条手臂被活生生给扯掉了，鲜血飞溅中，医生跌落在空，而沈浩赶紧扑上来，连续扣动扳机，数颗子弹飞射而出，瞬间将医生这个牛逼的杀手给打成了筛子，死得不能再死！

　　这一幕，让那个美女护士看到了，美女护士眼中有着恐惧，目标的强悍已经让她有些心惊，不过她还有底牌，她并没有就此放弃，她在人群中挤向外面，值得一说的是，美女护士现在已经不是护士，而是一个病人家属。

　　另外一边，吴坤等人冲进医院，刚好堵住了苗秋那帮人，确实，苗秋他们的身份有点吓人，可一想到就是苗秋等人把杀手带了进去，让他惹了个大祸，吴坤心里就火得不行，懒得再去管苗秋等人的身份，直接叫祥子等人把苗秋拿下，苗秋厉声呵斥，可他得到的回应却是吴坤狠狠的一拳！

　　“妈的，就是天王老子来了，今天你也别想逃，老实交待，你们和杀手是什么关系？”

　　“杀手？”

　　苗秋给打蒙了，可听到“杀手”二字，神情愕然，吴坤不再多管，说道：“把他们全都控制起来，他们不说，自有人会让他们说出来。”

　　说完，吴坤又带了票人去寻找徐子枫。

　　这会儿的徐子枫已经跑出了医院，而跟在他身后的那些病人，也冲出了医院，他们看着徐子枫的目光，非常复杂，又爱又恨，又敬又怕。

　　徐子枫没把心思放在他们身上，在刚才冲出来的时候，他便注意到，医院里的火看起来不小，浓烟也挺大，但杀手们还是有着顾忌，没敢把事情做绝，没有伤太多的人命，毕竟华夏不好惹！

　　放下心之后，徐子枫继续往医院走去，医院外面，到处都是人，却偏偏有一条路上比较空，徐子枫冷笑了，这个路子和刚才的路子何其相似。

　　先前，他们用火封路，只留一条活路，而这条活路上，埋着必杀一击！

　　现在，他们用人封路，毕竟先前两次刺杀都是发生在人群比较多的地方，一般而言，有了前面的教训，他们都不会再往人群多的地方靠近，那样极有可能会引来刺杀，在这样的心理下，走那条比较冷清的路，就非常容易理解了。

　　徐子枫想明白了，可是他仍带着沈浩他们往那条空路走去。

　　果然不出徐子枫的预料，在他刚走出八九百米的一个较为偏僻的路口时，前面停了一辆，车边靠着一个人，人不太高，仅只有一米六五而已，因为在黑夜中，看不清楚他的面容。

　　徐子枫停下了。

　　矮个子问道：“徐子枫？”

　　“杀我的？”

　　“正是！”

　　“凭你一个人？”

　　“当然不是。”矮个子声音非常地镇定、冷静，“杀你，我们不敢大意，我们将你的危险程度定性成为S级别！”

　　“什么组织？”

　　“噩梦！”

　　“噩梦，这名字真难听！”

　　“今晚之后，你将再也听不到了。”矮个子往前走来，徐子枫笑道：“这话，也是我想对你说的，更是要对整个杀手界说的，以后大家都听不到了！”

　　“恩？你什么意思？”

　　“没了噩梦杀手组织，自然就不会再有人能听到，就像地狱杀手组织一样，要不了多久了！”

　　“真不知道你哪里来的自信，你以为噩梦组织的杀手，是地狱组织的蠢货可以相比的吗？”矮个子笑了，“你身边的那些警察根本不能帮你的忙，相反，他们都是你的累赘，现在，你想怎么死？”

　　“你应该问问你自己！”

　　“很快你就知道了！”

　　矮个子猛地冲了过来，徐子枫不动，沈浩喝道：“开枪击毙！”

　　子弹狂射，沈浩选的这些警察，枪法不弱，可是在矮个子面前，还差了不少，矮个子轻松地跑着“S”形路，避开了所有的子弹，同时，那辆车子忽然狂冲向徐子枫。

　　速度好快！

　　矮个子嘴角满是冷冽笑容，他选择与徐子枫正面相遇，还和他扯那么多话，包括他正在冲刺的动作，全都是为了给他们一个错觉，让他们将注意力放在他的身上，忽略那辆车子。

　　这是个小手段，却能除掉那些讨厌的警察，让徐子枫落入他们的战斗节奏里面，他们在这里布下了天罗地了网，刺杀将一波接一波的涌来，他有十足的自信，定能除掉徐子枫。

　　然而，正当矮个子冷笑的时候，那辆冲到半路上的车子，忽地爆炸了！

　　矮个子浑身一僵。

　　他当然知道车子里有炸弹，还知道炸弹一定会爆炸！

　　但是，绝不是现在爆炸，而是冲散了徐子枫的那些人后，在徐子枫闪避的那一刻爆炸！

　　到底出了什么变故？

　　车子为什么会现在就爆炸？

　　他的那个同伴也像车子一样，被炸了个稀烂！

　　徐子枫笑了，他知道这是铁树五人的杰作，徐子枫拿过一把枪，走向矮个子，矮个子盯向徐子枫，徐子枫笑道：“想知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“我为什么要告诉你！”

　　徐子枫开枪，矮个子身子本能反应地闪避，闪避动作相当敏捷，还有点枪斗术的影子，可是，他刚刚闪过，他的右腿一弯，单膝跪在了地上。

　　却是一个子弹打穿了矮个子的右腿膝盖。

　　矮个子眼睛眯了起来，徐子枫的枪法比他所想像的还要高，膝盖很痛，但矮个子脸色却一点都没有变化，反而冷冷说道：“徐子枫，你觉得你赢定了吗？”

　　“拿出你的手段来！”

　　矮个子左右一看，大声吼道：“虎鲨！恶鬼！铁狼！你们还不动手？”

　　没有反应，空气静得可怕。

　　矮个子脸色慌乱，又吼道：“暴熊！影子！”

　　“箭竹！”

　　“丰城！”

　　……

　　矮个子一连喊了五个代号，可一点回应都没有，矮个子知道这回出大问题了，他们肯定都遇了难，矮个子看向徐子枫，有了惧意，根据他们的资料，徐子枫就是一个人，他身边并没有厉害的高手，而徐子枫一直在他们的监视当中，那是谁帮徐子枫将那些人杀掉的？

　　就在这时，一个冰冷的声音突兀地响起，“你叫的虎鲨是他吗？”

　　空中飞来一物，砸在矮个子的面前。

　　却是一颗脑袋！

　　还在流血的脑袋！



　　第三百九十六章 杀手界算得了什么？

　　矮个子的瞳孔猛地放大到极致，眼前的这颗脑袋，正是虎鲨的脑袋，矮个子相当清楚虎鲨是怎样的实力，他的代号里面，有虎有鲨，而不管是虎是鲨，都是动物界非常凶残且强大的存在，从代号上面，便可见一斑，事实也是如此，纯化以实力来说，虎鲨是他们这批杀手中最厉害的。

　　可现在，实力强大的虎鲨被干掉了！

　　脑袋被割了。

　　而虎鲨的脑袋只是刚开始，一颗一颗的脑袋，箭竹、铁狼、恶鬼他们的脑袋，一字儿排在他们面前，他们在医院外面布下天罗地网的杀手们，除了他自己，剩下的全都死了。

　　矮个子浑身颤抖了，他是杀手，可杀手也是人，先前他那么狂，是因为他知道自己这一方的布置，有十二分的把握将徐子枫给干掉，可看到眼前这些脑袋，他哪里还有把握？

　　这时，从黑夜里走出来五个人，正是铁树五人，铁树等人身上也有着鲜血，还有新鲜的伤口，显然杀掉虎鲨等杀手，铁树他们也很不轻松。

　　确实也是这样，虽说铁树等人掌握到虎鲨等人的位置，还针对他们的布局，来了个局中局，可虎鲨等人的实力毕竟不可小视，不过不好，铁树他们占尽了天时地利人和，再加上徐子枫给出的大笔钱，让他们添了不少装备，虎鲨等人全部被拿下了。

　　徐子枫看着铁树他们，“辛苦了。”

　　“几只蚂蚁而已，有什么辛苦的。”欢子不以为然地说来，徐子枫一笑，“这些杀手，来自噩梦组织！”

　　铁树眉头一皱，噩梦组织在整个杀手界，名气不小，目前排在第五位，实力比地狱组织强得太多，光从噩梦组织这一次为刺杀徐子枫所派出的人手就可见一斑，虽然也有他们对徐子枫很重视的原因在这里，可这也得有实力支撑！

　　徐子枫又道：“我刚才对他说了，要将噩梦从杀手界除名！”

　　“痛快，我就喜欢这样。”

　　欢子非常赞同，铁树想劝说，可当着这么多人，便忍了下来，他决定下来和徐子枫好好说说，一个人再强，那也是一个人，他不能和全世界为敌。

　　徐子枫对着矮个子说道：“你想不想活？”

　　矮个子眼里浮出一道亮光，他自认为必死无疑，却不料还有活的希望，可他没有立马答应，却是非常硬气地说道：“要杀就杀，哪里来的那么多废话。”

　　“给你一天时间，把你还剩下的同伴，送到我面前来！”

　　说完，徐子枫也不去看矮个子的反应，转身就走了，沈浩让两个警察留下来处理现场，矮个子还单膝跪着，看着徐子枫远去的背影，心情无比地复杂，虽然徐子枫只提出了这个要求，但他的意思再明白不过，如果他想死，那就什么都不用做，只需要等上一天就行。

　　可是，矮个子不想死，虽然他是杀手，可杀手也是人，特别是在虎鲨这些杀手脑袋的刺激下！

　　而他要想活命，就得用他同伴的命去换！

　　当然，他也可以逃！

　　可是这是徐子枫的地盘，他怎么逃？

　　人家能将他秘密潜入的杀手都干掉，当然就有能力杀掉他，况且现在他的右腿还中了枪，他怎么能逃得过徐子枫的恐怖追杀？

　　他要想活命，就只有一条路可走。

　　矮个子根本没有犹豫多少时间，眼里就闪过了狠光，“人不为己，天诛地灭！”矮个子拖着腿走了，心里计划着怎么干掉那些个同伴。

　　徐子枫相信矮个子会做出怎样的选择，之前他眼睛里的亮光，已经出卖了他，可徐子枫并不知道，暗中有一双眼睛，将这一切都看在了眼里，他离徐子枫并不远，不过就在十米开外的一个墙角。

　　如此近的距离，以徐子枫的敏锐程度，竟然没有看到，没有感觉到，可想而知这人有多么的厉害！

　　这人本来是要趁着徐子枫大胜之后心里有些松懈的时机，出手将他杀掉，但看着那个矮个子，他有了另外的主意，他看着徐子枫远去的方向，冷声说道：“少主，这个讨厌的人，我会除掉的。”

　　徐子枫那边，铁树正说道：“徐少，你真的要全力铲除噩梦组织？”

　　“你说呢？”

　　“噩梦组织不是地狱组织，就算是你用庞大的金钱诱惑，效果也不会有对付地狱组织那么好，并且，此举还会完全激怒噩梦组织，若噩梦组织倾全力刺杀，你的处境将会很危险，你身边的人也会很危险，而现在我们的力量完全不够。”

　　“我知道你的担忧，你说得也很对，但我必须要这么做！我要必须表现得足够地狠，足够地强势，否则，会有更多的杀手来找我，以前是地狱组织，现在是噩梦组织，那以后呢？杀手界的组织不少，什么天使组织、黑帖组织的杀手，会不会都要来？再说，就算我不那样做，噩梦组织就会放过我吗？”

　　铁树知道答案，也承认徐子枫说得有理，可他仍坚持说道：“强势震慑没有错，灭掉噩梦组织也没有错，可徐少的思想有问题，谁惹了你，你就要将其根基毁去，那这样就会落入人家的圈套，对方要是请其他杀手组织的人来杀你，来一个，你就要灭人家组织，那来不了几个，你就会和整个杀手界做对，你再强，面对整个杀手界的刺杀，无孔不入的刺杀，想活下来，很难。”

　　徐子枫笑道：“整个杀手界，又算得了什么？”

　　铁树愕然，他觉得徐子枫太狂了。

　　而徐子枫也没有解释，他不是觉得自己有实力对抗整个杀手界，而是他那边还有一个巴纳贝，要是巴纳贝被发现了，那惹来的敌人可是老美，是要向老美卖好的国家们，甚至就连华夏也容不得他，毕竟华夏在和平崛起，不会和老美翻脸的，那个时候，他可以说将成为整个世界的敌人，与整个世界相比，杀手界又算得了什么？

　　“以后你就会明白的！”徐子枫说来，“不过，你说得很有道理，所以，我们也可以依样画葫芦，他们可以请杀手，我们也可以请杀手！出双倍的价钱请！另外，铁树哥，你有没有办法，拿到更多的杀手界的资料。”

　　铁树听到徐子枫的话，稍稍放心，点了点头，“虽然我不在部队，可还认识些人，能得到一些消息，上次能追踪小兵，也是因为有人提供情报。”

　　“那就太好了。”

　　徐子枫心思转动起来，巴纳贝那边能查到杀手组织放在网络上的一些资料，再加上铁树查到的资料，够他在杀手界做不少事了，只是他现在的力量还较弱，分不出来去做。

　　忽地，徐子枫眼睛一亮，他心里想到了一个主意，栽赃嫁祸的好主意，巴纳贝不正是在抢钱吗？走的渠道还是以前缅甸那帮人的账户，这里面就可以大做文章了，他立马给蛇姬发了条短信。

　　徐子枫回到了沈氏集团，锦瑟到了陈正林那边，她带去了一张支票，上面有好几个零，自然是徐子枫补偿给陈正林；这边，徐子枫带着铁树他们到了一个单独的房间里，他准备把一些东西教给他们。

　　铁树听说是破军留下来的东西，顿时两眼放精光，五个人就像饿了几百年一样，疯狂地汲取着徐子枫给的东西，还当场就训练起来。

　　另外一边，雷胖子还在被追杀，他已经走投无路了，他决定执行徐子枫说的那个计划，把洪门拉下水；而他的老子雷大海，同样是打着这个主意。

　　雷大海现在非常狼狈，他带着的那队精锐，中了人家的埋伏，遇到了一个超级厉害的狙击手，当雷大海血战一场，突围出来的时候，身边只剩下了两个人，都受了挺重的伤，就是雷大海也中了一枪，要不是他的脂肪厚，他的劲力雄浑，那一枪已经要了他的老命。

　　可以说，雷大海现在已经到了山穷水尽的地步。

　　而整个龙华会的处境都相当地危险，雷大海都这样了，其他分会的人又能好到哪里去，青华会的实力太强了，孙云动驻守的总部，更是杀机四伏。

　　贺青那边，却是有了异常。

　　同一个夜晚，京城再次发生了刺杀事件，这次被刺杀的，或者受伤的人，都是萧叶两家派系的人，甚至还有一名官员！

　　事件发生后，萧叶两家震怒，天子脚下，也有这样的事发生，简直是找死，特别是刺杀官员，更是要命！而萧叶两家都将怒火发到了方古两家身上，觉得他们是罪魁祸首。

　　当然，以萧云龙和叶百川的精明，怎么可能看不出来里面的蹊跷，可看出来是一回事，怎么做又是一回事，再说，方古两家确实非常有嫌疑，因为死了那些人，方家能得到利益，反正不管怎么说，将嫌疑放在方古两家身上，他们能得到最大的利益！

　　萧叶两家迅速做出了反应！

　　方芸得到消息，本是想第一时间给徐子枫打电话的，可后来觉得，本来就不是他们做的，何必多此一举，无论他们是诬蔑，还是构陷，她都不怕，她现在最重要的就是打赢这场资金战，战斗已经到了非常关键的时刻。

　　明天，就会见分晓了！



　　第三百九十七章 瞄准方治强

　　夜更深。

　　京城，萧家。

　　萧辉坐进了一间光线不太亮，还给人一种压抑的书房里，换在其他时候，萧辉早就是不想呆了，可他现在恨不能呆上一整晚，呆上一月、一年，甚至是一辈子。

　　因为，这个书房，不是一般的书房，相当于整个华夏最具有权势的书房，即便是那一个工作点，现在也比不了这个书房。

　　这个书房，是萧家家主萧云龙的书房！

　　常人难得一进的书房，至少萧辉知道，在第三代子弟当中，他是第一个能走进这书房的，萧辉不知道爷爷要说些什么，但他知道，今晚对他很重要，是一个跨越，以前都是在外面的古树下，今晚却到了这书房里面。

　　所以，萧辉的背挺得直直！

　　萧云龙就坐在书桌后面，看着自己着力培养的后辈，心中颇有些感慨，他在萧大国身上耗了那么多的心血，可萧大国却是扶不上墙的烂泥，若萧家是个普通家族，萧大国的能力当家主已经够了，可是，萧家是华夏第一家族，萧大国要坐上家主之位，只怕萧家要不了多久就得没落。

　　权衡之下，萧云龙放下了私情，换了萧辉，萧辉比萧大国小了不少，但能力却比他强出许多，所以，一番对答之后，萧云龙就放手让萧辉去做事，而萧辉的做法很对，萧云龙相信，要换一个人，萧辉要做的那些事，已经成了。

　　可偏偏碰上了那个有些妖孽的徐子枫，这才铩羽而归！

　　但萧辉很不错，挺了下来，吸取教训来到了他的面前，然后他又给了萧辉一个更大的事情做，一是对萧辉的肯定，给萧辉造势；二是逼一逼萧辉，让萧辉更快的成长，就像那个徐子枫一样。

　　当然，萧云龙此举，还有更深的意思，关系着他布的那个大局！

　　小细节处透着大意思！

　　心里想过这些，萧云龙说道：“现在的工作，感觉怎样？”

　　萧辉一听就明白爷爷问的是什么工作，不是和方芸那层决战，而是他现在在共青团委里面的任职，萧辉恭敬地回道：“还行，工作都挺顺手，该学的都学到了。”

　　萧云龙瞅了他一眼，说道：“等明天之后吧！”

　　听到萧云龙吐出的这几个字，萧辉狂喜，他刚才回答的那句话，意思就是说，工作顺手了，学到了，可以给他加重担了，也就是要爬上更高的位置，给萧云龙要官。

　　而萧云龙答应了。

　　但还有一个条件，明天之后！

　　明天，就是决战的日子，只要这一场他赢了，那就能更上一层楼了，级别能提到正处了，正处在京城来说根本不算什么，可要想想他的年龄，他继续在京城打熬几年，以后放出去，就能主政一方，而且是市一级的，和萧大国不相上下。

　　这怎能让他不喜？

　　这将又是一个跨越！

　　“爷爷，我一定会做好的。”

　　“夜深了，好好休息吧。”

　　“爷爷，您也好好休息！”

　　萧辉关心地说着，萧云龙笑了笑，却是有些勉强，神色也比较疲惫，可心中兴奋的萧辉却是没能看得出来，他出了书房，走到院子里，还在想着要升官的事！

　　“方芸，这一次，我一定要踩着你爬上去！”

　　萧辉信心十足，他已经做好了全面准备，所有的资金全部调度到位，而方芸倾注全力的攻击，还没有攻破他的防线，当他反击的时候，方芸那边已经开始大受伤了，萧辉有把握，就算是方芸阵营的人物拆家卖瓦，也甭想再有翻盘的机会。

　　即便今晚出了那些事，他的人被干掉了，于他而言，根本没什么影响，相反还给了他一个朝方芸阵营某些人发难的机会。

　　萧辉拳头捏得紧紧，“等着吧，明天就将见分晓！”

　　同一时间。

　　叶百川也在对某个晚辈面授机宜，而这个人不是叶靖生！

　　说了好些话，叶百川让此人离去，他却久久不能平静下来，即便是八十多岁的他，这会儿都有些止不住的激动，方芸为了守住沈氏集团，又送了好几笔资金过去，可这些资金，一笔比一笔少，这说明方芸的资金能力确实不足了，即便这是方芸玩的小把戏，但叶百川已经从另外渠道确定，方芸他们资金就是不足！

　　明天就要发动总攻！

　　明天之后，方家的衰落期就要到了！

　　而萧家……叶百川想到那个消息，忽然觉得是不是要确认一下，万一这是老狐狸玩的把戏呢？叶百川想到这，浑身一凛，要真如他猜想那样，后果就太严重了。

　　叶百川眯着眼想了好一会儿，有了个主意，他准备明天请他们在京城大饭店聚上一聚，他要请的人，有萧云龙，有秦老头，周老头，古老头，还有那个方老头。

　　这一来，可以朝方老头出口气；二来，可以试探试探！

　　秦、周两家的家主，也睡得较迟，他们在想着那天方老爷子过去说的话，周家家主有了决定，方家倒下了，那下一家倒下的会是谁？

　　这个时候，为了家族，周家家主决定赌了！

　　秦家家主秦九重，却是诡异一笑，然后拨通了一个号码！

　　方家，方老爷子方立业睡得很香！

　　第二天，很快来临了。

　　快到九月了的日子，天气都极好，秋高气爽的，这一天也不例外，即便是被雾霾包围的京城，那也是好个艳阳天，阳光早早就普照着大地。

　　随着阳光射下来的，是没有硝烟的战争的开始！

　　有警察找上了方芸那边的某些人，说是他们与昨晚被刺杀那些人的仇怨比较深，他们有重大的作案嫌疑，需要他们回去调查一下。

　　这些人当然不想进警局，消息传到上面，古德怀、方立业等大人物都没有开口说话，将权利放给了方芸，方芸想着爷爷如此做的意思，同时做了决定，保他们！

　　警察要带人走，就得拿出确实的证据，否则绝对不行！

　　方芸表现得很强势，现在的情况下，她必须要强势，既是为了护住手下人，让他们凝聚力更强；也是为了她这边的资金大战！

　　现在方古两家都还没有倒，警察在没有确实的证据下，还真不能将那些人带走，被方芸保下的那些人，更加卖命了，大家的士气都很高。

　　资金大战方面，方芸也强势得很，将手中的资金，全部砸了出去！

　　不久之后，又有消息传来，这次的事情却不是发生在京城，而是远在千里之外的黄海，他们对方治强动手了，一夜之间，许多举报信到了黄海市一把手的桌头，上面说得是有鼻子有眼的，还说方治强的作风有问题。

　　当然，仅凭这些东西，想请方治强去喝茶是不可能的，一把手还将方治强叫了过去，说绝对相信他，那些举报信全都是凭空捏造，子虚乌有！

　　方治强不置可否，这个刘洁，是他来到黄海市后认识的女人，他在黄海市也没有房子，便住在政府配置的房子里，因为方治强没有带家属过来，政府为了照顾他的生活，派了一个来给他做做清洁，洗洗衣服之类，相当于保姆，只不过是比较高级的保姆。

　　能让政府送来照顾的女人，长得当然不会差，而刘洁确实长得比较好看，修长细腿，精致五官，眼睛水灵灵的，胸脯也挺翘翘的。

　　当时，方治强就要让秘书处换了这个刘洁，他得注意影响，而这样一个漂亮的女人，就是危险的象征，并且，这个刘洁很有可能是对手玩的美人计，要知道他来黄海市要做的事，是非常危险的事，他得小心再小心。

　　可刘洁下午却来求他，说她不能丢掉这份工作，否则她的弟弟就没有学上，她母亲的病就没有钱医治，方治强能走到这一步，不是同情心泛滥的人，他想叫张文图把她轰出去，心里闪出念头，将计就计。

　　这样，刘洁才留了下来！

　　再然后，就有了今天的事。

　　方治强清楚那是假的，也清楚一把手说的相信是放屁，他更相信这是对手发动攻击的预兆，他们要从自己身上破开一个点，从而攻击到方家，影响到今天京城的大决战！

　　今天，是非常关键的一天，若是自己这边出了事，女儿的压力会相当大，说不定会忙中出错，这样他们更加有机可乘，更能将方家给打压下去。

　　方治强与一把手胡扯了几句，回到自己的办公室里面，心道：“来吧！”

　　果然和方治强预料的一样，在大半个小时以后，对方又出手了，这一次，是有人在政府门口来闹事，而这些人正是刘洁的父母、亲戚，原来刘洁从楼上摔下来自杀了，他的父母找到了刘洁留下来的一封遗书。

　　遗书不长。

　　只有六个字：方治强，我恨你！

　　并且，这遗书还是用淋漓的鲜血写的，然后他们才发现刘洁的手指有用牙齿咬碎的痕迹。

　　女儿不明不白地死了，刘洁的父母岂能善罢甘休，当即就来到政府门口，要让方治强出来说个清楚明白，要讨个公道。

　　方治强得到消息，冷笑不已……



　　第三百九十八章 绝地大反击

　　方治强在冷笑，对方一出手就是要将人置于死地，“方治强，我恨你”这六个字，听起来倒没有什么，没有说明具体的事，可正因为没有说明，那里面就可以大做文章，可以展开丰富的想象，随便套，至少这刘洁的死，就可以套在这六个字里面。

　　什么为情自杀，受胁迫而死，逼死等等，想怎么说就怎么说，完全不用负责任，这六个字，说的不是事，却能诛心！杀人！

　　再联系到那些举报信，就更能说明问题了，黄海市的一把手在大半个小时以前，才对他说过刘洁的事，而在半个小时以后，刘洁就死了，这里面能没有问题吗？

　　就算是没有问题，那也能查出问题来！

　　死了人，就是大事！

　　完全有必要将他给控制起来，若放在寻常时候，方治强就让他们控制也就罢了，不过是污水而已，脏不了他，但今天不是寻常的日子，毫不夸张地说，那是关系到方家生死存亡的时刻。

　　如果他方治强进去了，那对方家来说，就是一个沉重的打击，方家阵营的人会想，方家连他们的直系血脉都护不住，哪里还护得住他们？

　　完全可以想象，除了一部分死硬分子之外，很多人都有可能转投他人阵营，而方家在政界的力量被削弱了，就会影响到方芸那边的资金大战，让资金大战垮得更快，输得更快，一旦资金大战上面输了，必定会加快那些人脱离方家的阵营，墙倒众人推嘛！

　　这是一个非常可怕的恶性循环！

　　就方治强本身而言，方家倒了，那他进去了就进去了，再也不想出来，用屁股想都知道，那些人会将许多罪名栽赃在他的身上，将他钉上耻辱柱，永远翻不了身。

　　不得不说，对手的攻击，击在了他的软肋！

　　要不是他早做了准备，光凭这一手，方治强他们就输定了。

　　但是，这致命一击，将是他反击的开始，方治强来黄海这么久了，都没有出过手，所谓的新官上任三把火，他连一把火都没有烧过，一来是因为黄海的局势非常乱，不能随便烧；二来，方治强在理顺黄海的事；三来，他在挖坑；四来，他在等机会。

　　现在，坑已挖好，机会来到，此时不烧，更待何时？

　　年龄已经五十多，保养得细皮嫩肉，一头黑发不见一点白色的一把手又找上了方治强，可这一次，一把手的身后还跟了两个警察。

　　方治强带了郑安伟过来，可郑安伟还不能控制住黄海市的警察，他这个副局长，被上上下下的人架空了，所以，这两个警察来的含义，不言而喻。

　　一把手说道：“治强同志，下面的事听说了吗？”

　　“听说了。”

　　“我还是那句话，相信你不会做出那样的事！”一把手坚定无比地说来，叹了口气，“可是毕竟死了人，你看这样行不行，先和他们回去调查一下，清者自清嘛！”

　　一把手处处都维护着方治强，可他从头到尾，都是在逼方治强答应和警察回去，清者自清，你是清的，何必怕调查，相反，你要不去配合调查，那是不是就说明你不清，你有问题？

　　反正，一把手的坑已经挖好了，一把手笑容还是那么灿烂，可心中已有杀机，干掉方治强，他再往上一步，就能踏上金字塔最高一层，所以，眼前这个方治强死定了，他要自愿答应去配合调查就算了，他要不愿意，那就得硬来……

　　方治强笑道：“这不符合程序。”

　　“可下面聚集的人越来越多了，方治强同志，你要引起民怨吗？”

　　民怨，更是一个大帽子。

　　一把手没有说假话，因为在短短的时间内，政府外面已经聚集了上千人，他们已经打出了彻查方治强的口号，和他在华青市遭遇的那一次坎，有得一拼。

　　方治强踱步到窗边，看到下面那群人，不由想到了徐子枫，想着徐子枫在这里，又会怎么做，方治强一笑，开口道：“喻敏同志不要乱扣帽子！”

　　“事实就是如此。”

　　“什么样的事实？”

　　“刘洁死了的事实，刘洁死前留下的遗书的事实，眼下政府被群众包围的事实！”

　　“我是清白的，今天我就在这里，看谁能将我带走！”

　　方治强站在那里，面色凛然，喻敏眼睛一眯，挥手道：“为了给老百姓一个交待，方治强同志，你还是跟警察回去调查一下的好！”

　　说完，喻敏转身往外走去，两个警察却是走上前，要扣押方治强，方治强看着喻敏快走出门口时，说道：“喻敏同志，你认为死的人就是刘洁吗？”

　　喻敏脚步一滞，心中生出不妙，转过头来问道：“你什么意思？”

　　方治强又道：“或者说，你们认为的那个刘洁，真的死了吗？”

　　“事实俱在。”

　　方治强笑了，“事实就在下面。”

　　喻敏看下去，只见张文图带着一个女人，走到了刘洁父母面前，正在为女儿报仇的刘洁父母呆住了，因为站在他们面前的这个女人，不是别人，就正是他们的女儿刘洁。

　　刘洁父母说道：“小洁，你真的是小洁？”

　　“爸，妈，是我，我是小洁。”

　　“你怎么在这里？那家里的人又是谁？”

　　“有人要害我，是方市长出手救了我，要不是方市长，我现在就真的死了。”

　　“是谁要害你？”刘洁父母大声吼着，刘洁摇了摇头，“爸妈，你们赶紧把横幅撤下来，向他们解释清楚，不要再给方市长添乱了。”

　　“好好好。”

　　刘洁父母赶紧照做，虽然他们还在想家里那个人怎么和女儿一模一样，但他们还是以最快的速度撕掉了横幅，把事实解释了清楚，原来是一场误会，人群就要散去，毕竟围攻政府可不是一件小事，可就在这时，人群里面传来一声大吼：“是谁要陷害方市长，我们一定要把这个凶手找出来，还方市长一个清白，不然我们还成了陷害市长的帮凶！今天要是不找出来，我们就不走了！”

　　这一声大吼，让要离开的人停下了，对啊，谁这么大胆子，连市长都敢陷害，当然肯定是个大人物，这神仙打架，还真不关他们的事，他们卷进去，多半会池鱼遭殃，可问题是他们已经卷进来了，刚才激动之下，吼着要方市长给个交待，他们不是帮凶是什么？

　　唯今之计，就只有找出真正的凶手，那样他们才能逃脱一劫！

　　于是乎，大家开始吼着要还方市长一个清白，刘洁父母喊得更是大声，因为方市长算是他们女儿的救命恩人，更因为今天这场事儿，是他们给引出来的。

　　人群里面，还有人喊出了喻敏的名字，将矛头对准了这个黄海市的一把手，人群里面，有些人面面相觑，事情逆转了，他们要赶紧撤人，可出来一个，就被人抓住一个。

　　不用怀疑，这些人有问题！

　　喻敏看到下面的风向标瞬间变化，白皙的脸色，出现了病态白，苍白得可怕，他想不明白刘洁为什么没有死，也想不明白那自杀的那个女孩儿又是谁？更没有料到事情会发生这样的逆转，明明是他占尽上风、稳操胜券的，却突然来了个一百八十度的大转变。

　　最让他难受的是，下面这帮人，还是他引来的，他安排了人手，准备制造一个大轰动，大阵式，让方治强不得不去接受调查。

　　谁料，方治强找出了活的刘洁，那些本来针对方治强的民怨，却被方治强利用了，还隐隐针对于他，这把他陷入了非常不利的局面。

　　方治强说道：“喻敏同志，看到什么是事实了吗？”

　　喻敏不愧是混到黄海市一把手的人，脸皮相当地厚，很快就止住了心中的慌乱，笑道：“方市长，看来这是一场误会，误会，我们还是快快下去将他们劝开为好。”

　　“误会？”方治强冷道：“喻敏同志，你觉得这只是一个误会吗？我觉得不是，这是有人陷害于我！听听老百姓的声音，老百姓说要查出陷害我的真凶，我们要顺应民意！今天，我非得查个清楚不可！”

　　蛰伏了许久的方治强，终于露出了他强势的一面，他等了这么久，布了这么久的局，怎么可能一个误会就揭过去？

　　上午被喻敏找去谈话的时候，方治强就知道对手会有大动作，所以，他让人把刘洁保护了起来，把早就准备好的假刘洁放在外面，然后这个假刘洁出了事，当然，假刘洁的身份也不简单，虽然她是被自杀，有人故意推她从楼上摔下，但她并没有真正的死掉。相反，出手对付假刘洁的人，被郑安伟盯上了，相信很快就拿抓到他们！

　　下面的人群里面，喊话的，抓人的，也是方治强的一个布局！

　　现在，喻敏坐在火坑上了。

　　方治强绝地大反击了！



　　第三百九十九章 大佬聚会

　　方治强来了一个绝地大反击，将喻敏给将住，但他并没有立马收拾掉喻敏，在这个时候，即便他费尽心力将喻敏给干掉了，上面的人也不会让他做一把手，很有可能会空调一个来，到时指不定还有什么麻烦，对他利大于弊。

　　所以，方治强并不打算把喻敏掀翻，他利用这件事把喻敏困住，再把他身边的军马象士炮之类的全部吃掉，比如公安局，一定要掌握在自己的手里，郑安伟得当那个局长；还有组织部，也不能放过。

　　只要抓住了官帽子，钱袋子，再加上公安局这个强力机构，他方治强就算在黄海站稳了脚跟，竖起了他这面旗帜，一旦京城分出胜负，方家只要不败，便有的是人站到他的阵营里面，而那件事他也能查个水落石出。

　　方治强看着越来越多的人聚集在政府门口，他的心思却飞到了京城，京城那边的斗争，才是最激烈，最重要的，他这只能算是局部胜利，“女儿，看你的了。”

　　黄海市发生的事，京城诸方势力很快就知道了，萧云龙、叶百川等一些老头子，都微微有些惊讶，他们是多方动手，要的就是狙击掉方治强，方治强能保住自己就不错，哪料得他竟然还反攻了，并且攻得如此漂亮，攻得如此干净利落。

　　如同方治强所料，方家阵营的人凝聚力更强了，本来只使了五分力的人，使出了八分力，努力去搏一把，因为他们觉得，方治强都能反败为胜，那个资金大战同样可以。

　　萧云龙以点破面的计划失败，他完全可以再给方治强找更多的麻烦，甚至再组织起一次官场大狙击，可他不准备这样做，他要堂堂正正地击败方家！

　　只要他赢得了大势，那些官员自然该知道如何选择，萧云龙想到他昨晚接的那一个电话，信心更足，有那么一个釜底抽薪之人在，方芸这个小辈怎么能挡得住？

　　至于叶家……

　　萧云龙笑了，先前叶百川打的那个电话，其真正目的是什么，萧云龙再明白不过，心里念道：“既然你想试探，那就让你试探个清清楚楚。”

　　萧云龙当然要准备赴约。

　　方立业与古德怀已经坐到了一起，都到了这个时候，掩饰也没什么用了，古德怀说道：“老家伙，叶狐狸的电话，你怎么看？”

　　“有人请吃饭，当然要去了。”

　　“京城大酒店，同一个包间，他这是准备要羞辱你。”

　　“谁羞辱谁，还不一定呢！”

　　古德怀很以为然地点了点头，想到那些刺杀事件，说道：“那个不断把京城的水搅浑的人，胆子很大，看来他所求不小啊！”

　　方立业眼里闪过精光，“自有人去收拾他。”

　　“也是，徐子枫那小子可是个大麻烦，这一次没被杀死，那他的麻烦程度便又升了一级！不知道他身上那个秘密，到底是什么样的！”

　　“还是不知道的好！他的秘密说不定会给他带来灭顶之灾，要是暴露出去，想将他拿下的，可不仅仅是萧云龙一个人了。”

　　“是啊，所以我们得早早弄些手段。”

　　“先过了这一关再说。”

　　秦家、周家的两位家主也都答应赴约，打完电话后的叶百川，笑道：“这将是一次巨大的盛会！”叶百川反复思量着自己要在这次盛会里做的事，以及要得到的东西。

　　而在这个时候，方芸还在动用大量的资金和萧辉厮杀，她现在的境况，如果用两个武林高手对战来比喻的话，方芸已经被杀得满身都是血痕，到处都是漏洞，仿佛对方只要轻易一击，就能取了她的性命。可偏偏方芸的耐性相当地好，她不但没有防守，还更加疯狂地攻击，像一个赌红了眼的赌徒一样，想着翻本。

　　暗地里，方芸在徐子枫的指示下，买进卖出的交易，进行得更加快，虽然爷爷给了她两张底牌，可这靠别人终究是靠不住的，只有她掌握足够多的资金，赢面才大，越多越好。

　　伤势还没有完全恢复的徐子枫，紧紧盯着他眼前的屏幕，每一个数字的变化，他都记在脑海里，沈氏集团在得到方芸那边的数笔资金，仍然没能摆脱苟延残喘的局面，似乎随时都会被攻破。

　　时间，就在众人心中或漫长，或者快速地度过去了。

　　下午两点。

　　一辆又一辆的红旗轿车，抵达了京城大酒店，京城大酒店的幕后老板，都亲临现场迎接，实在是来得这些人物，太牛逼了。

　　此刻的京城大酒店，非常的安静，绝对没有闲杂人员，更没有其他吃饭的人，京城大酒店今天只接应那些大人物，而在安静的京城大酒店下面，却是布置着重重安保措施，明里暗里都有中南海保镖，毫不夸张地说，就是一只蚊子没经过允许也别想飞进去。

　　而他们吸取了上一次徐子枫闯入京城大酒店的教训，这一次，即便是暗劲初段实力的徐子枫前来，也绝不可能闯得进去。

　　实在是因为这些大人物的身份、地位太重要了，他们是华夏国金字塔最顶端的一帮人，要是有一颗导弹轰炸了京城大酒店，那华夏国立马就将陷入混乱当中，这个可能性非常大。

　　如此重要，谁敢放松一丁点？

　　最先到的是秦家家主秦九重，随后又是周家家主周博，紧接着，古德怀和方立业联袂而来，然后是这次聚会的发起人叶百川，最后来的是萧云龙。

　　这个顺序差不多是安排家族实力大小来的，古家与秦家的实力不好比，但古德怀是和方立业一起，而秦九重是萧家的铁杆支持者，与叶家这个短暂的联盟完全不一样，秦家差不多是在萧家的支持下壮大起来的，因为当年秦家卖了一个天大的人情给萧家，要不然秦家还不一定能成为一线豪门，也正因如此，萧云龙当初要切断方家对徐子枫的帮助时，他让秦九重出面去做媒。

　　大佬们带来的警卫、随从等等，都呆在门外，就只有这华夏国最有权势的六个大佬，走进了当初方芸和叶靖生要订亲，却被徐子枫抢了的那个房间。

　　叶百川毫不掩饰自己的情绪，笑着对方立业说道：“老方，故地重游，感觉怎样？”

　　这句话绝对不是亲切的问候，叶百川相当于举起了手，要将巴掌落在方立业的脸上，方立业闭眼回忆了一番，笑道：“幸亏那小子闯进来了，不然，后果不堪设想。”

　　叶百川摇了摇头，“那小子的面相，不是一个长面相。”

　　“但他现在还活着，以后，也会活着。”

　　两人表面上说的是徐子枫，实际上说的却是各自己的家族，方立业不再理会叶百川，走向了萧云龙，说道：“云龙兄还是那么神采奕奕，丝毫不减当年在大别山的风采。”

　　大别山，是萧云龙和方立业曾经合作过的地方，当时萧云龙是师长，叶百川则是政委，两人当地的合作很愉快，方立业提到这事，萧云龙也笑着回道：“不行了，比不得当年啊，一把老骨头，说不定什么时候就散架了，还是立业兄精神好，一手太极拳打得出神入化。”

　　两人亲切地交谈起来，丝毫没有隔阂，仿佛他们之间没有进行着生死大战，而是两个多年的老朋友在斜旧一样，慢慢的，古德怀、秦九重他们都加入了进来，就是叶百川也不例外，他们忆着往昔的峥嵘岁月，回忆那个炮火连天，激情燃烧的岁月。

　　似乎，他们都回到了过去，他们还是好同志。

　　可惜，这只是表面上的。

　　叶百川很少去看萧云龙，却将萧云龙的神情看得很清楚，他看到萧云龙嘴里说着身体不行的时候，说话的声音却很响亮，中气十足，一点都不像有病缠身的老头子。

　　这一点，叶百川心中很疑惑，对于那个消息愈加地拿不定。

　　另外，叶百川还时不时的甩方立业两眼，与他说上两句，但都是针锋相对，他心里想着，“以为谈谈过去，大家就能放下斗争，笑容满面地活下去吗？”

　　正想着，方立业说道：“其实我们这里最厉害的还是叶百川这个老狐狸，当年鬼子围死了一个城，城里的人都死光了，他却活了下来，当年他要是也死在里面，那该多好啊。”

　　“呵呵，我叶百川的命可不是那么容易没的，你们知道当年我是怎么活下来的吗？”叶百川问来，其他五个大佬俱都盯着叶百川，说实话，他们还真想听，因为根据叶百川当初交待的过程，他活下来的可能性相当小，不少人都猜测里面另有原因。

　　叶百川看到这种阵仗，忽地笑了，“算了，都是以前的陈年老窖，说起来也没什么意思，还是不说了，再厉害，也过去了。”

　　气氛，一下子沉闷下来。

　　笑声不见。

　　萧云龙脸色冷了下来，叶百川他们也是一脸的凝重，方立业说道：“是啊，都过去了，过去了。”

　　连说两声“过去了”，里面包含的意义，太重太浓！

　　叶百川说道：“方立业，这一次，我会全力出手，不会再像上一次那样！”

　　“是啊，不能再那样。”

　　叶百川掏出了他的电话，按了一个快捷键，说道：“动手吧！”



　　第四百章 生死之战来临

　　叶百川说了动手，动的就是致命底牌，这个致命底牌也是他一直隐藏着的，他这个电话打出去后一分钟都没花上，华夏国内竟有数十家身家丰厚的大企业、大集团朝沈氏集团与方芸发动了凌厉的攻击。

　　进攻沈氏集团，为的是撕开沈氏集团这道口子，得到方家那些产业，虽然方家产业账户上的资金可能都没了，但是那些产业的实体链还在，叶百川只要拿下，再注入足够的资金，那些产业自然就会恢复过来，并且散发出勃勃生机。

　　针对方芸，为的也是从方芸和萧辉手里抢过来一大块肥肉，再抢到一些产业资源，让叶家在经济方面的实力，狠狠地跨越一步，成为华夏最牛逼的存在。

　　这是叶百川最直接的两个目的，他有信心做到，因为这数十家大集团，合起来的力量，足以相当于两个多，近三个的天鸿国际。

　　如此能量，真的相当骇人。

　　其实，若不是叶靖生与安家有了关系，安家又发生了那些事，天鸿国际充当了叶家的急先锋的话，那叶百川便会大张旗鼓的从这数十家大集团里面找出一个来，立成标杆进攻沈氏集团，而天鸿国际做了这样的事，这些能量便被叶百川雪藏了起来，一直雪藏至今，才露出了最为锋利的獠牙。

　　这也是叶百川明明想到方芸有可能设下圈套，也下定攻击的原因之一！

　　想到远在天鸿国际里面的叶靖生，叶百川心中欣慰地笑了，叶靖生最丢脸面子的两次事件，一是与方芸订亲被抢，二是和安怡订亲被换，继而换人。

　　这让叶靖生现在也抬不起头来，可是，对叶百川而言，这两次事件却给他带来了太多的好处，第一次，方家理屈、服软，他能理直气壮地朝方家发动攻击，与萧家联手，其中得到的好处已经不少；第二次，得到了天鸿国际的鼎力相助，让他实力、影响力更强的同时，还能布出更大的局。

　　叶靖生都不由想着其他家族的女子，要是她们和叶靖生也有了关系，在订婚的时候，又抢打断，那他肯定还能得到更多的好处，至于叶靖生，定然会丢脸丢到姥姥家了，但这在叶百川眼里，什么都不是，为了整个叶家，牺牲一个人又算得了什么？

　　掐住心中的念头，叶百川将众人的神情全都收之于眼里，他那两个最为直接的目的之下，还有更深的目的、企图。

　　第一，他想看萧云龙的反应，他掀开这么大，能量这么足的底牌，萧云龙的应对措施是什么，试探试探萧云龙的底线，最好的是看能不能气得萧云龙咳嗽一下之类。

　　第二，方、古两家倒下，他们阵营里的人将成为无主之物，不管是军是政，还是商，都是一笔很大的财富，叶百川表现出能够与萧家一争高下的实力，就是要吸引更多的人站在他的叶家阵营里面，增强叶家的力量，好等待某个特殊的时机，与萧家对决！

　　很快，萧云龙、方立业、秦九重他们都得到了消息，方立业眉头紧皱，萧云龙别有深意地看了叶百川一眼，神情不变，周博仿佛就像个路边人，但他心里还是有些发焦，他不由有些后悔昨晚做的那个决定，他可是送了一笔不少的资金出去，要是输了，那他周家肯定要受到连累，他接下来该怎么办？

　　秦九重的目光看向萧云龙，目光里面有些慌乱，似乎在等萧云龙的命令，不过秦九重的心里，却是在笑，很高兴的笑，他给萧云龙打了电话，通了风，报了信，还给那边送去了一笔资金，还用的是打探更多消息的名义，也就是说，无论是哪边赢，他都能得到一定的好处。

　　当然，这只是表面上的！

　　徐子枫也得到了消息，他知道叶百川的这个出手就代表着最后一战的来临，是胜是败，是生是死，就在接下来的一战里了。

　　毫不犹豫，倒退五分钟时间！

　　徐子枫给巴纳贝发去了短信，让他注意这数十家企业，又给方芸去了电话，让她有心理准备！

　　做了这两件事外，其他事情和之前没有什么变化，大佬们仍然在房间里谈生风生，五分钟的时间一到，叶百川的那个电话打响了。

　　让人意外的是，早知道消息的方芸，并没有提前发动进攻，仍然将自己陷入孤军奋战的地步，她甚至不去管叶百川朝她后面发动的进攻，还在与萧辉殊死战斗。

　　当方芸陷入绝境，下一刻就要全面溃败，一败涂地的时候，方芸动手了，甩出了爷爷给她的两张底牌，也就是周家、秦家给出的两笔资金，挡着叶百川的进攻。

　　方立业当初说服了周家、秦家的理由很简单，萧家已经足够强了，方家若倒，萧叶两家势必会联手吃掉剩下的家族，他们两家壮大，再来做生死决战，如果不想步方家的命运，那就不能让方家倒。

　　周博明白其中的绕绕，所以他出手相助，虽说只用了五分力，助力也不小，再所以，现在得知叶百川底牌的周博很忐忑，对方芸的动作也不甚满意，方芸这样做，那两笔资金也不过就是抵挡一些片刻罢了，根本翻不得身。

　　在周博犹豫之时，方立业说道：“老周，现在你还要犹豫吗？这场大战，本来就少不得你，你已经出手了，你觉得现在停手，他们就能放过你吗？没用的，老周，你只有用更多的力，拼上一把！”

　　方立业说的这些道理，周博怎会不清楚，可将整个家族的力量都投入到一场看不到胜利的战争中，那不是勇气，那是傻逼。

　　周博再三思索，摇头道：“希望太小了。”

　　方立业叹了一声，看向秦九重，秦九重说道：“交出徐子枫，我可以再出一笔资金！”

　　萧云龙眉毛一挑，徐子枫就是萧云龙心中的一颗钉子，他老子那群人就是一颗大钉子，以前因为那个临死遗言没有对大钉子出手，之前屡次对小钉子出手又铩羽而归，后来小钉子让方古两家守护，再加上小钉子本身的诡异，对他强势出手也不可取，所以，萧云龙打算等方古两家倒下，就全力追杀徐子枫，哪怕徐子枫是什么缅甸的狗屁大使馆工作人员。

　　可现在秦九重竟然提出用一大笔资金换徐子枫，萧云龙第一时间想到的是秦九重想让他早早地出了这口气，随后又想到秦九重可能借此消耗叶百川的力量，但无论什么想法，萧云龙对秦九重说的这句话很满意，秦家现在不弱，还能对他这样的态度，说明他萧云龙没有看错人，不过，萧云龙心中还是有一分疑惑，他们这样的人，本来就不可能对某人付出百分之百的信任。

　　方立业摇了摇头，闭眼不再说话。

　　叶百川目光在秦九重和周博脸上扫过，他知道方立业与这两个人都有联系，却不知道两家竟然给出了这么多的资金，叶百川看向了周博，杀机已动，方家倒下之后，就轮着周家了；叶百川再看向秦九重，心里想着，“这姓秦的，真的就对萧云龙那么忠诚吗？”

　　叶百川心里有了一些计划，不过都是要在这战胜利之后才能放开手去做，他的笑容依久灿烂，这两笔资金阻拦不住他的胜利，挡不住他的那个理想。

　　天鸿国际，叶靖生有点慌，因为那数十家大集团竟然也是叶家的产业，可他却一点消息都不知道，爷爷要真是宠他，怎么会不让他知道一点点？之前一点风声都没有，也没有透过气，是不是爷爷对他这么长时间都没能拿下沈氏集团而生气了？叶靖生感觉自己在天鸿国际的作用，好像并不是那么的大。

　　因为慌，所以叶靖生催促着安老爷子，让他赶紧将沈氏集团拿下，尽量得到更多的资源，要是让别人抢了，他的功劳就不那么大了，要是失了爷爷的宠爱，后果更惨。

　　安家老爷子安昌天眉头也是紧皱，虽说他知道自己就是一颗被利用的棋子，可那数十家大集团猛然攻击出来，那他要得到的利益，就会少上许多，这也他的付出根本就不成正比，相反，安家的实力，在这一战里面，还会被削弱一部分。

　　“这都是叶百川早就算好了的吗？”

　　安昌天心中也不淡定，不用叶靖生去催，他已然攻得疯狂，同时，安昌天心中还有些复杂的情绪，数十家大集团都出手，在如此庞大的资金面前，沈氏集团怎能不倒，徐子枫怎能不输？

　　安怡的那个赌，输定了。

　　诚如安昌天所料，沈氏集团的局势，就如同风中残火，随时都有可能熄灭，徐子枫的时间异能此刻也派不上用场，方芸那边也不能抽出资金来，似乎沈氏集团只有死亡一途了。

　　两秒后，沈氏集团耗费数百亿资金建立起来的防御被攻破，天鸿国际与数十家大集团如洪水一般涌了进来，疯狂地抢着方家那些产业。

　　徐子枫闭眼，时间倒退。

　　倒退三秒。

　　按了一个键。

　　方芸手机一响，拔了一个号码，看着时间，当秒针指到“9”的位置时，方芸说道：“该我们反击了！”



　　第四百零一章 犀利的反击

　　正当安昌天要一鼓作气吃掉沈氏集团，与那数十家大集团争夺利益时，天鸿国际身后的狼群里面，有一只体格比较健壮的狼，忽地反了水，从后面攻击天鸿国际，以及周围的狼群。

　　安昌天顿时愣住了，这是怎么回事儿？这只狼是谁安排过来的？沈氏集团危在旦夕，方芸那边也好不到哪里去，谁还分得出力量来玩这种卧底的事。

　　难道是她？

　　安昌天想到了安怡，但又觉得不可能，安怡也没有那分实力，安昌天心里微微生出了一些不安，但他没有多想，现在最重要的不是寻根究底，而是将这只反狼给干掉，吃掉方家更多的产业。

　　不用安昌天去吩咐，其他人已经对这只反狼出手了，当安昌天分出一部分资金去堵截时，这只反狼立马陷入了四面楚歌的地步，很快就会被扑杀掉。

　　安昌天稍稍松口气，冷眼一凛，不管对方有什么手段，在大势面前，绝对的实力面前，都没有用，翻不出半点浪花来。

　　然而，就在这只反狼要被扑灭的时候，又有一只反狼出现，这只反狼正好就是刚才最先动手攻击的那笔资金，天鸿国际和他身后的狼群，再一次遭受创伤。

　　安昌天脸色大变，不仅仅是因为这两只反狼带来的创伤，更因为这两只反狼带来的隐患，狼群里有这么多笔资金，谁知道还会不会有第三只、第四只、第五只反狼？

　　这让会狼群不安，人人自危！

　　但安昌天根本没有时间去鉴别，唯今之计，他只能被动反击，出现一只干掉一只，和前面一样，在又要被干掉的时候，第三只反狼出现。

　　三只反狼，能量都不低，安昌天的攻击进程被严重拖延下来，而另外一面进攻沈氏集团的数十家大企业，他们看到了天鸿国际的异常行为，可他们根本没有出手相助的意思，他们尽全力攻击沈氏集团，得到方家产业越多，他们的利益就越多。

　　安昌天是非常恼火，因为在短短的时间里，他的狼群里面已经有了五只反狼，抱成一团，安昌天想在短时间内解决掉，已经非常困难了；而数十家大集团的动作，让他更加地恼火，他辛辛苦苦地攻了沈氏集团这么久，眼看就要摘果实了，他们却伸来一只大手掌摘果实，简直与趁火打劫没什么区别！

　　安昌天身后的狼群成员，和他的怒火相比，有过之而无不及，这里面就有一个叫史金财的，他眉头皱得紧紧，他可是调动了一大笔资金，要在这场盛宴里面抢到一块大大的蛋糕！

　　可是反狼与数十家大集团的事情出现，挡住了他去抢蛋糕的手，这让史金财如何不怒？史金财不由自主地骂道：“别让老子找出你们来，否则，老子非得把你们做了。”

　　天鸿国际总部，得知情况的叶靖生，语气非常不善地说道：“爷爷，这到底是怎么回事儿？你告诉我……”

　　“问你爷爷去。”

　　安昌天没好气地说来，他让人分出一部分资金阻击住反狼，将大部分的注意力还是用在进攻沈氏集团上面，他现在不想着干掉反狼，只想着先抢到利益，到时再反过来干他们。

　　史金财也是这样做的，其他人也不例外，他们玩了这么久，为的不就是利益吗？先把利益抢到手才是最最重要的！

　　他们都不知道，这五只看起来还不能给他们带来致命危险的反狼，实力正在大增，每个下一秒都比上一秒增长许多倍。

　　与此同时，一笔笔来源不明，数量却大的资金，进入了沈氏集团的账户里面，还有方芸那边，也有一笔接一笔的资金进入。

　　造成这一切的，当然就是巴纳贝，巴纳贝正在键盘上十指翻飞，他从那些杀手组织里面黑过来的钱，通过那些人在缅甸洗钱的渠道，再悄无声息地化成一股股资金流，进入了那些账户。

　　除了在利用那些渠道的时候，巴纳贝留下一些极难查的蛛丝马迹之外，后面的渠道，他尽全力把尾巴扫干净，毕竟他黑的是杀手组织的钱，杀手组织的钱有很多，黑起来很爽，可杀手组织的杀手更多，要让他们查到，那可是相当麻烦的一件事！

　　巴纳贝黑的钱可不止只是有杀手组织，更有那些贪官的，国内国外的贪官都黑，贪官是一个很大的群体，别小看了他们，小贪官都有几千万，大的就不用说了，上亿那是很平常的事，合起来那可是相当大的一笔，绝对的积少成多！巴纳贝前一段时间早就摸透了，他们贪污的那些钱的账户，他都摸得清清楚楚，把贪官们的钱黑了，他们可不敢张扬，张扬那不是找死吗？

　　争分夺秒。

　　每一秒钟的变化，都可以用翻天覆地来形容。

　　在天鸿国际和数十大家大企业的眼里，他们马上就要将沈氏集团搞定，可在方芸、安怡、沈小暄、徐子枫等人的眼里，却是天鸿国际两大势力被引入了泥潭！

　　下一刻，沈氏集团反击了。

　　庞大的资金显示出来，将两者死死缠住，安昌天大惊，不明白沈氏集团哪里来的这么多资金，可他没有时间去想，沈氏集团已经强势无比的碾压过来。

　　而他们身后那五只被围住的反狼，也爆发出了强大的攻击力，将安昌天、史金财他们留下来的防御资金全部吃得干干净净，随后如同恶狗扑食一样狂攻上去。

　　同一时间，京城方芸出手，她也将庞大的资金全部砸到天鸿国际和数十家大企业的头上，三股资金力量围攻，数十家大集团、天鸿国际以及其身后的狼群，局势危矣！

　　其实，方芸一直将突破点放在天鸿国际的身上，她也确实玩的是声东击西，不管是隐藏自己的资金力量，还是和萧辉打得鲜血飞溅，所有的一切一切，都是让他们相信方芸就是攻击萧辉，而不会对天鸿国际下手。

　　看到自己的计划成功，方芸却没有什么惊喜，她的计划里面充满了太多的变数，那些老狐狸果然不是那么好对付的，光说那叶百川，谁都不知道他还藏了这么大的一笔资金，要不是徐子枫那边的妖孽手段，一边让她在国际市场上赚了大笔钱，一边又送来了大笔资金，那她的计划即便完全得以实施，也不见得会成功！

　　实力才是根本！

　　当然，现在不用愁了，因为方芸表现出来的资金实力，已经比叶百川还要强了！

　　局势瞬息万变。

　　天鸿国际总部，安昌天看到他的资金被别人大口大口的吃掉，在短短时间里就缩水了近百亿，安昌天脸色完全黑了，他意识到一个可怕的结局，天鸿国际会输掉这场战争！

　　想到这个可能，安昌天身子都摇晃起来，他的助理看到，赶紧搬来一把椅子，安昌天坐在椅子上，双手死死将椅把抓住，心痛不已。天鸿国际要是输了，那以后就将没有天鸿国际，就算有，也称不得国际两字，羊城安家的繁荣将会失去，安家将一落千丈，紧接着将走向衰败。

　　“怎么会这样？”

　　安昌天想到了孙女儿安怡说的话，那个时候他觉得安怡说得的天方夜谭，不足为信，认为那个赌约他赢定，可现在一看，简直就是个天大的讽刺！

　　“她赢了。”

　　安昌天不知道是该哭还是该笑，他除掉这些杂绪，将注意力放在资金战上面，以现在的局势来看，他找不到一点赢的可能性，他只有两条路可走，一条是死撑下去，最后被人家吃光；一条是撤退，立马将所有的资金全都撤走，那样还能保存一部分实力。

　　第一条路，安昌天肯定不愿意选，他不能让天鸿国际毁在他的手上。

　　第二条路，安昌天最想走，只是，就这样撤退了，怎么给京城叶家交待？并且，天鸿国际现在想撤也不是那么好撤的。

　　安昌天在犹豫之际，电话突然响了，助理赶紧将电话递过来，安昌天一看号码，是越洋电话，毫无疑问，这个电话是安怡打的。

　　安昌天满脸苦涩地接通了电话，电话刚一接通，就传来安怡清冷的声音，“我这里有第三条路！”

　　安昌天愣住，半晌，他摇头说道：“走不得。”

　　“那就不用走了。”

　　说完，安怡干脆利落地挂了电话，安昌天心中更苦了，他知道孙女儿说的第三条路是什么，那就是当反狼，背叛与叶家的联盟，转过头来攻击叶家，不可否认，转攻叶家，吃掉那数十家大集团，以及跟在他身后的狼群，会弥补安家的不少损失，从这方面来说，绝对的一条好路。

　　而且，叶家的做法确实让安昌天不爽了，数十家大集团现在仍没有过来相救，安昌天有足够的理由走这第三条路！

　　可是，这是在华夏，他走这条路，就是把叶家往死里得罪，叶家即便这场资金大战输了，那也不可能就此倒下，瘦死的骆驼比马大，叶家想收拾安家还是很容易的。

　　他安昌天如何敢走？

　　安昌天抬头一看屏幕，天鸿国际的又有好几十亿的资金被吃掉了，而沈氏集团他们的攻击，还凶猛得可怕，安昌天想到了安怡说的“那就不用走了”这句话。

　　看这架式，是真的要将天鸿国际给摧毁啊！

　　怎么办？

　　怎么办？



　　第四百零二章 纷纷反水

　　安昌天不知道该怎么办，他需要很好地想一想，可徐子枫根本不给他这个时间，他们在发了疯的攻击，被压着打了这么多天，心里早就不痛快极了，现在有机会报仇，当然不会错过。

　　安昌天见这样下去不行，也顾不得得罪叶家，赶紧撤走资金，虽然这样也有可能得罪叶家，但比起直接对叶家出手来说，还是留了一条后路。

　　叶靖生看到，忙阻止道：“爷爷，你不能撤，我们还有赢的希望，爷爷不会坐视我们被攻击的，再等一等，爷爷就会出手了，他们赢不了的。”

　　“再等一等，天鸿国际就已经没有了。”

　　安昌天下定决心要撤，虽然撤退也不是那么容易的，可能撤多少就撤多少，叶靖生眼露戾气，冷道：“安昌天，你知道这样做的后果吗？”

　　“你想看到天鸿国际垮掉吗？”

　　安昌天一声反问，他这个反问的意思已经很明白，叶靖生现在是安家与叶家的枢纽，进一步说，叶靖生要想在叶家占据够高的地位，那他手中就必须得有实力，而天鸿国际就将是他的实力之一，如果天鸿国际非常强盛，那作为安家女婿的叶靖生，在叶家就能得到更多的权势，可一旦天鸿国际垮了，叶靖生的作用势必要大跌！

　　这个道理，只要脑子没有糊涂的人，都能转得过弯来。

　　叶靖生的脑子并没有糊涂，他知道安昌天的天鸿国际撤走了，那攻击沈氏集团就将绝对的失败，而那些狼群，那数十个大集团，极有可能被沈氏集团那方阵营吃得干干净净，到时，沈氏集团更强，方家更强，叶家要想再干掉方家，就更难，而他要在方芸面前耀武扬威，甚至是奢望那个赵怡琴，都将是不可能的事情。

　　这些，叶靖生都拎得很清楚，可他偏偏没有想过自己和天鸿国际的关系，在他眼中，天鸿国际有再多钱又能怎样，叶家有的是权势，只要权势在，挣钱还不是很容易的一件事吗？再加上他对安怡那件事还耿耿于怀，就更不把天鸿国际当回事儿。

　　最重要的是，叶靖生脑海里想的是怎么办好这件事，不失去叶百川的宠爱，所以，叶靖生用命令的口吻对安昌天说道：“安昌天，我要你继续进攻！”

　　安昌天看到满脸狰狞的叶靖生，怒火无穷，正想说一句“竖子不足与谋”，但话到嘴边，安昌天又吞了回去，主要是他心冷了，心寒了，后悔了，叶靖生这样的猪脑子，怎么可能成大事？叶百川那个老狐狸，又怎么可能将叶家大权放在叶靖生的手上？

　　这么一想，安昌天心惊，猛然想到，叶百川对叶靖生的宠爱，是不是故意做出来给大家看的，想到这，安昌天立马问道：“叶靖生，你知道那数十家大集团是叶家的产业吗？”

　　叶靖生听来，脸显恨意，不知道该怎么回答才好，而安昌天明白了，叶靖生不知道这件事，这就更足以证明他刚才的猜测。

　　安昌天又问道：“如果我现在撤走资金，叶家会怎样报复我？”

　　这个问题很好回答，叶靖生威胁道：“你要敢撤走，那安家与叶家的婚事，就不算数！叶家一定会报复安家，让天鸿国际消失在这个世界上！”

　　安昌天的心再一次凉了，不仅仅是因为这个威胁，更因为叶靖生的白痴，他相信换成叶百川的话，绝对不会将这些话说出来，哪怕是叶百川心里确实这么想。

　　“威胁？”

　　安昌天笑了，笑容中忽地有一种解脱，他说道：“安家为了这场商战，前前后后付出了近两百亿的代价，这么大的代价，足够弥补当初安家犯的一点小错了，也就是说，我安家不欠你叶家的！既然你觉得我安家的女儿攀不上你叶家，那这门婚事就算了吧。”

　　叶靖生愕然了，他只是威胁一下，想让安昌天就范，安昌天怎么说出了解除婚姻的话？再一次遭受这样的耻辱，叶靖生的恨，比天高，比海深，他咬着牙齿说道：“安昌天，你当真要和我解除婚约？”

　　“我一直不敢，一直怕得罪你们叶家，其实，我已经错得足够地多了，安怡说得没错，我老了！现在我不想再错下去，婚约就此解除。”

　　“你……你敢！你知道我是谁吗？”

　　叶靖生发疯般的怒吼，安昌天冷笑着摇了摇头，都到了这一步，叶靖生都不反省自己，还在用自己叶家的威势来压他，他可真的是一摊烂泥。

　　叶靖生的表现，更加坚定了安昌天的决心，以前想借叶家的势，让天鸿国际变得更强，哪怕他知道叶家可能对天鸿国际有想法，他依然做出了站在叶家阵营的决定，可现在看来，他大错而特错了，天鸿国际没有变强不说，还缩水了许多，要是再错下去，天鸿国际不变成一团渣渣才怪。

　　既然这样，还不如壮士断腕，割掉这块烂肉！

　　确实，叶家的威胁仍然存在，安昌天依然担心，可安昌天想到的却是孙女儿安怡，想到了沈氏集团，想到了那个徐子枫。

　　徐子枫能将沈氏集团保下，若他通过安怡，站在徐子枫的身后，徐子枫还不能将天鸿国际保下吗？徐子枫的身后还有方古两家，这次战斗之后，方古两家实力肯定会变强，要挡住叶家，也不是什么天大的难事儿！之前孙女儿说的第三条路里面，不也有这个意思吗？

　　只是他被那些攻击给弄蒙了脑袋，一时没回得过神来！

　　这些想法涌在心里，安昌天只觉得念头通达，他当即下令，转身攻击，攻击那数十家大集团，他要投靠徐子枫，那就得拿点投名状才是！

　　叶靖生听到安昌天的命令，呆住了，想都不用去想，安昌天这样做，那爷爷的计划肯定失败了，而他也要悲剧了，他大吼道：“安昌天，你不能这样做，我爷爷不会饶过你的，你死定！”

　　安昌天已经没有兴趣听叶靖生大吼大叫了，他对助理说道：“把他给轰出去！”

　　安昌天用了“轰”这个字，可见安昌天对叶靖生是多么的厌恶。

　　立马有保安上前，架着叶靖生往外走，都要拖到门口了，叶靖生才醒悟过来，大声哭求道：“爷爷，都是我错了，我错了，您不要赶快我走，我……”

　　安昌天理都没有理，催促着手下抓紧时间攻击，这样既可以给徐子枫一个交待，又能挽回一点损失，兴许天鸿国际还能保住“国际”这两个字。

　　远在美国的安怡，看到这个情况，冷冷的脸上，浮出了笑容，她不知道爷爷为什么改变了心意，但她知道，那个男人的实力，将进一步增强，因为她的赌注，所有的赌注，全都下在那个叫徐子枫的男人的身上！

　　天鸿国际也掉转了枪口，这对于狼群以及数十家大集团来说，绝对的雪上加霜，先前他们要合力一起，还能突围出一条中，现在想退都退不了。

　　有了天鸿国际这个例子，狼群里被吸引来的资金，不属于叶家的那些狼，也掉转枪口攻了回去，史金财很不甘心，他可是青华会的钱柱子，这一次做了很多的准备工作，要大捞一笔，为青华会接下来的计划提供充足的资金源。

　　可人算不如天算，先是苏则威的计划失败，让他吃掉的蛋糕小了不少，困难了不少，现在又来了这么一回事，他不仅没有捞到，还损失了不少。

　　实际上，史金财真的不想掉转枪口，但凡有一丝机会，他都要拼命地攻击沈氏集团，因为那个徐子枫是会长欲置于死地的人。

　　但是，现在的情况，他根本没有办法，他不得不掉转枪口！

　　不过短短几十秒的时间，要狂咬方家产业的群狼，对准叶家的产业撕扯起来，面对这无穷无尽，力度又相当强的攻击，那数家大集团怎么能坚持得住？

　　很快，叶家这些产业很攻破了。

　　方芸的第二步计划完成，比她想像得还要简单一点，主要是天鸿国际的反水出乎了她的意料，她原本估计的是有些狼群会反水，但与叶家联系极为紧密的安家会坚持到底，谁料得安家反得更快。

　　破掉了那十家大集团，方芸的第三步行动开始了。

　　她将资金打了回来，攻向萧辉。

　　沈氏集团的资金当然紧随其后，安昌天有那么一刹那的犹豫，攻击萧辉，那就是和萧家为敌，将惹上一个比叶家更强的敌人。

　　可是，他退不了了。

　　只能跟着攻下去，到了这时，安昌天的豪气也冲了上来，一个叶家是惹，两个家族是惹，既然惹了一个，那就惹到底，到时孙女儿在徐子枫面前也好说话。

　　安昌天已经开始了另外的布局，他庆幸当初让徐子枫把安怡带走了，还留下了安怡这条后路，现在这条后路成为了最大的生路，甚至是天鸿国际的变强之路！

　　几股大的资金都追咬了上去，那些没有吃得饱的狼群，比如史金财，他连损失都没有弥补回来，也是一不做二不休，跟着杀了上去。

　　海量的资金，攻向了萧辉！



　　第四百零三章 阵营多一人

　　实际上，萧辉的目光，并没有仅仅集中在方芸的身上，沈氏集团那边的斗争，他也密切关注着，当沈氏集团突然多出来一大笔资金的时候，萧辉就感觉到了不对劲，他知道这是方芸在另一方面的反击，虽然沈氏集团那边的战争，主要是叶家的战场，可他明白，那把战火迟早会烧到他的头上来。

　　因此，萧辉是拼了命的进攻方芸，他想在战火烧过来之前，先把方芸完全吃掉，他的攻击力度，和方芸之前的疯狂攻击相比，有过之而无不及。

　　然而，那明明陷入绝境，轻轻松松就能攻破的产业，竟然焕发出新的生命力，毫无疑问，这股生命力是由庞大的资金带来的。

　　萧辉攻得疯狂，方芸处境仍然不妙，可要将其毁灭，却也不容易，需要花一定的时间，但萧辉现在最缺的就是时间，他赶紧调集了更多的资金，要把方芸的防御给砸破。

　　可惜，方芸从反击开始到第三步的时间，连五分钟都不到，绝对的进展神速，势如破竹，萧辉都有些回不过神来。

　　看到那海量的庞大资金，萧辉都有些发蒙，因为凭他手上现在的力量，根本就抵挡不了，萧辉失神只是一刹那，可就这刹那的功夫，萧辉手上就有数亿资金被吃掉了。

　　萧辉心惊，赶紧全面防守，同时给爷爷打电话，局势大变，不打电话不行了！

　　同样打电话的，还有被到了大厦外面的叶靖生，叶靖生不服，爬起来又冲了两次，都被保安给赶了出去，叶靖生盯着眼前直入云霄的大厦，冷道：“安昌天，你个老东西，敢这样对我，你看我让你怎样后悔！等着吧！”

　　当下，叶靖生拨通了爷爷的电话。

　　这个关头，大家拼的都不是爹，因为爹不够拼，他们都得拼爷爷！

　　京城大酒店的那个最牛逼的房间里面，气氛和先前一样的沉闷，只不过脸色凝重，已经换了人，方立业和古德怀笑意浓浓，品着面前的极品大红袍，时不时的交谈两句，说的却是今天晚上吃什么！

　　周博也极为轻松，五分钟之前，他还在想着要不要将资金给撤回来，担心着萧叶两家的攻击，惆怅着以后该怎么办，谁料得，局势急转直下，方芸在最危险的关头，来了个大逆转。

　　现在周博考虑的是不是再投入资金，反正已经得罪了萧叶两家，用五分力和用九分力十分力根本没有区别，周博没有犹豫多少时间，利益就在那里，白痴才不去抓！

　　于是乎，在萧云龙和叶百川接电话的时候，周博给家里打了电话，让他们将所有能调动的资金全部投入进去，尽全力去抓取利益，有多少抓多少。

　　秦九重脸色凝重，眉头还紧紧皱着，皱成了一个大包，这是因为萧云龙的眉头在皱着，实际上他的心里乐开了花，他之前也认为方芸翻不了盘，方古两家势必要走下坡路，那他通报萧云龙的事情，对萧云龙的忠心耿耿的表现，足够他获得不少的利益。

　　但方芸的大逆转，方古两家变强，他投进去的那笔资金，绝对没有方古两家倒下带来的利益多，但是，这却是秦九重最希望看到的局面，方家变强了，萧家没有弱太多，他们之间实力差距更小了，但两家之间的仇恨却更深了，他的某些计划，又可以实施了。

　　在沈氏集团那边发生异常的时候，萧云龙就预测到会有这么一刻，但他还是耐心听完了萧辉的电话，只不过脸色越来越凝重，他说道：“罢手。”

　　萧云龙当然还能调动资金，但斗到这一刻，再投入多少资金都没有用了，所以，他让萧辉罢手，萧辉非常明白，却说道：“爷爷，我还想和他们周旋周旋，就算要输，我也得了解她更多的手段，顺便磨砺我自己。”

　　“很好！”

　　萧云龙大力赞扬着萧辉的行为，他清楚萧辉对这一场斗争抱了怎样的希望，现在却是希望变绝望，第二次失败，承受着那么大的压力，萧辉仍然要战斗下去，当然很好。

　　萧云龙说得是真的，可是他的脸腮，却突地鼓了起来，似乎想要咳嗽，可他使劲忍了回去，萧云龙的这么一个小动作，方立业他们都没有察觉到。

　　叶百川注意到了。

　　此时的叶百川，脸色阴沉得快要拧出水来，他千算万算，算定了一切，却偏偏没有算到方芸会有这么大一笔资金，能将数十家集团都给吃掉的资金，也没有料到天鸿国际会反水，虽然都是因为利益，但安昌天反得如此干脆还是出乎了他的意料。

　　直到叶靖生打电话来时，叶百川才搞明白了其中的缘由，要不是叶靖生那么嚣张，逼得那么狂，安昌天最多就是撤走资金，而不是取消婚事，彻底得罪叶家。

　　叶百川心中愤怒不已，他一直表现得对叶靖生非常宠爱，可听到叶靖生说的那些，他再也宠爱不起来，直接骂了两字：“白痴！”

　　随后，叶百川挂了电话，但他的怒火并没有因为骂了叶靖生一句而消散，他知道这场斗争绝不会就这样结束，方芸他们准备了那么多，怎会仅仅满足于此？

　　叶家这次损失肯定会很大，叶家最强的就是经济，若经济弱了，叶家的影响力便会大减，叶百川心里都不免有些急，可饶是在这般不利的局面下，叶百川也注意到了萧云龙的这个神情。

　　“明明是想咳嗽，却强行忍着！那之前他说自己的身体有问题，却笑得灿烂，表现得一点事都没有，不是欲盖弥彰是什么？看来那个消息是真的了！”

　　虽然这场大战将会以叶家的失败告终，但确认了这个消息的叶百川，觉得他并没有失败到底，萧云龙真不行的话，这里面的机遇可就太大了，不过这是以后的事，目前他得将叶家的损失降低到最小程度。

　　叶百川站了起来，说道：“你们慢聊，我得先回去一步，不然我的损失就大了。”叶百川看得很开，没有透出一点点怒意。

　　古德怀笑道：“百川兄，别忙着走啊，我们再聊一聊过去的事情，然后一起吃个饭！”不等叶百川回答，古德怀又说道：“你放心，绝对不会让你破费，我刚刚赚了一笔钱，虽然京城大酒店的菜很贵，但我赚的钱还是够付的。”

　　方立业说道：“你不是想知道我的感觉吗？我可以告诉你！”

　　“不用了！”

　　叶百川冷冷说来，起身甩手而走，古德怀又道：“老叶啊，年纪大了，就不要逞强了，走路也得慢点，不然老胳膊老腿的摔上一跤，那可就不得了啊。”

　　“你也小心一点。”

　　叶百川声音落下，人已经走了出去，古德怀还在笑着，他本就是个喜怒皆形于色的人，还很不爽叶百川，现在赢了一局，不得瑟得瑟怎么行？

　　当然，这还有更深的目的！

　　叶百川走了，萧云龙也不准备多留，他说道：“年纪大了，出来一趟就累得不行，我得回去休息休息了。”萧云龙没有给古德怀得瑟的机会，急急走了出去。

　　来到外面，叶百川还没有离去，对萧云龙说道：“老萧，我们得好好商量一下。”

　　“再找机会吧。”

　　萧云龙说完便坐进了车子里，坐在那独一无二的红旗轿车里，萧云龙的脸色还是那么的沉重，可心里却很轻松，这里面有他心态好的原因，更有这场斗争，他损失不大的原因。

　　萧辉手里握着的那些产业，本就是准备要抛弃的，让萧辉去主持，最大的目的就是锻炼萧辉，至于资金方面的损失，算得上萧家又掉了一块肉，但离伤筋动骨还有一段距离。

　　更因为，这场斗争，还在他的大局之中。

　　想到叶百川之前的眼神与试探，萧云龙心里冷笑了。

　　叶百川看到萧云龙的车子远去，冷冷一笑，也坐进了车子里，回到叶家；萧云龙走了，秦九重自然不会多留，说了两句便告辞离去。

　　房间里就只剩下方、古、周三家家主，现在他们算得上是同一阵营了，周博想着在这场盛宴里面得到更多的利益，眼珠子转个不停，他在方立业和古德怀身上看来看去，心里酝酿着联姻的心思，虽然联姻很俗，可是，这个手段很好用。

　　周博的目光最后落在了古德怀身上，这也是基于利益的考虑，方家太强了，周家稍逊，且两家有很多重合，也就是利益冲突点，但和古家联姻就不一样，古周两家能形成互补。

　　古德怀笑道：“周老弟，你眼睛在我身上转什么？”

　　“老古，你家的千里驹还没有主吧？”

　　古德怀一听就明白了周博的意思，问道：“你对那个浑小子有兴趣？”

　　“我家孙女儿周玉，和千里年龄差不多，我觉得也很合适！”

　　“我也觉得合适，不过，感情这东西，还是他们两个觉得合适才行，否则出了问题，影响我们两个的感情，那就不好了。”

　　“说得是。”

　　周博笑容满面，古德怀的态度已经够了，剩下的就是两个小辈之间的事，而周博对于这件事很有信心，虽然以后周家和古家的关系不一定会一直好下去，但现在好就足够了，这对家族而言，很正常。

　　相对于大佬们的明争暗斗，方芸那边攻掠如火，萧辉马上就要抵挡不住了，而她要的，绝不仅仅是眼前这么一点……




　　第四百零四章 蚂蚁效应

　　在方芸携带着庞大到恐怖的资金狂攻过来的时候，萧辉就知道这一次，他又输了！但他没有选择投降，他要抗争到底，他给萧云龙说的那番话，确实是有着做样子表现给爷爷看，消除自己这回失败的不利影响，得到爷爷更多的关注，就像上次一样。

　　但是，他说的话也是真的，他是真的想要成长自己，想要得到更多的经历，争取下一次不再失败！

　　做给爷爷看的那方面，萧辉已经成功了，爷爷说的“很好”两字，评论相当的高，而是在成长这方面，萧辉却没有看到有多少效果。

　　因为方芸根本没有用什么手段，就是砸钱，一笔又一笔庞大的资金砸下来，就像是用铁锤砸石头一样，而方芸是那把铁锤，他萧辉是那颗被砸的石头。

　　一锤又一锤，狠狠地砸下，石头根本就不经砸，不过十几锤下来，石头就崩裂开了，等着方芸挥手，又是一笔数百亿资金的进攻，石头彻底被砸成了粉末！

　　解决完萧辉这码儿事，方芸大手一扬，再次进军，攻向了叶家的产业，所有和叶家能扯上关系的企业、集团，全都是攻击的对象。

　　而萧辉则不甘心地在后面看着。

　　方芸的决定，是安昌天、史金财等人最想看到的，这样他们才能找回更多的损失，甚至是得到一定的利益，所以，他们很积极，攻得也很猛。

　　叶百川还没有回到家里，就下令全线防守，撑过方芸的这一轮攻击，再将叶家产业整合起来，凭着叶家的底蕴和能量，还有那个天大的机遇，叶家重新焕发出生机一点都不难！

　　对于撑过这轮攻击，叶百川非常有信心，小小的沈氏集团都能撑过那么多的攻击，叶家那么多的产业，那么多的资金，怎么可能撑不过？

　　叶家不是那么好惹的！

　　然而，叶百川料错了，方芸摆出一副要将叶家主体产业全部摧毁的样子，可她却是虚晃一枪，攻击依附于叶家的产业，比如二线家族夏家，三线家族王家、袁家等等，还有与叶家有联系的大正集团、地实集团等等……

　　狂风暴雨般的攻击，扑打在叶家这块磐石上的话，确实不能将这块磐石立马给干掉，但是夏家、王家这些实力不强，相对于叶家那块磐石来说，只能是一块块不大石头的家族、集团来说，根本就阻挡不住。

　　势如破竹！

　　只是几分钟的功夫，叶家的内外附属，就有数十家企业濒临破产，以及两个三线家族被打落下去，夏家更是伤了筋动了骨。

　　这些人赶紧向叶家求援，希望叶百川来救他们，一个又一个的电话打到叶百川面前，叶百川脸色阴沉得可怕，他做好了防御准备，防御得就像一只刺猬，让方芸根本无从下口，想攻都攻不破。

　　可是，方芸根本就不接招，朝他阵营里的其他人下手了！

　　这一招，好厉害！

　　好毒！

　　和当年伟人用得农村包围城市，都有得一拼！

　　叶百川都不得不佩服，这些人向他求救了，他救还是不救，就面临一个非常艰难的选择！

　　救吧，那他叶家就得拿出资金去支援，像方芸拆出资金守住沈氏集团一样，而且方芸攻击了那么多的目标，他要全部去救，他拿出来的资金，绝对是一笔大数目资金，而他这一救，叶家的防御就会有漏洞，方芸就会从这个漏洞进行攻击，撕开一条裂缝，叶家的经济损失还不知将有多大，再危险一点，从一线家族的行列滑落下去也是有可能的。

　　不救吧，放任方芸对他们进行攻击，那方芸把外围肃清之后，她的实力将会更大地增加，到时对叶家发动攻击，攻破防御的可能性将会很大。更严重的是那些家族、集团等势力见叶家见势不救，他们支撑不下去，为了保住家族，为了守住地位，他们很有可能反水，投入方芸的阵营里面。

　　最严重的是，他叶百川不救，以后谁会依附他叶家，叶家可能会陷入孤立的处境，那样就是大不妙，对他以后抓住那个机会翻身，相当不利，他要恢复实力将会更加困难。

　　这样的局势，救不救都困难无比！

　　“不满二十岁的小姑娘，能做到这一步，不愧是方老头放言所说的家主人选！可惜啊，要是选叶家另外一个子弟，接近她，和她把事情敲定，那叶方两家联手，凭着方芸这份智，吃掉其他家族，放倒萧家还真不成问题，到时叶方两家为大，而方芸身在叶家，想对付她也容易得很！”

　　叶靖生想到这里，脑海里立马冒出了无数个把方芸干掉的主意，什么毒杀、失踪、坏其名声，再下死手等等，整掉方芸之后，方家根本就不是叶家的对手，叶家就能独当其大。

　　然而，这只是想想而已。

　　现在的事实是方家和叶家成了死敌，方芸正在拼命地攻击叶家，叶百川眼里闪过狠光，他心里已经有了主意，那两条路他都不能选，他要走中间的一条路。

　　既要救，又不能救。

　　也就是说有些家族可以救，而有些家族、集团却不能救，当然，要救的肯定是对叶家比较重要的，能够帮上叶家大忙的，这样一来，叶家用不着损失太多，也能够防御方芸，还不会落下一个坏名声。

　　这其中，夏家就是要必须救的。

　　叶百川的命令很快就传了下去，一笔资金涌进了夏家，其他比较重要的家族、集团都得到支援，那些小家族，不大的集团，自然就被抛弃了。

　　弃卒保军！

　　和叶百川预料的那样，被抛弃的家族、集团，要么被方芸和她身后海量的资金以迅雷不及掩耳之势吞掉，要么以最快的速度投降了，并且立马向叶家发动攻击。

　　而叶百川把夏家等重要势力纳入了叶家的防御范围之后，这些人的攻击也没有起太大的作用，就是方芸想啃下来，也要费大功夫。

　　可以说，叶百川的做法，是最明智的做法，一般情况下，能够有效地遏制住方芸的攻击，叶家要撑下来的机会相当大。

　　只可惜，这里面还有一个变数。

　　变数就是徐子枫。

　　徐子枫在方芸向叶家发动攻击之前，与方芸有过商量，方芸说得是重点进攻，而她已经有了重点攻击的目标，她分析过，攻击那些目标，叶家肯定会抽出资金守护，所谓的攻其必救就是如此。

　　但是，徐子枫让方芸全面攻击，他说他有办法找出叶百川要救的那些势力，方芸毫不犹豫地照做了，这才有了遍地开花般的攻击。

　　得到叶百川的救援对象后，徐子枫立马来了一个时间倒退，又给方芸打了一个电话。

　　方芸接到电话的时候，笑了，徐子枫的想法跟她不谋而合，不过，方芸还是有些疑惑，像夏家这样的势力，是在方芸的攻击范围之内，可一个叫什么正泰集团的，却不在范围内。

　　疑惑归疑惑，方芸对徐子枫所说的，一点都不怀疑，她丝毫折扣都不打，按照徐子枫提供的时间，集中了所有她能集中的资金，像夏家等其他家族发动了最为猛烈的攻击。

　　徐子枫提供的时间，非常的精准，正是叶百川下命令拿出资金救援的那个过程，等叶百川听到手下汇报，意识到不妙，想要将资金撤回来时，他的那些资金也被方芸盯上了，叶家被扯进了这些漩涡里面。

　　除非壮士断腕，否则，叶百川就得拿出一笔又一笔的资金去救他们，叶百川想出的应对之计，被破了，他救，叶家将危，他不救，资金损失不说，还不会得到名声。

　　最后，叶百川还是选择了壮士断腕，舍了夏家等势力，毕竟夏家、正泰集团这些势力，还不是真正的叶家，舍掉还是很有必要的，要紧的是保住叶家的利益。

　　这一招叫住，弃军保帅了！

　　饶是方芸知道徐子枫的奇迹，可看到叶家资金流动情况，全部都在徐子枫的预测之中，方芸心中还是受到了深深的震撼。

　　震撼之中，方芸将夏家、正泰集团等重要势力吃掉，又疯狂攻向其他外围，那些小势力就两条路，毁灭或者臣服。

　　在方芸那股顺者昌、逆者亡的强势威压之下，以前属于叶家阵营的很多小势力，反身攻向了叶家，不仅如此，其他一些看到有利可图的，也一窝而上。

　　这又是一个效应。

　　方芸将其称之为蚂蚁效应，因为一句话，蚁多咬死象。

　　更何况，撕咬叶家这头大象的，还有方芸、沈氏集团、天鸿国际这样的大老虎，再加上徐子枫洞察一切的妖孽本事，叶家的情况是万分危急了。

　　叶百川此刻的怒火，不知道该用什么词语来形容，资金在不断损失的同时，叶家在政界上的能量也在渐渐消失，因为那些小势力、小家族的身后，都有着政界人物的影子，在一切向钱看，经济基础决定上层建筑的社会里，这是再平常不过的事情。

　　平常是平常，对于叶家来说，就是一个恶性循环的局面，资金丢得越多，政界能量就消逝得越快，而政界能量弱了，资金方面损失更大……

　　这个恶性循环无解。

　　除非有强力资金注入。

　　可惜，没有。

　　叶百川浑身冰冷，现在的局面，他脑海里勾勒过许多次，只不过他是为方家而勾勒的，可现在，变成了他自己的结局。

　　怎么办？

　　正当叶百川愁眉苦脸之际，一个电话打来了，叶百川看到电话的时候，眉头皱出了一座小山！



　　第四百零五章 和我联手

　　叶百川看到电话皱眉，是因为这个电话号码，是个陌生号！

　　但是，叶百川相信打电话的人，不会陌生人，虽然他叶百川现在的处境有点困难，可他的私人号码也不是随便一个就能打进来的。

　　叶百川的警卫立马就要去跟踪这个号码，叶百川想了想，直接接通了电话，接通电话之后，他没有说话，甚至连呼吸声都没有传出来。

　　这是一种策略。

　　他要先说话，先问对面的人是谁，都会表露出他的心情，说明他很急，要不然他这样的大人物，用得着主动开口说话吗？

　　这是一个小细节，可要不注意的话，就很有点要人命！

　　而连呼吸声都没有，就更是要给人一种高深莫测的感觉！

　　叶百川在这些方面拿捏得很好，他在等着对方说话，而对方要是也玩这种深沉，那超过三秒，他就直接挂电话，他叶百川不是一般人。

　　就在这时，对方说话了，“我知道，您是在等我先说话，我更知道，我要三秒不说话，您肯定立马就要挂断我的电话，虽然我希望您挂掉，但是为了更多的利益，我还是先开口说话。”

　　叶百川大惊。

　　不仅仅是这句将他心思揣摩得一清二楚的话，更因为说这句话的声音，说这句话的人！

　　声音，是女人的声音！

　　还不是太成熟，却足够的理智、冷静，还有镇定自若！

　　而这样的声音，叶百川却是很熟悉，正是他先前可惜的那个人的声音，正是现在攻击他叶家产业的人的声音！

　　声音的主人，姓方，名芸！

　　方芸！

　　在这个时候，方芸给他打电话来做什么？

　　叶百川不再去玩打机锋的话，直接说道：“是你爷爷让你来奚落我的吗？”

　　“您想错了。”

　　方芸不卑不亢，说实在话，与叶百川直接对话，她还是有点小小的错位感，毕竟叶百川和她爷爷是一辈人，而叶百川的名头在京城，在华夏，绝对不低，是老一辈的风云人物，现在仍然权势甚大，她作为一个小辈，隔了一代的小辈，给他打电话，确实有着仗着目前形势，来奚落、讥讽叶百川的意思。

　　可实际情况并不是这样，方芸早就考虑到了这一点，所以，她是先打电话，让爷爷和叶百川对话，可是方立业拒绝了，方立业让方芸自己去做，方立业说这一场斗争是她全权负责的，他只是个出出主意，查漏补缺的人。

　　方芸当时眉头也是一皱，这种情况已经有很多次了，她以前那个不敢相信的猜测，似乎正在被爷爷用这种方式来证明是真实的，眼下这事儿还不是最直接的，最直接的是爷爷先前与他们的聚会，爷爷话语里竟是透露出让她去的意思。

　　去京城大酒店那个房间的都是些什么？是萧云龙，是叶百川，是秦九重，是古德怀，是周博，这些爷爷辈人物都还掌握着家族的实际权力，她一个女子，一个第三代的小辈人物，代替爷爷去参加那样的大佬聚会，爷爷的心思再明白不过。

　　可是，这怎么可能呢？

　　不说她年龄太小，单说她是个女子，这可能性就是微乎其微的。

　　好在后来爷爷想到后果可能很严重，便没有坚持，还是他自己前去了。

　　这种种心思在方芸心里一闪而过，不管爷爷怎么想，现在都不是最主要的，重要的是她要达到自己的目的，方芸继续说道：“我这里有一条路可供您选择。”

　　“说！”

　　叶百川冷冷吐出一个字，声音冷硬，气势凛然，明显他还端着自己的架子，方芸也不去理会，说道：“和我联手，攻萧家！”

　　听到言简意赅，却意义重大的七个字，叶百川眼睛瞬间眯成了一条缝，里面精光狂闪，和方芸联手攻萧家，确实可以缓解叶家目前的危局，但是，萧家是那么好攻的吗？萧家这个第一家族，实力不是开玩笑的，更重要的是，方芸说的联手，绝对不会是公平的联手，怕方芸是要叶家当先锋。

　　最深的目的还不在这里，叶家真的攻了，那就是和萧家反目成仇，削弱萧叶两家实力的同时，还能壮大方家的实力。

　　这一手段，相当的漂亮。

　　叶百川更可惜了，他真的没想到方芸还会来这么一手，忽地，叶百川想到这个电话是方芸打的，而不是方立业打的，他似乎明白点什么了。

　　“方老头，你想做什么？”

　　叶百川没有继续在这个上面思索，他的直接反应，是不同意方芸的要求，可饱经沧桑的叶百川相当明白，他要是不同意，那么方芸就要所有的攻击都宣泄在叶家身上，她不会去动萧家，她要喝叶家的血壮大方家！

　　这样的结局，叶家的实力会大在下降。

　　叶百川想得非常正确，方芸耐心等着叶百川的回话，而她手里的资金，跟在她身后的蚂蚁们，正一层又一层，密密麻麻地附在叶家身上，对着叶家发动海水涨潮般，一浪高过一浪的攻击！

　　得知这样的局面，叶百川不得不回对再想对付萧家的事，其实，对付萧家的利益很多。首先，萧家最强，把他变弱一些，对其他家族都有很多好处，叶家自然也不例外；其次，叶家损失的实力也能找回来；还有其他的一些好处……

　　这些，叶百川都想得明白，可他本能不愿的原因是萧云龙在咳嗽了，还咳血了，身体有问题了，坚持不了多久了，他想利用这个机会，独吃掉萧家，从而取代萧家。

　　但是，方芸不给他这个机会，要是方芸和叶家血拼，不死不休的血拼，到时叶家弱了，被众人踩得更低，他想吞萧家都吞不了，甚至借机变得更强的机率也小，毕竟其他人也不是傻子，不会见到利益都不动。

　　答应与不答应的思绪在叶百川脑海里纠结着，叶百川没想到，一场好好的铲除方家的战斗，结果弄成了这样的局面，他还被一个小辈所威逼。

　　真是太气人。

　　气人归气人，在得到手下又一次告急的通知，叶百川又想到可以借此机会，再次试探萧云龙，若是真的，那就可以气一气萧云龙，让萧云龙病情更加严重，这样的话，利益好像不少。

　　于是乎，叶百川同意了，他说道：“可以联手，但不能当炮灰！”

　　“您先行，我随后就到。”

　　方芸还是要让叶百川当先锋，半步不让，对叶家的攻击也没有停，现在局势对她有利，叶家想得到好处，又不想付出，哪有这么好的事儿？叶家不当炮灰，那她还不如直接攻击叶家，何必去招惹萧家呢？

　　叶百川一声叹息，方芸手腕强，魄力也不差，想着方芸，叶百川想到了两句话，甘罗十二当丞相，巾帼不让须眉！

　　方芸不让步，叶百川迫于局势，只得退让。

　　然后，叶家的资金调动开始诡异起来，摆出了一副要反击方芸的架式，要和方芸来个当面拼杀，不再是被动的防守。

　　一直跟紧这事的萧辉，更是聚精会神了，他想看叶家的手段，想看方芸怎么抵挡，更想看两虎相争，共同受伤，萧家坐当渔人。

　　下一刻，叶家反攻了。

　　可让所有人大跌一惊的是，叶家攻击的并不是方芸，而是枪口一个急转，对准萧家开了炮，随后，方芸也掉转资金，攻向萧家产业。

　　萧辉给惊得六神不在，赶紧把这个消息告诉爷爷，电话接通，还不等他说，萧云龙就让他立马回来，这件事情，萧云龙已经知道了。

　　对于叶家和方芸的做法，萧云龙也不得不承认，他疏忽了，一是没想到方家能放下与叶家的大仇，转过来对付萧家；二是没想到叶百川的选择，不是因为萧叶两家之前还是盟友，盟友这东西不靠谱得很，他没想到的是叶百川竟然能放弃那个天大的诱惑，转而与方家合作。

　　利益，全都是利益所致。

　　但萧云龙也仅仅是一惊，萧家的实力不是吹出来的，是实实在在的，也不是那么好攻破的，即便方叶两家联手，再加上周、古两家。

　　萧云龙立马调集资金反击，以攻代守，反击相当凶猛！

　　萧云龙这样的反应，完全在叶百川的预料当中，他攻得更猛，已经撕破了脸，就得狠狠将萧家削弱，不然以萧云龙的脾性，报复是非常恐怖的。

　　其实，在决定攻击萧家的那一刻，叶百川都还想过趁此机会攻击方芸，来一个偷袭，可他感觉方芸肯定会想到这一层，再加上叶百川想到了那个身上透着诡异的徐子枫，叶百川放弃了，老老实实地当先攻了出去。

　　方芸这边，也不是所有的人都随她攻向萧家，毕竟萧家的名头放在那里，再加上叶家调走资金，他们要继续攻击叶家，会很容易，得到的利益也不少，但是，方芸怎么会允许有人在这上面捣乱，谁不攻上去，她就立马调集资金先剿灭了他。

　　在这样的情况下，那些人不得不攻向萧家了。

　　对方芸来说，攻击萧家，不仅仅是利益问题，更是要为徐子枫出气，萧家是徐子枫的大仇敌，一而再，再而三的要置徐子枫于死地，这口气，怎能不讨回来，并且，削弱了萧家，他们以后想再杀徐子枫，难度会大上许多。

　　随着方芸和叶家的行动，周家也攻向了萧家，他也很乐于看到萧家被削弱；而秦家，秦九重，却是一点犹豫都没有，选择站在了萧家一边，并且攻得比萧家还要猛，秦九重边调动资金攻击方芸，心里还高兴万分地念着，“方芸，你带给我的惊喜太多了，攻吧，攻得越猛越好！”



　　第四零六章 能掐会算？

　　希望方芸攻得再凶猛一些的，不仅仅只有秦九重一个人，更有远在千里之外的宋天成，宋天成指示史金财要紧紧跟着方芸的动作，朝萧家发动最为猛力的攻击，哪怕是损失一些资金都无所谓。

　　对宋天成来说，京城越乱，他的处境就越好，他自己很清楚，京城斗争，无论是谁赢到最后，都不会放过青华会这个见不得光的地下势力，他们不可能允许这样一股暴力力量嚣张到任意挑起豪门大战的地步，再加上之前的刺杀，他们可能不会有证据证明是青华会动的手，但他们只要怀疑就够了。

　　到时一个全国打黑，青华会的损失必定会很惨重，而现在这种僵持局面就是最好的，萧家变弱，方家等家族也变不得多强，两方势力你来我往地交锋，那他的青华会就能从容吃掉华夏洪门，再将局面稳固下来，到时拧成一股结实的力量。

　　即便打黑到来，青华会的损失也不会太大，更重要的是，他们要下手狠了，宋天成可以凭借这股力量搞出一些事来，让他们投鼠忌器。

　　所以，赢得充足的时间，比赢得一些资金重要多了！

　　再想到徐子枫那方面，宋天成冷笑了，虽然他请去的噩梦杀手组织成员差不多都被干掉了，但不代表徐子枫就安全了，噩梦杀手组织也是要在杀手界混的人，他们派出这么多人去刺杀徐子枫都没有成功，很显然丢了一个大脸，再加上他已经让人放出了消息，说徐子枫要灭了噩梦杀手组织，这更是一种挑衅，噩梦杀手组织要想挽回脸面，毫无疑问，最直接的方法就是取了徐子枫的命。

　　可以想象，噩梦杀手组织接下来会派出不少的杀手到华青市，徐子枫将再一次遭遇被杀手时时照顾的待遇，若是徐子枫再抬出向对付地狱杀手组织的金钱攻势，那宋天成更是求之不得，这样他就能再一次赚得大笔资金，再用这笔资金请杀手去杀徐子枫。

　　还有其他更好的好处。

　　除了噩梦杀手组织之外，宋天成还有他的那个大杀器，大杀器一直没有动静，宋天成却丝毫不慌，他很清楚，大杀器不动则已，一动当如晴空霹雳，直接将徐子枫劈死。

　　一旦徐子枫死掉，厉害如方芸，也得乱了阵脚，就算方芸将满腔怒火发泄到青华会的身上，对青华会全力出手，那他不过是损失一些力量而已，但是，被方芸打击的萧家、叶家、秦家，会不抓住这个机会对方芸发难吗？

　　当然是很有可能的。

　　宋天成甚至可以肯定，特别是叶家，这一战之后，不管怎么说，叶家的实力都会下降不少，叶百川肯定想着报仇，想着增强自己的实力。

　　这样一来，他损失一些完全可以损失的力量，又将得到一个恐怖的发展时期，而京城的势力更加平衡，水更浑，他做起事来就更便利。

　　要知道，他宋天成的力量，可不仅仅是华夏国的这个青华会！

　　不过，也有让宋天成心生不安的地方，那就是让方芸死地大逆转的那笔庞大的资金，从何而来，徐子枫有诡异手段，在赌场上百战百胜，赢钱如捡钱，可他这两天都被盯住，杀手还在不断找他的麻烦，他根本没有时间去赌场捡钱，就算是他挤出一点时间去了赌场，华夏国内可没有哪家赌场能够拿得出这笔庞大的资金，包括赌客。

　　正因为不知道，宋天成才心慌，不知为什么，他隐隐感觉不查清这笔资金的来源，会给他带来大麻烦，这个感觉很没有理由，但宋天成却没有扔在一边，他下了命令，尽全力去查，他喜欢将一发都掌控在手里面，他不希望出现任何差池。

　　宋天成的感觉没有错，虽然巴纳贝特意留下的痕迹太隐秘，那些人还没有查出来，但是杀手界的反应，已经出乎了宋天成的预料。

　　此刻杀手界已经翻了天，杀手们在刀口上讨生活，把脑袋别在裤腰袋上，为的是什么？不就是钱吗？那些杀手组织为的不也是更多的钱吗？

　　现在可好，他们存的那么多钱凭空没了，不知去向了，他们怎会不愤怒？当务之急，就是要在最快的时间里，找出是谁弄走了这笔资金。

　　对于噩梦杀手组织来说，也是如此，至于远在华青市的刺杀徐子枫任务失败，也比不上找回那笔资金重要，因为没有了足够的资金，那组织很有可能面临分崩离析，被人吞并掉的结局。

　　没了钱，一个豪门大家族都有可能没落，更别说一个杀手组织了。

　　虽然这些杀手组织的头头都发了疯，但都是在内部，根本没有将资金丢失的消息传出去，也不敢传出去，要是让其他杀手组织知道的话，对他们来说绝对是一场灾难，雪上架霜的灾难。

　　所以，他们都彼此提防着，却同时派出杀手，上门去找那些有名的黑客，一是看他们有没有做这件事，二是借他们的力量来追查。

　　各个杀手组织差不多都采取了相同的动作，难免几批杀手找上同一个有名的黑客，于是乎，杀手组织们竭力想守护住的秘密，就这样不可避免地滑向了暴露的边缘。

　　而在这中间，还有人盯上了噩梦杀手组织，噩梦杀手组织却一点都不知道！

　　京城，方芸攻得疯狂，却不是乱攻，她在大方向上层层推进，堂堂正正的阳谋；可同时，方芸又没有放弃偷袭，她确实的偷袭目标，来源于她的判断力，以及徐子枫的建议。

　　在这一方面，方芸是真正的做到了以正合，以奇胜！

　　如此战术，让萧家的精英团队都头痛得很，比如他们刚要从某集团账户调集资金抵挡方芸的正面进攻，可他们的命令刚下达到那个集团，这个集团就被方芸偷袭了，使得资金调不出来不说，正面战场又让方芸吃掉一大笔资金，更重要的是他们还面临两难选择，保不保这个集团，要保就得抽出资金，不保就会落入对方手里，成为对方实力的一部分。

　　这样的事，不是一件，是接二连三的，他们感觉很头痛，再也不敢轻视这个年龄不到二十的方芸，萧辉更是看得瞠目结舌，他深刻理解到方芸那近乎为妖的智。

　　萧云龙也不是太懂具体的斗争，他没有插手，但他却把握着大方向，知道局势对萧家不利，他也没有轻视方芸，可相比起此刻正翻手为云、覆手为雨，风光灿烂的方芸而言，萧云龙更加重视远在华青市，不声不响的徐子枫。

　　他敢肯定，方芸如此精准的偷袭，和诡异的徐子枫分不开关系！

　　萧云龙之前觉得徐子枫的诡异就是读心术，要不然他怎么能抓住那么多的把柄，让那些根本不可能成为他手下的人为他做事？

　　基于这个猜测，萧云龙将萧大国可能知道的秘密都做了抛弃的准备，可这一次又一次的事，让萧云龙觉得，徐子枫的诡异，绝不仅仅只是读心术，就算是读心，还能隔空读心吗？

　　萧云龙心里又冒出了一个成语——能掐会算！

　　徐子枫真的能算到吗？

　　不然这如何解释？

　　要是他真能算到，那又该怎么除掉他？

　　萧云龙有些沮丧，若真是有这种本事，除掉他的难度明显会很大，更重要的是，他觉得能掐会算这个结局，没有读心术来得实在。

　　要是徐子枫真的会读心术，他就能将徐子枫抓来按在解剖桌上，把他当器材，好好地研究一下，为什么他会有读心术这个功能。

　　还有，这个秘密要暴露出去，要对徐子枫下手的，绝不仅他一个，很多人都会出动，谁不想研究一下这个诡异去真实存在的东西呢？

　　可能掐会算这玩意儿就有点玄乎了。

　　萧云龙隐隐有一种预感，要是不尽快将徐子枫除掉，徐子枫会给萧家带来大麻烦，比现在还要大的麻烦，萧云龙心生杀机，在眼下这种局势下，他再狠，也不能毫无理由地调动国家力量去除掉徐子枫，而且徐子枫目前还是缅甸大使馆的工作人员，光明正大杀他的难度不小。

　　但萧云龙很快想到了前阵子得到的消息，想到了青华会那个地下势力，想到了宋天成与徐子枫有仇，萧云龙心中立马有了一个借刀杀人计。

　　方芸这边一路高歌前进，徐子枫毫不吝惜地用着自己的时间倒退，这一战实在太重要，意义相当重大，等京城战事结束，他得赶赴另外一个战场。

　　血腥的战场。

　　另外一边，那个被徐子枫威胁的噩梦组织的矮个子杀手，将他的同伙引到了一个公寓里面，其中就有那个扮过美女护士的杀手，正当矮个子要下死手之时，一个背有点驼的身影，毫无预兆地出现。

　　矮个子杀手大惊，条件反射就要开枪，可惜他的枪刚举起来，就被驼子一把给拧弯了，仅这一手，矮个子就知道他不是驼子的对手。

　　“你是谁？”

　　驼子说道：“我是来帮你们的。”

　　“帮我们什么？”

　　“杀徐子枫！”



　　第四百零七章 最后一步

　　矮个子杀手听到驼子说要杀徐子枫，脑海里立马浮出那晚虎鲨、箭竹、恶鬼等一个个同伴脑袋飞落在他眼前的画面，条件反射的就要反对，徐子枫自己就不是那么好杀的了，再加上五个猛人，他们这些个手下败将怎么杀得了？

　　话都到跑到矮个子杀手的舌尖了，他却感觉到一股刺骨的寒意，矮个子杀手浑身一颤，将反对的话给颤了回去，矮个子杀手转身看向驼子，那股寒意就是从他身上散发出来的，矮个子杀手瞬间想到驼子进来的时候，悄无声息，他一点异样感觉都没有，直到驼子出现到他的面前，他才能发现，还有驼子刚才毁他枪的手段，驼子一时间不知道该怎么办。

　　他不想惹徐子枫，更不想惹眼前这个驼子，无论惹到谁，都是死路一条，矮个子杀手心里生出浓浓的悲哀，做杀手做到这样的程度，实在是杀手的耻辱。

　　驼子冷道：“昨天晚上，虎鲨、恶鬼他们被杀的画面我都看到了！车子爆炸，你膝盖被打中的画面，我也看到了；你被他威慑，答应他要求的画面，我同样看到了。”

　　听到这些话，矮个子面色惊慌，他不由看向两个同伴，他答应的是用这两个人的命去换他自己的命，要是驼子说出来，这两个同伴不将他撕成碎片才怪，而他腿中枪受伤，显然不会是他们两个的对手，驼子用这个来要挟他，似乎他不同意都不行了。

　　驼子冰冷的声音又响起，“你还没有明白我的意思吗？”

　　“我……”

　　“好好想想，这些我全都知道，而那个徐子枫有什么异常反应吗？”

　　驼子这么一说，矮个子杀手猛地愣住，驼子看到了虎鲨被杀，那些猛人没有发现，不就说明那些杀了虎鲨的人和他一样，没感觉到驼子的存在吗？

　　还有后面的事，徐子枫也没有发现？

　　矮个子杀手脱口说道：“你是说……”

　　“你下跪的时候，我离他仅有十米！”

　　“十米？”

　　矮个子杀手彻底被震惊住了，他是一个杀手，当然明白十米距离意味着什么，十米之处，不管是发动什么样的攻击，成功的可能性都相当大！更重要的是徐子枫没有发现到驼子的存在，那不是说明驼子比徐子枫厉害很多吗？

　　这样一个厉害的人要杀徐子枫，徐子枫能逃得掉吗？

　　矮个子杀手眼睛里闪射出炽热的光芒，紧紧盯着驼子，驼子说道：“他死了，天大地大，你想去哪里都能去！而且，你杀死徐子枫将得到巨大的名声，还有花不完的金钱！”

　　“那我该怎么做？”

　　矮个子杀手干脆利落地问道，驼子看到矮个子杀手眼睛里那充满贪欲的目光，非常满意地点了点头，说道：“首先，要完成徐子枫要挟你的事！”

　　听到这样的回答，矮个子杀手的心落回了原地，看向了美女护士以及另外一名亚洲人，美女杀手敏锐地感觉到不妙，说道：“土行，你想做什么？”

　　“你想不想完成任务？想不想杀掉徐子枫？”

　　“想，我马上就去。”

　　美女杀手转身就走，土行说道：“相信你听说过华夏一个荆轲刺秦王的故事，而现在，我需要借你脑袋一用，你放心……”

　　土行的话没有说完，身体却飞在了空中，那条中枪的腿给他带来了一点的影响，但是他的动作仍然迅速，美女杀手的反应更快，她瞬间脱下身上的衣服，朝土行扔了过去，土行身子一滚，从地面滑了过去，这速度真是符号土行的杀手代号，明明地面不平，却比美女杀手的奔跑速度还要快一点。

　　在美女杀手即将要冲出门口时，土行抓住她的脚踝，拖了回来，反手砸在地上，身子顺势坐在美女杀手的身上，此刻脱去了外套的美女杀手，露出了两个丰、满的大馒头，春光片片，诱人得很，土行眼睛里闪过色色的目光，说道：“我一定会杀了徐子枫，为你报仇的！”

　　话音落下，土行下了死手，生生抠断了美女杀手的脖子，这一系列动作都发生在眨眼之间，另外一名杀手，虽然是亚洲人面孔，但他真没有听过荆轲刺秦王的故事，本来这次来华青市刺杀徐子枫的行动，是没有他的，来的应该是一名华夏人，噩梦组织为了成功杀掉徐子枫，派出的杀手全是来自华夏的人，很不幸，那名该来的华夏杀手受了伤，这才派了他来。

　　他听不懂，可看到美女杀手被攻击，他再笨也知道土行要做什么，他从后面攻来，想和美女杀手一起干掉土行，可他还没有攻到，美女杀手就被杀死，没办法，他只得转身，要破窗跳出，土行急忙起身要追，却脸露惊慌，因为已经来不及，就在这时，驼子动了，将已经跳出窗，正要落下去的杀手给抓了起来，扔在了土行的面前，土行一愣，看向驼子的目光里，全是敬畏，驼子冷道：“还不赶紧杀了他。”

　　“哦。”

　　土行颤着声应来，取了这个杀手的命，驼子冷眼看着土行，刚才土行的色狼目光，敬畏神情，全都一丝不差地落入他的眼里，他对自己的计划更有信心。

　　这时，土行问道：“大人，你不会让我也去当荆轲吧？”土行的担忧很有可能，拿着这两人的脑袋，背着炸弹去找徐子枫，这手段太好用了。

　　驼子冷道：“你以为他会相信你吗？你不用当荆轲，你要当的，是一个诱饵！乖乖听我的话，保证你不会有生命危险。”

　　“是，大人，您说我该怎么做？”土行愈加地恭敬，驼子说道：“先等着。”旋即，驼子闭眼不再说话，他在推敲着自己的计划，想着会长所说的徐子枫身上有诡异，务必要小心再小心，驼子此刻想的就是小兵被杀那件事，虽说他不知道里面的真实情况，但里面的疑点相当多，其中一个疑点就是小兵出手的时候，时机相当准，徐子枫那帮人都陷入危难之中，按理说这种情况下的刺杀，百无一失。

　　可最终失败了。

　　鉴于此，驼子准备反其道而行之，不选在最合适的时机动手，他要等，再多等一些时候，他直觉多等等会对他有好处。

　　京城那边，再凶猛的攻击，也要落下帷幕了，萧家的外围力量被吃掉了许多，内围力量也被生吞活剥掉不少，损失小有点严重，但萧家拿出了自己的底蕴，稳住了阵脚，守得死死，攻得凶猛。

　　方芸要再攻击下去，也得不到多少利益，陷入僵持战，对谁都不好，方芸从来就没有想过能凭借这一击干掉萧家，那是不可能的事情，她要做的，就是一次割下萧家一块肉，割得萧家遍体鳞伤，割到萧家如同血流遍地。

　　前面两次，割下了萧家两块肉，对萧家影响不大；但她联手叶家攻击这一割，不仅割下了肉，还割出了血，甚至割掉了一块骨头。

　　做到这一步，方芸已经很满意了。

　　她现在要做的，就是消化掉她得到的利益，将这些资金尽量地转化成实体力量，若是不能落到实处，那这场战争就太亏了。

　　而且，跟在她身后的人，见到没有多少利益可图，除了不能离去的之外，其他人肯定会撤退，等得那些人撤退，她的资金力量就会薄弱下来，到时萧家反扑，说不定大好的局面也会丢掉。

　　见好就得收！

　　但方芸没有立马收手，她还有计划，她撤出了一部分资金，在股市上面肆虐起来，逮谁吃谁，毫无章法可言，却是标准的大鱼吃小鱼做法。

　　萧家团队见状，俱都皱眉，他们猜测着方芸是不是想通过这一招来增强自己的资金力量，从而加大对萧家的攻击力量。

　　表面上看起来就是这样，和方芸之前的手段也是一脉相承，萧家团队没有出手阻拦，他们准备以不变以万变，继续加大自己的防守和攻击。

　　同时，萧家人将那些被方芸攻击的目标全都记了下来！

　　是的，方芸是胡乱攻击的，但在这胡乱攻击的目标里面，有她早就选定的目标，而这些目标里面，就有这一阵子才上市的公司，还有一部分是与那一百零八个公司相关的，已经上市了的公司。

　　攻了一阵之后，方芸收手，好像是这一招没有引出萧家变化，对萧家没什么用才停止的，萧家大部分人也是这样认为的。

　　方芸淡淡一笑，棋子埋下，该进行最后一步了！

　　虽说再对萧家发动猛攻，还能咬下一块肉，可这块肉与最后一步相比，根本算不得什么！

　　是的，战到这里，方芸还有最后一步！

　　方芸晃了徐子枫的电话，徐子枫给蛇姬发了个表情，已经改装换貌，潜伏到边境处的巴纳贝，按了一个键，再然后，网络世界凭空爆发了一个大规模病毒，瞬间席卷到世界各地，有互联网的地方，百分之七十都中毒了，且伴随着这个病毒出现的，还有一长串毫无规则，杂乱组织在一起的符号。

　　于是乎，这个病毒被称之为“符号病毒”。

　　符号病毒席卷而来……



　　第四百零八章 叶家要抱大腿

　　符号病毒，一伟十，十伟百，百传千千万，那百分之七十中了符号病毒，就包括叶家用于操作的那些电脑及其设备，被利益诱惑的那些蚂蚁，也有一多半中了病毒，这其中就是有史金财的。

　　萧家的也有不少中毒。

　　方芸放在明面上的电脑，中毒也不少，可暗中那批电脑，却展开了疯狂的攻击，叶家的，萧家的，秦家的，沈氏集团的，天鸿国际的，史金财以及那群蚂蚁的，更有周家的，秦家的，甚至还有方芸自家的。

　　绝对的是无差别进攻。

　　不仅如此，国外也有许多基金趁火打劫，有钱不赚不是傻子吗？特别是像索罗斯那些大佬，出手更是犀利！

　　符号病毒不是万能的，扩散性虽然相当地快，但没过多少时间，抑制符号病毒的程序便诞生了，最先写出程序的那家公司，大大地赚了一番。

　　巴纳贝看到那个程序，那个公司，诡异地笑了！

　　是的，仅仅是做到徐子枫所说的，他根本就没有必要闹出这么大的动静，有的是办法掩饰下来，虽说闹得这么大，也是为了掩饰徐子枫和方芸那边的动作，但这个目的绝不是他的主要目的。

　　巴纳贝觉得徐子枫走得太慢了，他要推着徐子枫更快地前进，这一场行动，是他为了心中计划走出的第一步，当初徐子枫所说的那句话，让他甘愿帮徐子枫做事的那句话，他可没有忘！

　　还有一个原因让巴纳贝这样做，他喜欢！

　　很久没做过惊天动地的事了，今天先小试一把，过过瘾，虽然他隐藏自己的身份，但巴纳贝不甚在意，他又不缺名，他现在最想做的，就是实现心中那个疯狂的愿望，若他计划成功，以后有的是机会玩。

　　想着心中的计划，巴纳贝就有些激动，激动之中，巴纳贝又做起了扫尾工作，尽量将留下的痕迹清除掉，同时又从方芸那边黑了一笔资金，汇入了当初他跟踪到的瑞士银行的那个账户里。

　　既然要栽赃嫁祸，那就得做全套，巴纳贝汇入的这笔资金不小，到时那边查到，够他们吃一壶了，保证那些人跳进黄河都洗不清了。

　　方芸这边，符号病毒持续的时间并不长，可对她来说已经足够了，她要做的都已经达到了，她做得很仔细，除了内情人，外人几乎不可能将一场席卷全球的符号病毒与她这边的行动联系起来。

　　再说，在表面上，方芸的电脑也中毒了，遭受的损失也不少，外人即便怀疑，也找不到证据，没有证据的怀疑，对于她这个层面的人来说，那可不行。

　　方芸明面上损失的资金，全面转入了暗地里，这又将是一个新计划的开始，这场斗争结束了，可京城的豪门之争，却远远没有结束，这一次的结束，只是一个新的开始。

　　方芸早早的将暗子埋下，暗中的这笔资金，不仅有她的，更有从萧家、叶家等其他势力手中吞来的资金，数目极为庞大，够方芸落下不少子，当然，这笔资金也是个隐患，她不能让人发现，否则将是一场灾难。

　　“你们现在是什么感受？”

　　方芸念着，她口中的“你们”，最主要指的就是萧云龙和叶百川，萧云龙觉得奇怪，符号病毒爆发的时机太巧合了，萧云龙直觉不是一种巧合，却找不到一点点的蛛丝马迹来验证他的这种直觉，在这场病毒中，萧家的又损失了不少资金，但总的来说不算太严重，还在他的承受范围之内，只是萧家这个华夏第一家族的地位，不再像以前那么稳固。

　　萧云龙想到了诡异的徐子枫，他倒不认为这场符号病毒是徐子枫弄出来的，徐子枫再厉害，也玩不出这样的手段，他想的是徐子枫有没有算到这场符号病毒的出现，在得到方芸也遭受大损失的时候，心中疑惑散去不少。

　　病毒过后，萧云龙没有下令继续攻击，一来是他也得收拾残局；二来，基金、股市等等也因着符号病毒有了限制，现在想攻击都攻击不了！

　　萧云龙咳嗽了一声，却又将作若无其事的样子，跟萧辉他们说了话，然后从容离去，一边走，萧云龙还在一边想，“那笔被吞的资金去了哪里？”

　　相对于萧家的镇定，叶家才是愁云浓罩，叶百川眉头的皱纹挤在一起，怎么都散不开，之前他想着能从萧家身上找回点损失，让叶家不至于跌出一线豪门的行列，这才答应了方芸的要求，与她联手攻了萧家。

　　刚开始，所有的事情都在他的掌控之类，叶家得到了不少利益，谁料得，就在要停战的关键时刻，来了这么一场符号病毒，满肚子阴谋的叶百川，第一反应便认为这个符号病毒的出现就是一个阴谋，本能地认为是方芸的阴谋，可他也得到了方芸遭遇到的大损失的消息，甚至还得到方芸皱眉、抱怨的小道消息。

　　在这样的情况下，叶百川也消除了他的这个阴谋论，毕竟这场病毒是席卷全球的，数年之前不也有一个“熊猫烧香”的病毒吗？且叶百川来说，现在还不是想这些的时候，方芸即便有了不少损失，可相比起她的投入来说，还是收获不少，方家不仅留在一线豪门的行列里，还略有上升。

　　而他叶家，投入的资金相当大，从跟随在天鸿国际身后的一部分狼群，到被他视为底牌的数十家大集团，到夏家、正泰集团这些叶系阵营里的支柱力量，还有外围力量；到方芸强行吞吃的资金，再到攻击萧家的投入，最后符号病毒里损失的资金。

　　这一笔一笔的资金加起来，绝对的天文数字，叶家最强的就是经济，可现在叶家能动用的资金，少得可怜，虽然还有不少的实体产为，但有多少实体产业能撑过来还是一个未知数。

　　就拿房地产来说，那些正在修建的高楼大厦，少了资金就得停工，停一天工，就得损失一天的钱，就得亏本，即便叶家可以动用政界能量，让某些银行放款之类，但是，方家会放任叶家随意施为吗？用脚后跟想都不可能，方家、古家，还有首长那边，都会拼命地狙击叶家能量，将叶家能量转化为自己的能量，特别是首长，首长现在很需要那些能量。

　　资金的缺乏，已经让叶家滑出一线家族之列，再碰上这种雪上加霜的事，叶家将迎来最为严酷的寒冬，要是撑不过去，叶家就此衰落的可能性相当大。

　　这就是政治斗争，不见血却能要了家族之命的斗争，失败一方的结局通常都会很惨，但叶百川这个从死人城里活出来的人，并没有就此倒下，他相信自己能度过这个难关，会再一次回到一线豪门，会变得比以前的叶家更强。

　　因为叶百川知道萧云龙的那个机遇，就是他东山再起的时候，只是在这一段时间里，他得设法保住叶家更多的力量，叶百川也想到了那笔凭空而飞的资金，各大家族都被攻击了，暗中的人吃的资金肯定不少，要是拿到那笔资金，叶家的局势将立马好转。

　　可惜，这也只能是想想，短时间内根本别想找出来！

　　想来想去，目前唯一的办法，就是与某个家族联手，付出一定的代价，得到一段时间的庇护。

　　叶百川最先将方古两家给咔嚓掉，他和方家结的怨太深，虽说在足够的利益面前，这些都算不得什么，但他觉得方家不会给叶家崛起的机会，毕竟方家有不少重心也在经济那方面；至于古家，光靠一个海军，还不足以庇护叶家，并且以古德怀的性格，也不会答应，叶百川也懒得去听他的奚落。

　　除掉方古两家，就剩下萧、秦、周三家，秦家不用去考虑，他是萧家的走狗，依附秦家还不如直接依附萧家，可依附萧家，对他后面的崛起又不利，而周家，叶百川想了想，摇头否决了，找上周家，多半是周家吸取叶家的养分变强，等看叶家没有利用价值后，再一脚将他踢开。

　　一线豪门都不行，那还能抱谁的大腿？

　　叶百川那眯成一条缝的眼睛里，忽然闪过一缕精光，他想到了一个人，月华同志，一号首长！

　　月华同志有着大义的名份，能力很强，要不然也不能坐上那个位置，且慢慢掌握了一些实权，在这一次的斗争中，他与方古两家站在同一条战线上，得到的利益肯定不会少，手中的实权又要强盛几分，地位也渐渐稳固下来，足够护住落败的叶家。

　　当然，月华同志有能力护住是一回事，他愿不愿意出手相护又是另外一回事，天下没有免费的午餐，不会掉馅饼，想要请得月华同志的保护伞，就得拿出让月华同志动心的东西，月华同志的政治抱负可不小。

　　这就是机会。



　　第四百零九章 宋天成很不爽

　　有了思路，叶百川很快就有全盘的计划，看到叶家失败，叶系阵营里的人，肯定有不少想转投他家，这就是一个机会，如果他将这部分政治能量，送给月华同志，月华同志的实力会更强，他肯定会很高兴，而那些人有了新出处，也会高兴，叶家除掉这部分不可靠的力量，还能与他们留下几分情面，简直是一举数得的机会。

　　还有那些不能渡过难关的企业，也全部送上去，月华同志手中有资金，完全能将其盘活，只要一活，那一个个企业，就是一座座的金山，月华同志定然不会拒绝。

　　当然，叶百川的手笔不会这么小，反正都送了，那就要送得大一点，这些东西都是叶家保不住的，送上去不一定会让月华同志真心护他，叶百川还将他完全能护住的经济力量，以及对叶家坚实的政治能量，一起送上去。

　　而叶家，再坚定无比地站在月华同志的身后。

　　再怎么说，叶家今天之前都还是一线豪门，影响力不小，可以助一号首长之势。

　　反正首长都很需要，他自己也要出手抢，还不如主动送上去，送上这些让月华同志不能拒绝的好处，就能让月华同志出手相护了，凭着月华同志与方古两家的关系，打上一声招呼，方古两家的攻击力应该会小上不少，他就能从容布局，缓过气来，暗中积蓄力量，等待那个时机的到来。

　　这是大方向，还有很多具体的东西，要谈一谈才知道，事关叶家兴衰，叶百川不敢有丝毫耽搁，立马让人备车，前去面见月华同志。

　　叶百川倒是想到了存身保家之法，还非常切实可行，而远在千里之外，还有一个胖子，在愤怒无比地砸着桌子，他叫史金财，他是青华会的钱柱子。

　　这一次京城风云，是青华会引起，除了会长要达到一些目的外，还有一个重要的东西，那就是他史金财得为青华会弄回一大笔钱来，青华会实力不弱，四处开战都游刃有余，但不管怎样，都离不开一个钱字。

　　史金财在会长面前打了包票，保证会捞回大大的一笔钱，然而，风云之战结束后，他不仅没有赚回一笔钱，反倒是将本钱也一起给丢了，几乎是分文不剩，输了个精光，可以说，他这个青华会的钱柱子，这次是亏到姥姥家了。

　　表面上看，也就是亏了一点钱的事。

　　可史金财明白，这绝不仅仅是钱的问题，他在青华会的地位那么高，会长那么重视他，为什么？因为他能赚钱！他要赚不了钱，那他凭什么得到那些待遇？

　　后果不仅如此，那一笔本钱，可是会长从青华会的账户里转出来的，可以说青华会的账面上已经空了，现在青华会还在四处血战、抢地盘，没有足够的钱支撑，这战怎么打下去？

　　打不下去那就是坏了会长的布置，这个后果，史金财承受不起！

　　想到那些不听会长之命，不认真办事的人的后果，史金财打了个冷颤，感觉身上那两百来斤肉已经不属于他！

　　“该死的？我该怎么办？”

　　史金财想到过逃跑，可想想会长的手段，史金财不敢逃，他怕自己还没有逃出城，就给砍成了十七块，左思右想后，史金财驱车前去会长所在处，他要亲自去请罪，这样或许还有一线活命的生机。

　　当史金财跪在宋天成面前的时候，宋天成盯着史金财，眼神吓人得很，半晌，宋天成抓起桌子上的杯子，砸向史金财，宋天成的准头很足，力量更不小，史金财的额头被砸出了血，宋天成冷道：“你还有脸来见我？”

　　“会长，我……”

　　“我不管你用什么方法，三天之内，至少要给我筹集二十亿，将功赎罪，否则，就是罪上加罪。”

　　“会长……”

　　“滚出去！”

　　史金财不敢再说一个字，乖乖地退了出去，虽然暂免一死，史金财却不敢松上一口气，宋天成提的那个条件，简直就是不让他活命，放在以前，他这个青华会的钱柱子出手，三天弄回二十亿不是什么难事，但现在，很难很难，可史金财又不敢不答应，不答应马上就会死，史金财只得去拼一把。

　　看到史金财离开，宋天成的脸色阴沉得更加可怕了，他对史金财实在是火到了极点，恨不得当场将他给杀了，因为史金财将他的布置全部打乱，他准备了那么多，本以为能够狠狠地赚上一笔，让他的诸多计划得以实施，结果一开始，苏则威就被人杀了，最后史金财又赔光了所有的钱。

　　这个时候，他已经将龙华会给杀得七零八落，完全覆灭掉龙华会并不是什么难事儿，但要是没有钱，龙华会可能得到一丝喘息之机，死灰复燃，那他之前的功夫就白费了，付出的代价也就太大了。

　　龙华会还不是最重要的，最要命的是他已经和洪门开了战，洪门分布全世界，和他们开战，压力之大难以想象，但他做了许多工作，放了许多手段，保证其他国家的洪门不会支援华夏洪门，或者是分不开身来支援，宋天成就是想趁此之机吃掉华夏洪门，但没了钱，拿什么去打？

　　华夏的地下势力不能统一，那他在华夏之外的布局也会受到影响，京城那边追究起来，他的危险也不小，想到那种种后果，宋天成对史金财的杀机，就浓郁得可怕。

　　虽然宋天成最后忍了下来，没有杀了史金财，不是因为史金财以前给他赚了很多钱，是因为事情已经发生了，杀了史金财，除了能泄愤之外，并没有其他用处。

　　宋天成要做大事，大事未成，他的控制力非常好，更重要的是在短暂时间内，宋天成也不能找到一个赚钱能力比得上史金财的，只得先用着史金财，给他一个将功补过的机会，然后再助他一把，让他更加死心塌地的为他卖命。

　　此外，宋天成心里打定主意，得另外找一个更会赚钱的人，史金财有些不靠谱，只要有人，史金财再犯同样的错误，他就不用忍着，想杀就杀了。

　　“九根柱子，何时才能聚全？”

　　宋天成心中喃喃念了一句，将史金财的事扔在一边，他得先处理眼前的局势，他先下令，疯狂攻击龙华会，争取在最短的时间内给龙华会带来致命的攻击，最好是灭了龙华会，什么雷大海、雷长江，贺青、贺天龙，谢云动、管华涛这些龙华会的重要人物，都要干掉。

　　其次，取消先前制定好的与洪门全面开战的计划，控制好与洪门的拼杀，蔓延的范围不要太大，要在一个可周旋的范围内，洪门地盘，下一次再抢就是。

　　缺钱的情况下，灭掉华夏洪门是不大可能了，但是，吃掉除了洪门之外的势力，却得必须做到，也就是说，在华夏的地下势力，只能存在两个，一个是青华会，一个是洪门。

　　想了想，宋天成又催了催去杀徐子枫的人，让他全力狙杀掉徐子枫，并将他的尸体带回来，不管是沈氏集团，还是京城方芸，这一次赚的钱都不少，徐子枫的尸体大有用处，至少能给他带来不少的钱。

　　杀徐子枫，并不仅仅是勒索钱财，更重要的原因是消除隐患，他的完美计划，就是因为有徐子枫这个变数才落到今天的地步，现在地下势力未能统一，如果徐子枫趁势而起，他将会有一个劲敌！

　　反正徐子枫活着，绝对不是一件好事！

　　宋天成皱着眉头，还想去绑架徐子枫的亲人，可他想了一圈，京城方芸是不能绑的，也绑不到；而徐子枫父母更是不知在何处，沈小暄、薛御在华青市，更不用去想，唯一那个柳雪，现在也低调得很，且身边的防卫力量相当强。

　　虽然绑不到，宋天成也没有放在心上，只要徐子枫死了，这些都不算什么！

　　宋天成处理完眼前的事，又开始分析京城的局势，他知道叶家这会要栽了，方古两家的力量会增强，相当于徐子枫的后台变得更强，这让他很不爽。

　　压住不住，宋天成将思绪理了好几遍，发现了一个问题，他得到的消息是京城各大家族都遭遇到了攻击，连方芸都不例外，而且损失了一笔挺恐怖的资金。

　　那么，这个资金在哪里？

　　条件反射地，宋天成想到了方芸那突然凭空冒出来的资金。

　　“先是一笔不知从哪里来的资金！现在又是一笔不知跑到哪里去的资金！这里面有着什么联系？会不会也是方芸搞的鬼？”宋天成也想不明白这个问题，却觉得自己的猜测是准确的，“要是能找到方芸的资金从何而来，也许就能有所收获，那笔不翼而飞的资金，要是握到我手里，那我要能做的事，就更多了。”

　　正想着，宋天成的绝密私人电话突然响了，听到那个独特的铃声，宋天成面色一变，这个铃声一响，就意味着出了大事，因为打这个电话的人，手上控制着一支隐蔽的力量，宋天成放了很大的权利给他，一般的大事都不能联系他，除非是什么天大的事，关系到生死存亡的事才联系他。

　　“那边也出了问题吗？难道是暴露了？”宋天成脸色阴沉得可怕，接通了电话，刚一接通，那边就传来嘶哑的声音，“少主，我们的钱没了。”



　　第四百一十章 知道资金来源

　　“钱没了？”宋天成一时愕然，现在的他，对钱是相当的敏感，刚刚才丢了一大笔钱，怎么钱又没了，并且丢钱的还是他暗中布下的一颗棋子，要是这棋子手上没了钱，那棋子不就是废了吗？

　　宋天成的声音瞬间变得冰冷，杀气浓郁，“到底是怎么回事？给我说清楚！”

　　对面打电话的那个人，长得是眉清目秀，戴着一副金丝眼镜，高有一米八，身上穿的衣服，尽是奢侈品牌，绝对算得上是高富帅，走出去还不知会引得多少女人主动扑上身来，可他听到宋天成的这个声音，浑身剧颤，身子条件反射地弯了下来，弯到不足一米七，那还算英俊的脸上，布满了惊惶之色，浑身的名牌，也挡不住他身体的颤抖。

　　他能被宋天成委以如此重拖，对宋天成绝不算陌生，他很清楚，宋天成这是动了真怒，对他起了杀机，虽然他感觉这杀机来得很奇怪，就算是他手上的钱没了，也不至于让宋天成愤怒成这样才对，他不知道在此之前，青华会的钱柱子，刚刚让他大发了一场怒火，并且那怒火还没有找到泄的地方，现在他又打来说这事，宋天成不起杀机才怪。

　　他不知道，也不敢多去琢磨，赶紧解释着说道：“悄无声息的，那钱就没有了，我也得到银行的提示，才知道钱全部没了。”

　　“悄无声息？你要告诉我，那钱长翅膀飞了吗？”

　　“少主，差不多是这样！这笔钱我存在一个私人账户里，与组织的账户是分开的，而知道这笔钱密码的，能取出这笔钱的，只有我一个人！我绝不会背叛少主，自然不可能去取！我想了很久，只有一个解释，可能被黑客给黑了！”

　　“黑客敢黑杀手组织的钱，他活腻了吗？”

　　“少主，如果仅是这样，我不会来打扰您！但是，我们随后发现，丢钱的并不仅仅是我们，好像其他的杀手组织也丢了钱！”

　　“恩？”宋天成脑海里灵光一闪，急急地说道：“到底是怎么回事？给我说清楚！”

　　“我派人去找那些比较有名的黑客，看是不是他们做的，或者从他们身上得到一些消息，可是，等我的人赶到那里的时候，却发现狼杀手组织的人也在，还起了冲突，各有死伤；派去找其他黑客的杀手，同样遇到了这样的情况，天使杀手组织的，Z杀手组织的。这么多杀手组织在同一时刻找上了黑客，不出意外，狼、天使等等杀手组织也是因为钱掉了才去找的！”

　　这番话，像一块大石头砸在了宋天成的心湖里，引起了惊天骇浪，宋天成赶紧问道：“噩梦杀手组织现在在做什么？他们有没有准备再派人去杀徐子枫？”

　　“我已经查过了，噩梦杀手组织的人也在忙着去抓黑客，根本没管徐子枫的事！”

　　一般情况下，宋天成是个喜怒不形色的人，可今天，他屡屡失态，之前的狂怒就不用说了，现在，他听到这些话，陷入了十二万分的狂喜之中，徐子枫几乎将噩梦杀手组织派去的杀后杀了个精光，对噩梦组织的名声损害相当地大，如果不是出了大事，噩梦组织都会无解决掉徐子枫再说，现在噩梦组织没有这样做，那就只有一个解释，噩梦组织的钱也没了。

　　宋天成深知钱的重要性，对于他这类人来说，金钱就相当于是万能的，没有钱就寸步难行，不管他是多么牛逼的杀手组织，一旦没了钱，那就什么都不是，组织迟早都会垮掉，所以，那些杀手组织才这么慌。

　　作为一个杀手组织的幕后主使人，宋天成也知道杀手组织能拥有的钱，排名越高的，实力越强的，手里面的钱就越多，这么多杀手组织的钱，加起来，绝对是一笔恐怖的数字。

　　刚好，京城方芸手里不知从哪里多了一笔资金，就是这笔资金让他们扭转乾坤，打了个翻身仗！

　　先前宋天成还在想方芸的资金从何而来，现在，不就是有了来源之处吗？宋天成觉得，让方芸翻盘的那笔资金，就是杀手组织丢掉的资金。

　　只是，宋天成还想不明白，方芸他们从哪里找了这么一个黑客高手，能将钱在那么短的时间里黑得一干二净！宋天成想到了徐子枫，笑容更浓了。

　　不管他去哪里找的黑客，甚至不管他有没有做过这样的事，反正，杀手组织的钱就是徐子枫和方芸黑的，必须是这样的，不是也得是！

　　“夺人钱财，就是杀人性命！那些杀手不发疯才怪！这么多杀手发狂……”宋天成念到这里，脑海里都浮出了那些杀手如同蝗虫过境一样朝徐子枫发动刺杀，徐子枫就是再强，面对这铺天盖地的杀手，面对一天二十四小时，不管白天还是黑夜的刺杀，他还能活吗？他能活得了吗？就算有诡异的手段，也必死无疑！

　　即便是这样，宋天成也没有放弃自己杀死徐子枫的打算，在他的眼里，徐子枫的价值更大了，不仅能弄钱，还能卖给那些杀手组织天大的人情，对他以后要做的事非常有利。

　　宋天成吸了口气，压住激动的心情，以平稳的口气说道：“现在你要确认一件事，有多少杀手组织的钱被黑了！再散布一个消息，你查到了徐子枫手上多了一笔资金……”

　　宋天成非常耐心地将京城那场大战描述了一遍，着重说明了那笔资金的重要性，以及时间和他们丢失的时候，完全相吻合，还交待了一些计划，这人赶紧点头应是，挂了电话立马去准备了。

　　“徐子枫，你就坐等一死吧！”

　　宋天成的注意力不放在徐子枫的身上，他在想着能不能从即将到来的杀手狂潮中得到更大的利益，比如龙华会，比如洪门，比如那些敌人……

　　“得好好计划一下。”

　　本来准备与洪门保持一定克制的宋天成，此时心又野了，他已经想到了一个主意，趁乱杀掉华夏洪门的各分会负责人，他再从其他地方调动一些力量来，趁他们群龙无首之际，一举将他们给拿下。

　　只是这样一来，会暴露他的不少实力！

　　宋天成在琢磨着值不值。

　　杀手界那边，开始流传着一个消息，一个代号“五味”的杀手组织，他们的钱丢了，好像与华夏的某个人有关，这个人叫徐子枫，消息越传越广，越传越夸张，传到最后，他们已经认定了就是徐子枫黑了这笔钱，还和京城一个叫方芸的人有关系，而京城那场资金大战的情况，也添油加醋的传到众大佬耳朵里。

　　狼杀手组织的头狼知道了，天使杀手组织的首领知道了，z字杀手组织的老大也知道了，各个杀手组织的大佬都知道了，他们倒没有完全相信那个谣言，但他们肯定，“五味”杀手组织的钱也丢了，很多杀手组织的钱都丢了，同时让人去搜集徐子枫和方芸的资料，京城那场资金大战确实是有些奇怪，就算不提那笔突然冒出来的资金，在符号病毒中消失的那笔资金，也让他们眼红得紧。

　　就在这时，“五味”杀手组织的首领寄出了邀请信，就一个意思，大家聚在一起，好好商量一下如何处理这件事，毕竟大家都丢了钱，这个时候应该联手。

　　狼杀手组织的头狼接到从手下传上来的邀请信时，皱了皱眉头，杀手之间最好不要轻易露面，特别是他这种首领级别的杀手，谁知道这里面有没有阴谋，真要去了，会不会被对方给干掉，大家之间可是有利益冲突的，但那些钱，必须得找回来，人多力量大嘛！

　　想了想，头狼派出了他的大弟子天狼，让他替他去赴约！

　　其他杀手组织的首领也是这样处理的，各自派出份量不小的杀手，在他们统一选定的某个城市里见面，这一场杀手会晤，将是前所未有的盛举。

　　“五味”杀手组织的老大，嘴角勾出了邪邪的笑容，他这一次，要将这些锋利的刀子，全部砍向少主的敌人，同时扩大“五味”杀手组织的影响力，让“五味”杀手组织在杀手界的排名，再往上爬一爬。

　　噩梦杀手组织的首领，也派出了组织的二号人物，代号“惊恐”！

　　而噩梦杀手组织的举动，全都落在了暗中监视他的那个人眼里，连带着杀手界的这场会晤，也了解得清清楚楚，他笑了笑，那笑容比“五味”杀手组织的笑容更邪，如果徐子枫在这里，他会对这个笑容相当地熟悉，只见他弄了弄手腕上的表，说道：“大哥，杀手界出大事了！”

　　“说！”

　　这人将他所探得的情报，详细地说了一遍，那边问道：“发起人五味杀手？”

　　“是的！大哥，我们怎么做？还要不要灭了噩梦杀手组织？”

　　“我们也做一件大事！”



　　第四百一十一章 他们在我手里

　　当杀手界酝酿着大风暴，针目标锁定于徐子枫和方芸时，两人对此一无所知，因为他们都未曾料到宋天成还在杀手界布了棋子，且这颗棋子的实力还不弱。

　　此时，方芸还在消化她所得到的利益，一群又一群的人连夜展开行动，她的名字，在京城已经成了一颗耀眼的星星，虽说这一次的资金大战，最后能赢不是她一个人的功劳，方立业、古德怀这些老人家坐镇掌舵，下面还有很多人为之奔跑，最重要的是徐子枫的全力相助，这才能合力赢下这一次斗争，但是，方芸被方立业推到了最前面，让她总揽全局，她起到的作用相当得大，对于那些赞誉，完全承担得起。

　　不说其他，光说她的破局点，就选得非常精准，更是用种种手段瞒过了那些老狐狸，最后联叶攻萧也非常绝，方芸的女诸葛之名，实至名归。

　　然而，远在千里之外的华青市，却在夜色的笼罩下，展开了一场针对徐子枫的，势在必得的刺杀行动！

　　首先出场的人物，就是土行！

　　土行没有徐子枫等人的任何联系方式，所以他只能将尸体装在箱子里，前往沈氏集团，求见徐子枫，可他被门口的保安拦住了，这些保安也出自郑安伟的保安公司，属于里面实力较强的那一种，他们知道华青市不太平，也知道有不少人要针对徐子枫，自然不会让土行这种扛着大家伙的人进去，直接让他离开。

　　土行苦求，说他是完成了徐子枫交待的事，还是大事，他问一问徐子枫就知道了，保安也不敢大意，万一这是真的，那就耽误大事了，保安警惕地看着土行，给上面打了电话。

　　沈氏集团的最高楼，这会儿正是狂欢。

　　沈成兴是老泪纵横，他清楚这一场战斗，让沈氏集团数次都差点崩溃的战斗，最后成全了沈氏集团，壮大了沈氏集团，毫不夸张地说，沈氏集团已经膨胀到了和如今天鸿国际差不多的地步，哪怕在符号病毒过程中，损失了不少钱，沈氏集团的账户上也有着数百亿的流动资金。

　　这些资金就是水，能让一个个企业重新充满生命力的活水。

　　除了钱之外，沈氏集团还收获了天大的名声，被天鸿国际带着狼群攻了那么久，最后反败为胜，说出去谁不说一声服，而这个名将给沈氏集团带来的利益，更是无可估量。

　　当然，沈成兴更清楚这样的结果是谁带来的，他抬头看着徐子枫，徐子枫脸上并没有多少兴奋，他平静地走了出去，走向沈小暄所在的部队医院，在人民医院那件事发生之前，徐子枫就将沈小暄转移到了部队医院里，这个部队医院没有在外面，而是真正的在军队里面，杀手要想对沈小暄下手，那是相当困难的，而且部队医院里面的一个医生在骨科这方面，非常有研究，或许对沈小暄有所帮助。

　　徐子枫要将这场胜利告诉沈小暄，告诉她牵挂着的沈氏集团浴火重生，变得更强了！徐子枫刚走出门，沈成兴就接到了电话，赶紧追了出来。

　　徐子枫忙着去看沈小暄，给铁树打了电话，让他去检查一下，将矮个子杀手控制起来，他还有用！徐子枫从后门开车走了，铁树让欢子下去带人上来！

　　欢子走了下去，检查过两个大箱子，确定里面不有夹带私货，没有炸药之类的玩意儿，才让土行扛着箱子跟着他往上面走，到了他们这两天呆的房间里。

　　铁树等人连多看土行一眼都不舍得，因为他们对徐子枫留下来的东西已经痴狂，若能将那些吃透，铁树的实力要增加好几成，小枪、大炮等人更有可能借此突破明劲，跨入暗劲巅峰。

　　欢子见状，让土行到角落里去呆着后，也赶紧练着那些东西，土行很听话，走到了角落里，拖着受伤的腿坐了下来，就在这时，一阵风从门外刮了进来。

　　风不是自然风，而是人为的风！

　　驼子出手了，瞬间将离门口最近的欢子、大炮给敲晕在地，紧接着又有两人倒下，到这时，铁树已经回过神来，但他脑袋里还是一片浆糊，可他本能反应出手之际，却是福如心至一般，脑海里一片清明，打出一拳，拳如螺旋，气壮山河。

　　铁树狂喜，这一拳的威力，比原来全力一击都还要大上五分，驼子没有注意到其中玄妙，毫不犹豫的一手抓去，抓上的瞬间，螺旋拳弹开。

　　驼子手臂一振，眼露惊讶，可也仅仅是惊讶，驼子太强了，强到悟了之后的铁树也不是驼子的对手，直接被驼子抓过来，一拳砸晕在地。

　　随后，驼子将一个个不大的，像圆盘似的东西，沾在五人的身上，就连鞋底都没有放过，土行没有上去帮忙，就那么眯眼看着，他不知道那些东西是什么，但毫无疑问，驼子绕了那么大一圈做的事，肯定不会那么简单，土行想到了某种高能炸弹。

　　驼子一脸平静，他弄的这些东西，并不是炸弹，他的年纪不小了，很清楚有些人的直觉非常灵敏，心里会对能威胁到生命的东西起预兆，徐子枫无疑是这类人中的佼佼者，要不然那么多次要命的危机，他是怎么度过的？

　　所以，炸弹虽好，人家不接近也没有办法，用炸弹来对付徐子枫，更加不是一个很好的选择！驼子弄的这些东西，是某种化学物品，其功效就是使人晕厥！

　　比能让人晕迷的乙醚，强了很多倍，若是毫无防备之下，吸上那么一口，各种反应都会变慢！驼子相信，只要徐子枫中招，他就是有再多手段，也不是他的对手，他也难逃一死。

　　驼子看向土行，“接下来就看你的了！杀了徐子枫，名声、金钱，将全是你的囊中之物！”

　　土行眼睛里闪射出浓郁的光芒，狠狠地点了点头。

　　对于土行的反应，驼子很满意，他走到了办公桌后面，蹲了下来，这个位置，是非常有利的攻击位置，土行眼睛又眯了起来，在驼子蹲下去的那一刻，他就感觉不到驼子的存在，虽然明知驼子就蹲在那里，偏偏感觉不到。

　　土行清楚这是某种敛息法，很多杀手都练过，但驼子是他见过的最牛逼的，能让人一点都感觉不到，土行深深吸了口气，走上前将铁树口袋里的手机掏了出来，调出里面一个名为“老大”的号码，拔了出去。

　　电话响起的时候，徐子枫还是心急如焚地要去见沈小暄，他看到是铁树的号码，本能地觉得有些不妙，铁树没事不会主动给他打电话的，“莫非那个矮个子杀手闹出了事？”

　　想着的同时，徐子枫接了电话，电话里面立马响起一句话，“他们在我手里。”

　　然后，电话断了。

　　短短六个字，语气冷漠到了极致。

　　徐子枫心中杀机狂涌，他听出了这是矮个子杀手的声音，事情比他所想的还要严重，他这才走几分钟，那边就出了事，矮个子杀手用的还是铁树的手机。

　　“看来我还是太自信了，那天就应该将他一起杀了！”

　　徐子枫那天是相信矮个子杀手破了胆，这才玩了手驱虎吞狼，此外，他还想利用矮个子杀手对噩梦组织下手，却不料，害得铁树他们遭了殃。

　　车子急旋，调了个头，又如离弦之箭冲了出去，这会儿徐子枫很想见到沈小暄，但是，他却必须要回去救铁树他们，他清楚矮个子杀手那句话后面还有很多潜台词，比如他要不回去，铁树他们就惨了；比如他们要杀的，就是他徐子枫！

　　毫无疑问，那边已经布下了要命的陷阱，可再要命，他也得回去！

　　土行连在什么地方都没有告诉徐子枫，徐子枫还得自己去找，他一路狂奔回来，车子刚刚停在沈氏集团的阶梯下面，徐子枫的身影就像猎豹一样窜了出去。

　　路过门口的时候，徐子枫问保安有什么人进去过，保安说有一个人下来将之前求见的人带了上去，徐子枫到了监控室，调出视频一看，眉头皱得更紧了。

　　徐子枫在视频上看到的就是欢子带着扛有东西的矮个子杀手，走进了他们呆的地方，“矮个子一个人，就能放倒铁树五人吗？”徐子枫觉得怎么也不可能，而且他也相信，欢子不会放过矮个子杀手扛的箱子，他带矮个子上去，就足以证明那些箱子没有问题，可这样一来，铁树他们又是如何出了问题的？

　　不管怎么说，这里面有大古怪，徐子枫算了算自己还能利用的异能时间，所剩不多了，大部分都用在了那场资金大战上面，只剩下区区十三秒！

　　面对这样的局势，徐子枫真不知道十三秒够不够用，但他深呼吸一口气，向着铁树他们所在的房间走去，步伐坚定而沉稳，三分钟不到，徐子枫推开了那道门！



　　第四百一十二章 作茧自缚

　　门没关，轻轻一推便开了。

　　徐子枫一眼就看到躺在地上，陷入了昏迷的铁树五人，五人脸上伤痕累累，满是鲜血，样貌非常凄惨，徐子枫心里那本就浓郁的杀机，瞬间达到无以复加的地步！

　　他两只眼睛，死死盯着矮个子杀手，也就是土行，看他如同就看一个死人！

　　土行盘膝坐在五人中间，他两只手都握着枪，左手的枪顶在铁树的脑袋上，右手握枪对准着出现在门口的徐子枫！

　　徐子枫冷声说道：“我保证，你将死无全尸！”

　　听到这无比冰冷的声音，土行眼睛猛地一跳，说道：“枪已上膛！我手指一动，他必死无疑！”

　　“你试试。”

　　徐子枫踏步走了进来，土行没有扣动左手枪的扳机，他朝着徐子枫连开三枪，徐子枫轻松躲过，土行说道：“你站着，不能动，不能躲，否则我先崩了他的脑袋。”

　　“他死之前，你必死！”

　　“哈哈哈哈……徐子枫，我知道你有古怪，实力也很强，但是你以为自己是无敌的吗？我告诉你，你不是！今天，就是我土行扬名立万的时候，徐子枫，去死吧！”

　　土行表现得无比狂妄，徐子枫眼露疑色，因为土行在对着他眨眼，使劲地眨眼，目光在铁树等人的身上扫来扫去，还不停地抽动着鼻子！

　　徐子枫想着昨晚土行那胆小怕死的样子，想着铁树被人干晕在地的古怪，突地狂跑了起来，而隐藏在后面的驼子，耳朵竖得直直，听着徐子枫的脚步声，他在铁树五人身上都动了手脚，不管徐子枫先救谁，只要将他们移动一下，那些化学药物就会爆炸开来，等到徐子枫中招，他会以最快地速度冲出来，抓住这个时机，干脆利落地取下徐子枫的脑袋。

　　当徐子枫就要冲到土行的面前时，正朝徐子枫开着枪的土行，忽地将左手的枪扔向徐子枫，同时右手反向，朝着驼子隐藏点疯狂扣动扳机！

　　徐子枫非常配合地接过枪，射在土行所射点的周围，他射的全是里面那个人可能闪躺的枪点，另外，他没有去动铁树等人，土行枪法不弱，徐子枫枪法更准，但驼子更牛，在土行反手之时，他就听到不妙，身子一缩，正当要暴跃而出时，徐子枫射出的子弹封堵住他周围的路，驼子身子更矮，贴在地面上钻了出来，同时将办公桌随手扯来砸向徐子枫，徐子枫左拳轰去，将办公桌轰得稀烂。

　　木片乱飞中，徐子枫看到一个驼子立在前方。

　　霎时，徐子枫明白了所有的古怪，这个驼子刚才显露出来的实力，相当强大，仅凭驼子躲在那里，他没有感觉到他的存在，就足以说明了，徐子枫觉得比小兵都还要胜上一筹，那毫无疑问，铁树五人就是驼子打晕的，土行是没有那种实力的；而刚才土行眨眼睛，就是想给他预告！

　　驼子眼中闪着无穷怒火，盯着土行，厉喝道：“为什么？”

　　土行一笑，“什么为什么？”

　　“为什么要背叛我？难道你不想要杀徐子枫的名和利吗？”

　　驼子想不明白，徐子枫目光虽死死盯着驼子，但他对这个问题也非常有兴趣，土行蔑视地笑了笑，“驼子，你老了！我从来就没有对你忠诚过，何来背叛？你以为我真的是个看到女人就两眼放光的色狼吗？还是说我一听到杀死他能得到的名利，就没有脑子了？老糊涂，那都是我在演戏，知道吗？我是想扬名立万，可他娘的我更想活着！”

　　听到这，驼子脸色一变，他一直观察着土行的表情，还将他那种色狼目光和贪欲目光认为是控制住的表现，不料这都是土行故意做给他看的，驼子久不出来走动，没想到好不容易出一次手，还被人骗了，驼子的杀机无比浓郁，在他眼里，土行已是一个死得不能再死的人，但驼子仍没有动手，他还有一个疑问，“我的实力那么强，你为什么不愿配合我？”

　　“屁！你的实力是比我厉害，可你的实力真的有大人厉害吗？既然你有高强的实力，又能藏在离他十米之距而不让大人发现，那你直接朝大人动手不就行了？还绕这么多圈圈搞屁啊！而你不敢正面面对大人，不就说明你没有信心杀掉大人吗？既然你自己都没有信心，我为什么要陪着你去送死？”

　　噗……

　　驼子真的想喷一口老血，原来如此，原来是他自己摆了个乌龙，是啊，他的实力比上次刺杀徐子枫的小兵都还要厉害一些，再加上他的隐匿术那么厉害，直接对上徐子枫，他的赢面肯定非常大。

　　他为什么要绕这些弯弯呢？

　　驼子想起了会长的交待，想起了小兵的死亡，他只是想多弄一些保障，结果却是作茧自缚！

　　驼子笑了，笑自己做了那么多准备，亲自跟踪徐子枫，暗里观察他的风格，收服土行，避开一个个监控探头，悄无声音地闯进来，打晕铁树五人，布下化学药品，结果都是无用功！

　　好在，现在也不迟！

　　驼子笑声更大了，可这声音里透着残忍的味道，“多谢你的提醒，我不再绕弯弯了！我让你看看我的实力究竟有多么的强，老头子我先杀了你，再除掉徐子枫！”

　　徐子枫说道：“你没有机会了。”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　驼子冷冷一笑，“你的子弹，封不住我的路！”

　　“那你觉得，我能杀小兵，靠的就是我的子弹吗？”

　　驼子脚步一滞，盯着徐子枫，“你让我改变了主意，本来我准备先杀了他，再好好陪你玩，现在我决定，先竭尽全力杀了你！”话音未落下，驼子忽然如同大鹏展翅一样，撞向徐子枫，劲力狂涌，直让徐子枫窒息，旁边的那个土行，更是不堪地往后退去！

　　“我宣布，你可以去死了。”

　　徐子枫说着这句话的时间，施展了时间异常！

　　时间停止！

　　徐子枫自个先七窍流血，而他身上那还没有完全愈合的伤口，也立马崩开，将他身上穿的衣服，染红了一大半，可想而知他付出了多少代价。

　　但他觉得这一切都是值得的，驼子随着时间一起停止了！

　　徐子枫不敢有一丝一这的耽搁，对准驼子的脑袋疯狂开枪！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　他把身上所有的暗劲，全都用来维持时间停止，生生将驼子的脑袋给打碎，这才解除了时间停止，前后不过三秒钟，徐子枫体内的劲力已经消耗得干干净净，现在是非常地虚弱了。

　　驼子，比小兵都还要厉害的驼子，就这样死了，一招未出，可谓死得无比憋屈！实在是他的运气不好，如果他早出来杀徐子枫，就算徐子枫有时间倒退，也逃不过一死，因为驼子很强。

　　可惜，驼子是在徐子枫摸索出了时间停止才来杀他！

　　时间停止就是一个挂，一个作弊器，在时间停止面前，驼子的实力，尽成笑谈。

　　虽然杀死驼子轻松得令人发指，可徐子枫一点得意的表情都没有，从真正意义上来说，这并不是他的真正实力，现在他面对驼子，可以这样玩，但是，以后他面对的仅仅是驼子吗？

　　他的敌人那么多，那么强！

　　如果比驼子的实力还强，强大得他耗尽所有的劲力都不能让他随同时间停止，那他又怎么办？还有，驼子是一个人，要是再有一个人此刻对他出手，不说别的，就是旁边的土行对他出手，他都很有可能悲剧掉。

　　因为他的劲力耗光了，他虚弱得很，他只是没有表现出来，在强行撑着！

　　所以说，这一招，不是想用就能用的，很有可能把他自个儿也坑死，还是得有真正属于自己的实力，那才叫真牛逼！

　　收拾掉思绪，徐子枫冷眼看着土行，说实在话，今天要不是土行的告密配合，即便是用上时间停止，也不会如此轻松，他也没料到土行不配合驼子居然是因为那些原因。

　　而土行，此刻正惊讶地张着嘴巴！

　　时间停止里的三秒，土行一无所知，他所知的就是徐子枫宣布了驼子的死亡，然后下一瞬间，驼子的脑袋就被轰爆了，真的是杀敌一念间。

　　土行没有其他想法，他想的就是徐子枫太厉害了，手速太快了，快到驼子都反应不过来的地步，快到一瞬间将子弹全部射了出去，快到出神入化！

　　这究竟要怎样的实力才能做到？

　　他究竟强到了哪一步？

　　“幸好我没有选择去杀他，不然，我现在也死了！”

　　土行庆幸着，看到徐子枫盯着他，身子不由矮了下去，不敢与徐子枫的目光对视，徐子枫冷道：“我现在虚弱无比，正是你杀我扬名之机！”

　　咚！

　　土行直接跪在了地上。



　　第四百一十三章 忠实爪牙

　　土行跪在地上，就货真价实地磕起了头，就像他额头撞的不是地磕，而是棉花一样，磕得那么狠，狠得地磕仿佛是他的生死仇人，他恨不得用脑袋撞死他一样。

　　土行这般作为，纯粹是给吓的！

　　开玩笑，徐子枫刚才露了一手，将嚣张无比，实力高强的驼子的脑袋开了花，而自认枪法、眼力都不错的他，根本没有看到徐子枫是如何出的手。

　　这样一个猛人说他现在虚弱无比，是杀他扬名的时机，可信吗？

　　当然不可信。

　　动动手指扣动扳机，能有多虚弱？

　　土行觉得这就是一个陷阱，只要他有丝毫不对的反应，那下一刻他的脑袋也会开枪，他相信自己不是徐子枫的对手，所以，他跪下了，磕了头，嘴里还说道：“大人，我从没有这种想法！”

　　“你可以有，你本来就是来杀我的杀手！”

　　“大人，我错了！我决定跟随大人，以后就是大人的忠实爪牙！”

　　“爪牙？这个词不错，起来吧！”

　　徐子枫开了口，土行这才放了心，站了起来，心中庆幸自己刚才做出了最最正确选择的同时，又主动介绍起驼子找上他的种种经过，还分析驼子应该不是杀手界的杀手，他对杀手界常用的那种杀人手法并不熟悉，并且他也不会那么容易就骗着他，土行推测驼子应该是很久没到社会上来走了，这才犯了错。

　　听到这些分析，徐子枫眼睛一眯，他想到了宋天成！土行排除杀手的可能，而这驼子身上又没有军人特有的那种气质，除了这两方面外，还能弄出实力这么强的人，又非得要杀他的，除了宋天成他实在想不到还会有谁！

　　“来而不往非礼矣。”

　　徐子枫说了一句，掏出手机给泽定打了个电话，让他请朋友去南京的龙王宫吃喝玩乐，周晴那边早给他送来消息，宋天成就在南京，就在龙王宫里！

　　前一阵子南京发生的事，他一点面都没有露，全交给手下处理，就是在放烟雾弹，给人一种他不在南京的错觉，毕竟宋天成还不是天下第一，也不是华夏币，人人都爱，宋天成也有敌人，他不仅有着狡兔三窟，还玩虚虚实实，他的行踪，基本都是一种绝秘，为了查到宋天成的位置，他们还动用了国安埋在青华会里比较深的棋子，付出的代价绝对不小！周晴给了他这个情报，要的却是更多，让他无论如何要将佛爷抓住，徐子枫应了下来！

　　徐子枫对于宋天成的小心也非常佩服，活着，才能做更多的事，其实，他也想隐藏行踪，可现在的他根本做不到，很多事都需要他去做；徐子枫更佩服的是国安，宋天成这么小心了，都还被他们查了出来，很深的棋子，这说明青华会大部分的举动都在国安的注视下，青华会没触碰底线倒也罢了，要是碰了底线，肯定就会引来国家机器的剿杀！

　　想到这里，徐子枫再一次告诫着自己，他现在还算不上什么势力，兄弟会、丁二狗、唐时运，这些与青华会相比都是渣，他的实力主要还是他一个人，暂时倒不怕国安的渗透，但徐子枫直觉，也许他自认为将这些势力分开就不会引起上面的注意是一厢情愿的事情，他如此耀眼了，国安的人怎么会不查他？就算明里不查，萧家叶家会不查吗？说不定他们的人早已经渗透进来了，只是他不知道而已，一念及此，徐子枫决定让蛇姬暗中好好查一查，不能让他们察觉！

　　虽然早得到消息，但徐子枫全部精力都集中在资金大战上面，一直未能成行，现在，徐子枫腾出时间来了，心中念头闪过，徐子枫让土行取来冷水，浇在铁树五人身上，铁树五人醒了过来，身子刚一动，驼子在他们身上动的手脚就发挥了作用，噗噗噗噗的哑炮声瞬间响起，一大股绿色烟雾爆射出来。

　　好在徐子枫得到土行的提醒，早有了准备，屏住呼吸躲过了一关，而铁树五人却是又再次晕了过去，看到绿色烟雾，徐子枫都有些心惊，饶是屏住呼吸，他也有种头晕的感觉，这玩意儿不像炸弹，能让人有所直觉，这东西本身不带威力，可要是一不小心中招，那离死就不远了。

　　徐子枫晃了眼脑袋被打爆的驼子，思绪复杂，驼子的想法并没有错，甚至他做的再绝一点，绝到他一呼吸到烟雾就立马昏迷的地步，那他的时间停止就施展不出来了，而他一晕，驼子杀出来，以他的实力，昏迷的他如何能挡得住？怎能不死？

　　只可惜，他在选择土行的时候犯了错，结果赔上了他的小命！

　　不过，徐子枫觉得这些致人昏迷的化学药物是好东西，这一次去南京他得准备一点，还要准备得充足一点，在等着铁树五人清醒的时候，徐子枫看着土行，“你是我的忠实爪牙？”

　　“是的，大人！”

　　“那我让你去送死，你去吗？”

　　“我……”

　　土行犹豫了，他确实是想做爪牙，但他想做活着的爪牙，而不是死的爪牙啊，徐子枫见他犹豫，也不发怒，若是土行立马答应说去，那他才要怀疑，他跟土行可没有那么铁的关系，土行想要利益，这正好。

　　“回去吧。”

　　“大人，我还是有用处的！”

　　“你从哪里来，就回哪里去，好好活着，等我的命令！另外，要背叛我的时候，就多想想今天的事，想想能不能逃过我的追杀！努力做事，该你的，不会少！”

　　徐子枫敲打着土行，土行也不是笨人，明白了徐子枫话中所指，给徐子枫弯了个腰，退了出去，以最快的速度往噩梦组织里赶，早回去，早布置，大人让他当棋子的背后，是表明着他要对噩梦杀手组织下死手。

　　好一会儿，铁树五人才悠悠醒来，一个个汗颜得很，他们本来是给徐子枫帮忙的，结果被人瞬间打晕了，还得让徐子枫来救他们，徐子枫明白他们心里想的是什么，说道：“不要多想，那人实在太强，比小兵都要强一些。”

　　铁树也明白这个理，可事实就是被人打晕了，若不是那人想用他们当诱饵，早就死都不能再死，铁树心中涌起一股激进奋发之心，欢子则问道：“那人呢？”

　　徐子枫转头示意，欢子等人一看，轰然大惊，铁树最清楚，这个驼子真的是比小兵还要厉害一点，却是能被徐少打成这样，那他们的枪法，徐子枫在他们心里变得高深莫测起来，欢子脱口说道：“徐子枫，你到底是什么妖怪？”

　　“为人民服务的妖怪！”

　　“去！”

　　徐子枫一笑，“好了，现在我们说正事儿！你们先帮我准备一些东西，然后，你们连夜赶往南京，实地查查龙王宫，我们的敌人就在龙王宫里面，你们要小心一点，那是青华会的老窝，实力高强的人肯定不少，并且，那边的官方力量也是偏向于宋天成的。”徐子枫虽然从周晴那里得到关于龙王宫的一些资料，但是，实地考察一下也非常有必要，特别是周晴他们提供的龙王宫是一个很牛逼的存在！

　　“放心，不会再出意外。”

　　铁树用力说来，问了徐子枫需要什么东西，徐子枫将致人昏迷的化学药品，还有其他小玩意儿说了一说，欢子笑道：“包在我身上，我给你弄一整套来。”

　　“你们也给自己弄好装备，钱不是问题。”

　　“明白。”

　　铁树五人收拾收拾，立马行动开来，华青市的市面上弄有些东西不容易，可铁树他们的渠道不一般，徐子枫也没有去过问，他以最快的速度赶到部队医院，站在了沈小暄的面前。

　　沈小暄已经醒了，脸上努力带着笑容，可她闻到徐子枫身上的血腥味，脸色立马变了，担忧急迫地说道：“子枫，你没事吧？”

　　“都是他们的血。”

　　沈小暄这才松了口气，只听徐子枫又说道：“我们赢了。”

　　“赢了？”沈小暄一下子没有回过神来，忽地加大声音说道：“那场资金战，我们赢了？”

　　“是的，我们赢了，沈氏集团变得更强了。”

　　“太好了。”

　　沈小暄高兴万分，要不是一双手臂剧痛无比，她早抱着徐子枫跳了，虽然她在这场战争里真的没有发挥多大的作用，但沈氏集团变强却是她的心愿。

　　徐子枫陪着沈小暄说了好一会儿话，沈小暄说她困了，想睡觉，徐子枫清楚这是沈小暄忍不住痛了，他心如刀绞，在沈小暄额头上吻了一下，轻声道：“小暄，你放心，我会找全世界最好的医生治好你的手臂。”

　　然后，徐子枫走人，沈小暄泪水狂涌……



　　第四百一十四章 旧仇未忘！

　　徐子枫与沈小暄分别之后，和欢子联系上了，欢子他们的速度相当快，将徐子枫所需的东西全都备齐了，除了他要的化学药品之类，还多出了不少阴险之物，比如辣椒、花椒这些厨房用料，还有浓硫酸、王水之类，杂七杂八的东西，弄一大堆。

　　徐子枫看到都颇有些无语，他的化学成绩不是太好，但基本的知识还是知道的，特别是在背下方芸给的那些笔记之后，他的基础知识相当牢靠，当然知道浓硫酸的腐蚀性相当厉害，出其不意的扔出去，以他的力道，完全可以在砸中目标的瞬间将瓶子给砸坏，将浓硫酸溅在目标身上，更别说他还有时间停止，停止一秒，就足够浓硫酸发威了。

　　而王水，比浓硫酸的腐蚀性更强，连黄金都能快速腐蚀掉，要是将这样一个东西扔到目标的眼睛部位，只怕瞬间就能将他眼睛给腐蚀完全！

　　再加上辣椒等等东西，都很阴！

　　不过，徐子枫喜欢，他现在的实力不够强，就得用这些东西来弥补，南京这一行，可不是那么平安的，特别是他要动手的目标是青华会的宋天成！

　　小心，总是没有错的。

　　也因着此，除了这些比较阴的东西之外，欢子还准备了两把枪，更有徐子枫特别交待的几十把飞镖，徐子枫一一装上，真的是全副武装。

　　随后，徐子枫与欢子分别，欢子回到铁树那边，和铁树连夜赶往龙王宫打探情况，踩点等等，徐子枫则将驼子那具脑袋被打得稀烂的尸体搬下来放在车上，接着往包清建走去。

　　不多时，徐子枫就来到包清建今晚呆的地方，包清建是华青市的一把手，就算是被徐子枫暗中要挟，可他的权势绝对不低的，单看他能和萧大国顶牛就可见一斑，而夜色这么深了，还敢打扰包清建美梦的，更是绝无仅有。

　　所以，被吵醒的包清建很恼怒，最恼怒的是，包清建今晚呆的地方不是他的家里，而是某个女人的窝，包清建以前和兄弟会何源光混在一起，自然不会是什么好鸟，他的年龄挺大，可他的色心却不小，并且，包清建还有个与众不同的特殊癖好，一般来说，像他这么大年纪的，都喜欢找年轻的姑娘，最好是处的那种，这样比较容易征服，容易找回自信，得到快感，可包清建反其道而行之，他喜的是熟女，还是人妻、少妇的那种。

　　可想而知，包清建今晚的行踪是非常诡秘的，被人找上门来，肯定不是什么好事儿，包清建急着眉头，他在想着敲门的会是谁，同时对着身材丰腴，相貌极为不俗的女人使了使眼色，女人也有点恼，嘀咕着这么晚了谁还会来敲门，然后随意扯过睡袍套在身上，也不去管那对把包清建都迷得神魂颠倒的豪胸还露在外面，走到了门口。

　　少妇透过猫眼一看，语气不善地问道：“你是谁？有什么事？”

　　“我找包清建。”

　　少妇一脸警惕，急忙否认道：“我不知道你在说什么，我也不认识谁叫包清建，你赶紧离开，不然我就叫保安了。”

　　“你敢叫保安吗？”

　　“我……”

　　少妇刚吐出一个字，就再也说不下去，因为那道防盗门已经打开了，少妇目瞪口呆，她清楚地记得自己并没有开门，这个人怎么能轻轻松松就将门打开呢？

　　徐子枫也懒得理会他，直接往里面的房间走去，少妇反应过来，赶紧要去拉着徐子枫，徐子枫问道：“你知道现在李明在做什么吗？”

　　少妇脸色再变，李明正是她的老公。

　　徐子枫看少妇脸上没有一点羞愧之意，心中生出不爽，虽然这女的跟他半毛钱的关系都没，虽然这种现象在当今笑贫不笑娼的社会越来越多，但他就是不爽，然后，徐子枫抬手，直接甩了她一巴掌，虽然徐子枫控制了力道，但这一巴掌也让少妇的半边脸肿了起来，同时，还晕倒在地。

　　有些事，知道的人还是少一点好。

　　屋里的包清建听到外面的动静，心中怒火冲了上来，他想看看是谁这么不长眼，敢大半夜的来，他打定主意，就算来的是那个少妇的老公，他也会不客气。

　　包清建穿着睡袍，怒气冲冲地走了出来，看到正向他走来的人，顿时傻了，“你……你怎么……知道我在这里？”

　　“你每天晚上在什么地方过夜我都知道，包括你上了几次厕所，睡觉用得是什么姿势，我都一清二楚！”徐子枫说的这番话有些夸张，但相差也不是太多，他让唐时运安排了专门的人跟踪包清建，要不然他今天晚上也不会直奔此处。

　　早被那些把柄给要挟住的包清建，浑身颤抖起来，以前他对徐子枫确实是非常畏惧，中间也想过用一些手段将徐子枫给除掉，可后来发现徐子枫强悍得实在是不像话，再加上后面大人物的暗示，他就没再东想西想，反正徐子枫让做什么，他都照令去做就行，再后来徐子枫也没有经常麻烦他，时间一久，包清建都快忘了被徐子枫威胁一事。

　　今晚徐子枫突然找上门来，包清建心中生出不妙的感觉，他强压下心中的镇定，笑道：“徐少，这么晚了，您根本不用亲自来吩咐的，只要一个电话，我立马帮徐少做到。”

　　这一刻的包清建，姿态放得相当低，好像他不是一把手，徐子枫才是一样，说得好听一点，他这叫能屈能伸，实际上，现在的他就是一个软蛋。

　　徐子枫摇了摇头，“我必须得亲自来。”

　　“徐少有什么要吩咐？”

　　“把你的衣服穿上，穿得隆重一点，再跟我走一趟。”

　　“去哪里？”

　　包清建的声音有些发颤了，徐子枫说道：“你帮了我这么久的忙，一直没有机会感谢你，趁着这个机会，我请你请潇洒一番。”

　　包清建身子也在发颤，对于徐子枫说的话，他是一点都不信，早不请迟不请，在这么晚的时候请，没有鬼才怪，包清建不由联想到了牢里的死刑犯，在被枪毙之前，都会吃一顿饱饭。

　　“难道他要杀我？”包清建想到这个可能，颤抖得更厉害了，努力挤出笑容，“徐少，我……可以……不去吗？”

　　“莫非你忘了当初指使人杀方芸的事？”

　　徐子枫一声冷问，包清建的七魂六魄顿时只剩下一魂一魄，当初为了和方治强争夺楚南省的省长之位，他使出了偏锋，想借方芸出事给方治强制造麻烦，他好爬上那个位置，反正干这种事又不是第一次了，谁曾料哪一次偏偏就失了手，最后，方治强出任黄海市市长，他也没爬上那个位置，被调到了华青市来，而方治强一直没有什么表示，他还以为这个秘密随着何源光的消失而消失了呢？可徐子枫今晚却提了出来，由此可见，徐子枫今晚对他是真的没有安好心，包清建惶恐了。

　　其实，徐子枫的心里也在感慨，真正的说来，他能得到时间异能，还是因为眼前这个人，要不是这个人指使何源光派人来撞杀方芸，他也不会去救方芸，自然也就不会得到那莫名其妙的时间异能，更不会有他现在的一切。

　　但是，这一切都不是放过包清建的理由，方治强把事情交给他做，他就得做好，以前未做，是因为局势需要，现在局势缓下来，又怎能让他继续逍遥下去？

　　只不过，徐子枫在报仇的同时，还得让他的死发挥更大的作用！

　　“走吧。”

　　徐子枫冷冷吐出两字，包清建猛然跪了下来，磕头求饶，“徐少，我错了，你能不能放过我？你看我还有大用的，再等一等，我就能爬到省里面去，到时我就能为徐少做更多的事！徐少，你可以把我现在说的话全拍下来，我保证，以后徐少说什么，我就做什么，我……”

　　包清建说得有些语无伦次，但中心思想就只有一个，他还有用，有大用，包清建这一套对别人来说，说不定就能活下来了，可他面对的是徐子枫。

　　“有什么事，以后再说！给你两分钟时间，你要没做好……”

　　“马上，徐少，我马上就能做好！”

　　包清建急切地说着，一阵风般往里面的屋子跑去，拿上衣服快快地穿上，脸上却是松了一口气，他以为自己说的话起了作用，徐子枫要放他一马了，可他没有看到徐子枫嘴角勾勒出的冷笑。

　　不到两分钟，包清建就穿戴完毕，还没完将那价值不菲的名表也给戴上，甚至还随手理了理头发，走出来的时候，包清建的背就挺直了不少，似乎他身上的名牌衣服、腰带等等，给了他对抗徐子枫的力量一样。

　　徐子枫懒得多看他一眼，反正都没有以后了，再穿得人模狗样，又有何意义？而徐子枫的举止，却让包清建更加放心，他确定徐子枫还用得着他，死亡威胁一去，包清建又开始琢磨起其他来。

　　驱车前往南京的路上，徐子枫还给方芸打了个电话，他让方芸看看能不能在官场上提供一些助力，只要让南京那边的官员们不成为宋天成的帮手就行，让地下势力来解决！



　　第四百一十五章 龙王宫很牛！

　　方芸接到徐子枫的电话，立马着手行动，对她来说，这件事不是能不能的问题，而是她必须要做到，因为她猜到徐子枫去南京的大根目的，虽然徐子枫的实力不弱，还能屡创奇迹，但是，她得为他尽可能解决掉麻烦，尽最大力为徐子枫创造一个安全的环境。徐子枫说的是让南京的官方力量做到两不相帮就行了，方芸却是要做到在关键时刻，能够调动官方力量帮徐子枫的忙。

　　方芸筛选了不少人选，却总觉得他们的份量轻了一点，旷涛旷部长的份量倒是够重，可他目前不易离开京城，旷涛旷部长在上一次的斗争中，与她站在同一条壕沟里，她赢了，旷部长得到的好处也不少，他那个公安部长的位置更加牢固，向他靠拢的人也不少，本来萧成栋准备的逼宫行动，也无疾而终。

　　但是，这只是表面上的，暗地里，萧成栋并没有完全放弃，反而更加强势，因为在萧家失利的情况下，把旷涛逼下去，意义更加重大，萧家得到的好处，特别是人气更足。想想，人家失败了都还能这么牛逼，要是正常时刻，不是更厉害吗？

　　所以，旷涛得坐镇京中，不能让萧成栋得逞！

　　除了这么一个强势人物之外，找她能够接触到的大人物都不够，就是换了南京市的一把手都不行，方芸想到了国安，却还是摇了摇头，国安虽好，却一直是让人最为忌惮的，让人误以为她将手伸到国安里面，惹来的麻烦不少。

　　方芸只得往另外的方向想，不知怎么的，她想到了自己的爷爷，要是爷爷出行到南京，那绝对可以将南京一帮人给压得死死，但这更不可能，不说爷爷答不答应，就算爷爷答应，方家的其他人也不会答应，开玩笑，爷爷就是方家最大的保护伞，现在方家的势头很好，可爷爷要出了什么问题，毫不夸张地说，就是一场灭顶之灾！

　　虽然不能找爷爷去，但方芸已经有了主意，她想到了南京这两天正在举办一个商业会议，可以以此为借口了，想到自己的主意，方芸不由笑了起来，心道：“都好久没见过你了。”

　　方芸立马去准备了。

　　徐子枫不知道方芸那边做的什么打算，在开着车的时候，他还想着周晴告诉他的关于龙王宫的资料，龙王宫，是宋天成的其中一个老巢，修建得十分豪华、奢侈，这些都不算什么，玩奢华的人多了去，而龙王宫是集吃喝玩乐住为一体的存在，套用一件俗话，只有你想不到的，没有龙王宫做不到的。

　　有一个比较特殊的例子，曾经有一个土豪来到龙王宫里面，他问龙王宫的服务生有什么好吃的，服务生说你想吃什么，龙王宫就能做什么。

　　这个土豪不信，笑着说了句我想吃烤老虎肉，还是整只老虎。

　　服务生转身就走了，土豪笑着不以为意，他以为自己将那人给气走了，没有将此事放在心上，然后就去泡温泉了，龙王宫里的温泉是非常爽的。

　　可是，一个半小时后，那个服务生再次出现了，随着她出现的，还有两个人，抬着一个巨大的容器，容器里盛着的就是一个老虎，老虎皮就在一边，老虎头没有拔毛去皮，活灵活现。

　　土豪傻了，浑身直冒冷汗，即便身在温泉里，感觉到的也只有寒意！他说的那句话，绝对只是开开玩笑而已，他也没想过真的吃老虎肉，毕竟老虎可是保护动物，就算是有胆大妄为者，那也是偷偷摸摸的吃，谁敢弄得如此正大光明啊？

　　然而，龙王就这样做了，看他们的样子，好像很平常一样，由此可见龙王宫的能量。

　　土豪压抑住心惊，龙王宫敢做，可他却还不敢吃，问这只老虎多少钱，准备付钱了事，然后服务生给他报出了一个五千万的价格，土豪当场就要喷血了，他是土豪不假，但他还没有土豪到把五千万当水漂打的地步，土豪准备反抗，而龙王宫又让他明白了吃霸王餐的下场，最后土豪乖乖地交了五千万，吐着血离开了龙王宫。

　　事后，土豪一不小心在新闻上看到，某动物园的一只老虎突发疾病死亡，土豪想到这里面的弯弯绕绕，浑身一个寒颤，庆幸自己现在还活着。

　　一只烤老虎要价五千万，明显是狮子大开口，即便是算上老虎肉的珍稀，拿到老虎要付出的代价，还有烤老虎肉花费的功夫等等，所有的加起来，也值不了五千万。

　　可在龙王宫里，这却不算什么。

　　周晴资料里说，龙王宫里的消费与市面上完全不一样，高出千倍都不止，龙王宫的一杯水，清水，什么都不加的清水，也不是某某山顶上弄出来的山水，就普通的清水，要价就一万！

　　至于什么炒肉啊，清炖啊，都是十几万的存在。

　　还有住宿，最差的都是十万一晚上，玩女人那些就更不说了，贵得离谱，离谱得让人想骂娘！

　　可是，龙王宫的生意还非常好，好得很！

　　徐子枫得到这些资料时，对宋天成也极为佩服，他能玩出这样的东西来，还能玩得风生水起，真的不是一般人，他在赌厂里抢钱是够快，却需要机会，碰到有钱人豪赌才能玩得起来，但宋天成弄出来的龙王宫，则无时无刻不在抢钱，只要有人在里面，抢钱机器就在旋转。

　　一杯水一万，比起他赌一局赢个几十、上百万来说，不算什么，但人家这个水是天天在卖啊，鬼知道龙王宫现在卖出去了多少杯水！

　　此外，龙王宫还有一个规定，龙王宫内不准动武！

　　有人不信邪，偏偏在龙王宫内打架，结果出手的那个人被废了双腿丢出去，还让他家里赔了一大笔的钱！

　　其实，不管是东西卖得贵也好，龙王宫内不准动武也动，徐子枫也仅仅是佩服罢了，可龙王宫还有特殊的一点，才是让徐子枫心惊的存在。

　　龙王宫最不一样的，或者是最最牛逼的一点，他是一个避风港。

　　所谓避风港，就是在圈子里面，不管谁犯了事，犯了错，杀了人也好，被人追杀也好，只要踏进龙王宫，这些事情就都不存在，没有人会来抓他，更不会有杀手追进来。

　　曾经有人不信邪，追着一个人杀进了龙王宫，结果他刚进龙王宫就被打了个半死扔了出去，再然后，这个人就消失了，当然这个消失就意味着死亡。

　　从此之后，再无人来龙王宫闹事。

　　不可否认，龙王宫是能保住人，但是，也不是什么人都保的，他只保那类出得起钱的人，呆在龙王宫里，吃穿住行什么都要钱，毫不夸张地说，上个厕所，用一卷卫生纸，那是好几千块钱的存在。

　　只要你有钱，你能住在龙王宫里，自然就不会有人找麻烦，但是，一旦你出不起钱了，住不起了，那就只好被赶出龙王宫，跟龙王宫说拜拜了；你要不想出去，那就打出去；而一旦出去，那死亡就会再次降临了。

　　还是上面那个例子，要硬闯龙王宫的那个杀手的目标，就是一个大富豪，但他玩女人的时候，不小心踢到了硬板上，对方将他能请的助力全部灭了，再请来杀手杀他，大富豪非常明智地逃进了龙王宫，看到那个杀手被打死，他心里放松下来，安安心心地住在龙王宫。

　　大富豪嘛，身上的钱自然不少，好几亿大洋呢，一万一杯水算什么？吃喝玩乐了十来天，花了六七千万，觉得物有所值，特别是保住了命，他觉得风平浪静了，便准备出去，可刚走出龙王宫门口，杀手又杀来了，不得已，大富豪又退了回去，继续呆在龙王宫，不敢轻易再出去，那杀手呢也不走，就在龙王宫外面守着。

　　大富豪开始也没觉得有什么，反正龙王宫有吃有喝有女人玩，不出去就不出去吧，他就不信杀手能一直追着他，可他两次试图离开了，都被杀手逼了回来。

　　这时，大富豪相信了那个人杀他的心是如何的坚定，可相信的同时，他又犯难了，因为他总不可能一直呆在龙王宫啊，他是有钱，可龙王宫的消费实在够贵，他有再多钱也不够花，他意识到了危机感，所以，大富豪也不再像之前那样大手大脚地慌，节俭得很，能少吃一顿就少吃一顿，还美其名曰减肥。

　　饶是他想尽办法节约钱，可在一年之后，他账户上的钱还是给用光了，而他也从一百八十斤的胖子，变成了一百零几斤的瘦子，就在他把钱用光的当天，大富豪就被叉了出去，无论他怎么哭求都没用，大富豪被扔出龙王宫的三分钟后，被一辆车子碾压成了肉酱！

　　龙王宫之名，更盛。

　　当然，仅靠这些，龙王宫的客人不会来得这么多的地步，但龙王宫还有个特点，在里面的消费可以积分，一百万积一分，达到一定的分数，就可以买龙王宫的情报，甚至还能让龙王宫做一些事，就是对官员来说，打通关节往上爬之类，龙王宫都可以办到，这样一来，进龙王宫的人当然不少。

　　之前那个大富豪消耗的钱不少，积累的分数也不少，也花了一大笔钱，请了龙王宫出手，龙王宫确实出了手帮他干掉了那些杀手，可是，他的对手立马又请了杀手来，人家的钱也不少，大富豪在龙王宫自然比不上人家，大富豪倒是想请龙王宫出手宰了那人，从根子上消灭祸患，可龙王宫要价太高，大富豪付不起钱。

　　最后，大富豪只能悲剧。

　　龙王宫，真的是让人又爱又恨！



　　第四百一十六章 非常强！

　　徐子枫将龙王宫的资料反反复复想了几遍，不管龙王宫有什么，都围绕着一个点来转动，这个点，就是钱！

　　即便是宋天成势力，也围绕着钱转，当然，他在挣更多钱的时候，也能将势力扩张得更大。

　　龙王宫就是一个黄金窝，还是能生黄金的黄金窝。

　　徐子枫也算是明白宋天成为什么能请出那么豪华的杀手来杀他，他的钱，实在是不少；不过，徐子枫不知道，宋天成的那么多钱，在方芸主持的资金大战里，亏了个干净。

　　不知道宋天成正为缺钱而不爽的徐子枫，他的眉头锁得紧紧，因为他还看到了钱后面的一些东西。

　　龙王宫不惧将大富豪逼到绝路上的对手，保住那个大富豪，做到这一点，白道上面肯定要混得开，且不是一般得混得开，地下势力方面也得摆得平，宋天成这个青华会的会长在地下势力方面没得说，而在白道上的关系，绝对不是南京市的一把手就能摆得平的，省里面肯定有强势的支柱，甚至有可能背后还有大人物。

　　徐子枫从来没有认真想过这个问题，现在想来，里面透着诡异，华夏的地盘上，可不是光凭争勇斗狠就能打出这么大势力来的，就算徐子枫自己，即便是仗着时间异能，可要是没有方古两家的支持，他要走到今天的地步，也是相当困难的。而且，在变强的过程中，他还用时间异能胁迫了不少人，车子里的包清建就是例子，从一定程度上来说，他胁迫当官的，也是让当官的支持他。

　　所以，徐子枫肯定，宋天成身后必有大人物，不然龙王宫这个存在，早就被人连根拔起了，或者是被人抢了，因为龙王宫的利益，太大了，换了谁都会眼红，可没有人朝龙王宫动手，这里面就有说道了，宋天成的青华会再强，还能强得过国家机器吗？

　　“这个大人物会是谁呢？”

　　徐子枫想到了京城诸家，却没想出哪家是他宋天成的后台，京城里的那些豪门，水太深了，即便是将这一战斗的前前后后全部想了个通透，徐子枫也没有理出半点头绪来，他们做得实在是太隐秘了，藏得太深了。

　　瞅了眼旁边的包清建，他能做到岷东市一把手，还能和方治强抢省长位置，背后应该也是有人支持的，一省之长，离封疆大员仅差一步，没人支持可爬不到这么高，以前他也没注意过这些，可今天想到宋天成的后台，徐子枫有了些兴趣，问道：“你的后台是京城哪一家？”

　　“啊？”

　　包清建一时没有反应得过来，徐子枫冷眼一扫，包清建浑身一颤，脸露惊慌，可他仍犹豫着没有说出来，徐子枫剑眉直竖，说出后台有这么难吗？就算他的后台是萧家，他也不至于将他如何啊！

　　“你是主动说出来，还是我逼你说出来。”

　　徐子枫声音更冷了，包清建心里一阵悲哀，说起来他也是差点就当上省长的人，不知有多少人求他，在他面前唯唯诺诺，可眼前这个不满二十岁的小子，却将他捏得死死，他的威风一点都摆不出来，还得小心翼翼地伺候着，生怕这小子发疯把他给做了，看到徐子枫目光越来越不善，包清建不敢再想，艰难地说道：“秦家。”

　　“秦家？”

　　对于包清建的这个回答，徐子枫真的很意外，不论是他自己的感觉，还是古老爷子、方芸他们说的秦家，都是不怎么样的，即便是处于一线豪门之列，那也只是萧家的附庸，和忠实走狗没什么区别。

　　而秦家这条萧家忠实走狗的走狗包清建，在华青市敢和萧大国顶牛，以前他以为是包清建被他要挟所致，可现在看来，似乎里面另有玄机。

　　此外，秦家的主要力量都在军队，政界力量是有，却不多，最牛的就是那个京城市一把手，其他的似乎都不怎么出名；谁知秦家却不声不响布下了包清建这颗棋子，差点成为一省之长，这事儿萧家知道吗？

　　徐子枫想着，又仔细问了问包清建，却也没有找出什么漏洞来，不过包清建还提供了一个人，那个人是与他直接联系的，也是那个人将他一步一步提上来的，他还是在争取省长之位时，才与秦家人见过面。

　　徐子枫将包清建说的这个人名，记在了心里面，等此事完结后，好好查一查，看一看秦家有什么古怪，与此同时，徐子枫还想到了当初他闯进京城大酒店时，挟持的那个秦家子弟秦民可，也就是京城市一把手的儿子。

　　“秦家，似乎有点意思。”

　　徐子枫没有在这个上面多想，他又想了想宋天成的后台，秦家的影子在脑海里一闪而过，因为没有任何迹象，徐子枫暂时想不出来，不过，徐子枫可以肯定，宋天成不是个摆在表面上的棋子那么简单，要仅仅是棋子，宋天成没有必要玩什么黑盟之类的存在，更没必要做那样的大事。

　　想到宋天成的野心，徐子枫不由想到了缅甸，宋天成这么有钱，黑盟在缅甸的抢钱、抢黄金，就更加不是真正的目的；再联想到丹西将军让他去缅甸，苏为先还在里面牵线，徐子枫隐隐有了一些猜测。

　　心中涌出很多思绪，慢慢都被徐子枫压了下去，现在最重要的不是去解决这些谜团，而是龙王宫一行，抛开宋天成黑白两道的势力不说，单说龙王宫，那也是很强的存在，要不然怎么应付那些杀手以及各种闹事之人？

　　龙王宫的实力，不可小视！

　　龙王宫，是一个龙潭虎穴！

　　但不管龙王宫怎样，徐子枫都要踏进去，都要闯一闯！

　　抵达南京之后，徐子枫并没有立马向龙王宫走去，他找了家酒店，好好休息了一下，再和铁树他们碰了碰头，欢子一见到徐子枫就说道：“奶奶的，早就听说龙王宫里面的东西贵得要死，真正的尝试了一下，才发现，龙王宫何止是贵得要死，简直是贵得让人死去活来！你知道我进去一趟花了多少钱吗？”

　　徐子枫饶有兴趣地问道：“多少？”

　　“三百万！老子就喝了几杯水，泡了个澡，再走了走，三百万就没了啊！”欢子一脸心痛地说来，“我要挣那三百万，不知要在生死线上拼多少次命才能挣得回来，结果转一圈就没了，他娘的，比抢钱都要恐怖。”说到这里，欢子忽地盯着徐子枫，满脸兴奋地说道：“徐少……”

　　“一听这称呼，就知道没好事儿。”

　　“怎么不是好事儿，我告诉你，绝对的大好事儿！徐少，你看龙王宫这么赚钱……”

　　“然后呢？”

　　“干脆我们也弄一个龙王宫得了，徐少你也是要关系有关系，要人手有人手，他宋天成能弄，徐少也能弄得成，还比他更好，徐少，你说呢？”

　　徐子枫认真想了一下，这个主意似乎还真不错，生财有道嘛，不过，徐子枫想的不是在华夏弄，他迟早都得去缅甸一趟，在那边貌似不错。

　　这么一想，徐子枫说道：“恩，可以考虑考虑。”

　　“真的啊？”

　　“当然是真的。”

　　“那徐少，先说好，我要当那个经理！”

　　“这就得看你的表现了。”

　　“放心吧。”欢子乐不可支，铁树说道：“好了，说正事吧。”

　　遂即，铁树介绍了他们的查探，龙王宫外围，有不少桩子，几个符合狙击的地方，都有人看着，此外，离龙王宫不远处还有一个保安公司，龙王宫一旦发生状况，保安公司五分钟内就能赶到，而这个保安公司不是小打小闹的，名字叫君威，手下了三千多保安，是苏省第一大保安公司，虽然君威保安公司的总部里面不可能有三千个保安，但常驻的都有三百个保安，这些保安的实力都不俗，大多是退伍军人，还有外国人。

　　仅从外围来说，龙王宫的安保措施做得非常不错，要想硬闯保安公司，根本不可能！

　　徐子枫没有皱眉，反是眼睛雪亮，又看向欢子，说道：“里面情况怎么样？”

　　“我的那张卡不能走完龙王宫所有的地方，也就看了三分之一的地方，虽然不能看见全貌，却能由小见大；里面的保安都没有弱者，就在守在外围的，我看没有练出明劲的人都打不过；再里面一点，就是有劲力的！另外，那些保安所站的位置，所走的路线，都是经过精心设计的，他们能在最短时间内形成一大股战力，聚点成面！要在里面闹事的话，很危险！”

　　欢子说得很认真！

　　即便徐子枫早做好了龙王宫是一个龙潭虎穴的准备，可听到欢子说的这些，还是微微有些心惊，龙王宫太强了，不过，也仅是心惊而已，都来到这里了，怎么能退呢？

　　怎么能不进去闯一闯呢？



　　第四百一十七章 来一头老虎

　　徐子枫决定要闯，却没打算乱闯，必须得有一番规划，不管是外面的，还是里面的，都得有所应对，与铁树等人商量完后，徐子枫让大家养精蓄锐，傍晚时分才行动。

　　铁树离开之时，还留了一张卡与徐子枫，这张卡是龙王宫的会员卡，龙王宫的门也不是谁想进就进的，会员卡也不是只花钱就能办到的，那得需要推荐人，铁树办的这张卡，还是通过以前的关系办下来的。

　　徐子枫接过了卡，然后给泽定打了电话，让他带人先进入龙王宫，还给泽定打了一大笔钱，毕竟在龙王宫里吃喝玩乐，那是绝对的花钱如流水，让那些人玩高兴了，才有利于计划，虽然花的钱比较多，但能花这些钱给宋天成一个沉重的打击，就太值了。

　　泽定接到电话，立马就招呼着他国的使馆工作人员到龙王宫里潇洒去了，那些人也没有多想，因为这阵子泽定经常请他们到处去吃喝玩乐，他们觉得去龙王宫和之前去的地方没什么两样。

　　与此同时，南京市举办的商业活动，引来了一个大人物，是商业部的一个副部长，叫许荣，是商业部的二把手，作为中枢一部的二把手，官不小了，手中权柄也是实打实的，想巴结的人自然不少，反正得到许荣驾临商业活动现场的时候，南京市的一把手、二把手都带着一大票官员来迎接了，就是苏省的省长也亲自赶来。

　　许荣并不是孤身前来，他还带了合作伙伴，其中一个就是古家之女古玉，古玉也有着一个董事长的名头，再加上她身后的古家，来人都不敢小视，况且古玉在商业活动刚开始不久，就当场与南京市的商家达成了不少初步协议，敲定了好几份合同，还承诺要在南京市投资十个亿，还是第一笔投资，让得政府官员更加热情，在他们眼里，这些都是政绩！

　　不过，不管是当官的，还是那些生意人，都在猜测许荣与古玉来南京的目的，商业部的二把手，总不至于闲得蛋疼，跑来参加这么一个不算太上档次的商业合同，但他来了，还和古家的人一起来了，这里面肯定就有古怪。

　　不少人已经注意到许荣和古玉的保镖，有点多，并且个个都不弱，就是不懂功夫的，感觉到那精神气貌，就知道不是一般人，是的，商业部的副部长确实能享受警卫之类的待遇，可现在这阵式，似乎有点过了。

　　大家也只是在心里想想，面上都没有表现出来，在商业活动结束之后，苏省省长请许荣多停留一段时间，吃个中午饭之类，许荣也丝毫没有架子的答应下来，并且在饭桌上还喝了点酒，再然后就有些头痛，离场休息去了。

　　许荣休息的时间有点长，天都黑了，许荣还没有醒，仍在休息当中！

　　另外一边，徐子枫养好精蓄好锐之后，还有空出去转了一圈，在外面转圈的时候，他看到了柳雪的照片，柳雪现在是越来越出名了，她已经从一个单纯的跳舞的，过渡到了唱歌、影视界里面，上面说的消息是柳雪要参加一个非常有名气的大刚导演拍的电影。

　　随着柳雪出名的，还有水魔方这个娱乐公司，徐子枫也没料到，当初沈小暄的一个玩票性质的举动，会变得这么火，水魔方也被越来越多的人知晓。

　　看着照片上的柳雪，徐子枫欣慰地笑着，同时还有些惆怅，这又是一笔糊涂感情债，可不管怎样，柳雪现在过得好就行了，徐子枫回到了酒店，直到傍晚降临。

　　徐子枫带着包清建往龙王宫走去，到达龙王宫，徐子枫都有些失神，在当今信息爆炸的社会里，就算没有亲身经历过，但网上看到的豪华建筑之类绝对也不少了，就是迪拜徐子枫也在网上看过，可真实地看到龙王宫，徐子枫才明白了什么叫奢华，夜幕下的龙王宫，亮如白昼，周围的建筑再加装饰之类，给人的第一感觉，就是置身于一片海洋当中，而龙王宫在灯光的照耀下，就是一条龙，正盘踞大海中的龙！

　　当真真的一个龙王宫，名副其实！

　　“能玩出这样的手笔，宋天成果非一般人！龙！龙王！宋天成，这就是你的大事，你的野心吗？”徐子枫心里念来，抬步往前走去。

　　走了好几步才发现包清建没有跟上来，徐子枫转头一看，只见包清建也盯着龙王宫发愣，五十多岁的包清建，见识自然不凡，享受过的奢华也不会少，毕竟花国家的钱，一点都不会心疼，但他现在也失了神，足以证明龙王宫的魅力。

　　“走吧。”

　　徐子枫淡淡说来，包清建这才回神，赶紧跟上徐子枫的脚步，包清建的心里确实被震撼到了，同时，他还在想徐子枫带他到龙王宫来做什么，难道真的是吃喝玩乐，是感谢他？

　　包清建迷糊了。

　　徐子枫拿出会员卡，带着包清建走了进去，刚一踏进去，两人又被震住，龙王宫里的建筑，比起外面，还胜十倍不止，还带给人一种真正的在龙王宫的感觉。

　　震惊只是一时，徐子枫更加注意到了龙王宫里的保安，一眼看去，果然不俗；还有那些女的，个个都是容貌惊艳，让人仿佛走进了美女乐园一样，特别是那开叉开到大腿根部的旗袍，更加惹得人心痒痒，包清建的呼吸都有些沉重了。

　　徐子枫注意到包清建的反应，心中生出一个主意，他找上包清建，就是要取他的命，带他来龙王宫，就是要让他的死给龙王宫带来大麻烦，毕竟包清建是华青市的一把手，这么大一个官死在龙王宫，宋天成的能量再大，也是一个不小的麻烦。

　　不过，让包清建怎么死，徐子枫之前还没有想好，现在看来，包清建的色心似乎可以利用利用，徐子枫没在包清建身上多下工夫，他就是一只煮熟的鸭子，飞不了。

　　徐子枫的目光落在门口中间的一块大石头上面，上面有四个大字，禁止动武！

　　这时，一个旗袍美女走过来，“先生，您们需要什么服务？”

　　“先弄点吃的。”

　　“好的，先生请这边走。”

　　旗袍美女将徐子枫两人带进了一个叫“摸鱼儿”的亭子，送上了菜单，徐子枫看了看上面的价格，果然是怎一个“贵”字了得，一杯清水一万元，一碗米饭两万元，其他的菜就更不用说了。

　　包清建看到菜单，手中过过不少钱的他也不由吃惊，“这么贵？”

　　旗袍美女的素质很好，没有露出半点鄙夷的神态，笑脸解释，“先生，一分钱一分货，龙王宫的服务、名气绝对值这个价，只要先生的积分……”

　　徐子枫打断说道：“听说在龙王宫，不管客人想吃什么，龙王宫都能满足？”

　　“是的，先生。”

　　“那就上一头老虎来吧。”

　　“啊？”

　　包清建惊叫了一声，旗袍美女笑容有些僵固，多看了徐子枫两眼，笑道：“先生请稍等。”

　　“做快点，我的耐心不好。”

　　徐子枫摆摆手，旗袍美女走了，与不远处的保安说了一嘴，让保安将徐子枫给看紧了，她感觉这人是来闹事的，保安不以为然，说道：“谁敢在龙王宫闹事，他不想活了？你放心，我会看紧他的，保证不让他跑掉，上次有个傻子吃老虎花了五千万，这次非得敲他六千万。”

　　旗袍美女一听也是，谁敢在龙王宫闹事呢？她赶紧把消息报上去，上面的人赶紧去弄老虎了！

　　亭子里，包清建看到了不对劲，说道：“徐少，你是来打碴的？”

　　“聪明！”

　　徐子枫确实就是来找碴的，龙王宫内禁止动武，可他就得动武，还得动大武，最好将宋天成给引出来，其实他可以利用时间异能神不知鬼不觉的摸上几遍，可那个代价太大，特别是在宋天成的老窝里，要是劲力不足，那后果是相当危险的，所以，徐子枫得把事情闹大，把龙王宫的威风打下去。

　　只要让地下势力的那些人知道，龙王宫并不是不能砸的，那就够了！

　　徐子枫很淡定，包清建却不淡定了，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，本来就在官场上混的他，当然知道龙王宫能有今天这个规模，后台是相当不简单的，而徐子枫要找龙王宫的碴，不就是和龙王宫硬碰吗？而且还带上他！

　　“他要做什么？”

　　包清建心里满是戒备，徐子枫笑道：“吃老虎肉得等上一会儿，你要不要听唱歌，听说这里有不少明星！”说到这里，徐子枫也不等包清建同意，招手叫过来一个旗袍美女，“听说这里还有歌曲的原唱者？”

　　“有，这是今晚还空余的人！”

　　旗袍美女递过一个平板电脑，里面显示有歌曲和原唱作者的照片，后面还有价格，徐子枫问着包清建，“你喜欢听什么歌？”

　　包清建还在琢磨着徐子枫带他来的目的，哪有心思琢磨这，他随口回道：“徐少喜欢听就行。”

　　“那好，就这个唱春江水的吧，这阵子挺火的。”

　　“先生请稍等。”

　　旗袍美女离开后不久，就带来了一个穿着晚礼服，露出白嫩香肩，胸前山峰高高耸立，精心化妆过，显得特别妩媚的女人走了过来，这女人就是春江水的原唱王欣然。



　　第四百一十八章 送上门来的碴

　　王欣然看了眼徐子枫和包清建，一个有点老，一个长得平常，王欣然心中感觉不好，面上却没有表现出来，开玩笑，坐在这里，点她这首要价一百万的春江水，可不是普通人，她要赚钱，就得让这些人高兴。

　　王欣然甜甜地说道：“先生，现在唱吗？”

　　“唱吧！”

　　徐子枫随意说来，王欣然开口清唱，王欣然的音色很不错，如同黄鹂鸣叫，本来无所谓的徐子枫，听起来也感觉比较舒服，他心里想着要不要将这个歌手推荐给水魔方，虽说水魔方现在比较强了，但有实力的人加盟，总是不错的，不过徐子枫没有立马提出来，今晚要做的可是大事，等大事完了再找她吧。

　　王欣然的歌声，仿佛就是一剂解忧良药，即便是皱眉想事情的包清建，都暂时抛下了心中愁绪，盯着王欣然，看着那妩媚的模样，包清建心里不由蠢蠢欲动起来。

　　与此同时，三个穿着名牌衣服的男人，走进了龙王宫的一间豪华KTV包房里，他们要陪唱小姐，随后旗袍美女带进来了十个美女，有文静的，有火辣的，有清纯的，有妖艳的，反正各种类型都有。

　　三人里面，理着平头的男人点了清纯的学生打扮的妹子，耳朵上有着耳钉的男人选了个性感类型的，还剩下一个长得比较帅的，却没有选。

　　平头问道：“康少，你不选一个？”

　　“没有中意的。”

　　康少懒洋洋地说来，平头说道：“康少喜欢什么样的，只要你说，龙王宫里肯定能找出来。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，只要康少喜欢，无论是什么样的，我都能找来！”

　　“你们听过春江水这首歌吗？”

　　平头一听，就明白了康少的意思，转头对旗袍美女说道：“你去把王欣然叫来，康少点了他。”

　　旗袍美女一听，忙拿出IPAD查了一下，发现王欣然已经被点了，不好意思地说道：“非常抱歉，王欣然刚刚被点了，要不您们再换一个？”

　　平头看向康少，康少脸色很不好看，还站了起来，说道：“算了，不唱了，没什么意思。”康少作势欲走，平头急了，忙拉住康少说道：“康少，你等一下，不就是王欣然嘛，我给你找来。”

　　康少这才坐了下来，平头对旗袍美女说道：“是谁点了王欣然？”

　　“在摸鱼儿亭子吃饭的两位客人。”

　　“他们是什么会员？”

　　“普通会员。”

　　平头一听有了底，让两位美女先好好陪着康少，叫上耳钉男陪着他走了出去，不多时，两人就赶到了摸鱼儿亭子，这时王欣然正在唱第二遍春江水，与第一遍清唱不同的是这一次有了配乐。

　　平头两人闯了进来，将徐子枫和包清建扫了一眼，看到包清建的派头，猜到他是一个当官的，平头不准备去惹他，把目标放在了徐子枫身上，走上前说道：“兄弟，哥们儿想请你帮一个忙。”

　　徐子枫看都没看他一眼，盯着王欣然说道：“我不是你兄弟，你也不是我哥们儿。”

　　平头一滞，他刚才说的就是客套话，只是为了打开话题，可这个小子直接给他甩回来了，平头也不是一般人物，要在他的地盘上，谁敢这么对他，他早就一巴掌扇了过去，可这是在龙王宫，还得把王欣然给康少带过去，他不得不忍下来，说道：“我一个兄弟喜欢听王欣然唱的歌，你看……”

　　“关我什么事？”

　　“你能不能让我把她带走？”

　　“不能！”徐子枫拒绝得干脆利落，他心里却是高兴得很，他本就是来找碴的，他找好的碴还得等一定的时间，没想到这个时候有人送上门来，这种在电视剧经常发生的狗血剧情，来的正是时候，徐子枫淡淡说道：“我也喜欢听。”

　　耳钉男似乎忍不住，就要走上去，被平头拉住了，平头压下怒火，说道：“兄弟，多一个朋友多一条路，如果你答应我的要求，我必定会有报酬。”

　　“什么报酬？”

　　“这样，今天这顿饭算我请的，王欣然的消费也算在我身上。”

　　徐子枫转过头来，笑道：“你说真的？”

　　看到徐子枫的样子，平头松了下来，看来事情并不是太难，他拍着胸脯说道：“我陈子平说话算话！”

　　“那你先把钱付了。”

　　“没问题。”平头招手叫过旗袍美女，说道：“这桌多少钱？”

　　旗袍美女看了看平头，欲言又止，陈子平催道：“说啊，到底多少钱，别浪费我的时间。”

　　旗袍美女看了眼满脸笑意的徐子枫，回道：“六千五百万！”

　　“拿去，划账。”陈子平很有派头的递出一张银行卡，刚递到半空中，陈子平一下子回过神来，“你刚才说多少？”

　　“六千五百万！”

　　“靠，他们点了什么，能花这么多钱？”

　　“一只老虎。”

　　“噗……”

　　陈子平有吐血的冲动，他家是开娱乐公司的，挣的钱不少，要不然也不会请康少来龙王宫这种销金窟来玩，他今天请康少来龙王宫玩，是想让康少帮点忙，帮他弄倒一个叫水魔方的娱乐公司，因为水魔方娱乐公司现在太火了，光是火也就算了，问题是水魔方还抢他他家的不少生意，好多明星也在往水魔方跳槽，这就是有仇了。

　　他好不容易才和康少联系上，并且混熟，今晚请康少到龙王宫来，就是想一锤定音，把事情敲定，哪知道这才刚刚开始，他就得先拿六千五百万出去。

　　他是有钱，可六千五百万也不是一笔小数目，他拿出去也心疼得很，更重要的是，他卡上并没有这么多钱，陈子平真的是想将徐子枫爆打一顿，吃什么不好，非得吃老虎，老虎是能随便吃的吗？

　　陈子平怒火、惊讶当中，没有去想点老虎吃这里面有什么深意，他只是在想怎样让康少满意，因为康少的老子是国家广电总局的三把手，手中权利相当的重，对于他这种开娱乐公司的来说，就相当于掌握着生杀大权，要是惹得康少不满意，康少给他老子递两句话，到时不仅弄不倒水魔方，还把他家给毁了。

　　“要是康少点的不是王欣然，而是我家的明星，哪有现在这么麻烦。”陈子平腹诽着，却也没办法，谁叫康少喜欢的就是王欣然呢？虽然他不能拿出六千万百万来，但人还是要给康少带过去的。

　　陈子平收回了银行卡，徐子枫说道：“怎么，不付钱了？”

　　“兄弟，给我个面子。”

　　“凭什么要给你面子？你的面子很值钱吗？”

　　陈子平可没有被这样打脸过，气得直咬牙，冷道：“你再说一遍！”

　　“你的面子很值钱吗？”徐子枫现在就是惟恐天下不乱，“别说说一遍，就是再说十遍，你又能怎样？对了，我最鄙视说话不算话的人。”

　　“你……”陈子平拳头一紧，耳钉男也围了上来，但最后陈子平忍了下去，因为这里是龙王宫，禁止动武的龙王宫，陈子平一字一句地说道：“我老子叫陈国宾！”

　　“没听说过。”徐子枫说的是老实话，要说京城那些大人物他还能知道不少，可这个人真是没听说，旁边那个王欣然却惊喜地说道：“是禾业娱乐公司的陈国宾陈董吗？”

　　“不错。”

　　陈子平赶紧点头，同时喜上眉梢，眼前这个小子不知道是什么来头，却是有点刺，从他身上入手不容易，可看王欣然的样子，从她身上入手，似乎很有门。

　　于是乎，陈子平马上说道：“欣然，我那边有贵客，他点名要听你唱歌，你要是能将他伺候好了，我保证，禾业娱乐公司会将你捧红，捧成顶级明星，不管你是想唱歌，还是演戏，或者是当主持人，绝对的要风要雨！”

　　王欣然脸色泛红，她在龙王宫来唱歌，为的是什么？不仅仅是为了赚钱，更是为了能碰到贵人！就算是遇不上贵人，碰上金主也行，什么潜规则之类的她也早就有心理准备了，可不知道是不是因为新人的关系，凭着“春江水”这首歌出名的她，在龙王宫呆了不少时间了，却硬是没有碰上大金主。

　　在陈子平说出他老子的身份时，王欣然就在想着怎样接近陈子平了，谁知道，陈子平许给了她那么多好处！

　　禾业娱乐公司，那可是相当牛的啊，现在影视界的一哥一姐都是禾业娱乐公司捧出来的，陈大少说要捧红她，那绝不是说着玩的，而是真的！

　　王欣然想得更深的是陈大少口里的那个贵客，点名听她唱歌的贵客，说不定那个贵客就是她要找的贵人，或者说是大金主！

　　想都不用想，王欣然便说道：“陈大少，您带路。”

　　“欣然，这边走。”

　　陈子平得意地看了徐子枫一样，在前面带了路，王欣然扭腰摆臀地跟在后面走，可她刚刚走了一步，徐子枫的声音响了起来，“我让你走了吗？”



　　第四百一十九章 我有办法

　　“我让你走了吗？”

　　徐子枫的声音一点都不冷，语气也极为和善，可和他说的话，是一点都不相符，陈子平停了下来，一点惧意都没有，皮笑肉不笑地说道：“怎么？你还要拦我？”

　　“当然不会。”

　　“谅你也不敢。”陈子平对徐子枫的回答非常满意，“你最好识趣点，不然以后有你好受的。”

　　徐子枫笑了，“你这是在威胁我吗？”

　　“威胁你又怎样？欣然，快走吧，康少还等着你呢！”陈子平不再理会徐子枫，在他眼里，一个只是龙王宫普通会员的人，就算是出了龙王宫的大门，在外面他还是能HOLD住的，他现在最重要的事就是把康少给伺候好，把那个水魔方给干下去。

　　王欣然没把徐子枫当回事儿，做着自己即将成为大明星的美梦，正要起步往前走，徐子枫对着旁边的旗袍美女说道：“我点了王欣然，在我没有同意她离开之前，她就可以随便离开吗？这符合龙王宫的规矩吗？”

　　旗袍美女眉宇间露出一丝皱纹，她不是一般的服务生，是旗袍美女们的领班，叫焦雅丽，是得到下面的消息，准备来接触这个点老虎吃的客人，刚好陈子平那边要找王欣然，她就顺道领了过来。

　　焦雅丽通过观察，发现两点奇怪的事情，一是那个上了年纪的人，脸上有着愁容，根本不像是在龙王宫里找乐子的，只有他的目光落在王欣然的身上时，才会露出一点火热。

　　第二点，不管陈子平如何的嚣张，这个相貌寻常的人都没有一点惧意，脸上一直是自信无比的神情，特别是在陈子平报出他的老子身份时，她观察到徐子枫嘴角微微浮出了一些鄙视神情。

　　虽然很淡很小，一瞬即逝，但她还是捕捉到了。

　　也因着此，焦雅丽肯定，这个陈子平不会是徐子枫的对手，而且，人家还占着理。

　　作为龙王宫的人，焦雅丽现在最好的做法就是守着规矩，让王欣然留在这里，即便陈子平以及他身后的那个康少会有不满，他们也不敢对龙王宫怎么样。

　　焦雅丽把这些都拎得清楚，但是，明白一回事，怎么做又是另外一回事，徐子枫来龙王宫点老虎肉吃的行为，相当地不正常，她想试探试探徐子枫在龙王宫内到底有何意图，若徐子枫就此妥协，再好不过，能确定他不是来找麻烦的，还能卖给康少一个面子，虽然他是一个纨绔公子，也没有什么大本事，可只要用对了，就能发挥很大的作用。

　　这些念头在焦雅丽心里一闪而过，她上前一步，温温和和地笑着说道：“先生，欣然小姐并不是我们龙王宫的员工，她和龙王宫的关系是平等的，龙王宫只起到一个牵线的作用，所以，她是去是留，给谁唱歌，我们也不好干涉的。”

　　焦雅丽将龙王宫的责任全给撇得干干净净，陈子平一听心中更是乐了，龙王宫的人都站在他这一边，谁还拦得住他将王欣然带到康少的身边去？只要王欣然将康少哄高兴了，那水魔方就不敢再嚣张了，靠一个冷柏铭撑腰有什么用？冷柏铭再牛，也不过一个演员大腕儿罢了，真不知他发了什么神经，拼死拼活地为水魔方办事。

　　陈子平心里想着到时把冷柏铭好好折腾一顿的时候，徐子枫笑道：“也就是说，我花了好几百万，就是买了一个气受了？”

　　“你们可以商量着来。”

　　“你不后悔？”徐子枫笑容更甚，“你确定让我商量着来？”

　　焦雅丽眉头紧皱，她感觉到了不妥，却也没有多想，这个人再厉害，还敢在龙王宫闹事不成？龙王宫可不是一般的地方，在龙王宫的这个底气下，焦雅丽笑道：“非常抱歉，她本人不同意，我们也没办法。”

　　“没事儿，我有办法，只要你不后悔就行！”徐子枫非常大气地说来，盯着王欣然说道：“来，接着唱，把刚才没唱完的春江水完唱完！”

　　王欣然看向陈子平，陈子平给她一个安慰的眼神，“不要怕。”王欣然想到陈子平的老爹，还有那个贵客，再加上焦雅丽的态度，底气十足，说道：“我不唱！”

　　“我出了钱，请你唱，你没唱完，这不符合规矩吧？而且，你还让我不爽了！”

　　“你以你是谁啊？你让我唱我就要唱吗？今天我偏偏就不唱！”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈子平和耳钉男都大笑起来，陈子平说道：“小子，也不撒泡尿照照镜子，你以为你是谁啊？康少看上的女人你也敢抢，知道康少是什么人吗？康少一句话，你就准备去喝西北风吧。”

　　面对这种讥讽，徐子枫和煦地笑了，如同春风，焦雅丽心中更加不安，开始怀疑自己刚才的试探是不是错了，可到了这个时候，也不能再反回去了，不管怎样，在龙王宫内，就一切尽在掌握中，想到龙王宫，焦雅丽心安。

　　徐子枫笑着对包清建说道：“昨晚你从房间里冲出来的时候，怒火滔天的，我还没什么感觉，现在我算是理解到了，原来是我打扰了你的好事，打扰别人好事的人最讨厌了，特别是人家还威胁你，对了，昨晚我也威胁你了吧？”

　　包清建很难受，很想说你何止是昨天晚上威胁，你已经威胁很久很久了，当然，包清建不是傻子，这些人不知道徐子枫的身份，他可是知道得清楚，他用脚趾头想都知道这些人要悲剧，但他没有心思去想他们的下场，他想的是自己的小命，徐子枫对他说这番话肯定不是白说的，多半有什么意义在里面。

　　徐子枫继续说道：“今天的情形和昨晚的情形还真是差不多，不过，有一点不一样！”徐子枫没再说下去，直接走到了陈子平的面前，陈子平冷道：“你想做什么？”

　　啪！

　　耳光声脆响，陈子平身子倒是没有被甩飞出去，但他的脸却高高肿了起来！

　　“你……”

　　陈子平指着徐子枫，满脸震惊，可刚说出一个字就被徐子枫给打断了，“我最讨厌被人威胁！我不拦你，是因为我要打你！”

　　“你敢打我？”

　　啪！

　　“为什么不敢呢？”

　　徐子枫一声反问，陈子平再愣，王欣然也是惊呆在场，转瞬间陈子平就反应过来，咆哮道：“这里是龙王宫！”

　　“那又如何？”

　　啪！

　　徐子枫第三耳光扔下，愣在旁边的焦雅丽总算是回过神来了，不是她笨，也不是她反应慢，主要是这一幕已经很久没有出现过了，龙王宫“禁止动武”的规矩，不是说出来的，而是做出来的，已经很久没有人敢在龙王宫动手了，哪怕他们的仇怨再深，都是出了龙王宫去打的。

　　可现在，这个要吃老虎的人，动手了。

　　果然是来者不善。

　　焦雅丽两步走了上去，笑容不见，一脸冷酷地说道：“龙王宫里禁止动武！”

　　徐子枫回过头来，笑道：“你是在跟我讲规矩？”

　　“不错，这就是龙王宫的规矩！”

　　“龙王宫，也不过如此！”徐子枫大笑，忽地冷喝道：“我点了王欣然，你龙王宫拉偏架，让人把王欣然领走，龙王宫自己都不讲规矩了，你还让我讲规矩？”

　　说完，徐子枫看向陈子平，笑道：“你说呢？”

　　“妈的……”

　　啪！

　　陈子平刚骂出口，徐子枫又是一耳光打去，这一巴掌用的劲可不小，陈子平嘴里涌出一股股鲜血，吓人得很，王欣然吓得一声尖叫，直往后退去，包清建看着被打的陈子平，想着哪一点不一样。

　　耳钉男看到陈子平受伤，一时也忘了龙王宫的规矩，冲了上来，可刚刚冲到徐子枫身后，拳头都还没有举得起来，就被徐子枫一脚直接给踹出了亭子外。

　　焦雅丽见事态扩大，心里涌出来的不是后悔，而是愤怒，“不管你是谁，敢在龙王宫闹事，都只有死路一条！”焦雅丽通知龙王宫的保安火速赶到摸鱼儿亭子，看到被踢飞的耳钉男以及几耳光就打得吐血不止的陈子平，焦雅丽又添了一句，闹事的人实力有点厉害，派点高手过来。

　　听到高手两字，徐子枫笑得更开心了，回头对了缩在角落的王欣然说道：“你还要走吗？”

　　王欣然只想着出名，想着成为大明星，成为红人，根本没有亲身经历过这样的阵仗，在她心里很牛存在的陈大少都被打得光吐血而说不出半个字，她哪里还敢走？

　　出于恐惧之下，王欣然摇头不止。

　　徐子枫转身对焦雅丽说道：“你看吧，我说我有办法的！”

　　龙王宫的保安来得相当的快，听到动静就在往摸鱼儿亭子这边赶，几句话的功夫，已经有十来名保安冲进了亭子里，将徐子枫给围在了中间，焦雅丽盯着徐子枫，声音冰冷地说道：“你闯大祸了。”



　　第四百二十章 闯大祸

　　“闯大祸了？”徐子枫一声疑问，随后又笑道：“是的，你们闯大祸了！”

　　“狂妄！在龙王宫动手，破了龙王宫的规矩……”这个保安话还没有说完，徐子枫就一步跨到他的面前，冷道：“先坏规矩的，不是我，而是你们龙王宫！”

　　话音落下，徐子枫膝盖一击，这个虽然没有练出明劲，但是打十多个小混混不在话下的保安，直接被顶得趴在地上，不停地吐着苦水，爬都爬不起来！

　　焦雅丽冷眼一眯，这个闹事者的实力还挺强，不过，焦雅丽也没放在心上，再强还能强得过龙王宫的高手吗？焦雅丽知道这件事儿必须得速战速决，不然闹大了，对龙王宫会有一些影响，所以，焦雅丽厉声喝道：“还愣着干什么？一起上，把这个坏了规矩的人拿下。”

　　焦雅丽在龙王宫的地位似乎不低，这群保安听了他的话，朝着徐子枫冲了上去，个个都是杀气腾腾的，作为龙王宫的一名保安，他们相当自豪，挣的钱多不说，光是看到那些在外面的大人物到了龙王宫就小心翼翼的样子，那就很爽，但是现在有人竟然敢挑战他们的权威，那不得将他好好扁一顿才怪。

　　“不要留手。”

　　“打断他两条腿。”

　　“还有两只手，看他还敢不敢嚣张。”

　　……

　　不仅保安在喊，那个陈子平也终于吐完了血，样貌狰狞地吼道：“打死他，妈的，该打我，把他往死里打！”陈子平眼睛里满是凶光，看徐子枫也想看一个死人，在龙王宫里闹事，那不是找死是什么？

　　保安喊杀上来的时候，徐子枫还没有动，等他们手中的保安棍就要砸在徐子枫身上的时候，徐子枫动了！

　　不动如山，动如雷霆！

　　徐子枫瞬间将两根保安棍抢到手里，身形扭转，保安棍砸下，只见得一片片棍影闪过，一声声脆裂声响起，连五秒钟都不到，围上去的十来名保安，就全都被砸倒在地。

　　那个说要打断徐子枫两条腿的，自己的腿被敲断了；那个要卸了徐子枫两只手的，肩膀的骨头生生被敲碎了；其他人也没有好到哪里去，全都倒在地上，喘着粗气，吐着鲜血，丧失了战斗力。

　　焦雅丽呆住了，从徐子枫之前的出手他已经看出了徐子枫身手不凡，但她刚才还是觉得十多名保安一起出手将徐子枫拿下根本不是什么问题。

　　结果却是她错了，错得无比的离谱，保安们先出手，他后出手，却是后发制人，在他们没有回得过神来的时候，就将他们打趴了，而且出手相当毒辣，虽然不是致命点，但焦雅丽看得出来，这十多名保安手脚恢复的话，至少需要三四个月的时间，并且，手脚恢复了，他们的实力还恢复不了，从一定程度上来说，这些保安废了，已经没有资格呆在龙王宫了。

　　拥有如此实力的人，只怕需要动用龙王宫的精锐才能将他制止，那边的高手还没有赶来，焦雅丽得先拖住这个人，不让他闹出更大的事，于是，焦雅丽压住心中惊讶，“你是谁？”

　　“你还不够资格知道！”

　　“你知道龙王宫是谁的地盘吗？”

　　“怎么可能不知道呢？”

　　徐子枫笑着说出来，焦雅丽脸色大变，知道还敢在龙王宫里闹事，那他到底是谁？而且，知道他还敢一个闯进来，这里面有大问题。

　　不理会众人的惊讶，徐子枫提着保安棍走到包清建的身边，笑道：“想明白了吗？”

　　包清建虽然早听说过徐子枫很能打，可听说与实地看到完全是两回事儿，这徐子枫也太能打了吧，不过包清建也想了明白，徐子枫说的不一样的那一点就是人家有足够的实力，哪怕是在龙王宫，也有出手反抗的实力。可是，明白这一点，与徐子枫带他来龙王宫有什么关系吗？徐子枫这样子明显就是来找碴的，找碴还得带上他，他是一个上了年纪的人，又不能打，想来想去，能利用的就是他华青市一把手的官场身分。

　　但是，华青市一把手的身份在龙王宫有用吗？肯定没有用！既然没有用，那徐子枫就不可能是带着他来用身份压制别人，那他到底是什么目的？

　　想到徐子枫提到的他对方芸做的那件事，包清建脸色苍白，有了极其不妙的预感。

　　徐子枫一手拍在包清建的肩膀上，“看来，你想明白的不止那一点了，这样也好，我们快点进入状态吧。”徐子枫递了一根保安棍给包清建，“拿着。”

　　包清建不敢接，眼里尽是哀求，徐子枫视而不见，包清建做的坏事，用十恶不赦来形容都不为过，对于这样的人，根本不需要怜悯，徐子枫相信，要是给包清建机会，现在软弱、哀求的包清建，就会变成一头饿狼咬在他身上，徐子枫不会让这样的事情发生，笑道：“我是为了你好，你看我们是一起来的，龙王宫肯定会我们一起算账，所以，你得拿着一根棍子防身。”

　　“我……”

　　“让你拿着你就拿着，哪来那么多废话！”徐子枫语气一下子变得严厉起来，包清建给吓得背一挺，条件反射将棍子接了过来，徐子枫笑道：“这才对嘛，你放心，我会尽量保护你的。”

　　徐子枫看向蹲在后面的王欣然，王欣然这回没有尖叫，因为她已经吓呆了，看到徐子枫目光盯过来，王欣然条件反射地说道：“我不走了，我不走了……”

　　徐子枫摇了摇头，王欣然的做法在如今的社会很正常，也没什么错，徐子枫不是那种多管闲事的人，不会给她讲道理，事实上，他之前还想将王欣然推荐到水魔方的，他相信自己推荐过去的，那个没见过两次面的豪胸女人舒雅彤肯定会卖给他面子，将王欣然包装出来，以水魔方现在的实力，成为大红明星不是什么问题。

　　可是，这女人却好死不死的，想踩他，以博得陈子平更多的好感，得到更多的利益，徐子枫怎么还能推荐她，刚才没给她两巴掌，已经算对她好的了。

　　王欣然当然不知道自己刚才的决定让她失去了什么，此刻她在瑟瑟发抖的同时，还想着那个叫康少的贵人来救她，毕竟是那个康少点她的。

　　不远处，之前大声叫喊着打死徐子枫的陈子平，看到保安被打倒的一幕，喉咙就像被一只无形的手掐住般，再喊不出来半个字，他也不是傻子，知道有着这样实力的人，肯定不是随随便便就能踢的，再想到这人点老虎吃，刚才与龙王宫的交锋，和焦雅丽的对话，陈子平思路忽地清晰起来，这个人好像就是来找龙王宫麻烦的，本来没他什么事，他却好死不死的踢了上来，陈子平嘴里满是苦味。

　　正想着，陈子平注意到了徐子枫的目光向他射了过来，不由浑身一颤，再不敢与徐子枫对视，低下头去，生怕又惹来徐子枫的一顿暴打，他现在只是吐吐血，肿肿脸，他可不想像那些保安一样被打成骨折。

　　徐子枫扫了一圈，看向了外面，外面正有两个人狂奔而来，光看这两人奔跑的速度就知道他们不简单，至少也是练出了明劲的，而在两人身后，还有二三十名保安，可谓是人多势众。

　　徐子枫微微皱眉，不是因为人来得多，而是因为人来得少，他孤身入龙王宫，坏规矩闹事，就是想尽量的剪除这些虾兵蟹将，等事情闹大到宋天成出面的时候，他得手的概率才更大。

　　“慢慢来吧，这次打了下去，应该就差不多了吧。”徐子枫想着，调整着自己的状态，今天是一场恶战，他刚才都是用最简洁最有力的手段干倒对手，没有多浪费一丝力量。

　　很快，两个高手冲进亭子里面，随后的保安将亭子包围起来，远处还有人在观看，看谁敢在龙王宫闹事，看龙王宫处理这个闹事者，毫无疑问的，绝大部分人都认为徐子枫死定了。

　　徐子枫就那么站在亭子中间，一点都不慌，焦雅丽提醒道：“小心点，他实力不弱。”

　　两个高手点了点头，对徐子枫说道：“你是乖乖投降，还是我们打得你投降？”

　　“就以为你们有帮手，我就没有帮手吗？”徐子枫一声反问，走到了包清建的身边，说道：“不用跟我客气，直接把他们打趴下就是，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　包清建听到徐子枫让他上去打人，整个人都蒙了，他算不是手无缚鸡之力的书生，可他那点力气，连把女人征服都不够，哪里提得起棍子去打人？

　　“我……”

　　包清建想拒绝，可刚说出一个“我”字，后面的话都来不及说出来，身子就诡异地往前冲了上去，而且直接往那两名高手冲去，速度相当的快。



　　第四百二十一章 两条腿

　　两名高手也看出了疑点，但是这会儿不是弄明白疑点的时候，他们担心那小子是声东击西，利用这老头儿玩花样，所以，他们一人出脚，一人出拳，将包清建打飞回去，撞向徐子枫。

　　“好功夫！”

　　徐子枫拍手欢迎，却是身子一避，让了开去，包清建狠狠砸在亭子中间的石桌上，包清建那老胳膊老腿儿的，哪里经得住两个明劲高手这样打，身上咔嚓咔嚓响不说，嘴里边咳嗽边吐血，样子惨得很，根本看不出平日的半点威风。

　　焦雅丽一帮人，全都看啥了，不明白徐子枫在搞什么，这个老头可是他带进来的，他就不管他死活吗？两个高手本来是想趁势进攻的，看到这奇怪一幕，都不由停了下来。

　　徐子枫不管众人如何想，他走到包清建的面前蹲了下来，说道：“死了吗？”

　　噗……

　　包清建又喷出一口老血，他的猜测成真了，徐子枫就是要杀他，而且还是借刀杀人，他带着自己来龙王宫闹事，故意让龙王宫的人将他打伤，就是为了给龙王宫找更大的麻烦，他毕竟是华青市的一把手，是一个不小的官儿，他要死在了龙王宫，龙王宫不会有事才怪。

　　可他明白得太迟太迟了，准确地说，在让何源光对方芸下手时候，就埋下了今天的祸根，可怜他还以为徐子枫会放他一马，到头来不过是让他的死，发挥出更大的作用。

　　包清建不想死，他想活着，想享受权力带来的金钱、女人，还是威风，他怒视着徐子枫，想说话，可一张嘴又喷出了血，实在是刚才两个高手打得太重了，他感觉自己五脏六腑都要打碎了一样。

　　“自作孽，不可活！也不能活！”徐子枫低声说了一句，又高声说道：“你好好呆在这里，我会给你报仇的！”说完，徐子枫怒气冲冲向两个高手奔了上去。

　　两个高手见状，冷喝道：“奶奶的，不管你在搞什么鬼，今天非把你打废不可。”

　　“你们，还不够。”

　　身随音动，话声落下的那一刻，徐子枫就抓住了两个高手的拳头，用力一捏，两人的拳头直接被捏碎，再一扯，一折，两人手臂被废掉，随后摔倒在地，接着两脚踩下，两人的膝盖骨也碎了。

　　从狂奔到打倒两个高手，前后不过三秒，比之前还要干脆利落，陈子平傻了，焦雅丽眼睛眯在了一起，虽然只是两个人，可这两个人比先前的十来名保安厉害多了，原以为不管怎样都能和他过上十来招，哪料得被人家一招搞定。

　　“这不是一般的高手。”焦雅丽有些后悔之前做出的决定，倒不是怕了他，而是给了他一个出手的借口，让焦雅丽更愁的是，那个老头儿，从刚才的表现看，两人根本就是对手，但老头却不得不听他的话，明明他能一招干掉两个高手，却还让一点功夫都没有的老头出手，那就说明他在利用老头的身份。

　　想到老头没受伤前的那副打扮，十足的贪官样，焦雅丽也不由娇躯一震，她想到了比较麻烦的结果，更麻烦的结果是这个人准备了这么多工作来龙王宫闹事，绝不可能只是眼前看到的一点点，焦雅丽朝外面的保安吼道：“还不赶快进来把他拿下，龙王宫白养你们了吗？”

　　保安冲了进来，焦雅丽趁势退了出来，掏出电话，准备把这里的情况以及她的猜想全部报告给上面，可她连十句话都没有了说到，亭子里面的战斗又结束了。

　　毫无悬念的，二十多名保安又被废了，而那个人仍然是脸不红气不喘的，焦雅丽看到这一幕，不由忘了说话，徐子枫刚好看到她，笑道：“没事儿，你继续说！对了，你让他们多派点高手过来，这些人太不经打了。”

　　听到这话，焦雅丽也有种想吐血的冲动了。

　　不远看热闹的人，都惊讶地看着徐子枫，他们能进龙王宫，都不是一般人，可再不一般，看到徐子枫这么剽悍地将那龙王宫干倒，也是震惊无比。

　　正在这个空当，陈子平的电话响了，陈子平一看，却是康少的电话，他满脸苦笑，这么长时间还没有把王欣然给带回去，康少肯定不爽了，可谁知道点了王欣然的是这样一个煞星啊，他现在根本不想带着王欣然走，那简直就是自取死路，但他也不知道怎样应对康少，心里烦恼着，陈子平接了电话。

　　刚一接电话，康少的怒吼声就响了起来，“陈子平，你能不能带过来？”

　　“康少，我……”

　　“再给你三分钟的时间！我知道你请我的目的，你不就是想让我对付水魔方吗？我告诉你，三分钟后，你要是把王欣然带到我面前，我就帮你做了这事，你要带不来，哼！”

　　一声冷哼后，电话挂断了，陈子平满脸更苦了，早听说过康少的脾气不好，现在才知道何止是不好，简直是太不好了，他也想到王欣然过去啊，可这样的局势，能带得过去吗？他能脱得了身都不错了，陈子平也埋怨起来，要不是康少非得要这个王欣然，他怎么可能被打得吐血？

　　陈子平正不爽，忽地看到徐子枫向他走来，神情立马高度紧张起来，颤抖着说道：“我……我不会带走王欣然的，我……”

　　“刚才说到了水魔方？”

　　虽然陈子平没有开扬声器，可他的听力相当敏锐，而且隔得这么近，加上那边的怒吼声相当大，徐子枫听了个七八分，“水魔方”三个字更是听得清清楚楚。

　　陈子平敏锐地感觉到徐子枫目光很冷，想到他说的“水魔方”，陈子平生心生不妙，猜测这人和水魔方是不是有什么关系，要真是这样的话，那简直就是流年不利，雪上加霜了。

　　“你还说要对付水魔方？”

　　“我……”

　　陈子平承受不住那种压力，直想哭。

　　“是你自己说，还是我帮你说！三秒钟机会！只有一次，如果说假话，那你就永远不要说话了。”

　　听到徐子枫越来越冷，就像是冷到骨头里的声音，陈子平相信这个人说得出就做得到，敢在龙王宫里闹事，还打伤了龙王宫那么多的保安，他还有什么不敢做的？让他永远不说话也不是一件很难的事，陈子平的心理防线完全崩溃了，说道：“水魔方抢了我们很多人，很多的生意，所以，我就想请康少弄倒水魔方……”

　　陈子平把事情都说了一遍，徐子枫听完，也不由感慨世事之巧，他来龙王宫是要对宋天成下手，结果无意间点了王欣然来唱春江水，谁知叫什么康少的也点了王欣然，陈子平还跑来闹事，送了他一个出手的机会，原以为陈子平被打算得上是一个冤枉，结果是他是罪有应得，想想也是，都是娱乐公司，禾业娱乐公司还是老资格的，水魔方变强，和以前的娱乐公司多少都会有冲突，而陈子平很狠，想给水魔方来个釜底抽薪，幸好他今天无意中撞上，要不然日后水魔方的处境还很麻烦。

　　“我刚才错了，居然打你打得那么轻！”

　　“大哥，我错了，我再也不会对水魔方下手。”

　　“是你自己敲断一条腿，还是我帮你敲断两条腿？”

　　徐子枫将保安棍递到陈子平的面前，陈子平真的哭了，哭道：“大歌，我可以给你钱，我用钱赎罪，你放过我，好不好。”

　　“不好。”

　　陈子平听到这两字，身子抖了起来，转身看着焦雅丽说道：“你们龙王宫不是很牛吗？不是说只要呆在龙王宫里面，就分毫不损吗？我都被打得吐血了，你还快点来救我。”

　　焦雅丽脸色也阴沉得紧，这事儿已经闹大了，要是不把这个人摆平，对龙王宫的影响会非常大，龙王宫一杯清水敢收一万块，就是因为那个平安的作用，要是没了这个作用，谁来喝这么贵的水？疯子都不会来！

　　焦雅丽也想打倒这个人，可她那点防狼功夫根本不够，四处的保安虽然聚了不少，可他们都不是那人的对手，龙王宫的精锐保安还需要一点时间才能赶到。

　　形势对龙王宫不妙，焦雅丽不敌，却站了出来，“先生，做人留一丝底线，惹了龙王宫的人，没有一个会有好下场的！”

　　“你们杀死了包书记，还让我留底线？”

　　徐子枫忽然暴喝，却说了句和陈子平完全不相关的话，声音相当大，那些看热闹的人都听见了，包清建当然也听到了，心中恐惧至极，然后晕过去了，焦雅彤听到这赤裸裸的污蔑，开口就要反驳，可徐子枫却抢先说道：“龙王宫想杀人就杀人，还遵不遵守国家的法律了？这个公道，我一定会讨回来！”

　　说完，徐子枫手中棍子落下，一声惨叫响起，陈子平一条腿被打折了，“我说过，我帮你，就是两条腿！”徐子枫的棍子扬起，再一次落下！

　　与此同时，远处一个人正狂向摸鱼儿亭子！



　　第四百二十二章 荒谬鬼话

　　一阵风，刮进了亭子里！

　　带起风的，不是大自然，而是一个人，一个非常非常瘦的人，说是竹竿一点都不为过，他冲进亭子里面后，身子还在摇晃，似乎是受不起他自己带起来的风。

　　但毫无疑问，瘦竹竿是个高手，那些风都是体内暗劲涌动，通过身体带起来的，现在风还未止，就足以说明这个瘦竹竿的厉害了。

　　再看那些保安的目光，他们看到瘦竹竿赶来，都活跃起来，同时，他们的眼睛里还有着一丝丝恐惧，这么多人对一个身材如此瘦弱的人产生恐惧，可想而知，这瘦竹竿可不是一般的强！

　　瘦竹竿看着徐子枫，嘴里却问着焦雅丽，“是他在闹事？”

　　“是他！”

　　焦雅丽冰冷的声音里，还有着恨意，她的话刚说完，瘦竹竿二话不说，直接向徐子枫出了拳头，他出拳的那一刻，风声再起，呼啸着击向徐子枫。

　　徐子枫嘴角上扬，“你弱了。”

　　“能杀你就行。”

　　瘦竹竿一点愤怒的神情都没有，只是眼睛眯了一眯，因为他都出招了，徐子枫还没有半点要动手的意思，就那么站在那里，懒懒散散的。

　　“他的实力很强，才这般有恃无恐？”瘦竹竿没有想下去，只是将体内的暗劲全部调集起来，不管这人玩什么花样，他都要一拳将其击破。

　　绕风的拳头，又呼啸起来，且以极快的速度逼近徐子枫！

　　徐子枫还是没有动，在瘦竹竿要击中怕瞬间，徐子枫施展了时间停止，与此同时，徐子枫迅疾出手，抓住瘦竹竿的手，施展震颤绝招，接着将其往后折断。

　　解除时间停止。

　　一系列动作，连一秒都没有花上，虽然施展时间停止会消耗不少的劲力，但眼前这个瘦竹竿不弱，与他正常拼杀，也要耗费好些劲力，还不如来个强势点的，直接拿下，还能得到不少好处。

　　当然，这并没有完，在时间停止解除的那一瞬间，徐子枫已经抓住瘦竹竿那只被折了的手，扬在空中，继而狠狠的砸在地下。

　　瘦竹竿的暗劲已到中段，对徐子枫出手时，他有七分把握将他击倒，让他避都避不过，可结果人家根本没有避开，他只知道在他要击中闹事者的瞬间，闹事者出了手，就像闪电一样，让他身体发麻，再折了他的手臂，速度之快，比看电影放快进都还要快，快得他的思维都跟不上。

　　等他回过神来的时候，他已经被扔在了空中，他想反抗，可体内却是聚不起来劲，瘦竹竿大惊，不知道这里面发生了什么。

　　砰！

　　徐子枫将瘦竹竿砸在地上，亭子里那坚固的，价值不菲的石头，也被砸得稀烂，这只是第一砸，徐子枫趁他病要他命，将其乱砸于地。

　　焦雅丽一帮人就只能看到徐子枫像舞棍子一样，将龙王宫的精英高手虐打，焦雅丽眉头皱得要多紧有多紧，这个人的强悍已经出乎了她的意料，而徐子枫越强，就越说明她之前的做法，就是在自寻死路。

　　被敲断了两条腿的陈子平，本来还是怨恨深深，可看到这一幕，心中的怨恨被他强行压了下去，他不敢表示出来，他害怕下次敲断的不是他的腿，而是他的脖子，当然，陈子平的后悔更是无比的浓郁，为了个康少，得罪了这么强的人不说，更要命的是这个人还和水魔方有关系，关系还非常深的那一种，要不然怎么会断了他两条腿。

　　这时，陈子平的电话又响了，还是康少打来的，陈子平接起了电话，那边传来严厉的声音，“陈子平，你太让我失望了。”

　　“去……”

　　陈子平很想大骂一句，就是他要点王欣然让他陷入了这样的死局，可刚说出一个字，陈子平又将后面的话吞了回去，他实在是得罪不起康少，同时他心里又生出了主意，说道：“康少，我尽全力了，实在是那个人不给面子，我都把康少的名号报出来了，他说不知道是哪根葱，康少……”

　　“那人是谁？”

　　“不知道是谁，不过功夫有点厉害，还把我的两条腿都打断了，康少，你来看看就知道了。”

　　电话挂了，陈子平那染血的脸上露出了丝线冷笑，这个人是厉害，在龙王宫里都敢打架，他相信龙王宫不是吃素的，肯定会干掉他，另外，康少是京城的人，这人再厉害，还敢在京城撒野吗？康少在京城可是很混得开的，这样一来，他既可以消除掉康少对他的不爽，还能给这人制造一个敌人，只要这人到了京城，要面子的康少，铁定会对他出手。

　　陈子平心中计算得好，可他却赶紧闭上了眼睛，尽量把身体蜷缩起来，尽量不引起徐子枫的注意，虽然他刚才说得很小声，可想到他能把电话里的声音都听清楚，他还真是有点惧，要不是他正在打架，他哪敢说刚才那么话。

　　一旁的王欣然，傻上加傻，不仅仅是因为徐子枫的厉害与强势，更因为刚刚徐子枫和陈子平的对话，她也明白到这长得不怎么样的人和水魔方的关系很好，水魔方没有禾业娱乐公司时间长，但现在的劲头却一点都不弱，连冷柏铭都主动去水魔方，她还听人说，水魔方的后台很硬，不管怎样，水魔方不比禾业娱乐公司弱，加入水魔方好处也许还更多，刚被捧红的那个柳雪就是例子，可这么好的一个机会，就被她给放弃了，想到她之前说的“不愿唱”，王欣然心里一片冰凉。

　　亭子外，那些保安眼睛里的恐惧神色更多了，这回的恐惧全是因徐子枫而生，因为瘦竹竿很瘦，刚来的时候他们都看不上瘦竹竿，想挑战瘦竹竿，可交上手之后他们才知道瘦竹竿很恐怖，那瘦弱的拳头里，竟是能爆发出无比巨大的能量，他们都没被少受过瘦竹竿的虐打，但现在，恐怖的瘦竹竿，正在被另外一个更加恐怖的人打，瘦竹竿还毫无还手之力。

　　砸了几十下，徐子枫终于住了手，瘦竹竿身上穿的衣服全都给砸烂了，伤痕累累，这只是表面上的伤痕，他全身的骨头都给砸碎了，如此重的伤势，绝不是一年两年就能恢复的，这比死还难受。

　　瘦竹竿用无比仇恨的目光盯着徐子枫，徐子枫冷道：“说了你很弱的。”拍了拍手，徐子枫看着焦雅丽，问道：“都这么长时间了，我要的老虎肉怎么还没有来？”

　　焦雅丽冷道：“我不知道你哪里来的自信，敢在龙王宫里闹事，你觉得龙王宫就只有这么一点实力吗？”

　　“那你继续叫人来啊。”徐子枫满脸阳光，一脸的人畜无害，放在外面，谁也不敢相信就是这样一个人砸了龙王宫的脸面。

　　徐子枫又说道：“对了，忘了告诉你，你们杀死的包书记，是华青市的一把手！”

　　“你……”

　　饶是焦雅丽有了心理准备，可听到包清建的身份，还是脸色剧变，华青市的一把手死在龙王宫，龙王宫后台再硬，也要惹上不少的麻烦。

　　看到周围的人都在议论纷纷，焦雅丽赶紧压下心中慌乱，说道：“包书记根本……”

　　“根本就是你们杀死的，包书记带我进来的时候，他给我说他掌握了你们龙王宫的犯罪证据，可能已经暴露，他为了不让龙王宫继续为祸下去，仍然带我闯进来，没想到你们丧心病狂，竟然杀了包书记。”

　　徐子枫的语速相当的快，不给焦雅丽一点点插嘴的机会，焦雅丽听完更加气愤，华青市的一把手跑到南京市来查龙王宫的证据，这可能吗？

　　“荒谬！你的这些手段，都没有用！”

　　焦雅丽声音愈加地冰冷，徐子枫才懒得理会，他本来就是乱说的，本来就是荒谬之事，可他这样说了，包清建最后还死在龙王宫了，事情闹得这么大，总得有人查吧，查了，就会给龙王宫带来麻烦，那他的目的就达到了，而且，他还可以趁机观察观察，到底谁才是宋天成的后台。

　　至于他自己，有着缅甸使馆工作人员的身份，上面那些人再弄一弄，问题不会太大，即便有问题，他赶去缅甸就行了。

　　所以，徐子枫继续扯着他的鬼话，“不错，是很荒谬，可你知道包书记的一个侄女，进了龙王宫就再也没有出来过吗？”

　　这句话鬼话击中了焦雅丽的软肋，龙王宫这么大的一个存在，那些事情自然是有的，只要稍微有脑子的人都知道龙王宫的猫腻，可因为龙王宫背后主人的强大，没人敢说，还络绎不绝地朝着龙王宫跑。

　　现在这人将其揭穿，焦雅丽心中不妙的感觉，越来越严重，徐子枫看了看四周，说道：“还没有人来吗？既然没有人来，那我就自己进去了。”

　　徐子枫提起一根保安棍，扶起包清建，边往前走，还边说着鬼话，“包书记，你放心，我一定会将你侄女救出来的。”

　　与此同时，龙王宫最里面一间红房子里面，有人敲响了门，“会长。”

　　“我不是说了，不准打扰我吗？”

　　“会长，徐子枫来了。”

　　“他？”惊咦声刚响起，门便开了，一个英俊帅气，身材挺拔的人出现在门口，而他的眉宇间，却是有着浓浓的忧愁，“他来龙王宫了？”



　　第四百二十三章 部长被刺

　　红房子里的主人，当然就是宋天成。

　　宋天成了解到事情始末，眉宇间的皱纹皱成了一个小山包，将他的英俊面容都破坏得一干二净，他没有想到徐子枫竟然杀到龙王宫来了。

　　而徐子枫杀到龙王宫来，那就只有一种可能，他派出去的那个大杀器被干掉了，那个大杀器的厉害，他再清楚不过，比小兵都还要厉害的存在，特别是隐藏术非常高明，再配以噩梦组织那一大票杀手，加上徐子枫还被小兵打成了重伤，杀他应该不难才对。

　　退一万步说，就算杀不死徐子枫，让他受伤总没问题吧，小兵都能做到，比小兵还厉害的人怎么可能做不到？让他受两次重伤，等着杀手界集体报复的时候，徐子枫只有死路一条。

　　不料徐子枫竟是丝毫不损地杀到了龙王宫，他是怎么做到的？难道说他的实力就像小说里那样，受了一次重伤之后，实力飙升了？

　　这太荒谬！

　　可想到徐子枫身上的诡异，再荒谬的事，似乎也不是不可能。

　　最让宋天成忧心的是，徐子枫竟然知道他在龙王宫，他的行踪绝对是一个秘密，可能知道的就那么几个，是谁告诉他的？

　　“内鬼！”

　　宋天成心里浮出两字，杀机猛生，有对内鬼的杀机，更有对徐子枫的杀机，不管其中有多么的不合理，也不管徐子枫是怎么知道他在这里的。

　　现在，就是一个好机会。

　　杀死徐子枫的机会。

　　以前他杀了徐子枫那么多次都没有成功，既有徐子枫厉害得诡异的原因，也有华青市不是他地盘的原因，这一刻，徐子枫来到他的地盘上。

　　不趁机杀死他怎么行？

　　至于那个什么包书记的死亡，还有徐子枫死了之后可能导致的报复，宋天成都不放在眼里，包书记的事本来就经不起推敲，有人查就有人会处理，而徐子枫身后的方古两家要报复，那徐子枫的敌人萧家，不是会保他吗？

　　他肯定萧家会保他，因为徐子枫的老子还没有死，自己杀了徐子枫，就能成为萧家手中的诱饵，用来钓徐子枫的老爸。

　　一瞬间，宋天成想了许多，从表面上看，宋天成是真的没有必要和徐子枫死干，可自从徐子枫给他那件事带来不少的麻烦，他就相信徐子枫会是他的劲敌，不杀死他，还会给他带来更多的麻烦。

　　反正，杀死徐子枫带来的坏处，远远比不上徐子枫活着给他创造的麻烦，徐子枫的崛起太妖孽了，比他都要妖孽，况且宋天成还在里面看到了好处，他当萧家诱饵的时候，就是他再一次壮大的时候，青华会可能会未尽全功，但他成为萧家诱饵，就一定会成功！

　　宋天成有这个自信。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，无论你有多么的诡异，这一次，都要置你于死地！”

　　宋天成冷冷念了出来，他没有让手下立马围出去杀徐子枫，他那么重视徐子枫，当然不会认为徐子枫是一个白痴，就拿着那些上不得台面的小手段来他的龙王宫里闹。

　　宋天成立马下了命令，第一，让手下调动龙王宫内所有的保安，全力拦截徐子枫，消耗他体力的同时，把他往里面引；第二，让龙王宫外面的人查徐子枫有没有帮手，查到的话，格杀勿论，然后再进入龙王宫，一起对付徐子枫；第三，在里面设下埋伏，等着徐子枫踏进来！

　　手下人赶紧去准备，宋天成布了如此多手段对付徐子枫，按理说，足够将徐子枫弄死，换在其他人，也会这样认为；可宋天成不这样看，徐子枫的诡异太多，这次拼上这么多代价，就一定要万无全失。

　　想了想，宋天成又掏出了电话！

　　与此同时，南京市那个五星级酒店里面，也就是商业部二把手许荣下榻入住的地方，此刻正热闹得很，说热闹不是人多，而是来来往往的那些人，身份都很不一般，经常都出现在电视上面，而他们之中身份最牛的，莫过于那个苏省省长。

　　戴着副眼镜，长得比较儒雅的苏省省长扬乘风，此刻正在和许荣进行沟通，因为苏省省长准备了一个非常大的项目，这个项目里面商业部将起很大的作用，若是能成功，那就是实打实的政绩，所以，苏省省长很用心。

　　正商量到关键处的时候，卫生间里突然传来“砰”地一声，打断了扬乘风的话，不等两人有反应，里面就有一个人冲了出来，以迅雷不及掩耳之势，冲到两人面前，扬乘风大惊失色，因为他看到这个陌生人手里拿着一把雪亮的匕首。

　　“有杀手，快来人。”

　　扬乘风惊叫出声的时候，雪亮匕首已经往许荣刺去，许荣反应也快，身子往旁边一倒，可他还是没有完全躲过，胸口上被划了一条深深的血痕，杀手一击没有成功，又准备第二击，就在这时，门被撞开了，一颗子弹飞进来，打中了杀手的手臂，杀手手一抖，匕首没能刺得下去，而杀手也没有丢掉匕首，以最快的速度跑到窗户边，从窗户跳了下去。

　　“抓住他，不能让他逃掉！”扬乘风大声下着命令，同时去扶许荣，许荣说道：“抓活的，我想知道是谁对我下死手。”

　　“要活的！”扬乘风毫不犹豫地吩咐来，又对许荣说道：“许部长，我送你去医院。”

　　“没事儿，死不了，我就在这里等结果。”

　　许荣没有发火，只是那淡淡的话语里，透着一股子不容违抗的坚定，扬乘风额头上渗出了一颗颗斗大的汗珠，以他混官场的经验，此时的许荣肯定是怒到了极致。

　　饶是扬乘风坐在省长宝座上，养气功夫练得极好，此时他心里也乱得很，有杀手刺杀副部长，这是多么大的一个政治事件，许荣要是出了什么事，他这个省长肯定脱不了干系，特别是杀手早不来迟不来，偏偏在他拜访许荣的时候钻出来，而且，许荣房间里本来留有保镖的，可他要谈大事，为免泄露，他还示意许荣支开了保镖。

　　这样的话，他就得负全责，很有可能，他的政治生命都得交待在这里，所以，扬乘风恨死了那个杀手，诸般念头从心里闪过，扬乘风赶紧让人去叫医生来，许部长受了伤不去医院，但他不能看着许部长受伤。

　　许荣扫了眼扬乘风，淡淡说道：“伤不是最重要的，现在最要紧的，就是抓到杀手，记住，要活的。抓到了杀手，一切都好说。”

　　“许部长，你放心。”

　　不管能不能抓到活的，决心一定要下，还要下得快，扬乘风多么精明的人，一下子就听明白了许荣话里面的意思，抓到了就还有转机，要没抓到，他就完了。

　　就在这时，古玉闯了进来，焦急地说道：“许叔叔，您伤到哪了？”

　　“不碍事。”许荣笑着说来，随后脸色冷了下来，“早听说南京有个什么青华会，势力庞大，我以前还不信，现在看来……”

　　许荣没有继续说下去，扬乘风却听得心惊胆战，作为苏省省长，他当然知道青华会在南京市是一个什么样的存在，他可以说把南京市上上下下的官员，都和青华会有勾结，就连省里面都有。而许部长特意点青华会，似乎是在暗示什么。

　　扬乘风敏锐的感觉到刚才的刺杀有着古怪，再想到许荣突然驾临南京市那么一个商业活动，参加完了还不离开，这里面的古怪味道就更浓了。

　　可不管这里面有什么问题，现在许荣受伤是实打实的，无论怎样都得先把杀手抓到，他扬乘风的政治前途，可以说仍在这件事上。

　　古玉说道：“许叔叔，我们先去医院。”

　　“不用了，扬省长已经叫了医生了，现在我最想看到的就是那个杀手。”

　　“许叔叔，我身边还有几个厉害的保安，我把他们一起调过来，您可不能再出什么事，不然回去，我爹非把我枪毙了不可。”

　　“不用！南京还是我们党领导的地方！就算有些宵小，也翻不起浪来！扬省长，你说是不是啊？”

　　“是的是的。”

　　扬乘风把姿态放得很低，说起权利来，扬乘风和许荣之间也没相差多少，但是在这件事上，扬乘风处于不利位置，他不得不这样，而且许荣刚才说的话很有深意，扬乘风想到京城风云，猜测着是不是上面对南京的局势不满意了……

　　在扬乘风胡思乱想的时候，许荣又说道：“与其让那些厉害的保镖来保护我，还不如将他们派出去缉拿杀手！南京这地方……”

　　“许叔叔，您在这里等着，我一定把凶手抓回来。”

　　古玉风风火火地跑了出去，然后她带来的那些保镖，和保护许荣的另外一队人追了出去，他们刚出去，南京公安局的局长战战兢兢地走进了房间里。



　　第四百二十四章 该我来杀你了！

　　南京市的公安局长刑星，长得威武熊壮，足有一米八五的样子，站在人的面前，就可以挡住一大片阳光，可刑星此刻的背却弯得低低，在他身上根本看不到半点硬汉子的神情，看到的尽是唯唯诺诺。刑星惧成这样，一是因为这件事太大了，许部长遇刺，连扬乘风这个省长都兜不住，他一个市公安局的局长怎么灰得住？

　　还有一个原因则是刑星心里有鬼，倒不是他知道杀手从何而来，但许部长刚才指向青华会的那些话，让他心里直流冷汗，真要将南京市的盖子揭开了，发生的官场地震比起前一阵子黄海市的官场地震更大，而他在这场地震中，绝无可能幸免，他和青华会的勾结不可谓不深。

　　刑星心里转着念头，嘴上则恭敬地说道：“许部长，扬省长，我已经吩咐下去了，南京市的全体公安干警都行动起来，保证不会让凶手逃掉。”

　　“拿不住凶手，唯你是问，刑局长，听到了吗？”

　　扬省长大发官威，刑星点头应是，还主动请令，说要亲自去坐镇指挥，扬省长应许，许部长也没有意见，刑星刚走出去房间的时候，吩咐保镖去追凶手的古玉又风风火火地闯了进来，说道：“许叔叔，我爸刚打来电话，大骂了我一顿，然后他说，有一个营的军队正在赶来，一定要保护好您的安全。”

　　“让首长挂念了，我……”

　　许荣剩下的话全部化为了一声叹息，扬乘风眉毛却跳了几跳，这里面的古怪味道越来越重了，扬乘风心里嘀咕着，“难道是苦肉计？项庄舞剑，意在沛公？”

　　扬乘风猜测着，同时想着自己该怎么应对的时候，最新追出去的保镖，已经有了收获，那个杀手从高楼上跳下来，因为早就埋好了退路，并没有死去，反而逃掉了，现在许荣的保镖，以及古玉带来的保镖，足有五六十号人，正在跟着杀手狂追。

　　刑星得到消息，也赶紧跟在后面，还让各队警察把路封好，刑星现在最希望的就是在追捕杀手的过程中，一枪将杀手给干掉，这样的话，即便受责受罚，情况也不会太严重。

　　可是这个杀手相当强悍，竟然连闯几个关口，一路狂飙，让众人追之不及，刑星看到凶手逃跑的方向，心中生出不妙的感觉，因为那边有一个龙王宫。

　　刑星皱眉，心想，“这个杀手不会跑到龙王宫去吧？龙王宫那么强……”刑星猛地想到一个好办法，龙王宫里那么多高手，要拿下这个凶手不是轻而易举的事吗？并且，龙王宫的人出手把凶手杀死，不是更好吗？

　　想到这里，刑星借故走开去打了个电话，虽然他是南京市的公安局长，但还没有到达跟宋天成直接对话的那一步，他的电话是打给青华会的一个干将，也是坐镇在龙王宫的人！

　　然而，让刑星觉得意外的是，没有人接电话，刑星的不安感更浓了，怎么没有人接电话呢？他又打了两次，还是没有人接，刑星正待还要拨打电话的时候，许荣的一个保镖走了过来，催促他赶紧布置警力去围追堵截，并且，这人说完之后也不离开，就站在刑星的身边；刑星无奈，只得布置下去，也不敢再打电话。

　　刑星打去的电话没有人接，是因为那个人正在忙，忙着指挥人攻击徐子枫，徐子枫实在是太强悍了，一路势如破竹地往里面杀去，至于他扶着的包清建，也被其中一个保安击倒在地，只有出的气，没有进的气了。

　　宋天成在红房子里，看着那个大大的屏幕，屏幕里的主要人物，就是徐子枫，徐子枫杀到哪里，怎么杀的，宋天成都看得一清二楚，他也是借此机会近距离观察徐子枫，想看出徐子枫到底有什么诡异。

　　外面，宋天成的人也动手了，如他所料，果然有徐子枫的帮手，不用说，正是铁树四人，至于欢子，因为去处理那个弄老虎肉的还没有赶回来。

　　原本的计划以吃老虎肉为借口，让龙王宫去做，而欢子则早在动物园盯好，等他们将老虎弄出去，他再把老虎抢下来，这样既可以当成借口，更可以作为龙王宫犯法的证据。

　　这样做看起来是没有必要的，里面却另有文章，谁知陈子平好死不死的撞上来，将计划提前引发了，铁树四人也立马展开行动，清除狙击手，阻挡住君威的保安。

　　铁树虽然只有四人，可实力甚高，又以暗对明，暂时还处于上风，可没多少时间，他们的处境就有些危险了，因为对方人数太多，且不是弱者。

　　就在这时，欢子赶了回来，说有一堆人，还有警察，在追一个凶手，而这个凶手似乎是在朝龙王宫里跑，铁树眉毛一跳，这个情况没有在他们的计划当中，但不管怎样，有警察追着凶手赶往龙王宫，是一件好事，稍加利用，他们现在的处境也会好上很多。

　　于是乎，铁树五人且战且退，将青华会的人引到了一个路口，遂即他们消失了，同时盯住那个凶手，封堵其他路口，将他往龙王宫里逼，他们不知道，凶手本就是要逃往龙王宫的。

　　另外一边，宋天成的人手与从那帮从侧面追来的保镖们碰上了，君威保安以为这些保镖还是捣乱的人，毫不犹豫地出了手，这一出手就不得了，许荣的保镖虽然不是最厉害的大内高手，但实力绝对不弱，而古玉带的那群保镖，更是强悍，他们展开了最凶猛的反击，君威保安们初始没有动枪，可看到保镖实力这么强，也就动了枪。

　　枪一动，事情就闹得更大了，保镖们立马给君威保安们安上了两个罪名，一个是凶手的帮手，一个是非法持枪，让刑星分兵两路，一路杀进龙王宫里抓凶手，一路将这些保安给围起来。

　　刑星得到凶手逃进龙王宫里的时候，心里就乱得不行，他算是看出来了，今晚针对许荣的刺杀，就是一个坑，一个要将龙王宫给埋掉的坑，而这个坑很有可能还将他给埋在里面。

　　可就算他知道，刑星现在也无能为力，给青华会通风报信？不可能，那个保镖像蛇一样盯住他，他相信，只要他有所异动，这保镖一定会将他拿下。

　　不按照那边说的做？也不可能！扬省长和许部长都在等着凶手，大家都知道凶手逃进龙王宫，他不敢反抗！而那些保安，对保镖们出手，说他们是凶手的同伙，完全说得过去，更别说他们手里还有枪。

　　刑星清醒地认识到，有一只幕后黑手要覆灭龙王宫，为此，将许部长和扬省长这样的人都摆弄成了棋子，龙王宫再牛，青华会再牛，国家机器面前，还能翻得起身吗？更别说，他在离开的时候，还听到有一个军队在赶来！军队都来了，武警还会闲着吗？完全可以预料，如果他这边不给力，军队、武警就会朝龙王宫开过来。

　　幕后人挖的坑很简单，很容易看穿，但是，很难破掉，权衡再三，刑星做出了决定，现在要还和龙王宫站在同一条船上，那他绝对是死得不能再死，唯一的办法，就是向龙王宫出手，挥起屠刀，毫不留情面地将青华会往死路上赶。

　　这样一来，幕后人看到，才有可能放他一马！

　　刑星非常识趣，下定决心之后，也非常干脆，警察分成了两队，向君威保安和龙王宫进军了。

　　铁树看到这样局面，心里念道：“是谁在暗中帮我们？”他没有多想下去，五人潜进了龙王宫里，徐子枫一个人在里面，处境也极为危险，同时，铁树还带上了驼子的尸体。

　　龙王宫，继包清建死亡之后，又发生了一件事，正在龙王宫里玩乐的那群使者，也受到了伤害，被龙王宫的保安打得鼻青脸肿的倒在地上，能造成这样的结果，却是泽定在里面立了大功，当其他国家的使者说着一定要向华夏政府提出抗议的时候，泽定嘴里附和着，心里却在想着徐子枫能给他多少钱。

　　这会儿，徐子枫已经杀到了里面，他的劲力消耗了近一半，时间倒退也用了四分多钟，他前进的路上，两边都躺满了人，虽然没有死，却都是手折腿断的那种，徐子枫知道再往里面走，他遇到的人会更厉害，可他一步都没停，继续打了进去。

　　一道拱门前，站在两个彪形大汉，每人手里都拿着一把开山刀，刀背极厚，刀刃锋寒，身上散发出来的气息也相当凌厉，左边大汉说道：“小子，你的路，就到此为止了。”

　　“受死吧。”

　　两个大汉像野兽一样，扬着开山刀冲撞过来，徐子枫摇了摇头，动用了时间异能，在施展半秒钟时间停止的异能中，两瓶王水砸在两个大汉的眼睛处。

　　时间停止解除，两大汉痛嚎起来，徐子枫轻松夺刀，将两人放倒在地，然后，徐子枫提着滴血的刀，盯向某个摄像头，说道：“宋天成，你杀了我那么多次，也该我来杀你一次了。”



　　第四百二十五章 宋天成逃走

　　“宋天成，你杀了我那么多次，也该我来杀你一次了。”

　　徐子枫说的这句话，宋天成并没有听到，宋天成也没有读懂唇语的本领，但是，他却能明白徐子枫在说什么，宋天成的眼睛眯了起来，那两个大汉可谓是青华会中的哼哈二将，实力不是最高，也就是明劲高段，可他们天生就有大力气，就是暗劲中段的高手也不将他们两人拿下。

　　可这么强的两个人，在徐子枫面前，一招都没能过得了，虽然有徐子枫使诈的原因，但徐子枫能那么快地扔出那两瓶弄瞎哼哈二将眼睛的东西，也足以证明其实力不弱。

　　也因着此，宋天成相信了徐子枫能杀死驼子，宋天成见识到了徐子枫的厉害，心里却一点惧意都没有，相反，杀意更浓，“以前在你的主场，让你屡次逃脱，现在，是在我的地盘上！我要是连你都杀不死，谈何去做那些大事？动手吧！不计一切代价，杀死徐子枫！”

　　宋天成话音刚刚落下的时候，就有一只箭，精纯铁箭直射徐子枫面门，在热武器时代，玩箭的人少之又少，射箭能有开枪来得容易？可这一只箭，速度竟比子弹还快，可以预料，射箭手的力量有多强！

　　“箭！”

　　徐子枫满脸凝重，开山刀狠狠斩向铁箭。

　　砰！

　　铁箭被斩落，而开山刀也受了损，徐子枫手臂还有些发麻，箭上携带的力量太大了，不等徐子枫稍稍缓上一口气，又是嗖嗖嗖三声脆响。

　　三箭连珠，接连射来！

　　攻向徐子枫的，不仅有箭，这一回加上了子弹！

　　徐子枫扔出开山刀，就地一滚，躲过了箭与子弹，可他的身子还没有站稳，就掉入了一个坑里，坑里面是全是尖刺，这些手段都很原始，却很要命。

　　毫不犹豫，时间倒退。

　　徐子枫再次扔刀滚地，宋天成看到这一幕，嘴角尽是冷笑，“徐子枫，你还能逃得过吗？”看到徐子枫就要滚落死坑中，宋天成冷笑更甚，可下一瞬间，他的冷笑僵住了，徐子枫竟然停在了坑洞边缘，然后从一个不可思议的角度冲了出去！

　　“该死的，肯定是他的诡异发生的作用，不然他怎么知道那里面有陷阱。”宋天成骂了一句，心中也没有乱，反正他的布置，绝不仅仅是那一个坑。

　　龙王宫里吃喝玩乐无所不包，那种野外对战项目自然也有，此刻这一片有假山，有溪水，有树林的地方，全都被那些人变成一个死亡现场，与以往对占项目不一样的是，这里面的战场是真实的，布下这些的人也是真正的军人，曾经是真正的军人，是他手下的一根顶天柱，兵柱！

　　宋天成看着徐子枫在死亡现场里摸打滚爬，狼狈不已，心情舒爽的时候，先前打扰他的那个手下，又满脸忧愁地走到他身边，说道：“会长，警察冲进来了。”

　　“警察？谁敢这么大胆？”

　　“是刑星刑局长带队，说是来捉拿一个凶手，我给他拔过电话，他根本不接，找人去暗示，他也不甩，他那样子，就是冲着龙王宫来的。”

　　“到龙王宫来抓凶手，难道没有将他喂饱？”

　　“会长，外面的人也被警察拿下了，除了警察之外，还有一群相当厉害的保镖，他们都冲进龙王宫里来了。”

　　听到这样的消息，宋天成脸色阴沉下来，心情也不爽了，徐子枫杀掉驼子，打上门来，已经让他不爽了，可后来他想着能杀掉徐子枫，哪怕是付出相当大的代价，他心情又好了不少，现在他怎么也高兴不起来。

　　原本只要杀死徐子枫，龙王宫消停一段时间，便能够再恢复，出现在众人面前；但现在，警察强行介入，凶手再加上那个华青市的一把手，足够让龙王宫暴露出很多问题。

　　那个狗屁凶手，他是一点都不信，这摆明了就是有人要对龙王宫动手，宋天成看向又躲过一个死亡点的徐子枫，眯眼冷道：“这也是你的计划？难道你不知道龙王宫在南京市是怎样一个存在，不知道那些官员和龙王宫就站在同一条船上？这个盖子，不是你所想象的那么好接的。”

　　宋天成正念着，他手下的电话响了，手下接通电话便是脸色一变，挂断电话后，忙说道：“会长，内线打来电话，跑进龙王宫的凶手，是刺杀商业部许部长的杀手，扬省长还在场，还有一个军队开了过来。”

　　“原来是这样。”宋天成算是想明白了，“好一个徐子枫，孤身闯进龙王宫，这边让龙王宫出事，另外一边又压制南京市的官员，刺杀，好一个刺杀！徐子枫，你以为这样就能打倒我吗？”

　　宋天成说得轻松，语气里却是恨意十足，龙王宫是他手中一个下金蛋的母鸡，在刚刚损失掉一大笔钱后，龙王宫的资金相当重要，可现在徐子枫这么一闹，龙王宫就彻底毁了，再失去一条重要的资金来源，他要做的事，困难就越大了，即便其他地方还在赚钱，但绝对维持不住，想得再深远一点，资金严重缺乏，青华会与龙华会展开的那场拼杀，也将陷入困局当中，本来青华会一统地下势力的大好局面，将恶化成青华会实力大损。

　　更严重的是，他身后的那个人，要是没有足够的资金供给他，那他的处境就是雪上加霜，如果再暴露一点，后面的人灭口也说不一定，毕竟他知道得太多了。

　　想到这一层，宋天成压下满腔怒火，强行冷静下来，让手下销毁龙王宫的一切会出问题的资料，转走账户上的所有资金，为免出意外，宋天成分多个途径，转到了瑞士银行。

　　这些事情很快做好，宋天成看着已经冲到那个射箭手面前的徐子枫，咬牙说道：“你留下来，无论用什么手段，我要他死，听见了吗？”

　　“会长，我会拼命杀死他。”

　　“然后你知道该怎么做吗？”

　　“知道，龙王宫的一切事情都是我做的。”

　　宋天成拍了拍他的肩膀，“晓辉，你放心，先去牢里呆一阵子，我会把你弄出来的，从今以后，你的母亲就是我的母亲！”

　　“谢谢会长。”

　　这人视死如归般走了出去，宋天成看着这人的背影，眼睛眯了一下，掏出手机发了条短信，心道：“不要怪我，你知道的实在是太多了。”

　　旋即，宋天成转身往屋子里走去，按了一个开关，墙壁分开了一条缝子，露出一条地道，宋天成走了进去，那墙壁又合拢在一起，一点异样都没有。

　　地道中的宋天成心情非常恶劣，他这一次的损失相当惨重，除了资金之外，还有人手、实力方面，如果付出这些能杀死徐子枫，还算够本。

　　但要杀不死，就亏大了。

　　“不行，一定要让他死，死死死！”杀死徐子枫，几乎成了宋天成的魔咒，宋天成给杀手组织那边打了电话，让他尽快挑拨那些杀手来刺杀徐子枫。

　　宋天成走了，徐子枫还在那个死亡现场拼命，宋天成布下的死亡陷阱太多了，完全称得上步步杀机，要不是有时间异能，他不知死了多少次，不过，他总算是将射箭的那个干死了。

　　可让徐子枫没想到的是，射箭手本身也是一个死亡陷阱，在他杀死射箭手的刹那，射箭手的身体竟然爆炸开来，徐子枫猝不及防之下，也给炸了个半死，赶紧用了时间倒退。

　　“炸弹？”

　　徐子枫敏锐地感觉到形势变了，先前杀了那么多时候，基本上都是冷兵器，就算有热武器，都是安了消音器之类的装备，反正是在暗地里来的。

　　可现在他们连炸弹都用上了，足以说明宋天成已经肆无忌惮地撕破了脸皮，闹市之中用炸弹，造成的轰动绝对不会小，正当这时，铁树五人杀进来了，然后徐子枫知道了警察追着刺杀许部长闯进龙王宫的事。

　　徐子枫一听，就知道这是方芸的手笔，他开心地笑了，他本来只是想让方芸联络一下，借方古两家的势力，派下一尊大神，压住南京市的官员，不让他们偏帮宋天成，没想到方芸出手这么凌厉，不仅压住了，还把南京市的白道力量，用来对付宋天成。

　　后顾之忧尽去，徐子枫精神百倍，说道：“我们赶紧啃掉这块硬骨头，抓住宋天成。”说这句话的时候，徐子枫心中隐隐有种直觉，宋天成不是那么容易抓住的。

　　有了铁树五人相助，加上徐子枫的时间异能，这片死亡场地被步步攻克了，等那些保镖和警察冲杀进来，就更没有悬念，布下这片死亡绝地的兵柱子，见事不可为，远循而去。

　　叫晓辉的那个人被抓住了，而且这个晓辉也是龙王宫名义上的老板！

　　徐子枫带着铁树往红房子里面冲，可冲进去，里面空空如也，宋天成的半点影子都没有，徐子枫相信周晴给的消息不会有错，那宋天成还能飞到哪里去？

　　当徐子枫在红房子里搜索着宋天成的踪迹时，欧洲的某个城市，也在酝酿着一场杀戮！



　　第四百二十六章 灭杀与替罪羊

　　欧洲的某座不怎么出名的城市，一家大酒店里面，由“五味”杀手组织牵头进行的杀手界大会面，正在里面进行，“五味”杀手组织的二号人物出面，正在展现出各种证据，所有的证据都证明各杀手组织丢失的资金，到了沈氏集团和京城方芸的手里，而这里面最重要的人物就是徐子枫，只要抓住徐子枫，一切就会水落石出。

　　各杀手组织本就因资金丢失而忧愁万分，现在听到有怀疑目标，还有在病毒爆发时蒸发的那一大笔资金，他们心中就算是有怀疑，也都压了下来，现在最重要的就是资金，只要有了资金，什么都好说。

　　而且，徐子枫这个名字，对杀手界来说并不陌生，生生用庞大的资金将地狱组织压垮，让噩梦杀手组织的强悍刺杀有去无回，徐子枫的威力相当强大，手上的资金也很诱人，众人都心动了，即便徐子枫的身后可能还有个曾经杀死过“将军”的猛人，他们也不惧。

　　杀手界的杀手拧成一股力量，那力量是非常吓人的！

　　除此之外，“五味”组织还说明了徐子枫是京城顶级豪门萧家欲杀之而后快的仇人，若是能将徐子枫杀死，定然还有更多的好处。

　　正当大家都附和“五味”组织的说法，在策划着怎样拿下徐子枫的时候，酒店外面那能够承受住巨大撞击力的玻璃，全部被打破了。

　　有十多个身影从窗子里跃了进来，一个个都穿着作战服，人还没有落地，手里的枪就吐出了火舌，杀手们被杀了个措手不及，一瞬间就被干死了三分之二。

　　剩下三分之一杀手都是精锐，反应相当快，基本上也是各个杀手组织派来进行会晤的负责人，狼杀手组织的负责人“天狼”怒吼道：“谁他妈的泄露了秘密？”

　　没有回答，有的只是强悍的火力扫射，天狼等杀手实力虽然不弱，可在这样的火力面前，还是被扫得抬不起头来，他们的刺杀技能，一时间也派不上用场。

　　杀手们更加心惊的是，他们在这里会晤，外面自然放了不少明里暗里的杀手警戒，可是，这些人都杀进来了，那些杀手都没有半点消息报上来，不用多想，那些杀手多半都已经死了。

　　能将这么多杀手都悄无声息干掉的人，有着怎样的实力，不言而喻，杀手们估计自己这一回也死定了，有杀手忍不下去，想冲出来硬拼一回，可是人刚刚跳出来，就被打成了筛子，来人不仅火力够狠，实力还更强。

　　就在这枪林雨弹当中，“噩梦”杀手组织的二号人物“惊恐”的通讯设备响了起来，“惊恐”一听那边的消息，更加惊恐了。

　　因为他的老窝，“噩梦”组织也被大举进攻了，进攻的人相当猛，“噩梦”组织的杀手全体出去都挡不住，就连“噩梦”的王牌出手，都压不住阵脚。

　　“惊恐”的惊恐，并没有就此结束，因为那边的人告诉他，这件事可能和“五味”杀手组织有关系，“惊恐”一听，毫不犹豫转身用匕首逼住了“五味”二号人物“苦荞”的脖子，“你妈的，是不是你泄漏消息的？”

　　“我也在这里，我怎么可能泄漏消息，难道我不要命了吗？”苦荞还没有回答，攻进来的一个人说道：“苦荞，不是你不要命，是你的老大不要你的命了！要不是你的老大，我们又怎么可能知道你们在这里？又怎么会悄无声息把那些杀手全部杀死？”

　　“放屁！这么重要的事，你会说出来，你这是在栽赃！”

　　“可笑，你以为你们还活得了吗？说给你们听又怎样？反正你们死定了！”这人冷笑着说完，又加了一句，“你要是不信的话，我还可以告诉你一个秘密，你们五味杀手组织的幕后人，就在华夏，他是想利用这次机会，重创各杀手组织的实力，好让你们‘五味’崛起。”

　　“乱说。”

　　“乱说？其他杀手组织并不比你们五味弱，为什么他们都没有搜集到的证据，你们就搜集到了？好了，老子懒得多说了，去死吧。”

　　这人话音一落，扔出了一颗手雷，眼睛里却闪过一丝狡黠，他刚手所说的一切，当然就是在栽赃！之所以栽赃五味，是因为五味是这一次会晤的发起人，同时，根据他们得到的消息，五味处心积虑要杀死徐子枫，真的是受到了来自国内的命令，反正五味有问题，栽赃他没有错。

　　“才几个月的时间，想不到你就惹出了这么多事，我喜欢！”这人脑海里浮现出一个少年的身影，那少年在被暴打，在苦练功夫，在随时有可能爆炸的车里练习车技……

　　想着，手上却没有一丝迟滞！

　　另外一边，南京市龙王宫。

　　徐子枫等人攻进去后，在红房子里好一番摸查之后，铁树发现了那条暗道，立马就要往里面钻，徐子枫让他们等了一下，他担心宋天成在暗道里留有什么陷阱，虽说铁树等人也是特种兵精锐，可宋天成已经撕破脸皮了，用上高能炸弹毁了暗道是完全有可能的，到时就算铁树他们发现也难以逃脱，铁树五人是他手下第一支战力队伍，要是出了事，他的损失就大了，并且他和铁树、欢子的情谊也在数次的并肩作战中，越来越深厚。

　　所以，徐子枫跟着一起去了，他还有一些时间可以利用，有他一起去，安全方面比较有保障；不出他所料，暗道里面果然有炸弹，徐子枫赶紧动用时间异能退了出来。

　　等他出来，警察们已经将龙王宫全部给控制住了，刺杀许荣的凶手还是没有抓到，不过那把凶器却是在龙王宫找到了，仅凭这一点，就足以说明龙王宫和刺杀许荣有关系，再扯一下，和宋天成也大有关系，想没关系都不行，扬乘风指望着泄掉许荣的怒火，刑星指望着他保住性命和前途，南京市上上下下的官员，也生怕和自己有所牵连，大家都盯准了龙王宫这只替罪羊，怎么可能没有关系呢？

　　官员有的是“无中生有”的本事，何况龙王宫里的非法之事，数不胜数，根本不用他们去“无中生有”，连加工都不需要，只要让那些东西见了光，宋天成的这个下金蛋的母鸡就被杀死了。

　　就算是有些人想保，都不敢出手，除去那些非法证据，包清建的死亡，各国使者被暴打，都促使着他们必须往里面深究。

　　龙王宫的覆灭，来得那么突然，那么迅速，出乎了很多人的意料，就是徐子枫都没有预料到，他原先想的就是杀一次宋天成，再给宋天成弄点事，不料方芸一出手，就直接灭了龙王宫。

　　但不管怎么说，这个事件还是由徐子枫引起来的，徐子枫也跟着回了一趟警局，做了一些笔录，徐子枫没有受到一点点的责难，后面早有人打了招呼。

　　与之相反的是，包清建的死亡也被定性成是龙王宫的人杀的，陈子平被确定和龙王宫有勾结，身上麻烦多得很，陈子平没想到他跌的硬板，远不是两条腿被打折那么简单，他的老子都要受到牵连，不仅仅是因为这件事，更是那个人身后的能量，吓人的能量，可悔之晚矣，陈子平连哭的机会都没有。

　　就是那个康少也是惴惴不安，把自己和陈子平的关系撇得一干二净，而康少还不知道打折陈子平双腿的人到底是谁。

　　王欣然的结局，自然不用说了。

　　做完笔录出来后，刑星笑脸相迎，一脸讨好的样子，刑星机智得很，得到后面人打的招呼后，就狠狠地打听了“徐子枫”这个名字的来历，以他的身份，还是能接触到上面某些，知道不少关于徐子枫的消息，比如徐子枫在京城抢亲的那件事，再比如他曾经接到过的来自公安部的通缉，虽然还没有完全明白徐子枫的能量，可这些消息表明的东西，就足以说明徐子枫的不一般了，再加上今晚的事，刑星就明白他能不能躲过这一场灾难，说不定就落在这人的身上。

　　“徐少，见到您，我终于知道年少有为这四个字的意思，徐少……”

　　“刑局长，我是个直性子。”

　　徐子枫可没有时间和刑星绕圈子，虽然毁掉了龙王宫，但他要做的事还没完，如此局势，当得趁胜出击，与官场上的人绕来绕去，说不定半天都绕不明白。

　　刑星明白了徐子枫的话，说起来他心里还是有点火气的，南京市的公安局长，也算得上一个大人物，这个小子却是直接打断了他的话，还说得那么不客气，要不是有事求他，要不是他身后的能量，刑局长真想拂手而去，压下心中怒火，刑星说道：“徐少，我知道青华会的不少据点。”

　　“如果你能把青华会在南京市的力量铲除干净，我保你无事！如果你能将附近城市的青华会力量也铲除，我保你青云直上！”

　　徐子枫说得非常直接，刑星一时都不适应，可他已经陷入了狂喜之中，先前的怒火也消失得干干净净，有这个保证，那他足以渡过难关了，不过，还得先拿青华会当成礼物。

　　本就和宋天成撕破了脸皮，不用徐子枫说，刑星都要尽量消灭青华会的力量，现在有了这么一个保证，刑星干劲十足，送走徐子枫之后，刑星立马安排了下去，为了以防万一，还和武警那边取得联系，进行联合行动！



　　第四百二十七章 你就是我的特异功能

　　徐子枫对刑星说完那些话后，掏出手机给方芸打电话，电话才响一声，那边就接通了，徐子枫说道：“老婆，接得这么快。”

　　“想我吗？”

　　“想。”

　　“想见我吗？”

　　“想。”

　　“那你闭上眼，一直往前走。”

　　徐子枫乖乖地闭上了眼，往前走去，走了十多米，徐子枫跑了起来，还是闭着眼，跑了几步，然后双手打开，凭空一抱，就抱了个美人在怀。

　　美人，自然就是方芸。

　　“闭着眼你也能抱到我？”

　　在听到方芸让他往前走的时候，徐子枫就猜测到方芸来了，可真正的抱住方芸，那种激动的心情，还是让他激动不已，徐子枫深深地吸了一口气，坚定地说道：“我能。”

　　“为什么？”

　　“我闻到了你的味道，让我刻骨铭心，一辈子都要依恋，缺不得的味道。老婆，好想你。”

　　“我也是。”方芸将徐子枫紧紧的抱住，“我忍不住了，所以就跑来了。”方芸捧着徐子枫的脸，吻了上去，两个闯过战场的情人儿，旁若无人地热吻着，索取着对方的味道，彼此的心跳，还有那缠绵的爱，支撑着彼此艰难前行的力量。

　　良久，唇分。

　　方芸笑道：“看到我，惊喜吗？”

　　“惊喜。”

　　“高兴吗？”

　　“高兴。”徐子枫像个孩子一样开怀地笑着，眼里闪过狡黠的目光，说道：“老婆，我还想再高兴、再惊喜一点，可以吗？”

　　方芸是个高智商的女人，一听就明白了徐子枫所说的弦外之意，抱也抱了，亲也亲了，那晚上除了最后一步没做之后，该做的都做了，徐子枫要的再高兴再惊喜的事，除了那一步，还能是什么？

　　想到那些画面，向来镇定、冷静的方芸，也不由双颊飞红霞，她像个小女人般，轻声说道：“坏蛋，就想着那些事儿，惊喜只能一次一次地来，可不能一下子全给你了。”

　　“我是个贪心鬼，还是贪心色鬼。”徐子枫牵住了方芸的手，十指相扣，亲密地依偎在一起，往前走去，南京市这个动荡，让无数人彻夜难眠的夜晚，丝毫没有影响到了这一对恋人，两人就那么走着，说着……

　　“快开学了，你加入了缅甸国籍，还要去上学吗？”

　　“当然要上。”徐子枫肯定说来，“因为你在那里！”

　　“这边没有问题，我会打通关节，缅甸那边有问题吗？”

　　“应该不会有问题，他们要利用我，怎么也得给我更多的好处才行，不然我怎么会让他们利用。”徐子枫自信地说着，转而问道：“老婆，你这次的手笔可真大。”

　　“那是我们的敌人，我不能给他们机会，不能让他们伤到你，当然不会留手。”方芸说这番话，给人一种铁血中有着柔情的味道，感受到徐子枫手心传来的温度，方芸继续说道：“其实，龙王宫是一个很不错的存在，我准备将龙王宫拿下来，换一种模式经营，即便不可能像以前的龙王宫产生那么多的暴利，但要赚钱还是很容易的。”

　　徐子枫彻底服了，他敢肯定，这些想法在方芸出手的时候，方芸就想到了，而她计划中肯定不只是龙王宫一个产业，青华会其他的产业都在吞并当中，徐子枫想得不错，古玉这次来签下的那些合同，以及他承诺对南京市进行的大手笔投资，其中一大半都是针对青华会的这些产业在布局，只是那个时候没有人看出来而已。

　　忽地，徐子枫想到一件事，说道：“对了，老婆，得注意一下龙王宫的幕后真正老板，也就是宋天成身后的大人物。”

　　“你说的这个我也想到了，但京城现在根本没有任何踪迹，查不出来到底是谁在暗中支持宋天成。”方芸说到这个问题，也是秀眉一蹙，徐子枫将包清建身后站着秦家的事说了一下，方芸眼睛猛地一亮，“秦家？”

　　思索半天，方芸也不能肯定，不过她相信这个一直依附着萧家，有点像看门狗一样的秦家，不是表面上看起来的那么简单，难道秦家的恭顺里面，暗藏祸心？

　　方芸忽地想起了秦家当初崛起的情况，秦家以前只是个二线家族，但在十多年前，被萧家看重并扶持之后，秦家快快地完成了鱼跃龙门，从二线家族强大成为一线家族的大跨越。

　　虽然方芸是京城人，但萧家为什么会扶持秦家，这里面的真正内幕，她也不是太清楚，但方芸决定这次回京城，一定要向爷爷他们好好问上一问。

　　在徐子枫和方芸谈论着这个问题的时候，京城某个院子里，有一个杯子被砸得稀烂！

　　南京市，方芸还在和徐子枫说着，两人怎么说都说不够，时而谈论着接下来该怎么做，时而回忆起还在学校时的美好经历，天南地北的扯着，但方芸一丁点儿打探徐子枫的秘密都没有。

　　说了好久好久，徐子枫忽地说道：“老婆，你相信这世界上有特异功能吗？”

　　“相信，你就是我的特异功能！”

　　“我也相信，其实，我能创造那么多奇迹，就是因为我……”徐子枫下定了决心，要把这个最大的秘密与方芸分享，他爱方芸，方芸是他这一辈子认定的女人，他对她的爱，不能有所保留，可徐子枫正要将最关键的说出来，方芸猛地堵住了徐子枫的嘴唇，“不要说出来！无论你说什么，我都相信你！无论你做什么，我都支持你！你是我的男人，你的秘密，就是我的秘密，所以，你不用说，我也拥有。”

　　徐子枫心中的感动无伦比，方芸不想知道他的这个秘密，最根本的还是不想秘密泄露，不想让他受到其他伤害，更感动的是方芸的这种信任。

　　“老婆。”

　　“傻瓜。”

　　此刻的方芸，完全就是一个陷在爱河中的女人，根本没有布大局时的冷静，没有斗争时的疯狂、凶猛，有的只是对徐子枫的绵绵情意，徐子枫将她抱得好紧好紧。

　　好半晌后，方芸说道：“子枫，你去做事吧。”

　　“我要陪你。”

　　“傻瓜，我们有的是时间，这么大的难关我们都闯过来了，以后，无论是什么样的难关，都挡不住我们！这是一个好机会，我们不能错过！”

　　“听老婆的。”

　　“但是，有一点，你必须好好的，一定要好好的，知道吗？”方芸摩挲着徐子枫的脸庞，非常非常认真地说着，徐子枫也认真地回道：“我会的，没有你的允许，谁敢让我不好？”

　　“就算我允许了，你也不能不好！”说完，方芸一笑，“说不定，下一次见面，我会给你一个惊喜哦。”

　　“真真真……的？”

　　“也许哦。”

　　听到方芸说的这些话，徐子枫别提有多么高兴了，接下来，徐子枫将方芸送了回去，看到保镖护送着方芸进入酒店，确认了方芸的安全，徐子枫才转身离去。

　　是的，今晚他还要做事！

　　龙王宫毁了，青华会在南京的势力正在被铲除，正是打击青华会的时候，徐子枫回到铁树等人所在的地方，问道：“你们还能战斗吗？”

　　“废话，我再玩几个时辰都不成问题。”

　　“那我们就出发吧！”

　　徐子枫他们立马起程，做最快的交通工具，抵达青华会与龙华会交战的战场，在路上，徐子枫给郑占伟打了电话，告诉他可以动手了。

　　郑占伟在接到电话的下一刻，就扯掉了烙烧饼这个伪装，与这些天从华青市分批进入的手下，向着他早已经打探好的青华会的窝点杀去。

　　当然，徐子枫还给雷胖子打了电话，在得到一些青华会与龙华会的情报后，告诉他反攻的时刻到了！

　　实际上，雷胖子在接到电话的前一刻，就感觉到了有些异常，追杀他的那些人，竟然撤退了，之前他还想不明白，等到徐子枫打来电话，雷胖子才清楚徐子枫玩出了这么大的手笔。

　　这会儿的雷胖子被追杀得离开青华会好远，他看了一下地图，带着剩下的人，毫不犹豫往附近的青华会据点杀去，同时还给他老爸通了消息，只是让雷胖子心慌的是，他老爸的电话打不通。

　　“老爸身边有那么多的高手，应该不可能出事的。”雷胖子安慰着自己，却赶得更急了。

　　雷大海现在的处境真的很不妙，他从龙华会带出来的那批精英，已经被杀了个精光，只剩下他一个人还在逃，对方太厉害了，最厉害的就是那个狙击手，来无影去无踪的，子弹总是从意想不到的角度射出来，毫无杀机，却能枪枪置人于死地，简直就是防不胜防，雷大海这会儿狼狈得很，身上受的伤也重，可他不敢停，因为那个狙击手在身后追杀他。



　　第四百二十八章 你是要君临天下的

　　徐子枫带着铁树五人，就是要去解决掉青华会的那批实力超强的成员，只要将其毁灭，青华会要恢复到以前的实力，就会非常地难，特别是在他们没有钱的情况下。

　　而向着战场狂奔去的徐子枫，并不知道在他离开后不久，方芸也起程离开了，她的下一站是华青市，她要去见一个女人，这女人名叫沈小暄。

　　虽然徐子枫没有对方芸说起过沈小暄，可方芸怎么可能会不知道，沈小暄为救徐子枫，抱起五百多斤的徐子枫，以至双臂变形，再难恢复，沈小暄蕴藏在里面的爱，不比她弱。

　　方芸也感觉到了徐子枫的纠结，她便是要去为徐子枫去掉这份纠结！出身于京城大家族的方芸，见识不少，特别是在男人拥有女人这件事上，京城那些豪门公子哥，谁没有几个女人？

　　对于这种现象，方芸是见惯不惊，她都早准备好了嫁给一个门当户对的男人，做个名义上的夫妻，为家族尽自己的力量，但是，徐子枫横空出世在她的世界里，将她俘获，爱之深深，方芸便将之前的准备完全抛在脑后，这才有了与叶靖生订亲的宴会上，随着徐子枫离去，陪着他走一条艰难无比，她却觉得万分幸福的路！

　　要说方芸没想过徐子枫只爱她一个人，身边只有她一个女人，那是绝对不可能的，哪个女人不期望这样的爱情，可方芸毕竟是方芸，她瞧不起那些纨绔公子哥，却认同他们说的一句话。

　　有能力的男人，身边不可能只有一个女人！

　　徐子枫与他们相比，何止叫有能力，这么优秀的男人，不引得女人倾心才怪，事实也是如此，围绕在徐子枫身边的女人，不少，且个个都是美貌如花，还都有能力；除了沈小暄，还有那个甘愿为徐子枫远去美国打拼的安怡，还有那个越来越红的明星柳雪，那个掌管着地下势力的蛇姬，还有那个薛御，就是春泥、锦瑟也有这种苗头……

　　各有各的美，各有各的优秀。

　　方芸很清楚，就算是把这些女人都赶走，也会有更多的女人朝徐子枫扑来！而到如今，徐子枫还对她深爱无比，不将他的爱分给那些女人，特别是今晚，徐子枫还要将那个秘密告诉她。

　　她当然明白，那个秘密是何等的重要！

　　他却要告诉她。

　　仅此一点，就可以看出在徐子枫的心中，她占的比例很重很重！

　　如此，方芸知足了。

　　因为就是她爸对她妈，也没有爱到如此之深，她爸的心里还不知对妈妈藏了多少事，而且方芸肯定，如果那个秘密换在她爸的身上，她爸绝不会说出来，任何人都不会。

　　还有一点，她爱他，所以不想看到他纠结，她想让他快乐的，所以，方芸准备做一些事，与她们都见见面，谈上一谈，这一点牵到她后面的布局。

　　方芸在下定这样的决心之时，心里还说了一句话，“你是要君临天下的！”

　　徐子枫不知道方芸的心思，在凌晨四点过的时候，徐子枫已经带着人对上了青华会的一组高手，没有多余的话，直接提刀杀了上去。虽然徐子枫经过龙王宫的苦战，精力并没有完全恢复过来，但他一点弱势都没有，简直就是一个拼命三郎。

　　这一次的行动，既是削弱青华会的力量，也是徐子枫的一场磨炼，他的暗劲已经到初段巅峰，就中段就是临门一脚，他希望借着这一次的磨炼，真正的踏入暗劲中段。

　　到了暗劲中段，劲力雄厚的同时，使用时间异能也就要轻松一些了。

　　青华会的高手很强，可面对徐子枫这种杀法，也有不支，在铁树他们的配合下，这一队的九个高手，全部被废掉，装进麻袋，沉到了江里面，就像他们以前将龙华会的人沉到江底一样。

　　做掉一队，徐子枫一口气都没歇，又朝下一站杀去。

　　下一站，是龙华会的总部！

　　徐子枫的这个动作，很快传到了一些人的耳朵里，比如洪门目前的负责人，洪门本就打算等着龙华会的力量被削弱到极致，青华会的实力又被大大消耗之后才出手，原本他们已经打算出手，可看到徐子枫的动作，洪门负责人取消了计划，却让人将徐子枫一行人给盯死，不要有其他动作，盯住就行。

　　洪门负责人都知道徐子枫杀来了，身为青华会会长的宋天成当然也得到了消息，当他听到徐子枫没有死在龙王宫时的心情，不用说，要多恶劣就有多恶劣，根本找不到词语来形容，他付出了那么大的代价，竟然还没能杀死徐子枫，宋天成感觉到那样的代价，杀死一个化劲高手都够了，可结果却连一个暗劲高手都拿不下，他的愤怒可想而知。

　　更加愤怒的是，宋天成还得到埋在杀手界的那枚棋子传来的消息，噩梦杀手组织被灭了，老窝、据点等等都被毁了，噩梦组织的杀手，非死即伤，逃出去的只是很少一部分，而且这一部分还都不敢报出他们曾经是噩梦杀手组织成员的事实，因为那批人放了狠话，噩梦杀手再敢出现，天涯海角，誓要追杀。

　　到此为止，噩梦杀手组织完全毁了，比地狱杀手组织毁得还要彻底，也间接证明了徐子枫曾经说过的一句话，他要灭了噩梦杀手组织！

　　自然，噩梦杀手组织的毁灭与否，宋天成都不放在心里，如果没有另外一个消息，他还会无比高兴，以前请噩梦杀手组织的杀手去刺杀徐子枫，不就是想在杀死徐子枫的同时，还削弱噩梦杀手组织的力量吗？现在噩梦杀手组织被灭了，那他安下的“五味”杀手组织，就可以在杀手界占据更重要的地位，以后就能发生更加重大的作用。

　　可让宋天成吐血的是，“五味”杀手组织发起的那场会晤，前来聚会的那帮人，也被杀了个精光，就连“五味”杀手组织的二号人物苦荞也给打成了破棉絮。

　　不仅如此，还传出了风声，“五味”杀手组织举行这场会晤，就是想削弱各杀手组织的力量，还说“五味”杀手组织与他有联系，这些消息是很要命的，一不小心，他辛辛苦苦埋下的“五味”杀手组织这枚棋子，就会被完全灭掉，在青华会力量大损，资金不足的情况下，再失去杀手组织这一个实力以及资金来源，他的处境将会更惨。

　　所以，宋天成要求“五味”杀手组织的一号人物，不管想什么办法，一定要让那些杀手组织不要相信这样的传言，为此付出一些大代价都行。

　　可惜宋天成不知道，他的这个愿望，注定要落空，因为天使杀手组织控制的一名黑客，已经追踪到了资金的流向渠道，还一路追踪到了瑞士银行的那个账户里。虽然这个黑客没有巴纳贝那样的逆天实力，却还是查出了这笔账户里的资金情况，一笔好几百亿的庞大资金。

　　这个数目，比巴纳贝当初打入的资金要多上一些，是因为宋天成以防万一，将龙王宫转走的资金，也弄到了这个秘密账户里面，宋天成的秘密账户太秘密了，秘密得连里面到底有了多少钱，宋天成都不知道，他需要问替他管理着这个账户的心腹才知道，可他的这个心腹在被巴纳贝查出来，在行动之前就控制了起来。

　　宋天成不知道更大的危险在向他靠近，不过他知道，覆灭噩梦杀手组织的，围杀会晤的各杀手组织重要人物的，多半就是徐子枫的老爸他们干出来的事。

　　那群猛人，有这样的实力！

　　“杀破狼，好一个杀破狼！”

　　知道这一点的徐子枫，并没有惧，他现在想的是，无论如何，无论用什么样的手段，一定要杀死徐子枫！哪怕是在这样恶劣的情况下，也要找一切机会杀死徐子枫，宋天成下了命令，把青华会的高强战斗力全都集中起来，布一个局，把徐子枫引进去，全力将其击杀。

　　下这个命令的时候，宋天成就做好了这些人全部被灭掉的代价，这个代价很惨重！要知道，高手不是吃饭喝水就能弄出来的，高手之所以是高手，就因为其稀有，明劲、暗劲、化劲，一级比一级稀有，至于传说中的内劲，简直就绝了迹。

　　要培养或者是聚拢那些高手，不是一件容易的事，可宋天成狠下心要将其舍了，反正都付出那么大的代价，再付出一些又有何妨，只要杀死了徐子枫，一切都好说。

　　宋天成一直意识到徐子枫给他带来的威胁，所以，光是这样布局，宋天成还觉得不够，龙王宫那样的死亡场地都没有弄死他，这样人说不定也弄不死他，而“五味”杀手组织那边暂时也提供不了助力，杀手界风云变幻，他也请不来那些杀手助阵，因此，宋天成打上了洪门的主意。

　　他之前派去接近那个沟通洪门外围与内围的关键人物的女人，正是发挥用场的时候！

　　宋天成要集青华会的精锐，以及洪门的力量，围杀徐子枫！并且，这还是个两手准备，一是能杀死徐子枫当然好，二是万一没有杀死徐子枫，也能让徐子枫和洪门成为仇人，借洪门这把更加锋利，实力更强的刀子来杀徐子枫。

　　安排下了这些事，宋天成的脸色仍然阴沉得可怕……



　　第四百二十九章 死敌联手

　　宋天成想着何去何从，国内是不能再呆了，以徐子枫那股疯狂劲儿了，不追着撕咬他才怪，另外，那些当官的也会将他当成替罪羊，要抓他，就算他身后还站着一个大人物，也不好支持他，说不定那个人看到他没用了，还会落井下石，将他给干掉，以免自己泄露情报。

　　当然，宋天成也绝不会放弃华夏这块地盘，虽然华夏的地下势力，一直在国家的注视之下，但是，华夏的地下势力却一直存在，不管怎么打黑都打掉，这自然有他存在的理由。

　　最根本的理由，华夏地下势力能产生相当大的利益，这块利益在宋天成资金缺失的情况下，显得尤为重要，他虽然不在国内，但是，青华会必须要有人主持，要让青华会在国内的地下势力当中，占得一席之地。

　　宋天成已经有了替他掌管青华会的人选，那就是他手底下的谋柱子！有他在，青华会实力损失得再厉害，也不至于被灭得干干净净，哪怕是那些高手灭亡！

　　而且，青华会能创造利益，他身后的那个就会继续暗中给予支持！他在外面，那个大人物也不敢不支持，他避往国外，还有个原因，就是威胁那个大人物不要乱来！

　　决定要去国外，宋天成又在想去何处，“五味”杀手组织是不能去了，因为“五味”杀手组织陷入了麻烦当中，更因为“五味”杀手组织被那群猛人给盯上了，他要去的话，很危险。

　　又想过其他地方，宋天成都一一否定，最后，宋天成决定去金三角！

　　金三角那边局势相当紧张，正在酝酿着一个大风暴，而这个大风暴就是他推波助澜，费尽心思弄出来的，一旦他的目的达成，黑盟就可以在金三角站稳脚跟，并且以金三角为根基，创出一番大事业，不是恢复青帮往日的荣光，青帮以前再强，也只是一个帮派，他要建立的是一个军事武装势力，且能够更进一步的势力。

　　这才是他要做的大事！

　　甚至可以说，这么多年，他一直在筹备着这件大事，他所能创造的收益，也有很大一部分供给了黑盟！

　　宋天成连夜赶去金三角，身边还跟着一个人，却是布下那片死亡场地的兵柱子，宋天成到达边境线上的时候，回头看了看华夏那片土地，心中怒火又腾地冒了出来，他打拼了那么久，才创下的这个局面，被徐子枫一个冲杀，就杀到了这般四分五裂的地步！

　　“徐子枫，只要我还没有死，我就会一直杀你，杀你！”宋天成的咬牙切齿的念来，对他而言，杀死徐子枫真的成了他心中的魔咒，要破此咒，唯有杀死徐子枫。

　　宋天成逃往金三角的时候，徐子枫杀到了龙华会的总部，龙华会的总部已经被青华会攻陷，孙云动和孙女儿孙芊芊，还有龙华会的一帮人，都被青华会控制下来。

　　徐子枫杀进来的时候，让铁树等人从正面进攻，他则从后面摸了进去，将孙芊芊他们给救了下来，孙芊芊认识徐子枫，她被救下来的第一句话，是急切地问徐子枫，“长江现在在哪里？他怎么样了？”

　　看到孙芊芊那模样儿，徐子枫不由笑了起来，想不到雷胖子还能得到如此一个佳人的爱恋，比他的功力高多了，徐子枫说道：“你放心，他死不了。”

　　徐子枫没有和孙芊芊多扯，他和龙华会里面还能动手的人，从后面杀了出去，让徐子枫意外的是，孙芊芊也跟着杀了出去，看她拼杀的样子，实力还不弱。

　　占据龙华会总部的这帮人很厉害，虽然被徐子枫和铁树他们两面夹攻，他们也没有乱，损失也不大，不过，他们见到事不可为，合力突围出去，徐子枫他们拼杀这么久，体力消耗得厉害，不是赶路那点时间就能补回来的，而孙芊芊他们也是虚弱，没办法，只得任由他们离去，不过，徐子枫让孙芊芊安排了人手跟踪下去。

　　这会儿，天色已经大亮，众人吃饱喝足之后，各自休息，开始养精蓄锐，准备晚上再战！这一场地下势力的争锋，得速战速决，拖久了对谁都不好，再说他还要去上学呢，还要和方芸见面，得到方芸的那个惊喜呢！

　　在徐子枫休息的时候，龙华会副会长贺青却正在与一个人商议，这个人瘦瘦弱弱的，戴着副眼镜，整一个书生模样，他喝了口茶，气定神闲地说道：“贺会长，今晚事成之后，我保你成为龙华会的会长！现在你也知道，青华会的实力被削弱了很多，如果你当上会长，兴许有一天就能统一青帮！”

　　贺青可不是那么好忽悠的，他不动声色地问道：“你会看到我统一青帮？”

　　“当然不会。”书生一笑，“青华会将和你继续斗争，甚至我还会想尽办法杀死你，用各种方法来针对你，控制你，比如派一个女人来诱惑你的儿子……”

　　坐在旁边的贺天龙眉毛一挑，冷道：“你以为我是那么好诱惑的吗？”贺天龙很不爽，主要是这种被人家看扁的感觉让他很不爽，他取名天龙，本就是要压宋天成的“天成”一头的意思。

　　书生视若不见，笑道：“少会长误会了，我只是打个比方，比方而已，当不得真！比如我们用手段控制住了孙芊芊，再让孙芊芊来诱惑贺大少……”

　　贺天龙脸色微变，书生却自顾自地说道：“等诱惑上了贺大少，我们再将贺大少绑架掉，用贺大少的生命来威胁贺会长，同时再开出利益非常大的条件，让贺会长帮青华会做事，这样的手段，不知贺会长觉得怎么样？”

　　“很毒！”

　　“谢谢贺会长夸奖。”书生笑着说来，“不过，那都是以后的事，现在我绝不会对贺会长使出这样的，或者更毒的手段，我们需要精诚合作，杀死那个人！”

　　“我与那人没有仇，何必为了杀他付出那么大的代价？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”贺青眼射精光，非常不善，青华会这种可把他打惨了，让他势力损失那么多，现在再听到书生的讥笑之语，他怎么也客气不起来。

　　书生不以为然，笑道：“我想贺会长揣着明白装糊涂！那个人和雷长江是兄弟，你们和雷长江的关系好吗？当然不好，你们派雷长江去当南阳的分会长，不就是打着让他死的主意吗？可以说，你们和雷长江就是敌人，而且，贺大少还喜欢雷长江的女人，这能没事吗？雷长江要对你们出手，你说那个人会帮谁？”

　　贺家两父子沉默了，因为这是事实。

　　书生又说道：“还有，我们已经将雷大海往这里逼，你说雷大海来了，看到我坐在这里，他会是什么想法？”

　　贺青挑了挑眉，他的痛脚都被抓住了。

　　“这是一个机会，除掉雷大海和徐子枫的机会，雷大海一死，你就是龙华会名副其实的会长，谁也跟你争不得，你的资历足够，你目前的力量在龙华会也最强！杀掉徐子枫，你们就没有了后患，贺大少也可以将孙芊芊随便怎么样，到时强要了孙芊芊，孙云动也不得不站在你这边，你的地位将无比稳固，剩下的就是和我们青华会争雄的事！贺会长，你觉得怎么样？”

　　“让我再想想。”

　　“好啊，贺会长有三分钟的时间，慢慢想，三分钟之后，贺会长还没有想出我想的答案的话，青华会的精锐就会杀进来，青华会的力量再削弱，灭掉你们的势力，还是很容易的。”

　　书生淡淡说来，贺青父子俩脸色大变，浑身冰凉，这是个赤裸裸的威胁，他们想怒却不敢怒，因为人家说的事实，他们有那份实力。

　　三分钟，一晃而过。

　　书生问道：“你想好了吗？”

　　贺青早就想好了，在书生说合作的时候就想好了，他刚才的一系列反应不过是想多要一些条件罢了，贺青说道：“这场拼杀，我们将会损失很多，如果你能给我们一笔资金，用来安排那些受伤的兄弟们，这场合作，我就答应了。”

　　书生嘴角一扬，贺青打的主意他又何尝不知，说什么安排受伤的兄弟们，那都是狗屁，他就是想趁机捞一笔钱，书生知道青华会现在的难境，资金大量缺乏，可是他还是同意了，现在不是谈价钱的时候，只要能杀死那个人，付出一些钱也没什么，更重要的是，书生觉得他拿出去的这笔钱，不过是打个转而已，以后他会让贺青更多地吐出来！

　　谈妥了条件，青华会和龙华会这两支以前同属于青帮的势力，在此之前还杀得你死我活的势力，终于联合了起来，为了杀死徐子枫！

　　在贺青这边开始布置的时候，洪门那个联系外围与内围的中间人，正被一个绝色美女侍候着，他爽得快飞上了天，也就在美女坐在他身上摇来摇去，让他爽得不行的时候，美女呻吟着说出一些话，能够灭掉龙华会和青华会的话，他敏锐捕捉到了，同时心中大动，在情欲的刺激下，拍板决定。

　　天色，又渐渐变黑。

　　在龙华会总部的徐子枫一行人，得到了求救，却是贺青那边派来人求救，说青华会正准备大举进攻，让他们出兵相救！



　　第四百三十章 各有算计

　　听到这个求救，众人都皱起了眉头，之前总部这边被青华会狂攻的时候，他们也派出了人向贺青那边求救，可贺青根本没有反应，说他们的处境也很糟糕。

　　现在，徐子枫刚刚从青华会手中夺回总部，把他们救了出来，才一天的时间，贺青就来求救了，很多人都不爽，也都说不去救，他们实力也弱得很。

　　孙芊芊倒没有附和着大骂贺青等人，她是觉得这里面有问题，青华会被赶出龙华会的总部，就要去灭掉贺青那股势力吗？从表面上说来，这样也说得通，毕竟贺青两父子的实力是龙华会现在最强的，如果青华会将其灭了，那龙华会要恢复元气，就很难很难，这对于同样遭受了大损失的青华会来说，是一个非常好的局面。

　　可孙芊芊就是觉得不对劲，因为贺青的求救中透着说不出来的诡异。

　　孙芊芊是觉得不对劲，可徐子枫却是能肯定，这个不对劲多半和宋天成有关系，都说最了解一个人的，就是他的敌人，对于宋天成来说，徐子枫就是他的敌人，反之，对于徐子枫来说，宋天成也是他的敌人！

　　宋天成觉察到徐子枫不一般，诡异多多，会对他造成威胁，所以宋天成处心积虑都要杀死他，比萧家杀他都还要积极；这一点，徐子枫清楚，所以，青华会攻击贺青的势力，徐子枫有很大的把握确认这是宋天成的又一个杀局，杀死他的杀局。

　　徐子枫笑着，孙芊芊正要问徐子枫为什么发笑的时候，孙芊芊的手机响了，孙芊芊掏出手机，看到那个号码，立马无比激动起来，原来这个号码是雷胖子的。

　　孙芊芊快快地接起来，还没等她问雷胖子现在的情况怎么样，雷胖子就急急地说了一大堆话，主要有两个意思，一个是青华会的势力在往贺青那边集中，似乎要将贺青的实力完全覆灭掉。

　　第二个，却是雷胖子得到消息，他的老爹在往贺青那边逃跑！

　　听到这，孙芊芊“啊”了一声，贺青求救，他们可以不去理会，因为这里面可能有陷阱，毕竟贺青想取雷大海代之的心思，大家都很清楚明白，可现在，会长雷大海，也就是她的未来公公，也往贺青那边去了，她还能坐视不救吗？

　　当然不可能。

　　说出来，众人也反对不得。

　　孙芊芊还想和雷胖子说话，可雷胖子已经将电话挂了，一秒钟都没有等到，徐子枫的手机响了，还是雷胖子打来的，徐子枫接通，那边就说道：“老大，拜托你了，救救我老爸。”

　　“我会尽全力的。”

　　“老大，不说别的，我雷胖子这几百斤肉以后就是你的。”

　　“我可不要，太肥了。”

　　“那我先减点。”

　　“好了，不扯了，你情况怎样？”

　　“我正在赶回来。”

　　“那你小心点，别中了埋伏。”

　　“明白。”

　　简短的对话之后，徐子枫挂断电话，看到孙芊芊焦急地看着他，笑道：“放心，他没事，好着呢！正赶回来！”

　　孙芊芊脸一红，问道：“徐大哥，那我们现在怎么办？”

　　“你们在家里守着，我们去。”

　　“那怎么行？”孙芊芊急了，“徐大哥，我知道你们实力很强，可青华会的人太多了，双拳难敌四手，我们去打不了实力高强的人，但那些喽啰，我们还是能拦住的，这样也可以给大哥节约一些体力。”

　　“这本就是一场针对我的杀局！”听到雷胖子说他老爹被逼去贺青的地盘，徐子枫就百分百肯定这是宋天成弄出来的杀局，“你们去了徒添伤亡！再说，总部这边也要有人守着，万一他们声东击西怎么办？”徐子枫不要让孙芊芊他们去，宋天成布下的杀局，肯定不是那么简单的，去的人多了，就算他有时间异能，他也照顾不过来。

　　可孙芊芊很倔强，“徐大哥，青华会的人全赶往贺青那边，不会有人来攻总部的，就算有人来攻，这个总部也没有多大的价值，让他们攻就行了！还有，如果我们知道会长在那边却不去救，那我们有何颜面见会长？”

　　最后一句话，把徐子枫将住了，这些龙华会的人也得有他们的立场，他点头说道：“那行，能去的都一起去，不过，为了避免不必要的牺牲，我们得好好策划一番。”

　　徐子枫与孙芊芊他们商量的时候，铁树等人已经出发了，他们要先去探探情况；与此同时，贺青所在地盘上的一间屋子里，书生正看着他手机里的一条短信。

　　这条短信是洪门那边棋子发过来的，说事情已经办妥，洪门已经动员起来！

　　书生笑了，在手机上按了几下，出现一张照片，照片上的人不是别人，正是徐子枫，书生看着徐子枫的照片念着，“上一次没有杀死你，这一次，还杀不死你吗？”

　　书生心里盘算着他布的局，他知道，徐子枫会看出来这是青华会针对他布下的杀局，对于这一点，书生从来就没有想过瞒住徐子枫，他要做的，就是将徐子枫引来贺青的地盘上，为此，他给出了两个他们必须来一趟的理由。

　　他的杀局，并不是贺青，也不是青华会！

　　他的杀招，是洪门。

　　也必须是洪门，将徐子枫给杀死！

　　因为他布下的这个局，也不仅仅是杀掉徐子枫那么简单，他还要削弱，甚至是一网打尽龙华会的实力；还有，徐子枫要死了，他身后的那些人，怎么可能放过洪门？徐子枫身后的力量可不弱，洪门再强，也得被打压下去，而这一段时间里面，就是青华会蛰伏，且快速壮大力量的机会！

　　这一次青华会全面出击，想一统地下势力的计划，还没有真正的失败，他还有机会，书生将拳头重重地砸在桌子上，“这一次，一定会成功！”

　　书生在盘算着的时候，贺青和贺天龙这两父子也在嘀咕，贺青说道：“那个姓蒋的把我们当成白痴，想利用我们的力量，然后再毁灭我们的力量。”

　　“爸，那我们怎么办？”

　　“青华会和姓徐的打起来，不是那么容易分开的！我们只需要保证杀死雷大海就行了，你要记住一点，不能让别人看出来是我们杀的，要扮作青华会的人，等雷大海死后，我们再打着为雷大海报仇的名义，对青华会出手，当然，要看准时机，等徐子枫和青华会实力都比较弱的时候再出手，这样一来，我们就能得到为会长报仇的大义，谁也不敢反对我成为龙华会的会长！”

　　说到这里，贺青看了眼儿子，说道：“再等几年，等我把龙华会的局势稳下来，你就是龙华会的会长！”听到这话，贺天龙大喜，但他很快将兴奋压下，说道：“我的能力还不够，还是爸您一直当！”

　　贺青看出了儿子的兴奋，知道他很想当会长，对此，贺青有种复杂的感觉，他一直教导儿子要做个有实力有野心的人，可现在这份野心要踩在他的身上，贺青就有说不出来的滋味。

　　贺天龙没有察觉到老爸的心理变化，他说道：“爸，那个姓徐的怎么办？”

　　“能杀掉就一定要杀你，那小子确实是个祸患，不过，要是条件不允许就算了，一个毛头小子再厉害，又能厉害到哪里去？姓蒋的说徐子枫毁了他们青华会，这是有夸张的，真正毁掉青华会的，还是国家机器！”

　　贺青没将徐子枫放在眼里，贺天龙却不想有这么一个敌人，他说道：“如果不是这样的话，青华会为什么用这么多高手来灭杀徐子枫？”

　　“你以为姓蒋的真正目的是想杀徐子枫吗？他是想趁机灭了龙华会，还要让我背黑锅！”贺青说得言之凿凿，而他之所以这样想，实在是没有对徐子枫了解过少的原因，而贺天龙呢，虽然觉得老爸说的话有一定的道理，但他还是想杀死徐子枫，都是年轻人，他怎么能那般厉害？还是杀掉比较好！

　　贺天龙心里下定了决心，他更想的雷胖子也来这里，到时一起杀掉，那样就永绝后患了！

　　夜，更黑了。

　　在十一点过的时候，徐子枫孤身来到贺青的地盘上，孙芊芊、铁树他们都没有出现，徐子枫不是要玩孤胆英雄，他从来没有小看过宋天成，他相信这个表面上的杀招下面，还有更厉害的杀招，正因为这样，他才要孤身前往，先探个究竟，此外，徐子枫和铁树他们都佩着很先进的通讯设备，能够随时随地的联系。

　　正当徐子枫要走上那条通往贺青他们所在大本营的大道时，徐子枫的手机响了，一看号码，徐子枫疑惑万分，忙接起来说道：“小暄，出了什么事？”

　　“我爱你！”



　　第四百三十一章 开胃菜

　　徐子枫清楚沈小暄一般不会给他打电话，特别是在这个时候，如果给他打电话了，那就说明发生了大事，所以，徐子枫非常焦急地问来，可徐子枫万万没有想到，沈小暄说的是这样三个字！

　　我爱你！

　　这三个表达爱意的字，在如今的社会，要多普通就有多普通，简直都被人说烂了，甚至成了有些人的口头禅，就是沈小暄本人，说“我爱你”这三个字的次数也不少，别的不说，至少给舒雅彤说得就不少。

　　但此刻，徐子枫感觉得出，沈小暄说这三个字，说得很认真，很痴迷，和以前调戏他的时候说出来的完全不一样。

　　这让徐子枫万分疑惑，他不是白痴，早就知道沈小暄对他的爱意，可以说，如果他一个示意，沈小暄就会奋顾不身的扑上来，两人之间经历的事情可不少，但徐子枫对方芸爱得深沉，他不想对不起方芸，沈小暄也清楚，所以，沈小暄后来都没有再缠着他，也没再调戏他，最多也就是说徐子枫要还有其他女人，她就会对他来个霸王硬上弓！

　　现在，他并没有其他女人，为何沈小暄还会这么郑重其事的告诉他呢？

　　到底出了什么事？

　　徐子枫正待要细问，沈小暄抢先说道：“好好活着，等着我爱你！”说完，不等徐子枫再说话，沈小暄就快快地挂了电话。

　　徐子枫又是一愣，他听出在沈小暄那认真、痴迷的话语当中，透着压抑不住的兴奋，还有一丝丝痛苦的韵味！

　　要是沈小暄在这里，知道徐子枫的心思，多半就会抱着徐子枫狠狠地咬上一口，因为沈小暄现在真的是痛并幸福着。

　　幸福是因为那个如女神一般的人物，来到了她的面前，与她一夜深谈，给她那始终见不得光的爱，撕开了一条裂缝，让阳光透射了进来，她以后就可以光明正大地爱着，不用再那么辛苦地压着藏着，哪怕是她明白，她在徐子枫心中的地位，绝对比不上她，沈小暄也愿意，无他，她爱他！

　　痛苦却是这个电话，是沈小暄亲手打的，她忍着双臂的剧烈痛楚，亲自打出了这个电话，对徐子枫说了那些切切真语。

　　打这个电话，沈小暄付出了很大的代价，痛苦又加剧了许多倍，可她的脸上，洋溢着的却是满满的笑容，和当初抱着徐子枫到医院，听说徐子枫没有生命危险时的笑容一样。

　　徐子枫将手机放进口袋，把沈小暄的话咀嚼了好几遍，然后压下心中所有的疑问，还有柔情，带着满腔的热血，坚定地往前走去。

　　才走几步，就有一队人提着开山刀杀了出来，跑在最前面的一个人，脸上有一条刀疤，随着他的跑动，刀疤不断地涌动，就像一条丑陋的蚯蚓在爬，非常恶心、凶狠，蚯蚓男看到徐子枫，一下子就和他看到照片上的人物重合起来，同时，他想到了天龙少爷告诉他的话。

　　“达子，认清这个人了吗？如果你能杀死他，以后你就是我手底下的大将！还有，我在观海园里给你准备了一幢别墅，还有一辆宝马X5！”

　　达子那会儿刚听到这句话的时候，心里就乐开了花，恨不得照片上的立马蹦出来站在他的面前，让他一刀砍成两半，只要砍死了他，他就有房有车有地位，女人就更不用说了，其实他早就想结婚了，可是他女朋友一直没答应，非得让他买上房子和车子再结婚，并且只给他一年时间，如果他挣不了，她就要和他分手，这一阵子他还为此愁得白了头发，怎么都睡不着。

　　现在好了，什么都不用愁了，只要杀死这个人，就一切都有了，到时带着女朋友到别墅里面去，扔她在床上，让她摆什么姿势她就得摆什么姿势，想让她吹箫她就得吹箫，从她后庭进去她也会乖乖把屁股给翘起来，就是让她苦练出“一字马”，她也得心甘情愿。

　　想到这些，达子浑身就热血沸腾得很，恨不得立马就能实现这一切，他苦挨了这么多时候，终于等到他过来了，在达子眼里，徐子枫就不是一个人，而是一幢别墅，一辆宝马，大将的地位。

　　至于能不能杀死徐子枫，这个问题他从来没有想过，因为他相信自己的实力，他可是已经练出了明劲的人，是高手了，一拳能打出两三百斤力，能够一头水牛都直接给揍死，如此实力，杀一个徐子枫，且在地下势力中没有什么名气的徐子枫，那还不是手到擒来的事情吗？

　　徐子枫的名气，在地下势力中的名气很大，可知道他的，基本上都是各势力的高层人物，而地位稍微不高的人，都不会知道，更别说这些喽啰，那就更不清楚徐子枫的事迹了！

　　达子不知道，所以，他非常地无畏，大无畏！他昂着脑袋，非常牛逼地喝问道：“小子，你就是那个徐子枫吗？”

　　徐子枫没说话，他懒得说，仍一步步地走着！

　　“奶奶的，老子问你话呢！你他娘的聋了吗？”达子大声喝骂着，本来他就以为自己的实力很高，看到徐子枫不说话，更是认为徐子枫怕了，所以，达子肆无忌惮地说道：“小子，别以为你不说话我就不认识你，你就是那个徐子枫，快点过来受死，老子时间紧，女朋友还等着我呢！砍了你的脑袋，老子就要回去……”

　　“达哥，回去赶什么啊？是不是嫂子在床上等着你啊！”

　　“那可不一定，说不定是皮鞭在等着达哥。”

　　“去你娘希匹的，我告诉你，达哥今晚我回去，就要让你们嫂子唱征服！”达子得意洋洋地说来，他的手下又一阵起哄。

　　“是不是跪着唱啊！”

　　“当然了。”

　　“就这样被你征服……”

　　一群人就这样说着笑着朝徐子枫杀去，他们都是无知无畏者，没将徐子枫放在眼里，毕竟徐子枫只有一个人，他们有二十多个人，更别说还有达子这么个能以一打十的高手，杀一个看起来面相如此年轻的小子，那不是轻而易举的事吗？

　　五十米、三十米、十米……

　　转眼之间，仅剩下三米了！

　　达子兴奋到了极致，将砍刀高高地扬了起来，吼道：“去死吧！”达子的脸，随着这三个字迸发出来，扭曲到了极致，房子、车子、女人全都在这一刀之中了。

　　一刀下去，这人必死无疑。

　　刀在空中，刀锋落下，刀刃就要砍到头顶上，便在这时，徐子枫出手，疾如闪电般夺下了达子手中的砍刀，反手行云流水般将刀砍下。

　　刀锋是从达子的脑袋正中间砍下的，一丝迟滞都没有，从下面砍了出来！

　　徐子枫收刀，达子还那样站着，他的眼睛，那么大那么圆那么直，简直要爆出来一般，直到这个时候他才想起，徐子枫要真是一个小人物，上面怎么可能给他那么丰厚的奖励，还让那么多人陪着他一起来杀徐子枫？

　　可惜他明白得太迟了，一切都无法挽回，达子心里全是浓浓的不甘心。

　　他这一刀，是要杀徐子枫，怎么杀到了他自己？

　　他的刀，是要用来给自己创造地位、金钱的，怎么会劈到了他的头顶？

　　房子、车子，女人，什么都没有了。

　　没有了。

　　没了。

　　这就是达子最后的思维，最后的想法！

　　徐子枫开口，淡淡说道：“你可以分开了。”

　　然后，达子的身体，准确地说是尸体，就分开了，分成了两半，齐齐整整的，两股鲜血喷溅出来，那冲力将达子的两半身体冲开到一旁，给徐子枫留出了一条路。

　　达子都死了，后面那些小喽啰还没有回得过神来，他们还在开着达子的玩笑，自己还哈哈大笑着，可达子身体爆开分成两半的那一幕，让他们的笑容瞬间凝固在脸上，就像刀砍剑凿一般。

　　他们都不敢相信自己看到的这个画面，那不应该是达子将对方砍成这样吗？怎么达子被砍成两半了呢？达子是明劲高手啊，怎么可能被一刀砍成两半呢？

　　这不符合常理啊！

　　然而，他们没有时间想下去，将达子砍成两半的凶神，正在向他们走来，他们心神皆被刚才那一刀砍中，这个时候不知道该不该出手。

　　对于这个问题，他们同样没有犹豫多久，因为徐子枫出手了，如同秋风扫落叶一般，徐子枫从人群当中穿过，这些喽啰们，就全都倒在了地上。

　　徐子枫没对他们下杀手，只是让他们住上一个月的院而已，那些人看着徐子枫远去的背影，一个个剧痛无比，却又不敢哼上一声，刚才发生的一切，对他们的冲击力，实在是太大了。

　　这些人怕极了徐子枫，徐子枫对自己刚刚做的事，一点感觉都没有，这真的是小儿科，他们连开胃菜都算不上，宋天成的必杀之局，不会如此简单！

　　心思刚落，前面传来轰鸣之声，是摩托车发动的声音，轰隆隆的，震耳欲聋！徐子枫扫眼看去，四面八方全是摩托车，开足了马力，朝他冲撞过来，而两两摩托车之间，全是铁链！



　　第四百三十二章 打包成团

　　徐子枫刚才杀达子，打倒一众喽啰的画面，不仅仅当事人看到了，贺青父子、青华会的人都看到了，贺天龙的脸色有些不好看，他知道徐子枫厉害，他也知道达子他们根本不可能杀死徐子枫，他对达子做出的承诺，纯粹就是在画空饼，目的不过是让达子爆发出最强战力，给徐子枫带来更多的伤害，消耗他更多的体力、能量。

　　贺天龙就这么一个小小的愿望，结果都没有实现，达子被一刀砍了，剩下的人连神都没有回过来，就失去了战斗力，连徐子枫的衣角都没能沾上，更别提消耗能量了。

　　青华会的那个书生，脸上仍挂着那淡淡的笑容，这个画面早在他的预料当中，他将能搜集到的有关徐子枫的资料，来来回回、认认真真研究了好多遍，得出的结论就是徐子枫喜欢后发制人，很多情况下都是这样。

　　刚刚的画面，更加证实了他的这个结论。

　　书生看着徐子枫，心里念道：“后发可不一定能够制人，这一次，我会让你被制于人！”

　　轰隆声响起之时，徐子枫便停住了前进的脚步。

　　他在看着这第二波攻击。

　　狂奔的摩托车，结实的铁链，还有一群像狼狗般的混子，组成了针对徐子枫的第二波攻击，这波攻击比起之前的开胃菜又强上了许多。

　　铁链交织成网，徐子枫成了鱼，混子们开足马力，带着铁链网呼啸着向徐子枫扑杀过来，徐子枫仍是没有动，眼睛里却是精光阵阵，如同书生研究的那个结论，徐子枫确实比较喜欢后发制人，每每要等到别人就要砍到他身上，或者马上便要成功的时候，再迅疾出手，一举拿下。

　　这是有点装酷，但更重要的却是这样做，可以让对手觉得自己肯定能成功，有可能出现疏忽、大意，露出破绽，就算别人没有大意，他也可以观察一样敌人的攻击方式，找到最薄弱的环节，消耗最少的能量，直接将对方干掉，省时又省力。

　　可是，这一个做法，不是在任何时候都适用的。

　　比如现在，如果他等铁链网都要捆到身上了再出手，毫无疑问，会陷入麻烦当中，就算他能够撕掉铁链，破掉第二波攻击，那他消耗的能量肯定不会少，后面还不知有多少波攻击，现在就将能量大大地消耗，实在太不明智。

　　徐子枫之所以还未动，是他还在找着破绽，能用最少能量破掉攻击的破绽，相当于四两拨千斤那样，差不多就在书生心里闪过那句话的时候，徐子枫动了。

　　动若雷霆！

　　身子狂奔，一般人肉眼只能见到一片片残影，徐子枫狂冲向正东方的一辆摩托车，一副要和摩托车冲撞的架式，暗处的书生看到徐子枫的动作，眉头立马一皱，徐子枫不是后发制人，竟然先下手为强了，书生当即意识到不妙，他直觉徐子枫不是随便乱动的，也不会与那辆摩托车硬碰，多半是有了取胜的把握。

　　“他真的这么快就能想出破击之策？”

　　书生疑惑着的时候，徐子枫离那个摩托车不足七米，七米的距离本来就短，对于狂奔中的摩托车来说，更加地短，眨眼就至，就在这时，徐子枫弹地而起，将从达子手里抢来的刀，猛地掷向一处，同时右脚旋踢，径直将这辆摩托车的混子给踢飞出去，撞在了侧后方的一辆摩托车上面，而他身上携带的力量相当大，将这辆摩托车也给撞倒了。

　　同一瞬间，火光闪射，大刀斩断了一条铁链，而徐子枫也从空落下，坐在了那辆摩托车上面！

　　徐子枫在地狱训练中，练摩托车的时候没有练小车多，但他绝对不陌生，技术也不差，坐在摩托车上，再次将油门轰到底，然后冲向正对面的那辆摩托车。

　　正对面露出肩膀，肩膀上有着一把剑的摩托车手，已经有点发蒙，他们要抓的鱼，已经爬到了摩托车上面，可以说脱离了铁链网之外，他们又怎么能网得到？便在他念头转动的时候，徐子枫已然冲到他面前，他想到上面人所说的话，心里一狠，闭着眼朝徐子枫撞了上去，只要将徐子枫撞倒在地，周围的同伙们围上来，照样能将网上铁链网里，让他动弹不得，而他就将是大功臣，可以得到一笔非常丰厚的钱财。

　　可下一刻，这个混子就感觉到有些不对劲，算算时间，明明应该撞上了才是，但他没有听到“砰砰砰”的撞击声，而是感觉到一股凌厉的风如同刀子般割在脸上，他情不自禁地睁开眼睛一看，只看到摩托车的后车轮，在他的瞳孔里，瞬间放大到极致。

　　却是徐子枫操纵着摩托车腾空飞起。

　　不等剑纹摩托车手再有任何想法，车轮撞在了他的脑袋上。

　　砰！

　　他先前希望听到的声音，终于响了起来，只不过这一次撞在了他的身上，他被撞飞到后面，没有落在地上，而是平躺在了后面两根非常接近的两条铁链上面。

　　这个纹剑混子的噩运还没有结束，徐子枫控制着摩托车落下，刚好就落在他的身上，铁链被巨大的力量压下，混子也被压在地上，紧接着，徐子枫用力往上一提，借着地面和铁链的弹力，再次腾空飞去，而这个充当了支点的混子，除了吐血，什么话都说不出来，更悲剧的是，他被绞在了两条铁链里面。

　　徐子枫这一飞，竟然就飞到了铁链网之外！

　　原本，他想单独飞出来，是不可能知道的，铁链将摩托车都连在了一起，可是，徐子枫用刀砍断一条主铁链，又踢飞第一个混子，撞到处于关键节点的第二个混子，就把他们的后拖力降到了最低，再加上两个方向的摩托车都在向着对面快速狂奔，徐子枫两次借力，就弹飞了出来。

　　刚才发生的这一幕，在徐子枫准备动手的时候，脑海里就已经演绎过了一遍，之所以能做到这样，与地狱训练中练习枪斗术对弹道的快速计算、判断，大有关系。

　　带着铁链飞出来的徐子枫，并没有停下，飞出来只是他计划中的第一步而已，徐子枫转弯，快速开去，改变着铁链的方向，又来回在铁链网当中穿越了六回。

　　再一次飞出来的时候，徐子枫扯断了铁链，那个铁链受到反震之力，弹回去卡在中间一辆摩托车的车轮里，立马绞在一起，徐子枫骑着摩托车，飙车向前。

　　而在徐子枫一骑绝尘的身后，却是一团乱麻，那些摩托车和混子们，一个不落地，都被捆在了铁链里面，捆成了一个圆团，他们要想挣脱出来，将会非常困难。

　　第二波攻击，就此被破掉！

　　贺天龙的脸色更加阴沉了，贺青的眼睛也眯了起来，他感觉自己以前的想法似乎有点不正确，徐子枫的威胁比他想象的还要大，“难道真的要拼尽全力杀了他？”

　　书生脸上淡淡的笑容也没了，有的只是凝重，虽说在徐子枫抢先动手的那一刻，他就意识到第二波攻击不会有效果，但他万万没有想到，徐子枫破得如此干净利落，还以其人之道还治其人之身，把本来网他的铁链，网在了攻击他的那些人身上，如此反击，惊艳绝伦。

　　更让他心情沉重的是，在这一波攻击里，同样未能消耗掉徐子枫多少能量，与他所想的差了很远，不仅如此，徐子枫还抢到了一辆摩托，前进更加地快，更加地轻松。

　　忽地，书生意识到第三波攻击不会有用，忙要开口说先不要发动第三波攻击，可是他说迟了，对徐子枫充满了浓浓的羡慕嫉妒恨的徐子枫，已经发出了动手了命令。

　　而主持第三波攻击的，正是贺家的人手，贺天龙开了口，那些被许诺过丰厚报酬的人，当即就行动了，书生想拦都拦不住，心里一声叹息，赶紧调换后面的攻击。

　　第三波攻击，还是车子。

　　不再是摩托车，而是那种大车子，挤得很密，前后两排，绝没有一丝空隙给徐子枫逃出去，仍然是从四周八方快速峰涌过来，撞向徐子枫！

　　“又是车阵吗？”

　　徐子枫想起了在京城遭遇的那次围杀，要他那次在京城遇到的就是这样的阵仗，那他要逃出去，还真的很难。

　　可现在嘛，徐子枫嘴角往上一扬，摩托车速度提升到极致，毫不避让地撞向正前方的一辆大车子，贺天龙看到，脸上露出了冰冷的笑容，“哼，还想故技重施吗？不会再有用了，就算你腾空，也腾不到那么高的高度！你就等着被碾压成肉酱吧！”

　　贺天龙的话音刚刚落下，徐子枫拔出飞起，他腾空的高度，确实比一般人高了不少，可是面对这样的大车子，还是略有不如，正当贺天龙为自己的精准预料而高兴之时，他身子忽地一抖，眼睛又猛地暴睁开……



　　第四百三十三章 车子在跳舞

　　贺天龙眼睛暴睁，因为他看到了极为震撼的一幕！

　　徐子枫没有骑坐在摩托车上面，而是站在摩托车上，双手打开，如同雄鹰展翅，双脚用力在摩托车上一蹬，身子再一次攀升在空，抓住了大车子车顶的边框，身子借势一甩，就甩在了车顶在，身子都没有稳住，就往前冲去，奋力一跃，跳向后面那辆车子，人在空中，拳已握紧。

　　人到，拳出！

　　大车子的前窗玻璃立马被砸得稀烂，坐在驾驶位置的那个混混，根本没有想到呆在后面的自己也会遭到攻击，拳头轰在了他的胸膛上，混子条件反射地低头看去，便看到了胸前的一个血洞。

　　当即，他要惊呼，可刚张开嘴，他就死了，半点声音都没有发出来！

　　与此同时，徐子枫已经转进了驾驶室里，一把将混子扯开，坐了上去，方向盘一转，庞大的车子，一个剧烈甩尾，朝着后面开去，势无可挡。

　　后面，还传来轰轰轰的声音，却是徐子枫骑的那辆摩托车，撞在了旁边一辆大车的车轮上，巨大的力量，让车轮往旁边滑动了一些位置，这辆大车子便向旁边的车子撞了过去，一辆撞一辆，起了连锁反应，四面八方的车子都停搁在此。

　　贺天龙惊讶得说不出话来，贺青脸色再一次沉重，喃喃念道：“天龙，你说得对，他必须要除掉！虽然青华会实力被削弱是国家造成的，但这人是个大麻烦，越早除掉越好。”

　　听到父亲的话，贺天龙的脸色好转了一些，有了老爸的支持，他就能动用全部力量斩杀这个比自己还年轻，却比自己优秀得多，还是雷胖子好兄弟的人了，就在贺天龙要去调集人手时，贺青又把他抓住，眼神凌厉，贺天龙不由心里一慌，说道：“爸……”

　　“别忙，我们最先要解决的，是那个人！等姓蒋的和这个人去拼！”

　　贺青一说，贺天龙立马明白过来，老爹是要先保证自己能登上龙华会的会长之位，同时还让徐子枫和青华会来个两虎相争，他们再渔翁得利。

　　贺青口中姓蒋的，就是那个书生，若西图在这里，便能认出这个蒋书生是谁，现在，这个蒋书生的眉头也紧紧地皱在一起，徐子枫突破得太快太快了，真正的叫摧枯拉朽，快得让他连调整步骤，布置更具针对性，更有杀伤力的攻击都来不及。

　　在他原来的计划中，第一波达子他们的攻击，就是降低徐子枫的警惕性，即便徐子枫知道这是针对他的杀局，在面对如此轻易就杀掉的攻击，还是会松一口气之类，此外还有一个目的就是验证他的结论。

　　在让他松口气之后，第二波攻击就会将他拖住，大肆消耗他的能量，第三波攻击继续消耗他的能量，同时包含了一定将其碾压至死的可能。

　　而第四波攻击就是漫天大火，他身上穿的防弹衣再厉害，大火无情也能烧着他；第五波攻击是枪林弹雨，将其致命的可能性更大；第六攻击就是炸弹与狙击手的合击。

　　第七波攻击，就是洪门那把刀子。

　　若在这七波攻击中将徐子枫杀死也就算了，要是未能杀得死，还有第八波攻击，青华会调集起来的所有高手，将以最强悍的姿态杀出去。

　　计划之中，前面的七波攻击就算杀不死徐子枫，也能把徐子枫的能量耗掉不少，就是他的诡异也能逼出来，略窥一貌，而第八波强大的高手攻击，就能保证将其杀掉！

　　蒋书生的计划，一环扣一环，如能成功实施，杀死徐子枫不难，可就因为他的计划扣得太紧了，坏了其中一环，都有可能导致计划的失败。

　　可除了第一环之后，接下来发生的事，都出乎了他的意料，蒋书生看到徐子枫抢下摩托车，就直觉第三关的目的达不到，虽然那些大车子很高，但他还是觉得拦不住，可结果，大车子倒是将摩托车拦下了，却没有拦住徐子枫，徐子枫以无比犀利的姿态，消耗最少的能量，抢下了一辆大车子，风驰电掣的往前碾压过来。

　　如此一来，蒋书生没有时间去更换布置，只得下令燃起大火，水火无情，大火攻击真的会很凶猛，可蒋书生却没奢望大火能给徐子枫带来多大的伤害，他只是期望大火能给徐子枫制造一些麻烦，拖延点时间，好让他从容布置，要是能逼得他从车上跳下来，那就更好了。

　　命令一下，大量的汽油从天而降！

　　徐子枫的车子虽然开得很快，还是被油泼中，紧接着一点火星落地，轰的一声，大火腾空而起，直冲天柱，瞬间席卷到有油的，易燃的一切地方，徐子枫所开的车子也被引燃，油缸被袭中，轰隆一声巨响！

　　巨响声起，徐子枫施展时间异能。

　　时间倒退！

　　退到油将要从天而降的前一刻，徐子枫操纵车子，来了个急转弯，想避过汽油，继续往前狂奔。

　　若他开的是小车，徐子枫完全有把握躲过这泼天汽油，可初开大车，虽能高速驾驶，但在熟练度方面还是不够，不能随意所欲地玩出各种车技。

　　即便这样，徐子枫仍然没有弃车，他清楚有一辆大车子，会给他带来不少好处，两边又是高大的建筑，撞过去殊为不智！

　　于是乎，徐子枫再一次时间倒退，继续闪避！

　　倒退，闪避！

　　不成功！再倒退，再闪避！

　　倒退！

　　倒退！

　　倒退！

　　……

　　整整倒退了三十多回，耗掉了半分钟的异能时间，徐子枫终于闪过了从天而降的汽油，火星落地，遇油爆燃，大火席卷之时，徐子枫的车子又钻进了火焰里，虽说车子上没有汽油，不会像之前那样燃烧，但是油缸被引爆的机率也不小，若有他路，徐子枫倒是愿意转个弯过去，可是两边的高大建筑挡住了他的路。

　　不出徐子枫所料，油缸真的被引爆了，他赶紧时间倒退，稍微改变了一下冲进大火里的路线，再一次狂穿在火焰中，但一连穿了三次，油缸都被引爆，好在第四次，徐子枫的人品爆发了一下，顺利的穿过火焰区域！

　　他倒退的时间里，除了徐子枫自己，其他人谁也不知道，贺青、贺天龙、蒋书生等人看到的只是汽油扑下的时候，无比笨重的大车子，忽然像泥鳅一样，从汽油的边缘上溜了出去，大火虽起，却没伤到车子半分，不等他们从震撼中回过神来，大车子又从火焰中冲了出来。

　　杀气腾腾，疾奔向前！

　　贺天龙不由一声惊呼，贺青杀机更重，蒋书生眼里尽是阴寒，他觉得大火多多少少都能阻挡徐子枫一会儿，没想到徐子枫如此轻松便闯了过来，蒋书生来不及叹息徐子枫的强势，他立马意识到开着大车子的徐子枫，更加难以对付，他立马下令，撤掉制造枪林弹雨的人，让布置炸弹的人上场，一定要将徐子枫给逼下大车子。

　　下了这个命令后，蒋书生想起在缅甸的时候，炸弹多多，却终究未能炸着他，觉得不放心，又让狙击手同时上场，不为爆掉徐子枫的脑袋，只为将他逼下车子。

　　看到手下人忙活起来，蒋书生心中不爽得很，他花了那么多功夫来布置杀局，将徐子枫引来此处，可人家却三下五除二的将他的攻击接连破掉，而他的战斗目的，已经从消耗徐子枫的能量，退化到了将徐子枫逼下车子，且这辆车子，还是他提供的。

　　这其中的憋闷难以言说！

　　有了前面几次的失败，蒋书生不认为炸弹和狙击枪就一定能逼下徐子枫，但现在的情况又是必须要将他逼下车子，蒋书生眉头深锁，忽地想到了逼迫徐子枫来救的雷大海。

　　雷大海，将是一个很好的武器，蒋书生心里已经蹦出了好多个利用雷大海的主意，赶紧的，他掏出电话，给追杀雷大海的人通了话，要求一定要活捉雷大海！

　　蒋书生一边想着自己的杀招，一边看着徐子枫怎样应对炸弹和狙击的联合攻击！

　　徐子枫通过那段原计划充满了枪林弹雨的道路，进入炸弹区，这片炸弹区域的炸弹有触发性的，也有遥控式的，狙击枪的枪口俱都瞄准了大车子的轮胎。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　子弹激射，炸弹轰鸣。

　　对于这种阵仗，徐子枫毫不畏惧，开到某一处，不管是压爆了炸弹，还是对方引爆了炸弹，他立马倒退一秒，甩出一个弧度开过去；轮胎要是被打中了，同样倒退回去，或加速或减速或拐弯之类，规避掉子弹！

　　闪避炸弹和子弹的攻击，对车技的要求相当高，还好先前徐子枫躲避汽油的时候熟练了不少，要不然，想通过这样的炸弹阵，会极难极难。

　　徐子枫在这片对别人来说绝对是九死一生的区域里，操纵着车子灵活地闪来闪去，就像一个精灵在跳着优美的舞蹈，但在蒋书生与贺家父子他们的眼里，这简直就是杀神在对他们笑。

　　嘲笑！

　　对他们自不量力的嘲笑！



　　第四百三十四章 高手出击

　　看到徐子枫闯过炸弹区域的画面，贺天龙被震撼得满脸苍白，他想像不出徐子枫怎么能做到这一点，他只知道自己肯定做不到，就是苦练十年的车技都做不到，这里面需要的东西，本来就不止是车技。

　　贺天龙一向都很骄傲，面对以前那个废物雷胖子时他骄傲，面对撕下了废物伪装的雷长江仍然骄傲，听到宋天成的名字，他依久骄傲，因为他觉得自己有骄傲的资本！

　　可他的这份骄傲，此刻不仅完全被打碎了，还被扔在地上使劲地践踏着，至少贺天龙自己是这样认为的，如此羞辱，让他有种即便面对以前那个废物雷胖子，他都抬不起头来的感觉，雷胖子再废物，可人家交到了一个实力超强的兄弟。

　　贺天龙怎么可能让自己在雷胖子面前抬不起头来？贺天龙要挽救自己的骄傲，所以，他在心里下定决心，不管付出多大的代价，都要杀死徐子枫，他要踩着徐子枫的尸体，站在更骄傲的地方，就连宋天成都要仰视他，宋天成屡屡在徐子枫手里吃亏，还被徐子枫打得那么惨，可他却能将徐子枫杀死，这是一种赤裸裸的诱惑，想到杀死徐子枫的好处和威望，贺天龙心里就比马上要和一对绝色双胞胎姐妹双飞都要急切。

　　贺青也更加坚定了杀死徐子枫的决心，徐子枫能为了雷大海前来相救，不将他除掉，等他杀死雷大海之后，徐子枫肯定要给雷大海报仇，那样，他就是坐上龙华会的会长之位，也坐得不安稳；不过，他仍然坚持先除掉雷大海，让徐子枫和蒋书生两虎相争。

　　对于贺青心里面转着的念头，蒋书生清楚得很，对此他不担忧，他的首要目的就是杀死徐子枫，徐子枫一死，想收拾贺青他们容易得很，别的不说，只将他与青华会合作谋杀雷大海的录音以及视频放出去，就足够他焦头烂额。

　　蒋书生最担心的还是徐子枫，看着徐子枫开着大车子，婉若游龙一般闯过这片区域，他心里就是一阵冰凉，而徐子枫屡屡避开炸弹的位置，让蒋书生眉头紧皱，再想到徐子枫之前避开汽油倾倒的画面，蒋书生似乎抓到了一点什么，好像有些明白徐子枫的诡异之处在什么地方。

　　他能避开汽油、炸弹，是因为他知道哪里有汽油和炸弹！

　　他为什么知道的，这就是关键点了。

　　蒋书生相信，绝不可能有内奸，只能是徐子枫的原因，徐子枫如何知道的？

　　是直觉超强，就如同雷达一样可以侦探到；还是说他能掐会算，有未卜先知之能？

　　似乎第一个可能性会高一点，也更加接近现实，让人比较相信一点！

　　但不管怎样，他需要用事实来证明，蒋书生眼里闪过精光，如果能知道徐子枫的诡异点，那要杀死徐子枫的可能性就更高了，这比消耗掉他的能量更加重要。

　　想到这一点，蒋书生眼里闪过狠光，立马下令让制造枪林弹雨的那批人杀上去，不管付出多大的代价，都要杀掉徐子枫，当然，蒋书生不期望他们能杀掉徐子枫，只希望他们的拼命能让他看出徐子枫的诡异，至于他们的死，蒋书生并没有放在心里，混这条道的，早就应该有死的准备。

　　同时，蒋书生联系上埋在洪门的棋子，问洪门的人什么时候能到，得到的回复是洪门已经出发，但要到达却还需要一定的时间，蒋书挂了电话，洪门的刀子未到，那就只能用雷大海来拖延时间了，他再一次催促那边的人，一定要尽快赶来，好在这个人给了他一个好消息，三分钟内就能赶到，蒋书生叮嘱他小心点，徐子枫肯定还有援手，不能让他们将雷大海抢了去，务必要将雷大海带到他的面前来！

　　闯过炸弹区域的徐子枫，又对上了枪林弹雨，对于这个，他直接不闪不避了，车子一往无前的狂奔，车门被打出了无数个枪眼，徐子枫在狂奔；车玻璃被打坏了，徐子枫还在狂奔；子弹呼啸着从耳旁擦过，徐子枫仍在狂奔……

　　子弹虽多，距离却短，十秒钟的时间都不到，徐子枫就冲到了那群开枪的人面前，毫无疑问，直接碾压过去，逃得过的躲过了一劫，逃得慢的做了车下鬼，被碾成了肉酱！

　　还有更凶猛的，实力强上一些的，抓住车把爬了上来，可他刚露头，徐子枫就一拳将他轰飞出去，让他再没了以后，一路势如破竹，直冲往前面那一排房子。

　　蒋书生看到这一幕，不由生出无力感，他的目的又没有达到，本以为徐子枫还会闪避子弹，那样就有助于他推断出徐子枫的诡异，可是他竟然像个拼命三郎一样，不闪不避地撞了上来，让他什么都没有看得出来。

　　大车子眼看就要撞向那排不高的房子，向来气定神闲的蒋书生，心中也生出了慌乱之意，这片区域以及那排房子，在他的计划里，是留给洪门这把刀子发挥作用的，可徐子枫的突破速度太快了，他的布置也未能缠住徐子枫，现在徐子枫来到了这里，洪门的人却还在赶路，就是说三分钟内送到雷大海的，也没有到达。

　　现在还能拿什么去挡住徐子枫？

　　只能动用青华会那批实力甚强的高手了！

　　蒋书生当即下令，让一直养精蓄锐的高手们出击，此外，蒋书生还让两个人去盯住贺家父子，现在形势有变，得防住贺家父子出问题。

　　青华会的高手们，很牛！在与龙华会的拼杀中，他们杀得龙华会四分五裂，杀得龙华会成员不敢出头，就连龙华会的会长雷大海都被杀得亡命狂奔！

　　现在他们的目标，是徐子枫！

　　而要和徐子枫对上手，他们就得先将徐子枫从车上逼下来，对此，高手们已有了主意，贺家父子经营这里很久，里面的车子不少，假山也不少，一辆辆车子被开了出去，堵在四周，这还不够，又将堆砌成假山的大石头，都抱过来扔在道路上。

　　大车子再大，能压坏一辆两辆车子，却压不坏那些大石头，而大车子又不像摩托车那样能提飞在空，再加上大车子被之前的枪林弹雨给破得比较严重，徐子枫不得不停下了。

　　可他并没有下车，看着围杀上来的高手们，徐子枫对着通讯设备说道：“查到他们藏在什么地方了吗？”徐子枫口中的他们自然就是贺家父子与蒋先生，虽然他不知道具体的人，却早猜测到会有人主持这场杀局，刚才的发生的一切也证明了后面确实有人在指挥，若将这人抓住，那接下来的事就好办多了。

　　铁树回道：“刚查到一些，不出意外，那些人就在里面。”

　　“他们的高手已经被我引出来了不少。”

　　“保证把他们擒下！”

　　通讯设备里传来铁树坚定且充满信心的声音时，已经有一个浓眉大眼的高手，在同伙的帮助下，跳上了车子，从那被打碎的前窗玻璃处探手进来，抓向徐子枫的头发，速度相当快，眨眼间离徐子枫仅有三寸之距时，浓眉男的手心里，突然多出了一把军刺，直刺徐子枫的喉咙。

　　军刺，有着血槽的军刺，杀伤力相当强，这些高手用起来，将劲力灌注在其中，威力更强！

　　徐子枫突然动了，身子往上一拔，用胸口应对上了这把军刺，军刺结结实实地刺在了徐子枫的心窝口，可是，浓眉男却一点入肉的感觉都没有，有的只是庞大的阻碍，让他再也刺不进去分毫。

　　浓眉男这个高手的反应相当快，对此突发事故，一点失神、发愣的迹象都没有，握住军刺的右手如同游蛇一般，往上刺向了徐子枫的下巴，只要让他刺中，浓眉男就有十分的把握，将徐子枫的脸给挑成两半，也有十二分的把握让徐子枫去死，因为他的军刺上面，涂抹了剧毒，见血要命！

　　这都是为了对付徐子枫而专门准备的！

　　他的反应快，徐子枫的反应更快，在他刺往下巴的那一刹那，徐子枫就一把抓住了浓眉男的肩膀，震颤绝招使出，浓眉男虽然已入暗劲初段，可面对震颤绝招仍然没有半点反抗的余地，那种颤抖感像波纹一样瞬间扩散到全身每一个角落，他的浑身力量便消失了，徐子枫夺下军刺，从他脖子上抹过！

　　鲜血如箭般射出来，刚开始射出来的都是鲜血，是红颜色的，可后面喷射出来的，却已然成了黑色，可想而知，军刺上面的毒药，是何等的厉害！

　　暗劲初段的浓眉高手，就这样一招被干掉了，那些围杀过来，正准备往车上爬的高手们，都被震住了，暗劲初段的高手，在他们这群高手中，已经排到前十名，前十的高手如此轻松就被干掉，他们还能幸免吗？

　　一时间，众人心颤！



　　第四百三十五章 无虚枪神

　　心颤的不仅仅是那批高手，更有蒋书生他们，蒋书生对浓眉男的实力再清楚不过，蒋书生眼睛眯成一条缝，心里念道：“难道这么多人也挡不住他的脚步吗？”

　　此念刚起，就被蒋书生给斩了个稀烂，眼中坚定重现，“他再厉害，也是一个人，而不是神！是人就有弱点，只要找到他的弱点，就能将他一击致命！”

　　看到那群高手还没动，蒋书生怒意狂生，对着衣领处的通讯设备狂吼道：“你们还愣着做什么？他再厉害，也不过是一个人，你们这么多人，还怕了他吗？难道你们都忘了会长的交待吗？全都打起精神来，爆发出你们的潜力，将徐子枫杀掉，会长说了，谁杀掉徐子枫，谁就是青华会一人之下，万人之上的人物！还有，会长安排杀死徐子枫的，不仅仅只有你们，还有无虚！”

　　一群高手听到蒋书生前面的话，本就羞愧万分，激出了战斗意志，再听到“无虚”两字，他们更加热血沸腾了，信心爆满了，因为在他们心中，无虚是枪神，例无虚发的枪神，在这一次与龙华会的拼杀当中，无虚狙杀掉的高手，更是排在了串，就是龙华会会长雷大海，也被无虚狙中！

　　有了无虚枪神在，他们士气更足，看向徐子枫的眼睛里，露出的全是狰狞的凶光，而这个时候，徐子枫已经从车子上跳了下来，他站在车子上，有一定的地利，和他们拼杀起来要占不少的便宜。

　　可是，现在不是占便宜的时候，他要除掉这些高手，更要借这些高手之力，磨炼自己，让自己变得更强，达到暗劲中段，即便下来和他们厮杀的危险性相当大，也要这样做。

　　还有一个原因，徐子枫敏锐地感觉到他们低落的士气，一下子回升起来，飙得比刚杀出来的时候还要足，通过这一点，徐子枫更加确认后面有人指挥，且这个人手段很不差。

　　对于这种变化，徐子枫的应对方法就是，以硬碰硬，你士气不是高吗？那我就把士气再给你们打回去！

　　“小子，你还敢跳下车来！”

　　“废话真多！”

　　徐子枫话音一落，已经杀到此人的面前，军刺直挑他的眼睛，这人闪避，徐子枫不追，军刺继续刺向下一个高手，左手也没有空着，以拳碰拳。

　　如果说徐子枫是一头下山的猛虎，这些高手就是一群饥饿的凶狼！

　　狼本就够凶，饥饿状况下，凶残、实力都要暴增！

　　徐子枫这头猛虎再猛，在群狼围攻下，身边也是险象环生，大刀、子弹之类，一不小心就擦着他的身子砍下、飞过，好在这些人的配合还不够默契，徐子枫能找到破绽闪开，如此恶劣的环境下，徐子枫却尽量不动用时间倒退，不到万不得已之时绝不动用，不然，怎么磨炼得了自己？

　　蒋书生看到这群高手发挥出的高强战力，非常满意，不过心里却是有说不出来的滋味，他知道这些高手的士气如此高的原因之一就是无虚将要到来，无虚是要来，这一点他没有说谎，可是，在场的人，除了他之外，没有人知道，“无虚”枪神也有失败，变成“有虚”的时候，而让无虚失败的人，就是徐子枫。

　　蒋书生很清楚要是让这些人知道“无虚”都狙杀不死徐子枫，他们的士气，只怕马上就会跌落回去，但不管怎么样，那都是以后的事，现在这些拼杀命的高手，终于满足了蒋书生一个要求，坚持了好几分钟，并且还在继续坚持下去。

　　这个时间段里面，“无虚”也将雷大海给带了过来，无虚来到这里，其实已经超过了三分钟，因为他在路上被龙华会的人给发现了，他消耗了一点时间将那几个龙华会的人都给毙掉了，安全且隐蔽地将雷大海带了过来。

　　蒋书生请求“无虚”立马加入战斗，同时让他没有十二分的把握千万不能开枪，就算是要狙击，也得等那些高手拼得差不多的时候，这样做是预防他们知道无虚也杀不死徐子枫之后的士气跌落，如果他们拼得差不多了，士气就是跌落了，也没有什么大不了的。

　　看着被折磨得不成人样，生生瘦了好几圈的雷大海，蒋书生一丝说话的兴趣都没有，他只想要利用雷大海，用他来分徐子枫的神，可他又不能亲自做这件事，徐子枫的诡异还没有搞清楚，万一徐子枫突出奇招将他杀了怎么办？蒋书生对自己的安危非常看重，因为他知道自己肩负着恢复青华会实力的担子，他不能出事儿，所以，他今天选的地方都是非常隐蔽的，身边的高手也都不弱。

　　只是，因着徐子枫的强悍，他身边的人手差不多都被派了出去，就剩下三个护身的，不得已，他又派了个人押着雷大海出去，还对他交待了一番。

　　“王羽，记清楚我刚才说的话没有？”

　　“全记住了。”

　　“不能有差错！”

　　“恩！”

　　蒋书生叮嘱着，他本不是个啰嗦的人，可现在的局势很不乐观，稍微出点差错，都有可能导致重大的恶果，所以蒋书生是慎之又慎！

　　看着手下王羽抓住雷大海的脖子将他拖了出去，蒋书生心里却有种异样的感觉，他觉得自己似乎漏掉了什么，非常重要、非常关键，对这种感觉他没有忽视，皱着眉头想了起来，可使劲想了好一会儿，蒋书生都没能想得起来，正在这时，通讯设备里传来手下的报告，是监视贺家父子的人传来的，他们说贺家父子看到雷大海出现，立马派出了两个面孔陌生的人，打着青华会的旗号出去了。

　　蒋书生一听，一声冷笑，贺家父子的算盘打得可真好，扮成青华会的人去杀死雷大海，再装好人为雷大海报仇，将自己身上的罪推得一干二净！

　　瞬间将前后想个通透的蒋书生，当然不会让贺家父子的阴谋得逞，蒋书生让手下将这一系列画面全部录下来作为证据，除此之外，什么都不要管，他们去杀雷大海，徐子枫肯定不会让雷大海死，到时就能给徐子枫制造更大的麻烦，他就更有机会杀死徐子枫。不过，一旦贺家父子朝青华会动手，就立马将他们父子俩拿下，反正贺家父子身边的高手在前一阵子都被杀了不少，有两个人出手足够了，另外，贺家父子的势力里面，还有他安下的棋子，不怕贺家父子闹翻天。

　　经过这么一打岔，蒋书生便忘了漏掉重要东西那回事儿，再加上雷大海已经被拖了出去，就要对上徐子枫，他必须得时刻关注，也没时间再去想，他将屏幕盯得紧紧。

　　外面，徐子枫已然浑身是血，全是对方的血，虽然他没有流血，可他身上的伤，比流血重多了，那一记记蕴含着强大劲力的攻击砸在他的身上，透进肉体里面，受的全是内伤！

　　其实徐子枫也想流点血，以他比一般人强出很多的恢复力，外伤比内伤肯定快出很多，可是他不敢，不敢流血，这些高手用的家火，全都是淬了毒的，就连子弹都在毒药里泡过，只要他流一滴血，随之流的就是命！

　　对此，他已经以身相试过，还用了两次时间倒退！

　　就在艰苦奋战的时候，徐子枫看到了前方出现两个人影，他和雷大海并不熟，只见过几面而已，而且现在雷大海的模样、身材俱都大变，徐子枫一时也未能认出来，可看到这架式，徐子枫却能猜测到一点。

　　正这时，徐子枫的耳朵里传来声音，却是孙芊芊的声音，她说发现了一队人马正赶过来，好像是洪门的人，徐子枫正要回答，他的手机响了，他和孙芊芊、铁树等人都可以用通讯设备联系，用不着打他手机，哪能打他电话的也就是那些人了，无论是谁，对他来说都很重要，可他此刻的情况，接电话太难，也太危险。

　　徐子枫眼睛一眯，不再去闪避周围杀过来的刀子，也不再去挡那些能砸断人骨头的重拳，他施展了时间异能！

　　时间停止！

　　停止的那一刻，他就将铁树为他准备的那些浓硫酸啊，王水啊，辣椒、花椒之类的东西，全都取了出来，扔向围在周身的那些高手，同时从他们的缝隙里钻了出去，脱离他们的围攻，将电话掏了出来了。

　　这一系列动作所用的时间很短，也就一秒左右，但是消耗掉的劲力却不少，徐子枫赶紧解除时间停止，接了电话，一接通，那边就传来急切的声音，“老大，我爸被他们抓住了。”

　　徐子枫再看过去，终于认出了那个被勒住脖子的人就是雷大海，徐子枫说道：“我看到他了。”

　　“老大，你看到我爸了？老大，帮……”

　　“我们是兄弟！”

　　“老大，谢的话我就不说了，我爸就交给你了。”

　　“行，洪门那边有人杀过来了，你去拦下他们，孙芊芊也在那边，你们联手将洪门挡住！另外，告诉洪门的人，如果他们要对我动手，就先做好被我疯狂报复的准备！”

　　“这件事，交给我就行，只要我的几百斤肉还没有被砍完，就不会放洪门一个毛过来！”雷胖子说得很是壮烈，电话也就此挂断……

　　与此同时，那群高手，却悲剧了！



　　第四百三十六章 开枪啊！

　　时间停止一解除，这些高手还在像之前一样往徐子枫悍杀而去，可是他们的视线里，已经没有了徐子枫的身影，有的只是一些白的、红的粉末，还有一个个瓶子。

　　这些，就是徐子枫随身携带的装备，都不是什么高科技的玩意儿，除了那致人晕迷的化学药物，里面有不少的科技含量外，其他的辣椒、花椒之类，简直是普通得不能再普通了。

　　但就是这些不起眼的东西，让绝大部分的人都中招了，被致晕药物袭中的人，当即就倒下去晕迷了；被浓硫酸、王水袭击的高手，就是把体内劲力催发到极致，也只能眼睁睁看着他的血肉快速腐蚀掉，感觉着一股股剧烈的痛楚撞击他的身体；而辣椒、花椒袭中的人，眼睛睁不开，鼻子不能呼吸，嘴里不停咳嗽……

　　只有三个高手见机得快，吸得比较少，这才逃过一劫，他们反应也快，不去救助同伴，反而欺身上来，朝徐子枫发动了凶猛的攻击。

　　与此同时，挟持着雷大海的王羽厉声吼道：“徐子枫，你不准动，不然我杀了雷大海！”

　　王羽说这句话的时机把握得相当好，虽然只剩下三个人上前围攻徐子枫，可是能够在仓促之间将自己伤害降到最低的他们，是高手中的高手，在徐子枫被雷大海性命牵制的情况下，杀死徐子枫，不难！

　　三人当中，领头的是一个精壮汉子，脑袋上的头发非常短，将他整个人显得更加剽悍，短头发男人冷笑道：“姓徐的，你的速度很快嘛，竟然从这么多人的围攻中逃了出来，现在你再给老子逃啊！”

　　短头发男人很嚣张，他认定了徐子枫不会逃！剩下两人也是如此认为，三人杀气腾腾地冲上来，志在必得，徐子枫转头看向雷大海。

　　萎靡不已的雷大海，忽然扯着嗓子吼道：“不要管我，杀了他们。”

　　“给老子闭嘴！”王羽掐在雷大少海的手，猛地使上了大劲，捏得紧紧，让雷大海一点声音都发不出来，紧接着，王羽用一把枪顶在了雷大海的脑袋上，冷声说道：“你要敢动一下，我就爆了他的脑袋！”

　　徐子枫一点表示都没有，短头发三人已经杀了上来，凌厉的，凶猛的攻击就要落在徐子枫的身上，就在这时，徐子枫手里忽地多了一把枪，快如闪电般连开三枪。

　　砰！砰！砰！

　　第一枪命中短头发的心窝，后面两枪则是直接将另外两人爆了头！

　　三人是高手不差，但他们都没有想到徐子枫会在如此情况下还会开枪，再加上离徐子枫这么近，徐子枫的枪法又高明，而他们经过刚才的苦战，劲力消耗掉不少，更有刚才的袭击，虽然他们避过了，可或多或少的他们还是受了一些影响，所以，三人被枪子儿崩了个正着。

　　将似乎还冒着青烟儿的枪口对准短头发，徐子枫说道：“我什么时候说过要逃了？”

　　短头发此刻的眼睛里，满是震惊与慌乱，震惊徐子枫的做法，慌乱于他自己就要死了，再听到这句话，他明白徐子枫的意思，徐子枫从来没想过要逃，他要的就是杀死他们。

　　“知道我为什么没有一枪爆你的头吗？”徐子枫淡淡地问来，没给短头发说话的机会，又继续说道：“是因为我想对你说两个字——傻逼！”

　　砰！

　　枪声再次响起，短头发的脑袋也被打了个稀烂。

　　徐子枫悍然开枪的做法，不仅出乎了短头发的意料，更是出乎了所有人的意料，王羽没想到，蒋书生没想到，暗中的无虚没有想到，就是雷大海这个当事人也没有想到。

　　王羽回过神，看到短头发三个高手的尸体，心里充满了愧疚感，眼睛也变得血红血红的，那三个可都是青华会高手中的高手，是练出了暗劲的高手，可是因为他挟持着雷大海，给了他们一个错觉，让他们死得如此憋屈。

　　“啊！”

　　王羽发出一声野兽般的狂吼，“姓徐的，你给老子跪下……”

　　“你也是个傻逼！”

　　“你……老子杀了雷大海，老子杀了……”

　　“杀啊！开枪啊！”

　　徐子枫声音比王羽的还要冷，不仅如此，徐子枫还真的开了枪，对准那些昏迷了的高手，那些受着浓硫酸、王水折磨的高手，那些与辣椒、花椒做对的高手！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪声响个不停，一把的子弹不够，又摸出了第二把枪，不过就是三四秒钟的时间，这一群高手都吃了枪子儿，全都死了。

　　杀完这些人后，徐子枫将枪口对准王羽，边往前走边说道：“开枪啊！我让你开枪啊！”

　　王羽完全愣住了，这么多高手啊，全都被徐子枫杀死了，徐子枫怎么就敢杀呢？当然，他心里的怒火，也到了无以复加的地步，他更是恨不得将雷大海给杀了，但是想到军师的交待，他的扳机却扣不下去。

　　因为军师再三叮嘱他，不能杀了雷大海，要用雷大海来威胁徐子枫，如果事不可为之时，也不要杀掉雷大海，而是要将重伤的雷大海丢给徐子枫，给徐子枫增加负担、累赘，以便更好的杀死徐子枫！

　　王羽承认军师说得非常有道理，可是，看着走得越来越近的徐子枫，看着徐子枫那肆无忌惮的样子，看着前一天都还在并肩厮杀的同伙们，现在死的如此窝囊，王羽真的是控制不住自己，他对着通讯设备说道：“军师，我要杀了他，让我杀了他！”

　　蒋书生听到王羽的话，心情复杂到了极点，原本他以为用雷大海来威胁，可以看到徐子枫左右为难的画面，他不奢望用雷大海就能逼得徐子枫自杀，只要让徐子枫为难，牵制住徐子枫就够了，就足够那些高手将徐子枫杀掉，或者是等到洪门刀子来砍到他的身上。

　　可蒋书生万万没有想到，徐子枫的反应如此激烈，如此不顾雷大海的生死，手段狠辣至此，以迅雷不及掩耳之势将青华会的高手们给干掉了。

　　“姓徐的真的不管雷大海的死活吗？他真的铁石心肠？还是说他和雷胖子的交情并没有深到那种地步？”蒋书生心里冒出了许多疑问，随后他又想到了搜集到的关于徐子枫的资料，徐子枫和雷胖子交情非常好，要不然也不会几次三番的帮雷胖子，两人又并肩血战过几回，兄弟情义只有更深厚，而没有薄弱下来的道理。

　　再说徐子枫的性子，所有的资料都表明徐子枫是个重情重义的人，有恩必报，有情必还，不论是他的女人、兄弟，还是朋友，只要有需要，他都会毫不犹豫的出手。

　　上次会长为他制定的“猎杀母熊”计划，就是针对这个弱点，而徐子枫也确实从南阳赶回了华青市，只是后来华青市的局势太急，危险太大，徐子枫才在华青市一直呆了下来，无意中避开了“猎杀母熊”计划，而华青市的事情一结束，徐子枫就杀了过来，可以说徐子枫现在还处于“猎杀母熊”计划里面，只不过徐子枫这头母熊，现在太强太强了。

　　还有徐子枫明知这里布有杀局，仍然杀了过来，也足以证明徐子枫不是那种铁石心肠的人，他是肯定不会放任雷大海不管的。

　　“既然这样，那他为什么如此干净利落的开了枪，就不怕激怒我吗？还是说他知道我的计划，算准了我不会杀死雷大海？”

　　蒋书生觉得这种可能性不小，却还是不能完全肯定，可他没有时间继续想下去，王羽请求杀死雷大海的声音又响在了耳朵里。

　　蒋书生被徐子枫一个接一个出乎意料的动作弄得很心烦，很不安，不由怒吼道：“就知道杀杀杀，除了杀你就不知道其他了吗？有本事你杀了姓徐的，你杀了雷大海有什么用吗？我们的目的是杀徐子枫，而不是雷大海！”

　　这一通怒吼，将王羽给吼愣了。

　　蒋书生心中的郁闷还没有完全消散，在他的计划里面，雷大海不仅是用来对付徐子枫的，更是用来对付贺家父子的，青华会的实力大损之后，更是要利用雷大海来绑住贺青父子这股力量，要是雷大海真的被他们杀死了，也就遂了贺家父子的心愿，青华会想要东山再起，将更加地难。

　　那边被吼住的王羽，再一次开口说道：“军师，我不知道您的谋算，但我就知道一点，徐子枫太嚣张了，他如此嚣张的杀了那么多人，我们却连一个挟持在手中的人质都不敢杀，那我们还算是青华会的人吗？”

　　这下子，轮到蒋书生愣了。

　　是的，以前，不说远了，就是一个月以前，青华会在华夏地下势力中都是非常牛的存在，对上洪门也不会让步，现在却是被一个徐子枫，生生折磨到这般田地，如果再忍下去，那青华会的威名就会一落千丈，名气丢了比实力弱了更加地麻烦。

　　忽地，蒋书生眼睛一亮，对于徐子枫如此嚣张的举动，他又想到了一个可能，“他敢这么做，是因为他确信能救下雷大海？”



　　第四百三十七章 不得不退

　　王羽是高手，即将进入暗劲阶段的高手，这样一个高手用枪顶在身受重伤的雷大海的脑袋上，任他实力有多么高强，要想救下雷大海，几乎都是不可能的存在。

　　但蒋书生想到徐子枫的诡异，徐子枫如此不顾雷大海死活而嚣张的资本，就是他的诡异，想到这里，刚刚还有些颓废的蒋书生，忽然热血沸腾起来，这不就是刺探徐子枫诡异点的好机会吗？

　　就算是雷大海死了，对青华会的影响比较大，能探出那么一些也够了，再说，暗中还有个无虚枪神，这个机会同时也是将他狙杀掉的大好机会。

　　这么一想后，蒋书生压下心中的激动，尽量用凝重的声音说道：“你说得很有道理，那就杀了雷大海！不要有眼神动作，不要放狠话，什么都不要说不要做，毫无预兆地朝雷大海开枪就行。”

　　听蒋书生这么说着，王羽心中是疑惑满满，不明白军师这要说的目的，可他表面上不动声色，一丁点儿可能暴露出想杀掉雷大海的神情都没有！

　　“立马开枪！”

　　蒋书生冷喝，王羽条件反射地扣动了扳机，枪声响了，雷大海的脑袋被打得稀烂，红的、黄的液体，四处飞溅开来。

　　看到这一幕的徐子枫，更加没有什么表情变化，蒋书生不愧是青华会的军师，想得一点都不差，徐子枫真的是有足够的把握救下雷大海。

　　不过，王羽毫无表情、毫无预兆的开枪，还是出乎了他的意料，正当他要倒退时间的时候，暗中一颗子弹飞来，不带一丝杀气，来得更是毫无迹象。

　　比起上一次遭遇狙击手，徐子枫实力又变强了一些，子弹还没有射在他的身上，他便感觉到了，同时条件反射地生出一股熟悉感，想到了那次被他夺了枪的那个强悍的，能收敛掉所有杀机的强悍狙击手！

　　“果然是青华会的人！来得倒也真是时候！”

　　徐子枫没有躲避即将射中脑袋的子弹，直接施展了时间异能，倒退到王羽开枪之前的那一个点，旋即又施展时间停止，往前狂奔，同时朝着王羽那露出的脑袋开了一枪！

　　砰！

　　子弹钻进了王羽的脑袋里，时间停止解除的那一刻，王羽的脑袋立马就分裂成了数块，掐住雷大海脖子的那只手也没有了一丁点力气，雷大海都没明白发生了什么事，徐子枫已将他救下，拦在了身后，他知道暗中还有一个狙击手，不可不防。

　　之前射出来过的狙击子弹，在这一次并没有出现，暗中的“无虚”，仍是死死的锁定的徐子枫，他也想开枪，想一枪狙杀掉徐子枫，血洗前耻，可是现在的局势，他没有把握一枪就杀死徐子枫，他只能忍住，坐等良机，此外，他的心里还在震撼，震撼徐子枫的刚才表现出来的速度。

　　同样震撼的还有蒋书生，蒋书生试探了，试探的结果却是王羽死了，他看到了徐子枫开枪、奔跑等快速无比，却又一气呵成的动作！

　　然后，再没有什么收获！

　　从表面上看来，是徐子枫超快的速度救下了雷大海，但蒋书生相信这绝不是最根本的目的，最明显的一个疑点就是徐子枫怎么知道王羽会开枪了？

　　换在其他人身上，可能是巧合，可放在徐子枫身上，蒋书生绝不信是巧合，他相信是徐子枫知道王羽要开枪，就和之前知道何处有炸弹一样。

　　问题了回到了原点，他是怎么知道的？

　　蒋书生头都快要爆了，但他再一次强令自己冷静下来，王羽死了，能够威胁住徐子枫的雷大海又被救了，他们此刻又在贺家父子的地盘上，他和青华会剩下来的成员完全是处于九死一生之地，事已至此，杀死徐子枫也是极难，他必须得为自己考虑了。

　　他绝不能落在其他人的手里，否则青华会的处境，面临着被毁灭的境地，虽然青华会的高手死了很多，但他身边的两个，再加上盯着贺家父子的两个，还有那些活着的青华会成员，也足够让他蓄积力量，等着东山再起之日。

　　蒋书生立马传令，让那边两人把贺家父子给请过来，来软的硬的都无所谓，只要能请过来就行；旋即，蒋书生又联系埋在洪门龚云帅身边的女子，让她无论如何要让洪门这把刀子在最快的时间内赶到，现在洪门刀子来的目的已经不是杀死徐子枫，而是要挡住徐子枫，便于他们逃跑。

　　可蒋书生得到的回复却是洪门的队伍被人龙华会挡住了，为首的就是龙华会曾经的废物雷胖子，但现在的雷胖子，一点都不废物，完全就是个拼命三郎，全然不要命地打，雷胖子他们的人很少，可偏偏在雷胖子的带头作用下，龙华会的战力翻了几倍，生生将洪门给挡住了，并且雷胖子还放了句狠话，说洪门要插手此事，就得做好被徐子枫疯狂报复的准备。

　　蒋书生听到心里一阵冰凉，但他想得更深远，立马从这个危机里面看到了不少好处，立马让她蛊惑龚云帅将那批龙华会的力量全部毁灭，最好将雷胖子活捉，这样有利于他的脱身，若活捉不了，那就全力击杀雷胖子，可以挑起徐子枫和洪门的深仇大恨，等强大的徐子枫和更加强大的洪门对上，杀个昏天黑地，那青华会的生存环境就好了，从这一方面来讲，蒋书生倒希望徐子枫更强一点，因为洪门并不只是华夏洪门，还有世界洪门。

　　此刻，贺家父子心里还在呐喊杀掉雷大海，之前是呐喊王羽杀掉雷大海，他们看到徐子枫杀了那些高手，而王羽却没有动手，心里都将青华会狠狠地骂了一通，说他们没有胆，青华会就是一个狗屁之类的话；现在看到王羽又死了，他们又期望自己派出的人能够杀掉雷大海。

　　不过他们自个儿也清楚，做到这一点非常难，王羽用枪顶着雷大海脑袋都杀不掉，更别说他们的手下了，他们还得先过徐子枫那一关，贺青派出的手下不是弱者，可再不弱也没有那些高手强，他们怎么能办到呢？

　　就在这时，青华会一人出现在他们的面前，“贺会长、贺大少，我们军师有请。”

　　“有什么事吗？”

　　“军师想请你们去商量一下怎么杀掉雷大海。”

　　一听这话，贺天龙就发了火，脱口说道：“还商量个屁，刚才这么好的机会，你们都没有开枪杀死雷大海，现在商量还有用吗？”

　　贺青没有阻拦儿子，他盯着这人，敏锐地感觉到这里面出了一些问题，直觉这一趟去见军师不会太平，有了这样的心思，贺青便想看看这个人的反应。

　　然后，贺青看到了。

　　这个人的反应就是以迅雷不及掩耳之势，把贺天龙拿下，与此同时，又有一个青华会成员从暗处奔出来，挟持住了贺青。

　　贺天龙不防有此异变，有些惊慌地说道：“你们想做什么？”

　　“请你们到军师那里去一趟。”

　　壮汉冷冷回答，不给他们再说话的机会，拖着两个人就往军师那里去，贺青父子手底下还有些人，可这些人都被打趴在地了，要不然就是被贺青派去做其他事了，自然挡不住这两人的路。

　　很快，贺青父子就被拖到了蒋书生的面前，贺天龙指着蒋书生说道：“姓蒋的，你到底是什么意思？赶紧把我们放了，不然……”

　　“不然怎样？”蒋书生再没有昨晚与他们父子俩商议时的那种和善面目，满脸阴冷，还拔出了枪，顶在贺青头上，一字一句对贺青说道：“不然怎样？”

　　要放狠话的是贺天龙，可蒋书生却对准了贺青，是因为他知道这两父子中占决定地位的，还是贺青，贺天龙放这样的狠话，不是贺青的默许又是什么？

　　蒋书生将这些都拎得相当清楚，果然，感觉到枪口对准脑袋，贺青的脸色就变了，额头还渗出了冷汗，他说道：“蒋军师，有什么话，我们可以好好说。”

　　“很好！现在，你把派出去准备杀我的人，杀雷大海的人，还有你隐藏的那部分实力，全都调回来，围攻徐子枫！”

　　听到蒋书生的这番话，贺青浑身冰冷，冷意从骨子里渗透出来，他自以为做得隐秘，没想到全在人家的掌握之中，他隐藏的那部分力量，连儿子都不知道，在之前与青华会的拼杀中，他也没有调用过，一点痕迹都没有暴露，这个姓蒋的竟然也知道。

　　砰！

　　蒋军师撤枪，对准贺天龙刚才指出来的那根手指开了一枪，蒋书生的枪法也挺准，正好将那根手指废掉，贺天龙惨叫不已，蒋书生又把枪移回来顶在贺青脑袋上，说道：“我不是求你，我是要求你！是命令你！还有，我的耐心很有限，下一枪，就在打进你的脑袋里面。”

　　贺青看到蒋书生的样子，明白他是来真的，他真的可能开枪，不得已，贺青掏出手机给手下们打了电话，让他们不惜一切代价杀向徐子枫。

　　见状，蒋书生笑了，说道：“贺会长就是一个重情义的人，你这个朋友，我认了。猛风，带着我们的好朋友走，他们帮了我们的大忙，我要请他们吃饭。”

　　毫无疑问，贺青成了蒋书生的人质。

　　就在蒋书生要撤退的时候，外面传来的响声，蒋书生脸色立马大变，他一下子想起之前他感觉到的遗漏的东西是什么了！



　　第四百三十八章 军师吐血

　　蒋书生先前就意识到自己遗漏了什么东西，可他狠狠地想了一阵，硬是没有想出漏的是什么，后来事情紧急，贺家父子搞小动作，徐子枫悍然击杀一群高手，让他有些忽略，后来又没有时间来想，现在外面传来的动静提醒了他，让他一下子想了起来。

　　这场杀局一开始，杀到现在，就只有徐子枫一个人，龙华会的人没有出现，覆灭龙王宫一战中在外面接应的那批人也没有出现。刚刚得到消息，龙华会的人在阻挡洪门，那跟随徐子枫的那帮人呢？

　　他们一直没出现，到底在做什么？

　　蒋书生现在知道了，他们在外面找他，要来个擒贼先擒王，只要将他给抓住，那他所有的布置，所有的攻击、杀招就全都白费了。

　　如果徐子枫按照他所计划的那样来，现在也不过就在第三或者第四关，那些人找到他刚好合适，他最厉害的杀招也动不得。

　　虽然现在徐子枫如有神助般将他的攻击全部给破掉，让他束手无策，不得撤退，但是，自己要让他们抓住，后果同样会很恶劣，会长远走他方，将他留在华夏主持大局，若他被抓，青华会立马就将陷入群龙无首的境地，无人主持之下，就是一盘散沙，不说会被洪门这样的大势力灭成渣，就是什么兄弟会、大刀会等等势力，都能随意在青华会脑袋上踩一脚，这样的局势发展下去，青华会的命运，再清楚不过。

　　蒋书生原以为徐子枫孤身一人破了他那么多杀招，就是最为犀利的反击，却没想到，原来人家那些不过是玩，猫戏老鼠的玩，人家的反击，一直是针对他，不动则已，一动便是直刺死穴！

　　“噗……”

　　想到青华会被徐子枫闹得由盛变弱，再到今天的惨状，向来自负的蒋书生怒火攻心之下，喷出了一口鲜血，刚好喷在贺青的脸上。

　　贺青也被鲜血喷蒙了，姓蒋的刚才还拿着枪顶着他的脑袋上要把他毙了，现在却吐血了，难道是他得了重病？要这样的话，贺青心思又活络起来。

　　蒋书生的手下关心地说道：“军师，怎么了？”

　　“快走，赶紧冲出去。带着他们两个，他们要是有小动作，直接枪毙！”

　　蒋书生声音冰冷，青华会剩下的四个高手虽然不明白蒋书生要用“冲”这个字，但他们毫不打折的执行了蒋书生的命令，两人在前开道，一人用枪威胁着贺青父子，还有一人走在最后。

　　一行七人刚刚冲出房门，便看到铁树和欢子正从正面迎过来，青华会高手终于明白蒋书生为什么那么急，还要用一个“冲”字，中间一个平头说道：“何大，你们带着军师往那边走，我来拦住他们。”

　　平头很忠心，面对铁树和欢子两人丝毫不惧，迎面冲上去，双拳出击，分别击向铁树和欢子，铁树理都不理他，身子一晃，径直闪过，就目前的局势而言，打倒或者杀死一个青华会的高手，并没有什么帮助，只有抓住这幕后之人，才能完结此事。

　　再说，欢子完全能够应付此人。

　　铁树的眼睛一直盯着蒋书生，只一眼，他就认出这人是布下那些杀局的主使人，铁树心里生出杀机，那些攻击真的非常厉害，要不是徐少实力高强，早落到了他们的手里，徐少是他最敬重的教官的侄子，他不允许这个要杀徐子枫的人离开。

　　而那个平头也是凶悍，看到铁树直接闪过，赶紧舍了欢子，生生受了欢子一拳，借力跃向铁树，双手成拳，从左右两边同时夹击铁树的脑袋，一招杀气狂露的双风灌耳。

　　铁树听到风声，不动声色，头也不回，运起劲力，使出他领悟的一招螺旋拳，反手一拳打去，速度比平头更快，直接击打在平头的胸膛上，平头像断线的风筝倒飞出去，嘴里吐血不已，铁树脚步未曾有一步停留，又往蒋书生追去，还将枪握在了手中。

　　与此同时，小枪、大炮三人也从三面围攻过来！

　　徐子枫那边，贺青的那些手下来得极快，足有三百号人，若徐子枫只是一个人，就算打不过这三百人，但杀出一条血路还是相当容易的，可现在他不是一个人，他还带着雷大海。

　　如蒋书生所料，重伤的雷大海成了徐子枫的累赘，仅从这一点来说，蒋书生的计划是成功了的，雷大海虽然受了很重的伤，但意识还没有完全模糊，看到这样的局面，雷大海虚弱地说道：“徐少，不要管我，你赶紧走，替我照顾好长江。”

　　“叔叔，你安心跟在我后面，我答应过兄弟，会将你带出去，就一定要将你带出去。”徐子枫说得执地有声，也不耽搁，脚尖一掂，挑起地上的一把枪，毫不犹豫开枪，将前面一排手中有枪的人都给爆掉，然后扔枪，巨大的力量再次砸倒一人。

　　那群人被徐子枫的杀戮吓住，可人群里并不仅仅是龙华会的人，还有青华会的，青华会成员藏在人群中大声说道：“大家不要被他吓倒了，他已经是强弩之末，没有多余的力气了，他还带着一个重伤的人，我们有这么多人，完全能够杀死他，会长说了，只要杀了他，我们每人就能得到一百万的奖赏，大家快冲啊。”

　　这番话，特别是一百万的奖赏，勾起了他们心中的贪欲，而且他们也觉得徐子枫就是再厉害，还能把三百个人都打倒不成？

　　一群人向前逼来，雷大海更是焦急，徐子枫却一脸平静，边挽起袖子将臂膀装备给脱下来，边对雷大海说道：“还能坚持着走几步路吗？”

　　“能。”

　　徐子枫没再多问，一手抓住一只臂腕装备，朝前走去。

　　杀！

　　人群里杀声大喝，三百多号人举着砍刀、铁棍等家伙朝徐子枫砍了下来，徐子枫抓住护腕，将其当成铁锤，大开大合地砸去。

　　两个护腕的重量，比真正的铁锤都还要重，合起来足有八十斤，砍刀砍在上面，砍出一串串耀眼的火花，他们的砍刀就卷了刃，崩了口，而护腕却一点滑痕都没有，不仅如此，那些人手臂被巨力震得发麻，连刀都握不住，更有倒霉的，被护腕砸中，立马就是血肉模糊，倒在地上……

　　徐子枫之前与那群高手一战，再加上运了时间停止，耗费掉的劲力不少，可此刻他仍然杀得强势无比，他这样做有很多原因，其中一个就是他离突破暗劲中段还差了一点，这三百人虽然比不得那群高手，在他实力大损的情况下，也能刺激他爆发潜力。

　　此外，徐子枫更大的注意力，还放在那个狙击手身上。

　　无虚将徐子枫拼杀的画面，全都收在了眼里，此刻徐子枫陷入混战当中，不好狙击，无虚却一点都不急，他耐心等着，等着徐子枫杀出一条血路来，那会儿就将是最好的狙杀机会。

　　上一次没将他狙击掉，还将枪都掉了，给会长带去了不少麻烦，无虚早就存着报仇之念，这一阵子他都在苦练枪技，期待百尺竿头、更进一步！不过，到了他这样的境界，想要再进一步是非常难的，但他的努力还是有些效果，再经过狙杀龙华会高手一事，他的信心更足！

　　“我会将你狙杀掉的。”

　　无虚在心里一字一句地念着，正当他将徐子枫盯得紧紧的时候，他忽然看到蒋书生正被人围杀，无虚眼睛一眯，他想起会长给他说的话，不管付出什么代价，一定要狙杀掉徐子枫，无虚赶来此处的时候已经意识到会长所说的是什么代价，青华会的那么多高手，全都付出去了。

　　可是，无虚相信这些代价里面，没有包括军师，他很清楚军师对于青华会的意义，军师是会长留下来重整青华会的人，要是军师被抓住了，后果不堪设想；除非他有把握能将徐子枫杀死，否则，就必须救下军师！

　　“但杀死徐子枫的机率……”无虚看了一下军师那边的情况，在心里给自己下了一个期限，“如果三枪未能狙杀掉他，就去救军师！”

　　铁树那边，他们五人已经将军师一行人围在中间，军师身边只剩下两个高手了，紧紧的护在他身边，贺青父子完全被扔到了一边。

　　军师心里很焦急，他还没有遇到过这么险的情况，但他惊而不慌，对着铁树说道：“我有这两个人背叛龙华会，处心积虑杀死雷大海的证据，如果你们放我一条生路，我就把证据给你们。”

　　“龙华会关我们屁事，再说，既然他们背叛了，杀了就是，要什么狗屁证据。”欢子精声骂来，欺身上前，铁树等人也立马动手。

　　蒋书生身边的两个高手悍不畏死地扑杀上来，蒋书生开了枪，三人拼死一搏，倒是让铁树他们一时难以动手，就在这时，三声枪响连续响起。

　　却是无虚开枪了。

　　三颗狙击子弹，全部锁定的是徐子枫！



　　第四百三十九章 伤而不杀

　　徐子枫一直警惕暗中的狙击子弹，三颗狙击子弹刚到半空的时候，徐子枫就感觉到了，要躲过这三颗子弹很简单，只要施展时间倒退就行了。

　　可现在徐子枫却不打算这样闪避，时间异能是厉害，可能动用的就只有十分钟，要是某一天，他把十分钟的时间异能用完了，再碰上这些狙击子弹怎么办？

　　难道就要眼睁睁看着自己被狙杀吗？

　　这是徐子枫绝不允许的！

　　“还是要有足够的实力才行，时间异能并不是无所不能的东西，太过于依靠，肯定走得不远！”徐子枫在心里再一次警告自己的同时，一声大喝，带开身边的人，专心应对这三颗狙击子弹。

　　子弹，瞬息而至。

　　死亡阴影笼罩在心头，徐子枫将枪斗术施展到极致，试图闪过这三颗狙击子弹，眼看已经闪过前面两颗，脑袋稍稍一偏就能闪过第三颗子弹时，第三颗子弹的轨迹，忽地一变，就灵蛇转身，再次射向徐子枫的脑袋。

　　徐子枫浑身大惊，虽然他听酒鬼大叔说过子弹射出去后还能控制其弹道轨迹，但酒鬼大叔并未向他展示过，他都有些忘记了。

　　此刻，这一幕，就出现在他的眼前，还要取他的命。

　　条件反射，徐子枫就要施展时间异能，可他却生生控制住了自己的本能，他直面这颗子弹，神经高度紧张起来，若有不测，还是得用时间异能，徐子枫要的实力变强，可不是小命玩完。

　　徐子枫还是施展枪斗术来应对，身子扭动，甩头欲避，可惜太迟了，子弹还是到了他的面前，他的头发都乍立起来，就在这一瞬间，徐子枫施展了时间倒退，倒退到狙击子弹射出的那一刻。

　　随后，继续闪避，同时判断、计算三颗狙击子弹的弹道！

　　即便隔了这么远，足有上千米的距离，徐子枫要避过这三颗子弹也不容易，他再一次理解到这个狙击手的厉害，上次狙击手落荒而逃，一是被他近了身，二是被他打了个措手不及，不然那天的结果还很难预料。

　　第一次，徐子枫没能避得过，徐子枫却不死心，他和这三颗狙击子弹杠上了！一次不行，就来两次、三次，直到轻松避过才行！

　　整整九次，徐子枫直面九次生死，才躲过了这三颗子弹！

　　如此，徐子枫并没有住手，他刚才避过的是千米之外飞来的狙击子弹，他还要更近一点，用枪斗术来闪避更近的子弹。

　　这样做，既可以增加他直面生死的次数，加强那种直觉，用死亡来刺激自己的潜力；又可以磨炼出更厉害的枪斗术，这么厉害的狙击手可不容易遇到，反正他的时间还剩不少，不借此来磨炼自己，徐子枫都觉得是天大的罪过一样。

　　九百米！

　　时间倒退，倒退，再倒退……

　　八百米！

　　一次，两次，三次……

　　七百米！

　　六百米！

　　五百米！

　　……

　　一直闪到三百米，徐子枫已经施展了两百多次时间倒退，耗去了整整三分多钟的异能时间，两百多次时间倒退，也意味着徐子枫面临了两百多次的生死，而这些生死，终于将徐子枫的潜力给激发出来，让他的暗劲，再一次得到了突破，进入暗劲中段。

　　本来，三百米的距离，已经是徐子的极限，子弹一旦飞入三百米内，他便再也躲不过，只有死路一条，但潜力爆发，暗劲的浑厚，让他将距离继续拉近。

　　又付出两分钟的时间异能后，距离拉近到一百米！

　　这是他的极限！

　　哪怕他现在是暗劲路段，狙击子弹进入一百米，就能要他的命！

　　为了三颗狙击子弹，耗费五分多钟的时间，看似非常不值，可徐子枫却觉得太值了，时间异能今天没了，明天还能有，实力变强了，那可是实实在在的好处。

　　再一次时间倒退，徐子枫闪过，带着雷大海继续往前杀去，暗中的“无虚”看到这一幕，脸色变得铁青，徐子枫竟然避过了他的子弹，包括他那颗改变了弹道的子弹，这让骄傲的枪神，心里涌出一阵失败感，“难道真的就杀不死他，他就是我的克星吗？”

　　无虚还想再狙击几枪，可军师那边的局势已经不能再拖了，无虚挣扎了一下，心中愤然，将枪口瞄准了军师那边。

　　此刻，蒋书生身边最后的两名高手也都被放倒了，他手中的枪也没了子弹，处境真的是危险万分，他的枪法是不错，可没了枪，他就是个文弱书生，身上力量小得可怜，但蒋书生脸上没有一点惧色，仍是镇定自若，因为蒋军师手里还有一张底牌，那就是无虚。

　　蒋书生相信无虚会救他！

　　其实，蒋书生心里还有一个念头，那就是无虚不救他，若是这样，那就只有一种可能，无虚能狙杀掉徐子枫，他非常清楚徐子枫给青华会，给宋天成带来的威胁，如果他的死能换得徐子枫的死亡，蒋书生心里虽然会有遗憾，却是一点都不后悔。

　　没了徐子枫，会长的路，将走得更顺，会长的理想，他相信，一定会实现！

　　这些想法，都是一闪而过，铁树丝毫都没有耽搁，擎手往蒋书生抓去，可就在这时，无虚开枪了，无虚枪法真的很强，那不携带一点杀气的子弹威力也相当大，子弹离铁树仅有三百多米时，铁树才发现，可已经迟了，闪避不及，中枪了。

　　“是他！”

　　铁树一下子就想起第一次与徐子枫争斗时，那暗中射来的狙击子弹，铁树脸色大变，身子却是一滚，继续抓向蒋书生，同时让欢子他们全力出手，费了这么多功夫，可不能功败垂成，而且，只要抓住蒋书生，这只暗中的狙击枪也就没了用武之地。

　　看到铁树中枪，蒋书生心中一阵叹息，无虚动手救他就表明他没有把握杀死徐子枫，叹息归叹息，蒋书生却抓住机会狂逃，既然杀不死徐子枫，那他就更不能落在他们的手里。

　　铁树、欢子都拼了命，可无虚也是用尽了全力，本来他是想直接爆了铁树等人的脑袋，他有信心做到这一点，并不是每一个人都像徐子枫那么妖孽，但他又想到，如果铁树等人死了，徐子枫这个疯子肯定会不管不顾地追杀军师和他。而且，他没有足够的把握能逃掉，像上一次那样轻松撤退的事情，也不可能总是发生，再说，就算他离是远，他能逃掉，那军师也逃不掉，这才是真正的噩耗。

　　此外，伤了他们，还能拖延徐子枫，徐子枫去救他们，军师就更好逃掉了；还有一个原因是，像铁树这样的人，他这一次没有狙杀掉他们，下一次狙杀也不迟，反正他们逃不掉，迟早也是一个死字。

　　有着这样的盘算，无虚开了数枪，都只是伤了铁树五人，数颗狙击子弹下来，五人的腿都中了枪，他们倒也是在开枪，可无虚的狙击子弹却把他们的子弹拦截下来，加上蒋书生身上也有防弹衣之类的装备，蒋书生负伤而逃了。

　　铁树是万分不甘，徐子枫在前面为他们吸引了那么多火力，闯了那么多关，他们这么多人出手，却连一个文弱军师都没有拿下。

　　掂了掂手中没有子弹的枪，铁树眼睛眯成一条缝，聚起所有的劲力，铁树将空枪扔向正要转弯的蒋书生，无虚没防到铁树手脚都中了枪，还能玩出这一手，蒋书生的后背被结结实实地砸中了，砸得蒋书生又猛吐一口鲜血，可蒋书生忍住这种痛苦，往那边的车子狂奔过去。

　　无虚愤怒又浓，真想一枪爆了铁树的头，可他忍住了，再看了眼已经杀出一条血路，眼睛正往他藏身方向盯的徐子枫，无虚不敢再耽搁，立马撤退，军师身边已经没有人保护，他也不能有事。

　　“下一次，下一次一定要狙杀掉你！”

　　无虚狠狠地发着誓言，徐子枫将雷大海拉到身后，看着面前一群眼里闪着畏惧目光的人，冷道：“还有想上来送死的吗？”

　　众人你看我，我看你，没有敢站出来，相反最前面的人还往后退去！

　　徐子枫暗劲增强后，自信还能杀个来回，可耳朵里已经传来铁树的怒吼声，徐子枫想到那个狙击手，脸色一变，忙问了铁树他们的位置，往前赶去。

　　这群人本来已被徐子枫震慑住，看到徐子枫匆忙而去，不由大松了一口气，畏惧之心弱了不少，加上有心人的搅挑拨，这些人跟在了徐子枫的身后，看看还有没有机会。

　　徐子枫带着雷大海赶到铁树那边，看到铁树他们都中了枪，心里杀机狂生，这些子弹虽然没能要了铁树他们的命，却打在他们的关键部位，短时间内铁树他们是动不了手了，更重要的是铁树他们的实力也会因此受到影响，情况最糟糕的，甚至可能废掉。

　　来不及发狠，徐子枫必须要带他们去医院，让他们在最快的时间内得到最好的治疗，否则后果难以预料，只是这个地方不是他的地盘，眼下这局势又未完全平定……

　　眉头正皱得紧时，徐子枫看到了贺家父子，想到了那边要杀来的洪门！



　　第四百四十章 玩你脑袋

　　贺天龙被蒋书生打断了手指，挟持往前走的时候，他的脸色就苍白得没有一丝血色，现在再接触到徐子枫扫过来的目光，贺天龙浑身止不住地颤抖起来，他因妒忌徐子枫，所以一心想杀死徐子枫，踩着他的尸体上位，可徐子枫实在是太强大了，青华会那么多高手都被他杀尽了，虽然有些取巧，但处在那种境地，换上他人，做不到的可能性更大。

　　他的计划，他的野心，在这样的实力面前，全都成了笑话，就像他之前的骄傲一样，被踩到了泥泞里，他将人家视之为生平大敌，可在人家眼里，他却什么都不是，想到之前自己的妒忌，贺天龙自个儿都觉得很好笑，狮子会将一只兔子当成对手吗？兔子应该去妒忌狮子吗？

　　贺青想得则是自己接下来将面临的是什么，这次与青华会勾结，目的就是要杀掉雷大海上位，可如今雷大海还活着，贺青用屁股想都知道自己这回想活下来将很难。

　　“是苦苦哀求他，还是……”

　　正当贺青想不出好主意来的时候，近两百人冲过来了，贺青大喜，他们可是一股非常庞大的力量，徐子枫再厉害，杀了这么久总该累了吧，只要将徐子枫杀死，那雷大海就必死无疑，而他也不用担心雷大海还有龙华会的责难，他有的是办法洗脱嫌疑，龙华会会长的位置，仍然是他的，青华会又那么落魄、虚弱，一统青帮的重任就会落在他的身上了，再然后就是和洪门争雄……

　　仅一瞬间，贺青心里就浮出了无数想法，全都是好处，因此，贺青毫不犹豫下了命令，“杀上去，杀掉他们，谁能杀了那小子，我给他一千万，只要你们冲上去，每人就能得到十万！”

　　贺青下了重赏，而重赏之下必有勇夫，近两百号人朝着徐子枫冲了上来，徐子枫现在正急着给铁树他们治病，这些人却要来拦他的路，在这里多耽搁一分，铁树他们的病情就会更严重一分。

　　徐子枫眼里尽是冰冷杀机，他没有等着这些人杀上来，他像一只猎豹般冲了出去，冲到了贺家父子面前，贺青脸色真的变得铁青无比，他光想着杀死徐子枫，却忘了人家随时会挟持住他。

　　“我喜欢有钱人！”徐子枫掐住了贺青的脖子，对着那群人冷声说道：“谁敢上来？”

　　一见贺青被抓，大部分人都留了下来，却仍有几个死硬分子，也就是青华会的成员，还在往前冲，嘴里还蛊惑着，“兄弟们，不要停下，他不敢杀会长的，我们……”

　　这人正扯着喉咙高声喊叫，忽地感觉到凌厉气息传来，他条件反射地回过头，看到一只拳头在他瞳孔里变得越来越大，不等他发出惊呼声，拳头就轰中他的脑袋上面。

　　霎时，鲜血迸射，脑浆飞溅！

　　众人被惊住，被巨额奖赏激发起的勇气，直接被这一拳给打了回去，丝毫不存，看着那具没有了脑袋，却仍然直直站立的尸体，他们心里抽着一阵阵的冷气，甚至感觉脑袋都没有长在脖子上一样，再想到先前徐子枫杀出一条血路来的画面，他们对徐子枫的恐惧达到了极点，就连还剩下的几个青华会的人，也不敢出声了，他们是不怕死，可想到脑袋被一拳轰掉，死得也太惨了，他们心生惧意，死意大减。

　　贺青也被吓住了，徐子枫这一手实在是太血腥，也太残暴了，贺青生怕捏在他脖子上的手猛然用劲，让他的脑袋与身体分了家，贺青想求饶，却连求饶的话也说不出来。

　　“让六个人出来，背着他们走，如果你玩花样，我就玩你的脑袋！”

　　徐子枫声音很淡，杀气却很重，贺青不敢做小动作，在这群人里面找了面孔比较熟悉的六个人，到了这时候，他们已经不打算从徐子枫身上得到好处，只想着离这个杀神远远的，他们正在犹豫的时候，猛地看到了徐子枫冰冷的目光，六人心悸，条件反射地走上前来，听话地将雷大海、铁树等人背在身上。

　　“你们想死，还是想活？”不等他们说话，徐子枫又继续说道：“想死的话，很简单，站出来，我给你们一拳就够了！想活的话，就跟随我，我去哪里你们便去哪里，我要你们做什么，你们就做什么，事成之后，每人一千万！”

　　众人听到这句话，呼吸一下子急促起来，什么叫重赏，这才叫重赏，之前贺青最高的，弄死那个杀神才给一千万，现在人家是每人给一千万！并且，跟着实力如此厉害的杀神，小命也大有保障，至少比贺青让做的事安全多了！

　　这还没有完，徐子枫将贺青拉到雷大海的面前，说道：“告诉他们，这个人是谁。”

　　贺青脸色更青，他不敢去看雷大海，更不敢说，可下一秒，贺青就觉得自己不能呼吸了，铁青的脸变得苍白，越来越白，死白的那一种，贺青感觉死亡已经降临在他的身上一样，朝徐子枫露出哀求的眼神，表明他马上就说，徐子枫这才松了松手，贺青赶紧说道：“他是龙华会的会长雷大海！”

　　说完这句话后，贺青就明白自己死亡的命运再难更改，这也是他之前不敢说的原因，但是，以后死总比现在死好，死了就一点机会都没了，要活着，说不定还有机会。

　　贺青心若死灰的时候，那些人再次被惊住，虽然他们是贺青的手下，但他们更是龙华会的人，贺青不过是龙华会的副会长，而雷大海是龙华会的会长，是一会之长，是老大，他们都是雷大海的小弟，刚才贺青让他们杀的，不仅有杀神，更有龙华会的会长。

　　大部分人看向贺青的脸色都变了，不管是真心向着龙华会，还是看在一千万的份上，他们都对贺青投去了仇恨的目光，青华会留在里面的人也不敢再出妖蛾子，把头埋得低低。

　　无论是从实力、金钱，还是大义上来说，他们都应该也必须跟在徐子枫的身后，然后他们对徐子枫表达了绝对的恭敬，徐子枫随意点出一个人，“叫什么名字？”

　　“吕义！”

　　“贺青就交给你看着，把他看紧了，不能让他脱逃，而他要逃，就杀了他！完成任务，以后你至少是个分会长！能做到吗？”

　　“能，大哥请放心，我一定把他看得死死的。”

　　吕义答应得非常快，分会长啊，权利已经不小了，徐子枫不忧不喜，又点了一个人看住贺天龙，随后一众人往前面狂奔过去，没有人离去，即便那些青华会的成员，或为了钱，或为了留下来打探更多的消息，也跟在了身后。

　　徐子枫一路狂奔到那些大车子的地方，他先找了一辆，让他们将铁树、雷大海等人上了车，其他人也各自找了一辆大车子，跟在徐子枫的身后，人将近有两百，大车子远远不够，剩下的人不想错过这个机会，跑到前面将那些缠在一起的摩托车生托活拽出了一些，把油门轰到最大，赶紧跟了上去。

　　徐子枫没有直奔医院，而是问明了雷胖子现在的位置，疾奔而去。这会儿，雷胖子他们的处境有些不妙，洪门的人数本就比雷胖子和孙芊芊加起来都要多，雷胖子的人马是一路赶回来，离精疲力竭差不了多远，孙芊芊他们刚从青华会手中获得自由，身上或多或少都受了伤，洪门的人却是养精蓄锐，再加上洪门里面高手不少，雷胖子这边相形见绌，雷胖子能阻挡这么长时间，全凭他们拼命，不然洪门早就杀了过来。

　　可再拼命，也总有个限度，雷胖子绑在手上的两把刀的刀刃都给砍没了，孙芊芊一身是血地站在他的身旁，身后还能站起来的只有三四百人，个个带伤，但他们仍然挺得直直。

　　洪门那边，带头的并不是龚云帅，龚云帅那种地位的人，已经不用亲自出来厮杀，厮杀的是华夏洪门里的一员大将，叫夏建业，夏建业也受了伤，是雷胖子砍的，夏建业恶狠狠地盯着雷胖子，他对雷胖子的怨恨非常浓，不仅仅是砍了他的问题，还有拦住他立大功。

　　龚云帅说了，今天青华会将要对龙华会发动攻击，还要诱惑一个叫徐子枫的人来救龙华会，将徐子枫一并除掉，龚云帅他们对徐子枫没什么感觉，可龙华会与青华会火拼，多半是两败俱伤的结局，洪门在最关键的时候出手，就能将龙华会和青华会一网打尽，从此之后，华夏的地下势力中，将再没有任何势力可与洪门相抗衡，而他也将成为华夏洪门一统地下势力的最大功臣，有了这个功绩，成为华夏洪门的掌舵人，那就是十拿九稳的事情。

　　但是，他被挡住了，被一个胖子带着一群哀兵挡了这么长时间，好在，他们已经到了强弩之末，他只需要一个冲锋，就能把对面的人全都干倒，再也挡不住他。

　　夏建业大刀指向前，冷道：“雷胖子，如果你跪下求我，老子可以饶了你一命！”

　　“哈哈哈哈……”雷胖子嘴角不停渗出鲜血，可他仍然大笑不已，“只要站着死的胖子，没有跪着活的胖子！来吧，只要老子没倒下，你就别想从这里踏过半步！”

　　“不知死活！兄弟们，上，杀了他们！”



　　第四百四十一章 胖子威武

　　“杀！”

　　夏建业一马当先杀向雷胖子，洪门的人也是怒火冲天的杀了上去，大刀林立、森寒无比，雷胖子没有动，不是他不想动，实在是他累得不行了，动不了，并且他要把动的力气留起来和夏建业拼命，不过，雷胖子伸手将孙芊芊拉在了身后。

　　孙芊芊反抗，“我要和你站在一起。”

　　“你是我女人。”雷胖子霸道地说道，“你男人我没有死，就轮不到你，乖乖的给我站到后面去，放心，你男人这几百斤肉不是那么容易死的，我还要娶你呢！”

　　孙芊芊脸色有些发红，神情有些发愣，发红当然是因为娶她的话，发愣却是她很久很久没有听到雷胖子说这么霸道、这么男人的话了，孙芊芊的脑海里浮出了一幅画面，那一年，她才五岁，长得比较丑，别人都欺负她，这里面就有贺天龙，只有雷胖子不欺负她，还经常带她玩，那会儿的雷胖子还是个小胖子；有一天，贺天龙带着一群小朋友扯她的头发，痛得她直哭，是雷胖子走出来，将她拉到了身后，与贺天龙他们拼命，最后贺天龙他们被赶走了，雷胖子却满身是伤，鼻子、嘴里都在流着血，她哭得不行，雷胖子却还对着她傻笑……

　　想着，孙芊芊脸上也露出了傻笑，这件事情她一直没有忘掉，五岁的时候记得，十岁的时候记得，十八岁、二十岁她都清清楚楚地记得，不管雷胖子后来表现得是多么的废物，什么吃喝嫖赌之类，这件事情在她心里都清晰无比，她相信雷胖子绝不是废物，结果证明她的相信没有错。

　　今天他就像小的时候那样，把她护在了身后！

　　孙芊芊乖乖的站在了后面，但她双手将刀握得紧紧，准备雷胖子一有危险，就将奋不顾身地杀出去，她的实力也不弱，她努力练武也是源于那一次事件，她不想再让雷胖子受伤、流血。

　　雷胖子站在最前面，一脸悲壮！

　　面对蜂涌过来的洪门成员，龙华会严阵以待！

　　就在夏建业扬刀在空的那一刻，雷胖子猛地一声大喝，“杀！”

　　钝刀撞击上去，火花迸射，夏建业退后两步，看着身子摇晃不已的雷胖子，冷声说道：“雷胖子，你已经没有力气了，最后给你一次机会，投降！”

　　夏建业嘴里让雷胖子投降，实际上他从未想过接受雷胖子的投降，他只是想减弱雷胖子他们的士气，降低他们的战斗力，他好用最少的力气解决掉他们。

　　雷胖子话都没有回，只是又将刀举了起来，蓄积力量，夏建业满脸不爽，“给脸不要脸，那就去死吧。”

　　夏建业下定了决心，这一刀要将雷胖子给劈成两半，所以他调集了身上所有的劲力，大刀再一次从空中落下，雷胖子拼命砍出，不仅将刀砍了出去，就连他的身体也砍了出去！

　　拼命，不是一个形容词，而是真的拼命，雷胖子没有劲力，连力量都虚弱无比，能拼的只有命，刀上力量不够，所以他将自己两百多斤的身体一起扔出去变成力量。

　　夏建业的刀将雷胖子的砍刀给砍成了两断，正要一刀下去砍了雷胖子的脑袋，可雷胖子将他撞倒在地，双手双脚将夏建业紧紧抱住，嘴巴还咬在了夏建业的脖子上。

　　啊！

　　夏建业一声痛嚎，使命用膝盖顶着雷胖子，左手打着雷胖子的脑袋，雷胖子不仅没有松手，反而抱得更紧、咬得更紧，夏建业右手抓住刀子，往雷胖子的身上刺去，孙芊芊见状，赶紧冲了出去，可他刚冲出两步，就被洪门两名高手拦住，孙芊芊眼角泪珠儿滑落，与两名高手拼着命，可她一时爆发的潜力，也不是这两名高手的对手，其他龙华会成员也抽不出手来。

　　眼看夏建业就要将刀子刺进雷胖子的后背，一道寒光从空中飞过，直中夏建业右手，深刺入骨，夏建业又是一声痛叫扔了刀子，他被雷胖子死死压着，还不知道发生了什么事，洪门那些人却眼露惊骇之色，他们看到一辆庞大的车子用极快的速度冲过来，不管是洪门成员还是龙华会的人，都被震住，因为这辆大车子是冲着他们碾压过来的，看那速度，绝对是一冲而过。

　　洪门成员力量还很足，可再足也不能与这样一辆车子相撞，傻子都知道被大车子撞上的结果是什么，洪门中人顾不得斩杀龙华会的成员，拼了命的往两边跑去，便是要将孙芊芊拿下的两名高手，也舍了孙芊芊去逃命；龙华会成员也感觉到不妙，拼命地逃，可他们实在是太虚弱，想逃都逃不过。

　　就在车子就碾压过去的时候，大车子忽地来了个横摆，急刹车停下，带起的灰尘扑了这个龙华会成员一身，他被吓呆了，半点思维都没有，而徐子枫刚将车子停下，就踹门跳了出去，冲到雷胖子的面前，想将雷胖子抓起来，可一抓却没抓得起来，再用力抓，却是将夏建业一起给抓了起来，因为雷胖子扣得太紧了。

　　徐子枫看到这样的画面，心里也是一紧，开口道：“雷胖子，我来了。”

　　砰！

　　雷胖子身体一抖，松开了手脚，夏建业摔倒在地，雷胖子“噗”地吐出一口血肉，转过身来朝着徐子枫一笑，“老大，我没让他们闯过去，我……”

　　话还没说完，雷胖子已经晕了过去，他能坚持这么长时间，全凭那一口气撑着，现在看到徐子枫来了，知道大事已定，那口气松掉，便再也坚持不下去。

　　徐子枫看着雷胖子满身的刀痕，将他放在孙芊芊面前，说道：“照顾好他！马上会有车子跟过来，让受伤的人都到车上去等着，这边的事，交给我。”

　　夏建业已经从地上爬了起来，吼道：“小子，你是谁？”

　　徐子枫转身，冷冷扫了他一眼。

　　夏建业感觉到自己被无视了，火道：“兄弟们，出手，砍了他们。”

　　他的话刚刚落下，徐子枫身子疾然一动，冲到夏建业面前，抓住夏建业的肩膀，用力往下一按，同时徐子枫的膝盖顶中夏建业的小腹，夏建业立马吐出一大口血水，他感觉五脏六腑都被顶移了位，徐子枫将其摔在地上，夏建业痛得在地上直抽搐，怎么都爬不起来。

　　夏建业所受的伤，只是一个开始，徐子枫冲进了人群，抢下了两把刀，横劈竖砍，鲜血声、痛叫声，立马嘈杂起来，洪门中人惊骇更甚，龙华会的成员的惊讶也不少，正拼命想要爬起来，让手下把徐子枫拿下的夏建业看到这一幕，直接趴在了地上，一动不动，脑海里却浮出一个名字，“徐子子枫。”

　　其实，徐子枫现在也是拼着一股气，他的劲力消耗得也不少，眼下这一场拼杀，看起来根本就是浪费时间的表现，有这时间还不如赶紧将铁树他们送到医院里去。

　　可是，徐子枫很清楚，这里不是华青市，就算他实力厉害，又拥有时间异能，想要找到院长，以及足够多的好医生，那也是一件很难的事，即便能做到，花费的时间绝对不会少，至少是这场拼杀的好几倍。

　　所以，他必须找这里的地头蛇，让地头蛇去找！贺青父子虽是这里的地头蛇，但这阵子他们被青华会杀得够呛，那些人买不买账都还说不一定，不是一个好选择，而除了贺青之外，此地的洪门便是最好的选择，洪门不仅地下势力强，白道上面的关系也不错，让他们找人效果会更好。

　　只不过，要让强大的洪门心甘情愿地找，不是卑躬屈膝去求就能求到的，而是要用实力来说话，要表现得足够地强，才能让洪门乖乖办事。

　　因着这个原因，徐子枫再累，也得给他们一个下马威，用淋漓的鲜血震住他们，不过，徐子枫留了手，只是将他们杀伤，并没有取了他们的性命。

　　拼杀，还在惨烈的进行着。

　　这时，吕义那帮人赶来了，看到徐子枫一人杀得那么多人丧胆，他们也嗷嗷叫着，提着刀杀了上来，这些人的真正实力比洪门中人差了一点，奈何他们被徐子枫鼓舞，被一千万诱惑，士气旺得很，就是青华会留在里面的暗子，为了多制造龙华会与洪门的矛盾，还有徐子枫与洪门的矛盾，都杀得非常凶猛。

　　吕义他们杀进来之后，徐子枫脱离了战场，一把抓起夏建业，冷道：“我要全市最好的医生，治疗刀伤、枪伤的医生，慢了半步，我要你命。”

　　夏建业丝毫不怀疑徐子枫说的话，他也很想立马答应下来，可是他的能力，还不足以做到这一步，他只好哭求着说道：“徐少，我在那些方面的关系不好。”说到这里，夏建业感觉到徐子枫身上散发出来的杀气，赶紧又说道：“龚帅能够做到，只要龚帅打几个电话，他们就会赶来。”

　　“带路！”

　　车队又浩浩荡荡地往前开去……



　　第四百四十二章 龚帅见小姐

　　徐子枫带着车队直奔龚云帅老窝，龚云帅还在和前阵子勾搭上的绝色美女甜蜜着，龚云帅长得不怎么样，也有啤酒肚，那啤酒肚还不是一般的大，大到了让人一看就难受的境地。

　　虽然龚云帅的模样不行，可他有地位，他根本不缺女人，具体玩过多少个女人他自己都不清楚，反正看上了，就弄到手，不管是来软的，还是硬的，只要能弄得到手就行。

　　等新鲜劲一过，再把她给扔了，重新找下一个，龚云帅也尝过各种风格的女人，什么野蛮的，温柔的，性感的，单纯的，发萌的，女强人之类的都玩过，还有一些女明星，也抢着和他上床，不是那种三线女星，就是二线女星，甚至名气比较大的一线女星，他也玩过。

　　玩了这么多女人，龚云帅可以说对女人差不多已经免疫了，可是，这个新勾搭上的，自称芬菲的女人，他却还没有玩得够，主要是这女人手段太多，每每他差不多够的时候，这女人又会弄出新花样来，勾得他心痒痒的，都让他起了争执之心，想看看这女人到底有多少花样可以玩，再加上这个女人非常知趣，所以，龚云帅还没有将她抛弃。

　　再一次享受了芬菲的服务，龚云帅瞟了芬菲一眼，冷冷地说道：“为什么会对我说那些话？”

　　躺在龚云帅身怀里的芬菲，身子不由一滞，龚云帅没有说话，脸色却变得极为阴沉，这么久，芬菲都没有提过什么要求，也没有说过建议，先前却是对他说出龙华会、青华会的事，还建议他要怎样做，这一点很反常。

　　至于他答应下来，可不是为了讨得芬菲的欢心，是因为那些情况他已经掌握在手里，也确实要那么做，他的这个联系洪门内围与外围的位置很重要，有不少人都眼红得紧，虽然他身后有点关系，可他也得拿出实际的功绩，而拿下青华会和龙华会，让华夏洪门在华夏地下势力中成为最强的存在，那些人想抢他这个位置就不容易了。

　　刚好芬菲提出来，他就顺口答应下来，也趁机好好享受了不少芬菲的服务，让他欲仙欲死好几回，而现在，他开始秋后算账了，如果芬菲不能给他一个满意的回答，那这个女人被抛弃就是肯定的事情，说不定他还会做出辣手摧花的事情来。

　　眼下就看芬菲怎么回答了。

　　芬菲先是露出一脸为难的样子，犹豫得让龚云帅心烦，眼看龚云帅的耐心就要到极限时，芬菲的脸色忽地变得极为坚定，她直盯着龚云帅，说道：“我是宋天成的女人！”

　　龚云帅一下子愣住了，他怀疑过芬菲是青华会派来的，可他万万没有想到芬菲会主动说出来，并且还是宋天成的女人。

　　“为什么要告诉我？”

　　“宋天成派我来，就是要让我诱惑你，然后借助你的力量，将龙华会铲除，同时削弱洪门的力量，让青华会变得更强，之前我说的建议，也是宋天成让我做的，那边是一个杀局，专门杀徐子枫而布下的局，洪门的人赶过去，也会成为砍在徐子枫身上的一把刀子，等徐子枫和洪门两败俱伤后，青华会则暗中蓄积力量，拥有东山再起的时间。”

　　“徐子枫？”龚云帅咀嚼着这阵子听得越来越多的名字，想到从内围里面传来的消息，徐子枫背后的能量可不小，即便以洪门在白道上的能量，也得慎之又慎，若真的让徐子枫和洪门火拼起来，洪门受伤绝对不轻，龚云帅眯起眼睛，“继续说。”

　　“我不喜欢宋天成，因为他总把我当成利用的工具！”芬菲面无表情地看着龚云帅，“我也不喜欢你，但是，在这一段时间里，你让我享受到了从未得到过的待遇，至少你在没有抛弃我的时候，是真正的把我当女人看，而不是当成一个泄欲的工具。”

　　龚云帅不动声色，芬菲的回答再一次出乎了他的意料，但不可否认的是，他对某一个女人还有新鲜劲的时候，对她是顶好顶好的，这也是他常常吹嘘的地方，他说他对每一个女人都很认真。

　　芬菲又道：“宋天成的实力很强，他让我做什么，我不敢不做，不然，他就会杀了我的弟弟，还要杀了我！就算是你保护我，也不一定能保护得住！”

　　龚云帅脸显愠怒，芬菲却像没有看到一样，继续说道：“但是，那样的生活，我真的不想再过下去了，我也不想弟弟被他们控制住！所以，我想求你帮我脱离苦海！我知道，为了我一个下贱的女人，完全没有必要大动干戈，而且，这次事件之后，你也会将我抛弃！但我想和你做一个交易，我知道青华会的很多据点，即便青华会这次赢了，把那些据点扫除，青华会想要东山再起，也很难很难！我要的，就是我和我弟的自由，还有五百万！”

　　时间凝固住了，龚云帅和芬菲谁也没有说话，好一会儿，芬菲面露绝望，从床上爬起来，扯过衣服穿上往外面走去，当芬菲走到门口的时候，龚云帅开口说道：“我想洗澡了。”

　　芬菲停住脚步，转过身来，惊喜地说道：“您答应了？”

　　“我想保的人，谁也伤害不了！”

　　龚云帅意气风发地说来，换成其他人，面对芬菲这样的做法，早就是一巴掌扔过去，让她有多远滚多远，但龚云帅却觉得很舒服，因为这女人没有欺骗他，而且，宋天成的女人，玩起来不是更有意思吗？

　　龚云帅当先走进了浴室里面，芬菲脸上绽放出像是从地狱到了天堂般的笑容，心里面却是一声冷笑，“果然和军师说的一模一样。”

　　芬菲已经得到了计划失败的消息，她这样做是为了获得龚云帅更多的信任，为了更加长远的计划，她刚才说的那些话，基本上都是真的，她是真的有一个弟弟，也是真的知道青华会不少据点，真的要带龚云帅去剿灭，只有一点不是真的，她不是不喜欢宋天成，而是非常喜欢宋天成，爱到了痴狂、疯魔的地步，为了宋天成的事，她愿意付出一切，包括身体，包括生命！

　　龚云帅自是不知道芬菲心里还有这么多想法，他想着青华会会长的女人在他的身下婉转承欢，就兴奋得不得了，再一次提枪上马。

　　就在龚云帅达到巅峰，又要一泄如注的时候，浴室忽然被踹开了，“砰”地一声，将龚云帅的节奏打乱，龚云帅愤怒不已，头也不回地说道：“谁他妈踹的门，下去自己砍断一条腿，否则，老子要了你的命。”

　　“给你一分钟时间，收拾好下来见小姐！”

　　冰冷的声音响在浴室里，龚云帅一时没回得过神来，在他的地盘上，谁敢这么拽？就是华夏洪门的掌舵人，也得卖他三分面子，不敢如此猖狂，可这人竟将他视为无物，特别是还有“小姐”两字。

　　在如今的社会，“小姐”两个字的含义，已经差不多和妓女划等号了，但在洪门里面，龚云帅这个能接触到上层的人，知道还有一个小姐。

　　没有其他意思，就是小姐，是尊称，更是威慑！

　　想到这里，龚云帅下面一下子软了，赶紧回过头，只看到一个穿着中山装的身影，中山装，正是那位小姐身边的保镖制服，龚云帅的脸色瞬间变得苍白无比，再不敢有半分犹豫，不去管身下那具让他更是迷恋的娇躯，他那肥胖的身子，跑出了百米冲刺的速度，用难以想象的速度穿着衣服、裤子，连裤都没有时间穿，还没有完全穿上，龚云帅便往下跑去，一边跑一边系扣子，拴皮带。

　　龚云帅如此狼狈，是因为他知道那个小姐向来说到做到，说是一分钟，就只有一分钟，一分钟他没有下去，只怕就永远没有下去的机会了。

　　因为心里太急太慌，龚云帅下楼梯的时候，一不小心踩空了，从楼梯上滚了下去，咚咚咚的，龚云帅一直滚到了最下面，龚云帅被撞得头晕眼花，痛楚一阵阵袭来，但他连吭都不敢吭一声，相反还有些庆幸，滚下来比他走下来的时间花得少了很多，龚云帅双手并用，跌跌撞撞冲到了客厅中间，看到了坐在正中间那张沙发上的，穿着旗袍，一脸淡然的女子。

　　旗袍女目光一扫，龚云帅浑身打了个寒颤，条件反射地跪了下去，说道：“小姐！”

　　“龚帅的生活很惬意嘛！”

　　听到这句话，龚云帅身体抖得更厉害了，下面的人为了巴结他，尊称他一声“龚帅”，他也觉得这个称呼很霸气，很威武，可听到小姐喊龚帅，那不是要他命吗？

　　还有那个很惬意，这到底是什么意思？

　　想起这阵子洪门的异常反应，前一阵子龙华会和青华会杀得难解难分的时候，他都给过华夏洪门掌舵人建议，该出手了，可洪门仍没有动作，现在想来，正是因为小姐的缘故。

　　龚云帅不敢再想下去，重重将额头磕上地上，说道：“小姐，我错了。”



　　第四百四十三章 原来是她

　　龚云帅直接就说他错了，态度非常好，旗袍女子看着他，说道：“认错态度很诚恳，可是，我不知道你哪里错了。”

　　旗袍女子的这句话，把龚云帅都弄蒙了，说实在话，龚云帅自个儿也不知道哪里错了，玩女人？绝不可能是这一点，在他们这一行里，玩女人的多了去，就连小姐的老子也不知玩了多少个女人，小姐自然不会就这一点对他发难！那个芬菲？龚云帅也觉得不是，虽然芬菲是宋天成派来的，但芬菲还没有做过损害洪门利益的事，就是这一次提的建议，也是他本来就想做的！

　　那到底会是什么？龚云帅冥思苦想着，他不敢往自己没有错那方面想，因为小姐来这里，绝不是吃饱了撑的，来到这里，强行进入，还让人打断他的好事，让他一分钟下来，这都表明着小姐很不爽，虽然小姐脸色很淡然，可他要说没有错，那他就真的不会有错了，因为他将永远也没有机会再犯错。

　　龚云帅还是想不出来，他不停将脑袋往地上磕，旗袍女子似乎没看见一样，说道：“说说你刚弄到手的那个女人。”

　　“真的是她有问题？”龚云帅有些疑惑，却一五一十说了出来，一点都不敢隐瞒，包括芬菲在他高潮来得之际提出的建议，不是他不想隐瞒，是龚云帅明白自己隐瞒不了，谁知道他的房间里有没有安监控设备，龚云帅更肯定的是，小姐既然问到芬菲，说不定早将芬菲的情况给摸清楚了，他要隐瞒，那不是找死才怪。

　　旗袍女子听到龚云帅的话，那化着淡妆，却给人一种玫瑰盛开感觉的精致脸庞上，露出了一丝惊咦，龚云帅想得不错，旗袍女子早就掌握了芬菲的情况，龚云帅老老实实说出来，还说是芬菲主动说的，这就出乎了她的意料。

　　那丝惊咦很快消失，取而代之的是明悟，似乎她看出了什么，但她没有一点表示都没有，龚云帅说完，抬起头来试探着问道：“小姐，芬菲有问题？我立马去处理了她！”

　　龚云帅不是说着玩的，他是真的动了杀机，不错，芬菲是让他越来越痴迷了，但是，这点痴迷和他的地位比起来，屁都不是，若杀了芬菲就能泄掉小姐的怒火，他愿意亲手刚才还和他交欢的芬菲，杀上一千遍一万遍。

　　芬菲在楼上，清清楚楚地听到了这句话，她的眼里就要露出愤怒的目光，但她又忍了回去，就光着身子坐在那里，心里却想着这个小姐，到底是什么身份，竟然让龚云帅怕成这副模样，她想着要是将这个消息传回去，对青华会的意义肯定非常大。

　　旗袍女子说道：“既然你答应了和她做交易，那就得说话算话，我最讨厌当面一套，背面一套的人！”

　　听到这话，龚云帅松了口气，能让他再玩玩芬菲，那也是极好的，特别是小姐让他说话算话，这里面的意思就是让他去做那些事，也就是说不会将他赶下这个位置，而小姐也不是因为芬菲来这里，那小姐来这里，到底所为何事？是为了做什么？

　　未知的才是可怕的，龚云帅想不透，心又紧了起来，忐忑不安地问道：“小姐，我做什么事惹您不高兴了？”

　　“很快你就会知道了。”

　　旗袍女子回了一句，问着背后一个穿着西装的女子，“小玉，他们到哪里了？”

　　“依他的速度，还有五分钟就能赶到。”

　　“开门，撤掉一切防御，迎他进来！给他泡一杯茶！再催催那些人，让他们快点赶过来！”

　　“是，小姐。”

　　小玉立马安排了下去，龚云帅将这些话听得清清楚楚，心里却是摸不着头脑，迷糊得很，是谁要来，还要撤掉一切防御，并且自己犯的错，似乎就落在他的身上。

　　这个人会是谁？

　　龚云帅现在还不知道他派去的夏建业已经落到了徐子枫的手里，他身上也没带手机，没接到任务失败之类的消息，所以，他非常不明白。

　　时间一秒一秒的过，旗袍女子拿出一叠资料在那里看，似乎将客厅当成了办公室，旗袍女子办事的样子，也是极美极美，就像玫瑰静静地开放，不暄声夺目，却能让人心醉。

　　小玉打开随身携带的一个黑色箱子，从里面取出了茶具，茶叶，还有装在瓶子里的水，当场煮起茶来，那些着中山装的保镖，如一根标杆般，直直站立在那里，目不斜视！

　　龚云帅没有得到旗袍女子让他站起来的话，他便不敢站起来，还是跪在那里，一动不动，甚至连大气都不敢出……

　　当客厅里面气氛诡异的时候，徐子枫也开到了龚云帅住的别墅区外面，他已经做好了直接撞车进去的准备，虽然他知道这个别墅区里面住的人非富即贵，说不定一些当大官的亲戚之类就住在里面，并且修建这个别墅区的人，能量也不少，他闯进去会有不少的麻烦，但这个时候他什么都顾不得了，只要能治好铁树他们的枪伤，再大麻烦的他都要去闯。

　　可是让徐子枫意外的是，别墅的大门竟然是打开的，门口站着一个着中山装的男人，看起来很普通，徐子枫却感觉到他的不凡，这个中山装男子什么都没说，只是伸手往前一指，徐子枫本能觉得里面有古怪，却也来不及想那么多，速度丝毫不减地冲了进去，这个别墅区很大，而夏建业来过的次数也不多，对于龚云帅具体住在哪一幢别墅，他也得好好分辩才认得出来。

　　就在快要到达一条岔路口的时候，徐子枫看到右边路上还站着个中山装男子，想过门口的那一幕，徐子枫直接开了过去，在下一个路口时，徐子枫又见着一个中山装男子，一个个的中山装男子就像路标一样，将徐子枫给迎到了龚云帅的别墅门口。

　　徐子枫下了车，同时他心里的疑惑也浓郁到了极点，那些中山装男子都不简单，他问过夏建业，这些中山装男子他都没有见过，不是龚云帅的力量，那不是龚云帅的又会是谁的？他这样做的目的何在？

　　这些疑问，在徐子枫走进客厅，看到沙发上的那个旗袍女子时，徐子枫就全部明白了，但明白归明白，他的惊讶可不少。

　　这个旗袍女子，正是他那次去澳门的时候，在威尼斯豪华包间里见过的，一起玩过牌的旗袍女子，美得不可方物，像玫瑰一样诱人心醉，出手大方，不把钱当钱的旗袍女子。

　　出一亿看他演一场好戏的旗袍女子！

　　更是要知道她的名字，他还得需要出上一亿的旗袍女子！

　　那会儿就觉得这个旗袍女子身份是大有来头，现在看来，这个来头比他想的还要大，不说别的，单说那一群实力不俗的中山装男子，就可见一斑了。

　　而且跪在地上的那个啤酒肚，不出意外，就是龚云帅！

　　龚云帅在华夏洪门的地位可不低，可就是这样一个人物，战战兢兢地跪在旗袍女子的面前！

　　旗袍女子看到徐子枫到来，站了起来，笑道：“来了。”

　　这说话的语气，打招呼时的神情，就像多年的知己一般，徐子枫都有种错乱的感觉，不动声色地说道：“你在等我？”

　　“一直在等你。”

　　“为什么？”

　　“这是刚泡好的茶，茶叶是一甲子的碧螺春，泡茶的水是大山里的清泉，茶壶是极品紫砂，泡茶的人是华夏茶王的弟子，泡茶的时间，是你走进客厅前的五分钟，！”

　　旗袍女子没有回答徐子枫的问题，却说了这一番莫名其妙的话，从表面上看，这是旗袍女子在展现她的实力，可徐子枫相信里面另有玄机，只是他现在想不明白。

　　最重要的是他没有时间去想明白，徐子枫冷道：“你知道我要来，那你也应该知道我来这里的目的了？”

　　“医生正在赶来的路上，十分钟之内赶到，都是医术精湛的专家，对医治刀伤、枪伤特别在行。”旗袍女子也不绕圈子，直接说来。

　　听到这话，徐子枫心中不由生出一阵无力感，这是他遇到的第三个他觉得智几乎为妖的女人，第一个是方芸，第二个是安怡，第三个就是眼前这个旗袍女子，他还不知道名字的旗袍女子。

　　“需要我的人帮你把他们抬下来吗？”

　　“为什么？”

　　这是徐子枫第二次问为什么，意思和前面一个完全不一样，旗袍女子笑道：“我要让你欠我人情！”

　　徐子枫点了点头，表明这个人情他认了。

　　确实，他闯进来挟持住龚云帅，也能利用他的势力调集这个城市最好的医生，但他相信那还需要很多时间，不知是多少个十分钟，也许就是节约的这点时机，就能避免让铁树他们的隐患。

　　旗袍女子又道：“茶水正香，徐少不喝一杯？”



　　第四百四十四章 唐定

　　旗袍女子一举一动，都透着一股说不出来的气质，至少徐子枫这样的老土冒是感觉不出来，像叶靖生那样的豪门子弟，连旗袍女子的十分之一都比不上。

　　就是方芸，也是略有不如，并不是说方芸的气质不如旗袍女子，相反，比旗袍女子小上不少的方芸，气质方面与其不相上下，但是在底气方面，方芸就有些不如了。

　　这底气，不是方芸一个人的事情，而是一个家族经过几代人沉淀下来的，真正的世家底蕴！旗袍女子身上的这种底蕴就非常浓！

　　面对旗袍女子的邀请，徐子枫也不矫情，走到前面抓起温度正好的茶水，仰头一口喝了个干干净净，小玉在旁边微微皱了一下眉头，身为号称华夏茶王的弟子，看着自己精心泡制出来的茶，被人当作解渴用的水来喝，和对牛弹琴没什么区别，但小玉的这丝皱纹，转瞬即逝，并且努力不将其放在心上，因为这样喝茶的人是徐子枫，是小姐都要热情招呼、笑脸相待的人，她要做出什么不礼貌的举动，那和自寻死路没有什么区别。

　　徐子枫放下茶杯，说道：“茶喝完了，然后呢？”徐子枫可不信旗袍女子费了那么多的功夫，就是为了让他欠下一个人情，再请他喝上一杯茶那么简单。

　　旗袍女子指了指跪在地上的龚云帅，“他叫龚云帅，派了人来杀你，徐少想将他如何处置？”

　　跪在地上的龚云帅听到这话，心里忐忑到了极致，从小姐称呼的“徐少”两个字来看，来的这个男人就是徐子枫，他也知道自己错在哪里了，虽然他知道徐子枫背后的能量不弱，可他从心里并不畏惧徐子枫，因为洪门的实力更强，那可不是只强在一个华夏，徐子枫再厉害也不敢杀了他。

　　但是，现在他怕了，因为小姐不为他撑腰，龚云帅从来没有见过小姐对一个男人这么热情，不是客气的热情，而是从本心上的热情，他相信在，如果徐子枫说杀了他，那小姐肯定就会点头，旁边的中山装保镖，能在第一时间爆了他的脑袋。

　　所以，龚云帅颤抖了起来。

　　徐子枫没料到旗袍女子来了这么一出，这仅仅是简单的向他示好？徐子枫觉得可能性不大，虽然他展现出来了很多的利用价值，但还不足以让旗袍女子牺牲这么大吧？

　　徐子枫微微一思索，说道：“各为其主，他要杀我也很正常，落到我的手里，我自然会杀了他！不过现在嘛，他并不在我的手里。”

　　旗袍女子一笑，“徐少不杀你，还不赶紧说声谢谢。”

　　龚云帅浑身都在渗着冷汗，听到这句话，心里那块大石头落地，赶紧朝徐子枫说道：“谢谢徐少不杀之恩，谢谢……”

　　“不用谢我，不然下一次我都不好意思杀你。”

　　龚云帅愕然，旗袍女子说道：“滚吧，带着你的女人一起滚出去！”旗袍女子嘴里吐出的是脏话，却仍给人一种如沐春风的感觉，就好像在说“子曰”一样。

　　龚云帅得了赦令，赶紧开溜，生怕溜迟了小姐改了主意，把他给废了，他以最快的速度跑到楼上，看到芬菲还裸着身子，龚云帅直接用铺盖一卷，抱着他跑了下来，路过客厅的时候也不敢停一下，龚云帅不知道，旗袍女子不会杀他，至少在较长一段时间不会杀他，因为旗袍女子要用他布局。

　　“你们都下去吧。”

　　旗袍女子又淡淡吩咐了一声，那些中山装汉子愣了一下，却还是听令退了下去，小玉试了几下问道：“小姐，他……”

　　“放心吧，徐少不会对我动手，医生应该快到了，你去帮帮忙。”

　　旗袍女子露出强大的自信，小玉再担忧也只得走了出去，到了外面，小玉给那些保镖示意了一下，让他们盯紧点，一有动静就要冲进去护住小姐，众保镖一脸凌重，小玉又回头看了几眼，这才看铁树他们。

　　偌大的客厅里，只剩下徐子枫和旗袍女子，两人也不说话，就互相盯着，半晌，徐子枫说道：“不怕我对你动手？”

　　“徐少会动手吗？”

　　“你长得很漂亮，有钱，有实力，有势力，诱惑相当大！”

　　“那你还不动手？”旗袍女子一点都不慌张，仿佛吃定了徐子枫一样，“我手上有功夫，功夫还不弱，不过，想来不会是徐少的对手，徐少拿下我不难，霸王硬上弓，先强要了我的身子也不难，再花点心思，在我杀死你之前得到我的心，貌似也不难，到那时，你将得到的，是你难以想象的东西！”

　　“这样说来，我不动手就是一个白痴，对不起老天给我的机会了？”

　　“确实如此。”

　　旗袍女子明明没有抛媚眼，也没有做出什么诱惑性的动作，可她这么一说，徐子枫身体某个部位，还真就起了反应。

　　徐子枫无语，他自然不会觉得这个旗袍女子看上了他，在对他示好，这是人家自信的表现，他隐隐觉得，就算他用上时间异能，想拿下她也极难，而她的自信不仅仅是在实力方面，还有在对他的了解方面，就像他肚子里的蛔虫一样。

　　“看来我真的是一个白痴。”徐子枫甩了甩头，转移了话题，“你以前说的话还算数吗？”

　　徐子枫和旗袍女子两人以前说了很多话，徐子枫也没有点明是哪一句，旗袍女子却是一听便知，笑道：“涨价了，现在至少得十亿！”

　　“好！”

　　徐子枫半点犹豫都没有，旗袍女子饶有兴趣地说道：“你不是笨人，等我走后，抓到龚云帅，不也有可能打听出一些消息吗？”

　　“现在你还不是敌人！”

　　“当你的敌人会很辛苦。”旗袍女子神情变得认真起来，“我叫唐定！”

　　“唐定！”

　　徐子枫咀嚼着用十亿买来的这个名字，咀嚼出了一股“定风波”的霸道韵味，用十亿买一个名字，一般人看来，绝对是非常白痴，非常傻逼的行为，但徐子枫不这样认为，十亿买的不仅仅是一个名字，更是一个联系，从目前看来，唐定还不是敌人，既然不是敌人，从她的展现来看，是一个可以团结的力量。

　　旗袍女子笑道：“会不会觉得亏了？十亿可不是一笔小数目！即便以徐少的本事，要想轻轻松松赚上十亿，也得找机会吧？”

　　徐子枫明白旗袍女子说的轻松赚钱是暗指他赌博，要找的机会就是碰到那些超级大土豪在一起玩的赌局，徐子枫笑道：“唐定两字，很好。”

　　“我爷爷取的，自然是好。”唐定一点都不谦虚，可听起来却又让人不觉得骄傲、狂妄，仿佛本就应该这样，唐定拿起她刚才整理的那些纸张，说道：“徐少，对这些可有兴趣？”

　　徐子枫接过来一看，眼里顿时有精光闪过，这些白纸上面，写的是一个个合同，是好一些不知名的公司，与他展开合作的合同；徐子枫以前有不少产业，但后来因着京城方面的威胁，他都丢了出去，不过这也是表面上的，对于唐定这样的人来说，如果她找上门来，要和沈氏集团合作，只要徐子枫点头，那合作就是板上钉钉的事情，不仅如此，就是方芸控制的那些产业，徐子枫点头都能算数。

　　但是，唐定要合作的并不是那些产业，而是曹元正在打造的那些产业！

　　曹元做事很低调，那些产业同样很低调，在这次大斗争当中，他也没有让曹元那边出彩，就是这样，即便有人知道曹元是他的人，可他们对曹元也不会太重视，上次苏则威他们的拉拢就是一个例子。

　　最重要的是，曹元现在做的那些，根本看不出有什么商业帝国的影子，可唐定偏偏将这些合同递到了他的面前，他很清楚，只要他点头、在合同上面签上字，那曹元要做的事，就将得到突飞猛进的发展，原本需要数十年的积累才有可能出点效果，但和唐定合作，只需要三五年就行了。

　　这其中的好处，大得吓人！

　　从表面上看，这绝对是一件再好不过的好事，可徐子枫却高兴不起来，天上哪有掉馅饼的好事，唐定聪慧如斯，绝不会是用这些来和他套交情，让他再欠下一个人情，因为她找医生来救铁树他们，这个人情就是天大的了，再多钱都买不回来。

　　敢肯定自己不会对她出手的唐定，自然明白这一点，那她为什么会这样做？徐子枫心里有一股冲动，想将唐定抓住，用上时间异能，好好逼问她一下。

　　这股冲动非常强烈，唐定似乎一点都没有感觉到，仍带着淡淡的笑容看着徐子枫，徐子枫费了好大的劲，终于压下了这股冲动！

　　一来是大战之后，他的时间倒退所剩不多；二来是唐定怎么看都不是一个贪生怕死的人，逼供似乎不会有什么效果；三来，徐子枫不想对她做这样的事，人生，总得有点乐趣才行，要真逼问出来了，那岂不是很无聊。

　　念头刚落，唐定说道：“徐少可以试试的！”



　　第四百四十五章 都很疯狂

　　“徐少可以试试的。”

　　听到唐定淡淡说出的这句话，徐子枫有种头皮发炸，比他第一次被狙击子弹锁定的感觉都要恐怖，唐定说的试试，不可能是接着之前话题说对她出手的试试，而是针对他的冲动说的试试。

　　试什么？

　　徐子枫清楚自己崛起的太过妖孽，单一做某件事，可以称之为奇迹，但一件又一件的事堆在一起，有心人肯定能看出里面的不对劲，对于那些大人物来说，知道自己身上有诡异已经不是一个秘密，能摆布这么大阵仗，直接要和曹元手中产业进行合作的唐定，自然也知道他身带诡异，兴许她卖的人情，做的事，都围绕着他的诡异。

　　她是让他试诡异吗？

　　让他头皮发炸的原因还有一个，唐定的感知力太强了，他现在已经是暗劲中段，经历过的生死场景更是数不胜数，对自己情绪的控制力非常强，他仅仅是有些冲动的想法，并且努力控制住了，可唐定仍然感觉到了。

　　徐子枫没有装疯卖傻，开口说道：“把握不够。”

　　唐定一笑，“万一我配合呢？”

　　“我不赌万一。”

　　“这说明徐少不是白痴。”

　　徐子枫将手中的合同递还回去，唐定笑道：“不愿？”

　　“很想，可我不知道付不付得起代价。”

　　“徐少果真不是白痴。”

　　唐定这句话，似乎承认了她的这些合同后面有阴谋，唐定没有去接合同，说道：“徐少拿着就是，也许有一天，你就想签了，反正徐少什么时候签，这些合同就什么时候生效！”

　　徐子枫眉头皱得更紧了，这些合同带来的利润，具体有多大他估算不清楚，但他知道肯定很大很大，特别是发挥的作用，如此好的东西，唐定非得要送给他！

　　徐子枫问道：“为什么？”

　　“如果徐少能一直活下去，也许有一天，你会知道为什么！有些事情看起来很复杂，其实很简单！有些人看起来很风光，其实不过是一个棋子！”

　　唐定后半句话很莫名其妙，徐子枫听不懂，他不知道唐定是在说他，还是在说别人，亦或是在说她自己，徐子枫只是感觉到一股浓浓的阴谋的味道！

　　“今天还有最后一件事。”唐定一副完全忘了刚才说了什么的样子，严肃地说道：“我想请徐少为我做一件事！”

　　“若我能做到，当义不容辞。”

　　“对徐少来说，再简单不过，而且徐少也是熟能生巧，具体什么时候，我会联系徐少！”

　　徐子枫眉毛一挑，熟能生巧？是杀人吗？可要真的是杀人，凭她手底下的那些人，只怕去杀某个小国的国王都完全足够了。

　　唐定继续说道：“事虽简单，可要惹来的麻烦，非常大！所以，徐少，你最好还是多考虑一下，这个麻烦大到你难以想象的地步！”

　　“有人说过，我本身就是一个麻烦，麻烦越大越好。”

　　“刚才的人情，你我一笔勾销。”唐定点了点头，又说道：“等完成事情后，我会告诉你关于你爸和萧家的恩怨，就当作是我的报酬！”

　　唐定真的是语不惊人死不休，徐子枫自己都不知道老爸他们和萧家到底是什么样的生死大仇，而唐定，这个八竿子打不着的外人，却是知道了。

　　徐子枫早就想知道这里面的缘故，可知道的人都不告诉他，并且一个个都说时候未到，他就想不明白有什么时候未到的，他都和萧家白刀子进红刀子出了，拼个你死我活了，到底还有什么说不得的，难不成他知道结仇的原因，就会死吗？

　　不由自主的，徐子枫猛地伸出手抓住了唐定的手臂，说道：“到底是什么恩怨？”

　　徐子枫情急之下，手上用了劲力，一般人被抓住，只怕骨头都要被捏得咔嚓咔嚓响，唐定却似没有感觉一样，锁眉沉思了一下，说道：“也是，那件事很大，预付点报酬也是应该的。不过，我能够告诉你的不多，只能告诉你，萧家一个人死在了你爸那个团体的手上！那个人不仅仅是对萧家很重要，还有更重要的作用，可以说，他若不死，今天的华夏，不会是现在这样的存在。”

　　说完，唐定手臂一震，却是将徐子枫的手给荡开了，连同那些能量，旋即直接往外走去，徐子枫微微一惊，却没有放在心上，他在着唐定刚才说的话，“萧家死了个人，是老爸他们那个团体杀的，不出意外，就是杀破狼、紫薇星之类。那萧家死的到底是谁？”

　　徐子枫正觉得自己摸到了查找方向的时候，唐定已经走到了门口，眼看她就要迈步走出去，可她提到半空的脚又伸了回来，转身说道：“记好我的名字！这两字对普通人来说，什么都不是，但到了一定的高度，到了你可能知道一点点为什么的时候，那两个字或许能救你一命，所以，十亿买一条命，应该不会亏的！”

　　“恩？”

　　徐子枫再次愕然，这唐定到底是什么来头，一个名字就能救他的性命，徐子枫隐隐有种不真实的感觉，他自己不真实，他所处的这个世界也不真实，至少表面上看到的那些，远远不是这个世界的全部，或许比他所想的还要疯狂！

　　唐定留下无数思索，飘然走人，径直到了某军用机场，乘坐专机离开了华夏，好像她来华夏这一趟，最大的目的不是为了让洪门将青华会和龙华会解决掉，成为华夏地下势力中独一无二的存在，而是为了来见徐子枫一面，给他泡上一杯茶，与他说上那些话，让他答应她一个请求。

　　唐定走了，却给徐子枫留下了无数疑问，无尽思索。不过，他没有浪费时间去多想，他去看铁树他们现在的情况怎样。

　　徐子枫在这边喝了一个旗袍女子的茶，远在华青市的方芸，也喝了一个旗袍女子的茶，这个旗袍女子叫薛御，蓝鸟会所的法人！

　　方芸不会泡功夫茶，却会品茶，不像徐子枫那样一口干掉，她细细品着、尝着，神情非常专注，好像她来蓝鸟会所，就是为了喝薛御煮的茶。

　　薛御也恬然地为方芸斟着茶，非常地耐烦，可在她的心里，却是有点打鼓，她知道方芸是什么，知道方芸是她那个老板专爱的女人，可她不知道方芸来找她做什么，薛御没有开口询问，该说的迟早会说，不该说的问了也白问，再说她要先问出口，不是落了下风吗？

　　即便薛御知道方芸身份不凡，但作为一个女人，漂亮的女人，她还是不想在另外一个女人面前，表现得那么不堪。

　　足足喝了三杯茶，方芸才说道：“茶好！”

　　“谢谢。”

　　“煮茶的人，更好。”

　　方芸淡淡说来，薛御一愣，这句话若是换成一个男人说，那挑逗、调戏的味道就比较浓了，可换成一个漂亮的女人，并且比她年纪都还要小的女人来说，感觉就有些突兀了。

　　薛御决定不再绕圈子，开门见山地问道：“不知方芸来这里所为何事！”

　　“提亲。”

　　两字清脆，幸好薛御此刻没有品茶，要不然，她肯定直接一口喷了出去，方芸来向她提亲，这简直荒谬得不能再荒谬了，可看方芸的表情，却那么认真。

　　薛御也严肃起来，“为谁？”

　　“我的男人。”

　　薛御镇定功夫再好，此刻也镇定不起来了，提亲也就罢了，还为她的男人提亲，虽说是林子大了，什么鸟都有，但亲自为自己男人提亲的，还是在少数，更别说方芸这种家世的，即便他们那群人的世界，不是普通人所能理解的，因利益结合之后，各玩各的很多，但表面上他们的功夫还是做得很好的，哪有像方芸这样的。

　　并且，方芸和徐子枫，那可不是因利益结合在一起的，而是真心相爱，方芸为徐子枫舍弃了那么多，她为什么还要这样做？

　　“感觉很奇怪？”方芸一笑，“如果他没有优秀到一定程度，他敢出轨，我就敢杀了他！但是，他注定是要光芒万丈的，无论成败！”

　　“我不爱他。”薛御没有继续去想为什么，那毕竟是方芸的事，她只需要回个答案就行，薛御见方芸还是淡淡笑着，又说道：“你不信？”

　　“我信。”

　　“那你还要喝茶吗？”

　　“茶要喝，亲要提！”

　　薛御没想到方芸这么执着，边斟茶边说道：“我和他见面的次数，不超过五次，所有见面的时间加起来，不超过十个小时，他确实很优秀，但就是因为他太优秀了，所以，我不会爱他！而且，我是一个私心欲比较重的人，如果不能得到一个男人完完整整的爱，那我宁愿百年孤独。”

　　方芸品了一口茶，说道：“那我想问几个问题。”

　　“请问。”

　　“他为你做的事，你感动吗？”

　　第一个问题就让薛御皱了眉，她寄身在蓝鸟会所，小心翼翼地编织着关系网，增强着实力，期望能报得那个仇，但徐子枫像天上陨石一样闯进蓝鸟会所，闯进她的生活里后，让她那个本来遥不可及的报仇梦想，转眼之间就能实现，这种转换让她回不过神来，也正因为太轻松，她选择了自己动手，亲手扳倒那个夏家。

　　这，她能不感动吗？

　　徐子枫毫不犹豫、毫无保留地将蓝鸟会所全部给了她，这样的信任，她能不感动吗？

　　薛御回道：“感动不等于爱。”

　　“也就是说你感动了。”方芸下了结论，接着问道：“第二个问题，若有一天，徐子枫身处死境，所有一切都将被人毁灭，你会奋不顾身地救他吗？”



　　第四百四十六章 京城相见

　　听到方芸说的话，薛御愣住，斟茶的手也停在了半空中，这个问题真的很沉重，放在以前的话，薛御立马就能给出答案，不会！因为薛御还要为母亲报仇，为此，她可以不择手段，包括献出自己的身体，毕竟身体是女人最犀利的武器，而她的身子之所以还没有卖出去，是她还没有找到有足够能力为她报仇，买下她身子的人！

　　连身子都要卖，薛御当然不会像傻子一样，明知徐子枫陷入死地，还要奋不顾身去救，她还没有爱徐子枫爱到哪一步！

　　但这些是以前，现在不一样了，遇上徐子枫之后，薛御也没有必要将自己的身子当成交易品卖出去，这也是一个恩情。

　　见到薛御犹豫，方芸淡淡一笑，薛御有种被看穿的感觉，她真想说不会去救，可那个“不”字却怎么都出不了口，半晌后，薛御说道：“应该会去救。”

　　“那就够了。”

　　“可这仍然与爱无关。”

　　“只是提亲而已，又没有让你立马入洞房。”方芸调皮地说来，而后脸色变得严肃起来，“我没有发疯！我们站在一条船上，这条船要面临的狂风暴雨非常多，就是遇到海啸都可能，所以，我们必须要团结，力量要往一处使，而不是一人朝一个方向，勾心斗角，这样子的话，我们的结局就是船沉人亡！但是，只要大家都努力，这船就能顺利的航行下去！”

　　薛御神情凝重，方芸年纪不大，看的却很远，方芸今天的提亲，看似非常搞笑，实则却是在消弥祸患，女人斗起来，是很吓人，特别是为了争一个男人，看那些“宫”啊，“步步惊心”之类的电视剧，就可见一斑了；方芸这样做了，便能在一定程度上，至少在初期，大家会精诚合作。

　　更让薛御有些佩服的是，方芸这样做，说明她对徐子枫爱，真的很深很深，不然，如此优秀的她，怎能愿意与其他女人分享？

　　同时，薛御也理解到徐子枫为什么不理会沈小暄的追求，他爱她也深沉得紧，薛御相信，不管徐子枫以后有多少女人，在徐子枫心中，地位最重的，绝对是方芸。

　　薛御长出一口气，“如果刚才我说不救呢？”

　　方芸认真说道：“那你就将和蓝鸟会所一起，不复存在！”

　　饶是薛御猜测到可能是这样的结果，可听方芸不带一丝杀气地说出来，薛御还是有种心惊肉跳的感觉，她相信方芸说到做到，更相信方芸能做得到，她是在尽量避免可能发生的危机。

　　“不过，现在，蓝鸟会所将再一次腾飞起来！”

　　说不救，就得不复存在；说了救，当然也会有好处；但薛御感觉怪怪的，她不想就这么答应了方芸，可能是女人的天性，但还不等她开口说话，方芸又说道：“京城丰业集团总部对面有一栋楼，可以作为蓝鸟会所的分部，你看如何？”

　　薛御一听，拒绝的话再也说不出来，在京城开分店，本就是她的梦想之一，因为夏家在京城，仇家在京城，她不把蓝鸟会所开到京城去，又怎么能报仇？

　　虽然蓝鸟会所在短短的时间里变强了许多，身后还有着徐子枫那么一个猛人，但之前京城局势不稳，徐子枫又不能时时呆在京城，她忍耐着，没有动；毕竟在京城，没有足够的人脉关系是吃不开的，光是买下黄金地段的楼层就不容易！

　　而让薛御更加不能拒绝的是丰业集团对面的那一栋楼，丰业集团，就是夏家的产业，她的那个仇人就在丰业集团里做事，在仇人对面开分店，光明正大的找他算账，还能有比这样报仇更爽的报仇方法吗？

　　不仅如此，薛御还能为她母亲正名，让夏家那些人好生看看！

　　薛御不再多想，直接点头，说道：“好。”

　　“那我们在京城相见！”

　　方芸伸出手，两只细嫩玉手，紧紧握在了一起，随后方芸转身走人，她还得去找蛇姬，薛御看着她的背影，心里再一次深深佩服这个年纪比她小的女子，将方方面面都考虑到了，今天的对话，一直都是她在主导，节奏都是由她定的，要知道薛御并不是一个弱女子，却也没有挣脱出节奏，便足以证明了。

　　方芸在奔波，徐子枫也没有停下，守着铁树他们做完了手术，唐定请的这些专家果然很厉害，把铁树他们的伤害降到了最低，没有留下后遗症，只需要休息一段时间，实力就能恢复；雷胖子伤口虽多，也不致命，只是累得虚脱，需要好好休养休养。

　　比较严重的，就是雷大海，雷大海被人折磨得太残了，他的伤势，至少大半年才能恢复，并且很难恢复到以前的实力。

　　也因着此，雷大海决定将龙华会的会长之位传给雷胖子，要换在以前，雷大海做出这种决定，只怕龙华会上上下下都会反对，但是现在，贺青父子都倒了，好些反对的人也悲剧了，没有悲剧的也不敢反对，再加上雷胖子在这一场大战中的大放光芒，表现非常不错，活下来的人好多都支持雷胖子，还有一点，雷胖子决定和孙芊芊在一起，孙云动这个大长老更是鼎力支持，可以说，雷胖子坐上那个位置是众望所归。

　　龙华会休养生息，洪门却没有闲着，龚云帅在芬菲的引路下，让洪门扫除了青华会的一个又一个据点，青华会在华夏的生存空间，被压缩到了极为艰难的地步，就是一些小势力小帮会，都敢打一打青华会的主意，但宋天成留下的蒋书生不是一般人，好些伸手的小势力反被青华会给吞了。

　　虽然还有着争斗，但总的来说，地下势力这滩水平静了下来，地面上的豪门之争，表面上也非常平静，一副和谐稳定、欣欣向荣的样子。

　　可暗中的凶流，却一直没有停止过，大家又在重新布局，为下一次厮杀做准备！官场上，开始了一大批官员的撤职、调换，萧大国接任了华青市的一把手，而简樊成了白马区的区委书记，沈浩、林乐也都往上爬了一步，古家老二终于从省长之位，跨上了书记的位置……

　　军队里，古家将海军握得更紧，还将手伸向空军，方家也安插了几个人，萧家有几个位置被挤掉，叶家的损失当然是惨重的，可叶家吐出来的利益，方古两家都没有得到，全落到首长同志的手里。

　　商业上，古玉跟随许荣的南京之行，虽说是方芸一力促成，为了配合徐子枫，却也是古家往商界立足的原因，当然，最大的受益者还是方家，联合了沈氏集团、天鸿国际，吞掉萧家、叶家不少产业的方家，渐渐有形成巨无霸的趋势。

　　这些都是好的方面，还有不好的。比如古家老二当了一把手，配合他的二把手就是和他完全对立的，军队里面也差不多，商界最为明显，叶家正在酝酿向首长提出要出台某个规定，以规范商业的正常竞争秩序，不用说，这就是冲着方家来的，还有一些被方芸在资金大战中攻击的企业，也在某些人的穿针引线之下联合起来，组成了一个反方联盟……

　　地下势力这个圈子里最轰动的，无疑还是杀手界的那一档子事，继“五色”杀手组织举行的会晤被莫明人物袭击，噩梦杀手组织被毁灭之后，天使、狼、Z字等杀手组织控制的厉害黑客，都查到了资金被带走的渠道，沿路查下去，资金的最终目的地就是青华会。

　　这个结果一出，“五色”杀手组织所有的解释都成了掩饰，全都不管用，杀手界向“五色”杀手组织开了刀，并且杀手们四处出动，寻找宋天成，让他交出那笔资金。

　　身在金三角，正准备做下那件大事的宋天成，得到这个消息，愤怒万分，他知道这是栽赃嫁祸，出手的人极有可能就是徐子枫那一方的，但是他没有任何证据，那些钱正在他控制的账户里呆着。

　　宋天成是一个狠人，他没想过将那笔资金还给各大杀手组织，他现在也很缺钱，有了那一笔庞大的资金，他就能做很多很多事，他眼下的事成功的可能性就更大，所以，宋天成冒着被杀手界联手追杀的危险，准备将那笔钱调出来。

　　然而，宋天成联系不上帮他管理这个账户的人，那人仿佛从地球上消失了一样，他用自己最后的手段去取那笔钱，仍然取不出来。

　　也就是说，在名义上，那笔钱就是他宋天成的；实际里，他连一分都动不了！

　　宋天成憋屈极了，怒火更甚，却又无可奈何，他得先应付过杀手界的第一波攻击才行，不得已，他暂停了手中要做的事，先对付杀手界。

　　这些，徐子枫都还不知晓，他确认铁树他们的安全之后，连夜请这些医生去给沈小暄的手臂会诊，在这些专家知道沈小暄手臂变形的真实原因之后，一个个表现出了十二万分的热情，让徐子枫都有种错觉，好像这些专家把沈小暄当成了小白鼠，要不是那些专家保证能想出治疗办法来，徐子枫早把他们赶了出去。

　　徐子枫本想陪着沈小暄，可现在已经九月份了，学校报名时间都过了，他得去上学了，上下、里外的关系都打点好了，以徐子枫现在的状况，迟上几天都无所谓，但是，他接到了一个电话，周晴打来的，他不得不立马赶往京城……



　　第四百四十七章 莫名危机

　　徐子枫与周晴有过约定，只要周晴帮他找到宋天成的落脚处，他就帮周晴做一件事，事后证明周晴的情报很准确，要不是周晴提供的消息，徐子枫不是直捣黄龙的话，此刻华夏地下势力的圈子是什么状况还说不一定呢，至少青华会不会被追杀到如此窘迫的境地。

　　答应了的事，徐子枫便会不打折扣地去做，所以他以最快的速度赶往京城，他不知道，就在他坐在飞往京城的客机里时，有人从龙华会手中救走了贺青父子！

　　等得徐子枫到达机场，打开手机得到这个消息，已经太迟了，他就是把时间异能用光，也倒退不到贺青父子被支走的半个小时之前。

　　徐子枫心里杀机涌动，放在与唐定对话之前，贺青父子被救只是一个小事件，但他感觉这个世界不是他表面上看到的那么简单之后，徐子枫猜测这小事件的背后，可能隐藏着什么阴谋。

　　仅是这样，还引不动徐子枫的杀机，而是他们选择救人的时机，那些人为什么不在他离开之后就去救，而是要等这么长的时间，等他坐上飞机，飞在天空，且是超出了时间异能范围的时候，他们知道周晴会找自己？他们了解到了他的诡异之处？

　　这样的想法有点夸张，但徐子枫却不得不防，他们猜测读心术也好，未卜先知也罢，都没有触及到他的本质，如果他们猜到了时间异能，并且知道时间异能的大概范围，给他布出一个耗时的大杀局，耗光他的时间异能，那后果就会非常严重了。

　　想想沈小暄，仅仅是因为爆发了潜力以致双臂变形，就被那群专家像研究小白鼠一样对待，如果是他落在了别人的手里，那还不得绑在实验台上，用各种高科技来研究啊？

　　徐子枫更深刻地理解那晚方芸为什么不要他说出来了，徐子枫告诫自己还得更加谨慎，同时他想着谁会去救贺青父子。

　　青华会是不可能的，青华会现在都自身难保，哪有时间和精力去救贺青父子，并且他们也没有救人的动机，在这种局势下，贺青父子落到他们的手里，也没有多大的用处，不可能用贺青父子来对付龙华会，相反，只有贺青留在龙华会的手里，才有可能对雷胖子造成一点影响。

　　再说洪门，可能性也不大，虽然洪门有那种实力，却依然缺乏动机，他们费力去救贺青父子来抑制雷胖子的话，还不如直接将雷胖子他们给灭了，毕竟雷胖子他们现在都呆在洪门的地盘上，雷胖子、铁树这些人的实力都没有恢复，可谓是最最虚弱的时候。

　　剩下的一些小势力帮会，有那种胆魄招惹注龙华会吗？龙华会现在虽然也非常虚弱，但龙华会的实力还是够对付那些小帮会的，况且龙华会的身后还站在徐子枫。

　　徐子枫隐隐觉得，救走贺青父子的人，又是一股对付他的势力，徐子枫让雷胖子、铁树尽力去找，找到贺青父子就能找到一些蛛丝马迹，徐子枫甚至还给洪门递了消息，让他们帮忙找一下。

　　这样的话放在以前，洪门的人可能甩都不会甩，徐子枫再牛，毕竟和他们不是一个阵营的，但经过唐定与徐子枫见面那件事后，大家清楚徐子枫也最好不要得罪，得罪徐子枫事小，得罪了小姐，那就是十条命都不够活的。

　　做完这些布置后，徐子枫走出了机场，随后招过一辆出租车，坐在后排说了个地名，离古家大院不远处的一条街道，老妈他们都在古家，他当然得先去看看。

　　车子刚出机场，上了大路，前面就响起声音，“我是该叫你徐少呢？还是徐子枫？”

　　徐子枫一愣，这个声音很熟悉，正是周晴的声音，徐子枫说道：“要是我不打出租车，你怎么办？”

　　“你照样会遇上我，只不过在不同的环境下。”

　　周晴说得理所当然，徐子枫心里骂了声国安很变态后，问道：“到底是什么事？”

　　“从今天起，你就是京城大学，心理学专业的一名学生。”

　　“不去心理学专业不行？”徐子枫皱眉，他还想和方芸一个专业一个班呢！现在却被调到了心理学专业，这让他微微有些不痛快。

　　周晴说道：“这是任务！日本的一名间谍已经混进了京城大学的心理学专业，所以，你必须要去当他的同学……”说着周晴递过来一张照片，“对外公开的身份，他叫山岛雄信，是山岛家族的长孙，来京城大学求学，据我们调查，山岛家族有着山口组的黑背景。”

　　徐子枫看着那张帅气、阳光的脸庞，“你们不抓佛爷了？”

　　“我们的人在追踪另外一件事的时候，那边的人提到了山岛雄信，说山岛雄信是一名日本军方的间谍，我们才将注意力落在了山岛雄信身上，可我们盯了这么久，却没见到他露出一丁点的蛛丝马迹，正好你要上京城大学，便帮我们盯住他，查明他的真实身份，以及他来华夏做什么事！”

　　顿了一下，周晴又说道：“虽然没有什么证据，但我们经过分析，山岛雄信在这个时期来华夏，应该是想接应佛爷，将佛爷手中的情报传递出去。”

　　周晴这话有埋伏，其实，他们不仅没有证据，就连分析都有些牵强附会，这样说，只不过是为了让徐子枫多为他们做点事。

　　“还有，山岛雄信的山口组背景不难查到，他来华夏，不可能不会有动作，华夏地下势力现在是什么状况，你自己应当很清楚，如果让山口组趁虚而入，吞并掉一些势力，这应该不是你所希望的吧？”

　　徐子枫眼里精光一闪，目前华夏的地下势力是最虚弱的时候，如果山口组大肆进攻的话，小势力无法抵挡，龙华会都将再一次被虚弱，能抵挡的就是洪门，可洪门到底会怎样做，徐子枫也说不好，更让他警惕的是，贺青父子在这个时候被救走了。

　　“行，这件事我做了！不过，你还得帮我一件事，贺青父子被救走了，你帮我查一下，是谁出手救的。”

　　“没问题。”

　　周晴毫不犹豫就同意了，因为她摸清了徐子枫的性子，他不喜欢欠别人人情，你只要帮他做一件事，以后再找他出手帮忙，他也不会拒绝，这一来一往之间，他和国安的联系就紧了，扯在一起的利益就多了。

　　徐子枫想起在华青市与周晴他们的交往，问道：“你们张队呢？”

　　“国家机密。”

　　“切。”

　　“如果你加入国安局，对你来说就不会是秘密。”

　　“我现在可是缅甸人的身份。”

　　“对国安来说，无论什么身份都行，并且，加入国安，你便又多了一层保障。”

　　“谁知道这层保障会不会要了我的命。”徐子枫对此很不以为然，国安这种机构，里面的勾勾当当更多，谁知道里面有没有萧家的势力，要是萧家借用某种名义，让他去做某件事，他们事先又布置好了杀局，他是去呢？还是不去呢？

　　“我可以保证。”

　　“你？”

　　徐子枫本能地不相信，国安的一个小兵兵，哪里来的实力保证？可他又忽地想到周晴的姓，周晴姓周，京城还有一家豪门也姓周，此周，是不是彼周？

　　“你是周家的人？”

　　徐子枫淡淡问来，终于轮着周晴一愣，她没料到自己这样一句话就暴露了身份，她没有否认，继续说道：“那你现在愿意加入国安了？”

　　“不愿意。”

　　“为什么？”

　　“既然你是周家人，你就应该知道这里面是为什么！”

　　“你加入国安的话，专属我们这一队，其他的命令，你可以不用理会。”

　　“开快一点吧，我都好久没见过我妈了，要是迟了，耽误了你们的事，那可不能怪我！”徐子枫不愿再谈这个问题，他心里想得更多，既然有山口组，那其他的国外组织，会不会也趁此刻蠢蠢欲动？徐子枫觉得非常有必要给蛇姬，还有雷胖子他们通口气，让他们注意一点。

　　对于徐子枫的油盐不进，周晴暗暗不爽，再想到这姓徐的还亲过她，非礼过她，不爽的感觉就更浓了，心中暗道：“哼，总有一天你会落在我的手里。”

　　很快，周晴将徐子枫载到了目的地，在徐子枫要下去的时候，周晴又叮嘱了一句，“盯住山岛雄信，不要轻易打草惊蛇。”

　　话音刚落，徐子枫关上了车门，走了好一段距离，才掏出手机给蛇姬打电话，国安的车子太危险，谁知道里面有什么高科技。

　　电话刚一接通，就传来蛇姬热情洋溢的声音，“小老板，有什么吩咐？”

　　徐子枫觉得怪怪的，将他在车上想的那些担忧全都说了出来，蛇姬立马说道：“行，没问题，我马上就安排下去，保证有一丁点风吹草动，就能在第一时间知道。”

　　“你不喊苦？”

　　“我不苦啊。”

　　“也不累？”

　　“当然不累了。”

　　“奇怪。”

　　徐子枫挂了电话，发现蛇姬跟沈小暄一样，都怪怪的，徐子枫现在也没心情去多想，他快快往古家走去，而在岷东市，蛇姬却露出了极为妖魅的笑容，她脑海里想着与那个叫方芸的对话……



　　第四百四十八章 再遇上官琪

　　徐子枫在古家呆了一整天，基本上都和母亲，还有张婶他们呆在一起，春泥也在京城上学，同时，她还在方芸的公司里做事，将她从那个神秘包裹里学到的商业知识，进行实际的运用，她现在的生活过得很充实，她也很喜欢，不管是学习、做事，她都很用功。

　　陈雪容看到儿子，也是高兴得紧，不过，徐子枫还是从中看到了老妈和张婶的忧愁，除了有担心儿女们的事，还有就是她们现在的环境。

　　古家的院子不小，环境很不错，可再不错，也只能局限在这个院子里，不得轻易走出去，没有自由，因为可能有危险，此外，陈雪容和张婶他们都是闲不住的性子，天天这样呆着没有事情做，也很闷。

　　徐子枫倒是想把母亲给接出去，可他现在实力不稳，连固定的落脚处都没有，还有他惹了那么多的敌人，把母亲他们接出去会很危险，不得已，只能维持现状，但徐子枫心里却开始思索起来，怎样才能给母亲一个安全而自由的家。

　　家，说起来容易，可此刻具体想起来，却是那么的难，就是逆天的时间异能，也帮不上忙，光想想就这么难了，要做起来，还不知会有多难。

　　徐子枫捏紧了拳头，无论多么的难，他都要做到！

　　入夜之后，徐子枫去见了古老爷子，两人谈了一些京城现在的局势，说了一下以后要注意些什么，比如在学校里，对同学、老师等等都得保持一定的戒心，现在他已经被很多人关注，难免不会有人玩小手段，对此，徐子枫深以为然。最后古老爷子又给了徐子枫一些装备，高科技的装备，以保障徐子枫的生命安全。

　　之所以如此重视，实在是徐子枫太重要了，都说一个人的力量，很难影响到大局，可徐子枫却不在此列，上次的资金大战就是例子，要不是徐子枫提供的那些情报，古家还真不一定能赢到最后。

　　徐子枫回到了曾经和方芸呆在一起的那个院子里，先将装备的性能摸透，然后锻炼了一会儿才上床休息，天亮之后，徐子枫收拾妥当，往京城大学走去。

　　京城大学，作为华夏的最高学府，修建得相当宏伟磅礴，“京城大学”这四个龙飞凤舞的大字，更是某位非常有名气的人书写。

　　换在前两天报名的时候，京城大学的门口要多拥挤就有多拥挤，现在相对来说冷清了不少，三个多月以前，徐子枫从来没想过会站在这里，即便是撞天运站到了，他也会非常激动，但现在嘛，徐子枫真是激动不起来，走进去就是校园，可对他来说，校园不仅仅是读书的地方，更是另外一片战场！

　　徐子枫拿出录取通知书走了进去，里面环境清幽，有溪水有湖泊，有假山有拱桥，更有霸气的图书馆、教学楼等等，因为学校太大，徐子枫花了好些功夫，才找到了心理学专业的报道地点。

　　接待徐子枫的是戴着眼镜，大概二十七八岁的样子，还不等徐子枫说话，这人笑着说道：“你就是徐子枫同学吧？”

　　“是的，老师。”

　　“我叫李有明，是心理学专业09级一班的辅导员。我也没大你多少，算起来还是你的学长，今年刚研究生毕业，有幸留校担任辅导员。”

　　李有明亲切地说来，给徐子枫办理了入学手续，徐子枫脸上淡然，心里却在想着李有明为什么会这样，京城大学里的人都很牛，对于他这个迟来报名的人，按理说没有这么客气才对，徐子枫留了心。

　　很快，李有明就把手续办好了，“我先带你去教室一趟。”

　　徐子枫跟着李有明到了教室，教室里面有五六十人，男生居多，女生就那么十来个，让徐子枫诧异的是，他看到了一个熟人，一弧性感的红唇。

　　不是别人，正是上官琪。

　　徐子枫能考那么高的分，还多亏了上官琪，没料到，上官琪也选了心理学这个专业，还刚好不好地在同一班，这仅仅是巧合吗？

　　上官琪看到徐子枫，也是一愣，此时，李有明已经站在讲台上说道：“同学们，这是我们新来的同学，因为事情耽搁了两天，我们欢迎这位同学来做个自我介绍。”

　　李有明说了欢迎，却没有人拍掌，李有明脸色变得极为难堪，他没料到会出现这样的冷场，其实再认真一想，这种情况也很正常，大家都是天之骄子，除了京城以外的户口，能住在这里的人，在他们的地盘上，无一不是风云人物，被称之为状元的也大有人在，而徐子枫长得极普通，偏偏还搞特殊来得这么迟，他们会给好脸色才怪。

　　而李有明还忽略了一点，同学们对于徐子枫刚才那么肆无忌惮看上官琪的样子很不爽，对于男生来说，班上女生本就少，质量还不好，难得有一个大美女，谁不想一亲芳泽？对于女生来说，徐子枫只看上官琪，甩都没甩其他女生一眼，女生们的心眼儿更小，结果就出现了这样的状况。

　　李有明想到原因，却不能让这样善发生，他不想惹怒了徐子枫，从而让徐子枫对他产生恶感，虽然他还不知道徐子枫究竟是什么身份，但他上次去院长办公室送东西时，不小心听到了徐子枫的大名，而院长提起徐子枫的名字时，语气竟然非常非常的和善，李有明不是笨人，不然也不能硕士研究生的身份就留校，他敏锐地感觉到这个徐子枫身后有大背景，毕竟作为京城大学的院长，级别和能量都是不低的。

　　因着此，李有明之前对徐子枫的态度相当好，但眼下出了这么一档子事儿，让他很揪心，他正准备率先拍掌，拖延一点时间，好让他想办法补救时，教室里响起了掌声。

　　很单一，却很响。

　　盯眼看去，拍掌的却是上官琪，上官琪边拍掌边说道：“早听说能考入京城大学的都是天之骄子，原来这天之骄子前面还得加上四个字——心胸狭窄！”

　　这番话将教室里的人挤兑住了，谁愿意被说成是心胸狭窄的人？尤其这话还是个美女说的，男生们都不想在美女心里留下这么一个印象，毕竟他们对美女还有想法呢！

　　于是乎，男生们鼓起了掌，到了这时候，女生们想不鼓掌都不行了，教室里终于响起了噼噼啪啪的掌声，李有明松了一口气，朝上官琪投去了感激的眼神。

　　徐子枫也没走上讲台，开口说道：“我叫徐子枫！”

　　然后再没了声音。

　　同学们愣了，他们听过短的自我介绍，却没听过这么短的自我介绍，男生们大多撇了撇嘴，认为徐子枫是特意标新立异，就是想引起大家的注意。

　　李有明问道：“完了？”

　　“恩。”

　　“那……”李有明稳了稳心神，“先找个座位坐下，下课之后我带你去寝室。”

　　“谢谢老师。”

　　徐子枫往下面走去，所有人的目光都盯在徐子枫身上，看他要往哪里座，还不等徐子枫走到后面，上官琪已经伸手招呼道：“子枫，来这里住。”

　　噗……

　　众人喷了，上官琪这个当之无愧的班花，竟然主动招呼徐子枫去她身边坐，这是什么节奏？而且还叫“子枫”，叫得那么亲热，难道他们之前就认识，他们之间到底是什么关系？

　　徐子枫却是微微皱眉，但上官琪已经这样说了，他当然不会拂了美女的面子，他坐到了上官琪的身边，上官琪旁若无人般地往徐子枫身边靠了一靠，那翩翩秀发已经拂在了徐子枫的肩膀上，看起来很是亲密。

　　看到这一幕，男生们的目光，如利剑一般射到了徐子枫的身上，如果目光可以杀人，徐子枫已经被砍成千百万段了，李有明见到，心中有些嫉妒的同时，也更加肯定他的猜测，同学们还不知道徐子枫和上官琪都来自华青市，但他知道，上官琪一个大美女，凭什么对徐子枫如此亲密，除了背景之外，还能有其他解释吗？

　　面对上官琪的亲近，徐子枫的眉头皱得更厉害了，他可不觉得上官琪是在向他示好，蓝鸟会所里面他便已经领教过了，他一猜便知上官琪的目的，说道：“拿我当挡箭牌有意思吗？”

　　“刚才我好歹帮你解了围，你……”

　　“你觉得他们欢不欢迎，我会在乎吗？”

　　徐子枫的确一点都不在乎，他此刻在乎的是为什么没有看到山岛雄信，周晴的安排应该不可能出错，那山岛雄信为什么不在这个班里，徐子枫又不好去问，一问就有露馅的可能。

　　听到徐子枫语气不善，上官琪却无所谓的样子，反是变本加厉抓住了徐子枫的手臂，说道：“知道你不在乎，可是我们好歹是老乡，你就帮帮我呗。”

　　“帮了你，那就是自找麻烦。”

　　“你会在乎那些麻烦吗？”

　　“没时间。”

　　上官琪一撇嘴，说道：“不管了，反正以后我就说是你的女朋友。”

　　徐子枫很无语，正想说不承认的时候，上官琪忽地说道：“我记得高考完的时候，你对我说了谢谢，虽然我不知道你为什么对我说谢谢，但我应该是帮过你忙的，对吧？”



　　第四百四十九章 可能暴露的危机

　　听到上官琪的话，徐子枫心里一怔，在蓝鸟会所的那次见面，就知道上官琪不是个只知道学习的书呆子，她也很聪慧，果然，仅仅是一句“谢谢你”，就让她猜到最接近真相的东西。

　　那会儿徐子枫对上官琪说谢谢，一是出于真心，毕竟上官琪给了他很大的帮助；二是他也没想那么多，感觉算不上什么事，想说便说了。

　　如果说他之后不和上官琪再产生交集，他也不那么出名，兴许上官琪就不会将这一点小事放在心里，但是他们的人生产生的交集太多了，不说蓝鸟会所，单说现在作为同班同学，以后还不知道会发生多少事；再加上徐子枫实在太有名了，即便网上很多有关于他的资料、视频等等都被删除了，可在某个圈子，某种层次里，徐子枫就是大大有名，而上官琪刚好在能知道的圈子里。

　　即便上官琪不知道他做的所有事情，可她知道的那些，就足够引起她的深思了，还不知道她多少次在夜里想自己为什么会谢谢她。

　　而这个问题，真的不是那么难想！

　　他的学习成绩就摆在那里，就算有方芸的帮助，想考那么高的分，几乎也是不可能的事情，最后却变成了事实！他为什么能教那么好？他为什么要谢谢自己？

　　这两个问题联系在一起，答案就呼之欲出了！他用了某种手段看过她的答案，这个手段就是他们眼里的诡异之处，偏偏这个手段，上官琪本人还不知道！

　　换成有心人的话，再去查到他之前在与马涛打赌的那次考试，还有那道方芸都没能做出来的物理题，基本上就能猜到了！

　　再换成能量强大的人，比如萧家，将他所做的奇迹之事全都给查出来，那他究竟有什么样的诡异，几乎便写在板板上了！

　　危机！

　　徐子枫心里生出一种前所未有的大危机！

　　世上比他聪明的人多得是，他自己都能想到，别人不可能想不到！一部美国电影不就是以“预测未来”拍摄的吗？说不定贺青父子被救的事，就是人家的一次试探！

　　一瞬间，徐子枫心里闪过无数念头，上官琪又道：“我听御姐说你是个重情的人，有恩必报，有人情必还，那你就帮我的忙，好不好？你放心，只要我找到真正喜欢的人，你就不用再帮我挡了！”

　　徐子枫还能说什么吗？当然不能！

　　“行，这个挡箭牌，我先替你当着，不过，你最好是快点找到你喜欢的男人，拖久了，别人就会把我真正当成是你男朋友而不敢接近了。”

　　“仅仅是这样就不敢接近，那他肯定比不上你，我又怎么会喜欢？”上官琪嘟囔了一句，伸手理了理徐子枫的乱发，笑道：“放心吧，不会耽误你太久的，我可是很怕那位大小姐的！”

　　上官琪口中的大小姐，自然指的是方芸。

　　徐子枫看了上官琪一眼，他不知道上官琪今天说这番话，纯粹是让他答应当挡箭牌，还是说她另有目的，毕竟他和上官琪不熟，才刚进学校第一天，就遭遇这么一个难题，徐子枫很头痛，不过他已经决定了，得找个机会，用上时间异能，逼问一下上官琪。

　　这件事，实在是太要命了。

　　上官琪对徐子枫表现得越来越亲密，班里的喧哗声却越来越大，“真是一朵鲜花插在牛粪上！找得那么丑，上官琪怎么能看上他啊！”

　　“绝对的癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“听他刚才说话的口音，一点京味儿都没有，还不知是从哪个村子里来的，没见过世面，有美女招呼，他乐晕了呗。”

　　“这只是刚开始，你们别忘了还有那一位，昨天那位可就对上官琪发出了邀请，等他回来看到这一幕，你们猜猜那人会怎么做？”

　　一人说到这里，大家忽又变得幸灾乐祸起来，一个个有可怜的眼光看着徐子枫，就在这时，门口忽然出现了一个人，长得较为白皙，看起来很帅气、阳光，只是身体有点矮，但这挡不住班上女生们对他投去热切的目光，就是那些男生，昨天还都看他不爽的男生们，也满脸笑意的看着他，嘴里还说着“说曹操，曹操到”之类的话，同时他们的目光不断地在门口这人，和徐子枫身上扫来扫去。

　　看到这人，徐子枫心里也踏实了许多，这人正是山岛雄信，是他的任务目标之一，之前还担忧中间会不会出什么变故，现在看来是多想了。

　　山岛雄信见到李有明在讲台上，本准备喊“报告”的，可“报”字刚出口，山岛雄信就看到了上官琪和徐子枫表现得极为亲密的画面，他后面那个“告”字也不说了，直接走了进来，向徐子枫走去。

　　同学们看到山岛雄信的举动，议论得更厉害了，还有些人添油加醋地描述着刚才徐子枫和上官琪的画面，当然，在这些描述里，徐子枫成了一个恶人。

　　山岛雄信听到这些议论，脸色变得愈加不善，讲台上的李有明感觉要发生事，忙说道：“山岛雄信同学，请回到你的座位上坐好。”

　　山岛雄信一副根本没有听到的样子，走到了徐子枫的面前，死死盯住徐子枫，嘴里说道：“上官小姐，昨天你告诉我，你喜欢一个人单独坐，不喜欢和别人同坐一桌。”山岛雄信的普通话并不顺溜，有一种怪怪的味道，但不少女生听到这样的话，眼睛更亮了。

　　上官琪回道：“是啊，我不喜欢和别人坐一起，可他不是别人，他是我的男朋友，我们在高中的时候就是了，我们相约考的京城大学。”

　　听到上官琪亲口说出来的话，对上官琪有想法的男生，更加不爽了，虽然之前他们就已经猜到一点，但真正被证实，他们仍觉得难以接受，班花怎么就有主了呢？他们之前只是对徐子枫有些不爽，现在却是有点恨了，而李有明已经走了下来，不管怎样，他得制止两人发生冲突，因为他们两个谁受了伤都是个麻烦，徐子枫就不用说了，山岛雄信是外国人，所谓外交无小事，弄不好就会变成国际纠纷，麻烦得紧。

　　李有明还没有走到，山岛雄信对徐子枫一字一句地说道：“你配不上上官小姐！我要和你挑战，输了，请你离开这个座位！”

　　“你是在用琪儿来打赌吗？”

　　徐子枫逼问着山岛雄信，山岛雄信一滞，看到上官琪面色不善，脸色变了一下，随后又坚定下来，给人一种骑虎难下，不得不继续下去的样子，继续问道：“我喜欢上官小姐，我很尊重上官小姐，我的挑战只针对于你，难道你作为龙的传人，不敢接受我的挑战吗？”

　　听到山岛雄信这么一说，班上那些男生们脸色也变了，龙的传人里面也包括他们，他们有的羞愧了，有的感觉不自然，有的看向山岛雄信的目光变得极为凌厉，甚至希望徐子枫狠狠地揍这个嚣张的山岛雄信一顿。

　　也有不以为然的，还大声说道：“徐子枫，连挑战都不敢接受，简直是丢我们华夏人的脸，我看你还是早点离开吧。”

　　徐子枫扫了说话这人一眼，长得倒是不差，就是满脸青春痘，面对徐子枫的目光，这人一点都不惧，反而骄傲地说道：“瞪什么瞪？你敢接受挑战吗？”徐子枫站了起来，这人脸上一喜，觉得自己的激将法起了效，脑海里浮出了徐子枫被狂殴的画面，他相信徐子枫不是山岛雄信的对手，因为他昨天加入学校空手道社团的时候，看到山岛雄信将空手道的副会长都两招击败在地，如此厉害的功夫，这个姓徐的怎么可能是对手？

　　徐子枫说道：“你输了怎么办？”不等山岛雄信回答，徐子枫就说道：“如果你输了，以后见到我，就得叫我一声大爷！”

　　山岛雄信的眼神瞬间变得凌厉无比，班上一个长得比较高壮的汉子，却大声说道：“好！”徐子枫同样用眼角余光看了他一眼，高壮汉子说道：“叫山岛什么的，你不敢答应吗？”

　　“好，我答应你！”山岛雄信冷冷说来，李有明走上前来，忙劝道：“两位同学，有事好好说，动手动脚受了伤可不好……”

　　“老师，不会给你惹麻烦。”山岛雄信说得很自信，徐子枫又道：“口说无凭，我们还是立一个字据，无论受多重的伤，都不得找对方和学校的麻烦，不能牵连到任何人！”

　　“好。”

　　“包括生死！”

　　徐子枫冷冷吐出的四字，让山岛雄信脸色猛然一变，他目光凌厉地看着徐子枫，似要看出徐子枫的真实意图，徐子枫不动声色！

　　班上的同学们大都变了脸色，说穿了，大家都还是学生，看看打架的热闹可以，可要玩出人命来，他们本能有些怕意，并且这会儿已经上升到了龙的传人的高度。

　　高壮汉子起了身，往徐子枫那边走来，而那个长满青春痘的却是满脸鄙夷，心里念道：“还真以为自己是龙的传人，就你还敢和人家生死斗，不是自寻死路是什么？”

　　徐子枫再次问道：“你不敢吗？”



　　第四百五十章 直接打晕

　　徐子枫说“包括生死”，不是一时冲动说出来的，而是经过深思熟虑的！既然山岛雄信是间谍，那他一来就表现得这么高调、这么强势，真的是为了得到上官琪的欣赏吗？是为了当自己的情敌吗？用脚趾头想都不可能！那他如此做法是为什么？

　　还有一点，山岛雄信就真的不知道他的存在吗？不说间谍那方面的事，就是那个山口组的黑背景，既然山口组欲朝华夏地下势力动手，那他能不注意到自己吗？前阵子的地下势力大战里面有他的身影，而他又不像宋天成那样，很少出现在众人面前，他是到处走，到处跑，要拿到他的画像非常简单！

　　说不定山岛雄信这样做，就是想试探一下他！而且，情敌这个借口非常好！

　　虽然周晴告诉过他不要打草惊蛇，但事情一下子就发展得这么激烈，他要忍下来的话，就是没有问题也会变得有问题，再说徐子枫本身就不喜欢退，于是，他便来个反其道行之，不仅要打草惊蛇，而且要伤蛇！

　　面对徐子枫再一次的厉声喝问，山岛雄信眯眼说道：“这个生死状，我签了！”

　　李有明忙要出声制止，山岛雄信猛回头盯着李有明，李有明直觉身体发寒，话都说不出来，徐子枫说道：“老师，你去找院领导吧！”

　　李有明一听，大觉有理，这种大事儿可不是他能承担得起的，赶紧往外跑去，边跑边打电话，徐子枫则对上官琪说道：“琪儿，你来写，顺便再录个视频作为证据！”

　　既然答应要当挡箭牌，徐子枫也就来个逼真点的，很自然地称呼上官琪为琪儿；上官琪也极为配合，乖乖地应了一声，很快写好了“生死状”。

　　徐子枫与山岛雄信看完，都觉得没什么问题，各自在上面签下了自己的大名，签完后，山岛雄信说道：“可以了吗？”

　　“当然不可以！”徐子枫咬破自己的食指，在他的名字上面按了个血印，然后递给山岛雄信，说道：“万一你以后不承认，说你不是山岛雄信，而我又把你打死了，那我不是会很冤枉？”

　　山岛雄信眼睛里没什么变化，心里却闪过一丝犹豫，按下血印，那血可是很重要的，只是在这种情况下，他也不能退缩，心中转过无数念头，山岛雄信接过“生死状”，同样咬破食指按下血印。

　　徐子枫再拿回“生死状”，吹了吹，递给上官琪，“琪儿，拿好了。”

　　“恩。”

　　上官琪的嘴唇，更加诱人了。

　　山岛雄信说道：“现在可以吗？”

　　“可以了。”

　　“那我们去空手道的场地，或者是体育馆。”

　　“哪有这么麻烦，在教室里就行了，反正也就是几秒钟的事情。”

　　“你太狂了！”

　　“你不敢吗？”

　　“八嘎！”

　　山岛雄信吼出他们小日本的国骂，接着上步，击出一个空手道里面常见的冲拳，普通冲拳在山岛雄信的手里，变得极为阴狠、毒辣，力量与气势，皆是十足，看他样子似乎要一招就废了徐子枫似的。

　　旁边离得近的同学，都不由自主地往后退去，留出了一个大场地，他们已是心惊胆战，青春痘脸上鄙夷更浓，山岛雄信此刻出手比昨天凌厉很多，他更加相信徐子枫不是对手！

　　而走到旁边的高壮汉子，眼神猛地一凛，肩膀本能反应地耸了一耸，似乎要有所动作，可最后忍了下去，因为这是山岛雄信和徐子枫的决斗，他冒然插手很不好，等徐子枫真的有生命危险时，他再出手也不迟，而且，他觉得徐子枫很不简单，他敢提出生死，肯定有着某种把握。

　　在他们心里瞬间闪过种种想法时，徐子枫出手了，五指成爪，直接抓住了山岛雄信的拳头，劲力对冲的同时，施展震颤绝招，徐子枫身体一震，山岛雄信的劲力不弱，也入了暗劲阶段，徐子枫能练出暗劲，靠的是药物、时间异能，以及数不清的生死考验，而山岛雄信在这个年龄能练出暗劲，不管他用了多少药物，都足以证明他极为不凡！

　　不过，已是暗劲中段的徐子枫还是胜了一筹，直接将他的劲力全部震颤掉！

　　山岛雄信立马感觉到不妙，想抽身退走，可惜已经太迟了，徐子枫将他提飞在空，然后狠狠砸了下来，砸坏三张桌子后，砸在地上！

　　毫不停留地，徐子枫又砸了好几下，每砸一下，山岛雄信的脸色就苍白一分，身上的骨头就多碎裂好几块，而周围的同学们都傻了，特别是青春痘和高壮汉子，青春痘看过山岛雄信打架，知道山岛雄信很厉害，可他今天打出更加凌厉的冲拳，却被徐子枫像摔死狗一样狠摔，这与他脑海里浮出的徐子枫被狂殴的画面完全相反。

　　高壮汉子懂点功夫，他自信要接下山岛雄信的那一拳，自己也会很难受，可徐子枫却轻轻松松破掉了，比他想的还要厉害。

　　就在这时，教室门口响起一声冷喝：“住手。”

　　围成圈子的同学们让出一条路，李有明和另外一个四十多岁的中年人出现在门口，中年人看到山岛雄信被打，顾不得气喘吁吁，指着徐子枫怒吼道：“谁让你动手打人的？谁给了你这样的权利？你不知道山岛同学是日本人吗？你这是在破坏华日友谊，我告诉你，你摊上大事了！”

　　中年人是心理学院的一名主任，叫王泽，权利不小，到校的第一天王泽就出现大家面前讲了几句话，同学们都认识，他们听到王泽不问青红皂白就朝徐子枫喝问，好些人都觉得不爽，再怎么说徐子枫也是自己人，可他们也只能是在心里不爽，不敢表现出来，毕竟惹怒了王泽，会给自己带来很多麻烦。

　　高壮汉子却是站出来说道：“王主任，是山岛同学向徐子枫同学挑战的，还有，他们已经签了……”

　　“我不管是什么原因，你叫什么来着？徐子枫对吗？徐子枫，现在我以主任的名义，命令你放手！不然，我就开除你！”

　　王泽颐指气使地喝着，徐子枫将山岛雄信拎了起来，对着王泽说道：“你让我放手，对吗？”王泽见状，脸色大变，赶紧要喊住手，可刚张开口，徐子枫便放了手，山岛雄信倒在地上，身上传来“咔嚓”声响，嘴角鲜血渗得极为凶猛。

　　“你……”王泽指着徐子枫，“赶紧把山岛同学扶起来，给他道歉！”

　　“道歉，是吗？”

　　徐子枫问完，重重一脚踏在山岛雄信的胸口上，站在前面的人都清楚地看到山岛雄信的胸口，被踩踏下去，很明显山岛雄信的肋骨受伤惨重了。

　　噗……

　　山岛雄信猛地吐出一大口鲜血，然后晕了过去！

　　不管众人的惊讶，徐子枫又抓起山岛雄信，掏出飞刀，直接刺进山岛雄信的指甲里，让山岛雄信痛醒过来，冷问道：“你到华夏来究竟是为了做什么？”

　　山岛雄信痛苦无比，牙齿却咬得紧紧，还甩了徐子枫一个白眼儿，表明他绝不会说出一个字，徐子枫今天的时间异能还没有用过，他将从龙华会李启明手中学来的一些逼供手段都用上，还是没能让山岛雄信说出半个字，最后徐子枫真的对山岛雄信下死手，山岛雄信感觉自己确实要死了，才开口说话，说他来华夏就是为了占住华夏的地下势力，而且他们已经和青华会联系好了，准备先行灭掉那些小势力小帮派，与洪门对抗。

　　徐子枫眉头一皱，青华会非常清楚华夏地下势力的状况，有青华会当眼睛，山口组当刀子，华夏的地下势力损失会相当惨重，若是真让山口组占去了一半地下势力市场，那引发的动荡会相当大，就是普通的老百姓也会受到牵连，因为华夏人的地下势力，闹得再凶再狂，也会有所顾忌，但山口组不一样，这里本就不是他们的国家，他们会无法无天地闹，闹出再大的事情，也伤害不到他们的根本，大不了事不可为，他们退回去就行了。

　　青华会也可以趁此机会快速崛起，徐子枫对青华会彻底起了杀机，之前他的杀机基本上是针对宋天成的，但此刻是针对整个青华会，非为同类，其心必异！青华会和山口组勾结，便是触到了徐子枫的底线，虽然他表面上已是缅甸人的身份，但他从骨子里所自己当成华夏人，龙的传人！

　　得到这样的答案，徐子枫并不满足，继续逼问，可再也问不出什么来，想想也是，宋天成手下都有那么多不怕死的人，更何况一名接受过各种训练，包括被逼供训练的间谍，他要在几分钟内逼问出来，还真是不可能的事情。

　　而这时候，学校的保安已经冲了进来，王泽正指挥着那些保安将徐子枫这个杀人犯抓起来，徐子枫将班上同学们的神情，包括上官琪的神情全部收在眼底后，施展了时间倒退。

　　倒退至山岛信雄吐血昏迷的那个点。

　　同学们还在震惊，看向徐子枫时，目光里充满了畏惧，他们想到了之前对徐子枫的嘲讽，身体不由打颤，就是青春痘也不敢直视徐子枫。

　　王泽则是愣住了，他指着徐子枫，“你，你，你……”

　　徐子枫回道：“我把他打晕了，触犯了校规，你把我开除了吧。”说完，徐子枫从上官琪手里拿过“生死状”和那份录下来的视频，直接教室外面走去。



　　第四百五十一章 启有深棋

　　徐子枫走了，一大票人都没有回得过神来，上官琪想了想，赶紧追了出去，她知道徐子枫不是一般人，可问题是现在这个山岛雄信也不是一般人啊，他把山岛雄信打成重伤，如果上升到两国之间的纠纷，那问题也不是一般的大，所以，上官琪问上一问。

　　上官琪一走动，王泽他们才惊醒，王泽感觉到自己的权势没有起作用，相反还受到了鄙视，心里非常不爽，脱口骂道：“徐子枫，敢无视命令，将日本留学生打成重伤，光开除还不行，非得送警察局去不可。”

　　王泽吼着，就掏出手机报警，李有明本想告诉王泽身份不简单，人家敢这样做，那是有十足的把握，可一想到徐子枫对王泽的态度，明显对王泽产生了恶感，他要是卖了关系给王泽，弄不好就得罪了徐子枫，看王泽这架式，跌上硬铁板的可能性相当大。

　　想到这里，李有明眼睛忽地一亮，王泽要是被干掉，那他的位置可就腾了出来，虽然以他的资历、身份根本不可能混上主任，但他可以将人情卖给那有资历、地位的人，这样一来，他也能得到不少好处，往上挪一点不成什么问题。

　　于是，李有明眼睁睁看着王泽打了报警电话后，才说道：“王主任，我们还是先把山岛同学送到医院去，这伤实在是太重了，要是出点什么闪失……”

　　“对对对，快，赶紧送到医院！”王泽有些慌了，刚才光对徐子枫的做法表示愤怒，忘了这边还有个更要命的事，王泽指着高壮汉子，说道：“你，再找三个同学，小心把山岛同学抬到医院去，一点要小心，不能碰到他的伤口，不能……”

　　“大爷不伺候。”高壮汉子直接回了句，甩腿走开了，王泽又是一愣，今天他的权威第二次受到了挑衅，他对着高壮汉子的背影怒吼道：“你叫什么名字？你想被开除吗？”

　　“我姓大，名爷！求你把大爷开除了！”

　　高壮汉子半点都不惧，大步流星走了出去，他实在是看不惯王泽对小日本那种卑躬屈膝的样子，他相信，要是躺在地上的是徐子枫，王泽肯定不会这样对山岛雄信大吼大叫，多半要把所有的责任都往徐子枫身上推，高壮汉子也不惧王泽开除他，一来他觉得徐子枫的能量不会小，二来他也不是王泽想开除就能开除得掉的，反正他不抬山岛雄信就已经得罪了王泽，还不如得罪的更凶一点，至少他的心里会很爽。

　　高壮汉子觉得徐子枫的做法很符合他的胃口，他准备找徐子枫交流交流，大学四年，认识这样一个人，人生肯定很精彩，高壮汉子想不到，他与徐子枫发生交集后，他的人生比他想的还要精彩千万倍，简直精彩到了惊悚的地步！

　　王泽的怒火，再一次熊熊燃起，同时有着不解，这京城大学可不是谁都能上的，他们就不怕被开除吗？还是说他们有背景？但早就研究过了，这个班上有背景的就只是山岛雄信，剩下的人不是来自外地，就是京城里面没什么实力的，反正他能压得住，他们都得把他当成上帝一样侍候着，结果接连两人不甩他。

　　“你跑不了的，我一定会把你揪出来，将你开除掉！”王泽怒吼了一句，又指了另外的同学，刚好指到青春痘，青春痘笑着说道：“王主任，您放心，我一定会将山岛君送到医院，不会让他出事的。”

　　青春痘那种讨好的笑容，终于让王泽心里爽了一点，这才符和他的想象嘛！一个学生怎么能和他这个主任斗呢？王泽又点了其他几个同学，他们都没有反对，王泽心再顺，觉得徐子枫和高壮汉子不过是两个例外罢了。

　　青春痘他们抬着山岛雄信往校医处走去，王泽问李有明那个高壮汉子叫什么名字，高壮汉子敢占他便宜，他不会放过他。

　　而此刻，青春痘的心里也乐开了花，他刚才的做法，既讨好了王主任，以后奖学金，各种奖励的不会少，又能讨好山岛雄信，空手道的副会长对山岛雄信可是很尊敬的，有空手道在后面支撑，学校里谁敢惹他？此外，青春痘准备将山岛雄信送到校医处后，就立马去空手道的场地报信，让他们去找徐子枫的麻烦，徐子枫就是再厉害，还能打得过整个空手道吗？

　　与此同时，追出来的上官琪与高壮汉子，都没能找到徐子枫，仿佛徐子枫一出来就消失了似的，此刻，徐子枫正掏出电话，准备给方芸通通话，昨晚他没见到方芸，方芸还在外面忙，他想问问方芸什么时候能回来，说真的，他对方芸的那个惊喜，非常期待，男人嘛！

　　然而，徐子枫刚刚点出方芸的号码，一个电话就打了进来，是陌生号码，徐子枫接通，电话那边立马传来劈头盖脸的喝问：“谁叫你打他的？我不是让你不要打草惊蛇吗？”

　　是周晴在喝问，国安的效率果然够高，刚刚发生的事，那边就知道了，还将电话打了过来，不过，这种责问的语气让徐子枫很不爽，所以，徐子枫直接挂了电话。

　　过了好几秒，电话再次响起，又换成了另外一个陌生号码，接通，厉喝声再次响起，“你敢挂我的电话！你知不……”

　　徐子枫又挂了。

　　几次三番，周晴打一次，徐子枫就挂一次。

　　终于，电话再一次接通之后，周晴没有再厉喝出声，带着很不满的语气说道：“徐子枫，你到底想怎么样？”

　　“不吼了？”

　　“你……”周晴条件反射就要吼，可吐出一个字后，怕徐子枫又挂电话，只得将语气弱下来，“先把事情说清楚。”

　　“第一，我答应帮你做这件事，是我欠了你的人情，但是，这并不意味着我是你的手下！第二，我不是懦夫，你说我不顾全大局也好，说我白痴也行，但是，他向我发起挑战，我就不会退缩！第三，你就不想想，他为什么要向我发起挑战，仅仅是为了上官琪吗？你真的觉得他对我一无所知吗？我退了，就能完全计划吗？第四，我把他打成了重伤，他想对地下势力下手也得缓一缓，另外一方面，他们要急着将情报传出去的话，他受了重伤，就得另外找人来做这件事，你们监视好一点，应该会有收获！”

　　徐子枫一连说出四个理由，电话那边的周晴沉默了，她无法反驳，徐子枫又说道：“第五，我让他写了生死状，按了手印，录了视频，这件事就是闹到国际上，我也占理，再说，你觉得他会把事情闹大吗？我打赢了，他打输了，闹大了，丢面子的是他，是小日本，不是我！第六，我让他按了血印，现在的鲜血还不是太干，如果你觉得有用的话，就在五分钟之内过来取，过时不候！”

　　说完，徐子枫直接挂断电话。

　　那边的周晴听着嘟嘟嘟的挂断音，好几秒没回得过神来，这哪里是帮她做事的人，这简直就是大爷嘛，五分钟之内到他手上取，这不是……

　　想到这里，周晴猛然意识到徐子枫说山岛雄信的鲜血，如果将那鲜血用来做个分析，也许就能得到更多关于山岛雄信的消息，毫不犹豫地，周晴立马将消息报上去，上面的命令下得更快，三十秒都没要着，就决定启用埋在京城大学里的一枚棋子，让她必须在三分钟内出现在徐子枫面前，取下那份“生死状”。

　　接到命令的周晴，再次发了愣，京城大学里的那枚棋子，埋得可不是一般的深，要不是她现在管着京城大学那档子事儿，又出身京城周家，以她现在的地位，绝对不可能知道那枚棋子的存在，而现在，仅仅是为了一份“生死状”，为了山岛雄信的鲜血，就要动用这么深的棋子吗？

　　周晴不知道，上面的人，要的不仅仅是山岛雄信的鲜血，更有徐子枫的鲜血，更准确一点说，他们启用那枚棋子，就是为了徐子枫的鲜血，查查他的鲜血会不会透露出一点诡异的迹象，这才是最最重要的！

　　就在命令下达的那一刻，京城大学里一位非常有名且强势，叫葛芳的医学教授，本来正在演讲厅里做演讲，演讲刚才进行到一半，葛芳教授耳朵一动后，立马说道：“今天的演讲就到此为止。”

　　说完，也不给解释，大步流星走了出去，那速度和精神劲儿，根本不像是个五十多岁的老太太，座无虚席的演讲厅里面，所有的人都惊呆了！

　　要是他们追出去一看，就会发现葛芳教授的速度，比他们看到的更快，葛芳教授疾奔到她那辆银灰色的车子旁，也不等助手，自己发动车子，一溜烟窜了出去，就在校园里面狂奔起来。

　　徐子枫漫无目的的走着，具体走到哪里他都不知道，就在一个拐弯的时候，银灰色的车子停在了他的身边，车窗摇下，传出威严的声音，“上车！”



　　第四百五十二章 葛教授

　　看到驾驶位置上的那位可以当他奶奶级数的老人家，徐子枫忽地产生一种荒谬的感觉，他本能反应这位老人家不是国安的，可是看她一脸严肃的模样，还有到达的时间，不是国安又是谁？

　　徐子枫之所以对周晴说五分钟之内过来取“生死状”，就是想看看国安是不是在监视他，现在很明显，他连自己都找不到自己在什么地方，国安的人却准确地到达他的身边，肯定是对他进行了某种监控，还是他不知道的监控，这种感觉让他很不爽。

　　当徐子枫还在发愣的时候，葛教授严厉地说道：“还不赶紧上车。”

　　徐子枫乖乖地打开了前车门，坐在了副驾驶位置上。

　　葛教授启动车子，继续往前奔去，眼角余光却不停地在徐子枫身上扫来扫去，说实在话，葛教授的心里很不爽，她可是老国安，是埋在京城大学里一枚很深的棋子，轻易不会启用她，先前上面下发了最紧急的命令，她第一时间赶过来，同时在路上知道了事情的经过，也知道她这次的使命仅仅是取一份“生死状”。

　　不知道上面真实目的的葛教授，觉得这样的暴露非常不值，她的价值绝不是来当个送货员的角色，看到徐子枫还一脸的阴沉，葛教授心中更不痛快，冷声说道：“怎么？看到我这个老婆子很失望？没有你期望中的美女来和你碰面，也没有暧昧的事情发生？”

　　听到这话，徐子枫无语了，他哪有这份心思，苦笑道：“你就是天龙八部里面的扫地僧？”

　　“哼，一看你样子就不正经，生死状呢？”葛教授没有好语气，徐子枫也不解释，将生死状递了过去，葛教授扫一眼，“写生死状的女人和你什么关系？”

　　“没有关系。”

　　“你当我老糊涂了吗？没有关系她帮你写这可能引来大麻烦的生死状？”

　　“大麻烦？”

　　“白痴。”

　　葛教授直接下了结论，徐子枫真的是吃惊，他还真没见过如此凶残的老婆婆，心里却忽地一动，看向葛教授，寻思起来，无论是电视上，还是现实生活中，都有着家有一老，便是一宝的说法，华夏的政治更被说成是老人政治，像方芸的爷爷那批老人，只要还有一口气在，他们的家势就很难败落；商场上面，很多企业、集团的掌控权也在老人手里，比如天鸿国际。

　　以此类推，葛教授这样的老人，在国安绝对也是一个杀器般的存在，为了一份还没有重要到那种地步的“生死状”，竟然派出了大杀器。

　　这里面实在怪异。

　　而且，他说的是五分钟，到时周晴迟过了时间来取，他照样也会给周晴，一是欠着人情，二是这份生死状在他们身上会对自己更有利。

　　无论从哪方面来说，都不至于让老将出马才对，可事实偏偏就这样发生了，徐子枫想破脑袋也想不明白他们的最大目的是为了研究他的鲜血。

　　葛教授见徐子枫目不转睛地看着她，脸上浮起愠怒，冷道：“小子，看什么看？”

　　徐子枫掏出手机，按通了单线联系周晴的电话，周晴说道：“生死状交出去了吗？”

　　“把对我的监控撤掉。”

　　“你在说什么？”

　　“我不想说第二遍，如果让我查到监控我的人，我不会手下留情！如果让我查到你们在我身上安了什么东西，以后咱们的交情就完蛋！你知道我这个人，说得出，就做得到！”

　　徐子枫声音冰冷，说完就挂了电话，那边的周晴给听得一愣，旋即明白过来徐子枫之前给出五分钟时间的真正目的，让徐子枫这么一威胁，周晴也是不痛快得紧，可她清楚徐子枫的性子，真要继续监控下去，说不定还会出什么大事儿，可这事她也做不了主，周晴将情况反应到了张崇林那里，张崇林沉思一阵，同意撤锁监控。

　　车子里，葛教授倒是对徐子枫的硬气有些另眼相看了，葛教授冷道：“你以为监控你是对你不好吗？年轻人，别太自以为是了，那是在保护你。”

　　“谢谢，但我不需要！”

　　徐子枫当然不想被监控，一是不喜欢，二是他的秘密，真要长年累月的监控下去，迟早会从小细节方面推断出来，上官琪那边已经有这种迹象了，他不得有更加地谨慎。

　　徐子枫并没有将所有的希望都放在国安的自觉身上，他决定好好再研究研究眼镜蛇留下来的东西，提高自己反监控、跟踪的能力，同时想着要不要让铁树那边抽点人手，帮他屏蔽掉。

　　葛教授见徐子枫不领情，加上她觉得被暴露得不值，算得上饱经风霜的葛教授，决定吓一吓这个徐子枫，给他来个下马威，葛教授将车子开得更快。

　　徐子枫说道：“婆婆……”

　　“请叫我葛教授！”

　　“好吧，葛教授，我要下车。”

　　“快到吃饭的点了，顺便请你吃个饭！”葛教授见徐子枫皱眉，又道：“你不愿意和我这个老婆子吃饭？还是说你不愿意卖我这个面子？”

　　长者请，不敢辞！

　　徐子枫还能说什么，乖乖坐在座位上，想着打晕山岛雄信的后续发展，那个王主任自然是开除不了他，不是他的背后站着谁，国安还要让他做事，就不会坐视不理。

　　葛教授见徐子枫在这么快的车速下，还是一脸淡定的样子，小有些惊讶，虽然她不知道徐子枫的具体资料，但她的下马威，本就不是这个。

　　另外一边，青春痘他们已经将山岛雄信给送到了校医那里，送到之后，青春痘就往空手道社团跑去，报告这个消息；而山岛雄信经过校医们的一番紧急施救之后，清醒了过来，清醒倒是清醒了，可山岛雄信根本动不了，连说话都痛得要命。

　　因为山岛雄信全身的骨头被砸碎了个七七八八，身上的青肿之处就不用说了，更严重的是，他受了内伤，五脏六腑都被波及，劲力大大被削弱，要想恢复之前的实力，只怕很难，即便是有特殊的药物，也需要很长一段时间。

　　山岛雄信感觉到自己的身体状况，那股愤怒无法用语言来描述，他这次来华夏，可是有重要任务的，结果任务还没有展开，就变成了这样子。

　　这让山岛雄信想到了华夏的一句诗，“出身未捷身先死”，虽然他现在还没有死，但这种状况还不如死了来得痛快一点。

　　如徐子枫猜想的那秀，山岛雄信有不少徐子枫的资料，前段时间地下势力发生的事他都知道，还知道徐子枫与华夏的方古两家关系特别密切。

　　他借上官琪一事，向徐子枫发出挑战，就是为了试探一下徐子枫，看徐子枫和自己一班到底是出于什么目的，他不觉得跟徐子枫当同学是巧合，虽说山岛雄信从资料上得知徐子枫的实力很厉害，可山岛雄信对自己很自信，在他这样的年纪就能练出暗劲的人可不多，退一万步说，就算打不赢徐子枫，他也能自保，并且不会有生命危险。

　　即便是徐子枫提出写下生死状，山岛雄信也认为他是在虚张声势，不管是从实力方面，还是从华夏政府方面，他的结局都不会怎样。

　　谁料得这个徐子枫根本就不是一个按常理出牌的人，竟然直接将他打成了重伤，活生生痛晕过去，山岛雄信那叫一个恨。

　　不过，山岛雄信也能肯定，徐子枫不会是那边派来的人，否则不会对他下如此重手！这个情报也比较重要，但是，山岛雄信那血红的眼睛里，尽是怨恨，这口气一定要出，他要把徐子枫打得比他还要惨！

　　山岛雄信果然不是一般人，即便痛成这样，恨成这样，他在计划着向徐子枫报仇的时候，还想着怎么利用这次机会，将他的任务给一并完成！

　　正想着，一大群人闯了进来，还有的人穿着空手道的道服，带路的赫然就是那个青春痘，紧随在后面的是一个脸盘宽宽，身材比山岛雄信还要矮，却蓄着小胡子的人，他一见到山岛雄信的伤势，立马就叽哩呱啦地说了一大通，山岛雄信想说话，却连嘴都张不开。

　　小胡子忽然猛地抓住一名校医的领口，用生硬的普通话吼道：“我告诉你，一定要治好山岛君，否则，我就要了你的命。”

　　说完，小胡子一把将这医生推倒在地，留下两个人在这里守着山岛雄信，转头对青春痘说道：“你说是一个叫徐子枫的人打的山岛君？”

　　“恩，很多人都看到了。”

　　“他现在在哪里？”

　　“不知道。”

　　“恩？”

　　看到小胡子满脸不善，青春痘赶紧又道：“不过，他一定还会回到教室里来的，社长只需要去教室门口堵住他就行。”

　　“带路。”

　　“好的好的，社长往这边走。”

　　青春痘满脸讨好的笑容，腰还微躬，与电视剧里面汉奸带着鬼子进村的样子差不多！

　　当小胡子一大帮人堵在教室门口的时候，葛教授将车子停在了一栋实验楼下面，下车直接往楼里走去，徐子枫紧随其后，刚走进楼里，徐子枫就有种阴森、冰冷的感觉，而葛教授也没有往楼上爬，反是往地下室里走去，一直走到地下室第二层最里面的一间实验室。

　　刚一推开门，徐子枫就闻到一大股福尔马林的味道，葛教授一指旁边的池子，严肃地说道：“去，把里面的尸体捞一具上来！”



　　第四百五十三章 要命考验

　　葛教授以不容拒绝的语气说来，徐子枫一愣，似乎有些明白葛教授这样做的目的，淡淡一笑，“葛教授，您还没有收到关于我的资料吧？”

　　“恩？”葛教授眉间一锁，问徐子枫是什么意思，徐子枫却没有回答，顺手拿起尸体池旁边的铁勾子捞出一具尸体，“葛教授，放在哪里？”

　　“那张实验台上。”

　　徐子枫将这具被福尔马林泡得看不出本来面目的尸体放在实验台上，葛教授看到徐子枫云淡风轻，一点惧意都没有的样子，似乎有些明白徐子枫先前所说之话的意思，但她不是个半途而废的人，女人都是比较小心眼的，即便她比较老了，但她还是一个女人。

　　葛教授戴好手套，拿起一把手术刀，站在尸体旁边，说道：“这具尸体是一个星期前才送过来的，是一名男性，年龄在三十岁左右，实验室缺少一个教学用的新骨架，所以，得先剖一个出来。”

　　话音一落，葛教授便下刀，她不再说话，从头部开始，将泡得有点像牛肉般的肉剖下来，接着是颈部、胸部、腹部，一直往下，到两条大腿。

　　整个过程如同行云流水一般，不到五分钟的样子，这具尸体就变成了一副骨架和一堆血肉，森白的骨头上虽然还粘附有一些肉，不过只是很少的一部分。

　　明白葛教授要给自己一个下马威的徐子枫，真的被震住了，他算是深刻理解到“庖丁解牛”这四个字的含义，这种刀法跟睡神大叔的刀法是不同类的，一个注重于攻击，一个着力于解剖。

　　但毫不疑问，如果能将在攻击的时候，兼顾着解剖，或者说将两者合二为一的话，冷兵器拼杀之时，会占很多优势，就像电影《龙门客栈》里面的那个店小二，从沙漠里面钻出来，眨眼间的功夫就将那个公公的手给剖成了骨头……

　　徐子枫一直以为那是电影里面常用的夸张手法，可看到葛教授刚才的解剖，徐子枫感觉到了实现的可能性，然后，徐子枫心动了。

　　心动不已。

　　想想，要是有那种刀法，在遭遇小兵刺杀的时候，他在时间停止的几秒之间，不是拼命地逃跑，而是将小兵的右手变成骨头，那小兵后面还能那么嚣张吗？再加上铁树他们，相信杀掉他也比较容易吧！

　　还有很多例子！

　　如果他再努力一点，让自己变得更强一点，不用时间异能也做到这一步，那将有多牛逼？反正，徐子枫很想拥有这种刀法，他认真地对葛教授说道：“葛教授，你收弟子吗？”

　　当葛教授见到徐子枫思索时流露出来的那种凝重神情，心里舒服了不少，显然她刚才做的事将徐子枫这个不知天高地厚的毛头小子给震住了，此刻再听到他的请求，葛教授更加开心了，那感觉比她年轻时抓住一个双面间谍都还要开心不少，因为她可以借此机会，好好修理这个小子，葛教授脸上的严肃表情，终于变得慈祥起来，只是这个慈祥比严肃更让人心惊，“要当我的弟子，会很辛苦的。”

　　“我最不怕的就是吃苦。”

　　徐子枫回答得相当坚决，经过七叔那群猛人的拿命不当回事儿的地狱式训练，吃点苦算得了什么？只要将本事学到手，吃再多的苦都是值得的。

　　“说话很简单，做起事来就会很难了。”

　　“我说到就会做到。”

　　“先看三个月再说，如果你真的做到了，通过了我的考验，而我老人家的心情又特别好的情况下，就可以收下你这个弟子。”

　　“好的，葛教授。”

　　“我知道你想用这种解剖手法，这样吧，我就先给你讲解一下……”葛教授一顿，“对了，现在该是吃饭的点了。”

　　“不吃饭也行。”

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，哪能不吃饭呢！吃，必须要吃！”葛教授掏出手机打了个电话，说道：“给我送十份盒饭到实验室来，多要点肉，最好是牛肉，牛排也行。”

　　徐子枫有种不妙的感觉，葛教授挂完电话，说道：“要学这种解剖刀法，就得先适应，你先站在实验台边，多看看骨头，再看看那堆碎肉，多想想我刚才解剖的画面。我先坐一会儿，这人一上了年纪，稍微做点事就累得不行。”

　　葛教授现在表现得相当随和，说话的语气就像自家老奶奶一样，但徐子枫大翻白眼儿，练武的人，虽说上了年纪之后，身体、实力等等都会走下坡路，但是，只要不是伤了身子一类的，五十多岁都还是属于身轻气爽，骨骼强健的那一种，而葛教授明显就是这类人，这点事可累不着他。

　　明白归明白，徐子枫还是乖乖地站在实验台边，看着那骨头架子，脑海里回忆着葛教授解剖的画面，因为徐子枫很专注，沉浸在了里面，时间过得特别地快，直到敲门声响起，徐子枫才回过神来。

　　葛教授说道：“进来。”

　　门开了，进来一个戴着宽厚的眼镜，留着齐耳短发，穿着很朴素，高有一米七，大概二十多岁的女子，手里还拎着一堆盒饭，开口道：“教授，您要的盒饭。”

　　短发女孩儿的声音很好听，如同黄鹂鸣翠柳，葛教授伸手一指，“放在那边实验台上。”短发女孩儿将盒饭放在实验台上，晃了徐子枫一眼，葛教授起身走了过来，说道：“时间紧迫，我们就边吃边说吧。”

　　说着，葛教授还亲自打开了一份盒饭，递给徐子枫。

　　徐子枫终于理解之前那种不妙的感觉了，盒饭里面有肉，还是牛肉，甚至还有牛排，跟用福尔马林泡过的尸体上面解剖下来的肉，看起来没什么区别。而徐子枫刚才看了那么长时间的人肉，想了那么久，再看到这牛肉，本能地一阵反胃，有股想要吐的冲动。

　　就在这时，葛教授说道：“你要是吐了，就别想当我的弟子。”

　　葛教授说得相当严厉，徐子枫无奈，为了学这种解剖刀法，只能硬生生地将想吐的冲动压了回去，结果反胃更厉害，更加难受了，这就和晕车一样，晕了车，要吐出来了就要好得多，可要憋着不吐，那股难受劲简直要人命，而徐子枫正在经历的事，可比晕车严重了许多倍，久经沙场的徐子枫，脸色都有些苍白了。

　　“拿着，吃。”

　　徐子枫接过盒饭，看着牛肉，本能就想到人肉，心中翻江倒海，他深吸一口气，心里念着，“不就是吃点饭，有什么大不了的，吃饭还能比被人砍了脑袋严重？”

　　心一狠，眼一闭，徐子枫夹起一块牛肉就吞了进去，他闭上了眼，脑海里却浮现着一块块人肉，怎么都吞不下去，葛教授又说道：“年轻人，正是长身体的时候，吃牛肉最好了，所以，你要把牛肉吃完！还有，睁开眼，我开始讲解了，记住，所有的东西，我绝不会重复第二遍，只要你的表现让我觉得我不满意，你的考验随时就失败。”

　　徐子枫睁开眼，使劲吞下了肉，那感觉就像是在吞一块烙红的铁块一样，葛教授当真讲解了起来，“想做到庖丁解牛的那一步，就得对身体构造了然于胸，人身上有多少块骨头，每块骨头的分布在何处，哪些骨头比较脆弱，哪些比较坚硬，比如这头盖骨……”

　　葛教授滔滔不绝地讲了起来，徐子枫将自己的记忆力发挥到极致，努力去记着葛教授说的每一句话，可他记忆力在这种情况下，大打折扣，好不容易徐子枫专注于葛教授的讲解中时，葛教授又特意点徐子枫一句，让他加快点吃，再把他带入那种好像嚼着人肉的感觉中。

　　一次又一次，徐子枫意识到他太高估自己了，觉得七叔他们的训练就是最残酷的，殊不知那种残酷只是身体上的残酷，葛教授这种考验却是从心里面来的，折磨程度更高级。

　　终于，徐子枫受不了了，控制不住那股冲动，张嘴就想吐，可一抬头，看到葛教授冰冷的目光，想到葛教授刚才说过的话，徐子枫赶紧闭上了嘴，手心里多出了一根银针，径直插进了指甲缝里。

　　十指连心。

　　痛苦立马袭击来，痛进了骨子里，徐子枫额头上渗满了冷汗，不过，他终于用这种痛苦将那股要吐的冲动压了下去。

　　那个短发女孩儿嘴巴张成“O”型，眼睛亮晶晶的！

　　葛教授眼里闪过一抹惊咦，没想到徐子枫竟然还能忍回去，葛教授想到了自己第一次遭遇这种状况时，那可是吐得翻天覆地，差点没吐死，这小子却还能忍得住。

　　不过，徐子枫的表现让葛教授欣赏的同时又有点不爽了，她以前都吐了，这小子怎么能不吐呢？不行，必须得吐，还要吐得比她当初更严重。

　　葛教授冷道：“刚才我说的你记住了多少？”

　　“一大半。”

　　“先前我解剖的画面，你又能记住多少？”

　　“不多。”

　　“那你将记住的那部分画面还原出来。”

　　“啊！”

　　徐子枫惊呼出声，葛教授严肃地说道：“啊什么啊，没听明白我说的话吗？就是把我刚才从骨架上解剖下来的肉，再找出来，把每块肉盖到他们原本的位置上面。”



　　第四百五十四章 定决心

　　徐子枫当然听懂了葛教授的话，就是因为听懂了他才惊呼出声，徐子枫看向那堆碎肉，想着把那堆碎肉还原回去，头部的血肉要放在头部，腹部的肉放在腹部，先不说去做会怎样，光是想一想，徐子枫就有种崩溃的感觉。

　　葛教授冷道：“你要觉得自己不能做到，可以转身离开，我不喜欢收一个光会说大话的弟子，因为走出去，我会觉得很丢面子。”

　　徐子枫还能说什么，为了学到刀法，忍了！

　　用银针刺指甲，以痛压制后，放下盒饭，准备去分捡尸体肉，可他刚放下，葛教授又递过一盒饭，说道：“拿着，吃！”

　　徐子枫接过盒饭，看着剩下的八份盒饭，问道：“葛教授，那些盒饭，不会都要我吃光吧？”

　　“你很聪明！我喜欢聪明的人！我很看好你！这十份盒饭全是你的，不管是牛肉，还是米饭，你都必须要吃光，一粒都不能剩，这也是考验的一部分！当然，你也可以不用受这份罪！”

　　徐子枫二话不说，刨了一口饭，左手往尸体肉伸去，准备将最上面的肉放在脚骨架上，刚才葛教授是从上到下解剖的，这一点他还是记得很清楚。

　　然而，有一只手比他很快。

　　葛教授以迅雷不及掩耳之势的速度，将尸体肉给弄翻了，搅和了，上下的位置之分再也没有了，徐子枫要找脚骨架的肉，就必须要一块一块肉的鉴别。

　　徐子枫一点愤怒都没有，他已经摆正了心理，这是他自己要求的，再多难受多痛苦都得坚持下来，而且，葛教授这样的做法，对他也不是没有好处，至少他能更好地适应恶劣环境。

　　忍着难受，徐子枫在尸体肉里面翻捡起来，时不时的还吃口饭，葛教授没有离开，就在旁边看着，一个小时过去了，两个小时过去了……

　　一转眼，四个小时过去，徐子枫吃掉六份盒饭，骨架子上面，就只有头部没被人肉覆盖，徐子枫还在翻捡、鉴别，葛教授看到徐子枫拼命忍着吐的神情，看到徐子枫脸上的认真，看到指甲处泛着的鲜血，葛教授冷道：“必须在还原之前把盒饭吃完！”

　　徐子枫一怔，旋即大大地刨了一口饭，他现在已经很饱很饱了，吞不下了，一吞就吐，不说是在这种环境下吃，就是平时吃这么多也吐，但他什么都没有说，使劲吞了一下没有咽下去之后，徐子枫将手掌按在胸膛上方，使劲给按了下去，接着去拿起一块人肉。

　　葛教授见到，目光更冷！其实，葛教授现在已经没有要给徐子枫下马威的心思了，也没有非得让徐子枫吐出来的心理，徐子枫过去四个多小时的表现，让葛教授相信徐子枫确实是一个说到做到的人，作为一名老国安，一名优秀的医学教授，葛教授非常清楚针刺指甲会带来什么样的剧痛。

　　一般人都不会这样做，可徐子枫做了，还忍住没有喊痛，且他的目的仅仅是为了压制住要吐的欲望，这里面透出来的坚韧，不是拥有大毅力者，绝对难以做到。

　　另外，徐子枫还原回去的血肉，虽然仅仅做到了百分之三十，可在如此情况下，仅仅看了一遍，他做到的这百分之三十，是相当惊艳的存在。且徐子枫并不全是靠记忆力做到的，他还将自己刚才的讲解结合起来，推断之后去还原，虽说有的是错的，可这份悟性已经算不错了！

　　葛教授是真的动了收弟子的心思，一来是不想放过徐子枫这样的人才，不想她的技术丢掉；二来，从徐子枫在车上与国安那边通的电话来看，他和国安的关系并不是想象的那么好，且强势让国安撤掉监控的做法，透着他并不惧怕国安的自信，如果她能收徐子枫为弟子，可以加强他和国安的关系。

　　葛教授这名老国安，想的更多的还是国家！

　　公私兼顾下，葛教授下定了决心，也正是因为下定了决心，葛教授才对徐子枫更加严厉，因为葛教授对徐子枫的期望很高，同时也不着痕迹地将国安里面的一些训练方法，用来训练徐子枫。

　　短发女孩儿的震惊就不必说了，不过让人疑惑的是，短发女孩儿的脸色很正常，一点想吐的感觉都没有，换成其他女的，别说看着徐子枫做这样的事，只怕是刚走进来，就会吓得尖叫不已，看到尸体肉更是大吐而特吐了！

　　终于，徐子枫吃完了十份盒饭，肚子胀得不行，涨到了胸口，堵得胸口要多难受就有多难受，要不是有劲力压着，怕是早就喷了出来。而他也将还原工作完成，徐子枫抬头盯着葛教授……

　　葛教授冷道：“你是不是觉得自己很成功？”不等徐子枫回答，葛教授就指着头部一块肉说道：“这块肉厚，而且肥，会是额头上面的吗？还有，这里的肉宽了一厘米，从这块骨头来看，根本解不出这么宽的肉！还有这里，这里……”

　　葛教授一连说了十多个错误，最后生气地一抖骨头，将徐子枫忍着命，花了四个多小时的时间还原出来的人肉，全部抖落在地，责骂道：“你是在用屁股想问题，还是在用脑袋想问题？就你这样的脑子，还想当我的弟子，我劝你还是赶紧回去为好，免得自找罪受！”

　　徐子枫努力压了压难受的肚子，说道：“下一次，我保证做得会比这一次好！”

　　“很多事情，都只有一次，不会再有下一次！不过，看在你和那人有点关系的份上，我就再给你一次机会，今天晚上你再到实验来，随便你怎么折腾，明天早上我来检查，如果还错得这么多，你就自己走人吧！对了，我再给你打一个预防针，这幢实验楼里的尸体不少，各种各样的尸体，少说也有五千具，你要学的话，就得对每一具尸体都非常熟悉！”

　　“我会努力的！”

　　徐子枫鞠了个躬，葛教授将钥匙递给徐子枫，直接走了人，短发女孩儿说道：“师弟，我很看好你哦，你肯定比我有前途！”

　　“很要命。”

　　“怎么会呢？”短发女孩儿宽厚眼镜下的眼睛一眨，说道：“师弟，吃饱了吗？要没吃饱的话，我再去给你买一份牛肉，很快的，相信你……”

　　噗！

　　徐子枫听到短发女孩儿的话，再也忍不住了，张口就吐了出来，大吐而狂吐，把刚吃进去的十份盒饭全都吐出来不说，将早上吃进去的一起给吐了出来，肚子都吐空了之后，那股呕吐感还在。

　　“终于看到你吐了，太不容易了，小师弟，祝你今晚过得愉快。对了，要把实验室清洁干净哦，教授最不喜欢看到乱糟糟的。”短发女孩儿笑着说来，也走出了实验室，徐子枫看着她离去的背影，实在是无语得紧，没想到看起来有些老实，还给人一种迷糊状的女孩儿，还有这样的一面，真的是人不可貌相。

　　徐子枫缓了好一会儿，把实验室收拾一番后，走出了阴森森的实验楼，徐子枫实在没有料到，自己上大学的第一天，就如此精彩，简直精彩得过份，而且第一晚还得睡在全是几乎全是尸体的实验楼里面。

　　暂时将尸体的事放在一边，徐子枫给蛇姬、雷胖子他们通了电话，让他们注意一下山口组以及其他国外势力的动静，防范他们趁虚而入。

　　随后，徐子枫又给方芸打了电话，方芸还在外地，要等两天才能回来，徐子枫没有问方芸在做什么，只是叮嘱方芸小心一些，又说了好一会儿话，两人才挂断。

　　徐子枫看看四周陌生的环境，打开手机里面配置的专用地图，赶回心理学院；而挂断电话后的方芸，看着手机笑了笑，念道：“是该回去了！”方芸这趟出京，并不仅仅是和沈小暄、薛御她们说话，提前消除有可能存在的内患，她还要完成用那一百零八个公司作为基点的布局。

　　当徐子枫在实验楼里面经历着非人般的吃饭折磨时，心理学09级一班的门口，挤满了人，主要是日本人，四周还有很多围观的人，站在最前排的，差不多都是空手道社团的成员，青春痘便在里面。

　　门被堵住，里面的同学都出不来，虽然坐在教室里的大部分同学对此都很不爽，但是没有一个人站出来，开玩笑，好汉不吃眼前亏，这么多人，还都是有两下子的人，去得罪他们不是找抽吗？

　　再说，这里是学校，不是外面的街道，发生这么大的事情，还牵涉到日本人，学校肯定会出面处理，没必要给自己找麻烦。

　　可让他们意外的是，他们等了一个小时，两个小时，四个小时都过去了，学校仍然没有出面，就是先前因山岛雄信事件赶来的保安们也不见了踪影，就让那些日本人堵着门。

　　为首的小胡子，也就是空手道的社会加藤保三，见学校没有派人出面阻止，气焰更加嚣张了，朝着教室里的人说道：“如果徐子枫没有出现，你们就别想离开教室一步！”



　　第四百五十五章 你是杂种

　　“如果徐子枫没有出现，你们就别想离开教室一步！”加藤保三气焰嚣张地喝来，同学们听到这句话，本就不爽的情绪，一下子爆发了。

　　一个长得偏瘦同学，站起来说道：“你凭什么不要我们出去？”

　　“凭什么？”加藤保三阴冷地喝问，走到这位同学面前，直接一拳打在了这位同学的脸上，打得他脸庞高高肿起，鼻血飞溅，打完之后，加藤保三又道：“因为我比你强！”

　　“有种你就去找徐子枫，跑来找我们的麻烦，算什么？”

　　“我就是来找徐子枫的，但是他不见了！所以，你现在只有两条路，要么去把徐子枫给我找回来，要么就给老子好好呆在教室里，你要敢再说一个字，老子把你打成猪头！”

　　加藤保三很嚣张，其实他之前本没有打算对他们动手的，毕竟这是在华夏的土地上，在京城大学里面，反日情绪还是比较严重的，但是，学校一直没有人出面阻止他的举动，让他多了不少底气，他想到了华夏这个神奇的国度里面，除了有愤青之外，还有更多崇洋媚外的人，自觉外国人都比华夏国人高一等，近几年，连印度、非洲跑过来的黑猴子，地位都高出不少，日本人就更不用说了，看看外面那个满脸都是青春痘的人就明白了。

　　而山岛雄信是山岛家族的人，更不是一般人，他被打成重伤，很容易引起国际纠纷，到时心理学院那些领导都脱不了干系，所以，他们默认了自己的举动，希望可以借此消掉他们的怒火。

　　心里有过这样的琢磨之后，加藤保三就变得肆无忌惮了，这位瘦同学很想反抗，可刚才一拳让他明白，他绝不可能是加藤保三的对手，而周围的同学们似乎也被这一拳镇住，根本没人站起来帮他，孤立无援的他，只能愤愤然坐了下去。

　　“哈哈哈哈……”看到这位同学忍了下去，加藤保三大笑出声，“还自诩为龙的子孙，就你们这个样子，连当爬虫都不配！”

　　加藤保三的这句话，就像无数个巴掌狠狠打在同学们身上，他们眼中怒视更浓，又有一人说道：“少嚣张，这是在我们的地盘上，学校不会允许你乱来的！”

　　“你们的地盘又能怎样？当年我们的爷爷征服过这个地盘，现在轮着我们了，我们就站在这里，来啊，来将老子赶出去啊！你们不总是在后面说我们是小日本吗？我们面积是小，可我们有实力，你们面积大，人又多，怎么不敢来呢？还有你说的学校，我们堵了你们几个小时你知道吗？四个多小时了，学校有人出面吗？你们看到过一个老师吗？”

　　说完，加藤保三又阴阴地加了一句，“哦，我忘了，你们国家是外交无小事，和我们大日本民族的人动手，你们会引起国际纠纷，知道引起国际纠纷的结果是什么吗？就是你们会被开除出京城大学，以后就只能当个土农民，穷吊丝！”

　　这话，真的把大家给镇住了，考入京城大学，那是多么光宗耀祖的一件事，要是因为这事受了牵连，被赶回去的话，那就太丢脸了，不是京城人的学生更加担忧，因为他们考上京城大学的难度更大，他们不允许自己被开除，顾忌着严重的后果，他们只能忍了，忍住他们连中午饭都没有吃，饿得呱呱叫的肚子，更要忍下加藤保三的羞辱！

　　在这一刻，大家对徐子枫恨到了极致，要不是徐子枫，哪里会有这样的事；他们除了恨徐子枫之外，还恨站在外面，与日本留学生说说笑笑的青春痘，不过，有少数人也很羡慕青春痘。

　　加藤保三见自己一个拳头，加上几句话，就让五十多人吭都不敢吭一声，心中更是得意，走出教室，对同伴说道：“几十年过去了，支那人还是不堪一击，当年要不是苏联和美国帮他们，这些劣等支那人，早就成了我们的奴隶，根本别想把我们的祖辈赶出去。”

　　青春痘听到“奴隶”这些字眼儿，脸色变得有些不正常，加藤保三拍了拍他的肩膀，说道：“程君，你是我们大日本民族的朋友，当然不会成为奴隶，你会替我们管理奴隶！”

　　青春痘努力挤出笑容，加藤保三又道：“李君，有没有兴趣成为我们大和民族一个优秀的日本人？”

　　“社长有办法？”

　　“当然，如果你想加入日本国籍，那也就是分分钟的事情。”

　　“太谢谢社长了，我早就想加入日本国籍。”

　　“恩，这是对你今天所做之事的奖励，等找到那个徐子枫，将他打得生不如死之后，我就亲自去帮你办成这件事。”

　　“谢谢社长，谢谢社长。”

　　青春痘不停地说着，腰弯得更低了，此刻他心里已经完全忘了教室里面的同胞们，他有的只是能够加入日本国籍的喜悦，他恨不得徐子枫立马就出现在这里，让加藤保三他们好好打一顿。

　　加藤保三一帮日本人看到青春痘的表现，笑得更加放肆，一个穿着道服的日本人说道：“社长说得不错，支那人最擅长的就是内斗，内斗内行，外斗外行。”

　　“不过，我喜欢这样的华夏！”加藤保三眼里闪出狂热的目光，“要是我能早生几十年就好了，那样我便可以在这块宽阔的土地上纵横驰骋。”

　　“驰骋你妈个屁！”

　　一句十分粗鲁的喝骂声，打破了加藤保三的美好想象，加藤保三的脸色瞬间阴沉下来，往脏话传出的方向看去，加藤保三看到了一个高有一米八多，虎背熊腰，身强体壮的高壮男子。

　　加藤保三看出这高壮男子走路时走的雄健有力，显然是个练家子，可加藤保三一点都不惧，他认为华夏的武术早就落寞了，要不然怎么会有那么多华夏人加入空手道社团呢？再说，他的功夫很厉害，他的身边还有很多人，加藤保三阴冷地说道：“你刚才说什么？”

　　“驰骋你妈个屁！”

　　听到高壮汉子再一次骂来，加藤保三脸色黑得像要拧出水来，青春痘赶紧上前，对着加藤保三低声说了几句，说高壮汉子之前帮了徐子枫的忙，跟徐子枫是一伙的，加藤保三眼里迸射出凶光，捏紧了拳头，边往前走，边开口冷道：“你再说一遍。”

　　高壮汉子朝青春痘鄙视地看了一眼，随后露齿笑着对加藤保三说道：“小鬼子就是犯贱，喜欢大爷骂他！小鬼子，你听好了，驰骋你妈个屁，驰骋你妈个屁，你妈个屁，你妈……”

　　“八嘎！”

　　加藤保三突然加快速度，一下子冲到高壮汉子面前，冲拳击出，同样击向高壮汉子的脸，他想让高壮汉子重复之前那个瘦个子的故事。

　　然而，高壮汉子不是瘦个子，他眼里闪过精光，弓步一踏，肩膀靠上，正是八卦掌中的铁山靠，靠向加藤保三的拳头。

　　咔嚓！

　　加藤保三的拳头被靠得骨折了，整个人也连连往后退去，加藤保三大惊失色，他没料到这人的身手如此了得，不是练的表演招式，而是真正的实战招式。

　　不等加藤保三稳住身形，高壮汉子欺身上前，又是一个铁山靠，靠住了加藤保三的胸膛，加藤保三脸色一下子苍白下来，整个身子往后面飞去，重重摔倒在地。

　　噗……

　　加藤保三张嘴吐出一大口鲜血。

　　“社长！”

　　“加藤君！”

　　惊呼声大起，青春痘和那些日本人赶紧冲上去将加藤保三给扶了起来，高壮汉子冷冷说道：“小鬼子，你刚才不是很嚣张吗？继续牛啊！妈的，真当你们是人了吗？你们不过是一群杂种！”

　　“八嘎！”

　　“嘎你妈个屁，大爷说错了吗？你们不是杂种吗？大爷说你们是杂种，你们就是杂种！”高壮汉子伸出手指向加藤保三，“你是杂种！”

　　接着指向他旁边一人，“你是杂种！”

　　“你是杂种！”

　　“你是杂种！”

　　……

　　高壮汉子将周围的小日本都指了一遍，随后指向青春痘，“你也是杂种！而且是杂种中的杂种！你妈的好好的人不当，非得当汉奸杂种！小鬼子是你爹是你妈啊，还是给了你奶吃，给了你洗脚水喝啊？你妈的带着一群人来将同学们堵在教室里！加入日本国籍很爽啊，是不是要带着你妈去为杂种的AV事业做贡献啊？”

　　青春痘被骂的满脸通红，脸上那些青春痘，愈发地变大，让人见了就恶心，高壮汉子的骂声并没有落，他回头看向周围，对着那些为他的表现拍掌的人，或者举着手机拍视频的人说道：“拍你妈啊拍，大爷需要你们鼓掌吗？你们以为自己不是杂种吗？眼睁睁看着小鬼子欺负校友，欺负同胞，你们他妈的都干了什么？都围观了，都打酱油了，都幸灾乐祸了，你们他妈的心里爽了吗？要是你们坐的人是你们的兄弟姐妹，你们还围观得下去？哦，大爷我说错了，你们还真能围观得下去！”

　　围观的人被骂得脸上一阵红一阵白，却说不出分辩的话来，高壮汉子得理不饶人，“被大爷骂了，是不是心里很不爽？要不是要打大爷几拳？来啊，把你们不敢打向小日本的拳头，朝大爷打来，来啊！”

　　没人敢动。

　　高壮汉子吼道：“不敢打，就滚蛋，大爷看着你们心烦！”



　　第四百五十六章 这是男人的战场

　　被高壮汉子狠狠骂了一通的众人，不知他们是出于国人那种天生喜欢围观的本性，还是想看看高壮汉子接下来怎么做，也可能是被高壮汉子给骂得心生愧疚了，反正他们没有离去。

　　高壮汉子心里的气明显没有顺过来，明明就只有二三十个小日本，教室里面和外面的华夏人加起来，足有两三百，偏偏就能让这些小鬼子嚣张得不行。

　　虽然他知道凭着学校现在还没有人出面的局势，他们要是和小日本起了冲突，最后学校为平息纠纷，动手的人多半会被开除出京城大学，而这个结果对很多人来说，确实算得上是一个噩梦，很难接受，但是，他就是看不惯这种为了明哲保身，就生生忍受被小鬼子羞辱，难道尊严真的就一钱不值了吗？

　　高壮汉子懒得再理会他们，往加藤保三走去，加藤保三厉声喝道：“不要管我，一起上，给我狠狠地揍他，学校现在都没有来人，我们不会有事的！”

　　那些日本人本就被高壮汉子骂得怒火横生，再听加藤保三说的不会有后顾之忧，他们不再犹豫，一起冲向高壮汉子，高壮汉子说道：“来吧，杂种们，大爷让你们见识见识什么叫华夏功夫！”

　　高壮汉子向着他们冲了上去！

　　一人对二十六人！

　　高壮汉子将八卦掌发挥到极致，他的铁山靠，每靠中一人，那人就得痛得往直后退，重则倒在地上爬不起来，毕竟这些人的功夫比加藤保三差了许多，而像山岛雄信那样的人，就更稀少了。

　　当高壮汉子与他们干起来的时候，李有明正和王泽呆在一起，李有明说道：“王主任，他们都打起来了，我们还不出面吗？”

　　“慌什么。”王泽十分不满地说来，他现在满脑子想的都是怎样消除山岛雄信的怒火，不能让他们把这件报道出去，否则一上媒体，他现在的位置就危险了，王泽恨死了徐子枫，干嘛将山岛雄信打得那么重，干嘛要和山岛雄信打架，就是让山岛雄信打两下也没什么事，再换句话说，就是那个徐子枫被打得这么重，王泽都不会担忧，他有的是手段摆平。

　　加藤保三想得不错，王泽就是为了消除他们的怒火，这才将消息给压了下来，把保安给叫走，让所有人都不出面，他认为，只要让加藤保三他们为山岛雄信报了仇，把徐子枫狠狠给打了一顿，那他出面说几句好话，赔点好东西山岛雄信有可能就不会追究他，毕竟把他搞下去对他也没什么好处，相反，如果山岛雄信不追究，那他以后就能为山岛岛雄信提供很多方便，主任的位置可不低。

　　王泽想得很好，可徐子枫半天没有出现，那帮人又被堵在教室里连中午饭都没吃，王泽也有些担忧起来，他害怕那些学生闹了起来，那时他要压都压不住。

　　好在那些学生不像发起五四运动的那批大学生，他们被加藤保三给唬住了，没人闹事，没人反抗，就非常符合王泽的想法。

　　等啊等，终于等来了人，却不是徐子枫，而是那个冒犯过他的高壮汉子，他已经从李有明嘴里得知，那个高壮汉子叫燕辰，是个东北人，家里也没什么背景。

　　看到燕辰出头，王泽想正好借加藤保三的手好好收拾燕辰一顿，不料燕辰手上也有功夫，将加藤保三也给打得吐了血，还把他们全部骂了一遍。

　　王泽心里都慌了起来，不是因为被骂，那些话对他没有一点效果，对他来说现在最要紧的就是保住主任的位置，其他的什么都不重要，他心慌是因为害怕燕辰的举动将他们惹得更火，那样就不太好办了。

　　接着看到一群日本人冲上去打燕辰，王泽才稍稍松口气，他心里想着那些日本人一定要好好将燕辰打一顿，泄掉他们心中的怒火后，就可以揭过此事，所以，对于李有明说的出面，他是万万不会同意的。

　　李有明鄙视地看了王泽一眼，说实在话，他心里有种渗得慌的感觉，看到加藤保三他们的嚣张样子，他很不痛快，同时还痛恨自己，看到燕辰出现后，李有明觉得自己不能再忍下去了，他给王泽说要去上个厕所，然后走了出去，给另外一个人打了电话。

　　谁知，他找好的那个人，准备卖给他一个好处的人，听到李有明的请求之后，立马没了声音，半晌后才说他现在有事，不能出面。

　　心理学院有点头面的人物都不出面，他一个小小的辅导员，站出去能有用吗？李有明盯着电话发了发呆，眼神坚定下来，往前面赶去，他赌了。

　　李有明不知道的是，拒绝他出面的这个人，在挂了电话之后，立马用匿名方式联系了电视台，说心理学院有人打日本留学生打成了重伤，打完电话后，这个眼睛深陷的人，满脸奸诈的笑容，嘴里念道：“王泽，你完了，你的这个主任再也当不下去了。”

　　这人再想到李有明时，一脸的不屑，他怎么可能出面去处理这件事？他要出面了，就是惹祸上身，安抚不住那群日本留学生，他就惹下了大麻烦，而他现在什么都不用做，等王泽倒了，他自然就会当上主任。

　　教室门口的空地上，那个叫燕辰的高壮汉子，已经陷入了苦战，他的八卦掌厉害，铁山靠也犀利，可他的劲力并不雄浑，仅是明劲中段，并且他只有一个人，对方有二十多个，虽说手上功夫都比不上他，但他们人多，双拳难敌四手，在打倒十多个人后，燕辰力有不足，开始气喘吁吁，但是，燕辰还在苦战。

　　“妈的，杂种们再来，大爷只要还有一口气，就不会停手！”体力大量消耗的燕辰，更加凶猛地冲了上去，就在这时，人群里又冲出一个人。

　　却是上官琪。

　　上午燕辰和上官琪出来找寻徐子枫未果后，燕辰吃了个饭，回寝室睡了一觉，醒来之后，想着徐子枫有没有回到教室，这才到教室里来看，然后就遇到了那样一幕。

　　而上官琪却是直接出了学校，她去拜访了一个人，现在才回来，上官琪听说事情的大概原委后，诱人嘴唇直颤抖不已，冲出来对着围观的人喝道：“你们都是冷血动物吗？日本人能团结在一起，我们华夏人为什么就不能团结在一起？那么多人打他一个人，你们怎么就看得下去？大家一起出手，日本人还能这么嚣张吗？”

　　上官琪冷冷说来，又走进了教室里，“听说大家都还没有吃饭，大家饿不饿啊？你们真的是天之骄子，宁愿挨饿，宁愿被日本人羞辱，你们也要当缩头乌龟！燕辰是为了谁才和他们打架的？”

　　不等教室里面的人回答，苦战中的燕辰吼道：“嫂子，别乱说，我才不会为了他们打架，他们饿死了活该，我只是看不惯这些杂种，我是为了我自己打架！你别劝他们，他们和杂种没什么差别，人家喜欢被羞辱，你不要去打扰人家的美好生活。”

　　上官琪果然不再劝，脸上露出浓浓的鄙夷之色，说道：“你们就是一群没有种的男人！我鄙视你们！”说完，上官琪扯过讲台上的椅子，拖着冲了出去，竟是直接冲进了人群，朝着一个往燕辰扑去的小鬼子头上砸去，小鬼子被砸得一愣，转过身来，死死盯着上官琪，“臭娘们，你敢打我，八嘎……”

　　砰！

　　上官琪再一次砸下，这个日本人眼睛一翻，倒在了地上，旁边的日本人见状，大骂着朝上官琪打来，燕辰猛地跳起来抱住这人，直接用脑袋撞向他的脑袋，嘴里说道：“妈的，大爷在这里，怎能让你伤害到嫂子。”

　　燕辰使出浑身解数，将这人放倒在地后，说道：“嫂子，到我后面来，这是男人的战场！”

　　“不管男人，女人，首先得是华夏人。”上官琪说得很认真，燕辰比了个大拇指，“不愧是那位大哥的女朋友，够帅气！对了，嫂子，那哥们儿去哪里了？”

　　上官琪哪里知道徐子枫去了什么地方，听到燕辰喊“嫂子”，她心中一跳，有种别样感觉，嘴里说道：“该回来的时候，他自然就会回来。”

　　加藤保三缓过气来，走上前来，阴着脸喝道：“上，把他们两个一起打倒，要让他们知道，和我们做对的，不会有好下场！”说着，加藤保三亲自往燕辰攻来，他看到燕辰很虚弱了，觉得这是一个报仇的好机会，只要将他打倒，就可以洗刷先前被打得吐血的耻辱。

　　便在这时，教室里响起一声大叫，那个鼻子上还有血的瘦个儿冲了出来，直冲向加藤保三，吼道：“小日本，我操你妈！有种你再来打我啊！”

　　瘦个儿冲出来后，又有好几名同学冲了出来，围观的人群里面，也有人出手相助，就算没有出手的，也在口头上表示了支持。

　　一时间，群起激愤！

　　与此同时，李有明赶了过来，徐子枫离教室也不远！



　　第四百五十七章 上官琪骂人

　　李有明在来的路上，本还想着尽全力劝说一下，可他听到那整齐的国骂时，李有明知道再也不可能阻止了，这会儿他要是想退回去，还是不会牵连到其中，可是，都走到这里了，退回去算是怎么回事儿？

　　于是，李有明冲进了人群，看到前面陷入了一团混战当中，虽然有不少同学冲出来帮忙，但是，空手道的那些小日本手上都有点功夫，燕辰他们这边却是比较弱，考上京城大学的天之骄子们，把大量的时间都用在学习上，身体都没怎么锻炼着，更别说学功夫了，就算身体强壮的，也是凭着那股子气势，丝毫没有章法的挥舞着拳头。

　　这样的情况下，冲上来的同学们大都受了伤，被打得不轻，不过，他们的冲动也给小日本带来了不少的麻烦，比如那个冲向加藤保三的瘦个儿，加藤保三又是一拳直击瘦个儿的面门，瘦个儿被击中，鼻血再次狂溅，可瘦个儿却没有后退，反是弯腰往前一扑，往加藤保三抱去。

　　加藤保三被燕辰“靠”了两下，行动不是太灵活，加上他没想到瘦个儿会做出这样的动作，所以他被瘦个儿结结实实地抱住了，瘦个儿用劲全身力气想要将加藤保三摔倒在地，可他的力量太弱，不能将加藤保三搬到，瘦个儿一急，张口咬在了加藤保三的腰间。

　　刚进九月，天气还热，加藤保三的衣服也非常薄，瘦个儿将加藤保三的血肉咬在了嘴里，拼命地撕扯，加藤保三痛得大叫，同时用手肘撞击着瘦个儿的后背，咔嚓声不断传出，瘦个儿却是豁了出去，硬是不松口，加藤保三又往瘦个儿的脑袋打去。

　　李有明看到这一幕，脸色大变，知道再这样打下去，瘦个儿只怕就要被打死了，李有明顾不得多想，捡起地上的一根椅子腿，冲上去朝着加藤保三脑袋高去！

　　加藤保三盯着李有明，“你敢打我？”

　　“打的就是你！”

　　李有明也是火气上头，看到自己一棍没给加藤保三造成什么影响，用尽全身力气又敲了加藤保三脑袋一棍子！

　　砰！

　　加藤保三被敲得直挺挺倒了下去，瘦个儿跟着倒地，他还在咬着！

　　见到加藤保三倒地，李有明不由发愣，随后一阵苦笑，他亲自打晕了一个日本留学生，这事情还不知道会闹得多大，而他好不容易留在京城大学当辅导员的工作也完了。

　　“完了就完！”

　　李有明吼了一句，提着椅腿棍，又盯着下一个日本留学生打去，燕辰见状，说道：“李老师，你是个男人！”

　　“幸好你没有骂我杂种。”

　　“那怎么能呢！”

　　燕辰打得更加凶猛，而周围的人见到李有明都出手了，不断有人加入其中，小日本们的处境越来越惨，再不见先前神气模样，而那个青春痘，见势不妙，转身就想要逃，可是，那么多人，他怎么能逃得掉。

　　一人大吼道：“抓住那个汉奸，不要让他逃了。”这人吼着，还主动冲了出去，一把揪住青春痘，直接拖翻在地，随后用脚狂踹。

　　大家恨汉奸胜过恨小鬼子，而且，打汉奸的危险性不大，所以，更多的人冲了上去，围着青春痘拳打脚踢起来，青春痘不知道事情怎么变成这个样子，他也不觉得自己有错，他只不过是想讨好那些日本留学生，想自己以后过得更好，他们凭什么这样对他？难道说他们是嫉妒自己能够移民日本吗？

　　不得不说，青春痘的思想已经变了质！

　　就在燕辰他们取得一面倒的情况下，大家都没有注意到加藤保三拿出手机，拨通了一个号码，拼命用日语大吼了几句，有人眼尖看到，一把将加藤保三的手机给抢了，加藤保三大笑着说道：“哈哈哈哈，没用了，你们完了，佐藤君马上就会来了，你们等着一个个被打趴吧！”

　　燕辰眼睛一眯，旋即继续出手，不管佐藤右藤的，先把这几个小鬼子放翻再说，而燕辰不知道王泽看到监控画面上的场景，已经气得摔了几个杯子，随后他又打电话叫来了学校的保安，事情已经闹大了，那些多日本留学生都被打了，这件事不可能善了，他让那些保安把在场的学生全部控制起来，若敢不听话的，直接出手打倒在地就行，反正不管怎样，一定要消除那些日本留学生的怒火。

　　打电话的同时，王泽还急急往这一处赶来，挂断电话后，他的嘴里还骂着，“李有明，妈的，竟然敢不听我的话，看老子怎么收拾你。”

　　加藤保三的援兵来得很快，在保安们正在赶过来的时候，就有一辆车子冲了过来，车门一开，从里面走下了三个人，三个人的年纪都不大，二十三四的样子，为首的一个穿着白色休闲服，眼睛里满是阴冷，他就是加藤保三嘴里的佐藤君，佐藤空！剩下两人，穿黑衣服的叫上原久，留着长头发的叫井上大仁。

　　佐藤空三人也是日本留学生，实际上三人才是空手道社团真正的骨干，佐藤空更是空手道社团的上一任社长，因为上大四了，监近毕业了，他们手上的事情也多，不管是留在华夏，还是回国，都比较重，所以才将退了下来，远了加藤保三这个实力还不错的人当社长。

　　谁知道，这才没两天，空手道就被人集体端了，他选的加藤保三更是被人压在地上爬不起来，佐藤空阴冷着脸走到前面，说道：“加藤君，你让我很失望。”

　　加藤保三满脸羞愧，佐藤空也不去救加藤保三，更不问为什么，扫了燕辰等人一眼，直接动了手，佐藤空凌空一脚踢向燕辰，燕辰双手格档，准备将佐藤空反推出去，可是，燕辰苦战这么久，劲力差不多都耗光了，身子极为虚弱，能坚持到现在，都是凭着一口气撑着，再加上佐藤空的实力比加藤保三厉害不少，虽然没有山岛雄信那么强，却也不是此刻的燕辰所能抵挡的。

　　砰！

　　佐藤空一脚踢散了燕辰的双手架挡，继续踢下去，扫中了燕辰的脖子，把燕辰给踢到了一边去，佐藤空一动手，上原久和井上大仁也动了手。

　　这里面实力最厉害的燕辰都被打倒了，剩下的人自然不是对手，李有明被打成熊猫眼，然后被一膝盖顶了出去，反正只听到一声声的痛叫，一个接一个的人，不是被打倒在地，就是被踢飞出去。

　　三人的狠劲将有些人给吓住了，也没有人敢再出来帮忙，还有出去帮忙的人也赶紧退了回去，就是围观的人群中，也有人想溜掉，事情闹得越来越大，留下来的危险就越大，然而，他们退到后面去，却遇上了赶来的王泽和保安们，王泽让保安们将他们逼了回去，不让他们离开。

　　同时，王泽看到佐藤空大发威风，正是泄愤的时候，所以，他拦住要上前帮忙的保安，说那是日本友人，要是引起两国外交纠纷，他们谁都负不起责，说不定还要坐牢。

　　保安们就算有想动的，可想到现实，想到后果，也不得不停了下来，于是乎，一幕奇怪的现象就出现了，佐藤空三个日本留学在里面狂殴华夏学生，而保护华夏学生的京城保安们却在外面围着看戏。

　　人群中间，站出来帮忙的人，很快就被佐藤空三人清空了，加藤保三羞愤之下，也开始聚力，拼命往瘦个儿身上打，往脑袋上砸，瘦个儿咬了这么长时间，力量也用光了，加藤保三狠狠砸了几下，瘦个儿直接被打晕了，可晕过去的瘦个儿，两排牙齿仍咬在血肉里面。

　　场中还站着的华夏学生就只剩一个了，那就是上官琪！

　　佐藤空看到上官琪的样子，眼睛闪烁了一下，旋即又面无表情地走到上官琪的面前，冷道：“跪下来求我，我不打你！”

　　上官琪冷眼盯着佐藤空，开口说道：“求你妈个屁！”上官琪非常不淑女地骂了一句，与此同时，上官琪抓着椅棍往佐藤空的脑袋上砸去。

　　棍子还在半空中，就被佐藤空抓住，上官琪再也打不下去，想抽回来也不行，佐藤空手上一用劲，径直将这根棍子给捏断，冷道：“伺候我一个晚上，我可以饶恕你刚才的行为！”

　　“回家让你妈陪去！”上官琪一点都不屈服，燕辰听到这话，明明身上痛得不行，却仍大笑着说道：“嫂子，你说得太对了，这群杂种最爱做的事情本就是那些，弄不好这个杂种就是他爸爸的弟弟呢！”

　　“八嘎！”

　　离燕辰最近的井上大仁一声粗骂，跑过去就是一脚，这一脚力量甚大，燕辰的身上肋骨都被踢断了两根，整个身子还往外飞了出去，眼看要砸到围观人群的身上，那些人赶紧散了开去，燕辰重重落在地上，他吐出一口血水，再次骂道：“杂种，你是他的哥哥！”

　　“找死。”

　　井上大仁冲上来又是一脚，真的是把燕辰往死里踢的那一种，燕辰再一次被踢飞，那群保安本要出手去接，却被王泽严令着让开。

　　同时，井上大仁还喝道：“谁接，老子就打谁！”

　　王泽心中一阵庆幸，保安们万分不愿地让了开去，就在这时，一道人影从外面冲了过来……



　　第四百五十八章 我没有听见

　　人影自然就是徐子枫。

　　虽然王泽使劲压着消息，想低调处理，就在他的权力下把这件事给消化掉，但是，在高科技社会，要把消息封死，还真不是一件容易的事，王泽的能量还没有那么大，早有微信、帖子之类流传了出去。

　　以至于徐子枫在离心理学院不远的时候，就听到路上有人议论心理学院出了大事，说什么小日本、空手道社团去堵门，引发大战之类。

　　听到这些话，徐子枫赶紧加快速度，疯狂往心理学院赶去，不用去多想，徐子枫就明白日本人去堵门的行为，是他将山岛雄信给打成重伤的后遗症。

　　离进教室还有好几十米的时候，他听到了燕辰的吼声，虽然他不认识燕辰，但他对于这个在打击山岛雄信的时候唯一出声帮他的人的声音相当熟悉，一下子就听了出来。

　　紧接着，徐子枫看到一个身影被踢飞在空，在要落地的时候，那些保安不但没有去接，反而都让了开来，一股无名怒火从徐子枫心里生起，徐子枫如箭一般射了出去，赶在燕辰砸在地上的时候将燕辰接住。

　　所有人都愣住了，没想到这个时候还会有人出手相助！

　　原本以为燕辰又要砸在地上，非得重伤不可的上官琪，心中正一片冰凉，等她看清来人是谁时，上官琪笑了，忧愁尽去。

　　就连燕辰自个儿也没想到，他已经做好了再被那个小鬼子踢的准备，他在落地的时候，正全力收缩身体，以便减轻一些伤害，结果等了好几下燕辰都没有砸在地上，心里不由奇怪，偏头一看，正是徐子枫，燕辰笑道：“嫂子说得没错，该回来的时候你就回来，大哥，你回来得太是时候了！你简直就是水浒传里的公明哥哥！”

　　燕辰还想说话，可惜太痛了，他呲了两下嘴，忍了下去，徐子枫把他放下来，让他先歇着，随后扫向周围的保安，目光冰冷，那些保安被盯得很不自在。

　　王泽认出徐子枫后，脸上露出了灿烂的笑容，这三个日本人如此厉害，只要他们将徐子枫给狂扁了，出了那口气，这件事就比较好处理了，于是，王泽朝着那边高声喊道：“他就是徐子枫，你们要找的人就是他！”

　　“你个老杂毛！”

　　燕辰本来痛得不行，可看到王泽这样子，气得连痛都不管了，张口骂来，徐子枫说道：“为这样的人发火，不值得！对付这样的人，就只有一个字——打！”

　　话音刚落，徐子枫两步跨在王泽的面前，王泽感觉到徐子枫身上散发出来的那股气势，心中忽地没了底，惊慌地说道：“你……你想做什么？”

　　徐子枫一个字都不愿意说，直接踹出一脚，旁边的保安倒是想救，可他们刚有行动，王泽已经双手捂住小腹下面那个部位，痛叫着跪在了地上，额头上虚汗直冒，脸色也变得极为苍白，他倒是想喝骂徐子枫，可他实在骂不出来，因为太痛了，更因为他感觉自己似乎失去了什么。

　　燕辰见状，愕然地说道：“大哥，你把他废了？”

　　“你觉得他欺负过学校的妹子没有？”

　　“这种崇洋媚外的家伙，一看就不是什么好东西，肯定有妹子毁在他的身上。”燕辰说着一笑，“大哥，俺只能说一个字——服了YOU！”

　　“这是一个字吗？”

　　“肯定是！”

　　两人闲扯着，丝毫不顾还有大敌在前，后面的加藤保三，费尽力气，终于将瘦个儿给摆脱，站起来走到佐藤空的面前，弯着腰将这场冲突的前后经过一说。

　　“山岛君？”

　　佐藤空听说山岛雄信被打成了重伤，阴冷目光变得忌惮起来，他可是知道山岛雄信的厉害，可以他们三个联手都不是山岛雄信的对手，可想而知，徐子枫是多么的厉害，而让他有些慌张的是，山岛雄信在京城大学里受了重伤，山岛家族发起火来，很有可能责怪于他。

　　正想着时，上官琪讥讽道：“你怕了！”

　　“八嘎！”加藤保三扬手就要朝上官琪打去，佐藤空阻止了他，上官琪说道：“那个叫山岛的，是被一招打倒的，毫无还手之力。”

　　佐藤空忌惮更凶，嘴角却浮出了冷冷的笑容，“我会打倒他的，因为你在我手上！”

　　上官琪秀眉一蹙，佐藤空却是从衣服里摸出了一把刀子，顶在了上官琪的脖子上，说道：“赶紧叫救命，让他来救你！最好是叫得凄惨一点！”

　　上官琪将嘴巴闭得紧紧，硬是不发出一点声，佐藤空也不慌，他看向了前面，井上大仁正在往徐子枫走去，虽然已经确认这个徐子枫的身手很厉害，可不管怎样，只有真正见识到，才能更好的处理！

　　此刻的井上大仁，满脸的不爽，徐子枫太嚣张了，竟然敢无视他，井上大仁边往前走边说道：“你没听到我刚才说什么吗？老子说了，谁敢接人，老子就打谁！”

　　吼着，井上大仁冲了上去，蹬地跃空，一个侧踢，直踢向徐子枫脑袋，徐子枫往前一跨，一把抓住井上大仁的脚踝，“震颤”绝招一斗，井上大仁的实力比山岛雄信差了许多，徐子枫半点反震都没有受到，就让井上大仁浑身没劲了。

　　不等井上大仁心中的慌乱扩散开来，徐子枫就抓住他砸在地上！

　　膨！

　　烟雾弥漫，碎石纷飞，徐子枫硬生生用井上大仁的身体砸出个一米深的坑，要知道这里的地面上可铺着地砖，而井上大仁身子下面的地砖，已经被砸得稀烂。

　　徐子枫松手，一脚踩在井上大仁的胸口上，说道：“你刚才说什么，我没有听得见，你能再说一遍吗？”

　　井上大仁眼中只有惊骇，先前的嚣张模样，一丝一毫都不见，至于他说的什么，他自己都想不出来了，井上大仁半点也动弹不得。

　　“我让你说，你没有听见吗？”徐子枫脚上用劲，井上大仁的胸口就下陷，井上大仁张嘴，却连半个字都说不出来，徐子枫说道：“给了你机会，你不说，那就别怪我不客气了。”

　　咔咔咔咔嚓……

　　井上大仁胸口的肋骨也被踩断了很多根。

　　徐子枫提脚，往前走去，周围围观的人群，本来就已经留出一条道，可他们还在不由自主地往后退，实在是这一幕太过惊人，让他们本能地心生畏惧。

　　心里生出畏惧的还有上原久和佐藤空，佐藤空原本还想看一看井上大仁和徐子枫的打斗场景，关键时刻再利用上官琪来威胁那个人，没想到徐子枫出乎意料的凶猛，出手那么的狠，一招就把井上大仁废了，佐藤空知道自己不是对手了。

　　但让佐藤空就此灰溜溜地走掉，那也是不可能的事情，佐藤空还有其他凭仗，能打倒对方的，不仅仅只有身手，还有其他东西。

　　佐藤空让上原久先退回来，他冷声对徐子枫说道：“打伤日本留学生，你会被开除的！”

　　徐子枫踏出一步。

　　佐藤空眼睛一眯，又道：“不仅会被开除，还会引起国际纠纷，甚至还会坐牢！”说完话的佐藤空再一次失望了，他没从徐子枫冷漠的脸上看出半分畏惧的表情，而他的步子更没有一点慌乱，就那么一步一步踏向前来，速度虽然不快，却给佐藤空很大的压力。

　　缓了一下，佐藤空说道：“如果你服软，我可以帮你加入日本国籍，可以为你找一份相当好的工作，以后保你衣食无忧。”

　　说这句话的时候，佐藤空心里冷笑不已，别看他给出这么多的好处，只要徐子枫答应了，那他就毁了，不仅名声毁了，以后也毁了，到时他们怎么对付他就怎么对付他。

　　然而，佐藤空希望又一次落空，他的脸色变得苍白起来，看着徐子枫一步步逼近，佐藤空不由将上官琪的脖子掐得更紧，刀子也紧紧贴在皮肤上，佐藤空冷道：“你要是再敢往前踏一步，我就毁她的容。”

　　徐子枫没有反应，只管往前走。

　　上官琪一声冷笑，“你觉得自己的威胁会有用吗？他是今天才来报名的，你觉得他会救我吗？”

　　佐藤空心中一慌，这时，青春痘却大声说道：“徐子枫是她的男朋友，他肯定会救的。”

　　“袁涣！我操你妈！”

　　燕辰大声骂来，同学们也都往袁涣投去了鄙视的眼神，上官琪冰冷地看了袁涣一眼，而满脸青肿的袁涣却是笑了，他知道自己这个情报很有用，更知道自己在这个时候还死心站在他们一边，那些日本人肯定不会亏待他的，反正华夏人不敢杀他，他忍过这一遭，以后就好了。

　　佐藤空大松了一口气，朝袁涣递去一个赞许的眼神，随后笑着对徐子枫说道：“你不希望她脸上多两条刀疤吧？现在，你先打自己三个耳光！”

　　徐子枫似乎根本没有听到这些话一般，仍冷漠的，不紧不慢的往前走，佐藤空已经一连威胁了好几次，徐子枫都没有照做，反而走到了离佐藤空不足五步的距离。

　　佐藤空慌了，说道：“你以为我真不敢割吗？”说着，佐藤空的刀就要割下，上官琪盯着徐子枫，“不要管我！他割我一刀，你就帮我割他十刀！”

　　徐子枫止步，佐藤空长松一口气，总算威胁住了这个煞神，正当佐藤空要提条件时，徐子枫开口说道：“先前那人说什么，我没有听见，你帮他说一下！”



　　第四百五十九章 告他们

　　佐藤空诧异地看着徐子枫，自己都要毁她女朋友的容了，他却还问出这样的问题，当然，佐藤空不是白痴，他清楚徐子枫早听清楚井上大仁之前说的是什么，他故意这样说，不过玩他，戏弄他而已。

　　而这种感觉，让佐藤空非常不爽，他冷眼一眼，手上用劲，真的要在上官琪那精致的脸庞上面割一刀，虽然上官琪长得让他很有欲望，毁了她的容是有点可惜，但是，在眼下这种局势下，再美的女人他都舍得割下去。

　　同时，佐藤空还对上官琪说道：“小妞，破了相可不能怪我，是他不听话才造成你这样的。”

　　“贱人就是无耻。”上官琪对于佐藤空这种做坏事还要把责任推脱在别人身上，顺便挑拨她和徐子枫关系的行为，非常的厌恶。

　　佐藤空目光冰冷，刀子划了下来，可就在这时，一道冰冷的刀光闪过，佐藤空拿刀的手往后一扬，手臂上溅出鲜血，刀子再也划不下去。佐藤空直觉不妙，条件反射就要去抓住上官琪，但徐子枫的速度更快，一下子就冲到了面前。

　　同一瞬间，站在旁边的上原久也快速移动，他也看得清楚，凭他们两人的实力，还不足以对付徐子枫，只有抓住他的女朋友上官琪，才能要挟住他，所以，上原久拼尽全力要将徐子枫拦下，不需要多了，也就一两秒的时间，就足够让佐藤空控制住上官琪。

　　砰！

　　徐子枫毫不减速地撞在了上原久的身上，那冲击力就如同开到七十码的车子一样，上原久直接被撞飞出去，徐子枫伸手抓去。

　　这一抓，就抓住了佐藤空正捏向上官琪脖子的手，毫不犹豫施展了震颤绝招，接着将他给扔到空中，见到佐藤空身体快要落下来的时候，徐子枫蹬地跃空，双脚连踢，随后落地，等佐藤空落到眼前时，伸手抓住，用力往膝盖上撞去。

　　咔嚓……

　　骨头声碎响，佐藤空吐血，徐子枫放手，佐藤空就像一只死狗，滚在地上，那边刚爬起来的上原久，眼里恐惧更浓，他条件反射想退，却又退不得，他要退了名声就完了。

　　“他也没有听见，你听见了吗？”

　　徐子枫再一次问来，上原久浑身一颤，徐子枫这句话问了两个人，现在这两个人都悲剧了，这会儿轮着他了，他清楚逃是逃不掉的。

　　正犹豫着的上原久，看到了那边跪在地上，满眼怨恨盯着徐子枫的王泽，看到站在外面的保安，忽地计上心来，大声喝道：“你们还站着干什么？还不动手把他抓起来！小心我去告你们，只要把事情闹到大使馆去，以你们的国情，你们全都完了！”

　　保安们满脸的不忿，谁都没有动，他们刚才对坐视燕辰等人被打心里便有了不少的愧疚，现在要再出手打上去，那算什么？汉奸？狗腿子？

　　再说，就算他们冲上去了，又打得那个徐子枫吗？

　　吃力不讨好，还要坏名声，遭国人唾骂的事情，傻子才去做！

　　保安们不是傻子，王泽却是傻子，他听到上原久的威胁，浑身剧颤，他已经敢肯定自己那活儿被废了，以后再也不能玩女学生了，这种伤害确实是难以弥补的，王泽恨不得杀了徐子枫；还有一点，他不能再和女人上床，要是连手中的权利也没有了，那就真的悲惨了。

　　所以，王泽满脸狰狞地吼道：“你们快给我上，把徐子枫抓起来，闹事的全都抓起来，不然，我就把你们全都开除掉！”

　　“开除”两字对保安们的威胁不小，以他们的文凭，在京城要找这么一份体面的工作可不容易，而旁边，本来痛得不行的燕辰，挣扎着站了起来，走到王泽面前，用带着鲜血的手掌，直接甩了王泽一耳光，“我草你妈的，老子最讨厌你这种卖国求荣的垃圾，开除，开除你妈比啊！你不过心理学院一个主任而已，你有什么权利开除保安？”

　　脸上有着五根鲜红指头印的王泽，恨恨地看了燕辰一眼，冷笑道：“你不知道保安部的副部长就是我的小舅子吗？我让他开除谁，他就能开除谁！”

　　大部分保安的犹豫更加严重了，燕辰哈哈大笑，“见过坑爹、坑妈的，现在又看到一个坑小舅子的！恭喜你！老子要是不能将你和你小舅子全都弄下去，老子就不姓燕，你妈的不是喜欢用权利压人吗？老子就让你压一压！”

　　说着，燕辰掏出了手机，拨通一个号码，说道：“二伯，我在学校里，快被人打死了！”说完，燕辰就挂断了电话，王泽惊愕地看着燕辰，他能当上主任，也不是白痴，想到燕辰之前无所畏惧的样子，联系上刚才他说的话，很明显，这个叫燕辰的，也是有后台的，而且后台不低，至少能收拾掉他和他的小舅子！

　　王泽脸色苍白下来了，再看向徐子枫，燕辰毫不畏惧是后面有能量，而这个徐子枫，能把日本人当狗一样打，就真的是一个莽夫，后面就没有能量吗？

　　这个想法连王泽自己都不信，想到那种可怕的后果，怒火攻心，加上命根子被踢爆的剧痛，王泽惨叫一声昏迷了过去。

　　前面的徐子枫，根本没有管后面发生的事情，他已经走到了上原久的面前，上原久见王泽晕迷了过去，他最后一点凭仗也没了，他浑身不停地打颤，嘴里却还强硬地说道：“我是日本人，你打我会……”

　　砰！

　　徐子枫直接一个熊拍，将他拍到了地上，然后踩在他的身上，一脚又一脚，硬生生将他给踩来陷在泥土里面，踩得他再也说不出一句话来。

　　加藤保三他们看到，眼中惊骇密布，原本恢复的一点力量，也不知不觉中消逝了，徐子枫一脚将他踹飞，走到了青春痘的面前，“你比他们更可恨！你想靠出卖同胞讨好日本人来过上你想要的生活，我偏偏就不让你如愿！”

　　“你以为你是谁？你身上的麻烦都还多得很，你把他们打成了重伤，你就准备着坐牢吧！”青春痘歇斯底里的吼着。

　　“打你我都嫌脏了手。”

　　徐子枫不再给他肉体上的痛苦，反正他已经准备好让青春痘品尝他今天种下的恶果，可他的声音刚落，上官琪的声音就响了起来，“我不会嫌脏手。”

　　只见上官琪双手拿着木棍子，朝青春痘砸了下去，看得徐子枫直嘀咕，“这女人也是有暴力因子的！才当了一天的挡箭牌，就惹来这样的麻烦，天知道以后还有什么麻烦。”

　　虽然徐子枫清楚他和山岛雄信起冲突的真正原因和上官琪无关，但是，上官琪的做法，却是起到了导火索的作用。

　　打完人的上官琪，又走到围观人群中一个拿手机的人面前，说道：“把你刚才拍的视频，传一份给我！他们无故挟持我，我要去告他们！”

　　“对，告他们，我们一起告。”

　　燕辰对于上官琪的意见大加赞同，周围不少人却退缩了，毕竟这事儿牵扯太大，就是在教室里饿了一下午肚子的同学们也没有响应，而站出来的人却是高声附和，一来他们也气不过小日本在华夏的地盘上欺负他们，还认定要他们去坐牢，小日本可以告他们，他们凭什么不可以告小日本？二来，他们动了手，就表明着没有退路了，燕辰刚才的表现，好像是有点能量的人，还不如跟在他身后，说不定会逃过这一劫！

　　“一起告的都是兄弟！老子就不信，在我们的地盘上，我们有理还赢不了！”燕辰说着，上官琪掏出手机报了警。

　　徐子枫对于善后一点都不同学，国安那么牛，摆平这些事，简直是小儿科，再说，他还有个身份是缅甸大使馆的工作人员，从名义上牵扯到的可不仅仅是两国，而是三国。

　　对于丹西副大将会不会站出来保他，徐子枫一点都不担心，上次内比都事件，缅甸的损失相当大，本就缺钱的他们，现在更加地缺钱，给他送一笔钱过去，不怕他不保。

　　虽然徐子枫完全不用这样做，无论是找旷部长，还是苏为先等等人，解决这些事都是小菜一碟，可人情不是这么用的，且徐子枫自己能解决的，也没有必要给他们找麻烦。

　　同一段时间，京城的记者已经混进了学校，来到了校医处，先拍了山岛雄信受伤的情况，接着又采访山岛雄信，言语之间，透着一股要帮山岛雄信找回公道的意思。

　　可山岛雄信和徐子枫预料的那样，根本就不想说，更不想自己受重伤的样子传了出去，那些丢的是他的脸，此外还有可能影响更重要的事。

　　但山岛雄信身不能动，口不能言，记者们说了一些自以为的话之后，听说心理学院那边出了大事，又火速赶了过去，山岛雄信看着离去的记者，眼里满是怨恨。

　　在警察、记者和救护车都没有赶来的时候，心理学院的院领导以及大学的校领导先到了，他们一来就问谁是燕辰……



　　第四百六十章 背黑锅？

　　也不知燕辰身后是什么人，反正能量不小，校领导他们看到燕辰身上的伤势时，额头都冒出了冷汗，赶紧找来校医救治就不必说了，校领导们更要考虑是接下来该怎么做，他们第一时间调了监控录像，里面确实有燕辰和他们打斗的画面，但他们不能把责任背在燕辰身上。

　　自然，也不好将责任放在日本留学生身上，日本大使馆那边已经打来了电话责问，且使馆的工作人员正在赶来，他们要将责任算在日本留学生身上，肯定会引起两国纠纷，日本本土还不吵翻天才怪。

　　可如此大规模的械斗，总得有人来背才是，他们研究来研究去，将目标锁定为引起这场冲突的徐子枫身上，没有徐子枫将山岛雄信打伤一事，就不会有接下来的事情，所以，罪魁祸首就是徐子枫，至于说的什么“生死状”，他们根本就无视了，这东西哪里有什么法律效益。

　　让徐子枫来背黑锅，这样燕辰和小日本那边都有交待，你好我好大家好，心理学院的院长倒是提出了反对意见，因为有人给他提过要给徐子枫一些方便，可惜他们都将这位老院长的反对给无视掉了。

　　然而，当他们将矛头对向徐子枫时，燕辰第一个站出来反对，他说和徐子枫是一伙的，要处罚徐子枫就把他一起给处罚了，李有明也站出来替徐子枫辩驳，只是李有明的话不仅没帮到徐子枫，还被校领导呵斥了一顿，说要撤他的职。

　　上官琪用可怜的眼光看着那些校领导，能让叶家屡次吃瘪，抢了方家千金小姐的小子，让他背黑锅，不是自寻死路吗？

　　徐子枫回头看着李有明，鼻青脸肿的李有明说道：“对不起，我太弱了。”

　　“那就变强一点。”

　　李有明眼睛一亮，随后又沮丧下来，“我知道你身后有后台，可这件事太大了，处理不了的，连院长都不能阻止，还能有什么办法？”

　　李有明就是从院长那里听说要照顾徐子枫，现在院长都不行了，显然徐子枫背后的能量还不够大，徐子枫一笑，“你想不想当那个主任？”

　　“想倒是想，可惜根本不可能，我只希望这回不坐牢就行了。”

　　“那么多老师，就你一个人站了出来，你不当主任，谁当？就这样定了，准备好当你的主任吧！”

　　徐子枫斩钉截铁地说来，李有明的熊猫眼使劲眨了眨，这语气、这架式，好像他是校长一样，不对，是比校长更牛逼，虽然李有明按逻辑分析觉得不可能，但心里却是信了。

　　两人之间的对话，校领导并没有听见，正当他们要快刀斩乱麻，赶在警察来之前给这件事情定性时，校长又气喘吁吁地赶了过来，把对做出这样结论的校领导狠狠地批了一顿，几位校领导顿时傻了眼，本能地想到，难道这个徐子枫身后也是有大背景？

　　校长根本没理会他们，当场撤了王泽的职，他的小舅子也没有逃掉，刚刚醒过来的王泽听到这个消息又晕了过去。

　　做完之后后，校长走到徐子枫面前，徐子枫不知道是谁递了话，但看校长满头的汗水，显然说话那人份量很重，其实，徐子枫想错了，不是有人给校长递了话，只是校长刚好知道一点内幕，知道徐子枫这个人物，那次叶靖生在京城大酒店订亲那次，校长刚好在场，亲眼目睹了整个过程，而现在，叶家势弱，方家正强，他要还不知道如何选择，那才叫怪。

　　虽说徐子枫想错了，但不妨碍他借力打人，他盯着那些做出让他背黑锅的那些校领导，眼睛转都不转一下，说道：“我要讨一点公道。”

　　校长哪里还不明白是怎么回事儿，心中微微一声叹息，学校的领导层只怕又要来一次大换血了，没办法，眼前这人的能量实在是太大了，说道：“徐子枫同学，你放心，我们对事不对人，不管是谁，只要犯了错，那就一定要受到惩罚。”

　　“有功的也要奖励。”徐子枫接口说来，把李有明推了出来，开口道：“在日本人打上门来的时候，所有的老师都没有出现，只有李老师出现，我觉得这样的老师，才是真正为学生好的老师，他要是当那个主任，也许就不会有现在的事了。”

　　校长看了眼李有明，微微颔首，李有明顿时愣住了，就算是他初出茅庐，也知道校长这个点头代表的含义，他之前以为徐子枫是开玩笑的，没想到现在就成了现实。

　　徐子枫提的要求，校长都应了下来，可徐子枫心中却高兴不起来，这也就是他，要换个背景不大的，这黑锅就背定了，明明先惹事的是日本留学生，他们却想方设法把责任推在自己人身上，难道真的是病了吗？

　　还有，学校本就是树人的地方，应该学术风气浓重，可现在的学校，越来越不像学校了，徐子枫倒没有先天下之忧而忧的觉悟，只是觉得学校的好些老师少了一股气节，教书教书，教的不仅仅是书，还有人！老师尚且如此，教出来的学生可想而知。

　　徐子枫意兴索然，就正这时，警察、救护车都赶来了，一大帮人都被带走了，受伤的带去了医院，没受伤的则带回警局做笔录，燕辰自然是被送到医院，上车前，燕辰对着徐子枫大声说道：“大哥，等我治好了伤，我们好好喝一场，我知道京城一家牛肉火锅很好吃……”

　　呃！

　　徐子枫听到牛肉，条件反射地呕吐出来，只是腹中空空，吐无可吐，都差点吐苦胆了，燕辰愕然，“大哥，你怀孕了？”

　　“你才怀孕了，以后别在我面前说牛肉，否则，我就带你去吃真正的牛肉！”

　　“好啊，大哥，这可是你说的！”

　　“我说的！”

　　徐子枫想到了那个实验楼，那些尸体……

　　到了警察局，徐子枫看到了熟人，一起赌博过，在刘家又见了一面的耿忠，耿忠看到徐子枫，那是满脸的笑容，上次他在刘家做出的选择果然没有错，方家赢了，而耿忠也借此往上爬了一步，从那边调了过来当了局长，这刚调过来没几天就又碰上了这种事。

　　现在的耿忠可不怕事，他还正想着怎样才能和徐子枫搭上关系，不再去管其他路，先抱紧徐子枫的大腿，没想到机会来了，耿忠决定把这件事办得漂漂亮亮的。

　　上官琪真的是告了那些日本留学生，还拿出视频，证据确凿，佐藤空就是挟持了她，还说要毁她的容，就是日本大使馆的工作人员来看到都没什么话好说，但是，没事都要闹出事的日本人，并不打算就此罢休，这件事可是个大引子，他们准备把这件事传回国内，把事闹大，看看华夏是强烈反对，来是严重抗议！

　　要山岛雄信知道这件事，只怕还要吐上三升血！

　　徐子枫录完口供，走了个过场，出了警察局后，准备吃点东西就去实验楼与尸体为伴，上官琪紧走几步，追上她说道：“对不起！”

　　“你知道我不会在乎的。”

　　“要不我请你吃饭，就当我给你道歉。”不等徐子枫回答，上官琪又蠕动着性感的嘴唇说道：“你要拒绝我吗？”

　　“只要不吃牛肉就行。”

　　“那就去吃烤鸭！”

　　两人走到外面大街上，拦了一辆车去吃烤鸭，吃的时候，徐子枫也曾想问问上官琪到底猜到了什么，可想了想，还是放弃了，他越问，就证明他越在乎，更能说明里面有问题，两人胡天海地的扯着，上官琪的知识面很广，就连娱乐圈的事都能扯上许多，这其间就提到了柳雪。

　　上官琪说到柳雪的时候，徐子枫有些恍惚，上官琪看在了眼里，没有点出来，两人吃完之后，又打车回了学校，上官琪回寝室，徐子枫则到了实验楼里面。

　　一呆就是一整晚，而徐子枫不知道，他在研究尸体的时候，某个秘密研究所，却在研究他的鲜血，徐子枫研究了一整晚，对实验台上的尸体骨架熟悉了不少，研究所的研究却没有什么进展，研究人员说他们需要更多的鲜血，倒是山岛雄信鲜血中的DNA显示出了很有用的信息。

　　从这一方面说，徐子枫打草伤蛇的行动，还是很有成果的！立马，国安对山岛雄信的重视又高了一个等级，山岛雄信被二十四小时全方位严密监控起来，包括与他接触的人，全都被国安盯住，这可是条大鱼，通过他还能摸到樱花社的头上。

　　徐子枫这边，因为心理学院出的这件事，他们也没有开课，徐子枫除了回去陪陪老妈之外，几乎都泡在了实验楼里面，那个葛教授和眼镜师姐也没有再出现。

　　徐子枫是两耳不闻窗外事，可外面的风波却是闹得越来越大，日本外交发言人已经正式提出了抗议，而他们的第一个要求，就是要让华夏将打伤山岛雄信他们的徐子枫给交出来！



　　第四百六十一章 牧马人

　　将徐子枫交出来，这个问题真的很简单，就算山岛雄信、佐藤空等人犯了错，徐子枫将他们打成得伤，日本要求华夏一方交人，华夏方面为了不引起国际纠纷，为了和平崛起，牺牲一个人似乎很值得，反正华夏有十多亿人。

　　若徐子枫还像三个月以前那样是个普通人，那他的结局十有八九就是这，但是他现在不是了，不说与他联系很紧的方古两家，就是一号首长也不会答应将徐子枫教出去，因为一号首长从古老爷子那里知道，徐子枫手中掌握的东西，可不仅仅是航母、飞机那么简单，之所以他没有强令让徐子枫交出来，是因为徐子枫和古家的关系，是因为徐子枫人还在华夏。可要交给日本，万一让日本拷问出什么来，那里面的损失，绝对是难以估量！

　　更让人意外的是，在针对日本提出的这个要求上，就是萧家的代表也表示了强烈的反抗，大家都很意外，虽然私底下有人传出风声，说是什么萧家的敌人需要萧家自己来解决，绝对不能交给别人。

　　但消息传回方老爷子这等人物的耳朵里，稍稍一品，就知道这话是假的，萧家那么狠，能给徐子枫加个罪名，再借日本人之手杀死，是再好不过的事，他们之所以保住徐子枫，无非就是为了徐子枫身上的诡异，包括这些天网上所有关于徐子枫的消息都被屏蔽掉，不也是为了尽全力保住徐子枫的诡异吗？

　　萧家支持不交出徐子枫，不过是为了更大的利益，当然，还有徐子枫老子，还有徐子枫现在是缅甸国籍等等原因！

　　方老爷子想得更多的是，日本提出的这个要求，似乎不是表面上那么简单，虽说他们在意识到某些东西时就已经删除关于徐子枫的东西，甚至将他的资料列入保密行列，不到一定级别，没有合适的理由都不能查看，但是，他们还不是神，不能完全清除掉徐子枫留下的痕迹。

　　这些痕迹，日本人想查到不会太难，另外，日本人也应该知道徐子枫和方古两家关系不一般，不会将徐子枫交出来，但他们仍然提出这个无理要求。

　　如此要求的背后，隐藏了日本人什么目的？

　　虽说暂时还没有猜出来，可上面的大人物都达到了一致意见，决定狠狠严处佐藤空他们，犯他们的款，定他们的罪，随后再将他们驱除出去。

　　这样做还可以扬国威，表现出华夏不容他人侵犯的强势，能赢得不少好的名声，而且，在钓岛问题愈加尖锐的情况下，这种强势是非常有必要的。

　　很快，负责处理此事的耿忠就接到了命令，要本着公平公正公开的原则，严肃处理这件事，耿忠在官场上混了那么久，贪污了那么多钱还没有落网，自然不是白痴，一下子就听明白这句话里的潜台词，顿时耿忠兴奋了，因为他知道徐子枫很希望看到这样的结果，既能漂亮地完成任务，成为人民心中的英雄，不能交好徐子枫，这样的好事，何乐而不为呢？

　　日子一天天过去，传出的消息越来越多，上官琪等人状告佐藤空等留学生的事情，已经成为了所有的媒体、新闻的头版，以前接到匿名电话前去采访山岛信雄的记者，也受到了严重警告，消息传开，简直成了全华夏百姓最为关心的事情之一，网上的评论自不必说，除了少数像青春痘那样变了质的人，或者是那些五毛外，都是一面倒地支持上官琪。

　　华夏国内涌动，日本国内也不平静，与华夏将徐子枫消息隐藏起来的不同，日本是大写而特写，当然添油加醋了很多不真实的东西，反正在他们的宣传下，徐子枫成了一个十恶不赦的罪人，日本人对徐子枫恨之入骨的时候，也使出了各种嘲讽技能贬低华夏，有些激进份子还对在日的华人下了手，有功夫的更是不断上门挑战开在日本的拳馆，还有的喊出了一定要占领钓岛之类的话。

　　日本的几个首脑人物，特别是近段时间又是访美，求抱美国大腿，又是在东南亚大出资金，还要参拜靖国神社的首相安泉纯三，对于国内这种爆发得越来越强烈的民族情绪非常满意，因为这有利于他的改制！

　　所以，安泉纯三下令，不择手段也要把这事闹下去，闹得越大越好！至于山岛雄信这个小人物，已经被抛弃了，哪怕是他执行的秘密任务，又怎么能比得上改制这样的大事呢？日本人虽然没有华夏人那么多，可像山岛雄信这样的人，要找出来还是很多的，他的任务，大不了换个人继续去做就行了。

　　被抛弃的山岛雄信，在经过几天的治疗之后，虽说仍然只能躺在床上，站不起来，但他说话、看看新闻之类还是没有问题的。

　　外面的事，山岛雄信知道的一清二楚，包括日本国内发生的事，山岛雄信一思索就明白了，他的心里一片冰凉，签下生死状，又打败了的他，成了耻辱的代名词，更悲哀的是自己被国内抛弃了，他要做的事不重要了，最直接的证明就是家族没有派人来接他回去，后面那个组织也没有向他传过来一点信息。

　　若不是被抛弃，很难解释这样的行为，就算是他重伤了，骨头被打断了，但家族消耗那么资源将他培养成现在，多多少少也会看看他有没有复原的可能，能不能再为家族做点贡献，至于那个比山口组占地盘的秘密任务，更是重要，不能随便丢掉。

　　想当初，有山岛家族的身份，暗中还有那么一个后台，山岛雄信要多风光有多风光，在一定程度上说是要风得风，要雨得雨都不夸张。

　　如今，却是无人问津，被人抛弃！

　　这种巨大的落差，让在重伤的时候，还想着要怎么对付徐子枫，怎么完成任务的山岛雄信，身心都受到很大的打击，而这一切，都是徐子枫造成的。

　　山岛雄信要是知道试探一下徐子枫，就会落到今天这样的地步，他打死都不会去招惹徐子枫，只是，事已至此，再后悔都没有用，山岛难信只有对徐子枫深深的恨意。

　　“徐子枫，是你毁了我的一切！”山岛雄信努力要站起来，可他使了半天劲，却都是徒劳无功，山岛雄信牙齿咬得咯吱咯吱响，“徐子枫，只要我还有一口气，我就不会让你好过！”

　　就在山岛雄信咬牙切齿的声音刚刚落下，一个声音就很突兀地响了起来，“以你现在废物的样子，你伤得了已经练出中段暗劲，可以斩杀暗劲巅峰的徐子枫吗？何况要不了多久，你就要死了！”

　　“什么人？”

　　山岛雄信大惊，虽然他重伤了，可多年来的警觉并没有完全丢掉，即便因受伤而弱了一些，却也不至于弱到这种地步，连呆在病房里的人都没有察觉到。

　　“我是救你性命，顺便帮助你完成理想的人！”

　　这句话很有诱惑力，然后，灯开了，山岛雄信看到一张平淡无奇的脸，他更加吃惊，身为间谍的他很明白这张脸的威力，这个人身上没有一丁点明显的特点，一般发型啊，大眼睛啊，刀子脸啊，鹰钩鼻啊，都能成为特征之一，可这人所有的一切，都平淡无奇，包括他的身高等等，绝对的属于放在人群中最最容易被忽视的人，就算有心记下了，事后一想印象也非常模糊。

　　山岛雄信压下心中震惊，冷道：“你到底是谁？”

　　“你可以称呼我为牧马人！”

　　“牧马人？”

　　牧马人没有就此多解释，他开口说道：“你已经被山岛家族和日本抛弃了，不出意外，你以前引以为凭仗的东西，还有你心中的秘密，将成为你必死的理由。”

　　“我没有秘密。”

　　“与佛爷接手，把他手中的情报传回国内。”牧马人淡淡说来，山岛雄信大惊失色，眼前这人竟然知道他执行的秘密任务，山岛雄信惊讶地问道：“你是怎么知道的？”

　　牧马人不屑一笑，“这个世界上，只要我们想知道的，我们一定会知道！这个世界，对我们来说，没有任何秘密！”

　　山岛雄信觉得牧马人是在吹牛，再牛的组织也不可能知道一切，可牧马人透露出来的自信，却给山岛雄信那颗陷入深渊的心带了一丝亮光。

　　牧马人又道：“山岛家族不会承认你这个耻辱的存在！日本军方要保证秘密不泄露，将灭杀你！安泉纯三一帮人在布一盘大局，要用你的死成为导火索，引发更大的冲突，所以，无论从哪方面来说，你都必死无疑！”

　　山岛雄信想否认，却找不到一丁点否认的理由。

　　“如果你想要恢复荣耀，变得比以前更风光！如果你想要报仇，将徐子枫踩在你的脚步！如果你想更好的活着，那么……”

　　牧马人说到这里，却是停止了，眼睛一动不动地看着山岛雄信，山岛雄信条件反射地说道：“那么我就要怎样？”



　　第四百六十二章 微笑和年轻

　　“你要做的很简单。”牧马人对山岛雄信淡淡一笑，“只需要接受我们的恩赐，然后去做你想做的事，报你想报的仇就行了。”

　　山岛雄信听了这话，心生警惕，问道：“华夏有一句话，天上没有掉馅饼的事，你们给我这么大的好处，有什么目的？”

　　“当然有目的！最大的目的，你是徐子枫的仇人，明白了吗？”

　　“也就是说如果我没有和徐子枫结仇，你不会出现在我的面前？”

　　“也不一定！如果你有足够的能力，我也可能出现在你的面前！”

　　“足够的能力？”

　　山岛雄信理解不透，而这个牧马人的身份也是越来越神秘，可他都顾不得了，他不想成为一个废人，不想就这样躺在床上，山岛雄信说道：“无论你有什么目的，要用我，现在不都是要我将我的伤治好吗？”

　　“如你所愿。”

　　牧马人手里多了一支针筒，山岛雄信脸显慌乱，他是想好起来，想比以前更威风，想找徐子枫报仇，可他不想被人控制，成为人家手中的玩物，身为间谍的他知道有些特殊的药品，可以在很短的时间内上瘾，以后再难戒掉，从而达到控制的目的，还有某种药品，会让你中毒，每隔一段时间必须吃解药，否则就会暴毙而亡，或者心脏骤停，让人查不出半点踪迹。

　　山岛雄信惊慌地问道：“针筒里面是什么？”

　　“让你脱胎换骨的仙药！这一针试剂，有再多的钱都买不到！只有像你这样的幸运儿才能得到！半个月后，你的身体就会完全康复，并且你的劲力还会增加！以后修炼更快！”

　　牧马人的话语，充满了无限诱惑，山岛雄信眼睛通红，不管牧马人说得是不是真的，也不管这针药剂有没有什么后遗症，他现在没有退路了，唯有一赌！

　　山岛雄信闭上了眼睛，“来吧。”

　　牧马人将针头插在了山岛雄信的手臂上，把药剂注射进去，感觉到药剂扩散在身体的每一处角落，山岛雄信舒服的低吟了一声。

　　凭着这种舒服感，山岛雄信就感觉药很有用，牧马人没有兴趣看山岛雄信陶醉，他嘴角露出一抹不易察觉的微笑，扔出一张卡片，“遇到危险，打这个电话，记住，只能打一次，如果你没有通过考验，我会把投资在你身上的东西连本带利的收回来！”

　　牧马人走了，山岛雄信仍然很迷惑，可体内涌动着的舒服感，以及心中的仇恨，驱散了这种迷惑，山岛雄信什么都不管了，既然家族与国家都将他抛弃，那他以后就为自己活，怎么舒服怎么活。

　　同一个晚上，袁涣，也就是那个青春痘，当天因为死也要站在佐藤空他们那一边，被打得够呛，不过多是皮外伤，骨头没怎么断裂，也没受太重的内伤，所以，在医院呆了几天，他就回家了。

　　可是，袁涣却一点都高兴不起来，因为他接到了学校的通知，他被学校开除了！不仅如此，他爸他妈也都被公司辞退了！

　　为此，袁涣老子还狠狠地打了他一顿！

　　几天时间，袁涣就从众人羡慕的天子骄子，变到了如同过街老鼠、人人喊打的地步，但袁涣不觉得自己有错，他想过好的生活有什么错？凭什么帮日本人就错了？日本人以前对华夏做的事，又与他何干？

　　袁涣吼着叫着，想起了徐子枫那天对他说的话，他相信这一切都是徐子枫故意弄的，就是为了整他；其实，徐子枫倒真是有让袁涣滚出学校的心思，就算不让他滚，他自己在学校也呆不下去，不过，他忙着学习“庖丁解牛”的刀法，也没有给学校说过，学校做出这样的决定，都是出于实际的需要。

　　上面都要对闹事的日本留学生开刀，王泽更是被判了刑，给加藤保三告密，将加藤保三引到教室门口，又做出了那些事的袁涣，自然也逃脱不了，仅仅开除他已经是手下留情了，至于袁涣爸妈的事情，徐子枫更没有时间去处理了。

　　但是，袁涣把这一切都到了徐子枫的头上。

　　“姓徐的，你有关系你就可以为所欲为吗？要是我有关系，我一定不会放过你，一定要打得你跪在地上求我，磕头求我！”

　　袁涣一边吼叫，一边摔着房间里的物品，就在这时，门口响起一个声音，“你要的关系，我可以给你！”

　　“啊！你是谁？”

　　“可以让你拥有日本国籍，有花不完的钱，泡不完的女人，还能打击徐子枫的人！”

　　“你说得是真的？”

　　“当然。”

　　“好，只要你能帮我，不管你说什么，我都会去做。”

　　袁涣比起山岛雄信来，警戒性差得太多了，当然也有他内心全部被仇恨充满原因，来人微微一笑，“那就跟我走吧。”

　　“去哪里？”

　　“去让你脱胎换骨，成为人上人的地方！”

　　“那我爸妈呢？”

　　“你忘了你爸打过你，你妈骂你是废物吗？”

　　来人点了一句，袁涣眼中露出怨恨之色，很快定下心来，跟着来人走了出去，来到客厅，看到昏迷在沙发上的父母，袁涣冷冷地哼了一声，头也不回地走了。

　　而这一晚，在那纸醉金迷，奢华至极，连警车都是兰博基尼的国际化大都市迪拜的某栋别墅里面，好几个长得极为英俊，走出去能引得女人为其尖叫的年轻男子，正在接受礼仪学习。

　　教他们的是一个长相极为俊逸的绅士，“要改变你们以前所有不好的习惯，记住，你们是贵族，你们的笑容一定要优雅！优雅的笑容是一件非常实用的利器，他可以让你们在女人面前得到更多的赞美，可以让敌人对你们放掉戒心！所以，你们一定要学会笑，就算是要杀人，你们也要看成是品一道色香味俱全的美味佳肴，就像是脱掉一个美丽女人的衣服！忘记你们的以前，把贵族两个字，刻在你们的骨子里！礼仪仅仅是一部分，你们要做的，还有很多！如果你们做的不好，不能过关，那么，你们将回到比以前更加悲惨的地步！”

　　几位英俊男子满脸严肃，而他们的眼睛里，透着的全都是满满的恨意，就在这时，俊逸绅士手中的鞭子挥了过来，“忘了我刚才说的话吗？你们是贵族，要微笑，像你们这种满眼恨意站在他的面前，就算他不认识你，你们一辈子也别想报仇！把恨意给我吞回去，咬回去，咬进心里！”

　　俊逸绅士脸上仍是淡淡的笑容，几个英俊男子拼命地将恨意压了下去，可其中一个人不自觉地摸了摸脸，他的手刚刚摸到脸上，俊逸绅士的鞭子又抽了过来，“觉得你们不够帅？还想再变个模样？”

　　“不是，是感觉有点痒！”

　　“是吗？”

　　俊逸绅士笑容灿烂，手中鞭子却是不停，左一鞭、右一鞭，毫不留情十多鞭抽下来，俊逸绅士笑着问道：“现在还痒吗？”

　　“不痒了。”

　　“你叫什么名字？”

　　“马……”这位英俊青年刚吐出一个字，就咬住了舌头，当然，鞭子又连绵不断地抽了下来，英俊青年赶紧回道：“李新！”

　　“笑着说。”

　　李新努力绽放出一个笑容，“李新。”

　　“你笑得很难看，忘了优雅的笑吗？把你心中的恨意去掉，假设我就是你的仇人，你正在对他做自我介绍！”

　　“我叫李新！”

　　“忘了说你好！笑得还不够！”

　　“你好，我叫李新！”

　　“不行，重新来！”

　　俊逸绅士手中的鞭子，一直没有停过，李新也一直在挨鞭子，也不知这俊逸绅士用了什么手段，鞭子没在李新的脸上抽出鞭痕，但李新却感觉身体里面痛得不行，痛得很忘了恨意。

　　更准确地说，李新痛得将恨意掩藏在了笑容下面！

　　在这栋别墅的另外一个大房间里，还有一个漂亮得不可方物的女人，在做着瑜伽，她的胸挺得很高，她的屁股翘得也高，此刻正在做弯腰的动作，若是有男人看到她这幅画面，只怕血液立马就会沸腾，恨不得冲上去，抓住她的腰，把男人那根东西从后面插进去。

　　实在是太诱惑了！

　　前面一个瑜伽老师说道：“要记住，你只有二十六岁，你要经常在心里暗示自己，你很年轻，你的身体年轻，你的心理同样年轻！”

　　漂亮女人说道：“老师，我记住了。”

　　“现在跟着我说，我很年轻！”

　　“我很年轻！”

　　……

　　女人不断做着各种瑜伽动作，嘴里则一直重复着“我很年轻”四个字，给自己自我催眠，念得久了，这女人真的觉得自己还很年轻。

　　还是在这一晚，远在缅甸的宋天成，遭到了第一波刺杀！



　　第四百六十三章 要谈一谈

　　杀手界的能量是吓人的，宋天成将正在进行的，非常重要的计划都停止，藏在黑盟的老窝里，可是，杀手们仍然找到了。

　　刺杀，来得毫无迹象。

　　那颗子弹飞来的时候，宋天成正站在院子里望着天上的明月，反复想着他和徐子枫的交手过程，他在找自己的缺点，找自己哪里出了错，为什么会落败。

　　正当宋天成将一切都归之为徐子枫身上的诡异之时，子弹已是近到咫尺，宋天成汗毛乍立，浑身一寒，可他的身子反应更快，宋天成身子忽地像蚯蚓拱了一下，子弹便打在了他的胸口正中间，只听得“砰”地一声，子弹被反弹了出去。

　　“来人！”

　　宋天成一声厉喝，黑盟老窝里立马沸腾起来，宋天成往屋子里面跑去，外面响起了一片喊杀声，宋天成面目阴郁，光听这动静，就知道杀手界这次的刺杀力量很强。

　　为什么会这样，宋天成很清楚，换成是他的资金被调走了，他的报复也不会小到哪里去，更别说整个杀手界都联合起来，还不知道外面来了多少个金牌杀手！

　　宋天成很不爽，那些资金要真是他做的，那他也就认了，可问题是他背的黑锅，而且他认定是给徐子枫背的黑锅，虽然他做了很多准备，有信心将这第一波刺杀挡住，但是，他的损失肯定不会小，这对他将要进行的计划非常不利，就算是如他之前预料的那样揭开了序幕，没有足够的实力，他要在这片混乱的金三角立足又谈何容易！

　　这还是徐子枫造成的！

　　该死！

　　最让宋天成不爽的是，这仅仅是刚开始，如果不能拿出钱来，不能将这件事真正的解决掉，那他将面对滔滔不绝的刺杀，就像以前他为徐子枫设计的那样，他若不死，刺杀不止，这样下去，别说他的野心难以实现，就连小命都难以保住了。

　　“砰！”

　　宋天成一拳砸在桌子上，“一定要想办法解决掉！”宋天成冥思苦想起来，他想着怎样化解与杀手界的大仇，想着怎样变坏为好，要知道杀手界的能量，可不是一般的大！

　　想着想着，在外面的喊杀声快接近尾声的时候，宋天成眼睛猛地一亮，他想到了一个绝妙的主意，于是，从不轻易涉险的他冲了出去，院子里摆着不少尸体，有他的手下，也有前来刺杀的杀手，但宋天成全然没有理会，他往还在拼杀的地方冲去。

　　便在宋天成离那个拼杀区域还有五十米的时候，旁边一具胸口有着血花的尸体，猛地跳了起来，手中一把森寒匕首，直接割向宋天成的脖子，宋天成好像没有感觉到，就在刀子要割中的时候，宋天成手臂猛地甩起，一把掐住了杀手的脖子。

　　明明是掐住了脖子，杀手握匕首的五根指头却松了开来，匕首落地，宋天成盯着他，冷冷说道：“全部杀了，一个不留！”

　　宋天成的话刚刚响在空中，那边有个一直未出手的汉子，突然冲了出去，身影如风，不过几秒钟，那些杀手就全部倒在了地上，死得不能再死。

　　这个杀手眼里闪过一抹畏惧，却仍然强硬的艰难地说道：“天使不会放过你的！”

　　“这句话，我的手下也经常对别人说！我宋天成不是那么好杀的，回去告诉你身后的主子，我没有动过他们的钱，信不信由他们！但是，我能给他们一个赚钱的机会，来不来随他们！还有一点，你是个白痴，就算我拿了你们的钱，你杀了我，还能拿到钱吗？”

　　宋天成将这名杀手扔出十多米远，杀手还不相信宋天成会放了他，宋天成冷道：“三秒钟内你还没有消失在我的眼前，我就让你消失在这个世界上。”

　　杀手很果断，转身狂奔，快快消失在宋天成的眼前，宋天成看着那个消失的背景，嘴角浮出一抹冷笑，他不再去解释钱不是他动的，因为在那些证据面前，他根本就解释不清楚，既然解释不清楚，那就不再解释，那些杀手组织背后的人在乎的是什么，是钱！

　　是利益！

　　就算他拿了他们的钱，如果他能给他们足够多的利益，有再大的仇，那些杀手也会来，至少会好好地坐下来谈一谈，毕竟谁会跟钱过不去呢？特别是他们现在资金丢掉，周围不灵的情况下！

　　宋天成要的，就是这个谈的机会！

　　他的计划，要是有这些杀手的参与，成功的可能性就更大了，事后的利益，足够满足他们的胃口！

　　而在宋天成想到的妙计当中，这还只是第一步，如果这一次和杀手界合作愉快了，那就能有建立起联系，以后有更多的合作机会，合作得多了，宋天成相信，凭他的手腕，将杀手界这股能量抓在手中，不是解决不了的问题，就算不能全部，也能抓住很大的一部分。

　　什么叫变坏为好！

　　这就是！

　　至于把那些人杀掉，则是表明他的态度，展现他的实力，证明他不是随随便便就能刺杀掉的，也证明他有一定的实力与他们进行合作！

　　想着想着，宋天成阴沉几天的心，终于开心起来，他解决了杀手界这个麻烦，那徐子枫的麻烦就来了，虽然即便合作成功，他也不一定能请得动杀手界对徐子枫下绝杀令，毕竟刚刚毁灭的噩梦组织就是例子，他们极有可能不会再去惹徐子枫这个麻烦！但是，如果让他们对徐子枫产生怀疑，说他们的钱确实是徐子枫来的，那根本不用他请，杀手界就会动手了，天王老子也拦不住。

　　“今晚的月亮，很美。”宋天成念着的时候，一位老人走到他的面前，恭敬地喊道：“少主，接下来我们做什么？”

　　“注意防备，再有杀手来，格杀勿论！另外，再多向那边买点军火，告诉他，绝不会差钱！”宋天成做好大干的准备！

　　宋天成不知道，在黑盟老窝里发生的这一场刺杀，以及后来他放了杀手，说的月亮、买军火之内，在很短的时间里，就到了某个人的手里面，那人看完，摸着下巴一笑，“有意思！给他最大的优惠！”

　　唯一活下来的那名杀手将消息带了回去，杀手组织的头头们眼睛都冷了下来，有立马要派出杀手给宋天成一个好看，有的则在犹豫，可无论是哪一个，在最后，他们都决定谈上一谈，没办法，他们很需要钱，再没有足够的金钱支撑，他们连日常开销都维持不下去了。

　　不过，谈归谈，却不能在宋天成的地盘上谈，而要在他们选定的地盘上谈，消息传回宋天成那边，宋天成立马同意下来，立马带了一个人动身，宋天成表现出来的诚意相当地足。

　　杀手界准备的这次会谈，非常隐秘，但是，仍被有些人获知了，那人回去禀报之后，说道：“虎哥，我们要不要再来一次彻底清除。”

　　“不用，留给他当磨刀石。”

　　“也是。”

　　……

　　这短短的对话，杀手界无人知晓，当杀手组织的头头们在做着各种准备之时，杀手界还有一个叫“土行”的小人物，却在四处联络着人，原本土行接到的任务是混入噩梦组织，为徐子枫覆灭噩梦组织做准备，可惜还没有等到他因去，噩梦组织就没了。

　　那些人动手很干净，留在噩梦组织老窝里的杀手都被杀了个精光，但是，在外面出任务的，就幸存了下来，他们也不敢露面，生怕一露面就被杀了，本来土行也没有他们的联系方式，因为杀手之间不会有什么交集，同一个组织的两名杀手，很有可能一辈子都不会见面，像上次来刺杀徐子枫的那么多杀手，完全是个特殊情况，而且还是在行动之前他们才认识的。

　　不过，徐子枫却给了土行一些资料，土行便将活下来的杀手一一找到了，那些杀手对土行不熟悉，但这不是问题，土行手中有钱，这就足够了，再加上土行要他们做的，并不是去刺杀谁，而是收集情报，同时培养杀手，可开出的价格，比他们当杀手时更高，所以，没费什么力气，土行就把他们变成了手下。

　　土行做的事，只是一个小小的波澜，对于杀手界此刻的大风大浪来说，一点都不起眼，没有人注意到杀手界又混进了一条小鱼。

　　美国，在愈加激烈的弹劾总统风波中，FBI仍然在全力抓捕巴纳贝，除此之外，还有一股人在寻找巴纳贝，这些人是连徐子枫和巴纳贝都不知道的。

　　安迪的奥斯汀家族迎来了一个神秘人物，他们说找到了那个杀人凶手！

　　黑手党甘比诺家族的卡隆，与布亚诺家族千金，订婚了！

　　非洲，拉达曼病重，据说活不了太久了，拉勒虽然回到了家族，可他面临的困难，却很多，拉勒非常相信那位来自华夏的神奇先生，他相信，如果神奇先生在这里，一定能创造出奇迹！

　　外面巨浪滔天时，徐子枫还在那幢装满了尸体的实验楼里面，熟悉着一具又一具的尸体，当他得到噩梦组织被覆灭的消息时，不由一愣！



　　第四百六十四章 观察力还不够

　　徐子枫确实是说过要覆灭噩梦组织，因为他要表现得硬一点，可这都是在以后，而不是现在，现在的他还没有实力做到，但噩梦组织却是真的毁灭了。

　　第一时间，徐子枫想到了老爸、七叔他们，会帮他的，能帮他的，除了老爸他们之外，还能有谁？老爸他们出去这么久了，以他们的能力，地狱组织肯定是追杀不了，只有一个结果，被反追杀，老爸他们走的是由外及内的路线，不会没有实力，看过留在U盘里的那些资料，就知道他们绝不是弱者，徐子枫相信，老爸他们组成一个势力，不是难事儿。

　　且从种种迹象来看，徐子枫觉得老爸他们的势力和雇佣兵有关，老爸知道自己的处境，不断有杀手来刺杀自己，并且超出他们底限的刺杀，所以他们出了一次手，震慑其他杀手组织，能那么干净的清理掉噩梦组织，除了军队之外，就是雇佣兵最有可能了。

　　徐子枫这才明白，怪不得这么多天过去了，都没有人来刺杀他，他还正觉得奇怪，没想到根子却在这里，徐子枫想到让巴纳贝对宋天成的栽赃嫁祸，不由笑了起来，若是嫁祸成功，就够宋天成吃一壶了。

　　想到雇佣兵，徐子枫脑海里情不自禁地浮出一个叫北斗雇佣兵的组织来，正是北斗雇佣兵将他和巴纳贝从美国接了出来，要不然的话，就算徐子枫有时间异能，也得落在美国人的手里。

　　再想起北斗的那个女头领，对他的种种态度，那会儿逃命的时候还没怎么觉得，现在想起来，颇有意味，徐子枫心里念着，“莫非老爸他们与北斗有关？杀破狼、紫薇、北斗，似乎还真有可能！”

　　徐子枫欣喜了起来，老爸他们离开这么久了，一点消息都没有传回来过，是好是坏他都不知道，不过现在，徐子枫放心了，眼睛一转，徐子枫心道：“说不定那件事还有个用途就是报平安呢！”

　　旋即，徐子枫眉头又皱了起来，因为他想到了那个巴纳贝，那件事做完之后，巴纳贝就没有再回岷东，他说他要去做点事，为以后做准备！徐子枫问他准备些什么，巴纳贝说是给他准备的惊喜，等到了该知道的时候，他自然就会知道了。

　　听到这句话，徐子枫差点大骂出声，又是该知道的时候就知道，老爸与萧家的仇，到了今天他也仅仅知道是老爸他们杀了萧家一个人，什么人他都不知道，还在等着方芸回来，好好的问一下。唐定要他帮忙做的事，很有可能惹来天大麻烦的事，也是到时候才通知，结果现在巴纳贝又来这么一句。

　　可巴纳贝下定了决心要做的事，徐子枫也阻止不了，毕竟两人是平等的关系，徐子枫是巴纳贝的救命恩人不错，但他救巴纳贝的目的就是想从他那里获得帮助，没有阻止的权利。

　　此外，徐子枫觉得巴纳贝呆在岷东也很危险，虽然古老爷子从来没有问过他航母的资料来自何处，可用屁股想都知道不会是他自己琢磨出来的，那会儿他的数学还不及格呢！而那段时间，美国恰好发生了大事，以国安的本事，知道国防部的网络被攻破不是什么太难的事，毕竟那事闹得很大很大。

　　他们可都是老狐狸，最终想到巴纳贝那真不是什么难事，退一万步说，那会儿没想到，现在怎么也能想到了，不久前还爆发了一次符号病毒呢！

　　不过让徐子枫疑惑的是，假若他们知道了，为什么不朝巴纳贝下手呢？虽然疑惑，徐子枫觉得还是让巴纳贝离开的好，最后他叮嘱巴纳贝小心一点，且随时保持联系，一旦有危险情况，立马打电话通知他。

　　种种思绪过后，徐子枫又将注意力集中在了尸体上面，近一个星期来，徐子枫除去吃喝拉撒等一些必要时间之外的时间，全都用在了摸尸体，被福尔马林泡过的还有肉的尸体，被剔得干干净净的骨头，几乎都摸了一个遍，还将葛教授解剖下来的那些血肉，都能够还原回去百分之八十。

　　如此进展已经相当神速了，可徐子枫自己却不满意，他已经练出中段暗劲，还有时间异能冥冥之中在影响，更有无数次的生死经历，但花了这么长时间才做到这一步，离庖丁解牛还差十万八千里，他的敌人很强大，除了萧家眼下这个最强的敌人之外，从唐定口中他还隐隐感觉到有更牛逼的人盯住了他，虽然他不知道具体是什么原因，但和时间异能脱不了关系，他没有那么多的时间花在这个上面。

　　而面对这些敌人，徐子枫依旧有一种茫然的感觉，是的，他现在不差钱了，就是不去赌场赚钱，也能从超跑俱乐部、沈氏集团、蓝鸟会所、笑面狼、曹元，还有远在美国的安怡手中拿到钱，数量绝对不少，更别说还有方芸手里掌握的庞大资金。

　　还有些势力，蛇姬那边进展不错，趁着这次青华会和龙华会的大拼伤，兄弟会的地盘增长了不少，丁二狗那边也变得小有规模；有着过命交情的雷胖子，在获得足够的资金以及关系网的帮助下，也在惊人地恢复着实力、势力；土行在杀手界也小有斩获，更有铁树他们……

　　但是，这些东西，根本不够挡住萧家！

　　可以借方古两家的势，但他相信即便是方芸的爷爷，也不会为了他将整个方家都搭上，到了绝地的话，能靠的只有他自己。

　　他现在看起来很风光，活得很滋润，只是这都是萧家没有真正出手对付他的原因，以前他觉得萧家是顾忌方古两家，还有他通过古老爷子透露给一号首长他手上的秘密，是这些让萧家还在规矩里玩，可现在他越来越觉得不是那么一回事儿，特别是唐定说老爸他们杀的那个人，不仅仅是萧家的希望。

　　在此之前，不管是萧大国还是萧家对他的攻击，都好像是游戏似的，好像是人家把他当成磨刀石，用来磨炼萧家的人，若是萧家那人不想玩了，动真念杀他，现在的他真的能抵挡得住？

　　所以，徐子枫很急，越急他就越拼命地要让自己变强，徐子枫压榨着自己每一分精力，让自己实力变强的同时，还得有自己真正的势力！

　　不是唐时运、蛇姬那种上面一句话，国家机器一转，立马就灰飞烟灭的势力，可惜，在华夏建立这样的势力，无异于痴人说梦，强如宋天成，不也是说灭就灭了，并且国家机器也没有运转，对于这个念头，除了像老爸他们那样的迂回战术后，徐子枫没有其他好的主意。

　　这一夜，徐子枫弄到凌晨四点钟才闭眼休息，也没有特意去找地方，就在实验台边，靠着一具骨头架子就睡着了，这些天他也习惯与尸体呆在一起，而且吃饭的时候在实验室里也不吐了，因为吐习惯了，吃牛肉也是喷喷香，反正是他适应了这样的环境。

　　睡了三个多小时，七点钟的样子，徐子枫醒来，又摸向了另外一具尸体，无论有多急，他要做的事，都不会半途而废，九点钟的时候，葛教授来了。

　　“尸体都熟悉了？”

　　“恩。”

　　葛教授冷笑，“左肩膀骨头有一颗小洞的尸体，在哪一间实验室？”

　　“A012！从左向右数，第九具！”

　　“B150实验室角落里的骨头架子，还剩下几根肋骨！”

　　徐子枫皱起了眉头，想了一下回答道：“八根。”

　　“错，是八根半！还有半根卡在了腿骨上。”

　　葛教授很严肃地说来，徐子枫眼里闪过精光，在获得时间异能之前，他能自豪的地方，就是记忆力，随后在他强行训练以及异能影响之下，记忆力更强，而五十多岁的葛教授，记忆力却更强，虽然葛教授在这里呆了很久，但熟悉到这种程度，也是很厉害的。

　　“要做出庖丁解牛，观察力非常重要！再给你一天时间，如果还会出错，你就离开这里！如果你过关了，可以进行下一步的学习！”

　　说完，葛教授丝毫都不停留，转身走人，徐子枫受到刺激，准备将一整天的时间都扑在上面，一定要记住每一个细微点。

　　可是徐子枫的如意算盘落空了，他的手机响了，却是上官琪打来的，说开课了，教授他们心理学的老教授，看到缺了一个人很不高兴，让他马上回来，否则就不开课，而这位老教授是心理学的泰山北斗，脾气很固执，谁也劝不了，现在院里都惊动了，李有明正到处找他。

　　徐子枫无语，本来他就不想来这个什么心理学专业，都是国安为了让他监视山岛雄信弄的，结果他来第一天就把山岛雄信给打成了重伤，加上后面引起的风波，以及要学习“庖丁解牛”的刀法，徐子枫已经忘了还要去上课，反正现在他上不上课都无所谓。

　　只是因为他自己影响班上那么多人，似乎有点不好，想了想，徐子枫还是快速往教室赶去，也就是一两个小时的事，耽搁不了太多。

　　“真不知道是个什么样的教授，不就是个破心理课嘛，有什么好上的。”徐子枫心里嘀咕着，完全不以为然，他万万想不到自己将要面对的是什么！



　　第四百六十五章 校训

　　徐子枫刚走到走廊上的时候，就碰到了李有明，已经成为心理学院主任的李有明，以百米冲刺的速度来到徐子枫的面前，叮嘱道：“成老教授是个脾气非常执拗的人，一定要顺着他，不能违背他，他讨厌狡辩，讨厌解释，无论他说你有什么错，你都先应下来再说……”

　　李有明说得非常快，一条走廊加上两层楼的台阶，李有明就将他认识里的成教授的性格，全都告诉了徐子枫，徐子枫点头说谢，往教室走去，李有明看着那个略显单薄，却异常笔直的身影，心中忽地生出悲壮的感觉，就像荆轲刺秦时离开易水一去不复返的身影。

　　这念头刚刚冒出来，李有明就把自己给鄙视了，他身后又那么大的背景，大到能让上面决定判日本留学生的斗殴大罪，怎么可能悲壮呢？他不知比传说中的土豪厉害多少倍！李有明现在一心想的，就是抱紧徐子枫这根粗大腿，不是徐子枫，刚刚留校担任辅导员不到一周的他，怎么可能坐得上主任的位置？这简直是比奇迹还要奇迹！而徐子枫做到这种奇迹，仅仅是说了一句话！

　　李有明很清楚，他的命运已经和这个叫徐子枫的学生绑在了一起，徐子枫能让他一飞冲天，同样能让他跌入泥泞，所以，搞明白徐子枫的性子很重要，虽然他和徐子枫的接触不多，但通过上次的事情，李有明能看出一些，徐子枫比较热血，还比较讲义气，没有架子，很豪爽，你对他好，他就会对你好，当然还有若谁向他出手，徐子枫也会下狠手，就像被打成重伤的佐藤空等人。

　　当徐子枫走到门口，甚至来不及看朝他露出笑容的上官琪，以及对他比划拳头的燕辰一眼，所有注意力就集中在了讲台上那位满头白发的成教授身上，李有明告诉他的东西，一点用都没有，因为成教授脸上没有一点怒意，非常淡然，眼睛也淡然地盯着徐子枫。

　　然后，成教授问出了徐子枫怎么也没有想到的问题，“知道京城大学的校训是什么吗？”

　　徐子枫愣住了，说老实话，他还真没有主意，录取通知书也就扫了一眼，进校门的时候脑子里还在想着即净走进一个新的战场，也是因为成教授的这个问题，让徐子枫意识到了葛教授对自己的评价，观察力不够！

　　是的，要是观察力够了，那就能发现的，毕竟京城大学的校训还没有细微到骨头架子上的肋骨，插到了腿骨上面。

　　一愣之后，徐子枫笑了，坦然地说道：“不知道！”

　　徐子枫以为他的回答能让成教授发一下愣，因为他是笑着说出来的，可成教授一点神色变化都没有，就像小说里的神秘高人一样，开口说道：“你眼神里没有一丝慌乱，你的眉毛没有挑动，你的鼻子没有做出深吸动作，你脸上更没有一丝惶恐，而你也是真正的不知道京城大学的校训！但你还能真正的笑出来，这种笑容很坦然，说明你无所畏惧，不是因为你背后的能量，而是你相信自己知道京城大学的校训！”

　　成教授的话前后矛盾，班上同学几乎都不知道成教授在说什么，上官琪秀眉却是蹙了一下，而徐子枫再次愣住，心中倒抽着一口一接一口的冷气，他仅仅是笑了一下，说了“不知道”三个字，成教授就能触摸到本质，虽然本质是什么，这让徐子枫有种被成教授看穿的感觉！

　　这种感觉很不妙。

　　成教授又说道：“你笑容凝固，眼神呆滞，说明你心中在发慌！不是因为回答不出校训而发慌，是因为我刚才说的那番话，你在担心，是因为我猜到了你知道京城大学的校训！”

　　徐子枫更慌，却强令自己冷静，一定要冷静。

　　“你的手指在用力弯曲，你在控制慌乱，强令自己冷静！”

　　成教授淡淡的话语，再一次肯定地说来，徐子枫眼睛猛地大睁，心中涌起了杀机，这样的人实在是太危险了，仅仅是只言片语，就能直击他的本心，他相信，如果成教授有像方芸、安怡那样接触他的机会，成教授得出的结论绝不会是粗略的“能掐会算”、“未卜先知”这几个字。

　　这时，成教授眼睛眯了一下，走到徐子枫的面前，用他们不能听到的声音低声说道：“你觉得我看出了你的秘密，所以你对我动了杀机？”

　　徐子枫再慌，杀机这种东西，本来就是说不清道不明的，特别是藏在心里面，他保证自己的眼神里面不会透露杀机，仅仅是在心里涌动，成教授又是怎么看出来的？心中所想都被他猜透，徐子枫可以说是慌乱到了极致，可慌到这种地步之后，徐子枫却是冷静了下来，问道：“你是怎么看出我有杀机的？”

　　“这就是心理学的妙处！”

　　“心理学？”

　　徐子枫怎么都没想到答案和心理学扯上了关系，他在来教室的时候，心里还一直觉得心理学是一门多大用处的专业，纯粹就是用来混文凭，可现在发现，事实根本就不是这样，成教授用心理学打败了他。

　　是的，就是打败。

　　如果换成另外一个拥有如此高深心理学的人，向他发起突然进攻，在他时间异能用完的情况下，他极有可能当场毙命！

　　成教授这时却笑了，“不是心理学还能是什么？我只是一个老头子而已，还有什么读心术之类的异能功夫不成？”

　　听到“异能”两字，徐子枫心中又是一个激灵，他想到了一个问题，成教授真的只是一个教授？会不会像葛教授那样，也是属于某方势力的人，他今天说的这些话，都是来刺探他的？

　　徐子枫不知道，他笑了一笑，“那你再看看，现在我的心里在想什么吗？”

　　“你在压制冲动！”

　　又一次说准了，徐子枫是在压制对成教授用出时间异能的冲动，徐子枫却不再慌乱，“如果我不压制，你会怎么办？”

　　成教授眉头皱了一下，说道：“我能怎么办？”

　　“谁派你来的？”

　　“什么？”

　　“没有什么。”

　　徐子枫突然出手，抓住了成教授的脖子，“现在，你说我会做什么？”

　　“你！”成教授怒了，“你是一名学生，不来上课就罢了，我在想你展示心理学的魅力，你却如此不尊师重道，要不是老刘向我说你是学习心理学的好苗子，你以为我会在你身上浪费时间吗？”

　　徐子枫愕然，“老刘是谁？”

　　“刘华阳！”

　　成教授怒气冲冲说出一个名字，徐子枫算是明白了，这个刘华阳就是刘家家主，自己为了争取刘家那股力量，在他面前展示过时间异能，说出他的盒子里藏有几块茶饼。

　　似乎，这就是最真实的理由。

　　可徐子枫却没有放下心中的警惕，这可能是真相，也有可能是别人让他看到的真相。

　　但无论怎样，徐子枫心里又下了一个决定，他要学习心理学，不是来混，而是真正的学，并且是跟着成教授学习。

　　哪怕成教授可能有问题！

　　如果连成教授都瞒不过，又怎么瞒过暗中的那些人，并且，学好的心理学，还能够更好地守住心中的秘密！下了决定的徐子枫，没有放掉成教授，问道：“京城大学的校训是什么？”

　　“自强不息，厚德载物。”

　　“我记住了。”徐子枫笑道：“我喜欢这个校训！”当初方治强要给他写四个字，当一个护身符给他，以还人情，最后他说的就是自强不息四个字。

　　不再多想，时间倒退！

　　退到与李有明分开的那个点，徐子枫快步往教室门口跑去，到了门口，徐子枫喘着粗气，满脸的不好意思，“对不起，教授，我不知道今天是您的课。”

　　“你撒谎，你知道！”

　　徐子枫又一次愕然，“我要知道的话，就不会知道了！”

　　“你脸上的表情不对！”

　　“怎么不对？”

　　“不真诚！”

　　“靠，心理学真的有这么神奇吗？”徐子枫心里嘀咕着，再一次施展了时间倒退，又是急跑而来，徐子枫心理让自己脸上的神情很真诚，“教授，对不起，我来迟了。”

　　“为什么我没有感觉到你真正的歉意？”

　　“靠。”

　　徐子枫第三次时间倒退，他从来没想过会将时间异能反复用在这个上面，每一次，成教授都能找出理由，比如眼睛，比如姿势等等，还能说出让徐子枫信服的理由，让徐子枫都不由怀疑这个成教授是不是真的才有读心术，而徐子枫对心理学更好奇了。

　　足足花费了五分钟的异能时间，徐子枫才表达出了真诚的歉意，过了第一关，成教授像第一次那样淡然地问道：“京城大学的校训是什么？”

　　徐子枫做出一个愕然的表情，他相信，要是不做出这样的表情，成教授很有可能会料到自己知道他要问什么问题，愕然表情转瞬即逝，徐子枫道：“自强不息，厚德载物。”

　　成教授没有任何表示，说道：“回到你的座位上，现在开始上课！”

　　听到这句话，徐子枫脸上又露出松了口气的表情，别人都以为徐子枫松气是逃脱了成教授这一劫，只有他知道松气的真正原因。



　　第四百六十六章 关门弟子

　　上课之后，成教授没有再将精力放在徐子枫身上，他开始正常上课，成教授没有照本宣科，他总是有一个个故事引出了心理学上面的理论点，随后又在教室里举出实际的例子，而燕辰就是第一个被例子，成教授问的是燕辰的理想，燕辰显得很激动，还挥起了手臂，正要张开说出来，成教授却抢先说了两字——将军！

　　然后，燕辰愣住，目瞪口呆，是的，他的理想就是当一名将军，从小就是，这和他的环境有关，特别是那年一部叫《亮剑》的电视剧，里面的那个李云龙，让他觉得很酷，他的粗骂，也受了其中的影响。

　　可是燕辰敢保证，他来到京城大学后，绝对没有向任何人提起过他心中的这个将军梦，即便他出生在军人家庭，但在和平年代，要当上将军，那也无异于痴人说梦。

　　而现在，成教授一语中的。

　　燕辰条件反射地问是为什么，成教授却没有立马回答，反是说了一句话，“学习心理学，首要的就是观察力，没有细致的观察力，再好的心理学都是白搭。”

　　这里面的观察力，不仅仅是看眼睛、神情、姿体，还有声音、气息等等，成教授在说着这些的时候，徐子枫不由自主地想到了路边的算命先生，那些算命的，也是观察这一行的高手，不过，徐子枫非常同意成教授的这个观点，很多东西都需要观察力。

　　狙击需要观察力！

　　飞刀需要观察力！

　　飙车需要观察力！

　　打架、解剖都需要观察力，这些都算是不一般的，再小一点，吃饭、走路又何尝不需要观察力，谁要昂着头走路，只怕不是掉到臭水沟里就是被车撞死。

　　再往大一点说，老爸留下来的那些经典战役，同样得用到观察力；更大一点的则是国与国之间，该怎么应对都得需要观察力。

　　有一个敏锐的观察力，是非常重要的。

　　徐子枫想到这些，有一种悟了的感觉，就像小说里描述的那种顿悟一样，心里一片透亮，他现在想起实验楼里的场景，竟是好多都能清晰地浮现出来，就好像那些东西本来就存在于他的脑海里，等着他取出来一样。

　　正当徐子枫乱七八糟想着的时候，成教授在上面说道：“谁能说出燕辰同学刚才的状态，说出我为什么能猜出来，如果答案能让我满意，我可以收他为学生。”

　　在场所有的人都算是成教授的学生，但是，大家都明白这个学生与普通的学生不一样，成教授口中的学生就是相当于弟子，是可以传承衣钵的那一种。

　　班上的同学都兴奋了，如果真能成为成教授的衣钵弟子，顶着这个名头出去，四年的大学生活就会非常风光了，更多的好处是以后的生活，将会过得很好。

　　而且，消息灵通的人早已经查到，成教授的学生里面，正有一个非常有名，这个名不仅扬在华夏，更是扬在了美国，那位姓金的学长，是京城大学心理学院的骄傲，甚至是他们不少人心中的偶像，如果能成为成教授的弟子，那人的师弟，真的是好处多多。

　　看到同学们兴奋的样子，成教授似乎觉得自己抛出的诱饵还不够一样，他又说道：“我本该退休了，是舍不得学校才又教了几年，不过再教你们一年，明年我就得退休了。”

　　众人大惊，随后更加激动，成教授的这句话就意味着这名弟子是关门弟子，兴奋中的众人都没有注意到成教授的目光不经意地从徐子枫身上扫过。

　　徐子枫下定了要学心理学，而要最快学好心理学的办法就是拜成教授为师，和葛教授那样，要不然，徐子枫要学那个解剖，天知道要等多少年，道理同样，徐子枫没时间去等，徐子枫眉宇间露出深思状，似乎是在回忆燕辰刚才是什么表情，实际上他才在想成教授此举有什么目的。

　　只有燕辰一拳砸在桌子上，大声说道：“成教授，这对老……”燕辰条件反射想说“老子”，说了一个字之后，又赶紧吞了下去，接着说道：“这对我不公平，他们都可以说，我为什么就不能说？”

　　成教授微微一笑，“我何时说过你不可以说？”

　　“我也能说？”

　　“当然。”

　　“成教授，你没有骗我吧？”

　　“我是你们的老师，不是骗子。只要你能说出来你刚才的状态，我便收你。”

　　“哈哈哈哈，太爽了。”燕辰觉得好事落在了他的头上，自己说自己的还不容易吗？班上大多数同学却是不淡定了，他们刚才想得都很好，但再好，这都需要先准确地说出来，可说实在话，他们刚才还真没有注意燕辰的表情，做在燕辰身后的就更没有注意了，现在让燕辰自己说，那燕辰说出来不是再简单不过了吗？大家甚至觉得这是成教授在戏弄他们，明明就是作弊，却要抛出那么大的一个诱饵，想到燕辰那天对王泽说的那些话，他们更加相信了。

　　燕辰还在笑着，可笑着笑着他就发现笑不下去了，因为他自己也说不上来，他知道自己拳头在挥舞，心里还有些激动，脸上还在笑，但除了这些，其他的都不知道。

　　燕辰恼火地抓了抓头发，将他知道的这些说了出来，然后直直看向成教授，成教授摇了摇头，说道：“还不够！”

　　“他奶奶的。”燕辰心里骂了一句，也不知道是在骂谁，占了这么大的优势都没能说出来，燕辰有些沮丧地坐了下来了，冥思苦想着，他还没有放弃。

　　同学们看到这样子，心里才松了口气，原来这里面没有内幕交易，而是成教授认定不是谁都能说出来的，可他们放松的心情连三秒都没有过，便又沉重了下来，他们能说出来的，还没有燕辰多，燕辰说的都不够，他们也不可能够，不过，大家都不想这个机会，想着成教授刚才讲过的知识。

　　上官琪眉头也是皱得紧紧，心中觉得成教授说的“状态”，绝不仅仅是刚才发生的，毕竟观察力再厉害，也不能通过刚才的表现，就猜出人家心中的梦想，还另有所指，就在这时，她感觉到有一个阴影映照在了她的身上，她侧头一看，徐子枫站了起来。

　　徐子枫没有使用时间倒退去观察燕辰是什么样子，直接说道：“燕辰身上一股军人的味道！前些天他又出手教训了那群欺负大家的日本留学生，即便以一敌多，也死战不退，他说的那些话，不管是骂人也好，还是发泄也好，都是恨铁不成钢的表现！刚才教授说到理想的时候，燕辰身上的那股军人味非常足，我记得有一句话，拿破仑说过，不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　刚开始大家都还不以为然，军人的味道，这不是乱扯吗？燕辰那样子，像什么军人？可听到后面来，他们却越来越觉得有道理，更有人说着“原来这样”的话，可他们猜透的同时，也明白这个“关门弟子”与他们无缘了，但他们心中的阴暗想法又浮了起来，这会不会是特意为徐子枫准备的，毕竟成教授非得等到徐子枫回来才上课，还有徐子枫那天背后透露出来的能量可比燕辰大多了，班上那些同学打了日本留学生都没有出事就是最好的证明。

　　上官琪盯着徐子枫看了好一会儿，现在的徐子枫和她印象当中的徐子枫有些不一样，燕辰则朝徐子枫伸出大拇指，“大哥，你太厉害了。”

　　大家再一次看向成教授，成教授说道：“这就是观察力，记住，观察并不是观察本身，同学们可以再多想想。”这是成教授给大家留下了一个希望，随后吩咐下课，直接往外走去。

　　成教授没有提徐子枫，大家觉得很奇怪，同时又心生希望，上官琪却在回忆着成教授的表情，徐子枫什么都没说，微微一笑，往外走了出去。

　　在学校的一条林荫道上，徐子枫走到了成教授面前，喊道：“老师。”

　　“你来做什么？”

　　“在我说出那番话的时候，老师的左边眉毛动了一下，嘴角往上扬出了弧度，老师走的时候，一眼都没有看我。”

　　“仅凭这些？”

　　“我知道还不够，包括我在教室里说的那番话，观察力都还不够，所以，我想向老师学习。”

　　“何以见得？”

　　“我感觉得出燕辰是军人风格，是因为我接触的军人不少！而且，能想到这一点，是在知道燕辰的理想是将军之后，老师判断出来，却是在之前！”

　　成教授点了点头，“真的想学？”

　　“恩。”

　　“为什么？”

　　“我需要。”

　　“每天下午六点到八点！到我的家里来！”成教授也没说自己住在哪里，就这么走了，不过他相信徐子枫能找来。

　　徐子枫目送成教授离开，刚往回没走出两步，就看到燕辰跑过来，说道：“老大，怎么样？”



　　第四百六十七章 DNA档案

　　“老大，怎么样？”燕辰喊得极为顺口，不等徐子枫回答，便又说道：“你都说得那么准了，他要是还没有收下你，简直就没有天理了。”

　　“我叫他老师了。”

　　“也就是说成功了？”燕辰满脸高兴，“这可是一件大喜事，一定要请吃饭！”

　　“我还有点事。”

　　徐子枫确实有事，时间不多，他得去实验楼与尸体为伴，燕辰说道：“不管有什么事，吃顿饭的时间也是有的，难得遇到一个对胃口的人，功夫还那么厉害，不去喝杯酒加深加深感情那怎么行呢？”

　　“在什么地方吃饭喝酒都行？”

　　“随便说，随便挑。”

　　“那行，咱们带两只烤鸭，再带点牛肉、酒，我带你去一个地方吃，保证惊险、刺激！”

　　“绝对刺激？”

　　“绝对！”

　　“好！”

　　燕辰拍板，两人去买东西，徐子枫笑了，那绝不仅仅是刺激那么简单，没花多少时间，两人准备好酒菜，徐子枫带着燕辰到了实验楼，燕辰说道：“这是哪里？明明大热天的，这里却冰凉凉，还有点阴森森的感觉。”

　　“藏尸楼。”

　　“什么楼？”

　　徐子枫没再回答，直接推开了那间实验室，然后燕辰看到了一排骨头架子，燕辰登时怔住，明白了什么是藏尸楼，燕辰打了个冷颤，问道：“就在这里吃？”

　　“够刺激吗？”

　　“这……也……太刺激了吧。”燕辰抬头挺胸，“不就一些骨头架子吗？怕什么？来，咱们喝酒。”燕辰直接把桌子上的骨头推开，坐在了桌子上。

　　徐子枫一笑，“这里可不仅有骨头架子，还有牛肉干。”

　　“什么是牛肉干？”

　　“就是你后面那堆碎肉。”

　　燕辰看过去，脸色起了些变化，看看那些碎肉，再看看手里拎着的牛肉，燕辰猜了一些，胃子立马涌得厉害，直想吐，“那些肉是不是从那个上面弄下来的？”

　　“喝酒。”

　　徐子枫没再说，直接开了瓶子，燕辰为了压住反胃，大口大口地喝着酒，喝开了之后，那种恶心的感觉便弱，这会儿，两人已经是在对着瓶子吹，燕辰心里有点不对劲，但他将这种感觉给压了下去，把注意力集中在喝酒上面，两人边喝边说着。

　　一人五瓶啤酒下肚后，徐子枫知道了燕辰来自于东北，出身于军人家庭，家族势力好像还不小，两人东扯西扯，燕辰给人的感觉就是一个豪放汉子，不过，徐子枫感觉燕辰的粗放之下，有着故事，还是悲伤的故事，想想也是，燕辰出身于大家族，梦想又是当将军，可他又怎么跑到心理学院来了呢？

　　徐子枫不知道这是否与他有关，他今天找燕辰喝酒，也存了试探之心，没办法，他现在的处境太艰难，他必须得小心。

　　又干完一瓶酒，燕辰说道：“大哥，你是京城某个家族的？”

　　“京城可没有姓徐的家族。”

　　“也许从今以后就会有了。”

　　徐子枫笑了笑，他想起了曾经在京城大酒店里带走方芸说走时说的话，他要打造一个超级豪门，让方家他们亲自来请方芸回去，可这么久了，他还真没有看到豪门的影子，而方芸也没有回过方家，哪怕是方芸和方家已经不用再顾忌叶家，方芸也没回去过，就是那场大战时，他们都是通过电话联系，或者在外面约见。

　　这看起来完全没有必要，但徐子枫知道，方芸这样做，全是为了他。

　　“喝酒。”

　　徐子枫举瓶，燕辰继续讲着过往，也不知道过了多久，两人买来的酒还剩下一瓶的时候，燕辰醉了，徐子枫却没有一点醉的感觉，他喝完最后一瓶酒，又和尸体打起了交道，任何一个角落都不放过。

　　对观察力有更清楚的认识后，徐子枫看起东西来更有感觉，看一眼就清楚地记下了，虽说谈不上“过目不忘”，但印象确实非常深刻。

　　这就好像徐子枫的记忆力也如同劲力一样，升了级！徐子枫猜测和教室里那个所谓的“顿悟”有分不开的关系……

　　徐子枫是打算一直奋斗到明天，可下午三点过的时候，又有事情找到了他的头上，具体一点说是打在燕辰的手机上，燕辰好不容易从浓醉中醒来，一接电话，却是李有明打来的，让他回去，学校要建立DNA档案，每个人都必须到场，李有明还特别叮嘱要叫上徐子枫。

　　没办法，徐子枫又和燕辰回到教室里面，已经有穿着白大衣的医生在抽血，燕辰醉醺醺地说道：“以前怎么没有听说有建立DNA档案一回事儿？而且，就算他娘的要建DNA档案，干嘛得要抽血？拔根头发不也能鉴定出DNA吗？”

　　说者无意，听者有心，徐子枫心中一动，也感觉到了怪异，但他不露声色，和燕辰一起让医生抽了一管血，抽完后，徐子枫正想走人，李有明走了过来，对徐子枫说道：“你还没有去过寝室呢！我带你去看一下寝室！”

　　“行。”

　　徐子枫确实也需要在学校里有个坐的地方，燕辰说道：“李老师，还找什么寝室，把大哥安排在我的寝室就行了，反正那个姓袁的汉奸也不可能回来了，恩，那个山岛小鬼子也住不进来。”

　　“确实是和你在同一个寝室。”

　　李有明笑着，往前走去，徐子枫跟着两人往前走，心里却在想着，“还真是奇怪，袁涣、山岛雄信、燕辰，还有我，如果不出事，这个寝室还真是有意思得很。”

　　看完寝室，李有明又问徐子枫要了电话号码，要电话的时候，李有明还有些忐忑，因为他知道像徐子枫这些人的电话，可不是轻易就能得到的，徐子枫想了一下，以后学校里的事，确实是需要李有明通知，徐子枫便说出了自己的电话号码，还随口问道：“这个建立DNA档案是什么时候的事？之前都没有听到一点消息！”

　　“恩，我也是下午上课的时候才得到的紧急通知，京城大学所有学院，不管是大一还是大四，都是建立DNA档案。”

　　“哦。”

　　徐子枫心中疑问更浓了，看起来似乎可以用此方法排除间谍，但徐子枫本能直觉不是那么一回事儿，可他也想不明白那些人用他的鲜血做什么。

　　“对了，李老师，成教授的家在哪里。”

　　“就在学校的教师公寓，C栋三零二！”

　　“谢谢。”

　　徐子枫又往实验楼走去，燕辰呆在寝室继续睡觉，他的酒还没有醉醒呢，徐子枫在实验楼呆到五点过，快六点的时候，往成教授家里走去。

　　而徐子枫不知道，他的那管鲜血，以最快的速度被送到了某个秘密实验室里，里面的人一番研究之后，还是毫无收获，不过他们检测到血液里面含有酒精，研究人猜测是不是酒精造成了影响，他们需要新鲜的，不含酒精的鲜血，后面的人再次计划怎么取徐子枫的鲜血。

　　这个时候，徐子枫还在成教授的书房里，听着成教授讲解心理学，徐子枫像个乖乖学生样听着，不时还发问，但他的心里却是如临大敌，成教授这边，是另外一种考验，更加危险的考验。

　　两个小时后，徐子枫离开，出门的时候，一个十五六岁，相貌帅气，还显得极为阳光，有一米七高的男孩子闯了进来，看了眼徐子枫，便进了门，里面传来“爷爷”的喊声。

　　徐子枫又回到了实验室里，深夜时分，走廊里传来脚步声，徐子枫第一时间听到，眉头一皱，都这个时候了，会是谁来到实验室里？

　　脚步声带近徐子枫所呆的实验室，然后没了，徐子枫猛地开门，里面传来一声惊喊，“啊！”

　　听到喊声，徐子枫才知道来的人是燕辰，徐子枫问道：“你怎么来了。”

　　“靠，老大，你差点把我吓死了。”燕辰一边拍着胸膛，一边惊魂未定地说来，“我一觉醒来没看到你人，便想到你在这里，我又睡不着，便来找你了，顺便给你带了点吃的。怎么样，还是兄弟好吧！”

　　不等徐子枫回答，燕辰便走了进来，嘴里还在念叨着，“真想不明白，你不去陪嫂子，跑到这里来陪骨头架子，骨头架子有什么意思？”

　　徐子枫没有解释这里面的误会，笑道：“晚上来，你就不怕？”

　　“怎么不怕……不，我的意思是说怎么可能怕，也不看看我燕辰是谁！”燕辰扯着嗓子，脸色却有些发白，“对了，大哥，你在这里做什么？”

　　“练习观察力！”

　　“在这里？用骨头架子练？”

　　“看骨头架子是什么样子！肉是怎么长的！”

　　正说着，徐子枫眼睛猛地大睁，一把推开燕辰，同时甩出一把飞刀，只得“砰”地清脆撞击声，有东西落地，徐子枫吼了一声“开灯”，身子毫不迟疑地冲了出去。



　　第四百六十八章 迎刀冲去

　　徐子枫将燕辰推开的时候，燕辰还没有反应过来发生了什么事，直到前面传来打斗声，燕辰才意识到发生了什么事，赶紧弄亮手机去摸开关，好不容易找到了开关，按下去，灯却没有亮，燕辰边朝传来打斗声的地方跑去，边大声喊道：“大哥，他们拉了总闸，灯不亮。”

　　这边，徐子枫却是遇到了一个劲敌，黑衣人劲力比他只强不弱，在黑夜里得心应手，手中一把短刀，更是玩得是出神入化，徐子枫抵挡起来都极为困难，两人边走边退才过了不到十招，徐子枫手腕处就被割了一刀。

　　情势危急，徐子枫却没有施展时间停止，连震颤绝招都没有用出来，因为他在借这人磨炼着刀技，虽说葛教授还没有教他“庖丁解牛”的刀法，可他自己也琢磨过，现在正好试上一试。

　　想跑上来助战的燕辰，半路被劫下了，燕辰身上的伤还没有好得利落，对手功夫又比他厉害，几乎是一动手，燕辰就落在了下风，燕辰没有喊出声来，苦苦支撑着。

　　徐子枫心中满是疑惑，黑衣人是谁派来的，实力这么强，杀手界那边应该不至于这么快就来杀他，就算要来，也得挑时候，挑地点，这里可是京城大学，要是在学校里惹出事非，国家不朝他们开刀才怪。

　　还有，这个黑衣人的刀子从来没有往他的胸口、臂膀等有护甲罩住的地方刺过，好像对他很熟悉；最疑惑的是，这人身上没有杀气，徐子枫一点都未曾感觉到。

　　“又是一个能收敛杀气的？”

　　徐子枫没功夫想下去，刀子如灵蛇吐信，又在他的手腕上划了一刀，徐子枫立马时间倒退，反复倒退闪避这一刀。

　　倒退了一百五十多次，花了两分钟时间，徐子枫不仅能闪过这一刀，还能反击，直击胸膛，黑衣人一声惊咦，变招相当快，刀子横向徐子枫的脖子，出手相当狠辣。

　　即便这样，徐子枫仍不觉得此人要杀自己，但不管怎样，这又是个磨炼的机会，徐子枫又使出了时间倒退，两百多次倒退后，徐子枫闪过。

　　又一次时间倒退，刀子割向脖子，已经能轻松闪避开的徐子枫却没有闪，反是将脖子往刀子上送去，还是用尽全身劲力撞上去的那一种，黑衣人瞳孔猛地睁大到极致，赶紧将刀子往后缩，可招式已经用老，他想撤招都来不及，刀子割在徐子枫的脖子上，鲜血就像水龙头一样涌出来。

　　“啊！”

　　黑衣人一人惊呼，赶紧扔了刀子，搂住徐子枫，“喂，你怎么样？”

　　“你……为什么……要杀我？”

　　“我没想杀你！你干嘛要往我刀子上撞？”

　　黑衣人又慌又乱，他接到的命令可不是这样的，上面一再交待了，不能取他性命，现在怎么办？黑衣人不知所措，正拦住燕辰的那个黑衣人，一拳将燕辰打晕，然后冲了过来，责怪地说道：“辛队，你怎么杀了他？”

　　“不是我，我没想杀他。”

　　“谁派你们……来杀我的？”

　　“没人要杀你，我们只是想取你一点鲜血，想观察一下你，真的没有要杀你。”

　　“鲜血？”

　　徐子枫皱眉，这些人费了这么大的功夫，为的就是取他的鲜血，徐子枫想起了下午抽血建立DNA档案的事情，心中明了，后面有人在研究他，在拿他的鲜血做实验。

　　明白这一点，徐子枫连带着对葛教授这个老国安现身在他面前都有些明白了，因为那张“生死状”上面，不仅有山岛雄信的鲜血，更有他的鲜血。

　　他相信这个黑衣人确实是没有杀他的念头，他身后有着方古两家的背影，杀了他会出大问题；而萧家叶家他们倒是想杀自己，不过在看到自己的诡异后，他们在没有弄清楚这个诡异之前，在没有被自己逼到绝路之前，也不会痛下死手，不然对佐藤空一帮留学生的处理就不会是从重处罚。

　　“你们是……什么单位的？”

　　“是……”与徐子枫拼杀的黑衣人脱口就要说出来，却被另外一个黑衣人制止住，“还呆在这里做什么，赶紧送医院，他不一定就会死。”

　　“对对对。”

　　黑衣人抱起徐子枫就要跑，徐子枫知道再问不出什么有用的东西，所以，徐子枫干脆地倒退回刀子割喉那个点，以一副很艰难的样子避开，继续缠斗，虽然徐子枫屡次要用出“庖丁解牛”的刀法，可黑衣人实力太高，徐子枫来不及施展出来，就被迫变了招。

　　当黑衣人又在徐子枫手臂上划下两道伤口，刀子上面全都是鲜血之后，两名黑衣人撤退了，不过，就在他们撤退的时候，徐子枫用了时间停止，拉下了两人的黑色面罩，将两人的面孔给记住，只要记住他们的样子，事后要查出他们来，也不是件难事。

　　记住面孔后，徐子枫解除了时间停止，黑衣人没入夜色当中，再不见身影，满脸青肿的燕辰走到前面来，“大哥，这到底是怎么回事儿啊？”

　　“想知道？”

　　“当然要知道了，这人无怨无故干了我一顿，我要不把他找出来狠狠揍上一顿，心里这口气就顺不了。”

　　“那你接下来要面对的会是更加惊险、刺激的东西，你准备好了吗？”

　　“我最喜欢的就是惊险、刺激的东西。”

　　“既然这样，你为什么会学心理学这个冷门的专业呢？”

　　“唉，身不由己啊！我爷爷非得让我学这个专业，还说能把心理学学好，以后我做起事来，就能够事半功倍，真是搞笑，心理学又不是读心术。”

　　燕辰说得轻松，里面还是有着落寞的情绪，徐子枫不再深问，只觉得燕辰爷爷所说的“事半功倍”，着眼点可不一定是在心理学上。

　　“大哥，你教我功夫吧，你功夫比我好得太多了。”

　　“其实老师都教我们了。”

　　“你是说观察力？”

　　“恩。”

　　徐子枫点头，继续熟悉着一具具骨头，还原着尸体，燕辰也不知想到了什么，对着一个骨头架子深思，眉头紧锁不开。

　　转眼，天亮了。

　　燕辰离开，徐子枫给古老爷子打了个电话，把昨晚的情况说明了一下，特意说了两人的样子，古老爷子挂完电话就去查，同时叮嘱徐子枫大意不得，京城看似太平，实则在酝酿着火山，说不好什么时候就会爆发。

　　九点过的时候，葛教授来了，问了不少问题，徐子枫都一一回答出来，好不容易过了这一关，以为葛教授可以教他刀法了，结果葛教授说道：“虽然你的观察力还不算精深，但勉强算得上过关！下一步，你要熟悉各类人的身体，要熟悉到你看到一个人，即便没有伸手去摸，脑海里也能反应出他的身体分布，什么地方强，什么地方弱！从何处下手为好！”

　　“活生生的人？”

　　“废话，你打架的时候是在和死人打吗？”葛教授说着，毫无预兆地出手，一把抓向徐子枫肩头，徐子枫条件反射将劲力涌在肩头，可就在葛教授要抓中的时候，徐子枫又散了劲力。

　　咔嚓！

　　葛教授将徐子枫的骨头弄脱臼了，徐子枫清楚地感觉到葛教授并没有用多大的力量，就是那么微微移，就让骨头错了位。

　　咔！

　　又是一声响，葛教授往前送了一下，便将徐子枫的骨头正了位，同样没有用多少力量，葛教授说道：“这是接骨，学会了吗？”

　　徐子枫从葛教授眼里看到的，尽是一片严肃，说老实话，他还真没有理解透，但他有时间倒退，立马倒退回去，更加细致的体会脱臼与正位。

　　来来回回数百次，徐子枫终于弄明白了，葛教授的手法跟太极里面的四两拔千金很相似，都是顺势而为，更准确一点说，葛教授是找到了骨头相互之间最薄弱的那个点，在那一点上发力，用的力量自然就不多。

　　葛教授从来没有接触到徐子枫的身体，光是看就都看出来，说明葛教授所说非虚，徐子枫再一次时间倒退，听到葛教授的问题，回答道：“差不多。”

　　葛教授眼睛一瞟，“试试。”

　　徐子枫扳住自己的肩膀，在葛教授刚刚着力的那个点上用力，毫不费劲儿的脱臼再正位，葛教授心里大为高兴，这回捡到宝了，看一遍就能做到。

　　葛教授说道：“你到北岭路，找一家挂着潘氏骨医牌子的诊所，那里的病人可以让你磨炼出来，你去跟潘大嘴说是我叫你去的就行了。”

　　说完，葛教授走人，徐子枫也往潘氏骨医走去，能节约一些时间总是好的。

　　日本国内，空手道馆有名气有实力的人，坐在了一起，他们商谈着下一步如何行动，因为佐藤空等人学的都是空手道，佐藤空他们的事被安泉纯三大肆宣扬，激起国民愤怒、仇恨情绪的同时，也让国民觉得空手道不行了，要不然怎么连几个支那人都打不过！

　　虽然为了证明空手道的实力仍然很厉害，他们已经将日本所有的武馆都挑了一遍，可仍然没有消除掉国民们的疑惑，这段时间从空手道退学的人越来越多，他们不允许这样的事情一直发生下去，所以，他们要商量出一个更好，更能证明空手道实力的法子。



　　第四百六十九章 宫本真

　　“木村会长，我们必须要给以最强的反击，让那群支那人了知道，我们大日本民族是不能欺负的，我们空手道是世界上最厉害的武功！”

　　一位穿着白色道服，鼻子非常粗大，样子看起来非常蛮的日本人大声吼着，额头上的青筋更是条条绽出，显示着他的愤怒，他叫中川阳太，是尚武馆的会长。

　　中川阳太口中的木村会长，叫木村六机则是神武会馆的会长，也是日本空手道协会的会长，名望很高，实力更不弱，可以说在众人之中为首，因着此，木村六机对大家的影响很大。

　　木村六机身材比较适中，个子也比中川阳太要高上一些，最明显的是木村六机看起来非常精神，明明都四十岁了，却还给人一种朝气蓬勃的感觉，此刻，木村六机脸上写满了凝重、严肃，对于中川阳太的话，他并没直接做出回答，反是看向了坐在左边最末位的一个人。

　　这人年纪不大，才二十来岁，蓄着小胡子，鼻子高高顶出，眼睛也极为有神，看起来没有山岛雄信帅气，却更显冷酷，他叫宫本真，宫本真以如此年龄就坐在这个圈子里，自然不是一般人。宫本真是极真会馆的会长，实力在众人之中能排到前面，之所以坐在末位，那是因为资历问题。

　　木村六机说道：“宫本君，你有什么建议？”

　　宫本真站起来，向木村六机鞠了一躬，说道：“打败日本国内的武馆，根本就没有用处！他们没有看到，只会认为我们是在吹嘘，就算没有这样认为，事情没有发生在他们的眼前，也没有效果，那些支那人也不会知道我们的厉害！”

　　“宫本会长说得不错，那我们该怎么做？”

　　“挑战！去他们的地盘上挑战他们，向他们的拳馆、武馆，或者大家都知道的厉害的高手挑战！特别是要向那个徐子枫挑战！在他们的地盘上，当着他们的面，将他们心目中的高手打败，才能彰显出我们空手道的厉害，才能让更多的人学习我们空手道。”

　　宫本真这番话说出来，众人眼睛都亮了，去华夏的地盘上挑战，把造成空手道名誉受损的徐子枫打倒，他们当然能想得到，他们没有说出来，就是因为还有其他顾虑，毕竟这不是一件小事，而宫本真年轻气盛，家族势力又不弱，由他说出来再好不过。

　　木村六机肃穆地说道：“我认为宫本会长的建议很不错，大家的意见呢？”

　　“不错，就应该当着他们的面把他们打败！”

　　“我们以另外一种方式占领他们！”

　　“打败他们！打败他们！”

　　……

　　一众人达成了一致意见，木村六机站起来，“既然大家都同意这个建议，那我们就到华夏去挑战他们！每个会馆派出三名高手，组成一个团队！”

　　说到这儿，木村六机顿了一下，扫过每一张面孔，木村六机看到谁，那人立马就变得庄重起来，不管心中有多么的机会，都一脸肃穆。

　　屋子里的气氛凝重到压抑的地步时，木村六机继续说道：“各位，这次去挑战，是要雪耻扬威的，所以，请大家团结一致，不管什么恩怨，都先抛到一边！我丑话说在前头，谁要是借此事报怨，就开除出会馆，开除了空手道协会！”

　　中川阳太甚至感觉到了木村六机淡淡露出来的杀机，开口道：“木村会长，我的尚武馆会派出两名实力最厉害的弟子！”

　　“两名？木村会长不是说三个人吗，”有人疑问，中川阳太咬牙切齿，脸色狰狞无比地说道：“因为我会亲自到华夏去，我要亲手打败他们，让他们明白支那人永远比不上我们大和民族！”

　　众人恍然大悟，木村六机也露出欣赏的神色，有不少武馆的会长也准备亲自去，一圈下来，只剩下最后的宫本真没有表态。

　　木村六机问道：“宫本会长，你呢？”

　　“我也会亲自去！”

　　“好！好！好！”木村六机一连说了三个好字，对宫本真的欣赏相当高，木村六机接着说道：“我们这些人年纪都大了，日本空手道的未来就靠像你这样的年轻人了！我决定，这次去华夏的团队由宫本君为首！”

　　此言一出，众人皆惊，中川阳太眼里闪过一抹嫉妒，他打算亲自到华夏去，就有着当那个负责人的想法，他想得很明白，如果得胜归来，那他的名气将超过木村六机，当下一任协会会长还是有可能，就算没有可能，尚武馆也会迎来一个高速发展的机会！

　　中川阳太说道：“木村会长，您不去吗？”中川阳太这样问，目的很简单，如果木村六机要当负责人，他不会有一点意见，因为他争不过，可是让宫本真这个毛都没长好的人当负责人，他就不服了，像中川阳太这样想的人有很多。

　　木村六机一眼就看明白了中川阳太的目的，他说道：“中川君不赞成我的决定？”

　　“不是不赞成，木村会长，如您所说，这是一次雪耻扬威的大事，我们不能办砸，更不能去受辱，宫本君年轻有为，但是他毕竟还年轻，还……”

　　中川阳太说得头头是道，不少人都在附和着点头，木村六机却不再听，直接将目光看向宫本真，说道：“宫本君，你觉得中川会长说得对吗？”

　　“我确实很年轻！”宫本真一步踏出，走到中川阳太的面前，说道：“我，宫本真！向中川君挑战，请中川君多多指教！”

　　中川阳太眯起了眼，宫本真的反应超出了他的预料，不过，他喜欢宫本真的挑战，木村六机不是觉得宫本真厉害吗？那他将宫本真打败，木村六机又能说什么？宫本真能当负责人，那打败了宫本真的他，当然也能胜任！至于年龄上的差异，中川阳太自动忽略了，这可是宫本真自己来挑战的！

　　因此，中川阳太走到场中，凛然说道：“我会尽全力的！”中川阳太很有自信，再怎么说他也比宫本真多练了十来年，劲力比宫本真雄厚多了，打败他可不是难事！

　　宫本真回道：“谢谢！”

　　中川阳太转头对木村六机说道：“还请木村会长当一下裁判！”中川阳太这样说，也是另有意图，木村六机面无表情地走上来，“请准备！开始！”

　　两人相隔三米左右，彼此向对方鞠了一躬，然后站直，宫本真未动，中川阳太一声大喝，踏步出拳，直击宫本真脑袋，宫本真仍然不出手。

　　就在中川阳太要打到宫本真的脑袋上时，宫本真猛地出手，看到宫本真出手，中川阳太一声冷笑，他当然不会认为宫本真被自己吓傻了，而宫本真的这个反应，也在他的预料当中，中川阳太立马变招，他的目标，从来就不是宫本真的脑袋，而是宫本真的胸口。

　　中川阳太变招变得相当快，相当漂亮，旁边众人心里都暗暗叫好，然而，宫本真的速度更快，中川阳太的拳头还没有轰中胸膛，宫本真已经硬碰在他的拳头上。

　　“啊！”

　　中川阳太惨叫出声，在宫本真打中他的那一瞬间，中川阳太感觉自己被咬了一口，不是身体被咬，而是他练出来的劲力被咬了一口，咬得劲力混乱无比，也痛楚无比。

　　中川阳太想站起来再攻击，可他却一直往后退，退到他的座位上，猛地倒了下去，将矮桌子都给砸翻了，中川阳太倒在了地上，脸色苍白，额头上渗出了密密麻麻的汗水。

　　咝——

　　众人倒抽一口冷气，在此之前，谁也不知道宫本真的实力竟然如此厉害，一招就把练出暗劲的中川阳太打成这样，那他的实力……

　　大家的想象力有些不够了。

　　宫本真说道：“承让了！”

　　木村六机开口，“结果大家都看到了，现在大家对我的决定还能异议吗？”木村六机的声音比之前冷了不少，威也示了，如果这些人还不识趣，那他就要收拾点人了。

　　见到了宫本真的实力，大家都没什么好说的，木村六机说道：“其实，宫本君的实力，与我已经不相上下！”

　　“啊！”

　　大家又是一声惊呼，宫本真和木村会长不相上下，木村会长已经四十岁了，宫本真才二十三岁，那等宫本真四十岁的时候，他将是多么厉害的存在。

　　这下子，大家心悦诚服了，纷纷开口支持宫本真当负责人，只有中川阳太，心里是满满的羡慕嫉妒恨，原来这一切都该是他的，现在却被这小子占去了，而且这小子还打了他脸，是踩在他的鲜血上爬的；此外，他想去华夏挑战也不行了，这让他更恨宫本真。

　　正被你一句我一句夸奖着的宫本真，走到了中川阳太面前，将他扶起来，说道：“一小时之后，疼痛将减弱。”

　　“一小时？”

　　宫本真没再多说第二句，木村六机说道：“既然大家都同意了，那现在各自回去准备，事不宜迟，明天我们就出发！”

　　“嗨！”

　　“宫本君留下来。”

　　木村六机补了一句，众人离去，中川阳太也被人扶了出去，一出去大家就问刚才是怎么回事儿，中川阳太将自己的感觉说了一遍，众人也皱紧了眉头，要是劲力混乱了，经验再丰富，实力再厉害也是空谈，大家有些同情中川阳太，成全了宫本真的威名。

　　而宫本君跟着木村六机来到了密室里面，谈了足足有半个小时，宫本真才走了出来，而出来的时候，他的脸色更加凝重了，但仔细一看，他的眼睛里还发着亮光。



　　第四百七十章 美人笑

　　京城，北岭路。

　　徐子枫没费多少功夫便找到了潘氏骨医，因为潘氏骨医的名气很大，潘氏骨医在一家五星级酒店旁边一幢大厦的三楼，整个三楼近二十个房间，全被潘氏骨医租了下来。

　　虽然地盘很大，可仍然很拥挤，来来往往的人太多了，徐子枫看到都有些吃惊，想不明白哪里会有这么多人的骨头出问题。不过，人越多，徐子枫越喜欢，这说明他有更多的实践机会！

　　徐子枫好不容易找到潘大嘴的办公室，他办公室外面人更多，排起了一条长龙，徐子枫本想直接进去找潘大嘴，可刚走到门口，一位眼睛有点斜的，大概三十岁左右的男人将徐子枫拦住，说道：“到后面排队去。”

　　“我不是来看病的，我找潘医生有点事。”

　　“换个借口吧，这个借口已经被人用烂了，你以为我是白痴，想骗就能骗的吗？告诉你，潘医生可不是谁想见就能见得着的！赶紧到后面去，不是看病的，就赶紧离开这里，不要挡着大家的道。”

　　斜眼男边说边要将徐子枫往后面推，徐子枫目光冷了一下，没让他推着，却是往队伍后面走去，他准备去排队，前面这些人毕竟是病人，虽然他不看病，可见到潘大嘴，那也不是一两句话就能说清楚的，耽误了别人的看病时间不好。

　　队伍很长，排队需要花不少时间，徐子枫早准备好，趁着这个时间多琢磨琢磨成教授昨天讲的心理学内容，可徐子枫还没有走到队尾，刚才严厉呵斥的斜眼男，却是走在身边，伸出右手大拇指和食指，一边捏一边低声说道：“我可以让你先看上病。”

　　徐子枫明白了斜眼男的意思，不动声色地说道：“我不看病。”

　　“你要不要进去？”

　　“自然是要进去的。”

　　“那不就得了？只要有这个，我管你看不看病，反正将你送进去就行了。”

　　“多少？”

　　“两张就够了。”

　　斜眼男伸出两根手指，徐子枫惊讶地说道：“两张？”

　　“小子，你以为这里是菜市场，谁都可以进来的吗？我告诉你，两张算是便宜你了，骨头是身体的根本，要是骨头出了问题，就像大船的龙骨毁了一样，是要沉船要人命的！以现在排队的速度，你至少要排两三个小时，而有的时候，出不出问题就是这两三个小时决定的，两百块钱换一个健康的身体，简直是太赚了。”

　　斜眼男滔滔不绝地蛊惑着，根本没注意到徐子枫的脸色越来越冰，以徐子枫现在的身家，两百块钱真的是九牛一毛都算不上，而且他抢起钱来更是吓人，但是，他抢的赌场里面的钱，斜眼男抢的是病人的钱，连治病的医生都没有看到就要花两百块钱，很冤也很心痛，比人民医院的挂号费都贵得多了。

　　“做人不要太贪！会出问题的！”

　　徐子枫淡淡说了一句，继续往队尾走去，斜眼男的眼睛更斜了，里面还有着怨毒的目光，“草，你算什么东西，敢来教训我！你给老子……”

　　说到这里，斜眼男再也说不下去，因为他感觉到一双冰冷的目光正盯着他，盯得他心里发毛，身体发寒，斜眼男有种呼吸窒息的感觉，他强行压住心里毫无来由的慌乱，哆嗦道：“你……你想做什么？我告诉你，潘医生认识很多领导，你要在这里闹事，你就……”

　　“滚！”

　　徐子枫吐出一字，斜眼男条件反射地转身就逃，周围的人都很奇怪，不知道徐子枫干嘛对斜眼男发火，徐子枫走到队尾，想着成教授所说的每一句话，同时回忆着自己当时的表现，有没有露出形迹之类，而跑到门口的斜眼男，脸色苍白，他刚才听到那个滚字的时候，就有种他要是不滚就要遭大难的感觉，所以他滚了。

　　可是，斜眼男并不甘心，他心里充满愤怒，“小兔崽子，敢叫我滚，我告诉你，你今天别想见着潘医生，无论你要做什么，我都不会让你得逞！”

　　徐子枫自是没有将斜眼男放在心上，边想着问题，边随着队伍慢慢往前移动，大概十多分钟的样子，徐子枫忽然闻到一股清新幽香的味道，条件反射地转头向后。

　　这一回头，徐子枫便看到一张不知该用什么词语来形容的脸庞，他看过的美女可不少，方芸、安怡、沈小暄等人，无一不是绝美佳人，可是，她们要站在眼前这女子的旁边，都会逊上一筹，徐子枫所知道的形容美女的词语，不管是沉鱼落雁，还是闭月羞花，亦或是什么倾国倾城，国色天香等等等等，都不足以形容。

　　脸庞如此，身材也是玲珑曼妙得过份，长颈！双峰！细腰！圆臀！长腿！这一切都完美得无可挑剔，简直符合那种黄金比例的美！

　　如果说真有洛神，徐子枫觉得眼前这女子，才是真正的洛神，美得不可文物，不仅是表面上的美，还有一种气质美。

　　而徐子枫面对这么一个美人儿，震惊过后的第一反应，却是警惕，他可不相信这是一次艳遇的开头，也许是人家施展的美人计，毕竟如此美人儿，绝对是稀有生物中的稀有生物，他怎么可能随随便便就碰得到呢？

　　这时，美人笑了。

　　徐子枫情不自禁的醉了，这哪里是人在笑，根本就是仙女在笑嘛，徐子枫猛地明白了周幽王为什么要烽火戏诸侯，只为搏美人一笑，要是能看到如此笑容，别说戏诸侯，就是戏江山又何妨？

　　徐子枫尚且如此，周围的人，不管是男人还是女人，都被这种美貌惊住了，愣住了，看到美人一笑，夸张的人更是流出了鼻血，止都止不住。就是远处仇恨着徐子枫的斜眼男，眼睛也看直了，那眼睛斜过去再也转不回来！

　　美人却毫无感觉，兴许是早就见惯不惊了！美人还在笑着，徐子枫心里又生出了一种奇怪的感觉，他感觉到美人的笑容里面，有着一种开心的，让他觉得亲切的东西！

　　美人也不说话，就是看着徐子枫笑。

　　徐子枫心里迷糊得很，周围的人却无比羡慕、嫉妒徐子枫，一个个都在想着刚才怎么没有站在徐子枫的位置，那样的话，他就可以和美人近距离接触了。

　　原本要去病房的，看到美人之后，也顾不得回去，就拄着拐杖看；队伍里面，有个长得倒是周正，一身名牌的男人，胆子极大地走上前来，强烈压制着心中的欲望，对徐子枫说道：“小兄弟，我跟你换位置，还有三个人就轮着我了，你和我换，马上就能见到潘医生了。”

　　徐子枫似若未闻，琢磨着美人笑容里的含义。

　　这人还不死心，说道：“小兄弟，这样，我给你三百块钱，你和我换位置怎么样？”先前斜眼男要徐子枫交两百就能先见到潘医生，现在却有人拿着钱求徐子枫快点见到潘医生，真的是很荒谬，却又真实地发生。

　　徐子枫还是没有甩他，和他说话简直浪费看美人的时间，这人又加了两次价，看到徐子枫都没甩他，心里不由生出怨气，边用极具侵犯性的目光看美人，边想着怎么和美人搭上话。

　　斜眼男也走了过来，他心里更是嫉妒徐子枫有这样的桃花运，他边走边弄了两下头发，整了整衣领，把斜着的眼睛努力揉了揉，走到美人面前说道：“女士，你是想见潘医生吗？”

　　美人也不答话，就看着徐子枫笑。

　　斜眼男更加不爽，却再次露出绅士般的笑容，“如果您要见潘医生，我可以带您先进去。”斜眼男相信自己这个条件可以打动美人，毕竟是来看病的，谁愿意等上那么长的时间呢？

　　而斜眼男的这种做法，在平时的话，肯定会激起群愤，可现在却是没有一个人开口反对，都觉得这是理所当然的。

　　一个女人美到让大家对深恶痛绝的东西都当成理所当然，真的是个妖孽！

　　可惜，美人仍然没有一点反应。

　　斜眼男看到美人眼里就只有徐子枫，心中恨意又浓了千万倍，心里恨着，“妈的，这小子长得又不帅，为什么美人就光看他？”

　　有着同样想法的还有无数男人，那个满身名牌的男人将一张名片递到徐子枫的面前，说道：“小子，这是我的名片。”

　　徐子枫连话都没有搭理，更加不会接名片，名牌男人又自顾自地说道：“我是EG集团的一名经理，你来找我，我可以给你很多好处。”

　　“EG？”

　　徐子枫的注意力第一次从美人身上转移，很显然这个EG集团简单，确实也是如此，EG集团是一家外国公司，是世界五百强企业，并且排在前十位！

　　可想而知，这个EG集团是多么的牛逼，能够做到EG集团下面的一个经理，足以证明此人的能力还是不小的，不管是家里的，还是个人的，都可见一斑。

　　但这些对徐子枫来说都不重要，他在意的是这个EG集团，就是曹元以前呆过的那个集团，曹元没有被陷害之前，可是做到大中华区的执行总裁，只是被人坑了，别人占了他的位置。

　　从某种意义上来说，有曹元敌人在的EG集团，就是他的敌人，徐子枫深深地看了这个名牌男人一眼，再将名片上“白元军”三个字记住，说道：“我记住你了，你可以滚了。”



　　第四百七十一章 好好的

　　白元军本以为可用EG集团的威名吓住徐子枫，顺便再吸引一下美人的注意，可是，徐子枫却甩了他那么一句话，白元军青着脸问道：“你敢让我滚？”

　　“你不滚吗？”

　　徐子枫淡淡说来，白元军脸色一阵青一阵白，很想对徐子枫出手，教训一下这个不知天高地厚的小子，可莫名的，白元军又有点心虚，犹豫了一阵，白元军恨恨然离开，但他没有就此罢手，他掏出手机，调出一个号码，在电话接通的那一瞬间，白元军本还青白的脸上，瞬间绽放出讨好的笑容，“余总……”

　　“有什么事？”余坤的声音里满是不耐烦，白元军赶紧说道：“余总，我看到一个美女，太美了，就像仙子一样。”

　　“真的？”余坤一下子激动起来，“有小倩漂亮吗？”

　　“不是我夸张，就是十个小倩也比不上她，用倾国倾城都不足以形容！”

　　“在哪里？”

　　“潘氏骨医这边，您快点来。”

　　“给我挡住，我马上就赶过来！”

　　余坤下了命令，飞奔着赶往北岭路的潘氏骨医，白元军挂上电话，笑容变得残忍起来，余坤的好色，在整个集团里面，那是赫赫有名，集团里面很多漂亮女职员，都被余坤玩弄过，就连公司一枝花小倩都被余坤搞到手了，白元军相信，只要余坤见到美人，肯定会迷上她，绝对一心想将美人给拿下，而作为提供这个消息的他，也将得到不少的好处，至少位置可以往上爬一爬。

　　既然不能和那美人发生什么关系，那就利用她来得到一些好处，这简直太好不过了，并且，还能够借余坤的手，教训这个让他滚的小子，他倒想看看，到底是谁让谁滚！

　　对于这一点，白元军也非常有底气，余坤可不是一般人，他在竞争力极强的EG集团大中华分公司能当上总经理，靠的可不是工作能力，而是他的背景，他的背景很大，人脉很广很强，为EG集团打通了不少路子。

　　志得意满中的白元军，根本没有理解到徐子枫所说的“你可以滚了”，可不仅仅是让他从这里滚开，而是让他滚得更远更高。

　　徐子枫不管是凝重也好，是呵斥也罢，美人都一直在笑，温柔而亲切的笑，徐子枫脱口问道：“我们曾经见过面吗？”

　　“好好的。”

　　美人吐出三字，声音如莲花盛开，沁入心脾，然后，美人转身走了。

　　徐子枫眉间深锁，他没料到美人会说出这样的三个字，而这三个字包含着一种长辈对晚辈的叮嘱，还有一种说不清道不明的情绪。

　　“难道她来就是为了对我笑，对我说这三个字的？”徐子枫心里想了开来，他敢肯定自己没有见过这个女人，要是见过如此美的，想忘记都难，不过，徐子枫有了些猜测，他想到了老爸那群人，想到曾经有人对他说过某人牺牲很多。

　　就是她吗？

　　看着美人远去的背影，徐子枫有直觉，他和她还会再见面，这时，白元军已经冲了过来，他已经给余坤打电话，余坤正在赶过来，要是余坤来没有看到美人，那他就惨了。

　　“美女，等等，我有事找你！”

　　白元军大声说着，美人却是头也不回，白元军跑得更快了，还伸手去拦，可就在这时，徐子枫转身，来了个上勾拳，勾住白元军的下巴。

　　咔嚓！

　　噗！

　　白元军的下巴骨头被打裂了，嘴里疯狂吐出鲜血，痛得他连话都说不出来，白元军的眼里满是恐惧与恨意，那表情好像在说你打我，你就死定了。

　　徐子枫面色不改，一脚踩在白元军肚子上，白元军脸色瞬间苍白，汗水直飙，徐子枫看着就要下楼的美人，心里忽地涌出一股冲动，大声说道：“我能做什么？”

　　美人脚步一停，回眸一笑，随后继续走了！徐子枫敏锐地查探到，随着美人离去，附近有好几个男女，也不露痕迹地随之而离开。

　　徐子枫眼睛眯成一条缝，“是保护？还是监视？”

　　斜眼男看到被打得不成人样的白元军，心里不由松了一口气，庆幸刚才没有和徐子枫发生剖突，不然他就是白元军现在的结局，斜眼男极为不舍地看了眼美人离开的方向，有些郁闷地走到门口，越想越不爽，那女的竟然看都没看他一眼！

　　美人引起的震惊，随着时间渐渐消失了，排队继续，也没人去管白元军，看到徐子枫的暴力之后，谁也不想惹事上身，徐子枫还在想着美人事件，如果她真的就是那个人，无论付出多大的代价，他也要将她救出来！

　　就在这时，一个穿着休闲西服，看起来长得还行，就是眼光色色的男人冲了上来，大声喊道：“白元军，你说的美人呢？”

　　来人正是余坤！

　　余坤喊了好几声，终于看到了躺在地上的白元军，看到白元军的惨状，余坤也吓了一跳，他蹲在白元军的身边，也不去扶白元军，一个劲地问道：“美人呢？美人呢？”

　　白元军知道余坤不是个人，可这种时刻不管他光想女人，白元军心中还是不痛快，再加上他还想余坤给他报仇呢，所以，说话极其困难的白元军，指着徐子枫，艰难地说道：“他……知道……”

　　余坤忙站起来，走到徐子枫面前，盛气凛然地说道：“刚才那个美人呢？”

　　“你找她做什么？”

　　“一个男人找一个女人，你说会做什么？快点说，别磨磨叽叽的，说完了，我给你一千块钱，一千块钱可不好挣，都够我玩双飞了。”

　　余坤满嘴的色语，脸上还得意洋洋，却没感觉到徐子枫的目光越变越冷，余坤掏出钱，见徐子枫还没有说话，便要伸手去推徐子枫，“快点说，我赶时间呢！”

　　徐子枫来潘氏骨医，真的没想装逼、扮酷之类，也不想节外生枝，只是想利用正骨、推拿手法，进一步熟悉人的身体，为“庖丁解牛”做准备。可是，事情偏偏找到他的头上来，先是斜眼男，然后又是白元军，现在又来了一个满脑子色情的猥琐男。

　　虽然只是第一次见到那美人，但在徐子枫心里留下的痕迹特别深，深到徐子枫不允许别人亵渎她，可这个人却一而再，再而三的亵渎。

　　徐子枫哪里还会对他客气，直接一脚踢向他两腿之间的部位，正要把钱砸向徐子枫的余坤，突地尖叫一声，扔掉手中的钱，双手捂住那个部位，身子一抽一抽的，却还昂头盯着徐子枫，“你踢我？你知道我是谁吗？小子，你死定了。”

　　砰！

　　徐子枫一脚将余坤给踢飞了，就像踢一只死狗似的，踢完之后，徐子枫继续排队，继续想着自己的事，斜眼男看到被踢到眼前的余坤，身体打了个寒颤，那人真的是太猛了。

　　倒在地上痛得不行的白元军却是笑了出来，余坤可是个睚眦必报的人，这个小子敢这么嚣张，身后可能有点背景，但是，他那点背景，又怎么可能比得上余坤身后的背景？白元军甚至想得到余坤接下来要做什么事，肯定是打电话找关系，先把这小子暴打顿，再将他送进监狱里。

　　而这时的余坤，却是痛得连说话都困难，余坤费尽九牛二虎之力，终于将手机掏了出来，调出一个号码，电话很快接通，余坤却说不出来话，扫了一圈，余坤将电话递给斜眼男，指了指自己，又指了指电话，还掏出一张名片给斜眼男看。

　　斜眼男看到名片上余坤的职位，一下子兴奋了，连徐子枫带来的恐惧都消失得无影无踪，忙接过电话，那边传来一个严厉的声音，“你又给我惹祸了？”

　　“我……”

　　“你是谁？余坤在哪里？”

　　“叔叔，我叫陶……”

　　“我没问你是谁，我问你余坤在哪里？”

　　“他在潘氏骨医这里，他被人打了，打得连话都说不出来了，他……”

　　“谁打的？”

　　“我不认识那个人，不过那个人还在这里。”

　　“听好了，帮我照顾好余坤，如果我儿子出了事，你们潘氏骨医就别想在京城开了，如果你能保护好我儿子，我一定会有重谢。”

　　余坤老子连给斜眼男考虑的机会都没有，便将电话挂断，斜眼男感觉到了电话里面的轻视，可是，看到名片上的余坤的职务，斜眼男心中的不爽就被冲得干干净净，他想着要是能趁这个机会交好余坤，那他就不用再在这里守门了，就可以去EG公司，到时不管做什么事，都会比现在好很多。

　　斜眼男盯着徐子枫，心思更加活络，余坤被那个人打了，心里肯定非常恨他，一会儿余坤的老子来了，一定要站在徐子枫的对立面，和他结下再大的仇都没关系，就算是被他打一顿都行，那样他和余坤的关系就更好，毕竟他们有同一个仇人。

　　心里打定主意，斜眼男嘴角挂满了冷笑，“小子，等着吧，一会儿就让你知道到底是谁让谁滚！EG公司，这可是非常牛的存在啊！”



　　第四百七十二章 潘大嘴

　　斜眼男挂了电话之后，就想将余坤扶进去，却被徐子枫目光逼得不敢动，他倒是想打个120，却又被余坤摆手阻止，余坤要看到徐子枫被暴殴的画面，要出掉心中那口气，他相信父亲的人会来得很快，耽搁不了治疗！

　　潘氏骨医外面接连发生事情，那个叫余坤的更是打了电话，可以想象，一会儿这里还有大事要发生，好些人怕惹麻烦上身，便不再排下去，打道回府，准备改天再来看。

　　这样一来，排队的时间大大地缩短，没过多少时间便轮着了徐子枫，徐子枫正要敲门，斜眼男终于鼓足勇气，挡了过来，说道：“你不能进去？”

　　徐子枫看着斜眼男，斜眼男刚刚鼓起来的勇气，瞬间没了，想到徐子枫的暴力手段，斜眼男又颤抖起来，虽说他做好了被打的准备，可看他们的样子实在是惨得很啊。

　　斜眼男原本是要等徐子枫问为什么的，但徐子枫沉默不语，就那么看着他，他越发心虚起来，情不自禁地解释道：“你打了人，不能进去！还有，这里是潘氏骨医，在京城很有名的，潘医生的关系硬得很，你要是打了我，那你就准备好进警察局吧。”

　　“真的不让？”

　　徐子枫给了斜眼男最后一个机会，斜眼男犹豫了，他预料自己要是敢摇头，下一刻肯定会挨打，正这时，楼道那边又跑过来七八个人！

　　斜眼男立马想到是余坤的救兵来了，立马变得理直气壮起来，抬头、挺胸，喝道：“不让！你是个危险分子，我不能让你伤害潘医生！”然后，斜眼男又朝着那些人喊道：“这边，打余公子的人在这里，我正拦着他，你们快来把他抓住。”

　　那些人一听，赶紧跑上前，先将余坤扶了起来，其中一个穿花衬衣地说道：“坤少，谁他妈吃了熊心豹子胆，敢对你动手？”

　　“是他！”

　　斜眼男打了鸡血一样指着徐子枫，五人分出来将徐子枫包围，余坤忍住那股痛劲，咬牙说道：“打……他！狠狠地打！”

　　“坤少，你放心，我们一定让他吃不了兜着走。”

　　“打成……太监！我要废了他！”

　　“坤少，伯父就在后面，带着警察一起来的，我们先打他一顿，再把他弄到看守所里，到时想怎么弄他就怎么弄他，给他屁股里塞一根钢管都行。”

　　余坤听到这话，满脸狞笑，身上的痛楚都减轻了许多，他咬着牙说道：“塞钢管……还不够，还要把他的老二给踩烂。”

　　“坤少，我明白了。”

　　花衬衣让旁边一人扶着余坤，他自己走了上去，另外一边，白元军自己挣扎着爬了起来，余坤来了不少人，却没有人甩他一眼，白元军心中自是不爽，可他的怒火不敢朝余坤发泄，他看向徐子枫，准备看一场徐子枫被暴打的好戏！

　　斜眼男也挑衅似的看着徐子枫，“我知道你想打我，现在你还敢打我吗？哼，这么多人，你打得过吗？还想打我，下一辈子吧。”

　　斜眼男说完这番话，感觉很爽，终于将先前的郁闷给吐了出来，这股爽感还没有涌遍全身，斜眼男就傻了，只见徐子枫伸手抓住了他的头发，直接撞在门上。

　　砰！砰！砰！

　　以头敲门，三声连响，斜眼男被撞得头晕眼花，心里还没有回过神来。

　　这时，房间里面有人说道：“进来！”

　　徐子枫放了斜眼男，斜眼男站立不稳，直接倒在了地上，徐子枫推开门，正要走进去，后面围着他的人终于回过神来，花衬衣大喊道：“小子，你妈的当我们当隐形的吗？给老子站……”

　　“住”字还没从喉咙里滚出来，徐子枫转身踢腿，踢中花衬衣的肚子，花衬衣立马痛得流出了眼泪，整个身子弓成了虾米状，像炮弹一样往后面飞去，刚好不好的撞在余坤身上，余坤被撞倒在地，眼珠暴出，嘴里吐血，却仍吼道：“打他！”

　　一群人冲了上去，徐子枫还没有放在地上的右腿，再次踢了出去，瞬间连踢数脚，那些人连徐子枫衣服都没有沾上，就步了花衬衣的后尘，而每一个人都被踢来压在余坤的身上，叠了罗汉，余坤就在最下面，嘴角的鲜血淌个不停。

　　徐子枫看向斜眼男，亲眼目睹刚才一切的斜眼男，感觉到徐子枫的目光，一股冷意从骨子里钻了出来，斜眼男惊恐地尖叫出声，却猛地从钻进了房间里，大声说道：“潘医生，他要找我，他……”

　　徐子枫走进房间，看到了葛教授口中的潘大嘴，在他的印象当中，一般当医生的，哪怕是骨科医生，都穿一件白大衣，基本上都是一脸凝重，可这个潘大嘴，名副其实，那张嘴好大，再夸张一点都快和耳朵连在一起了，潘大嘴坐在椅子上，双腿翘在桌子上，手里拿着根牙签，咧开大嘴剔着牙齿，这样子哪里像是一个医生，简直和电视里面的黑帮分子一样。

　　潘大嘴根本没有理斜眼男的告诉，对徐子枫说道：“不管你有什么来头，不管你功夫多厉害，不管你打了什么样的人，给我惹来麻烦，那就是天大的罪！”

　　“还有吗？”

　　“恩？”

　　潘大嘴惊咦了一下，徐子枫太镇定了，潘大嘴审视着说道：“看你样子也不像骨头出了问题，你到这里做什么？”

　　“葛教授让我来的。”

　　“狗屁教授，让你来你就来，你……”顺嘴说着的潘大嘴一下愣住了，手里的牙签也一下子弄断了，“那个教授姓葛？”

　　“是的。”

　　“京城大学的？”

　　“是的。”

　　“五十来岁？非常严肃？雷厉风行？”

　　“车技还很好。”

　　“哦，我的天啊！”潘大嘴猛地一拍额头，从椅子上站起来，嘴里念个不停，“这个煞星终于找上门来了，这下好日子到头了。”

　　潘大嘴来来回回走了好几趟，像是下了个重大决定似的，走到徐子枫面前，大义凛然地说道：“小兄弟，你别怕，在我的地盘上，你的事就是我的事，谁要敢欺负你，我就把他打成猪头，再把他浸猪笼！”

　　想让潘大嘴给他申冤的斜眼男傻了，他知道潘医生的能量不小，而这人来找潘医生，还肯老老实实的排队，那就说明他有事救潘大嘴，在这样的情况下，潘大嘴还是能够护住他的。

　　潘大嘴确实也护了，可护的是徐子枫，斜眼男想到自己收徐子枫的钱，还和徐子枫交恶，心中恐慌到了极致，一下子瘫倒在地。

　　两人都似没有看到一样，潘大嘴露出一脸讨好的笑容，说道：“那她……叫你来找我做什么？”

　　“跟着你学正骨、推拿！”

　　“靠，我还以为是什么大事儿呢！原来是有事求我啊！吓了我一跳！”潘大嘴好似学过川剧变脸一样，神情瞬间就变回了先前那个样子，指着外面说道：“你，去把外面的事情处理了，不要给我惹来麻烦，否则，你就别想跟着我学正骨！”

　　恰在这时，余坤的老爸余德旺带着警察赶来了，他之前已经和人说好了，先打那个人一顿，他们再带警察把他抓起来，狠狠给他儿子报仇，可现在他的人全被打了，儿子更是被压在最下面，余坤老爸赶紧将上面的人推开，厉声喝问道：“是谁把我儿子打成这样的？是谁？给我站出来！”

　　花衬衣捧着肚子说道：“那人在里面，他……”不等花衬衣话说完，余德旺就转头对一警察说道：“丰局长，你看那人把我儿子打得这么狠，还打了这么多人，简直和黑社会似的，你们一定要好好严惩凶手。”

　　丰光递了个我懂的眼神，严肃说道：“我们会调查清楚，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人！”说完，手一扬，“先把那人控制起来。”

　　数名警察冲了上去，潘大嘴看到徐子枫没有动，眉头紧皱，带着怒气说道：“你惹的麻烦事来了，赶紧去把他给我处理干净了。”

　　徐子枫没有动。

　　潘大嘴怒道：“我说的话你没有听见吗？”

　　“我叫葛教授一声老师！”徐子枫没头没尾地说了一句突兀的话，潘大嘴的怒气立马僵住，然后暴狂了，“小子，你是故意的对不对？你故意看我的笑话，你故意来折磨我的，你们两个都是恶魔！”

　　徐子枫微微一笑，他不知道葛教授对这个潘大嘴做了什么，也不知道这个潘大嘴是否也是国安一员，但是，知道潘大嘴怕她就行了，外面的事情他当然能处理，不说别的，将身份一亮，那些人也不敢动他，但亮身份是一柄双刃剑，能吓住别人，也有可能伤到自己，还给敌人留下把柄，能让潘大嘴出面，那就再好不过了。

　　潘大嘴吼完之后，对着一众警察说道：“你们来这里做什么？赶紧离开，别影响我看病，我告诉你们，耽搁了病情，你们的麻烦就大了。”

　　丰光上前笑道：“潘医生，我们不会打扰你看病，只要把他带回去问问话就行了。”

　　“让你们把他带回去了，那我这把老骨头还不被拆了才怪，我劝你们，回去吧，别昧着良心做事！”潘大嘴极不耐烦地甩了甩手，丰光眉头一皱，“潘医生，话可不能乱说。”

　　“乱说个屁！你知道那个孙子刚才做了什么吗？他想调戏别的女人，这位小兄弟是仗义相助！还有，那孙子昨晚还找人敲了我一棒，我特意叫他来帮我找回场子的。”

　　“潘医生，事情我们会调查的……”

　　“调查？很好！我一定会找人好好调查你的！”潘大嘴掏出一个老掉牙的诺基亚手机，拨通一号码，“王局长，有警察要封了我的医院，还说我窝藏罪犯，贩卖毒品，他们想要我的命，你可要救救我啊！”



　　第四百七十三章 指了指天

　　潘大嘴开口就是一通胡说，完全不管能不能嫁祸成功，先栽了赃再说，丰光听得一愣一愣的，什么窝藏罪犯、贩卖毒品之类，根本就是子虚乌有的事，他可从来没有见过往自己身上泼脏水的人，最让丰光心惊的是，潘大嘴喊的那个王局长。

　　丰光也是局长，却是个副的，还只是这个区域的副局长，而姓王的局长，区里面没有，京城市公安局倒是有一个，想到这，丰光脸色大变，他明白这潘大嘴为什么要泼自己脏水了，要他口中的王局长真的是市局的王局长，那他今天就踢到铁板上了，最后还不知道怎么死的，并且这人还说要好好调查他。

　　丰光眉头紧皱，后果确实很严重，但是，这人真的认识王局长吗？他说一句话自己就走了，他的脸往哪里搁？而且，余德旺那边也不好交待，余德旺的哥哥可是某个部里的实权人物！

　　左右权衡了一下，丰光觉得还是得罪潘大嘴比较好，潘大嘴不过就是个骨科医生，就算有关系，又怎么可能像余德旺和他哥哥一样铁呢？况且，那个王局长是潘大嘴唬他的也不一定！

　　心中定下主意，丰光强硬地说道：“潘医生，请不要干扰我们正常执法！他伤了这么多人，不管是什么原因，都触犯了刑法，你要是包庇他，也会受牵连的。”

　　“你大爷的，给你脸不要脸！想抓我，来啊！”潘大嘴一巴掌抽在了丰光的脸上，“现在我打你了，我也犯了殴打罪，还犯了阻碍公务罪，来啊，抓我进去啊！”

　　丰光气极，这人简直就是个疯子，他已经被打脸了，这件事更不能善了，不然他的脸往哪里搁？丰光铁青着脸说道：“把他们两个给我抓起来，带回警局，我要好好审问。”

　　两个小警察正要上前抓人，身后传来如同洪钟大吕般的声音，“是谁要抓他们啊？”

　　听到这声音，丰光身子就像被施展定身术一样给定住了，因为这个声音他很熟悉，在公安系统内更是独一无二的存在，除了市局的王铁英局长之外，不会再有他人。

　　“潘大嘴真的认识王局长！虽然市局离这里不远，但王局长这么快的赶来，那他们的关系肯定不一般，完了，这下完了，王局长可是有仇必报的人了！”丰光心里转过许多心思，身子第一时间转过来，笑着对王铁英说道：“王局长，您怎么也有空到这里来？”

　　“这里是你的地盘吗？就你能来，我就不能来了？”

　　“王局长，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”王铁英一点脸面都不留，“恩，我知道你是谁了，你就是那个丰什么来着的副局长，对吧？”

　　“王局长记性真好。”

　　“我连你名字都不记得，记性还好？”王铁英鄙视着说来，将徐子枫给打量了一眼，又道：“刚才我听说你要抓他们两个？”

　　“不是，是只带他回去调查一下。”丰光哪里还敢说抓潘医生，指着徐子枫说来，王铁英忽地问道：“你的脸怎么肿了？”

　　“是我不小心撞的？”

　　“你撞的还真是有水平，撞出了五根手指头印，说，是谁打的，敢打我们警察，他还翻天了不成？”王铁英一副要为他出头的样子，丰光可不敢这么认为，他眼睛一转，说道：“刚才我冲撞了潘医生，自己打了一巴掌，以示赔罪。”

　　丰光说这句话时，脸上还堆着笑容，徐子枫在一旁都看得极为佩服，他自认自己做不到这一步，王铁英挥手，“行了，回去吧。”

　　“王局长，这人打了余德旺先生的儿子，我们需要……”丰光没再说下去，他想借余德旺来让王铁英有所忌惮，余德旺也适时站出来，一边递出自己的名片，一边说道：“我哥哥余德成，是司法部三处的……”

　　王铁英甩都没有甩德旺，也没有接名片，只对丰光说道：“我忘了告诉你，我让你回去，不是回去睡觉上药的，而是让你回去查一查三年前你负责的那个强奸案件！”

　　丰光脸色大变，苍白了不少，他才不相信王铁英是随便说的，他既然提了出来，就说明上面在关注这个案件，而他在这件案件中做的手脚……

　　丰光不敢再说话，看了眼余德旺，余德旺的手滞在了空中，也是很愤怒，他也是个人物，一个市局局长也敢瞧不起他？可接触到丰光的目光，余德旺浑身一凛，他想起来了，丰光三年前负责的强奸案件，那个强奸的人不就正是他的儿子余坤吗？最后他是花了不少金钱，再加上哥哥在司法局的关系，硬给改成了嫖宿罪，最后罚了点钱就完事，王铁英旧事重提，是什么意思？

　　余德旺深深看了王铁英一眼，“王局长，相识就是缘，有空的话，我们喝两杯？”

　　“我不想死。”

　　王铁英甩了句，又吼道：“还不走，是要等着我亲自去调查吗？”

　　丰光赶紧带着手下灰溜溜走了，他现在是后悔死了，好死不死的来这趟浑水，结果把他都给陷进去了，余德旺也是难受，儿子被打了不说，还不敢讨公道。

　　余德旺走了出来，余坤说道：“爸，你怎么不把他抓起来？”

　　“都是你这个败家子！”

　　余德旺骂了一句，吩咐人带着余坤走掉，余坤愤怒无比，还没有人敢这样做，余坤还在大吼大叫，吵着要把徐子枫给抓回去，余德旺低声道：“别闹了，人家抓住我们把柄了，三年前那件事被人翻出来了，你要是再留在这里，是想坐牢吗？”

　　余坤吓了一跳，随后又像没事人一样，说道：“爸，你报出大伯的关系了吗？”

　　“人家不买账。”

　　“他算老几，让大伯找人查他，现在当官的都经不得查，一查准出问题，把他搞倒了，再收拾那个人，这口气我一定要出。”

　　余德旺沉思了一下，摇头道：“市局局长的能量不小，而且潘大嘴的人脉也不差，光靠你大伯，那收拾不了他！”

　　“那我们干脆去找公主。”余坤随口说出来，“有公主出手，什么市局局长，也不过是一只小蚂蚁罢了，轻轻松松就能捏死他！”

　　余坤眼中恨意一点都没有少，余德旺不知想到了什么，眼睛亮了一下，说道：“我们先回去，这件事从长计议一下。”

　　花衬衣他们也被拉走了，本来没有人管白元军，余坤都快要走下去的时候，终于想起了他，主要是他着还没见到过那个美人，余坤朝白元军招手，白元军忍住痛走过来，“余总……”

　　“废话少说，我告诉你，你要是不能把那个女人给我找到，你就别想在京城呆下去了。”余坤说完就走人，根本没想过带他去医院，余德旺听儿子又是为了女人惹出这么多事，不满地说道：“都三十二岁的人了，你就不能收收心？今年一定把婚给我结了！”

　　余坤没回答，忙叫喊起来，说痛得不行，余德旺赶紧关切地问儿子哪里痛，说马上就送医院之类，后面的白元军只能孤苦伶仃的暗自神伤，他觉得今天就是他的倒霉日，美人好感没有得到，好处没有提到，挨了一顿打不说，还有可能被扫地出门，离开京城的危险，白元军可不想离开京城，他下定决心，一定要找到那个美人。

　　潘大嘴的办公室里面，王铁英说道：“潘大嘴，你小心一点，这件事可没那么容易结束！”

　　“一个司法部的也能难住你王喇叭？”

　　“他最大的靠山不在司法部！麻烦会很大！”

　　“大到何种程度？”

　　王铁英指了指天，潘大嘴惊呼道：“真的假的？那个姓余的有这么大能量吗？”

　　“我骗你有意思吗？”

　　“完了，完了。”潘大嘴惊慌地念着，又走到徐子枫面前，“都是你，你就是个祸害，这些麻烦都是你惹出来的，我不管，你要给我解决掉，要是潘氏骨医被他们封了，我就……就……和那个老娘们拼了。”

　　徐子枫淡淡一笑，“我只是来学正骨的。还有，我会把你刚才说的话，一字不漏的传给老师！相信老师听到，一定会说你很有骨气！”

　　“你大爷的到底是谁？”潘大嘴气急败坏地吼着，徐子枫没有回答，却是转身对王铁英说道：“如果我没有猜错的话，你应该知道我是谁，对吗？”

　　刚才威风八面的王铁英，此刻脸上却难得的红了一下，潘大嘴见状，大吼道：“你真的知道他是谁？”

　　王铁英点了点头。

　　“大爷的，这到底是怎么回事儿，能给我说个明白话吗？”潘大嘴的嘴巴变得更大了，给气的，王铁英眉间还皱着眉头，他清楚徐子枫点明那一点，就说明徐子枫对他的来意可能有些猜测，至少不会单纯的认为是来帮潘大嘴的，再加上他也不喜欢绕来绕去的，王铁英先安慰说道：“潘大嘴，你尽管高枕无忧就是，徐少说要在这里学正骨手法，谁还敢打扰他学习？”

　　“徐少？我最讨厌公子哥了，你回去给姓葛的说，她就是把我骨头拆了，我都不教！”

　　“徐少不一样。”王铁英帮着说了句，又用很认真的口吻对徐子枫说道：“徐少，明天有空吗？我想带你去看一个人！”



　　第四百七十四章 佳人！病人！

　　面对王铁英的要求，徐子枫皱了一下眉头，说道：“我必须要去看吗？”

　　“不是必须，不过，我相信，你看到之后，一定会出手的！”王铁英的语气很肯定，“虽然我把他们打发走了，但他们肯定不会就此善罢甘休，不管余家先针对谁，最后都会落在你的头上，你避不开！此外，你也许会有一些不少的好处！”

　　徐子枫真的没想到自己出来一趟，想低调一点，结果就惹出了这么多事，他再一次肯定，有很多人在盯着他，不管是有好意的，还是有敌意的，一有机会，就会弄出点什么来。

　　京城这潭水，果然深得很。

　　徐子枫还没有答应下来，潘大嘴似乎想起了什么，“王喇叭，你说的是那个女娃娃？”

　　王铁英点了点头。

　　潘大嘴的情绪一下子激动了，对着徐子枫吼道：“小子，我管是什么少，什么公子，那个人你必须要去看，要是你不去，别说葛教授，就是葛祖宗交待你来，我也不会教你，你还是从哪里就滚哪里去。”

　　徐子枫眉毛一挑，虽然潘大嘴的脾气有点暴躁，说话也极为粗鲁，根本不像个医生，表现得还有点欺软怕硬，可他是个真性情的人，他连葛教授都不怕了，那个人还真是有点重要。即便他的真正目的不是学正骨、推拿手法，去看一看还是很有必要的！

　　“行。”

　　“事不宜迟，我们现在就去，反正今天不会再有人来。”潘大嘴雷厉风行地说来，立马就推着徐子枫往外面走，徐子枫觉得反正都答应下来了，迟早都得去一看，择日不如撞日，干脆今天就去，见完之后，他好继续“庖丁解牛”，还有找到那个美人。

　　徐子枫不知道的是，他这一去，便成了引发战火的导火索！

　　当徐子枫在潘大嘴的陪同下，跟着王铁英去看那个人时，京城某座院子里，刚刚对着徐子枫笑意盈盈的美人，正端坐在凳子上，他的前面是有两个人，一个是老头儿，一个看起来还是中年男子的模样，中年男子指着美人，怒气冲天地说道：“你今天去哪里了？”

　　美人不说话。

　　中年男子又说道：“你以为你不说我们就不知道吗？你去见那小子了是吗？”

　　“我去见他了。”

　　“你为什么要去见他？你凭什么要去见他？”

　　“我想见见他。”美人神情没有一丝波动，抬头问道：“你们怕了？”

　　“怕？”中年人冷笑不已，“你觉得我们会怕他？他能活到今天，都是我们没有真正的出手，如果我们真正出手，你以为他还能活着吗？”

　　“那你们大可以现在就去杀了他，一绝后患，不是吗？”美人的嘲讽意味很浓，可即便这样，美人看起来仍是那么的美，那么的让人心动。

　　中年人收敛心神，冷道：“你违背了诺言，这件事不会就这么算了。”

　　“那你们可以杀了我！反正很多年前，你们不就是想杀我了吗？杀了我，你们就可以为他报仇了！而他死这么多年，他说的话，你们也没有必要遵守！”

　　“你……别不知好歹！要不是他临死之前说的那些话，你和那一群爬虫早就死得不能再死了！”中年人也没说出名字，只是用“他”来代替，因为在老爷子面前，“他”就是一个禁忌！

　　美人不屑一顾，站起身来，“我有些累了，你们不杀我的话，我便去休息了。”说完，美人绰约多姿的往里面走去，双腿迈动之间，尽显婀娜，就像一副灵动的山水画，摇曳生辉。

　　饶中年人的真实年龄已经五十往上了，可他的心仍然被深深震撼了，他每看一次，心里都会生出其他想法，有种年轻时候欲火熊熊的感觉，他那根已不复往日威风的命根子，也会硬起来，中年人很多次都在心里感叹，手掌重权，也得配这样的美人，人生才叫完美，而且他相信，如果能真的得到他，他会像一个二十岁的年轻小伙子那样，激情无比，整夜整夜的索取。

　　实在是她太美了！

　　中年人至今都想不明白，怎么会有这么美的女人，怎么能美到这种程度，不过再一想想，如果她没有怎么美，那个人又怎会陨落？要美人不要江山啊！

　　看到美人都要走进去了，旁边站的老头儿仍然没有什么表示，中年人忍不住说道：“警告你，不准再离开这个院子，不准再去见他，你要再有异动，小心性命难保。”

　　“我早就不想活了。”美人头也不回地说来，中年人一滞，老头儿终于说了第一句话，“那是以前，你现在不想那么快死去，你还想看看他能不能走出来！能不能爬上去！能不能与你脑海里的画面重合！我不管你做什么，你都要记住，你是他的，生是他的，死也得是他的！”

　　老头儿的话刚刚说完，美人身影已逝，坐到房间里，美人秀眉挑了一下，好似画中有了一弯月亮，是的，美人现在不想死了，因为她有了希望！

　　今天看的那个他，就是她的希望所在！

　　“紫微啊！”

　　美人一声感叹里面，包含了太多太多的东西，下一刻，她的那双美眸里面，透出了决然的目光，虽然她现在不想死，但她绝不怕死，她绝不容许他们毁了他，他们已经毁了一个紫微，她不能让他再一次毁掉，哪怕是付出她的生命，她也在所不惜。

　　随后美人想到今天的经历，还有他说的那句话，美人脸上又浮出了笑容，笑倾天下！

　　院子里面，两人并没有离去，半晌后，老头儿说了一句话，“你喜欢她！”

　　老头儿用的是肯定语气，中年男人脸色大变，却赶紧否认说道：“爸，我不敢！”

　　“你是不敢，而不是不想。”

　　老头儿没有再继续说下去，背着手走了，谁也不知道他心里到底在想什么，只是他走出院子的时候又咳嗽了一下，中年男人眉头紧皱，往美人离去的方向看了看，满脸阴沉的走出了院子。

　　这个院子里发生的事，似乎再小不过，与平常人家一次斗嘴没什么区别，但这一幕要是传到外面去，有些人就会明白，这将是一场火山爆发的预兆！

　　大概一个小时后，徐子枫三人来到了京城较为偏僻区域的一栋老楼房里，敲开了302的房间，开门的是一位戴着眼镜，长得比较清瘦，一看就是知识分子的老者。

　　老者慈祥地说道：“王局，快请进来坐！”看到后面跟着的潘大嘴，笑道：“潘医生，怎么你也来了，你那么不忙吗？”

　　“老师，我那边今天不忙。”

　　“那敢情好，大家都快进来坐，清玉去买菜了，一会儿就在这里吃午饭。”

　　老者忙着搬凳子，徐子枫跟着走了进去，这是个一室一厅，总共不过六十平方的小房子，里面的家具都是很非常老非常旧的那一种，而房间里面最多的东西，只有两样。

　　一样是书！一样是药！

　　书是各种类型的书，药的种类也不少，扫眼看去，其中有不少药物都是进口的！

　　东西很多，却收拾得很整齐，家具很旧，也被整理得干干净净，清清爽爽的，看得出收拾这屋子的人应该极为优雅。

　　徐子枫的目光，只是扫了一圈后，便落在了一张轮椅上，轮椅上坐着一个体形发胖，嘴歪眼斜，面部肌肉麻痹、表情呆滞，眼神无光，就连呼吸都非常微弱的女人。

　　这女人，一看就有病。

　　王铁英也不说话，从口袋里拿出一张照片递给他，徐子枫接过来一看，上面也是一个女人，大概十八九岁的样子，处于青春年少，风华正茂的年纪，女人五官精致，容貌俊俏，绝对可以称得上美女，更难得的是那清纯模样儿，脸上露出的笑容，也给人一种温暖的感觉，她正站在桥头，面向大海，黑发飘飘，双手展开，似要拥抱整片大海。

　　徐子枫看看照片上的红颜佳人，再看看轮椅上的痴呆患者，心中有了些猜测，王铁英说道：“照片上的女孩儿叫唐点今，轮椅上的女人也叫唐点今，照片是她十九岁拍的，轮椅上的她今年三十二岁！”

　　饶是徐子枫猜到了这两者是同一个人，可听王铁英肯定地说来，他仍是心惊不已，到底发生了什么事，让一个貌美如花的佳人，变成了现在这个模样？

　　老者脸上的笑容也没了，多了一些悲怆，更多的却还是一种坚韧，他疑惑地看着徐子枫，却没有上前打扰，他相信王铁英这样做，必须有其道理。

　　“实际上，她已经死里逃生无数回！无数次踏进了鬼门关，又被拉了回来。”王铁英语气里满是感慨，看着徐子枫，“想知道里面的故事吗？”



　　第四百七十五章 红颜命薄

　　既然走到这里来了，徐子枫当然想知道其中的故事，王铁英开口讲述起来。

　　唐点今，一个有些奇怪的名字！她的父亲是大学教授，母亲是高级工程师，生长在这样一个知识分子家庭，唐点今的人生无限光明，生活开心快乐，家庭也充满了欢声笑语，而她也很优秀，从小在学校都是尖子生，年年拿奖状，从小学到中学，再到高中，一路都是保送，还都是进的重点，本来在考大学那一年，唐点今也可以保送黄海大学的，但她放弃了，她选择了国考，以优异的成绩，考入了京城大学！

　　也就是说，唐点今还是徐子枫的师姐！

　　大一的时候，唐点今也是京城大学的风云人物，她攻读的是物理专业，并且与核有关，她学习一如往常的优秀，除此之外，她还是学生会的副主席，加入了好几个社团，她的小提琴、钢琴都弹得不错，还能吹笛。

　　人都说，女子无才便是德！

　　唐点今却将这全部占尽，有才，有德，还容貌姣好，且她没有那种高高在上的骄傲姿态，她很大方、善良、乐观，也平易近人，没有心眼儿，当年有数不清的天之骄子为她而倾心！

　　可惜，红颜命薄！

　　在大二下期的时候，唐点今的眼睛就出了问题，刚开始她没有在意，后来愈加地严重，并且肚子也疼了起来，成天成天的吃不下饭；接着又是胃部不舒服；最后她的头发开始脱落，并在几天内掉光。

　　唐点今赶紧入院治疗，可医院并没有查出病因，只是在住院一个月以后，唐点今的病情得到缓解，并且长出了头发，于是她又出了院，且还赶上了学习的一次晚会，弹了一曲古筝！

　　冬去春来，大三开学后不久，她的病又发足了，并且更加严重，连腿、手都开始痛了起来，唐点今再次入院，住进了京城极为有名的大北医院，大北医院住了一系列治疗，依久没有查出来是什么原因导致的，这中间有一位经验丰富的老医生说有点像中毒。

　　但这位老医生的话没有被医院采纳，医院依久在进行着各种分析，包括换血型，直到唐点今的一位爱慕者获知唐点今的病况，与一位在美国的专家取得联系，告之详细的病症，这位专家也说像是中毒，并且还点明是某种金属盐中毒，后来专家与身边的朋友一致讨论后下了判断，确定是铊盐中毒，还说明如果不是在工作中接触到铊盐，那很有可能是故意投毒。

　　这位爱幕者立马将消息反馈到大北医院，可大北医院仍然没有采纳，还说他们连患者都没有接触到，怎么可能诊断出来！

　　最后还是唐点今的父亲取了她的血液、头发，托了关系到某一研究所化验，化验结果证明，确实是铊盐中毒，他们赶紧找来普鲁士蓝解毒，很快，铊离子就消失了，但是，这已经是唐点今第二次住院五十多天后了，铊离子在唐点今的体内存在太久，已给她造成全身瘫痪、100％伤残、大脑迟钝的严重后果，唐点今当晚就昏迷了，这一昏迷就是整整半年。

　　当时医生已经下了死亡通知书，说唐点今死定了，不可能再醒过来，就算醒过来，也是废人一个，但是唐点今父母都没有放弃，他们一边耗尽家财给女儿治病，一边寻求女儿铊盐中毒的真正原因。

　　因为唐点今平时的生活、工作、学习，都接触不了铊盐，如此一来，极可能便是有人故意投毒，爱慕者与唐点今父母立马报警，还要求查封唐点今所在的寝室，可结果京城大学那会儿的保卫部根本没有保护寝室，只是叫来了唐点今所在班级的班长。

　　然后，当晚寝室就发生了偷盗事件，这个小偷很奇怪，并没有偷钱，只是唐点今平时在学校里使用的生活用口全部给偷了个干干净净，等他们得知消息的时候，已经不可挽回了，随后公安介入调查，将京城当时能够买到铊盐的地方全都调查了一遍，最后锁定京城大学的实验室。

　　刚好，唐点今寝室有一位女同学，正在化学实验室研究一个课题，而那个实验室就有铊盐的存在，到了这一步，要找出真凶就不难了，可惜警察要将这位女同学带回去调查的时候，上面却下达了命令，让他们回去，不准继续调查。

　　警察也是有同情心的，看到一个青春貌美的女孩儿，被人害得这么惨，十分不解，他们还想调查下去，然后就查出了那位女同学的背景，随后，警察失语，调查陷入僵局。

　　唐父作为一个大学教授，人脉也是不低，种种努力之下，半年之后，也就是唐点今奇迹般挣扎过来不久，上面终于发了话，要将此次事件彻查，警察摩拳擦掌，将那位女同学带回了警察局，不过仅仅在六个小时后，这位女同学就被她的家人带出了警察局，从此，这个案子成了悬案。

　　唐点今是醒了过来，但生活已经不能自理，唐父唐母一边照顾女儿，一边奔走呼告，却都杳无音讯，所有的请求都是石沉大海！

　　而唐点今的病情，却一直需要大量的金钱，唐家的钱在之前就被花了个精光，当时已经是举债累累，那个爱慕者支援了很多，同时还建立了一个基金会，专门为唐点今筹集医疗费用。

　　十多年过去了，唐家的生活越来越清苦，可唐父唐母仍然没有放弃女儿，始终如一的照顾着女儿，为了照顾女儿，唐父唐母都放弃了工作，提前办理了内退，陪着女儿无数次从鬼门关中闯过来。

　　这是个凄惨的故事，无论是唐点今，还是故事本身，王铁英的声音一直很沉重，听完故事的徐子枫，心里也是沉甸甸的，看到墙角放在的古琴，心中不由有些痛。

　　古琴仍在，却物是人非！

　　那么优秀的女子，却变成了一个随时可能失去生命的痴呆儿，这实在是太残忍！

　　每一天都残忍。

　　不管是对唐点今而言，还是对唐父唐母来说都是，可他们却过了十多年，徐子枫想象不出他们是怎么过来的，两位已经上了年纪的老人，每天都要照顾比他们还重的女儿吃饭穿衣上厕所，抱着进行康复训练，推拿、按摩，里面的苦，除了他们，谁也不能真正的体会到。

　　徐子枫有强大的时间异能，可面对这十多年的残忍，他感觉自己的时间异能好是苍白、无用，他能倒退的只有十分钟，哪里能倒退得了十多年将她拯救。

　　这时，门开了，走进了一位老人家，老人家已经是满头白发，却仍然梳理得整齐，丝毫不乱，身上衣服一看就些年数，却整洁干净，整个人都显得很优雅，甚至骨子还着一种贵气，不是权贵之气，而是生命的贵气！

　　她，便是唐点今的母亲，吴清玉。

　　唐母微笑道：“小王、小潘，今天什么风把你们吹来了，这位是……”唐母看着徐子枫说来，不等王铁英介绍，徐子枫便弯腰说道：“阿姨，我叫徐子枫，也是京城大学的学生，今年刚上大一。”

　　虽然唐母已经六十多岁，但在徐子枫眼里，唐母仍然很年轻，唐母笑道：“京城大学，不错，小徐，你跟他们先坐一会儿，说说话，我去炒两盘小菜。”

　　唐母说着就要去厨房，刚走两步却停了下来，她轻轻踱步走到女儿旁边，掏出纸巾，温柔地擦掉了女儿嘴角的口水，满脸尽是慈爱之色。

　　这个小细节，又让徐子枫心中大动！

　　唐母做饭去了，唐父和潘大嘴说着话，“你教给我的那个按摩手法真的很不错，我都能感觉到点今的身子，比以前好了不少。”

　　潘大嘴说道：“按摩必须得长久坚持下去，可惜我的功力还差了一些，要是有练出暗劲的人来按摩，效果会更好。”

　　“暗劲？”

　　唐父没弄明白，觉得有点小说，徐子枫眼睛大亮，走上前来，对潘大嘴说道：“你在我身上按摩一遍，我来试试。”

　　“你练出了暗劲？”潘大嘴惊讶地说到，徐子枫微微点头，潘大嘴脱口说道：“你年纪这么小就能练出暗劲，你到底是怎么练的？真是怪胎！”

　　潘大嘴看了眼王铁英，走到徐子枫面前，在徐子枫身上按了起来，徐子枫闭着眼睛感受，他一连让潘大嘴按了三次，又在潘大嘴身上做了实验，知道用什么样的力度才合适后，为唐点今按摩起来，一点也不吝惜他的暗劲，暗劲没了可以再练出来，耗费一点劲力，就能让唐点今的身体变好一些，简直是太值了。

　　徐子枫心里没有一丁点其他想法，有的，只是对唐点今的敬意，那种不向生命低头的敬意，他现在能唱能跳能说，可他处的局势，何尝又不是随时随地面临着生命危险。

　　一番按摩下来，徐子枫累得满头大汗，唐点今却是舒服得睡了过去，唐父唐母见了，高兴得落了泪水，女儿已经很久没有睡得这么舒服过了，唐父唐母不停感谢着徐子枫，吃饭的时候还尽给徐子枫夹菜。

　　吃完饭，又在唐家呆了许久，听唐父唐母说了许多，徐子枫承诺会常来给唐点今按摩之后，与王铁英一起告辞离开了唐家，刚走到楼下，徐子枫就停住了脚步，问道：“那女的姓什么？”



　　第四百七十六章 得做点什么

　　徐子枫沉重地问道：“那女的姓什么？”

　　“姓胡！叫胡荟！”

　　听到王铁英的回答，徐子枫颇有些意外，从王铁英透露出来的信息看，这个女人或多或少的跟他有些关系，还是敌对的那一种，可他肯定，他从不认识一个叫胡荟的女人，就连姓胡的都没有。

　　王铁英看出了徐子枫的疑惑，说道：“胡荟的母亲姓萧，叫萧维！”

　　“萧家的？”

　　“是的。”

　　至此，徐子枫算是明白了，再将王铁英讲的故事，还有下午的交谈，以及唐父给他看一些资料结合起来，徐子枫理出了一个较为清晰的脉络，胡荟出身优越，把自己当成了公主，哪怕是在人才云集的京城大学里，她也是无比骄傲的，她觉得她的室友、同学，都应该向子民一样拜见她，她天生就应该是所有人的焦点，大家都应该小心翼翼地侍奉她，将她捧在手心上。

　　可唐点今太优秀了，长得比她漂亮，交际比她广，还在学生会里当副主席，学习又好，还能弹古琴，这一切的一切，都刺激着胡荟。胡荟看不得有人比她更风光，更让胡荟心生嫉妒的是，唐点今是无数男生心中的女神，而她喜欢的一名男子，却也是唐点今的追求者，面对她的追求，那男生竟然拒绝了，这对胡荟来说，简直就是羞辱，她是高高在上的公主，看上那男生，是那男生祖坟冒青烟，她是下嫁，他居然拒绝她，他又怎么敢拒绝她？

　　胡荟将这一切都归之于唐点今，在胡荟看来，是唐点今抢了她的风光，抢了她的焦点，甚至抢了她爱的人，妒火熊熊，胡荟便向唐点今伸出了罪恶之手，刚好她能接触到铊盐，还知道很多人对铊盐都不太熟悉，于是在唐点今所用的眼药水里放进了铊盐，这也是唐点今最开始眼睛出现问题的原因，然后又是喝水的杯子，牙刷、牙膏，刷牙使用的杯子、洗脸帕等等生活用品，心地单纯、善良的唐点今，根本不会想到同寝室的人会向她下毒，就这样她中毒越来越深，第一次住进了医院。

　　因为住院，唐点今离开了那种毒环境，暂时没有接触到铊盐，所以，她的身体又渐渐康复起来，如果她不再回到学校，很有可能避免一场灾难，可要强的唐点今不仅回到了学校，还在学校晚会上弹了一曲，再次出了风光，引得无数男生叫好，这又刺激到了心胸狭窄的胡荟，然后她加大了下毒的剂量，终于导致了唐点今的悲剧，残忍到今天。

　　而胡荟背后站着萧家，背景不是一般的大，警察想要将他绳之以法，只怕比登上月球还要困难，徐子枫相信，就是关押胡荟的几个小时，帮助唐点今的人也付出了难以想象的代价！

　　徐子枫离开学校，出来找潘大嘴的时候，怎么也没有想到会发生这样的事情，一件小小的事情，居然又扯到了他目前最大的敌人萧家身上，真的是牵一发而动全身。

　　要想让胡荟伏法，就必须剪断她身后萧家的关系，可萧家护了胡荟十多年，断然不会轻易就将胡荟交出来，那不是承认他们做错了吗？萧家可不是那么屈服的！而且不出意外，这个胡荟的父亲也不是一般人，否则，萧家的女儿不可能嫁给他，萧家也不会消耗政治或者金钱能量，护他女儿十多年。

　　所以，要还唐点今的公道，只有一个方法，那就是打倒萧家，至少也要打痛萧家，让萧家付出的代价，远远超过于包庇胡荟的代价，比上次都要痛！

　　可是，萧家岂是那么好惹的？即便在上一次的交锋当中，萧家实力被削弱了不少，但在几大家族里面，萧家的实力仍然排在第一位，萧家的底蕴实在是太厚了。

　　徐子枫现在的状况，也是不和萧家开战为好，因为他们需要时间来消化上一次的收获，积蓄自己的力量，这么快的仓促开战，对他们的坏处很大，要真的开战了，上一次和他们站在同一条壕沟里的周家，及便是首长，多半也不会出手，他们会作壁上观，坐看两虎相争，他们好趁机壮大，还有变弱了的叶家，肯定非常乐于他和萧家开战，那样他将有机会重回一线豪门。

　　而徐子枫也没有把握让古家、方家，再像上次那样，毫无保留地支持他，上次他们被萧叶两家逼得太狠，不战就得被吃掉，所以不得不战，他们战，是为了他们的家族，为了他们的利益！

　　可这一次，仅仅是为了一个毫不相干的唐点今，他们会战吗？

　　徐子枫觉得可能性不大。

　　若换成其他人，面对这样的局势，肯定不会去管唐点今了，只不过见了一面，她的死活与他没有半毛钱的关系，她的公道与付出的代价相比，太大太大了。

　　就好比是付出一片大海，只收获一滴毫无营养的泉水。

　　孰轻孰重，傻子都会选择，最多不过就是给唐家一大笔钱，帮她找最好的医生治疗，这就足够的仁至义尽了，任谁也说不出他的不好！

　　这一点，他动动嘴就可以了！

　　然而，徐子枫是个疯子！

　　对他心中认为的正义，还有着白痴一般追求的疯子！

　　徐子枫此刻的脑海里，浮现着的是唐点今风华正茂的样子与痴呆的面容，还有满头白发的唐母说的几句话！

　　“这世上真的没有公道可言了吗？”

　　“我要死了，点今该怎么办？”

　　“我活着，就靠那点希望！”

　　谁能给唐母希望？

　　徐子枫不知道，徐子枫也不认为自己就一定能够给唐母带来希望，但他心里憋得慌，堵得慌，不做点什么的话，他感觉自己真的要疯，他还想到了自己的母亲，要是没有时间异能，第一次被马涛陷害，马涛父子出手对付他，要马涛父子成功，他被开除，被送进监狱里面，母亲将怎样熬过去？

　　是的！

　　一定要做点什么！

　　哪怕他将要面对的是数不清的明枪暗箭，哪怕他前行的路上满是荆棘，哪怕他的冲动可能会毁了现在的大好局势，甚至有可能惹怒萧家，让萧家对他痛下杀手！

　　他也得去做！

　　谁叫他是一个疯子呢？

　　徐子枫站在那里想了很久，王铁英和潘大嘴没有发出一点响声，他们就那么直直看着徐子枫，王铁英心里还焦急无比，虽然他知道徐子枫的能量不弱，与公安部的旷部长关系不一般，还知道徐子枫身后站着方、古两大家族，并且徐子枫本身的能力还相当强，还有他了解到徐子枫是一个重情重义的人，同情心比较重，爱打抱不平，他出声邀请徐子枫的时候，也觉得唐点今的悲惨遭遇能够打动徐子枫，事实上，徐子枫在唐家的表现，也证明他却是被感动了，甚至是愤怒了，他出手为唐点今按摩就是最好的证明。

　　但是，到了现在，王铁英心里仍不由忐忑起来，他也清楚要帮唐点今讨回公道需要付出什么样的代价，徐子枫真的愿意为了一个毫不相干的人而损失掉难以估量的利益吗？

　　王铁英真的不确定了，看到徐子枫沉着脸不说话，王铁英的心越来越往下沉了，如果徐子枫不出手帮这个忙，那谁还能为那个叫唐点今的女孩儿讨回公道？

　　王铁英自认为没有人，一是没有人有那么大的能量，二是就算有能量的，他们心中装的却都是利益，不会为了这样的小事和萧家对上；徐子枫这个从平民中崛起，三个月的时间就完全脱胎换骨，爬到极高处的年轻人，已经是一个异类了。

　　想到这些，王铁英心里苦涩无比，他是个老警察，心中还有着正义，在接触到唐点今的案件后，也很想为唐点今讨回公道，但他从来没有发表过对萧家不满的言论，就是上面传来命令，不准再调查此案件，所有案卷全都封存，他都没有拒绝，全部按令执行，因为他知道，他的言论，他的拒绝，根本没有什么用，哪怕现在他是个市局局长，在庞大的萧家面前，也弱小得像一只蚂蚁，他努力保住自己的位置，就是想给唐家更多的保障，提供更多的便利，还有，找一个能够帮忙的人！

　　终于，他找到了。

　　但这个人到现在都没有开口说话。

　　王铁英实在是等不下去了，张嘴问道：“徐少，你能出手帮她吗？能给她带去希望吗？”

　　徐子枫还是没有回答，就在王铁英觉得徐子枫也要为利益而放弃时，徐子枫淡淡地说了一句，“阿姨做的菜很好吃！”

　　王铁英愣住，咀嚼着徐子枫这一句没头没脑，毫不相干的话！

　　憋了半天的潘大嘴，再也憋不下去，扯着嗓子吼道：“大爷的，听王喇叭说你和那些少爷公子哥儿不一样，老子还信了，屁的不一样，现在还不是怂了。还想跟我学正骨、推拿，做梦去吧！别以为用姓葛的就能压住我，你叫姓葛的婆娘来，老子当着她的面，照样这么说。”



　　第四百七十七章 潘氏不传之秘

　　“你给我听好了！”潘大嘴指着徐子枫就要发炮，王铁英回过神来，赶紧拦住潘大嘴，潘大嘴不满地说道：“你拦我干什么？你没有看到吗？这小子简直就是……”

　　“潘大嘴，你要再说徐少，我就对你不客气了。”

　　“你，为了一个臭小子，你敢对我不客气？王喇叭，你大爷的还是我战友吗？”潘大嘴更气了，捏着拳头就要动手，王铁英笑道：“大嘴，这么多年过去，你大爷的脑袋还是那么蠢，你好好想想徐少说的话！”

　　“他说什么？他说菜很好吃……”潘大嘴念到这里，忽地想到了什么，眼睛猛地睁大，盯着徐子枫说道：“你的意思是说，你要报那一饭之恩？”

　　“吃了阿姨的饭菜，总得帮阿姨做些事才是，再说，能给萧家添堵，何乐而不为呢？”徐子枫淡淡说来，潘大嘴一巴掌拍在徐子枫的肩膀上，“哈！你小子不错！怪不得我第一次见面，就觉得你顺眼得很，原来你这么合我的胃口。”

　　“貌似你第一次见我，就呵斥了我一顿。”

　　“啊！有这回事吗？我怎么不知道？你肯定是听错了，反正不管怎样……”潘大嘴又重重拍了一下，“你放心，我会把我的看家本领全部传授给你，绝对不会留一手，保管你以后吃香的喝辣的，一点都不用愁！”

　　见徐子枫答应下来，心事尽去的王铁英说道：“就你那两下子，能赚多少钱？你就是一百个潘氏骨医放在徐少的面前，徐少也不会多看一眼。”

　　潘大嘴瞪了王铁英一眼，“看你这样子，就一个字——俗！俗不可耐的俗！就知道钱，难道我的骨医除了赚钱就没有其他用处了吗？”

　　“哦，难道还有大用？”

　　“济世救人，让老百姓身体健康，活人无数，这是多大的功德！”潘大嘴说得大义凛然，下一刻，潘大嘴脸上就挂满了猥琐的笑容，“而且，我这的骨医，还有一个大用处，你学会之外，保准你泡妞是无往不利，手到擒来！你只要帮她按摩一回，那女人就会对你情根深种，不说是双飞，三飞，你就是天天七八飞都不成问题！”

　　王铁英笑得更大声了，潘大嘴没好气地说道：“有什么好笑的？王喇叭，你以为我说的是假的吗？老子告诉你，那是我潘家的不传之秘！”

　　“徐少要是想双飞，根本不用和你学，只要徐少放出一句话，别说八飞，一百飞都能行。”

　　“懒得给你说，小子，你就说学不学？”

　　“学！”

　　徐子枫肯定地吐出一个字，他自然是要学的，虽然他也不相信潘大嘴说的话，但是他得将那东西给学精，才能更好的了解人的身体。

　　王铁英说道：“徐少，我们该怎么做？”

　　“虽然很早以前就有人叫我徐少，我也没有拒绝，但是，我一直不喜欢这个称呼，总觉得有些格格不入的感觉。”徐子枫淡淡地说着，王铁英眉头紧皱，他感觉到了徐子枫身上散发出来的杀气，他搞不明白徐子枫为何对他生出杀机，王铁英说道：“那我该怎么称呼？”

　　“我觉得小子两字就不错，你说呢？”

　　徐子枫问着，王铁英却叫不出来，他和潘大嘴是两个类型的人，可不等他再思索，徐子枫已经一拳打来，王铁英赶紧闪避，可他哪里避得过，直接被徐子枫打倒在地。

　　潘大嘴吼道：“小子，你疯了？你打他做什么？”

　　“你忘了，我刚才说过要做点事的。”

　　“你……”潘大嘴眼珠暴出，“你说的做事，就是打他？”

　　“不，这只是刚开始。”

　　徐子枫再一次打向王铁英，潘大嘴愤怒地冲了过来，却被徐子枫反身一脚将他干晕在地，随后又打在王铁英身上，真的是往死里打的那一种。

　　毫无疑问，徐子枫是在暴力逼供。

　　徐子枫决定要做些事，但他不想成为某些别有用心的人的手中的刀子，是的，王铁英表现出来的很正义，很富有同情心，唐父唐母对他也很放心，认为他是正直的，可这一切都不能成为徐子枫相信王铁英的证据，王铁英出现的太是时候了，潘大嘴给他打电话，让他来镇场子，挂上电话没多久，王铁英就来了，要说王铁英没有早准备往潘氏骨医来，没有奔着他来，徐子枫是怎么也不信。

　　虽然王铁英是市局局长，在京城不算个小人物，来往接触的也多，但是，想要准备获得他的情报，知道他的性子，还是不容易的，王铁英却把握得那么准，邀请他的时候就断定他会出手相帮。

　　这样一个人，不查清楚怎么行？

　　和萧家为敌可容不得半点马虎，那些个老狐狸，花花肠子比他多多了，谁知道是不是他们挖的局呢？徐子枫自认他看不出来，所以只好用时间异能来暴力逼供了，看看他身后是什么，又是谁在拿他当棋子钓鱼！

　　徐子枫将所有的逼供手段都用尽，整整十分钟的异能时间，也给用得只剩下三四十秒，终于将他心中所担心的，全都给逼问了出来。

　　随后时间倒退。

　　这一刻，王铁英正问道：“徐少，我们该怎么办？”

　　“王局，直接叫我名字就行了，要不就叫我疯子，反正我本来就是个疯子。”徐子枫笑着说来，王铁英却深以为然地点了点头，“确实是疯子，不过，我喜欢你这样疯子。”

　　“胡荟现在在哪里？”

　　“据说是在美国，萧家将她运作出去了，不出意外，胡荟已经加入了美国国籍。”徐子枫皱眉，胡荟成了美国人，事情就更棘手了，王铁英也知道这一点，说道：“她总会有回来的时候，我们可以计划一番，等她回来，我们便可以动手。”

　　“今天说到余坤最大的背景时，你指了指天，意思是说余坤的后台是萧家？”

　　“恩。更准确一点说，余坤的后台是胡荟，余坤就是当年的那个班长，保卫处将消息透露给他后，他便立马告诉了胡荟，然后就有了寝室的失窃事件，并且失窃的全都是唐点今的生活用品！也因为这个，余坤从胡荟身上得到了不少好处，包括他大伯现在在司法局的位置，以及他在EG公司的位置，都是萧家、胡家运作的结果！”

　　听到王铁英这么一说，徐子枫笑了，余坤要亵渎那位美人，他已经与余坤交恶，成了余家的仇人，也就和胡家，和萧家产生了间接的敌对关系，还有EG公司……

　　这些都是徐子枫必须要出手的理由，就算没有唐点今一事，他也会和萧家干上，只不过规模不会太大，时间不会太久，徐子枫想着怎么让胡荟回国，要真的报仇，仅仅只是报仇的话，很简单，他走一趟美国，或者让安迪、卡隆出手，都能让胡荟命丧异国他乡，但是，让她痛快地死去，实在是太便宜胡荟了，她的死根本弥补不了唐点今痛苦撑过的这十多年……

　　一定要让她内心受到煎熬！

　　徐子枫想着的时候中，王铁英又说道：“另外，我们还怀疑唐点今寝室的另外四名女生，她们也有极大的嫌疑，很有可能是胡荟的帮凶！”

　　“都是谁？在哪里？”

　　“白洁，现在在日本，改名早川玉子，是名大学教授！苏珊，现在定居美国！孙莹莹定居英国！只有程美留在国内，进入了大行基金，也是胡家相助。”说着，王铁英拿出一个U盘，“详细资料都在里面！不过大多是之前，现在他们具体是什么情况，我们还没有收集到。”

　　徐子枫接过U盘，问道：“一直帮唐点今的那个爱慕者呢？”

　　“他叫陈志！家里也有关系，但比起萧家来，远远不如，今天我能找到你，也有陈志的原因！陈志一直在帮助唐点今，还发动了两次舆请，却都不了了之！”

　　王铁英说的这些，与徐子枫逼问他的时候一样，这说明王铁英是真没有说谎，徐子枫想到方芸所说的京城形势，问道：“是京城那个陈家的人？”

　　“是的，还是第三代长孙，现在陈家的家主是他爸！”

　　“把他约出来，我想见见他。”

　　“好的，我会很快安排。”王铁英就此告别，离开的时候却又叮嘱道：“徐……老弟，你要小心一点，不要急于求成，萧家叶多根深，不是那么容易扳倒的，你要是出了什么闪失，这公道只怕真的没人能讨回来了，我们已经等了十多年了，不在乎再多等一两年，我相信，徐老弟一定能拨开云雾见日出的。”

　　徐子枫凝重地点了点头，他知道其中的轻重，心中却仍是想快一点，那样就能给唐家阴云笼罩的天空，带去一片阳光，让他们更有希望。

　　王铁英走了，徐子枫跟着潘大嘴回到潘氏骨医，路过某银行的时候，徐子枫下车办了一张卡，往里面划了一大笔钱，准备第二天给唐家带去，此外，徐子枫让潘大嘴发动自己的能量，找能够治好唐点今病的人，无论花多少钱都不在乎。

　　潘大嘴勾住徐子枫的肩膀，“小子，我没有看错你！回去我就教你我潘家的不传之秘！以后你想要追女人，我保证，手到擒来，要不成功，你来找我！”

　　“找你有什么用？”

　　徐子枫还是不信潘大嘴的话，却还是回到了潘氏骨医，可他没有立马学习正骨、推拿等等，他将王铁英给的U盘插在了电脑上，看着那四人的资料。



　　第四百七十八章 何处之敌人

　　白洁四人的经历各不相同，但毫无疑问，他们现在的生活很好，家庭也很幸福，有的还生儿育女，看到她们一张张笑脸，徐子枫的心莫名地抽了起来，很沉重。

　　这对唐点今太不公平了。

　　若没有那场毒杀，唐点今现在也找到了爱她的人，有着一份极好的工作，再生一个女儿或者儿子，来往于工作和家庭，哪怕是吵架，都是多么美好的画面。

　　可惜，唐点今现在只能坐在轮椅上，迷迷糊糊，懵懵懂懂地活着，过着自己都不知道是什么样的生活！

　　想着那个被阳光照着，嘴角留着口水的痴呆模样，徐子枫就觉得残忍。

　　徐子枫心里已经有了一些主意，他掏出手机，先给安迪打了电话，让他查一个叫胡荟，和一个叫苏珊的女孩子，所有的资料都要查出来，一丁点都不能放过。

　　然后他又给蛇姬打电话，正要拨通，徐子枫却放弃了，他不想蛇姬这么早的暴露，想了想，他拨打了雷胖子的电话，反正他和雷胖子的关系，世人皆知，雷胖子已经可以下床走动了，一接通便大声说道：“老大，什么时候有空，我好请你喝喜酒。”

　　“你什么时候结婚，我就什么时候有空。”

　　“这才是我的老大！那等我找算命先生算个好日子，到时通知你。”

　　“行。”

　　“老大，你找我什么事？”

　　“你帮我查几个人，暗中去查，不要让对方知道。”

　　“是谁？”

　　徐子枫将白洁和孙莹莹，以及程美的资料都给了雷胖子，雷胖子二话不说答应下来，立马就派出人手赶往日本和英国，以及盯住那个程美，虽然龙华会比起以前实力削弱了不少，但是办这点事还是很容易的。

　　吩咐完这些，徐子枫才开始跟着潘大嘴学习，正骨、推拿、按摩，以及潘大嘴吹嘘的泡妞无敌的潘家不传之秘，有劲力在身，再加上打架经验丰富，这些天摸了无数骨头，还有自身的天赋，徐子枫学起来还算快，几个小时便已经上手，剩下的就是熟练问题，潘大嘴吃惊不已，非得要让徐子枫出学费，至少要去京城大酒店搓一顿。

　　徐子枫却拒绝了，说改日再请，因为快到六点了，他得赶到成教授那边去学习心理学，徐子枫今天在逼问王铁英的时候，已经实践一点点，效果不是太好，可徐子枫清楚那是他没有学到家的原因，等他学精了，心理学配合上时间异能，威力将大得不可想象。

　　而徐子枫不知道，叶百川第一时间就知道了他去唐家的消息！

　　叶百川上次大败，损失极其惨重，可叶百种丢军保帅，付出极大代价投到了一号首长那边，这才站稳脚跟，避免被方古两家趁火打劫下去。

　　叶百川总结了经验教训，一是小看了方芸，二是对徐子枫的诡异不够重视，方芸与徐子枫相比，叶百川觉得徐子枫的危险性更强、更大，所以，叶百川的目光，一直在盯着徐子枫，他想找出徐子枫的诡异，同时也在寻找着翻身的契机！

　　叶百川手里已经掌握着大炸弹，那边递来消息，那个人咳嗽得越来越厉害了，甚至还咳出了血，这个炸弹爆炸的时候，就是叶家重现辉煌的时候，不过，叶百川还想要一根导火线，将这颗炸弹更早地引爆，炸弹越早爆越好，叶家就能尽早回归，不然等叶家影响力大大下降后再回归，那会平添不少的麻烦。

　　可大战之后，受伤的忙着舔伤，大胜的忙着消化，萧家虽然没有伤到根本，可要攻击也得积蓄力量，也得看时机，叶百川想弄出导火线，非常之难。

　　但知道徐子枫去唐家，知道唐点今的一切消息后，叶百川笑了，因为他知道，导火线已经自己出现了！

　　如果是另外一个人，叶百川相信不会有什么导火线，人家不管那就什么都没用，可那人是徐子枫，叶百川认定徐子枫会出手去管，这一管，导火线就来了。

　　“多管闲事，是要付出代价的。”

　　叶百川下令盯死了徐子枫，不管他做了什么，都要记下来，叶百川要从中找到蛛丝马迹，好挑起徐子枫与萧家的大战，火上浇油，当然，他的最终目的是让方古两家与萧家拼杀。

　　晚上的一顿饭，叶百川吃了不少，因为他高兴！

　　还有人很高兴，那便是山岛雄信，山岛雄信已经明显感觉到身体在快速恢复，那种虚弱感、无力感，正在慢慢消退，他也可以自由活动了，这说明那剂非常有效，比他想象的还有效，山岛雄信对那个牧马人忌惮更深，受那么重的伤，一针药剂就能治好，如此珍贵的药剂，他分文不取的就拿了出来。

　　“他到底是什么势力的？又要我做什么？仅仅是对徐子枫报仇？那徐子枫又有什么值得如此重视？”这些疑问，一直留在山岛雄信的心中，可惜他怎么也理不出个所以然来。

　　山岛雄信藏在心里，开始计划着他的事，国内的情况越来越不妙，他已经得到了空手道协会将派人来华夏挑战的消息，领头的是那个宫本真，他总觉得宫本真这一趟来华夏，并不仅仅是挑战那么简单。

　　为了以防万一，山岛雄信连夜离开了，他在重伤的时候，就想了很多计划，虽然因为国内和家族的做法，以及牧马人出现，让他们计划有了偏差，但总的来说，他的计划还都能用。

　　他第一步并不是要对付徐子枫，而是要自保，但他最终的目的，确实是要对付徐子枫，或者说是利用徐子枫！

　　山岛雄信悄无声息地离开了，监视他的国安，随之而动，山岛雄信一路前行，似乎不知道有人在监视他，可他嘴角微微扬起的冷笑，却证明不是这样的，山岛雄信也是一名优秀的间谍，怎么可能不知道国安不会放过他，他就是要拖着国安走。

　　莫名地，山岛雄信想到了那个神不知鬼不觉摸到他床前的牧马人，毫无来由地，他相信国安肯定没有发现牧马人与他说过话，即便他们安插了许多监控探头，也不会发现牧马人。

　　山岛雄信猜得不错，张崇林、周晴他们现在都还在研究一段屏幕出现雪花的视频，虽然他们已经判断出监控视频里出现的雪花，是某种仪器影响所致，但是，他们不知道这段时间里山岛雄信的身上发生了什么。

　　而有雪花出现与消失的时间，正是牧马人出现、消失的时间！

　　当徐子枫接到周晴打来的山岛雄信离开医院的消息时，徐子枫正在实验楼里，他手中正握着刀，解剖着一具用福尔马林泡过的，还有着肉的尸体。

　　听说山岛雄信跑了，徐子枫剑眉挑了一下，山岛雄信的伤有多么的重，只有他最清楚，他出手相当狠，山岛雄信不躺个大半年别想起床，就算起床实力也会大降，可现在才几天，山岛雄信竟然就能跑了。

　　这恢复力，比他的恢复力都要强！

　　徐子枫隐隐感觉其中发生了一些他不知道的事，结束与周晴的通话后，徐子枫又给雷胖子打了招呼，让他小心戒备，山口组可能会有所异动。

　　然后，徐子枫不再将山岛雄信的事放在心上，接下来就是国安的事了，他继续埋头进行解剖，死人肉与活人肉完全不一样，割起来很钝，难度更大，徐子枫找准部分，一刀一刀地来。

　　今晚燕辰没有来实验室，他接了个电话出去了！实验楼里只有徐子枫一个人，十一点过的时候，实验室里的灯突然灭了，不等徐子枫有任何反应，便有一颗子弹飞来。

　　听声辨位。

　　徐子枫站在原地没动，身子一扭，让过子弹，他眼睛变得冰冷无比，又有人来刺杀，难道和上一回的黑衣人一样？他们还要来取他的鲜血？

　　不等徐子枫继续想下去，三个方向都射来了子弹，子弹的射击目标，皆是他身上的致命位置，徐子枫觉得他们和上次的黑衣人不是一路，因为徐子枫感觉到了他们的杀机，他们是真正的想要杀他！

　　此外，徐子枫还闻到了一股和华夏人不同的人味儿！

　　“不是华夏人？”

　　徐子枫再次避过颗颗子弹后，适应了黑暗环境，甩出三柄飞刀，立马传来痛哼声，很显然三人中刀了，徐子枫射中了他们，眉头却皱得更紧，他对于很多人来说很陌生，可对于那个圈子的人来说，却不是那么陌生，至少他们知道自己实力不差，要对他做点什么，都会派出高手来，那晚的黑衣人就是证明！

　　可今晚的人，实力不强，那他的敌人会是谁？

　　三人中刀，大惊失色，转身没命地往外跑去，徐子枫心里疑惑，动作却没有停下来，在三人转身要狂奔的时候，徐子枫又射出了三把飞刀，分命射中三人的大腿，三人速度慢下来，徐子枫连追两个方向，将两人打晕在地，接着又追向第三人。

　　正追到半路上，一道强劲的拳风，从黑暗中袭来……



　　第四百七十九章 实验材料

　　拳风烈烈，劲道袭人，徐子枫反手抓了上去，暗劲瞬间涌聚于手臂，如同蟒蛇盘树，疾攀而上，然后，暗处伸出来的那条可以将五厘米厚门板都能打穿的手臂，给缠成了面条，软软地垂了下来，徐子枫的手臂继续往上缠，缠住了他的脖子，往前一甩。

　　砰！

　　这人被摔了个狗啃泥。

　　徐子枫踩在他的背上，借力弹空而起，手中飞刀旋转出一个刁钻的弧度，旋即传来闷哼声，有人中刀了！

　　眨眼之间干倒两个不弱的敌人，徐子枫继续追击第三个人，这人因为腿受伤，徐子枫追来的速度又太快，这人连两百米都没能跑得出去，就被徐子枫给抓住了。

　　来刺杀的五个人都被徐子枫打倒在地，徐子枫没慌着去审问他们，站在黑暗中细细凛听了好一会儿，感觉没什么异常之后，才将五个人拉到了实验室里，直接扔进了装满福尔马林，泡着尸体的池子里。

　　池子并不深，可五个人都有伤，脑袋还晕乎乎的，在池子里不停挣扎，却怎么也挣扎不出池子，徐子枫没理会他们，转身出去把总开关拉上，实验室再度恢复光明。

　　徐子枫回到实验室，五个人还在池子里转来转去，徐子枫笑道：“你们来得真是时候，我正愁没有真实的实验材料，现在好了，五具活体，应该让我的刀法有所寸进了。”

　　五个人都比较高大，穿着有些别扭的夜行衣，只露出两个眼睛，充满怨恨的看着徐子枫，其中一个身材偏瘦的张口说了一大串英语，徐子枫英语不行，听正常的发音都有些困难，对于这种本土发音就更迷糊了，不过，徐子枫也懒得去问他们说了什么，他拿起旁边的铁勾子，将说话这人给勾了起来，放在实验台上。

　　瘦子又说了一串英语，徐子枫摸出解剖用的刀子，自顾自说道：“是从手开始呢？还是从脚开始？算了，我对剖手和剖脚还不熟悉，万一把你的手脚弄坏了，那就不好了，实验室有规定，实验材料不得随意损坏，否则，得照价赔偿！你说，我从哪里开始好呢？”

　　瘦子眼睛在转动，徐子枫叹了口气，“干脆从脸部开始算了，虽然我从来没有在脸上剖过，不过，我小心一点，应该不会将骨头弄断的吧。”

　　摇头晃脑地说完，徐子枫就把刀子挨在了瘦子的脸上，瘦子冷声说道：“你到底想要做什么？”

　　“咦，你还会说人话？我以为你只会鸟语呢！看来你是个鸟人了！”徐子枫观察着瘦子的脸部形状，刀子在上面比来比去，看在何处下刀最为合适。

　　“你要做什么？”瘦子的声音已经没有先前那么淡定了，充满着慌乱，徐子枫笑道：“不是早告诉你了吗？你是实验材料，我要做实验！”

　　“把你的刀子拿开！”

　　“凭什么啊？”

　　“我是美国人，你不能动我。”

　　“好牛逼！美国佬，我动了你，你又能怎样？”徐子枫出刀，速度疾快，瞬间割出五刀，瘦子脸上一大坨肉被割掉，瘦子痛得嚎叫不已，徐子枫却摇着头，非常不满意地说道：“出刀速度还是不够快，准度也不够，第三刀再往左边偏一毫米，就能刚好擦着骨头割下。”

　　听到徐子枫一本正经的这番话，他是心惊胆战，池子里剩下的四个人也面面相觑，脸色刷地变得苍白无比，他们之前都以为徐子枫说假的，现在看来是动真格的。

　　徐子枫总结了经验教训，第二次下刀，瘦子剧烈挣扎起来，嘴里不停地吼道：“你知道我是什么人吗？你赶紧放了我，不然后果很严重！”

　　“说真的，我还真想知道你是什么人，竟然这么白痴，难道你们动手之前，就没有打探一下我是个什么样的人吗？还有，你以为你是一坨屎，我不敢动你吗？其实你连屎都不如！”

　　徐子枫在瘦子左边脸上割了起来，又是五刀，一块块肉落下来，露出了脸上的颊骨，比他第一次动手好了一些，可徐子枫仍觉得不够。

　　色厉内荏的人，一般都怕死，瘦子就非常怕死，他见自己的美国人身份唬不住徐子枫，心中怕得不行，见徐子枫又要割来，瘦子脱口说道：“别割了，你想知道什么？我告诉你，我都告诉你了……”

　　“你不是一个好杀手，杀手就应该保证雇主的隐私。”

　　“我不是杀手。”

　　“不行！我说你是杀手，你就是杀手，不准说雇主的秘密，不然我会很生气，实验只是刚开始，你怎么能如此轻易就服软呢？你要大无畏，要有大毅力，要咬得住牙齿，死也不透露一个字！你放心，我会很快让自己熟练，后面再割你就不会这么痛了！”

　　徐子枫闷头割了起来，将瘦子的脸部破坏得惨不忍睹之后，又转移了战场，往瘦子的胸膛上去剖去，其间因为瘦子的喊声大打，徐子枫非常不客气地拿过一个平时擦尸体的帕子，塞在了他的嘴里。

　　“这下子安静多了。”

　　徐子枫感叹一声，运刀如飞，尸体池里的四个人已经傻眼了，对于徐子枫之前的对话更是觉得匪夷所思，目标竟然要求杀手一定要守住雇主的秘密，这听来怎么都觉得滑稽，但他们现在根本不敢有这种感觉，先前瘦子叫的时候，他们心里虽然恐惧，但还有些期望，期望瘦子的叫声能引来人，可瘦子的嘴被堵上了，希望也就被堵住了，不会再有人来，这里可是尸体楼，而且，他们动手之前，还特意查过一番，附近周围都没有人。

　　不仅如此，听着那“嚓嚓嚓”的刀声，这让他们的心理防线一破再破，看着曾经的伙伴，现在像只小白鼠一样被解剖，四人身子就颤抖不已。

　　瘦子怕死，求生欲望也强得吓人，虽然被堵住了嘴，可在实验台上还不停地挣扎来挣扎去，可当徐子枫的刀子从胸膛割到大腿的时候，瘦子挣扎不动了，他的鲜血已经流得差不多了，他的精力也耗尽了，要不是一直有那种痛入骨髓的感觉在刺激着他，他早就昏迷了过去。

　　大概过了十分钟，承受了千刀万剐的瘦子，终究死了，是活生生痛死的，而他身上再也找不到一块好肉，也看不到森白的骨头，全是血淋淋的，上面的肉就像碎布条一样挂在骨头架子上。

　　“唉，这么好的一个实验材料，却被我弄成这样，真是罪过，还好这实验材料是自己送上门来的，要不然，我可赔不起。”

　　徐子枫感叹着，将瘦子给扔进了尸体池里面，四人尖叫一声，赶紧散开，徐子枫又拉出第二个人，绑在实验台上，这人说道：“我说，无论你问什么，我都告诉你。”

　　“话真多。”

　　徐子枫又堵了他的嘴，练习起刀法来在，整整半个小时后，这具实验材料又被扔进尸体池，池子里面的三个人根本连站都站不起来，却远远的躲开，生怕被徐子枫抓成第三个实验材料。

　　“池子就那么大，逃也逃不掉！快点吧，我的耐心可不好，你们赶紧选一个出来！”

　　徐子枫话音刚落，那个出拳的高大汉子就踢出了脚，他旁边一人也忍着手臂上的剧痛，将他前方那人使劲给推了出去，两人联手的力量不弱，直接将那人推到徐子枫的面前，这人用英语大骂着粗话。

　　“恭喜你，你中奖了！你将为我的刀法大成，做出难以磨来的贡献！”徐子枫抓着他往实验台上走，这人想到前面两个人的下场，浑身冰冷，他不想那样死去，他大声吼道：“是奥斯汀家族的大少爷约尼派我们来的，他说要把你的脑袋割回去，就能得到安迪少爷的支持，最后成为奥斯汀家族的继承人。”

　　徐子枫眉头一皱，虽然听他们说英语时，他就有了些猜测，却不料是奥斯汀家族派来的，是的，之前他和安迪约定过，让安迪派人来杀他，特别是奥斯汀家族的几位继承人，那样他就可以借机将他们全都杀尽，只剩安迪一个人，可是，后来他这边事情太多，也没功夫去配合安迪去做这件事，有把柄在徐子枫手上的安迪，也不有主动提出来！

　　不曾想，今晚杀手来了。

　　可他们来得很离谱，他刚让安迪帮他查找胡荟和苏珊的下落，安迪都没有提过这件事儿，他们就不声不响地杀来，这里面还有什么蹊跷。

　　特别是这些人好像根本不知道他的实力怎样，五人虽是强手，在他面前却强不了，肯定得不了手，难道约尼一点都没有了解过他？

　　但能查到他在实验室里，那查出他功夫比较厉害也不是什么难题，他们为什么还要这么做呢？还是约尼的身后，还另有其人？

　　徐子枫隐隐觉得这个可能性比较大，最让他在意的是，有人查到他和奥斯汀家族的恩怨，那查到他和桑切斯在一起也不是太难，由此，就可以推断出徐子枫和消失的巴纳贝有关系了。

　　暗中的危机，越逼越近了。

　　徐子枫尽里琢磨着，手上动作也没有停下，将第三个人放在了满是鲜血的实验台上，看着这人，徐子枫没有急着下刀，就像打量一件绝世工艺品一样，凝神看着。



　　第四百八十章 陪练

　　萧家的危机还没有度过，美国那边更大的危机又传来，徐子枫所有的细胞都绷得紧紧，让他的精神高度集中，他还没有真正和葛教授学过刀法，他刚才解剖的刀法全都是从睡神，以及回忆葛教授那天解剖时候的画面弄出来的，两者的刀法是不一样的。

　　但在解剖了两具活体之后，徐子枫有了些感觉、领悟，此刻在那种高度危机之下，徐子枫有着空明的感觉，就像武侠小说里说的天人合一般，他脑海里浮出了许多画面，疾速快闪着。

　　也不知过了多久，脑海中的画面定格，徐子枫劲力全部调动起来，刀子落了下去，落的时候很慢，可一挨着血肉，刀立时如同旋风急转，只听得粗糙的声音响过，半分钟后，徐子枫的手抬起，没有一点异样。

　　这人的目光也有些呆滞，不知道发生了什么事，只知道很痛，他本能反应地看向痛苦的来源处——胸膛，可眼睛刚盯过去，只见他看起来只有些裂缝的胸膛一下子爆开了。

　　鲜血暴溅，将依附在上面的肉都给冲开了，这人张口就要尖叫，可嘴巴张大到极致，却是一点声音都发不出来，待狂涌的鲜血不再冲空之后，他胸膛处已经没有了完整的肉，只看到一根根肋骨。

　　尸体池里的两个人，看到徐子枫显露出的这种刀法，也是惊得目瞪口呆，他们终于深刻理解到自己要杀的人，是多么的可怕！

　　徐子枫却没有多少喜悦，虽然他做到这一步并没有花多少时间，但是，这离他想要的还很远，半分钟才做到这，高手拼杀的时候，哪里来的那么多半分钟？

　　而且，刚才能做到这一步，是因为他平时积累够，今天受到更严重的危机压力，刺激出了一些潜力，潜力激发得越多，他以后的隐患就更严重。

　　还有，这刀法是只能近身，不能远程，比起子弹来，局限性还有很大；再说刀法练得再精，面对美国整个国家的压力，能起到的作用又有多大？

　　所以，徐子枫脸色异常凝重，刀法只是让他更好地生存的一个技能，实在不足以喜悦，趁着刚才的那种感觉还在，徐子枫继续解剖。

　　十分钟后，这人咽了气，他身上也比前面两个干净得多，这个干净不是人干净，而是骨头上面还附着的肉干净了不少。

　　咚！

　　又是一具骨头被抛进了尸体池里面，那两个人看到徐子枫起来，恐惧到了极点，两人互相看了一眼，最高壮的那个汉子说道：“反正都要死了，我们拼一把，一起对他出手，说不定还能死得痛快一点，不用遭受这种折磨。”

　　“好！”

　　另外一个人也干脆利落的答应下来，两人狠狠盯着徐子枫。

　　“动手！”

　　两人一起喊出声来，也一起动了手，可是，他们动手的目标，却不是徐子枫，而是彼此，高壮黑人一拳打向他同伙的脑袋，他同伙也一脚踢向黑人的裆部。

　　砰！

　　两个撞击声，几乎同时响起，两人都痛苦地朝后面退去，用手指着对方，“你……”

　　“SHIT！我就知道你要对我出手！”

　　“你不也一样。”

　　两人都打着将对方打倒，送到徐子枫手时的打算，可惜两人落了个两败俱伤，徐子枫抓了一个人上来，这人问道：“你为什么不抓那个黑鬼。”

　　“你太白了。”

　　“我……我也能变黑的。”这人哆嗦不已，普通话说得也不顺溜，但他不敢耽搁，又赶紧哀求地说道：“我能为你做事，我甚至可以为你去杀人，杀约尼都行，你放过我，行吗？”

　　徐子枫有同情心，却不是随便一个人都能获得他的同情，他淡淡地说道：“你当好一个实验材料，就是真正的为我做事。”

　　“我……不想死。”

　　“来杀我的时候，你这样想该多好。”

　　徐子枫没有将他扔在实验台上，反而还扔了一点东西给他，让他吃下去，并且为他简单处理了一下伤势，这人想不明白徐子枫的目的，畏缩地问道：“老板，你不把我扔在实验台上？”

　　“当然不会。”

　　徐子枫给出一个肯定的回答，这人不知所以然，误以为徐子枫真的要放过他，边抓过吃的往嘴里塞，边说道：“老板，我叫克比！我一定会好好为你做事！”

　　“恩，吃饱点，好做事。”

　　“谢谢老板。”

　　“不用谢。”

　　徐子枫笑着拍了拍他的肩膀，克比心中大石头落下，赶紧吃了起来，池子里剩下的黑鬼，黑眼珠儿却转个不停，他看看克比，看看实验台，又看看徐子枫……

　　很快，克比吃完了，坚持着站起来，拍着胸脯，迫不及待地说道：“老板，我吃好了，可以做事了。”克比非常想徐子枫让他做事，这样他就可以活下来。

　　“休息一下，刚吃完，不易剧烈运动，休息好了再做事。”

　　徐子枫语气越发地和善，克比心中忐忑起来，却也不敢违抗，只得应声说是，坐在地上休息，徐子枫看向黑鬼，“你知道我会让他做什么事吗？”

　　黑鬼脸上一下子出现了惊喜和紧张的表情，他惊喜是因为他感觉到徐子枫可能不会杀他，他紧张是因为他知道要回答不好这个问题，他就必死无疑。

　　黑鬼先前就察觉到有些异样，现在再次琢磨起来，徐子枫解剖了三具尸体，一具比一具的刀法好，到第三具时，在他心中，已经是玩得出神入化，这样再把克比绑在实验台上解剖，似乎就没有那么必要了，而刀法学了是要用来帮什么的？

　　这个疑问一出，黑鬼心里就有了答应，刀法练来自然是杀人的，而要杀的人，可不是每个都躺在实验台上的，黑鬼想到这点，赶紧说道：“老板，您打算将他用来当陪练？”

　　“你果然是个聪明的黑人。”

　　徐子枫夸了一句，黑鬼神情稍松，克比脸色又变青了，他也明白了“陪练”是什么意思，先前三个人躺在实验台上，那叫实验材料，现在徐子枫又给他包扎伤口，又让他吃东西、休息，为的就是让他当陪练，相对于那三具不能动的实验材料来说，他就是一具能够动弹的实验材料。

　　“好了，做事了。”

　　徐子枫对克比说来，克比颤抖着站起来，“老板，我真的很有用的。”

　　“我知道。”

　　“那您可不可以放过我。”

　　“可以啊。”徐子枫一笑，“只要你能打我一拳，我就放过你。”

　　克比一愣，眼前这个人确实很厉害，可他要豁出性命，打他一拳，还是有可能的，克比有些不信地问道：“真的？”

　　“当然！”

　　徐子枫的回答仍然是很肯定，他就是要激起克比求生的欲望，就是要让他拼命，这样他才能是一名合格的陪练了！

　　“出手吧。”

　　徐子枫示意了一下，克比也不客气，径直冲了上来，徐子枫没有闪避，持刀逼近，克比一拳轰来，徐子枫刀子直刺，在要碰到拳头的瞬间，刀子却如泥鳅翻了身，徐子枫开始解剖克比的手骨。

　　可刚刚连了两刀，正要割第三刀时，却连不下去，拳头又要轰到面门上，徐子枫疾速闪避开，克比见自己第一拳就差点打中了徐子枫，信心也更加地足，开始手脚并用地攻击起来，他的攻击是那种硬风格攻击，带起呼呼风声，看起来确实很威武。

　　至于拳头上中的两刀，克比直接忽略了，与小命相比，两刀算得了什么？

　　可随着时间的继续，克比身上中的刀越来越多，满身都是血淋淋的，颇为吓人，但克比想打中徐子枫一拳，却越来越难，第一拳他能攻到离徐子枫面孔的咫尺之距，两个小时后，他却连十厘米之距都攻不到了。

　　相反，徐子枫却攻的越来越熟悉，他观察着克比露出的弱点，强势欺近，以最快的速度解剖，而后避开，攻向下一个弱点。

　　在练习的过程中，徐子枫的观察力也提升了不少。

　　克比越来越烦躁，池子中的黑鬼却看得分明，他觉得克比死定了，老板已经从一开始的生涩，到了现在的较为熟练，可以说，克比的陪练任务已经完成了。

　　黑鬼还注意到了更多的东西，老板的劲力好像不是一般的浑厚，这么长时间，他还能坚持，再想到之前老板的手段，一句逼问都没有，他们却主动说了出来，黑鬼相信要是他是第三具实验材料，他也会说出来，以求得一点生机。

　　如同黑鬼所料，克比的任务完成了，更准确一点说，现在的克比不能再让徐子枫的刀法再有所精进，失去了陪练的价值，所以，徐子枫下死手了。

　　徐子枫连续砍出三刀，分别击在胸膛、小腹、后背的三个位置，顿时，克比身上的血肉再一次爆开、脱落，原来徐子枫刚才练习刀法的时候，就埋下了伏笔，左一刀，右一刀，看似没有什么，却将所有的伤口都集中在一点上，只要断了那点，刚才的刀伤，就会一起爆发！

　　克比不甘心的死了，自己倒在了尸体池里面，眼睛睁得大大，有怨恨，也有悔恨，好像是在后悔接了这趟任务，相信克比如果能重生，绝对不会再来杀徐子枫。

　　徐子枫盯向黑鬼，“该你了。”



　　第四百八十一章 点燃野心

　　“该你了。”

　　淡淡的三个字，却让黑鬼有种毛骨悚然的感觉，同时他心里还浮出了无数疑问，从刚刚老板的架式来看，应该是会留他一命的，现在怎么会这样呢？

　　黑鬼想不明白。

　　而徐子枫要的就是这种效果，是的，黑鬼猜准了，徐子枫不打算杀黑鬼，他还想让黑鬼做点事，但徐子枫也看出了黑鬼猜到这一点，想让一个本来要杀他的，还能猜准他心思的人，好好为他做事，可不是那么简单的事情。

　　此外，这也是徐子枫在活学活用从成教授那里学来的知识，包括之前他没有先逼问他们是谁派来的，而是一上手直接就把他们把实验材料，后来又让他们不说，这些手段都在引导他们觉得自己对那些情报不在意，随后又用淋漓的鲜血，冷酷的手段，击破他们的心理防线，他们为保小命自己说了出来。

　　虽然直接逼问，这些手段也能将他们逼问出来，可效果就没有这么好了，徐子枫对于心理学，是越来越有兴趣了。

　　黑鬼自是不知道徐子枫心里在想什么，他看到的就是徐子枫冰冷的目光，黑鬼现在也缓了过来，他努力让自己从尸体池里爬出来，颤声说道：“老板。”

　　“出手。”

　　“老板，我……”

　　“我会部了你的右手小手指，如果你能保护好这个部位，或者说你能打中我一拳，我就让你从哪儿来滚哪儿去！”

　　徐子枫说出了自己的条件，比之前克比的那个条件都还要好，毕竟把右手小手指保护好，还是很容易的，可黑鬼一下子跪在了地上，“老板，我不是你的对手。”

　　“那你就真的没有必要再活着了。”

　　徐子枫杀机已动，黑鬼浑身一凛，猛地跳起来，手臂横甩，同时，还将右手小手指尽量给藏在手心里，徐子枫也动了起来。

　　黑鬼之前只是被徐子枫卸去了劲力，没有中刀伤之类，伤势比克比他们都轻，现在发起威来，实力也很不错，徐子枫要剖掉黑鬼的小手指，难度也不小，而徐子枫也没有慌着去解剖黑鬼的小手指，手中的刀子不时在黑鬼身体各部位比划。

　　虽然刀子没有真正的割进去，但黑鬼却相信，如果老板想，他已经中了招，这让他心理负担更重，额头上渗出了密密麻麻的冷汗，下面更是尿了裤子。

　　大概一个小时的样子，徐子枫的刀已经在黑鬼浑身上下比划了遍，黑鬼身上冷汗如雨，他没想着打徐子枫一拳，只想着保护好他的右手小手指。

　　就是这时，徐子枫一拳轰来，黑鬼以为徐子枫要打破他握成的拳头，好剖了他的小手指，所以，黑鬼将拳头捏得紧紧，牙齿咬得死死，下定决心不管遭受到多么严重的打击，都不会将拳头松开。

　　下一刻，徐子枫刀子刺了进去，从无名指的指缝里刺了进去，黑鬼只感觉有什么东西咬在他的小手指上，他看向徐子枫时，徐子枫已经收了刀，这个时候，痛感才从小指缝里传来，黑鬼打开拳头一看，只见右手小手指，已经成了一根骨头，上面只有一丝丝肉，绝大部分是血。

　　黑鬼心中大惊，这样的刀法简直和华夏电影里面的一样，难道华夏功夫真的有那么牛吗？最心惊的是，黑鬼是眼睁睁看着徐子枫练出来的，所用时间不过几个小时而已。

　　黑鬼当然不会知道，在练刀法的时候，徐子枫已经动用过时间异能，特别是关键的领悟环节，黑鬼知道的是他对老板更加地畏惧了。

　　徐子枫说道：“想活，还是想死？”

　　“活。”

　　“知道怎么才能活下来吗？”

　　黑鬼考虑了一下，“我能够杀死约尼。”

　　“先前那个克比也说能做到。”徐子枫开始擦拭着实验台，“你得让我看到你更有价值的地方，能为我做更大的事。”

　　“更大的事？”黑鬼心里咀嚼着，比杀死约尼更大的事是什么？约尼是奥斯汀家族的人，光杀死一个约尼，就要承受很大的麻烦，铁定会被奥斯汀家族追杀，这都不算大的话，那……

　　黑鬼突地眼睛一亮，紧张而又恐惧地说道：“老板，我会努力灭了奥斯汀家族！”黑鬼用的是“努力”一词，因为他知道奥斯汀家族的强大，以前仅仅是个奥斯汀家族打手的他，哪有能力灭得了奥斯汀家族，不过，这真的是一件比杀死约尼更大的事，他希望着借此保命。

　　徐子枫没有去管黑鬼的小心思，把他们身上剔下来的肉扫在垃圾桶里，嘴里说道：“我可以给你五千万美金的启动资金。”

　　黑鬼的眼珠子更亮了，被五千万美金刺激到了，五千万美金啊，堆在一起都要数好久才能数完，他这才冒着危险来京城杀徐子枫，成功之后得到的酬劳也不过十万美金而已，这和五千万美金相比，真的是太他娘的少了！他要是有五千万美金，躺在家里每天找大波妹来玩双飞都够了。

　　而黑鬼更被刺激到的是五千万美金背后蕴含着的意义，有钱就能灭掉奥斯汀家族吗？当然不可能，奥斯汀家族的财富还不知道有多少个五千万美金，拼钱他肯定是拼不过的，不过，他有了钱，那就可以招人，就可以建立势力，用五千万美金招人，赚更多的钱，再招更多的人，循环壮大势力，总有一天能将奥斯汀家族给灭了。

　　黑鬼看着像清洁工一样收拾着实验室的徐子枫，心里有一种浓重的违和感，这人就是能张口拿出五千万美金的人，这人就是实力高强，把他给吓得尿裤子的人吗？

　　黑鬼强行扭转自己的想法，像老板这样越能普通下去的人就越厉害，他现在的考验还没有完全通过，要通不过的话，说不定那把扫帚就能要了他的命。黑鬼收敛心神，一本正经地说道：“老板，如果有五千万美金，我会拼命灭了奥斯汀家族。”

　　先前说努力，现在说拼命，含义自然不一样了。

　　“你暂时能够活下来了。”徐子枫将扫帚扔在他的面前，“把这里收拾了，包括那些骨头，我不想给实验室带来任何一点点麻烦，也不能有一点点的蛛丝马迹，明白吗？”

　　“明白。”

　　黑鬼家里以前很穷，可再穷他都没有扫过地，他老妈要让他扫地，他能找出一百个一千个理由，现在他屁都不敢放，乖乖拿起扫帚，无比认真地扫着地，一小块碎肉都不放过，因为他扫的是自己的小命。

　　徐子枫坐在一旁想着事，想那个突然出现的美人，想唐点今，想萧家，想美国，他要分析出一条脉络出来，想找出真正能够应对危机的办法。

　　快到凌晨五点的时候，黑鬼终于收拾好了，他将同伙的血肉全都扫起来，将他们的骨头全部敲碎，一股脑儿装在了垃圾桶里，扎了两个袋子。

　　“老板，好了。”

　　徐子枫从思绪中退出来，拿出一张本票，正好是五千万美金，递给了黑鬼，“滚回去，好好拼命！”

　　黑鬼看着上面的数字傻了眼，他从小到大可看没有见过这么多钱，他都怀疑这张本票是不是假的，是老板故意忽悠他的，可他直觉这本票就是真的。

　　徐子枫给完本票就走人，天都要亮了，他得找地方呆一会儿，今天的事情还不少，黑鬼看到徐子枫离开，猛地回神，脱口问道：“老板，您不怕我带着钱跑了？”

　　“你尽快跑就是了。”

　　徐子枫无所谓地说着，黑鬼回到美国具体会怎样做，鬼才知道，虽然美国还有人可以用，但不管是安迪还是卡隆，他都不想告诉，因为他让黑鬼做的事，本来就有针对他们的意思，不过，黑鬼要是不听话，卡隆和安迪还是能成为杀死黑鬼的刀子。

　　话再说回来，就算黑鬼跑了，他也抓不到黑鬼，那损失的也不过五千万美金，五千万美金对于很多人来说是一笔天文数字，可对他而言，用钱能做的事，真的不算事。

　　并且，徐子枫相信黑鬼不会跑，并不仅仅是刚才的一番番威胁和震慑，还有他用五千万美金给黑鬼点燃的那颗野心，要没有确认这一点，黑鬼也就活不下来了。

　　黑鬼听来，身子又是一颤，条件反射地看向他那只剩下骨头的右手小手指，这个手指就是一个威胁啊！再想到刚才发生的一幕幕事，黑鬼真的是不敢！而他现在也不想，这五千万美金真的能让他做很多事了！

　　“老板，我不会让您失望的。”

　　黑鬼大声说着，徐子枫脚步未停，嘴里却在说道：“都说黑人是四肢发达，头脑简单的人，我觉得，你也应该当个真正的黑人。”

　　话音落下，徐子枫消失不见了，黑鬼反复将这话咀嚼了几遍，他知道自己能活下来，就是因为自己够聪明，能想得通很多事，而老板却让他当个真正的黑人，四肢发达、头脑简单的黑人，这是什么意思？

　　最后，黑鬼嘴里就只念着“简单”两字，他有些想明白了，他提上垃圾袋，往后跑去，神情是无比的激动，这次任务是失败了，可这样的失败，却是他最喜欢的，从今天起，他将不再是他，他要成为一个很牛逼的人！

　　“达克！你行的！你能行的！你一定能行的！”黑鬼在心里不停地对自己说着，却不知道徐子枫的目光，正盯在他的身上，徐子枫念道：“也许，我也应该这样！”



　　第四百八十二章 还漏了一个人

　　重重危机向徐子枫压来，徐子枫心中也有些紧张，却没有半分慌乱，不管多么严重，无非兵来将挡、水来土掩而已，所以，徐子枫忙里偷闲，过着看似轻闲的生活。

　　早上，如有成教授的课，那他就去上课，至于其他的政治课、英语课等等，徐子枫便光荣地当了名逃课生，对于他的逃课，不管是同学们还是老师们，都习以为常，甚至有的老师隐约听说心理学院出了一号牛人，却从来没有见过。

　　逃课的时候，徐子枫便去了潘氏骨医，上手之后，徐子枫已经开始给病人正骨、按摩之类，随着时间的继续，徐子枫越来越熟练之后，看病的速度也越来越快，加上他劲力充足，上百个人按摩下来，都是脸不红、气不喘的，潘大嘴高兴得合不拢嘴，有了徐子枫帮忙，他出的力越来越少，赚的钱却是越来越多了，潘大嘴有时都在埋怨葛教授为什么没有早点让徐子枫过来。

　　而徐子枫对不同人的身体构造，也越来越熟悉，上千个人按摩下来，徐子枫对初次相见的人，一眼就能看出个大概，脑海里能浮现出一个个部位，这不仅让他对“庖丁解牛”越来越近，还让他在拼杀的时候，实力能发挥到更强的地步。

　　就好比同样力量的一记拳头，在以前，徐子枫看不出什么所以然来，就拿这拳头轰脑袋，碰到厉害的，这记拳头肯定会被挡住，就算挡不住，人家也会保护好脑袋，即便对方不保护，轰在人家脑袋上，也不一定立马让他倒地；但现在不一样了，徐子枫能感觉出对方身上的薄弱部位，比如肩膀处的某个关节，只要击中，便能以点破面，花最小的代价，打断对方。

　　还有那个推拿、按摩，力道适中的时候，带给人的就是一种舒适的享受，可要是力道过猛，那就是要命的招式，而且以徐子枫快达到行云流水般的按摩，那就是一连串要命的攻击。

　　可以说，在暗劲不能短时间内增强的情况下，这些小技巧，让徐子枫的实战能力大大增强，更有个意料之外的好处，他不停地使用暗劲，劲力也在缓慢的增长，且徐子枫对劲力的控制更强。

　　这些好处，不足与外人道也。

　　下午，徐子枫会去唐家，给唐点今做按摩，询问更多的东西，他为唐点今天特意办的那张银行卡，也强行给了唐母，唐母坚决不要，徐子枫则说是借的，等唐点今病好之后再还他。

　　这样说，自然是一个借口，唐父唐母也都知道，毕竟以唐点今现在的状态，能不能坚持活下去都困难，更别说恢复到正常人，上班赚钱了。

　　徐子枫偶尔会在唐家吃饭，然后在六点之前赶到成教授家里，学两个小时的心理学，接着又回到实验楼，继续拿尸体做实验。

　　时不时的，徐子枫会回一趟古家，与母亲聊聊天；还给方芸、沈小暄、安怡他们打打电话，了解一些事情；空闲之余，徐子枫想着那个只见过一面，却已经在他心里刻下深深烙印的不知名美人。

　　日子就这么过着，紧张而充实，转眼间，数十天过去，奔波在学校、潘氏骨医、唐点今家的徐子枫，不知道余坤在打探到徐子枫是京城大学心理学院的一名学生后，和胡荟一商量，便想出了一条针对他的毒计；也不知道有一个日本空手道协会派出的，由宫本真负责的团队，已经分成几路，一路挑着武馆、拳场，向京城进逼。

　　这一天，徐子枫接到了铁树打了电话，大半个月的休养，他们的伤势完全恢复过来，现在已经到了京城，不得不说，唐定请的那些专家，技术很过关，几乎没有留下后遗症。

　　想到这一点，徐子枫又想到唐定说要找他做的事，至今唐定还没有传来话，也不知道那件他熟能生巧的是什么事，还想到了唐定给他的那些合同，那些合同他带了回来，却从来没打算与唐定合作，曹元做的事，可是他的基础，不能掺杂其他势力。

　　和铁树他们说了在潘氏骨医见面后，徐子枫立马赶了过去，他到后没多久，铁树就过来了，办公室里，只有徐子枫一个人在，潘大嘴今天应邀去参加中医的一个什么研讨会去了，来的只有铁树，其他人都没有现身。

　　徐子枫让铁树躺在床上，边帮他推拿，边问道：“欢子他们呢？”

　　“散在四周监视着。”

　　“恩。”徐子枫点了点头，京城局势紧张，小心一些是必然的，铁树这些人跟着他混，上面肯定有人知道，铁树说道：“徐少，我们接下来做什么？”

　　“你们先暂时在暗中帮我盯一些尾巴！”

　　“徐少的反跟踪并不差，你都不能抓出来？”

　　“只是隐隐约约的感觉到有人在监视，但并没有抓到。”徐子枫眉头也紧紧皱着，上次王铁英直接找上门来就是一个例子，他相信自己进入唐家的事情，也被某些人看在了眼里，还有黑鬼他们进入实验楼，肯定也是有人帮助，不然不会那么顺利。

　　“那他们很厉害。”

　　“我相信你们更厉害，只盯住他们就行，先不要打草惊蛇，跟踪我那么久，总是要付出点代价才行。”徐子枫淡淡说来，又转移到下一个话题，“另外，我想弄一个势力，不在国内的，你有什么建议。”

　　“什么样的势力？”

　　“雇佣兵之类的吧。”

　　“徐少，你让我想想。”

　　“这事儿不急。”

　　徐子枫清楚这种事急不来的，组建势力不是装逼打脸，说干就能干得出来的，两人都陷入了沉思，半个小时后，徐子枫为铁树推拿了一遍。

　　铁树站起来，活动活动了手脚，直觉神清气爽，他笑道：“徐少，我觉得光靠这门手艺，你就能发大财，感觉真是太爽了。”

　　“行，以后我开个，来一个人就收他一千万。”徐子枫笑着说来，想到了宋天成的龙王宫，心里却是一动，对于他要组建的这个势力，有了点想法。

　　想到宋天成，徐子枫又让铁树多注意一下有关宋天成的消息，按目前的局势来看，宋天成是没有在国内，但他相信，宋天成绝对不会因为一次失败就消沉，他可是要做大事的人，说不定正在做什么大事呢！

　　铁树离开之后，办公室里又进来一个人，徐子枫问道：“你是要正骨，还是推拿？”

　　“我是来找徐少的。”徐子枫这才好生打量着这个人，这个人长得很周正，非常有精神，只是眼睛里有着一层浓浓的化不开的悲伤，“你是？”

　　“徐少，我叫陈志。”

　　“哦。”

　　徐子枫想起来了这人是谁，就是唐点今的那个爱慕者，为唐点今做了许多事的京城陈家的陈志，徐子枫说道：“躺下吧，我帮你推拿一下。”

　　“徐少，不用了，我就想和您说些事情。”

　　“你这几天腰部是不是有些痛？”

　　“徐少怎么知道？”

　　“你刚才走路有些僵硬，动作不协调。”这一点，徐子枫在以前是根本看不出来的，看到陈志的惊讶模样儿，徐子枫又说道：“来吧，躺下，我给你按按，边说边按。”

　　“那恭敬不如从命，麻烦徐少了。”

　　陈志很客气，他不敢不客气，说起来他也算是红三代，权势、财富都有一些，但在这个徐少面前，那些真的不算什么，相反，徐少要想弄他，那陈家大难就在眼前。

　　而他的客气里面，还有着敬重、佩服，敬重是因为他从王铁英口中得到徐子枫会出手帮唐点今的准信儿，佩服是徐少今天的位置，不是一般的高，就算是达不了那批老狐狸般的高度，也达到了那些老狐狸非常重视的地步，这样的一个人，几个月前还是一名差生，如此转变，绝对是来了一次华丽丽的逆袭，一般而言，这样爬起来的人，就是个暴发户，做人、做事都很嚣张，生怕别人不知道他有多牛逼。

　　可眼前的徐少，完全是个例外，他很低调，也不嚣张，当然这是在没有惹到他的情况下，不管怎样，他到了那么高的地步，还能俯下身来，替一个完全需要仰视他的人按摩、推拿，这一点，很多人都做不到，包括他自己，所以，陈志更加地佩服。

　　“说吧，你要说什么事？”

　　“徐少，您还漏了一个人。”

　　“谁？”

　　“胡荟喜欢的那个男生。”

　　“确实漏了，那人现在怎么样？”

　　“在八年前，也就是我发动第一次舆论攻势的时候，他出来帮点今说过话，过后不久，他就被一车大货车给撞了，还好他命大，捡了一条命回来，不过，他的脏腑因为那一次车祸出了问题，身体一直不好，说起来倒和点今的遭遇比较像。”

　　“车祸有问题？”

　　“应该是她动的手，她非常善妒！”

　　“他在哪里？”

　　“在河北老家，因为出了车祸，他就辞了职，回到老家静养，由于没有经济来源，他的病又需要很多钱治疗，他现在的日子过得很清苦。”

　　“你没有帮忙？”

　　“他不接受，他觉得是自己害了点今，觉得那是他的报应。”

　　“那你告诉他，想替点今讨公道，就来京城，把他的病治好！”

　　“谢谢徐少。”陈志无比真诚地说来，徐子枫一笑，“何必谢我，你自己不也是一直在帮忙？人，总得要对得起自己的良心。”

　　“不一样的。”



　　第四百八十三章 战争的味道

　　“不一样的。”陈志摇了摇头，“我帮点今，那是因为当时我真的很喜欢她，后来一直坚持下来，也是忍不下那口气，再加上坚持了这么久，突然一下放弃了，那些一直在帮点今的人会怎么看我？肯定会说我是懦夫，我不想当懦夫，所以，我坚持着。要放到现在，有老婆有女儿的我，就算知道点今的遭遇，多半也不会出手，最多在经济上给一些帮助！可徐少您之前和点今并不相识，只是因为她的遭遇……”

　　“错了，萧家是我的敌人，而萧家的敌人，就是我的朋友，帮萧家的敌人做一点事，给萧家人添一添堵，就是我最高兴的事。”

　　徐子枫不想居功，陈志点头，“我明白。徐少，陈家的能量虽然不是太大，但总算还有点能量，用得上陈家的时候，徐少尽管说一声，拼上命，我也会去赴汤蹈火。”

　　听到陈志表决心，徐子枫眉毛一挑，手上按摩的动作也停了下来，陈志敏锐地感觉到，不敢再躺在床上，翻身爬起来，身子微微弯下，说道：“徐少，我今天来除了说点今的事，还有其他的事。”

　　徐子枫没有答话，静等着陈志的下文，陈志额头有冷汗渗出，徐少虽然一句话都没有说，可他却感觉到了让人窒息的威势，这种威势比他当家的老爸都还要浓，陈志忙说道：“我老爸让我利用这件事，加强和徐少之间的联系，想从中得到好处。其实……”

　　陈志说不下去了，徐子枫听到这样的回答，脸色稍缓，陈家能利用这件事，一点都不奇怪，陈家要想生存下去，想更加强盛，怎么可能不抓住这个大好机会？看看刘家就知道了，刘家现在可比以前强了好几倍，虽然刘家当初是被逼的，但刘家得到的利益非常丰厚，那都是刘家与他合作，与他身后的人站在一起的缘故，羡慕刘家的有很多，陈家岂会不放在心里？

　　而且，陈家已经没有老人家坐镇，全靠陈志的老爸撑着，而他老爸目前不过是某个部门的副部长，在陈志与胡荟交恶的情况下，还能将陈家保持在如今的规模，足以说明陈家家主非常有能力、有手腕，如此一个陈家家主，就更不能放过了。

　　陈家家主这样，徐子枫不会觉得有什么，却不愿看到陈志拿点今说事儿，说真心话，徐子枫是很佩服陈志的，这么多年坚持为点今奔前走后，非常的难能可贵，相比起他而言，陈志更像一个疯子，数十年如一日的疯子，徐子枫心里也比较佩服，所以，徐子枫为他推拿治治腰痛，但陈志要拿点今说事儿的话，徐子枫觉得那是一种亵渎，反正感情上有些接受不了，要陈志真那样做了，徐子枫只怕会做出一些不理智的事情。

　　还好陈志非常老实地说了出来，陈志的“其实”，其实了半天也没有“其实”出什么来，再后来陈志干脆不说了，抬起头来，凝视着徐子枫，大概有三秒之后，陈志深深地鞠了一个躬，说道：“徐少，点今的事，拜托你了！我不知道该怎么说，我只想说，不管我爸怎么做，只要和点今的事有关，徐少一声吩咐，我便会竭尽全力！”

　　说完之后，陈志也不等徐子枫回答，转身走了，步伐略显沉重，却无比的坚定，徐子枫剑眉一扬，嘴角露出微笑，他觉得陈志不错。

　　不过，陈志是陈志，陈家是陈家，徐子枫准备回一趟古家，问问古老爷子，陈家家主具体是一个什么样的人，唐点今的事，是王铁英主动找上门来带他去的，王铁英后面又有陈志这根线，而陈志后面是陈家，那陈家后面又站着谁？

　　会不会是有心人故意挑起来的，目的就是让他和萧家干上，而其他人好从中渔利！

　　徐子枫觉得这种可能性相当大，而首当其冲的目标，就是叶家，因为这样做，叶家得到的利益最大；但徐子枫也没有认定叶家，宋天成背后的那个大人物，也是值得怀疑的，那个大人物看到青华会破落成那般模样，却没有出手相助过，从这一点就能看出，这个大人物很不一般，也隐藏得很深。

　　吃过中午饭，徐子枫去了唐点今的家，在他给唐点今按摩的时候，千里之外的金三角，宋天成已经从欧洲回来，他这一趟出去，虽然没能让杀手组织相信钱不是他动的，却是成功地和各杀手组织达成协议，他们最终同意配合宋天成的计划，不过事成之后，他们要占七成的利润。

　　宋天成据理力争，最后降到六成，宋天成还想争个五五分成，但杀手组织的头头们不干，还说如果宋天成不答应，那他们就继续做以前的事，继续刺杀宋天成。

　　没办法，宋天成答应了。

　　可回来之后，宋天成想到谈判的经过，他就笑得合不拢嘴，什么七成、六成、五成，不过都是幌子罢了，只是进一步证明钱不是他拿的，也让他们认为他手里的钱并不是说拿多少就拿多少的，实际上，他们就算要八成、九成，宋天成都会给。

　　只要他们配合自己的计划，只要计划成功，他的目的达到，占住了这片金三角，手中有了势力，哪里还会缺钱，到时有的是钱。

　　宋天成要的，就是启动的第一步。

　　有了强悍的杀手组织帮忙，宋天成更有信心了，他目视远方，自信地说道：“该开始了。”

　　也就在这一天，一个在缅甸做玉石生意的商人，带着妻女上街去游玩，不小心碰到一队政府军，政府军里面有一个士兵看中了玉石商人老婆的美貌，走上去故意让商人的老婆撞上了，商人老婆赶紧道歉，这名士兵却不依不饶，非得要让商人赔钱。

　　不得已，商人带着几名士兵回到铺子拿钱，可没想到，那名士兵丧心病狂，当场把商人打晕，把商人老婆给强暴了，接着，连他十三岁的女儿都没有放过，其他几名士兵也加入强暴的行列，他们反复将商人妻女轮奸，等商人从昏迷中醒过来，看到的就是被弄得乱七八糟的铺子，铺子里的一些钱，还有一些贵重的玉石，全都不见了。而他的妻女，却都死了，下体流着鲜血，眼睛睁得大大，显然是死不瞑目。

　　商人怒火冲天，告到缅甸政府，政府却不理会，还将他打了一顿，告诉他不要无事生非，不然就把他恐怖分子抓起来，商人上告无门，痛定失痛，不再对政府抱任何希望，他立下血誓，一定要为妻女报仇，为妻女讨回公道，商人毅然将他所有积蓄都取出来，然后找到黑盟，让黑盟帮他报仇，为此，他愿意付出所有的家产。

　　黑盟接受了这笔交易，立马出动，打着为商人报仇、讨回公道的旗号，趁夜袭击了那名士兵所在的连队，将里面的人全部杀死，一个都不停，然后将他们的尸体挂在了商人铺子的屋檐上，见者皆惊，主要是死得太惨了，活活被剐死的，不过，有人觉得意外的是，最先对商人妻女动手的那个士兵，眼睛也是睁得大大，跟被他强暴的商人妻女的眼神很相似，都是死不瞑目的那种！

　　但这个小细节已经无人注意了，黑盟公然袭击缅甸政府军的行为，已经将缅甸政府军惹怒了，缅甸政府发下通告，一定要灭了黑盟。

　　军队转了起来。

　　种种消息传到宋天成的耳朵里，宋天成深呼吸了几口气，问着身边的中年人，也就是他的兵柱子，“你知道我闻到了什么吗？”

　　不等这人回答，宋天成就说道：“我闻到了战争的味道！”

　　“恭喜少主。”

　　“秦兵，你准备好了吗？”

　　“回少主，时刻准备着！”

　　“很好，属于我们的时代来了，我们一起去拼吧！”

　　“秦兵永远是少主手中最锋利的刀！”秦兵表达了自己的忠心，宋天成非常满意秦兵的回答，点头说道：“去忙吧，我等着你胜利的消息！”

　　“一定不会辜负少主的期望！”

　　秦兵转身离去，脸上也满是激动之色，他从来没想过在和平年代，还能有这样的机会，这个机会实在太难得了，如果少主成功，那他就是将军，那他就能有足够的能力，让当初陷害他的那个人匍匐在他脚下，苦苦地哀求他！

　　“这一天，不会远了！”

　　秦兵坚信着，带着黑盟成员去战斗，和缅甸政府军的第一战，黑盟必须要赢！

　　宋天成这边也没有闲着，他要的战争，可不仅仅是黑盟和缅甸之间的战争，黑盟再强，也不可能凭一己之力与缅甸政府斗争，他要将泰国一起给拉进来。

　　而这一点，他早就布好了棋。

　　内比都事件的目的，不是为了军火、黄金，为的就是挑起战争！

　　战争，才是他最大的目的！

　　一旦战争爆发，黑盟就能趁机壮大，大到独立出一方天地！

　　宋天成吩咐下去后，看向华夏所在的方向，“姓徐的，你再厉害，又怎能和我相比？等我势力一成，你就等着被我收拾吧！”



　　第四百八十四章 你要做好准备

　　当徐子枫从成教授那里出来，刚回到古家，就被管家迎进了书房里面，徐子枫立马意识出了大事，走进书房，古老爷子并没有直接说出来，而是问道：“你猜猜出了什么事？”

　　徐子枫锁眉沉思，既然古老爷子这样问他，就说明肯定和他能扯上关系，与他能扯上关系的有很多，大事方面也不少，比如巴纳贝，这就很要命，不过古老爷子还能如此淡定，脸上还有着笑容，说明不可能是这事儿。

　　要是萧家的话，古老爷子的神情也会更加地凝重，再说现在他还没有对胡荟做什么事，大战未起，萧家真要对他下手，又岂能让他如此平安地到达古家？

　　想了一圈，徐子枫觉得这事不在京城，他呆过的地方，和他有关的，不过就是华青、岷东等等几个城市，那些地方要出事，曹元、蛇姬他们都会给他消息，现在没有那边的消息，说明也不是那几个城市出事。

　　这样一推，说明事情那就很有可能不在国内，在国外又和他联系得比较紧的，除了缅甸徐子枫还真就想不出其他城市来了，毕竟他在缅甸做的事情也不少，而他现在身上背的更是缅甸国籍。

　　缅甸出事，会出什么事呢？

　　想来想去只能是上次内比都的翡翠公盘事件了，黑盟大举进攻，表面上抢黄金抢军火，实际上却另有目的，而黑盟和宋天成还有脱不了的干系！

　　推到这里，徐子枫明白了，宋天成到国外，去的就是缅甸，就是黑盟，黑盟是金三角最大的一股势力，将黑盟搞出来的内比都事件，与宋天成是个要做大事的人一联系起来，徐子枫猜到宋天成要做什么了，自然也就明白出了什么事。

　　徐子枫说道：“是缅金三角爆发战争了吗？”

　　“进步不小嘛！看来真的是近朱者赤啊，跟着女诸葛在一起，脑子灵了不少。”古老爷子逗趣了一句，开始介绍起缅甸发生的这次战争，徐子枫听到那个商人的遭遇，第一反应就是这里面大有问题，很有可能就是宋天成搞出来的。

　　古老爷子同意这个猜测，继续说道：“现在黑盟和缅甸政府军已经交上了火，而且黑盟还赢了第一仗！”

　　“这绝对只是刚开始，宋天成肯定还有其他手段。”

　　“据我们的人调查，缅甸那边查出了上次内比都事件里面，有泰国的影子。”

　　“我明白了，宋天成想让金三角周围乱起来，他好从中浑水摸鱼。”徐子枫脱口说来，要宋天成听到这句话，肯定会感叹一下最了解他的，果然是他的敌人。

　　古老爷子点头，“也许明天就会有结果了。”

　　“黑盟是好几年前去的金三角，宋天成为了这次战争，谋划了这么多年，真的很厉害。”徐子枫没有轻视宋天成，不说别的，单说宋天成能在金三角挑起战火，就已经很牛逼了，更别说他为此隐忍那么久，不过，徐子枫还有疑问，“金三角乱了，美国、日本不管吗？”

　　“当然会管，不过不会是现在管！对于美国来说，每一次战争，都是一个发财的机会，而且这个战火是在华夏周围爆发的，他们巴不得战争打得越大越好，最好是大到华夏国土上。”

　　古老爷子说到这里，笑容已经不见，满脸的肃杀气息，古老爷子盯着徐子枫，“美国、日本肯定会借此机会做小动作，缅甸是华夏西南部的门户，他们一直在渗透，想将门户掌握在他们的手里，给我们套上链子，不过，效果不是太好！所以，这一次，他们投入的精力肯定不会小。”

　　“那我们怎么办？”

　　“毫无疑问，首先是要谴责挑起战火的黑盟，将黑盟定性为恐怖主义组织，呼吁大家反恐，这些都是表面上的，暗地里的，我们还在商讨，反正绝不会退后一步，谁要战，便来战。”

　　古老爷子大帅之威，一露无遗，从战争中摸打滚爬出来的他，根本不惧战争，古老爷子再一次深深看向徐子枫，“你要做好心理准备，也许到时会派你到缅甸去，毕竟你现在是缅甸国籍。”

　　徐子枫凛然，他不仅是缅甸国籍，还是丹西副大将许诺的少将，他在战略方面可能不行，可要论起打小股战争，有时间异能的他，还真的不怕，丹西副大将很有可能会让他过去，毕竟上次在缅甸的追击战中，他大出了风头。

　　去缅甸不是不可以，但是，徐子枫现在在京城还有那么多事没有解决掉，古老爷子看出了徐子枫的心思，说道：“放心吧，局势不会很快就变到那一步的，你还有很长一段时间。”

　　徐子枫苦笑，时间虽然有点长，但他要做的事更吓人，原本还可以徐徐图之，可千里之外爆发的这场战争，打乱了他的计划，换在几个月前，缅甸爆发战争，关他屁事，他混好自己的日子就行，可现在，他却得考虑金三角那边的战乱，会给他带来什么样的影响。

　　心中思绪百转，徐子枫觉得金三角战乱也能给他带来好处，只是此刻他还想不通透，徐子枫先将金三角战乱的事抛在一边，问起了古老爷子陈家家主的情况。

　　古老爷子评价说陈实，也就是陈家家主是有大魄力，也有大材，当年陈家老爷子去世之时，陈家正处于多事之秋，已经有人准备要取陈家而代之，得到利益的同时也卖好萧家，结果陈家家主直接将陈家的利益拿了出来，特别是很多人想要的，眼红的利益，他拿出来放在大家的面前，让想要的人直接去争。

　　陈家家主的手段并不高明，玩的就是二桃杀三士，可他魄力十足，不顾整个家族的反对，将陈家最核心的“电信”蛋糕都拿了出来，还说陈家虽弱，但谁要吃下陈家，陈家必定以死相拼。

　　本来那些人已经商量好，不管陈家拿出什么利益来，先把陈家挤下去，再来好好分蛋糕，可陈家家主玩了这么一手，那些人便犹豫了，想挤掉陈家，必定就要付出极大的代价，如果挤掉陈家之后的利益能够大过他们付出的代价，出手对付陈家也未尝不可！

　　可是陈家已经将利益拿出来了，他们去挤掉又有什么意思？况且，他们去对付陈家，其他人拿走了利益怎么办？本来就各怀鬼胎的人，哪里还顾得上对付陈家，全都奔着利益而去，相互斗争起来。

　　陈家至此安稳，陈家家主的手段还没有完，毕竟那些利益是他的，他要站在谁的一边，那谁得到的利益就会更多，陈家家主便利用这种影响，弄回了一个东西，那东西和互联网有关。

　　当时大家都没将互联网这一块放在眼里，认为是一块鸡肋，谁知道没过多少年，互联网爆发出了难以想象的能量，陈家大赚而特赚，不仅有了钱，还有了势，陈家根基就此稳固，还隐隐有上升的趋势。

　　听完古老爷子的话，徐子枫对陈家家主也是深为佩服，在那样内忧外患的情况下站稳脚跟的，可不是一般人，对于陈家家主递过来的橄榄枝，徐子枫准备好好考虑考虑。

　　看到徐子枫在沉思，古老爷子说道：“现在叶家玩的这一招，和陈实就有点像！叶百川将叶家利益交给首长，增强首长实力的同时，也将他庇佑下来。”

　　“叶家最近有什么动作？”

　　“看起来没有动作。”

　　徐子枫一听就明白，看起来没有动作，暗中肯定就是有动作了，叶家有动作也不奇怪，徐子枫问道：“古爷爷，上次来刺杀我的人查到了吗？”

　　“不出意外，属于虎穴的人。”

　　“虎穴？”

　　“以后你见到你老子就会明白。”古老爷子没有细说，却是勾起了徐子枫的想象，“虎？都有一个虎字，里面有什么关联？”徐子枫问道：“我能知道我爸和萧家之间的恩怨吗？”

　　“你爸觉得能够告诉你了，肯定会告诉你的。”

　　古老爷子用另外一种方式拒绝了，徐子枫心里大起波澜，他就想不明白，到底有什么不能说的，他们越是不说，徐子枫就越想知道，他想到了萧大国，萧大国是萧家的人，应该会知道，他打定主意得问问萧大国的时候，古老爷子凝重地问道：“臭小子，你真要打抱不平？”

　　徐子枫明白古老爷子说的是唐点今一事，他也严肃地点了点头。

　　“没有回旋的余地？”

　　“没有。”

　　古老爷子也没表示支持不支持，只是叮嘱道：“你要慎重，那就是一根导火线，真要点燃了，会炸出个什么样的局面，无人能够知晓。”

　　“我会的。”

　　徐子枫不仅做定了，还得加快做，金三角战乱，时间不等人了，古老爷子又和徐子枫说了不少话，直到警卫进来说古老爷子必须休息了，徐子枫才离开书房，去见了老妈，陪着他说了一些高兴的事情后，他离开了古家，往实验室走去。

　　其实，在书房里的时候，徐子枫想问古老爷子知不知道宋天成背后的大人物是谁，可他最后忍住了，徐子枫相信宋天成在金三角挑起战乱，这个大人物多多少少会露出一些蛛丝马迹。

　　月明星稀，徐子枫掏出手机，拨通了萧大国的私人号码！



　　第四百八十五章 做给你看看

　　徐子枫打电话的时候，已经是深夜，萧大国正做着美梦，被电话吵醒之后，非常恼怒，可一想到是自己人的私人电话，他压下怒火，拿过手机一看，顿时清醒无比。

　　萧大国忙接通电话说道：“你疯了，给我打电话，你不怕我暴露了吗？”

　　“一把手很威风嘛！”

　　徐子枫冷冷说出一句，萧大国条件反射地想起了自己这个一把手是怎么来的，在萧家家主没把资源往他身上倾斜的情况下，他想当上华青市的一把手，怎么都得等包清建调任，或者说是包清建退休，可结果，徐子枫把包清建拉到龙王宫去了，再然后，包清建死了，说是青华会弄死的，然后他往上爬了一步，当了华青市的一把手。

　　想到这个过程，萧大国浑身打了个冷颤，他可不想被徐子枫也这样干掉了，虽然他是萧家的人，很多人都顾忌他的这个身份，哪怕他现在不受宠，但是，很多人里面绝不包括徐子枫，徐子枫本就和萧家是死敌。

　　萧大国将心中怒火压了又压，终于将语气缓和下来，问道：“这么晚找我，有什么要紧事吗？”

　　“我想知道我爸到底杀了你们萧家的什么人。”

　　“你竟然想知道这个？我告诉你，这是萧家的禁忌……”

　　“去你妈的萧家的禁忌，我是萧家的敌人，不死不休的敌人，少他妈的废话，赶紧说。”徐子枫开口骂来，萧大国听得是满脸铁青，养尊处优的他，什么时候被这样骂过？如果是别人，萧大国一定把他弄得家破人亡，让他无比悲惨，可骂他的是徐子枫，徐子枫不仅骂过他，以前还打过他，更挟持过他，萧大国满腔悲愤。

　　但萧大国不打算忍下去，也爆发起来，不满地吼道：“别以为我会被你吓住，我不会说的！”

　　“真的不说？”

　　“不说！”

　　萧大国很硬气，一副打死都不说的语气，徐子枫看向前面的灯光，心中的怒火一重又一重的涌，以前他没把和萧家的仇当回事，那是因为他觉得没有必要，同时也认为该知道的时候自己就会知道，可现在都这个形势了，他觉得自己非常有必要知道，而且他必须要知道。

　　徐子枫知道自己钻牛角尖了，但是，这个牛角尖他还钻定了，哪怕就是他知道了天就会塌，他也得知道，徐子枫就不信，撬不开萧大国的嘴。

　　“你等着。”

　　徐子枫淡淡说出三个字，然后挂了电话，接着给周晴打了个电话，周晴不满地说道：“大半夜的，你打电话有什么事？不知道我睡一觉很不容易吗？”

　　“国安的人还在跟踪我？”

　　“你有病啊，半夜三更打电话就说这件事？我告诉你，我们的人已经撤回来了，国安又不是我们开的，除了我们，还有很多国安人，他们跟踪你，跟我有什么关系？”

　　徐子枫眉头一皱，周晴的话让他想到“有人的地方就有江湖”这句话，看来国安这个秘密武器里面，也是分门别派的，徐子枫说道：“不是你们的人就更好了，那我下起手来就不会客气了。”

　　“喂，你不要乱来。”周晴声音有些慌，徐子枫是什么牛脾气，她再清楚不过，明明让他好好监视山岛雄信，放长线钓大鱼，结果他跟山岛雄信见面第一天就把山岛雄信给打成了重伤，虽然目前看起来徐子枫这一招很有效果，但是，这更加说明徐子枫根本就是个不怕事的主，他说要对那些人下手，就会对那些人下手，至少也会把他们给打成重伤。

　　虽然那些人不是他们的人，平日里还有所争斗，可同属于国安系统，都是同事，出了什么事总是不好的，并且，周晴的叔叔还在国安的领导，那些人出了事，叔叔也要受连累，所以，周晴赶紧说道：“我向上面反应反应，让他们把人都撤了。”

　　“我要一架飞机。”

　　“什么？”

　　周晴脑子有点转不过来，刚才明明都还在说跟踪的事情，怎么一下子跑到飞机上去了？周晴愣了一下，回过味来说道：“你说你要飞机？”

　　“是的。”

　　“你疯了吧，飞机不是打火机，不是你说要就要的。”

　　“我确实疯了。”

　　徐子枫越来越有种想发泄的感觉，一件又一件的事，像大山一样压在他的肩膀上，虽然他有时间异能，虽然他在快速成长，虽然他现在很厉害，可他毕竟还不满二十岁，几个月之前根本没有接受过像家族子弟那样的从小培训，仅仅三个来月，他能做到这一步，已经很不容易了。

　　周晴感觉到了徐子枫的不对劲，缓了语气，“你要用飞机做什么？”

　　“我要以最快的速度到华青市。”

　　周晴皱了皱眉头，在她的影响中，徐子枫也不是个无理取闹的人，他这样做必定有这样做的理由，“出了什么事？”

　　“你只管送我就行。”

　　徐子枫很不客气，周晴对他的态度有些不爽，这是在求人办事吗？这简直是大爷在调戏小娘子，周晴想到自己确实被调戏过，心中更加不忿，“如果我说不呢？”

　　“我就让他们永远都说不！”

　　徐子枫的威胁一露无遗，虽然他现在还没有抓到那些人，但有铁树他们帮忙，他相信抓到并不难，此外，周晴也不知道他有没有抓到，这样的威胁还是有点用的。

　　果不其然，强硬的周晴甩了一句，“你先等等，我去打报告。”

　　“十分钟内，我要坐上飞机。”

　　“徐子枫，我告诉你不要太过份了，你坐的是飞机，不是出租车，随手一招就能走的。”

　　“还有九分五十六秒。”

　　“去死吧。”

　　周晴直接挂了电话，徐子枫在街道上漫无目的的走着，心中一股无名火烧得越来越旺，脑海里一直在想老爸他们与萧家是什么样的仇。

　　在七分钟的时候，徐子枫手机响了，周晴打来的，徐子枫刚接通，那边就没好气地说道：“你在什么位置？”

　　“迎春路这边。”

　　“三分钟内，你不能到达华陆大厦的顶端，我们就不奉陪了。”

　　徐子枫调出地图，查到华陆大厦的位置，甩开双腿跑了出去，真的是健步如飞，可以看出他是真的急于知道那个答案，在最后一秒，徐子枫赶到了华陆大厦的顶楼，一架直升机正停在那里，让人意外的是，周晴也来了，穿一身深色的衣服，脸上满是怒气，“快点，飞机必须在三个小时内返航。”

　　徐子枫爬上了飞机，周晴也跟着爬了上来，徐子枫诧异地问道：“你也要去？”

　　“废话！这是飞机，性能非常好的飞机，比地上跑的豪车贵了不知多少倍，要是让你拐走了，我找谁要去？再说，你一个人在飞机，就不怕有人把你从天上轰下来了吗？”

　　周晴好似无意中随口说来，徐子枫却是神情一凛，这种情况还真有可能出现，虽然目前的局势，因为某些利益，就算是萧家也没有急着取他的性命，可万一呢？

　　万一他到了空中，已经飞出了十分钟以上，飞到了两万三千尺的高度，然后再发一个炮弹把他给轰了，或者在飞机上做些手脚，在空中自动爆了，那他就是有时间倒退也白搭，同样时间停止也不行，他能停止的也不过是十分钟，十分钟后不还得落下去吗？摔成肉酱吗？

　　徐子枫心中警醒，真到了大打出手的时候，出现这种状况的可能性相当大，徐子枫不由琢磨起破解之法来，想来想去，还是落在时间停止上面，觉得时间停止可以做做文章。

　　而周晴见徐子枫不说话，还把眉头皱得那么紧，以为他被自己吓住了，冷笑道：“你的胆子不是很大吗？坐个飞机就被吓住了？你要是真怕了，还是赶紧下飞机，别耽搁我睡觉。”

　　徐子枫坐在座位上，继续琢磨，周晴关上机舱门，往后面走来，当周晴刚刚走到离徐子枫的身边时，飞机突然起飞，来了一个巅跛，周晴站立不稳，一下子倒在了徐子枫的怀里，徐子枫条件反射将其搂住，刚好不好的，又搂在了她的胸前两座秀女峰上面。

　　“色狼，放手。”

　　周晴怒火冲天，她再一次被徐子枫给非礼了。

　　“谁是色狼？又不是我把你拉到我怀里来的，是你自己倒过来的。”

　　“你就是色狼。不仅是色狼，还是懦夫，不敢坐飞机，就来欺负女人！赶紧放开，不然我对你不客气！”

　　周晴很火，徐子枫更火，他心里本就憋了一大团火，现在周晴还这样说，这话简直就像火星，把徐子枫心中的火给点燃了，徐子枫吼道：“老子今天还真就色给你看看，我看你要怎么不客气！”

　　说着，徐子枫将手伸到了周晴的凶前。

　　周晴愣住了，她真没有预料到徐子枫会做出这样的事，数秒之后，周晴回过神来，伸手就往徐子枫打去，“徐子枫，我要杀了你。”

　　“杀我，你还弱了点。”

　　徐子枫抓住了周晴的打下来的手，周晴又用另一只手打来，徐子枫一起抓住，然后一个转身，反将她按住座位上，周晴没有放弃，又一脚踢来，还特意往徐子枫的老二踢，嘴里吼道：“混蛋，你要敢动我，我就把你变成太监。”

　　“那就试试。”



　　第四百八十六章 疯子徐

　　“那就试试。”

　　徐子枫身子一偏，膝盖一撇，将周晴的腿给撞了开去，两条腿又挤进周晴的双腿之间，让她合不上腿，然后将她的两只手绞起来，一只手抓住，空出来的右手，则再次伸向了周晴的凶，嘴里说道：“看不出来，你的货还不小嘛。”

　　“色狼，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　“来啊，杀我啊，想杀我的人多得很，不差你一个！你要杀，老子接了，不过，你要是杀不死老子，就准备好承受我的报复吧！”

　　话音落下，咔嚓一声响，却是徐子枫扯开了周晴的衣服，露出了里面的美妙风景，看到这一幕，徐子枫喉咙有点干，身上也是热血沸腾。

　　周晴完全傻了，也不挣扎了。

　　而且，这又是在飞机上，这架飞机的设计是，一旦飞行员所在的飞行舱门给关上，那这后面发生的事，前面的人根本听不见，周晴心若死灰，想不明白怎么到了这种地步。

　　周晴满眼恨意地盯着这个要污辱他的男人，徐子枫到她恨恨的目光，逆反心理更重。

　　周晴却有种想死的感觉，不仅仅是徐子枫对她的污辱。

　　徐子枫的手伸到周晴的裤腰上，只要一扯，以他的力量，绝对能将周晴的裤子给扯掉。

　　可是，就在要扯的那一刻，徐子枫的手停下了，“我这是怎么了？这样做和禽兽有什么分别？这样做了，我不就是强奸犯吗？还是真正的强奸犯！徐子枫，这不正是你最讨厌的事情吗？最厌恶的人吗？可现在你在做什么？这样做了，你对得起方芸吗？你到底是在做什么？”

　　一声声自责，让徐子枫从那种激愤的状态中清醒过来，沸腾的热血开始冷却，眼里的渴望退去，他松开了抓住裤子的手，将衣服盖在周晴的身上，放开了周晴，坐到旁边，说道：“对不起，我不该把火气撒在你身上！”

　　“我恨你。”

　　周晴声音冰冷，她整理好衣服，蜷缩在座位的角落里，眼里的恨意一点都没有散去，徐子枫长出一口气，“恨我吧，我确实是个可恨的人。”

　　“你知道吗？”徐子枫自顾自地说了起来，“有时候，我觉得我还是那个差生该多好！虽然那样，我不会赚什么大钱，不会开上豪车，更不会住别墅，不会万众瞩目，不会出入豪门，不会一言一行都能决定很多人的命运，甚至生死，更不会获得方芸的爱情，与她许下一生相守的诺言！”

　　“我的日子会过得很苦，也许高中毕业后会去读个专科，出来找一分一年挣的钱不够买一平方房子的工作，找一个不怎么好，脾气兴许还不怎么好的老婆，上班还会被老板骂，下班回家遇到烦心事再被老婆鄙视几句，过几年生个儿子或者女儿，每天为赚奶粉钱拼命，着她长大，供她上学、工作、结婚、生娃，普普通通、平平凡凡地过上一辈子，直到死的那一天，也许我死了也不会有多少人为我流泪，也许他们还会说这个讨厌的老头子终于死了。这样过一生，我将会毫无亮点可言，可是他却踏实！很真实！”

　　徐子枫说的东西都很不好，可他的语气却很轻松，周晴有些理解不了徐子枫的想法，毕竟徐子枫现在的一切，可是无数人都梦寐以求的，不过，周晴感觉到了徐子枫的沉重，好像一只飞累的鸟儿，想回到窝里。

　　听着他的诉说，着他的脸庞，想到徐子枫刚刚明明是兴奋无比的状态，却还能控制自己不对她进行更进一步的侵犯，周晴心里忽地觉得徐子枫似乎也不那么讨厌，不过，这个念头刚生出来，就被周晴给掐灭了，这个男人刚刚还想强暴她，她怎么能不讨厌，她不仅要讨厌，还要恨。

　　周晴冷道：“我不是琼瑶笔下的花痴小姑娘，别以为你诉诉自己的苦就能获得我的同情，你最好把你的虚伪收起来，我说过，我恨你，我会恨你一辈子，总有一天，你会落在我的手上，我不会放过你的。”

　　徐子枫似没听到周晴的话一般，继续说着，“可惜，世上没有那么多如果！发生了就是发生了！回不去就是回不去！既然发生了，那我就要接受！既然回不去了，那我就要走下去！不管有多苦多累，都得走下去！就算步步都是杀机，就算遍体鳞伤，就算被人毫不留情的踩踏在泥泞里，我也要狗尾巴草一样倔强地站起来！走下去！老天给了我机会，我就要好好把握！我不会让我的家人，让我的爱人，让我的兄弟朋友们失望！谁想取我的命，我就先要了他的命！谁要伤害我的亲人爱人，我就让他死无葬身之地！哪怕我没有他强，我也会像条疯狗一样，咬得他遍体鳞伤！”

　　周晴被这番话给震住了，她感受到徐子枫内心的强大，觉得徐子枫和之前相比大大地不一样了，周晴隐隐感觉自己好像错过了什么，似乎刚才徐子枫的内很是有些虚弱。

　　不等周晴琢磨下去，徐子枫猛地凑到她眼前，周晴给吓了一跳，徐子枫说道：“所以，你尽可以恨我！不过，你在要杀我之前，要有百分之百的把握，并且还得给自己留一条后路，因为我不会那么轻易就死掉的，而我要不死，我就会让你死得很惨很惨！”

　　“疯子。”

　　“你应该知道，我本就是个疯子，徐子枫，徐子枫，倒过来就是疯子徐！”徐子枫笑着说来，“现在我准备休息一下，你可以找找有没有机会杀死我。”

　　说完，徐子枫靠在椅子上，闭眼休息。

　　着真的睡着了的徐子枫，周晴心里十二分的不爽，这人刚刚对她做了那些事，他竟然还能睡得着，并且还睡得这么香，周晴真想摸出枪来把他给毙了。

　　但这是不可能的。

　　不说周晴直觉自己做不到，就是能做到，她也不敢做，徐子枫现在不是那个差生，他是一个大麻烦，谁知道杀了他，这个大麻烦会爆炸出怎样的灾难来。

　　但是，非礼的事情就这样算了吗？

　　不行，绝对不行！

　　周晴想着怎样才能报复回来，可她却开始打起哈欠，她本就难得睡一个香觉，结果还被徐子枫吵醒，刚才又经历了那些事，周晴也有点累，身心都累，周晴警告自己不要睡着，不要再给徐子枫占便宜的机会，可她又想到徐子枫先前都能控制住，应该不会再对她做出什么事来，就这样胡思乱想着，周晴睡着了，睡着睡着，还偏过身子，靠了徐子枫的身上。

　　其实，在徐子枫给周晴提要求的时候，消息就传了出去，而当徐子枫打飞的赶往华青市时，华青市的周大国，还在想徐子枫所说的“你等着”具体是什么意思，萧大国想了好久，也就觉得徐子枫是准备以后给他好，要用自己跟他合作的事情来要挟他，萧大国一声冷笑，“徐子枫，等把那小子挤下去，我一定会马上调集萧家的力量将你杀死，我才不管你身上有什么诡异之处的。”

　　萧大国现在并不准备对徐子枫下死手，因为现在的徐子枫，确实能给他带来不少利益，比如他又让萧辉失败，比如他让自己在这么短的时间里成为华青市的一把手，萧大国还想着徐子枫给他带来更多的好处。

　　想到萧辉这次失败得那么惨，却依然受宠，萧大国心里就不爽得很，对萧辉的恨意就越浓，因为萧辉越受宠，那将他踩下去的可能性就越大，这一点他已经感觉到了某些迹象，原本跟着他混的人，有些已经往萧辉倒去了。

　　“该死的。”

　　萧大国也骂了一句，没将徐子枫的威胁放在心上，嘀咕着，胡思乱想着，萧大国再次睡了过去，当他睡得正香，还做梦梦到自己成为了萧家家主，手握大权，萧辉跪在他的面前，表示臣服于他，而徐子枫也被他抓住，要以最悲惨的方式让他死去之时，他忽然听到有人叫他的名字，“萧大国，该醒了。”

　　萧大国分不清是梦还是真实，紧接着，一记重击击打在萧大国的头上，萧大国痛醒过来，美梦俱碎，他睁开眼的第一瞬间，就到了徐子枫站在他面前。

　　“鬼啊！”



　　第四百八十七章 天大的恩怨

　　萧大国条件反射地尖叫出声，他明明在梦里梦到要弄死徐子枫，这徐子枫怎么会突然出现在他的面前，徐子枫伸手勒住他的脖子，“说！我爸杀的是你们萧家的什么人！”

　　听到这话，萧大国终于醒悟过来，然后更加惊惶，这他娘的太吓人了，徐子枫明明是在京城上学，打电话的时候也在京城，怎么一下子跑到他跟前来了？

　　他说的“你等着”，意思不是以后等着，而是现在等着！

　　萧大国心里止不住地慌乱起来，却是张嘴再一次尖叫，“救命啊！救——命！”

　　徐子枫任由萧大国叫喊，嘴角露出一丝冷笑，萧大国毛骨悚然，他本是想借大吼声，将他的保镖给叫来，自从被徐子枫挟持、威胁之后，萧大国就给自己配了保镖，以防万一。

　　不过，看现在的样子，好像保镖们也遭了毒手。

　　萧大国说道：“你把他们怎么样了？”

　　“继续喊啊！看一看你喊出来的是你的保镖，还是别人！”

　　“你什么意思？”

　　“少转移话题，我让你说。”

　　萧大国想到之前自己没有说，徐子枫也屈服了，想到徐子枫还想利用自己得到萧家的一些情报，便强硬地说道：“我不会说的，你就是杀了我，我也不会说。”

　　“你是个男人，我成全你。”

　　徐子枫摸出刀子，直接刺进了萧大国的右边心窝子，萧大国发了蒙，不可置信地看着胸前绽放开一朵血花，随着徐子枫将刀子抽出来，鲜血像箭一样从伤口处喷射出来，萧大国脸色瞬间苍白无比，“你敢杀我？”

　　“给你三秒钟时间，你要不说，我保证下一刀就刺在你的心脏上面。”徐子枫将刀子抵在萧大国的心脏部分，一边慢慢往里面刺，一边数了数，“一！”

　　萧大国可不是经过训练的间谍，从小养尊处优的他，惜命、怕死得很，他浑身哆嗦起来，听到徐子枫数二，他心中的底气，一下子没了，当徐子枫张口就要吐出三，刀子也快刺到心脏里面时，萧大国吓尿了，他相信徐子枫是来真的，这个疯子一直都是这样，根本不管人是什么身份，萧大国嘴里喊道：“我说，我说，你不要杀我。”

　　“快点。”

　　“那个人是我们萧家的骄傲，是我们萧家培养出来接共和国班的人！如果不是你老子他们，不是杀破狼，不是那个劳什子的紫微，你以为坐在那个位置上的还会是月华吗？肯定是我们萧家的萧大山！现在你知道了，你明白了，你满意了？”

　　萧大国被逼着说了出来，他将怒火都揉在了话里面，徐子枫听完大大地吃了一惊，他总算是明白了为什么古老爷子他们都不说，都用“该知道的时候你自然就知道了”这句来搪塞，原来关系到一号首长，下面的人多多少少都会有所忌讳，哪怕古老爷子他们的资格很老。

　　徐子枫更加明白为什么萧家非得要置老爸他们于死地，要换成是他，他也会这样做，非不死不休不可，这个仇实在是太大了，用屁股想都知道，如果萧大国嘴里的萧大山坐上了那个首长的位置，现在的萧家将是何等的风光，绝对的名副其实的华夏第一家族，什么方家、古家，周家等等，都要屈居其下，而且萧家这个第一家族会延续很久，真正算得上是为家族的数百年大计着想。

　　想到唐定所说的老爸他们杀死的那个人，不仅仅是萧家的人那么简单，确实如此，能坐上那个位置他的人，又岂是萧家的人那么简单？

　　不过，疑问又来了。

　　老爸他们惹了这么大的事，可以说将萧家的一条根根都给挖断了，萧家为什么没有杀死老爸他们，还让老爸他们活了那么久，甚至可以说，在他没有得到时间异能之前，除了日子过得苦一点外，也没有其他事情。

　　徐子枫问道：“那当初你们为什么不杀了我老爸他们？”

　　“为什么？你以为我们不想杀吗？都因为那个红鸾，因为萧大山爱美人不爱江山！萧大山要死了，红鸾求他，求他放过你爸他们，萧大山咽下最后一口气之前，求老爷子答应了下来，老爷子太宠大山，说了两个条件，一是让你老爸他们发誓不得再出来，发誓永远活在社会最底层，发誓不准动用他们身上的武力，谁动就杀谁！二是让红鸾呆在萧家，萧大山不是喜欢红鸾吗？那就让他死了也得喜欢，就得让红鸾成为他的女人，哪怕萧大山死了，红鸾也必须得萧大山的女人！结果，你爸他们违背了誓言，不仅动了武力，还出了山，还到外面组建雇佣兵军团，他们想做什么？他们想报仇吗？萧家为什么不杀他们？你说为什么？”

　　萧大国的怒火还没有消散，徐子枫清楚地感觉到萧大国更多的怒火，好像并不是因为被自己刺杀，而是为那个萧大山而发，可徐子枫才没有心情去分析萧大国的心理活动，他在咀嚼着这句话。

　　怪不得当初老爸将七叔、酒鬼叔他们找来的时候，他们是如此的落魄，明明一个个都有大本事，结果却都是穷鬼，和乞丐差不多，原来还有这么一层，萧家老爷子的这个条件，看似给了老爸他们一条活路，可实际上，这对老爸他们来说，是另外一种更加残忍的折磨，有大能力却不能用，还得忍受各种欺负……

　　怪不得当初老爸说他选择接受，就是选择他背负罪恶，一直到死都要背负，除非他能洗清这个罪恶，如今看来，这还真是个罪恶，还是灭了萧家最辉煌时期的罪恶。

　　还有红鸾，红鸾是谁？

　　徐子枫脑海里情不自禁地浮现出了在潘氏骨医看到的那个美人，直觉她就是红鸾！那会儿他就在想，那样的女子，谁能拥有，还想着“烽火戏诸侯”的事。

　　原来，这还都是真的，真有人为了他放弃了江山。

　　徐子枫冷道：“红鸾现在在哪里？”

　　“当然在萧家！”萧大国变得硬气起来，“你是不是想要救她？你爸他们到外面组建势力，其中一个目的就是想将红鸾给救出来，不过我告诉你，这是根本不可能的！他们的势力再强，还能强得过萧家吗？萧家不会妥协的，萧家一定会把你爸他们全都杀掉，还有你，你也得死。是不是很生气？想要杀死我？你把刀子刺进去啊，我告诉你，如果我死了，红鸾也死定了。”

　　看着强硬的萧大国，徐子枫冷笑道：“别把你想得那么重要，你真觉得我杀了你，萧家会杀了红鸾吗？不会的，他们会将红鸾保护得更好！就像我爸他们出山，你们萧家没有杀死红鸾一样。”

　　萧大国一慌，“我不一样的，就算我现在没有以前受宠，那我也是不一样的。”

　　“你知道有人在监视你吗？”

　　“谁？”

　　徐子枫没有回答，继续问道：“我爸他们和萧大山是怎么起冲突的。”

　　萧大国的兴趣已经被吊了起来，他非常想知道是谁在监视他，可徐子枫却又不说了，这让萧大国万分恼火，他冷笑道：“你爸他们还不够资格和萧家大山起冲突！起冲突的是紫微！”

　　“紫微又是谁？什么样的人？”

　　徐子枫相信这个紫微不是凡人，能让老爸他们那群猛人追随的，又岂会是凡人？而且，当初那些人来杀老爸他们时，其中一人说自己就是他们新找出来的紫微。

　　这个紫微，到底是怎么回事儿？

　　萧大国吼道：“紫微是什么样的人，你爸最清楚不过，你去问你爸啊！问我做什么？是不是你爸不告诉你啊？哈哈哈哈……”萧大国大笑起来。

　　“你真的想惹怒我？”

　　“你……”萧大国刚吐出一个字，徐子枫却是齐齐斩掉了萧大国的一条手臂，“我决定了，不会杀死你，我会让你活着，让你没有双手双脚地活着！”

　　徐子枫又举刀斩向萧大国另外一条手臂，萧大国不敢再笑了，没有双手双脚地活着，那还能叫活吗？萧大国被吓破胆了，大声喊道：“不要，你想知道什么，我都告诉你，都告诉你！”

　　“把你知道的都说出来。”

　　“紫微具体是什么样的人，我也不清楚，只知道紫微是文武双全，说是上马能当元帅，下马能治国，他的身份很神秘，我家老爷子肯定知道，但是我还没有资格知道。”

　　萧大国看了眼满脸冰冷的徐子枫，刀子放在他的臂膀上，随时能够卸掉他唯一的手臂，浑身打了个哆嗦，赶紧又说道：“红鸾本就是大山的女人，然后紫微看上她的美貌，便来抢她，最后引发了冲突，在冲突之中，大山中了枪。我知道的就这么多，其他的事情我都不知道了！”

　　徐子枫皱了皱眉头，直觉萧大国说的这些话似乎有问题，不过，看萧大国的样子，在这一点上他知道的确实不多，徐子枫又问道：“杀破狼又是什么样的？”



　　第四百八十八章 杀破狼

　　“你爸没有告诉过你？”萧大国脱口问了一句，立马意识到自己的状况，赶紧说来，“杀破狼就是七杀、破军、贪狼，七杀为将，破军为锋，贪狼聚财！你爸就是七杀！破军是萧破军！贪狼很低调，我不知道他的名字，但他却有种无所不在的感觉！当年贪狼也发了誓言，可我觉得贪狼不会消停下来，肯定做了其他事，只是我们没有查到！”

　　“七杀为将！”徐子枫立马想起老爸留在U盘里的东西，那些战役都是和为将有关的，而且当初七叔他们教了他很多东西，唯独老爸就问了他一个为将者的问题。

　　“破军为锋！”七杀的实力确实很厉害，这个锋矢绝对是非常坚韧的锋矢，他相信，如果小兵来杀他的时候，如果小兵对上的是七叔，七叔能一只手想捏死小鸡仔一样将小兵给捏死。

　　“贪狼聚财！”徐子枫没见过贪狼，却是想起了给春泥送神秘包裹，教导她商战的人，想到了自己从京城大酒店把方芸给抢回来，进入古家之后，有人莫名送来的一百零八份合同，一百零八个公司。

　　“做这些的就是贪狼吗？”

　　徐子枫隐隐觉得是如此，他又想到酒鬼、懒虫叔他们，老爸是七杀，七叔就是萧军就是萧破军，是破军，那他们又会是什么？还有春泥的爸爸又是什么？

　　徐子枫问了出来，萧大国说道：“具体我也不知道，好像还有巨门、摇光等等，反正都是星名！七星二十八宿之类的！你快救救我，我能做很多事，我不想成为残废……”

　　萧大国哀求起来，徐子枫见也问不出什么东西来，便带着无数疑问，念了时间倒退，退到他叫醒萧大国的那一刻。

　　萧大国惊慌失措地问道：“你怎么在这里？”

　　“我来告诉你，你要派人来杀我。”

　　“杀你？你……”

　　萧大国更加不淡定，想着徐子枫是不是连他做的什么梦都能知道，徐子枫冷冷说道：“因为有人在监视你。”

　　“谁？”

　　“还能是谁？”徐子枫反问了一句，他来找萧大国，确实发现了有人在暗中监视，他没有继续就这个问题说下去，他冷声问道：“我让你说的事情，你说不说？”

　　“我不会说的，死也不会说。”萧大国还是那句话，徐子枫凝视着萧大国，足有一分钟，徐子枫说道：“我相信，你总有一天会说的！”

　　说完，徐子枫就转身走了。

　　萧大国直觉有些不对劲，这个人千里迢迢从京城跑到他的面前，难道就是为了告诉他有人在监视他？来让自己去杀他？并且他可是个疯子，自己没有回答他的问题，他怎么没有动手呢？

　　这些疑惑，萧大国没有继续琢磨下去，他在想着另外一个很重要的问题，竟然有人监视他，敢监视他这个萧家的人不多，而萧辉就是能够监视的，他知道老爷子把海子都配给了萧辉，完全有能力监视他，想到自己竟然一直在萧辉的监视下，萧大国再也睡不着，心中有些慌乱，害怕自己与徐子枫合作的事情也被萧辉监视到了，要是萧辉到老爷子面前一说，说自己和萧家的仇人合作，想都不用想都知道会是一个怎样悲惨的结局。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　萧大国在房间里走来走去，心里有些后悔刚才没有将徐子枫给拉下来，既然徐子枫能发现监视的人，那让他去杀掉监视的人也不是什么大事，虽然还可以给他打电话，可萧大国明白徐子枫先前没有动手，自己让他做，他也不会做，而且他现在也不想见到徐子枫，这个徐子枫太危险了。

　　左思右想，萧大国决定派人杀徐子枫，这样可以证明自己没有和徐子枫勾结在一起，不过，萧大国觉得这样还不够，想了好一会儿，萧大国终于又想出一个主意，能够让萧辉无法告状的主意，他冷笑道：“萧辉，你不会得逞的。”

　　走出萧大国住所的徐子枫，走在既熟悉又陌生的街头，街头是熟悉的，心情却是陌生的，他总算是知道和萧家之间的恩怨，却不料恩怨是这么的大，想想要是以前就知道这一点的话，对他的压力还真是不小，就算是现在，也有种让他喘不过气来的感觉，这还是他经历许多事情的情况下，如果他的经历不过，心志不够强，面对这个消息，到底会怎么样也说不一定，但现在，他非常震惊，却能撑得下来！

　　徐子枫想着萧大国的每一字每一句，却觉得这个恩怨下面，还有很多他不知道的隐情，比如紫微到底意味着什么，紫微曾经又做过什么，有什么事情能表明他上马是元帅，下马能治国的，由不得他不去想这一层，他自个儿就被当成是紫微，可他很有自知之明，别说治国了，就是让他管理一个班级，他都不一定能整得好，至于元帅，他在军略方面也差得可怜，也就是能靠着时间异能占点便宜，他这样的人，又怎么能够比得上那个紫微，让老爸他们都因他而出山。

　　忽地，徐子枫想到，不管是七杀、破军、贪狼，还是紫微、红鸾都是星名，那萧大国说红鸾是萧大山的女人，是紫微抢的，那她为什么会用红鸾这个星名？

　　想到红鸾，那个美人身影，又那么清晰地浮现在脑海里，那一娉一笑，都是那么的深刻！红鸾，为老爸他们牺牲得太多了，大好青春，就困守着萧家，换来了老爸他们虽然艰苦，却非常安定的生活。

　　这个恩怨，无法化解，除了打倒萧家之外，别无选择！可萧家真不是那么好打倒的，虽然萧家现在很安定，可天知道萧家老爷子在布什么局，能教出萧大山那种定鼎江山的人物，又简单得了？

　　虽然很难，但再难，也得解决掉。

　　徐子枫想着怎样才能将萧家解决掉，信步走在街头，而他深夜从京城打飞的到华青市的疯狂举动，牵动了很多人的神经，这里面就有叶家，叶百川眉头紧皱，徐子枫不是在弄唐点今那回事，准备为唐点今讨公道吗？他跑到华青市去做什么？还去找萧大国，他们之间到底有什么恩怨？

　　萧辉更是在第一时间接到了消息，刚听到时，萧辉极为兴奋，他意识到这是一个将萧大国彻底排除出局的机会，不管萧大国怎么说，都无法解释徐子枫深夜找他的事，就算老爷子不对萧大国做出什么表示，那老爷子对萧大国不放心却是能肯定的。

　　对于萧辉来说，这就够了，现在他在萧家的地位可不低，且老爷子将不少的事都交给他做，他清楚地感觉到老爷子在历练他，包括前面的两次失败，也是历练的一部分。

　　萧辉不准备亲自去把这个消息告诉老爷子，他都能知道的事情，老爷子肯定也能知道，只不过现在是深夜，等老爷子醒来的时候，就能尘埃落定了。

　　然后，萧辉笑着睡去了，他却不知道，萧大国在徐子枫走后不久，便弄醒保镖，让他们尽力缠住监视他的人，而他则联系了一个可靠的人，乘最近的一班飞机，直飞京城，萧大国要赶在天亮之前回到京城，要赶在老爷子醒的时候跪在老爷子的面前，不然，他会很麻烦。

　　古老爷子知道徐子枫的举动时，立马猜出了徐子枫去找萧大国的目的，肯定是去问萧家的恩怨了，对于徐子枫的疯狂，古老爷子不怒反笑，“早知道也好，他要能撑过来，以后的成就便会更大，他要是撑不过来，那也没有必要连累那么多人送死。”

　　随后，古老爷子给方老爷子通了个电话，听到徐子枫说的事之后，方老爷子笑道：“放心吧，他肯定能撑过的。”

　　“这么相信他？”

　　“可不仅仅是相信他。”

　　“老狐狸，话里有话？”

　　“很快你就会知道了。”

　　方老爷子还是没有说破答案，只是让古老爷子放一百二十个心，挂完电话后，方老爷子披着衣服走到院子里，也不知想了什么，但在他回房间的时候，方老爷子嘀咕了一句话，“要是这样都撑不过来，活着还不如毁灭！”

　　京城某个简直、工整的院子里，一个精神极好的老头子，嘴角露出了淡然的笑容，“果然是个急性子的人，脾气越急越好，宽容了你这么长的时间，让你拥有了那么大的自信，你肯定能撑过来，和萧家大战一场的，这真是让人期待啊！”

　　还有其他人也在各自寻思。

　　周晴便是其中一个，不过他暂时还没有得到更多的消息，但她所坐的飞机回航到半路上的时候，又接到命令，去接另外一个人到华青市。

　　周晴疑惑无比，这是怎么了，怎么会有那么多人非得赶在半夜三更的时候到华青市去，但周晴随着飞机去看到那个人时，便一切都明白了。

　　当京城很多大人物在想着徐子枫时，徐子枫也在想着他们，他觉得老爸他们杀死萧大山这件事，貌似越来越蹊跷，萧家要培养出定鼎江山的人物，以保萧家数百年权倾朝野，繁荣昌盛，那方家、叶家、古家、周家，还有秦家这些家族在做什么？他们真的就愿意屈居在萧家之下？

　　如果不愿意，那他们又做了什么？



　　第四百八十九章　一起吃，吃住不放

　　徐子枫想到这问题，心里紧了起来，从那件恩怨本身来看，得到最大利益的可不是老爸他们，他们得到的是十多年悲苦的生活，得到好处的正是方家、古家、周家这些大家族，萧大山未能登顶，他们和萧家的差距就没有那么大，他们勉强算排在一个平台上。

　　既然他们得到了利益，那件事里面，他们就真的没有插手吗？

　　徐子枫心中涌动着杀机，就这样，徐子枫分析着每一个可疑点，从夜深走到夜更深，再到天色蒙蒙亮，等他回神过来的时候，徐子枫猛然发现，自己竟然走到了老家所在的那幢破楼下面。

　　徐子枫不由一笑，这都是自己以前走这条路走习惯了，不知不觉就走了回来，这幢破楼可是装了他的不少岁月，徐子枫抬头看向他曾经的家。

　　这一看，徐子枫愣住了。

　　他的家，有灯亮着！

　　徐子枫敢肯定，以前离开家的时候，是关了灯的，就算是没有关灯，点了这么久，早欠电费了，自己家没人交电费，电力公司不停电才怪，并且，老妈他们去了古家，他家的房子也没有租出去。

　　那灯为什么会亮着？

　　是有歹人在里面吗？还是出了什么问题？

　　虽然那个家很破，很旧，也不大，仅仅只有四十来平米，他现在能买那样的房间不知道能买多少个，但是，那是他的家，曾经生活贫苦，却异常温暖的家！

　　他不允许被人破坏！

　　徐子枫一口气跑到门口，抬手就要敲门，可刚挨到门，却发现门并没有关上，而且，他还闻到了炒菜的味道，这味道还正是他最爱吃的红烧肉的味道！

　　是谁？是谁在他的家里做菜？

　　徐子枫带着浓浓的疑惑，推开门，轻步走了进去，房间很小，他转了一个弯，就看到了厨房，看到了厨房里的一个身影，忙着翻菜，忙着加调料的身影。

　　看到那个忙碌的身影，徐子枫的眼睛立马湿润了。

　　这身影，不是别人，正是他心爱的女人——方芸。

　　方芸围着围裙，狭小的厨房里，油烟挺大，她那白晳的脸上，有些雾蒙蒙的，原本那一头如瀑布般倾泻的黑发，现在也挽成了一团，十足的家庭主妇一个。

　　可徐子枫却觉得，方芸是那么的美，真实的那么美！

　　让他沉醉，让他如此迷恋。

　　徐子枫更知道，方芸这一阵子都在外面忙事儿，连京城大学都还没有去过，可这一刻，她却出现在她的家里做菜。

　　而且，是在这个天蒙蒙亮的时候！

　　徐子枫想都不用想，便知道肯定是方芸得知他回华青市的消息，猜到他可能做什么，然后她连夜从外地赶回华青市，还去买好食材，赶早做菜。

　　正在这时，方芸回过头来看到了徐子枫，脸上绽放出开心的笑容，说道：“回来了，快洗洗手，再炒一份青菜，马上就能吃饭了！”

　　青菜，也是徐子枫爱吃的。

　　方芸说话的口吻，好像就是已经结婚多年的妻子，看到丈夫从外面回来，招呼着丈夫吃饭一样，徐子枫心中涌动着一股股的暖流，这暖流将那一重又一重无比沉重的压力，全都给暖没了，剩下的，便是温馨！徐子枫迈步走进厨房里，从后面将方芸抱住，双手揽住她的腰，脸挨在方芸的脖子上，像小狗一样磨来磨去。

　　“老婆，有你真好。”

　　“我也是。”

　　徐子枫摸上方芸那只拿着铲子的手，“这么细嫩的手，用来炒菜，不怕变得粗糙了吗？”

　　“能为自己所爱的男人做菜，便是这只手最大的价值所在。”

　　“老婆，你可是个仙女啊，怎么就被我这个穷小子给骗了呢？”

　　“幸好被你骗了，不过，你可要骗我一辈子！”

　　“只骗一辈子哪里够。”

　　徐子枫吻着方芸的脸庞，方芸拍了拍徐子枫的手，“好了，脸上都油乎乎的。”

　　“好吃。”

　　“什么好吃？”

　　“菜好吃。”

　　“吃都没有过，你怎么知道？”

　　“老婆做的，怎样都好吃！人比菜更好吃！”

　　徐子枫说着，得寸进尺地去追索着方芸的柔唇，方芸也是情动，偏过头，干柴烈火般吻了起来，吻得那么真，那么痴，仿佛整个世界就只剩下了他们两人。

　　吻着，吻着。

　　忽地方芸抽了抽鼻子，退出舌头说道：“糟了，菜糊了。”方芸说着就要去翻菜，徐子枫却捧住了方芸的脸，痴语般说道：“我还要。”

　　“菜都糊了。”

　　“我不管，我就要。”

　　“真是个无赖。”

　　“恩，我就是你的无赖。”

　　徐子枫又吻了下去，方芸真是拿徐子枫没有办法，而且徐子枫的吻就像火焰一样，将她的热情全都燃烧了起来，又是一曲热吻，等贪婪的徐子枫终于依依不舍地离开柔唇的时候，锅里的青菜已经全部糊了。

　　方芸嗔怪道：“看吧，全都焦了。”

　　“焦的更好吃。”

　　“好吃才怪。”

　　方芸要将菜倒掉，徐子枫却抓住她的手，将黑乎乎的菜盛在了盘子里，笑道：“老婆，走，吃饭了。”

　　“还没洗手呢。”

　　“我来洗。”

　　徐子枫真的很赖皮，抱着方芸走到水龙头下，打开开头，帮方芸洗了起来，边洗着，徐子枫心里还深深感动着，方芸可是豪门大小姐，生活无比的优越，就算不是饭来张口，衣来伸手，那也很少做家务活，她家里人也舍不得她去做那些粗事儿，自有保姆去做，可她今天特意为他做了菜，为他而柴米油盐。

　　方芸也非常享受徐子枫的宠爱，虽然她一晚都没有睡过觉，可她却一点都不疲惫，她心里暖暖的，这就是她想要的生活，虽然要守住这样的生活，还要经历许许多多的狂风暴雨，但她无所畏惧。

　　两人一起洗完手，徐子枫又帮方芸解开围裙，两人面对面坐着小桌子旁，桌子上有一盘红烧肉，还有一份烧焦的青菜，方芸给徐子枫夹了块红烧肉，“尝尝味道怎么样？”

　　徐子枫直接张口，意思是要方芸喂他，方芸扬嘴笑了笑，说着“真是赖”的话，却是将红烧肉送进了徐子枫的嘴里，徐子枫咬了两口，突地停住了嘴。

　　“怎么样？”方芸脸上露出了紧张的神色，就好像她面临一次相当难的考试一样，特别是看到徐子枫的眉头皱得越来越紧，方芸就愈加紧张，“怎么样嘛？好不好吃？”

　　“不对。”

　　“什么不对？我做的不好吃吗？不对啊，我都是按照阿姨说的来做的，应该就是这样啊。”方芸像个做错事的小媳妇，忙自己夹了一块来尝，正要放进嘴里，却看到徐子枫笑了起来。

　　方芸是何等的冰雪聪明，瞬间就明白了徐子枫的花样，“好啊，你还敢捉弄我？”

　　“我可没有，我说不对，是因为我感觉这菜和我妈做出来的一样，有妈的味道，当然，现在是有老婆的味道。”徐子枫坏坏地笑着，“方芸同志，老实交待，在做这道菜之前，暗地里做了多少回，竟然能把味道做得这么正宗！”

　　“不告诉你。”

　　“老婆，以后你要经常给我做。”

　　“好啊，对我来说，那是最幸福的事。”

　　方芸笑着，徐子枫夹了一块青菜，方芸忙要阻止，徐子枫却快快地放进了嘴里，咬了下去，边吃还边说道：“恩，很好吃，焦脆焦脆的。”

　　“那我也尝尝。”

　　方芸夹起一根菜，徐子枫也要去阻止，方芸自然是躲不过徐子枫的，可方芸一脸认真地说道：“老公，一起吃焦的菜，也是一种幸福。”

　　徐子枫不再阻止，他知道，方芸说的并不仅仅是一起吃焦了的菜，更是一起吃苦，同甘共苦，风雨同舟，徐子枫真的感觉自己很幸运，让他得到了方芸的爱！

　　徐子枫不停给方芸夹肉，方芸看着堆得满满的肉，说道：“你想让我长成大胖子啊？”

　　“别怕，你再胖我都要。”

　　“哼，你也得变成大胖子，那样和我抢的女人就不会那么多了。”方芸也不停地给徐子枫夹着肉，徐子枫笑道：“有你在我心里，她们都进不来。”

　　“油嘴滑舌的，赶紧吃。”

　　“听老婆大人的。”

　　徐子枫埋头吃了起来，吃的很快，如同秋风扫落叶，方芸看着徐子枫狼吞虎咽的模样，脸上洋溢出无比灿烂的幸福笑容，而徐子枫吃着吃着，还吃到了方芸的身边，两人依偎着吃了起来，亲密得很，徐子枫还非得喂方芸，或者让方芸喂他。

　　不一会儿，两人将红烧肉都给消灭了，就是炒焦的青菜也给吃得只剩下一根，徐子枫夹起来就要往嘴里塞，方芸说道：“一起吃。”

　　“好。”

　　徐子枫将菜喂到自己的嘴里，然后又伸到了方芸的面前，方芸小嘴儿一嘟，张开嘴咬住，两人吃得很慢，似乎是在品尝世上最可口的美味。

　　虽然吃得慢，可菜很短，两人吃到了一起，徐子枫吃上了方芸的唇，互相吃了一会儿，徐子枫开始动手动脚，手摸到了方芸的小屁屁上，方芸说道：“刚吃完饭，不能做坏事。”

　　“老婆，没听说过一句话吗？饱暖思银欲！”徐子枫吃住嘴不放，将方芸给抱了起来，往他的小房间走去。



　　第四百九十章 大惊喜，异能妙用

　　徐子枫抱着方芸走进他的小房间里，顿时又愣住了，他的小房间不再是以前那个乱七八糟，书本、卷子到处放，墙壁上满是小纸屑，被子也不再揉成一团，随便叠放。

　　这会儿小房间，贴上了比较喜庆的红色墙纸，课桌上的书本整齐的放着，地上被扫得干干净净，被子、床单也是新的，而且颜色是大红色，床单上绣着鸳鸯的图案，被子上有着喜字！

　　书桌上，更有两根红色的蜡烛！

　　一切的一切，都那么像洞房花烛夜的新房！

　　不用怀疑，这些肯定是方芸布置的，而方芸这样布置的目的，徐子枫瞬间兴奋了起来，他想到了方芸以前说的那个惊喜，他原以为，方芸千里迢迢为他精心准备早餐，就是最大的惊喜，没想到，那只是开始，接下来的，才是惊喜。

　　徐子枫低头看向怀里的方芸，方芸脸上飞满红霞，她当然知道徐子枫看到的是什么，也知道徐子枫心里想的是什么，徐子枫激动地说道：“老婆，你太好了。”

　　不等方芸回答，徐子枫又吻了下去，那么的狂野，方芸都有种快要窒息的感觉。

　　亲了好久好久。

　　方芸推着徐子枫说道：“老公，我先去洗个澡，好吗？”

　　“不好。”徐子枫果断地拒绝了，说道：“我们一起去洗澡。”

　　“老公，先让我洗个澡，一会儿我让你看个够，好吗？”方芸见徐子枫还没答应，撒起了娇，“老公，好不好嘛，答应我吗？以后我再陪你洗嘛！”

　　“好老婆，这可是你说的。”

　　“恩。”

　　“那朕准了。”

　　徐子枫说是这样说了，却仍没有将方芸放下来，抱着她往浴室走去，方芸翘着双腿，“老公，你放我下来嘛，你刚才答应我了的。”

　　“别慌，为夫抱你进浴室。”

　　“那你要出去。”

　　“好。”

　　得到了徐子枫肯定的回答，方芸将头靠在了徐子枫的胸前，她感觉那么踏实，不一会儿，徐子枫把方芸抱到了浴室里，方芸嗔声说道：“好了，老公。”

　　“亲我一下。”

　　方芸将柔唇在徐子枫的脸颊上亲了一下，徐子枫这才将方芸放下，走了出去，又转头说道：“老婆，我就在外面等你哦。”

　　“恩。”

　　方芸脸上尽是迷人的娇羞，她将门轻轻关上，并没有上锁，她相信自己的男人是个说到做到的人，她打了灯暖，拧开热水，走到了喷头下面，沐浴着。

　　其实，她昨晚已经洗过了澡，可她奔波了那么久，身上出了不少汗水，做饭的时候又染了油烟味，她想给徐子枫一个完美的自己，不想让那些汗水、油烟留下遗憾。

　　同时，方芸也借洗澡的时间，稳定稳定自己的情绪，虽然她早就打定主意，等回到京城，就给徐子枫一个大惊喜，可没想到徐子枫突然跑到了华青市，去找了萧大国，方芸自然知道徐子枫找萧大国的目的，再加上爷爷说了那么一些话，还有方芸清楚地知道自己的男人身上背负着何等巨大的重担，还有骇人的压力。

　　方芸想让他开心的，快乐的，动力十足的往前走去。

　　所以，方芸将惊喜提前了。

　　方芸乘坐飞机赶到徐子枫家后，亲手布置了徐子枫的小屋，还给徐子枫做了饭菜，如同徐子枫所猜测的那样，她做的那个红烧肉，在古家的时候，已经在伯母的指导下，做了很多遍，为的就是有一天能给自己的男人做。

　　虽然这一次的惊喜，有着一定的目的，但这些都不是最主要的，最最主要的，根本的是，她爱他，比爱自己还要爱他，她是他的，永远都是。

　　方芸的手指滑过自己的肌肤，想着徐子枫就在门外面，想着自己离他那么近，想着一会儿要发生的事，脸上又盛开了朵朵桃花。

　　十多分钟后，方芸穿着睡衣走了出来，她一开门，就看到了满脸笑容的徐子枫，徐子枫使劲吸了几口气，“老婆，真香，好美，好一个出浴美人。”

　　“你也洗个澡，里面有睡衣，我……等你。”

　　“老婆，我会很快的。”

　　徐子枫像一阵风似的，冲进了浴室里，三下五除二，连五分钟都没有花上，就冲出了浴室，冲进了房间。

　　房间里，电灯没有亮，亮着的是一对红蜡烛！

　　方芸睡在被窝里，露出了一张脸，一头乌黑的秀发，徐子枫激动了，这是他人生的第一次啊，他的第一次马上就要来临了，徐子枫关上门，说道：“老婆，我来了。”

　　徐子枫的声音，有些颤抖，却是兴奋的颤抖。

　　方芸鼻子里哼出“恩”的一声。

　　徐子枫再也忍不住，一下子跳到床上，钻进被窝里，方芸说道：“睡衣都没穿。”

　　“穿了一会儿还要脱的，好麻烦。”

　　“哼，下半身思考的动物。”

　　“我就是你永远的动物！”徐子枫亲上了方芸，那双手还有些急切地拉开了方芸的睡衣，在方芸身上摸了起来，他下面那根坏家伙，正怒气腾腾。

　　方芸也动了情，忘我地吻着，双手抱着徐子枫。

　　好久好久，才平息下来，云收雨散。

　　“想不到时间倒退还有这样的妙用。”

　　徐子枫信心十足地动了起来，一首“征服”的爱之歌，在这小房间里，回响起来……



　　第四百九十一章 敢和我抢画？

　　形容一个男人的床上功夫厉害，大都是用“一夜七次郎”之类的字眼儿来形容，徐子枫倒好，把“夜”字变成了天，把“七”字变成了几十次，是“一天好几十次郎”。

　　就在那个小房间里，徐子枫是从天刚蒙蒙亮，就战斗到夜色笼罩大地，初次真实享受到鱼水之欢的徐子枫，真的是控制不住自己的欲望，除了第一回用上了时间异能，后面都靠他自己，一次战斗完毕，躺下休息一会儿，翻身又继续战斗，一次又一次，不知疲惫，只有兴奋、激动、欢愉……

　　而方芸也不知多少次被送上了云端，她的身体本就比较敏感，每每被徐子枫一碰，身上都会涌出一股股电流似的，再让徐子枫的坏家伙一深入，身体就止不住的兴奋，如黄鹂般翠鸣的声音，就会回荡起来，刺激得徐子枫战斗力十足。

　　到得最后，方芸的身子完全软了，真的变成了水，一点都动弹不得！

　　徐子枫还是活力无限，他替方芸盖好被子，亲吻了她的脸颊，说道：“老婆，我去给你露一手。”徐子枫起床，穿上衣裤，走出去做饭了。

　　方芸看着徐子枫的背影，脸上浮现出无限幸福的笑容，这个男人，果然是个奇迹男人，连在这一方面都要创造出奇迹，方芸心里不由庆幸她做了那些事，找了沈小暄她们，要不然，就她一个还真承受不了他的征伐，只第一天，她就被彻底的征服了，征服得不想动。

　　可方芸还是挣扎着站了起来，掏出了她早准备好的小剪刀，掀开被子，将床上那朵鲜艳的红色桃花，给剪了下来，放在她的包包里。

　　看到床上那湿湿的爱的见证，方芸脸色又变羞涩，她换了个床单，没有再继续睡下去，而是穿好衣服，走到了厨房门口，看着徐子枫忙碌的身影，就像早上徐子枫看她一样。

　　徐子枫见到，“老婆，你快到床上休息一会儿。”

　　“我想看着你。”

　　“我一直都在的。”

　　“那我要看着，这是最大的幸福。”

　　“傻子。”

　　徐子枫做菜的速度更快了，可他的心里却不平静，若不是看到方芸那妩媚的模样儿，徐子枫真觉得刚才一切都像是梦一般，但是，今天发生过的一切，都是真实的。

　　他拥有了她。

　　徐子枫在兴奋、激动之余，更多的是想到自己的责任，他要为方芸的一生负责，为方芸的幸福负责，现在的他，战意无穷，自信十足，不管什么压力他都能撑下来，不管什么困难他都相信自己克服，不就是杀了萧家一个可以定鼎江山的人嘛，萧家要报复，把萧家灭了就是。

　　他的自信源泉，不仅是时间异能，更是方芸！

　　方芸看到徐子枫脸上那种自信的神采，开心的笑了，比她自己做成了一件大事都还要开心。

　　徐子枫快快地做好饭，味道还不错，两人甜蜜着吃完后，牵手出去散步，从家走到学校，再从学校走回来，回来已是深夜，两人相拥而眠，当然少不了鱼水之欢。

　　第二天，两人一起起床，共用一张洗脸巾，一个刷牙杯，共用一盆水，然后去徐子枫以前吃过无数回的早餐店吃了早餐，两人又往古玩街走去，古玩街也留下过两人甜美的回忆。

　　御宝斋的荣老板看到徐子枫时，竟然还认得他，笑着问徐子枫手里有没有好货，他可以出好价钱买下来，徐子枫回答说先转转看，有宝贝肯定卖给他。

　　出了御宝斋，徐子枫没走出多远，脸上就露出了诡异的笑容，他看到一个熟人，不是别人，正是第一次让徐子枫发家致富的那个眼镜男，眼镜男此刻正拿着工具打量一幅字画，看他的认真模样儿，还有些兴奋的样子，似乎又发现了什么宝贝。

　　徐子枫牵着方芸走到眼镜男身后，眼镜男毫无所觉，过了好一会儿，眼镜男收起了工具，摇了摇头，便要往外走去，一转身，眼镜男就看到了徐子枫，先是愣了一下，随后大声吼道：“是你！”

　　“是我。”

　　“你还敢回来？你知不知道你把我害得有多惨，你让我在圈子里混不下去，害得我老婆跟我离了婚，卷走了我所有的财产，这一切，都是你害的。”

　　“难道你找小三，也是我让你去找的？”

　　眼镜男一怔，吼道：“我不管那么多，反正这一切都是你害的！”眼镜男霸气十足，“小子，我找了你好久都没有找到你，没想到你今天还送上门来了，我告诉你，我现在跟以前不一样了，不是你随便就能打的，今天我要把以前的仇全都报回来。”

　　眼镜男得意洋洋地说完，眼睛在方芸的身上扫了一扫，神情立马愣住，方芸太美了，特别是得到了爱情滋润后的方芸，满脸的容光焕发，给她的美更添了一层妩媚，眼镜男直觉口干舌燥，心里有一团炎，他眼睛一转，生出了一个毒计，对着徐子枫阴阴冷一笑，摸出了一款市面上最新的手机，拨通了一个号码，说道：“金哥，我在这里发现了一个美女，非常漂亮，你快点过来。”

　　眼镜男是要借刀杀人，他口中的金哥，是“笑面狼”手下的大将，是华青市的地头蛇，警察局的局长都要给他几分面子，眼前这个小子死定了。

　　虽然他身上穿的衣服，看起来比以前好多了，不再是地摊货，似乎值不少钱，但是，现在不是有钱就可以摆平的，他叫的金哥，为了这个漂亮的女人，肯定会把他打成狗熊，到时他也能狠狠地暴扁这小子一顿。

　　意淫中的眼镜男，根本没注意到徐子枫眼里闪过的一道杀机，徐子枫忽地问道：“这幅画很不错吧。”

　　“当然不……”眼镜男脱口说来，刚要将“错”字说出口，猛然意识到自己在说什么，赶紧收了回来，转而说道：“当然不好了，字迹模糊，年代不清，真不知道他为什么还要挂在店子里面卖。”

　　眼镜男竭力贬低这幅字画，徐子枫却是笑了，作为成教授的关门弟子，虽然他离成教授的高度还差了十万八千里，但好歹入了门，眼镜男的表情、动作、语言，徐子枫稍一分析，就明白眼镜男在说假话。

　　这时，店老板走了过来，把眼镜男往外面推，边推边说道：“出去出去，画不好你站在那里看半天，赶紧给我出去。”

　　“你敢推我，你知道我是谁吗？我是金哥的人，你推了会惹祸上身的。”

　　眼镜男把店老板威胁住了，店老板显然知道金哥是谁，眼睛里闪过不忿，徐子枫看到这，心里有些不舒服，他与方芸来古玩街，是重温一下以前的美好记忆，碰上眼镜男，他也没想着将眼镜男怎样，只不过是添点趣味罢了，结果眼镜男却和唐时云那边的人扯上关系，好死不死的，眼镜男还在打方芸的主意。

　　还有一点，店老板的模样，透露出华青市的地头蛇好像很是嚣张，虽然这一切都是唐时运在管理，他根本没有插过手，可寻到根子上，和他也有脱不开的关系，要不是他在身后支持唐时运，黑白两道都无人能制约他，唐时运的手下能这么嚣张吗？似乎放手不管，也不是一件好事！

　　徐子枫心中有了念头，对店老板说道：“老板，这幅画多少钱？”

　　“小兄弟你要的话，一千块钱我就卖给你。”

　　“什么？一千！这幅画……”眼镜男大吼出声，眼睛里闪过一抹惊喜，转瞬即逝，随后又说道：“虽然这幅画根本不值一千块钱，看在我喜欢的份上，这幅画，我要了。”

　　“不卖。”

　　“你敢不卖？你还想不想在这里开下去了？”眼镜男再一次语带威胁，掏出了一千块钱，扔在了店老板的身上，说道：“钱我给你，赶紧把画给我。”

　　眼镜男的行为，对店老板简直是一种羞辱，可慑于那个金哥，店老板敢怒不敢言，眼镜男又催促道：“还愣着做什么？没听到我说的话吗？把画给我拿过来。”

　　店老板深吸了一口气，忍了下去，准备去拿画，但他刚走出一步，徐子枫伸手抓住了他，店老板回过头，疑惑地看着徐子枫，徐子枫说道：“画，我要了。”

　　“小兄弟，这个……”

　　店老板的话还没有说完，眼镜男就厉声喝道：“小子，你想找死吗？敢和我抢画，不知道我先买了吗？”

　　“你的金哥什么时候来？”

　　“很快就会来。”

　　“很好。”

　　徐子枫带着方芸看起了其他古玩，眼镜男的目光在方芸身上扫来扫去，神情愈发地嚣张，店老板则是越来越忐忑，正当他下定决心要劝徐子枫两人离开时，一辆奥迪Q7停在了店子门口。

　　车门打开，从上面走下来四个人，有三个穿的是黑西装，标准的那种打扮，还有一个人脖子上挂着金项链，身上穿的衣服也是金光灿灿的，果然不愧他“金哥”的称号。

　　金哥人还没有走进店子里面来，声音就响起，“眼镜，你说的美女在哪里？”

　　“金哥，您来了。”眼镜男像兔子一样窜到金哥的面前，弯着腰，腆着笑，指着方芸说道：“就是她。”

　　“我草，光看这背影，就百分之百是个美女，这身材，那细腰，简直没法说了！眼镜，这回你立了大功，等会儿重重有赏。”金哥一巴掌拍在眼镜男的肩膀上，然后走到前面，说道：“美女，有空吗？哥哥的别墅还差个女主人呢！”



　　第四百九十二章 那就先挖了眼

　　金哥打了个招呼，他语气里面最得意的就在“别墅”二字上面，方芸头也不回地说道：“别墅太小了。”

　　听到这声音，金哥浑身一震，实在是太好听了，金哥下定决心，一定要把这美女泡到手，他笑道：“美女，只要你跟着我，不管多大的别墅，我都给你买，就算专门给你建一座也不是问题，在华青市，我就是一人之下，万人之上。”

　　徐子枫问道：“是吗？”

　　“当然是。”金哥见不是美女回答，而是与美女牵手的一个男人，他厉声说道：“小子，这样的美女是你消受不起的，乖乖的离开这个美女，我可以放你一条活路，不然的话，我让你死得很难看。”

　　“我好怕。”

　　徐子枫转过头来，金哥傲然地说道：“你敢不怕吗？”

　　“你不认识我？”

　　金哥好生地认了认徐子枫，感觉有些面熟，好像在哪里见过，却实在是想不起这个人是哪一号人物，正当他还要琢磨时，方芸也转过身来，金哥又是一震，虽然他从背影已经肯定这是个美女，但看到方芸的面容，他还是被美貌所震惊了，他眼里射出浓郁的欲望，也不再去想徐子枫为什么会面熟，摆出一个很酷的姿势，冷道：“你算哪根葱，你有资格让我认识吗？”

　　徐子枫掏出手机，拨通唐时运的电话，说道：“五分钟，古玩街，过时不候！”

　　此刻，唐时运正在宴请华青市非常有脸的几位大人物，接到徐子枫的电话，唐时运二话不说，转身就往古玩街狂奔，与此同时，唐时运打了个电话，让人给他查古玩街发生了什么事，他相信徐少不会无缘无故地给他打电话，而且徐少刚才的声音，非常地不善，多半是有人给他惹了麻烦，而这个麻烦和他有关。

　　唐时运所在的地方，离古玩街有一段距离，一般情况下，五分钟是赶不到的，可唐时运拼了命的赶，虽然徐少只在和他第一次见面的时候发过威，但是，他深知徐少的厉害，青华会以前多牛逼啊，结果怎么样？成了丧家之犬！叶家以前多么嚣张，现在怎样？偃旗息鼓了吧！

　　徐少说五分钟赶到，那就得五分钟内赶到，不然，后果不堪设想，他现在是华青市的大人物，手里的钱也不少，娱乐航母虽然还没有完全建成，但已经开始吸金，可他现在的一切，都是徐少给的！

　　唐时运拼了命的赶。

　　古玩店里面，金哥冷笑道：“哟，你的口气不小嘛！我倒要看看，你能叫一个什么样的后台来！”金哥对自己的能量非常有把握，这是华青市，是他的地盘，就是华青市的一把手来了，那也得给三分面子。

　　金哥的注意力又放在了方芸身上，“美女，你叫什么名字啊？”

　　“你不够资格。”

　　“够嚣张！我金军就喜欢有个性的美女，美女，我相信，总有一刻，你会主动告诉我你叫什么名字的！”金军越看，心里愈加地火热。

　　徐子枫对方芸说道：“老婆，我快忍不住了。”

　　“这种人，打他会脏了你的手。”

　　听到这完全没将他放在眼里的对话，金军目光变得冰冷，“小子，我再给你最后一次机会，马上给我滚，否则，我就立马打断你的腿！”

　　徐子枫不再理会他，他怕多看金刚一眼，都忍不住对他出手，一拳打爆了他的脑袋，金军却误以为自己将徐子枫震住，徐子枫是在犹豫，所以，金刚冷声说道：“给你三分钟的时间。”

　　金军不知道，其实根本要不了三分钟了，唐时运车子离古玩街不远了，他现在比之前更加飙得快，因为他在半路上的时候，得到了手下的汇报，金军带人去了古玩街。

　　金军是什么样的人，唐时运再清楚不过，贪财、好色，玩过的女人不知有多少，唐归运一直睁一只眼、闭一只眼，混这条道的，大部分人不就是奔着这些的人吗？而且金军一直跟着他，功夫又不错，因此，随着他的地位越来越高，金军也成了他手下一名大将，手中权利不小。

　　但此刻，唐时运后悔没有早点把金军给解决了，金军去惹徐少，那不是找死，而是带着他一起去找死，要是徐少身边再有什么女人，金军见色起心，那……

　　唐时运根本不敢再想下去，他将车子开得飞快，三分钟不到，唐时运冲进古玩街，一眼就看到金军那辆嚣张的Q7豪车，他心中满是愤怒，直接撞了上去。

　　砰！

　　撞击声惊动了店子里面的金军，金军怒吼道：“草你妈的，谁撞了老子的车？老子让你家破人亡！”

　　这时，唐时运走下车。

　　金军一愣，赶紧堆着笑容说道：“老大，我不知道是你，我刚才说错了，我……”金军边说着边打着自己的耳光，唐时运看都没有看金军一眼，唐时运看到了一脸冰冷的徐子枫，也看到了方芸，他脑海里就像有炸弹爆炸了一样，徐少身边不仅有女人，还是一个更加吓人的女人，方芸，是华青市曾经的一把手的女儿，还是方家的千金，金军这狗日的，竟然闯出了这么大的祸，他心里动了杀机！

　　唐时运走到前面，弯下腰，无比恭敬地喊道：“徐少。”

　　“徐少？”金军看到自己老大的举动，脸色瞬间变得苍白，他想起了这个“徐少”是谁，想起了眼前这个人为什么那么面熟，金军浑身颤抖起来，双腿一软，跪在了地上，哭喊道：“徐少，我错了，我有眼不识泰山。”

　　“那就先挖了眼。”

　　徐子枫淡淡说了一句，金军颤抖得更加厉害，磕头请罪，唐时运却是二话不说，抓起旁边一个瓷器，直接砸在金军的脑袋上，瓷器被砸了个稀烂，唐时运捡起其中一块碎片，一脚将金军踹翻，踩在他的胸口，用碎片挖向金军的眼睛。

　　“老大，你饶了我吧，我知道错了，我以后再也不敢了，我……你帮我求求徐少啊。”

　　“以后？你还想有以后？”

　　唐时运手上一点都不慢，毫不留情地挖着金军的眼睛，金军痛得发出了杀猪般的嚎声，旁边的眼镜男，脸色苍白得更是可怕，他想到刚才对徐子枫说的话，看到自己的靠山，正被他的老大亲自挖眼，再想到这一切都是他引出来的，眼镜男直接吓得尿了裤子。

　　店老板此刻也被吓住，但他心里却有种痛快的感觉，至于金军带来的三个西装男，脸上也惨白惨白的，他们是跟着金军混的人，金军出了事，他们哪里逃得了？

　　唐时运果然不愧是心狠手辣之辈，挖出了金军的两颗眼睛珠后，跪在地上，直接用碎片在他的脸上划了一道伤痕，说道：“徐少，都是我管教不严，冒犯了徐少和方芸小姐，我有罪！”

　　“你是有罪，还是大罪，知道罪在何处吗？”

　　“让徐少失望了。”

　　“知道我失望什么吗？”徐子枫不等唐时运回答，厉声喝道：“笑面狼，你以为我让你惩罚他，就仅仅是因为他冒犯了我，还对我的女人心怀不轨吗？你觉得，如果今天他碰到的不是我，而是另外一个人，他是不是就要把男的给打成残废，再把女人抢到手，肆意玩弄？你不知道我最厌恶强抢女人的事情了吗？你忘了当年定山县的事吗？你忘了我曾经告诉过你绝对不准做，不准碰的几件事情吗？”

　　徐子枫一脚踹向唐时运，这一脚很重，直接踢得唐时运吐了血，唐时运哼都不敢哼一声，翻起来又直挺挺地跪着，徐子枫说道：“唐时运，我是给我的钱不多，还是地位不够高？”

　　“是我辜负了徐少，请徐少给我个机会。”

　　“机会？我给你机会，谁给我机会？你现在还缺什么？你想更多的钱，想要更高的地位，更大的势力，像他那样的人，能让你爬得更高吗？不错，你们是混的，可你们是跟着老子混的，老子定的规矩，你们就得遵守，不遵守，就滚蛋！”

　　徐子枫又踹了唐时运一脚，有肋骨断裂的“咔嚓”声，唐时运仍没有吭声，徐子枫冷道：“一人之下，万人之上，好威风啊！华青市是你们的天了？你现在就能高枕无忧了？难道你就不知道千里之堤，毁于蚁穴吗？没听说过一颗耗子屎就打烂一锅泥汤吗？任何一件事，都可以让你现在所拥有的一切，灰飞烟灭！”

　　“徐少，我记住了。”

　　“光记住是没用的。”

　　“我马上就去做。”

　　“明天我还会留在华青市，明天你不能做好，就永远不要做了，老子宁愿不要那个娱乐航母，也不愿再有那些事情发生！”徐子枫没给唐时运回答的机会，又说道：“当然，我的要求非常高，很多人都不会理解！我这里还有一个建议，我这两天就住在我的家里，我老家在那里你应该知道，你把所有的人都聚集起来，用刀也好，用枪也好，用火烧也好，反正你只要把我弄死了，就不用再遵守我的规定，以后在华青市，你想怎么做就能怎么做。”

　　“唐时运不敢！”

　　“不敢？”



　　第四百九十三章 我是皇后

　　“不敢？”徐子枫冷笑，“这个词语用得相当好！”

　　唐时运浑身剧颤，徐子枫扫了金军一眼，“把这人拉回去，只要这人做过一件伤天害理，比如强抢女人的事，你知道该怎么办吗？”

　　“我知道。”

　　“敢不敢？”

　　“敢。”

　　“都按照这个例子来吧。”

　　唐时运浑身又是一颤，却毫不犹豫地回答道：“徐少，我会做好的。”说完，唐时运站起来，对着三个西装男吼道：“愣着干什么，把人给我拖回去，还有这个眼镜。”

　　老大发话，三人赶紧执行，拖着金军和眼镜男往外走去，眼镜男相求饶，可嘴巴张开却说不出一个字来，唐时运又鞠了一躬，才往外走去。

　　坐在车子上的唐时运，胸口痛得不行，可他却没去医院，开车回到大本营，再让人把手下全部集中起来，他有事情要做，唐时运想到自己要做的事，即便他的心非常狠辣，也是有些发麻。

　　徐少说的按照那个例子来，而金军这个例子就是必死无疑的，金军做过的伤天害理之事，何止才一件，而像金军这样的人，他手下绝对不少，而这些人，就算不死也得废掉！

　　换成任何一个人，都不可能做出这样的决定，他们是混道的，不是警察，而且这个社会，警察比他们都还要黑，他们因为犯那么一点事就得被废或者丢命，那以后谁还敢投靠他？

　　但是，徐少偏偏下了这样的命令。

　　唐时运除了执行还能做什么？就像徐少说的，带着人去把他砍了？

　　这比让唐时运将手下人杀光都还要让他恐惧，徐少要是那么好杀，还能活到今天？他可记得上次一个叫噩梦杀手组织的派人来刺杀徐少，结果那些杀手全被干掉了，而噩梦杀手组织也被灭了个干干净净。

　　不说那么远的事情，就说刚才徐少踢他两脚时，唐时运清楚地感觉到，徐少要是想杀他，第一脚他就没了命！而且，华青市是徐少的发家之地，拥有力量的，可不仅仅是他这只笑面狼，还有一个郑占伟，那人手中的力量，比起他来更加强悍，那些保安都是退伍军人，是硬手。

　　而徐少，是郑占伟的救命恩人！他相信，只要他敢乱动，郑占伟会带人第一时间灭了他！现在郑占伟的保安公司，不仅仅是在华青市出名，整个南省都是大有名气，且他的保安公司一直在向外扩展。

　　所以，那个念头是万万不能有的！

　　再想想徐少说的，确实很有道理，他现在已经爬到一定地位了，要想再往上面爬，手下尽做出一些混账事，惹得天怒人怨的话，他怎么爬得上去？

　　并且，他现在做的娱乐航母，也是他非常想做的一件事，就像他的孩子一样，像金军那样的人多了，他的娱乐航母又怎么坚持得下去？做不下去，不就相当于他的孩子夭折了吗？

　　这是唐时运绝不允许的事情。

　　还有，徐少的成就不可能就现在那么一点点，而他要是连这点事都办不好，以后怎么跟着徐少混？入不了徐少的眼，跟不上徐少的脚步，他的后果会怎样？

　　唐时运想到这些，心中杀机狂涌，“是该好好整顿整顿了！”

　　店子里面，徐子枫拿出一千块钱，买了那幅画，本来店老板是怎么都不收的，看玩笑，能把华青市的地头蛇当狗一样踢的人，他实在是没有胆子去收钱，徐子枫笑道：“以后他们还来欺负你，你就去公安局报警，会有人帮你处理的。”

　　“谢谢徐少。”

　　“我只是个买画的。”

　　徐子枫不再多说，放下钱，拿着画和方芸走了出去，到了御宝斋，荣老板看到画也拿不定主意，请来了专家，最后鉴定是真的，卖了十万块，拿着十万块钱，徐子枫非常高兴，这十万块可不是用时间异能赚到的。

　　方芸笑道：“以后没钱买米了，就让你来淘宝。”

　　“谁说没米就不能吃了？”

　　“没米吃什么啊？”

　　徐子枫凑到方芸耳边，轻声说道：“你可以吃我，我也可以吃你啊。”

　　“坏人。”

　　方芸心里又起涟漪，两人没有在古玩街继续转下去，两人走过云轩大酒店，走到校园里，走到学校外面的那条街，最后，他们停步在方芸出车祸的地方，也就是徐子枫获得时间异能的地方。

　　故地重游，两人都非常感慨，方芸说道：“我们是在这里相遇的。”

　　“我是在这里为你而改变的。”

　　两人的手握得紧紧，徐子枫至今也想不明白自己为什么会得到时间异能，仅仅是自己英雄救美的事感动了上天？徐子枫觉得不是那么回事儿，但对于这个无解的问题，徐子枫也没去深想。

　　好一会儿，方芸说道：“这些势力，都不能算。”

　　徐子枫知道方芸指的是唐时运、丁二狗这些势力，他也是这么认为的，他没有亲自去管，也有这么一个原因，徐子枫说道：“所以，我准备在外面打造自己的势力。”

　　“有想法了吗？”

　　“有一点，但不成熟。”

　　“让我猜猜。”方芸闭眼一想，两秒钟后说道：“金三角！”

　　“你再猜猜我想打造怎样的势力。”

　　“我猜中了的话，有什么奖励？”

　　“你想要什么，我都给你。”徐子枫又接了一句，“你想要多少次，我都给你。”

　　“讨厌。”方芸娇嗔了一句，锁眉深思起来，大概有一分钟的样子，方芸眼睛一亮，“是龙王宫吗？”

　　“好老婆，你想要什么奖励？”

　　“我说了你一定要答应。”

　　“当然会答应。”

　　“那好，你明天去陪小暄吧。”

　　方芸脸上还盛开着笑容，徐子枫的笑容却凝固了，他不知道自己该如何形容自己的心情，沈小暄为他而受了那么大的罪，至今还在医院，变形的手臂还没有复原，对此，他应该是感恩的，可他现在却只记得与方芸甜蜜，对于沈小暄的爱，徐子枫真的不知道该怎么办才好。

　　“老婆，小暄的事……”

　　“我都知道！我不是圣人，看到你将别的女人拥在怀里，我肯定会很不高兴……”

　　“老婆，你放心，我绝不会……”徐子枫瞬间下定了决心，只能辜负沈小暄的爱，用其他方式来弥补，他不能让方芸伤心，可是他的话还没有说完，就被方芸堵住了嘴，“我也是个自私的女人！你的心，你的爱，我都明白！我知道我在你心里很重，正因为这样，我才答应让你去找小暄，要是我在你心里没有那么重，我才不会让你去找呢，我会把你给拴得死死的。”

　　方芸轻松地说了一句，神色凝重下来，“我们的世界，与他们的世界是不一样的，所以，我们不能用常理度之！她们需要你，你也需要他们，而我，会帮你管住他们！”

　　“老婆，你是要我建后宫？”

　　“我是皇后。”

　　听着方芸斩钉截铁的话，徐子枫感觉自己的认知全部被颠覆，他真的不敢相信方芸会说出这样的话，后宫？莫名地，徐子枫想到了沈小暄曾经给他打过电话，那么认真地说她爱他，还有那个蛇姬，竟然对于自己给她加的工作量没有抱怨，莫非……

　　方芸似乎猜到徐子枫的想法，她拉下徐子枫的耳朵，低声说道：“还有一个很重要的原因？”

　　“什么原因？”

　　“你太强了。”

　　“什么太强了。”

　　“坏蛋，你说呢？”

　　方芸眨了眨眼，徐子枫想起了荒唐的昨天，有些明白，却还是不相信，方芸怎么会答应自己建后宫呢？而且貌似她还暗中做了不少事。

　　徐子枫不再去想，一把抱起方芸，方芸敲打着徐子枫的肩膀，让徐子枫把她放下来，说道：“大白天的，这么多人看着，快放我下来。”

　　“我抱我老婆，看着又怎么样，谁敢说？”

　　“嚣张。”

　　“一会儿让你知道什么叫做真正的嚣张。”

　　徐子枫抱得静静，方芸也不再动，安静、恬然地呆在徐子枫的怀里，两人回到小房间里，又唱起了一曲曲的爱之歌，爱得疯狂，嚣张无比……

　　一夜疯狂。

　　次日，方芸离开了，她还要去做一件事，做完之后，便回京城，徐子枫送方芸到机场，亲手验证过方芸身边两女四男六个保镖的实力后，稍稍放下心，两人约定京城相见。

　　徐子枫留在了华青市，唐时运那件事他必须得要个结果，此外，他也准备清除一番，他给蛇姬打了电话，让蛇姬查一下丁二狗他们这阵子都做了些什么，如果为了恶，那就把丁二狗铲除了。

　　丁二狗现在的势力不算小，可对于现在的徐子枫来说，不管他势力有多大，如果做出了违背规矩的事，那就得灭了，除了有心里过不去的原因外，那样的事儿做多了，还容易被人蛊惑。

　　接着又给郑占伟、沈浩他们去了电话，让他们盯着，谁犯事就干谁，绝不手软！

　　做完这些事，徐子枫往沈小暄呆的疗养院走去……



　　第四百九十四章 男人本色

　　沈小暄呆的疗养院，属于军队，环境非常好，如果不看牌子的话，恐惧会以为这里是一个公园，实际上这个疗养所比公园都还要公园，当徐子枫来到疗养所的时候，沈小暄正在书桌前，看着一份份资料，神情无比地专注。

　　沈小暄的双手还没有好，那群专家暂时也没有找到更好的治疗方法，但手臂的疼痛却影响不了沈小暄的思维，她看的那些资料，是一个个的商业案例，还有关于大局的种种分析……

　　这是沈小暄在学习。

　　沈小暄虽然出身商人家庭，她老爸白手起家，打拼出一个沈氏集团出来，显然能力不弱，只不过，沈小暄这个白富美那会儿根本没有学到什么，还是因为沈氏集团陷入危机，认识徐子枫，且有了种种经历后，才冒出了做事的想法，然后便有了水魔方娱乐公司，而这个水魔方只是一个玩票性质的。

　　再后来，沈小暄入主沈氏集团，一直都在学习，现在的沈氏集团变得更强，需要更多的知识、经验、手段、能力，还有那天晚上方芸和她的深谈，将来可能要做的事，都让沈小暄深刻认识到现在的不足。

　　虽然有了方芸的承诺，但沈小暄不想当花瓶，所以，她的伤势刚过有些缓过来，沈小暄便迫不及待地扑入学习当中，就像饥饿的工人扑在面包上一样，为此，她还专门请了经济学教授，她现在看的，就是那个教授布置下来的作业。

　　这时，外面响起了“咚咚咚”敲门声，正琢磨着一个关键问题的沈小暄被惊过神，她眉头一皱，没有理会，继续想问题，可敲门声却响个不停，完全打断了她的思路。

　　沈小暄非常恼火，照顾她的人又出去了，不得已，她只好站起来，不顾痛楚，猛地将门打开，不耐烦地怒吼道：“我说过了，你不要再来找我，你……”

　　话到这里，沈小暄愣住了，后面的话再也蹦不出来。

　　眼前站着的人，不是这阵子纠缠的那个军二代，而是……是她朝思暮想的徐子枫！

　　徐子枫也被沈小暄的大吼给惊住了，放下抬在空中的手，笑道：“你是我不要来找你吗？”

　　“你欺负人！”

　　沈小暄一下子急了，扑进了徐子枫的怀里，还用正生出剧烈痛苦的双手，环在了徐子枫的腰上，徐子枫双手放在空中，有些不知所措，虽然方芸已经暗示过他，他也猜测到一些东西，但是他心里还是转不过来。

　　“你还好吗？”

　　沈小暄关心地问来，徐子枫心里不由一紧，空中的双手落了下来，放在了沈小暄的身上，将她抱住，沈小暄感觉到徐子枫手心里传来的温度，还有那股力量，眼泪不争气地流了下来。

　　喜极而泣！

　　这是一个新的开始，好的开始。

　　沈小暄抱得更紧了，徐子枫说道：“小暄，你的手……”

　　“我的手没事的。”

　　“怎么可能没事。”徐子枫知道沈小暄的心意，想到自己在潘大嘴那里学的按摩、推拿，想到对唐点今那么严重的伤都有效果，那对沈小暄多半也有效，徐子枫忙说道：“小暄，我学了一套按摩方法，你先坐下来，我帮你按按。”

　　“好。”

　　沈小暄高兴的像一只能在空中自由飞翔的小鸟，坐在了椅子上，徐子枫按在沈小暄的手臂上，“我先试试力度，痛的话，你就赶紧说。”

　　“恩。”

　　徐子枫一点一点加大着自己的劲力，试了许多次，终于找到了适合沈小暄的力度，然后他施展了时间倒退，他不想让沈小暄受更多的痛苦，虽然时间异能很宝贵，但徐子枫认为这是值得的。

　　掌握了按摩的力度，可用什么哪一套按摩手法，徐子枫却有些拿不定主意，沈小暄的手臂变了形，他在之前的按摩中，就已经发现沈小暄的手臂骨头与常人有很多不一样，寻常的按摩手法都没有用。

　　想了好一会儿，徐子枫想到了潘大嘴吹嘘的那套“泡妞无敌”的潘家不传之秘手法，他在潘氏骨医的按摩、推拿次数不少了，却还一次都没有用过。

　　徐子枫准备用来试一试，如果没有效果他就再另想办法，若是会给沈小暄带来巨大的痛苦，那他时间倒退就行，立马，徐子枫用这套手法按摩了起来。

　　按了好几分钟，徐子枫问道：“小暄，感觉怎样？”

　　“很舒服。”

　　“是真的吗？”

　　“当然是真的，我又不会骗你。”沈小暄说着，脸上却飞起了红晕，她确实感觉很舒服，手臂上传来了一股股痒痒的感觉，好像有千百万只蚂蚁在爬一样，而这种痒痒的感觉，将她的痛感都驱除了不少。

　　但这并不能让沈小暄脸上出现红晕，真正造成沈小暄这样的，是那种痒痒的感觉不仅涌现在手臂上，还从手臂往全身蔓延而去，蔓延向她的心里，她身体的敏感部位，甚至是她最宝贵的地方。

　　沈小暄不知道徐子枫的按摩为什么会有这样的效果，而徐子枫根本不知道他的按摩造成了这样的效果，他听到沈小暄肯定的回答，欣喜不已，“既然很舒服，那就说明这套按摩手法对你有用了。”

　　“我想……是这样的。”

　　沈小暄的眼睛已经有了些迷离，眼睛里一片水汪汪的，徐子枫没有注意到，他觉得有效果，便按得更加认真了，先站在后面为沈小暄按，然后又到了沈小暄的前面，弯着腰帮她按。

　　看到徐子枫那张在梦里出现过许多回的面孔，此刻近在眼前，感觉到他的呼吸、心跳，以及他嘴里呼出的热气扑打在了脸庞上，沈小暄心里痒得更厉害了，不知是身随心动，还是心由身激，沈小暄情不自禁吻了上去，吻住了徐子枫的双唇。

　　条件反射的，徐子枫就要推开，昨晚都还在和方芸甜蜜，今天却又和小暄亲吻，他心里有种不和谐的感觉，可看到沈小暄眼睛里的那种神情，徐子枫控制住了自己的条件反射。

　　这一次的亲吻，和沈小暄在关阳东面前证明她是他的女朋友的亲吻大不一样，那次就是随意那么碰了碰，这次却是满带柔情，温柔却又不失热情，与和方芸的亲吻相比，是另外一番感受。

　　徐子枫有些沉醉了，不自觉地将舌头送进了她的嘴里，等他意识到自己的动作时，心里不由说道：“男人本‘色’，这个词语还真没有错。”

　　就在两人吻得深情之时，门口传来一声大吼，“你们在做什么？”

　　徐子枫转头一看，就看到一个穿着军装，肩膀上挂的军衔似乎还不低，看起来也比较英武的男子，朝徐子枫冲过来，脸上尽是狰狞无比的表情，“你是谁？敢欺负暄暄，你在找死！”

　　说话间，他的拳头已经扬了起来。

　　沈小暄见状，大声喊道：“陆风，住手！”

　　“他敢亲你，我就要打烂他的嘴！”陆风显然是被气得失去了理智，不仅没有住手，反而用出了更大的劲，朝着徐子枫的脸上砸去，就在他要砸中的那一刻，徐子枫出手，抓住了陆风的拳头，陆风寸步不得进，他立马又要用另外一只手进攻，可右拳头传来的剧痛，却让他身子弯了下去。

　　“你放开我，你知道我是谁吗？你敢打军人，你等着上军事法庭吧！”

　　“不管你是谁，不管你有什么目的，马上给我滚。”

　　徐子枫十分不客气地说来，抓住陆风的拳头一扔，将他扔到了外面去，沈小暄说道：“他叫陆风，他爸陆河是军区的一名师长，他的爷爷陆六安也在疗养所里休养，有一次我出去散步，无意中被他撞见，然后他就一直纠缠我，每天都要来找我，先前你敲门的时候，我就以为是他。”

　　听到沈小暄的话，徐子枫眼睛一眯，一位家族颇有权势的公子哥，偶遇沈小暄，惊为天人，一见钟情，接着死缠烂打地追沈小暄，这个情节和电视剧里面演的无数狗血情节没什么区别，但徐子枫却直觉这里面似乎不是那么简单。

　　疗养所的负责人不知道沈小暄的身份吗？不知道和他有关系吗？既然知道，还允许这样的事情发生，就不怕惹出他的怒火，是谁在后面示意的？

　　陆风、陆河、陆六安，陆家这爷孙三辈的名字徐子枫都没有听说过，但是，陆六安能在疗养所里静养，陆河能当一名师长，陆家的势力也不算小了，陆家身后站的又是谁？

　　徐子枫心里一时闪过许多念头，反正他觉得这里面有问题！

　　既然有问题，那他就不能让沈小暄再呆在这里了，本来那会儿将小暄转移到疗养所，一是为了安全，二是为了更好的治疗，但现在疗养所不仅提供不了更好的治疗，相反还有可能让沈小暄陷入危局当中，那就更没必要再呆在这里。

　　只是，又该把小暄放在哪里呢？

　　徐子枫想到自己的按摩对沈小暄很有用，心中有了决定，说道：“小暄，你愿意跟我走吗？”

　　沈小暄愣住了，然后她说道：“你能帮我把那些资料站进包里吗？”

　　“当然。”

　　徐子枫将桌子的资料都装进沈小暄的包里，说道：“那我们现在就走吧。”

　　沈小暄没有走，却是说道：“你能帮我牵着你的手吗？”

　　徐子枫一笑，牵住了沈小暄的手，亲都亲了，还怕亲手吗？情况已经这样，他要再揣着明白装糊涂，那就太矫情，太装了，是要挨天大雷劈的。

　　沈小暄笑了，笑容灿烂。

　　就在这时，陆风又冲了进来，厉声吼道：“暄暄，你不能跟他走！”



　　第四百九十五章 情敌？阴谋！

　　沈小暄听到陆风说的话，眉头一皱，冷声说道：“陆风，请你搞明白一件事情，我和你没有任何关系，我跟不跟他走，不需要你的同意！”

　　“怎么能没有关系呢？”陆风一副痴情无比的样子，“暄暄，你知道的，我那么喜欢你，我早就发过誓，我要把你娶回陆家，我要让你当陆家的少奶奶，我……”

　　“对不起，这和我没有任何关系！”沈小暄看了一眼徐子枫，又说道：“另外再告诉你一件事，他，是我的男朋友，是我的男人！”

　　“不可能！”陆风咬牙切齿地说来，“我哪里比不上他？我长得比他帅，我还是一名优秀的军人，我现在已经是副团长了，我前途无量，我的家族陆家也非常有势力，你为什么就不接受我的爱。”

　　“因为我的心里，装的全是他，除了他，再也装不下任何人！”沈小暄这句话是在回答陆风，可她深情的双眼，却直直盯着徐子枫，无疑是在向徐子枫表明，对于沈小暄的深情，徐子枫没说什么，只是将沈小暄的手握得更紧。

　　沈小暄笑了，亲密地依偎在徐子枫的身边。

　　陆风看到这样的画面，更是气得满脸铁青，他看着徐子枫冷冷说道：“要是这个人没了，你的心，是不是就能够装下我了？”

　　沈小暄对陆风生出了浓浓的厌恶，说道：“活着，我是他的人，死了，我也是他的人！”

　　“你听好了。”陆风指着徐子枫，一字一句说道：“你要知趣点，就赶紧离开暄暄，否则，我会让你后悔来到这个世界上！”

　　徐子枫出手，抓住陆风的那根指头，用力一扯，生生将手指给他扯掉，面无表情地说道：“昨天也有人这样威胁我，你知道那个人是什么后果吗？”

　　“你……”

　　陆风一声痛叫，看着没了一根手指的手，眼里布满惊恐，可他刚说出一个字，徐子枫再次出手，直接将他的手臂给打断，陆风痛得在地上打滚，他根本没有料到徐子枫竟然敢这样对他，他大吼道：“你敢打我，我不会放过你的。”

　　徐子枫放开了沈小暄的手，更狠地打了上去，往死里打的那一种，将他的手指甲，一个个掰掉，冷道：“谁让你来接近沈小暄的？”

　　陆风脸色一变，眼神有些闪烁，看到他这样的表情，徐子枫更加认定了自己的直觉是正确的，果然有人在后面玩阴招，他更加不能放过陆风，趁着疗养所里的警卫还没有来，徐子枫使出了更为残酷的暴力手段。

　　让徐子枫意外的是，这个陆风的口相当地硬，根本不像之前他表现出来的纨绔模样，他硬是没有说出来，这前后反应相差如此大，要说这个陆风没问题，都很难相信。

　　远处有跑步声正在急速赶来，陆风阴笑道：“我的人来了，我看你怎么办！你今天死定了！”

　　“你不过就是一颗棋子而已，你觉得，你死了，会有人替你报仇吗？”徐子枫这样说，便是肯定陆风不知道他身后的能量，不然，绝不会说出这样的话，徐子枫下死手了，刀子直刺陆风的心脏，不是一下子刺死，而是慢慢地刺死，徐子枫冷道：“你只有三秒钟的机会，如果三秒钟内你还不说，这刀子就会刺到你的心脏深处，那你就真正地死了，无论那个人许了你多少利益，都将与你无关。”

　　陆风脸色终于大变，再看到自己的人来了，自己得先保住小命，就算说给他听了，他也跑不掉，于是在徐子枫嘴里吐出“三”这个数字时，陆风说出了一个名字，徐子枫又问了一些情况，陆风都一一说了出来，接着说道：“我知道的都告诉你了，你快把我放了。”

　　徐子枫当真松了手。

　　陆风一愣，没想到徐子枫会放掉他，要知道徐子枫现在的处境很危险，应该不会放掉他这个人质的，陆风没想明白，却是以最快的速度跑向了自己人，被自己人接住后，陆风厉声吼道：“把他包围起来。”

　　这二十多个军人，手持轻机枪将徐子枫给包围了，轻机枪那黑森森的枪口，全都瞄准了徐子枫，陆风狞笑道：“你真是个白痴，竟然敢放了我！不过这样也好！你知道了那些秘密又能怎样？你还能走得出去吗？”

　　沈小暄脸色也是大变，可她一点犹豫都没有，直接走到了徐子枫的身边，陆风看到沈小暄，仍阴狠地说道：“小娘皮，你以为我真喜欢你吗？老子不过是看上了沈氏集团，和朋友打个赌罢了，还敢在老子面前装纯，你的男人？老子今天告诉你，你要救你的男人，就乖乖陪老子睡觉，不然……”

　　徐子枫之所以放掉陆风，就是让陆风觉得他自己掌控了一切，说出更多的事情，不过此刻陆风说的话，让徐子枫心生杀机，徐子枫射出一把飞刀，力道甚大，射进了陆风的嘴里，又从他的后脑袋穿过，陆风死了，军人立马开枪，徐子枫冷眼一眯，他是真的想杀死陆风，不过，为了后面的计划，为了找出后面更黑的手，徐子枫只好时间倒退，退到陆风在地上滚的那一刻。

　　看着陆风在地上滚，想到陆风刚才说的那些话，徐子枫又上去踹了他一脚，将他踹到几十米开外，然后对沈小暄说道：“陆六安在哪个病房？”

　　“就在前面，不远。”

　　沈小暄在前面带路，五分钟后，徐子枫站在了陆六安的面前，陆六安只有一米六八的个儿，头发黝黑，精神状态也比较好，一点都不像有病的样子。

　　陆六安看了眼徐子枫，目光闪了一下，说道：“年轻人，你闯进来做什么？”

　　“如果不想陆家被灭，就不要再纠缠小暄。”

　　陆六安手指一颤，却不动声色地说道：“你说什么，我听不懂。”

　　“等陆家灭了，你就会懂了。这一次只是警告，下一次，就将是毁灭！”徐子枫说完，带着沈小暄往外走了，陆六安看着那个远去的背影，眼睛里满是怒火，他恨不得掏出枪毙了这个小子，可是他不敢，他是真的不敢，这个人身后的能量太强大了。

　　陆六安好不容易才平息了自己的心情，开始分析起徐子枫的举动，仅仅是为了沈小暄，还是另有所指，如果仅仅是为了沈小暄，那就说明徐子枫的年轻气盛，他能量再多，实力再强，也能找到破绽对付他，可要是另有所指的话，那指的又是什么？徐子枫知道了什么？想起那人告诉他的有关徐子枫的诡异，陆六安心里有些发凉，如果说有选择，他也不想和这样的怪胎对上，但是，他没有选择，为保住陆家，为了陆家的繁荣，他必须对付徐子枫。

　　不过，现在情况有变，他得缓上一缓，他拔了个号码，让外面的人先不要招惹徐子枫，徐子枫就这样带着沈小暄安然离去，这便是他去警告陆六安的目的之一，还有目的就是打乱陆家的，更准确一点说陆家身后人的计划，计划乱了，那边的人出手时，他才更好地挖出幕后人。

　　陆风说出的名字非常普通，从姓氏上来看和京城诸家都扯不上关系，很明显这人身后还有人，徐子枫隐隐感觉到，他们针对沈小暄的事情，并不像现在能看出来的那么简单，还有更深的东西，只是他还看不出来。

　　徐子枫今天还要呆在华青市，他带着沈小暄回了家，在给古老爷子打了个电话，让他帮忙查陆风所说那个人后，继续给沈小暄按摩……

　　当徐子枫呆在沈家庄园的时候，华青市唐时运的大本营里面，全是充满了血腥，唐时运昨天从古玩街回来之后，把人马召集齐，便开始了血腥清洗，金军早被放进大钟里锤成了肉饼，眼镜男倒是没有死，可大腿上被刺了一刀，而他的手下里面，无论地位多高，只要犯了不可饶恕之罪的，都被干掉，犯过错的也受到了惩罚。

　　唐时运的那帮手下全被震惊到，他们深刻理解到“笑面狼”的狼性，刚开始还有人出声相求，可到后来，大家想的都是怎么逃过一劫，不敢有人再求。

　　血腥杀戮之后，唐时运又甩出了胡萝卜，给他们更多的钱，告诉他们，只要好好做事，不犯错，他就能给他们花不玩的钱，对于唐时运的屠刀和金钱，他们真的是又爱又怕，但不管怎样，经过这一次之后，下面的人真不敢触犯规定了。

　　随后，唐时运在大本营放了一把火，把那座价值不菲的娱乐会所，全都烧了个干干净净，等火势大到不可救之时，唐时运让手下报了火警，消防员来也不能扑灭大火，这把大火一直烧到天黑才弱了下去，最后统计人数，在这场大火里，被烧死了三十五个人。

　　而唐时运的这种做法，给萧大国带来了不小的麻烦，毕竟死了那么多人，萧大国这个华青市的一把手，多多少少都会背责任，只不过，萧大国此刻根本没有华青市。

　　徐子枫看到这个新闻之后，带着沈小暄离开了华青市，直奔机场赶回京城，他来华青市三天了，不知道这三天里，京城又发生了哪些事情……



　　第四百九十六章 要做漂亮事

　　徐子枫在华青市呆的三天里，京城发生的事儿，还真不少。

　　最重要的事儿，便是萧大国的事儿。

　　那个深夜，萧大国从徐子枫口中知道有人在监视他，并且他断定就是萧辉之后，萧大国便立马起程，回到了萧家，赶在萧云龙起床之前，跪在了萧云龙的门口。

　　萧云龙什么都没有说，萧大国将他如何被徐子枫逼迫，如何嫉妒萧辉，然后和徐子枫合作，为徐子枫做了事，甚至他把自己要当家主的说法都老老实实地说了出来。

　　说实在话，萧大国的做法，萧云龙还是有些意外，其实萧云龙早得到了徐子枫去找萧大国的消息，比萧辉都还要早，就是萧大国之前为徐子枫做的事，萧云龙也都知道，但他一直没有说出来，他是想看萧大国到底要做什么，想给萧大国一个机会，同时也是利用萧大国给徐子枫布局。

　　不料萧大国今天竟然坦白了。

　　萧大国的这番举动，可能会给他所布的那个局造成影响，但是，萧云龙的心里不由一松，他面无表情地说道：“那你现在准备怎么办？”

　　“继续和徐子枫合作！徐子枫叫我去杀他，以此迷惑我们萧家，让大家都觉得我和他是不对付的，那我就如他所愿，派人去杀他！如果能杀死他，最好不过！”

　　“还有呢？”

　　萧大国知道萧云龙问的是什么，他深吸了一口气，说道：“我还是想当萧家的家主！我会尽最大的努力来争取！如果我失败，我就是萧家的一把刀子。”

　　萧云龙又一次满意了萧大国的回答，他感觉有些奇怪，萧大国今天的做法已经将他的怒火给消了下去，他还给自己找了个可以正当竞争家主的理由，相信这些话传出去，会有不少人聚集在萧大国的身后，与萧辉相争，虽然萧辉的能力不俗，可萧辉两次的表现都非常不堪，不能让人信服，他们现在没有说什么，是因为有他给萧辉撑腰，他相信，如果他现在死了，萧家内部肯定会争斗起来。

　　看着跪得直直的萧大国，萧云龙一声叹息，要是以前萧大国的脑子有这么灵光，他也用不着重新培养人，更不会埋下祸患，现在他不能再改主意了，他必须按照计划进行。

　　不过，萧云龙也不会遏制住萧大国的发展，他现在和徐子枫“勾结”在一起，如果能借徐子枫的力量，爬到更高的位置，那再好不过。

　　所以，萧云龙没有惩罚萧大国，只是让萧大国回去好好做事。

　　萧大国听到这些话，心中狂喜，他知道这一劫难是度过去了，并且他收获到的还更多，想到自己可以利用徐子枫获得老爷子的赞赏，又能利用萧家让徐子枫把他送到列高的位置，他心里比吃了蜂蜜还要甜。

　　不过，就在萧大国要走出院子的时候，他忽然听到萧云龙咳嗽了一声，萧大国赶紧转身，看到萧云龙嘴角还有一丝鲜血，心中大震，忙要开口说话，可是一张嘴，萧云龙却挥手让他离开，萧大国只得压住心中的震惊，快快地走了出去，萧云龙看着萧大国的背影，目光若有所思。

　　萧大国并没有立马赶回华青市，他心里久久不能平静，老爷子在咳嗽，还咳出了鲜血，这对于年龄非常大的老爷子来说意味着什么？

　　萧大国再清楚不过。

　　老爷子就是萧家的定海神针，有这根神针在，谁都不敢把萧家怎么样，上次方古两家，后来还有周、叶两家，一起对付萧家，不也没将萧家太怎么样吗？

　　这都是老爷子坐镇的原因。

　　要是老爷子死了，那萧家会怎样，萧大国都不敢想象了，不过，萧大国却从中看到了一个机会，要是把握好这个机会，他当上萧家的家主还是有机会的，毕竟那个人留下的影响力还在，而他是那个人的弟弟，同父同母的亲弟弟！

　　赶紧的，萧大国去见了一些人，他去华青市挺长时间了，因为老爷子对萧辉的支持，现在不少人在支援，他得按他们的军心，反正他已经在老爷子面前说开了，让老爷子知道他也不怕。

　　萧大国高调的动作，确实有了不少效果，而萧辉知道这个消息，打听到萧大国用怎样的方式逃脱惩罚时，萧辉气得是满脸铁青，他没有想到，脑子不开窍的萧大国，竟然还能想出这么一招，萧大国坦诚一切，不仅逃脱了罪责，还将他摆在了不利地位，毕竟他派人去监视了萧大国。

　　再听到老爷子对于萧大国的高调行为没有反对，萧辉不会由忐忑起来，他不能让萧大国这样顺风顺水下去，万一萧大国又做出什么逆天的事让老爷子改变了心意，那对他来说就是大祸事，如果没有老爷子的看中，萧大国得势之后也不会把他怎么样，甚至还会将不少能量放在他身上。

　　可是受了老爷子的宠，再让萧大国得势，萧大国肯定不会放过他，现在他想挽回局势，无非两个办法，一个办法是让萧大国难堪、犯错；一个办法就是做件漂亮事儿。

　　第一个办法，是非常不可取的，老爷子都没对萧大国进行什么处罚，如果他对萧大国出手，无疑会毁了自己在老爷子心里的印象，被认为容不得他人的人。

　　所以，只能用第二个办法。

　　可这件漂亮事儿要怎么做？在自己的工作上做出漂亮事儿，对遏制萧大国根本没有什么用，最牵动人心的，最紧要的，还是那个徐子枫，或者徐子枫的老爸他们。

　　徐子枫老爸他们在国外，他的手伸不了那么长，暂时对付不了，最好的目标还是徐子枫！只是，怎么对付徐子枫呢？第一次针对徐子枫失败了，第二次败得更惨，这一次要从何处下手？

　　萧辉冥思苦想起来，这时他的妻子走了进去，看到他的妻子，萧辉脑海里灵光一闪，脱口说道：“女人！”

　　“你在说什么？”刘静有些莫名其妙，她现在的处境也不乐观，自己的亲爹和丈夫都成了死对头，换成一般的女人，早就不能呆在萧辉的身边，可刘静不是一般人，不仅给萧辉出了不少主意，在他的身边呆得好好的，和老爹他们关系也特别好。

　　“老婆，你又帮了我一个大忙。”

　　“恩？”

　　“以后我再告诉你。”

　　萧辉跑了出去，他得找海叔商量一下，他说的女人，当然不是妻子刘静，而是那个人的妻子，是那个在萧家美得惊天动地，叫红鸾的女子，上次她出去的那件事，他也知道得清清楚楚，徐子枫就在潘氏骨医，据说还和红鸾说了话，对红鸾很紧张。

　　他的计划很简单，以红鸾为诱饵，诱徐子枫进入萧家！

　　萧家可不是那么好进的，萧家的守护力量有多严密，萧辉自己都不知道，但是他知道一定能将徐子枫拿下，只要拿下了徐子枫，便可以杀死徐子枫，可以知道他身上有什么诡异，更可以将他当诱饵，引诱杀破狼回来，反正是好处多多，只要落在萧家的手里，徐子枫就是案板上的鱼肉，任由萧家宰割。

　　萧辉还要考虑的就是怎样激怒徐子枫，让徐子枫自投罗网，这一点他已有想法，难的是怎样让红鸾再一次出去，红鸾在萧家来说，和一个囚犯差不多，但是，红鸾的地位也很不一般。

　　萧辉担心由此引起老爷子的怒火，红鸾关系到萧家的禁忌。

　　可萧辉不想错过这个机会，他想冒险一搏，风险越大，收获才越大，只要他办成了这件事情，他的地位就稳了，萧大国做再多的事都没有用。

　　当萧辉在和海子商量的时候，京城一家高级会所里面，两个男的正和两个女的玩4P，其中一个人就是余坤，还有一个人长得极帅，看起来也很有味道。

　　余坤抱着眼前白白屁股使劲冲撞了两下，发出“啊”地一声大叫之后，倒在了床上，刚刚做了事的余坤，脸上露出的不是兴奋，而是痛苦，他刚才射的时候，感觉到了痛，他条件反射想到了那天被徐子枫踢的那一脚，他当时都痛得不行了，还以为出了问题，可后来发现还能用，并没有什么受损，他也就没放在心上，可现在那剧烈的绞痛，让他心生怀疑，好在绞痛一下子就消失了，余坤拍了拍旁边的女人，让她给他舔干净。

　　这时，旁边那个帅哥也大吼一声完了事，他也学着余坤那样，让女人给他舔，余坤说道：“妈的，那个臭小子还没有回来，老子等着报仇都等得不耐烦了。”

　　“坤哥你放心，我已经按照你的吩咐去做了，只要他回来，保证他会很惨。”

　　“我打听了一下，那个小子有点邪门，你当心点，别被他看出来。”

　　“放心吧，保证神不知鬼不觉。”

　　“恩，这样最好。不过你还别说，上官琪那个小娘们长得还真不赖，尤其是那双嘴唇，真是太性感了，要是让她吸一下，不知道有多爽。”

　　余坤说着，将下面女人的脑袋按得紧紧，他的身体又动了起来，那帅哥有样学样，嘴里还说道：“坤哥，到时我略施小计，保证上官琪会出现在你的床上。”

　　“如果你做到了，我就给你一个副总经理当！”

　　“谢谢坤哥，我一定努力做到。”帅哥的眼里露出了贪欲的光芒！



　　第四百九十七章 跳楼体验

　　徐子枫回来了。

　　在徐子枫抵达京城，更准确点说，当徐子枫在华青市登机的时候，很多关注他的人就获悉了，于是乎，要刮的风便准备吹了起来，要下的雨也在酝酿当中。

　　徐子枫本想给沈小暄单独弄一套房子的，可思前想后，还是将沈小暄带到了古家，在外面实在是太危险，特别是他和萧家冲突越来越激烈的情况下，而在京城，除了古家，他不知道还有什么地更加安全，且是让他信任的那种安全，加上沈小暄和老妈、张婶他们也认识，不会孤独，也便于他去替沈小暄按摩。

　　不过，这也再一次加深了徐子枫对强大力量的渴望，连一个安全地方都不能给家人提供，这算哪门子的事，他还算是一个男人吗？

　　古老爷子对于徐子枫将沈小暄带回来的举动，伸出了一根大拇指，笑道：“臭小子，你这架式是要在女人方面也要创造出奇迹了？”

　　徐子枫大窘，这种东西他还真没处心积虑的想过，但眼下的情势，好像还真是要创造奇迹了，沈小暄大大方方地喊道：“古爷爷好。”

　　“好，都好。”古老爷子赞赏地说道：“不愧是沈氏集团的当家人，不错。要是我能再多这么一个能干、聪明的孙女就好了。”

　　“只要古爷爷愿意，我永远都是爷爷的孙女儿。”

　　“太好了。”

　　古老爷子笑容愈加亲切、浓郁，他将宝押在徐子枫的身上，古家上一次获得的利益不少，在这个时候与徐子枫的关系越紧密越好，当然，他认沈小暄当孙女儿，也有沈小暄非常优秀的原因在里面，此外，古老爷子对沈小暄爆发潜力抱着徐子枫到医院的行为也非常敬佩，要不然，古老爷子也不会如此亲密。

　　古老爷子吩咐老管家让厨房多做点好吃的，庆贺自己又多了一个孙女儿，在徐子枫扶着古老爷子往里面进的时候，古老爷子笑道：“臭小子，你准备还给我带多少个孙女儿回来啊？”

　　“啊……”

　　“啊什么啊！反正我是预定了，你带一个，我就得收一个孙女儿，以后你要敢对我孙女儿们不好，看我怎么收拾你。”

　　“那我不是只能受欺负吗？”

　　“有那么多女人爱你、护你，为了你东奔西跑，你不觉得受点欺负是非常应该的事情吗？”

　　古老爷子的声音变得极为严厉，徐子枫脸显愕然，虽然古老爷子这句话是在批评他，更有为方芸打抱不平的意思在里面，但是，好像古老爷子并不介意他打造一个皇宫似的。

　　徐子枫也不去多想，这种事情，顺其自然为妙，当陈雪容知道徐子枫将沈小暄也带来的时候，暗地里又狠狠地批了徐子枫一顿，陈母也知道方芸为徐子枫所做出的牺牲，她觉得儿子能和方芸在一起，真的是八辈子修来的福分，可儿子竟然吃着碗里的，看着锅里的，这让陈母非常生气，徐子枫解释说是为了沈小暄治病，可陈母根本就不信，说实在话，徐子枫自己也不信。

　　最后，徐子枫还是说了方芸也同意这件事，并且给方芸打了电话，方芸与陈雪容说了几句，陈雪容才相信了下来，然后揪着儿子的耳朵，严厉地说道：“你要敢对芸芸不好，让芸芸受了委屈，以后就别再叫我妈！”

　　教训完儿子，陈雪容出去招呼了沈小暄，脸上布满了笑容，和蔼可亲得很，毕竟以前沈小暄帮她的忙帮得也不少，还有，当妈的看到自己儿子如此受欢迎，心里还是很甜的，先前之所以责骂儿子，是怕对不起方芸，会影响他们两人的感情，既然方芸都没说什么，她也就没什么好担心的了，剩下的就只是高兴。

　　在古家呆到下午五点，徐子枫才离去，好几天没去成教授家了，还不知那个严肃的成教授会怎么说他，让他意外的是，成教授并没有说什么，只是从六点一直教到十二点，将他这几天漏下的知识都说了出来。

　　看到成教授脸上的皱纹和疲惫表情，对成教授所作所为有着某种怀疑的徐子枫，心中也是大为感动，徐子枫决定与成教授打开天窗说亮话，好好地谈一谈，徐子枫说道：“老师，我想知道……”

　　不等徐子枫说完，成教授就打断了他的话，说道：“我知道你想问什么，说什么！但我什么都不能说，不会说，你现在要做的，就是把我教给你的东西学好、学透，然后再超过我，远远地超过我！无论我对你有什么目的，这东西学到手就是你的，对你总是有好处的。”

　　“老师有难言之隐？”徐子枫心中念来，不再多问，成教授都这么说了，他便心思按下，专心地学习起来，成教授很累了，却仍没有去休息，直到确认徐子枫把他今天所讲的都大概明白后，才让徐子枫离开，而这会儿，已经是凌晨一点。

　　徐子枫走到外面，天上皎洁的月光，正散发出一种迷人的光辉，还有璀璨的星星在闪烁着，这样的夜空，真的很美。

　　可徐子枫却没有兴趣，没有心情来欣赏这么美的夜色，他想到的是自己肩上的责任，自己背负的那个罪恶，自己要守护的东西！

　　然后，他感觉到自己的力量，还很弱。

　　即便只花了几个月的时间，他就到达暗劲中段，到了很多人一辈子都到不了的地步，但他还觉得力量不够，觉得自己的实力增长得太慢了。

　　“如果能进入化劲阶段，那就好了。”

　　徐子枫心里念着，想着，脑海里闪现出周晴在飞机上说过的那一段话，徐子枫眼睛猛地大亮，向着京城大学是高的那栋楼走去。

　　一直走到了楼顶。

　　站在高高的楼顶上，徐子枫睁大眼睛，看着下面，然后纵身一跃！

　　是的，徐子枫跳楼了。

　　结结实实地摔在了下面，因为他身体结实等原因，并没有立马摔死，倒是摔成了残废，徐子枫看了看这幢十多层高的楼，摇头说道：“还是矮了点。”

　　徐子枫时间倒退，往外面走去，他要去寻找更高的地方往下跳，他这样做，仅仅是为了体验那种生死一线的感觉，是在用死亡危机来刺激自己。

　　即便是有时间异能在影响身体，徐子枫想进入化劲阶段也非常的难，需要很长的时间，而生死时刻的刺激，却有可能缩短这个时间，让他更快地将暗劲变成化劲。

　　这种可能性有多大，徐子枫并不知道，但是，只要有一点点可能，他就不会放弃！徐子枫找到了一个更高的地方，不断地跳楼，在消耗掉近五分钟的异能时间后，徐子枫才停了下来，细细一感觉，好像身体确实活跃了不少，有种在水里呼吸极为困难，随后到了陆地上可以自由呼吸的感觉。

　　感觉到这种变化，徐子枫更加坚定了自己的决定，他不仅仅要体验生死，还想着能不能在时间停止上做文章，从高空落下时，可以让自己活命，以防有一天被人从飞机上干下来摔成肉屑，其实今晚他就想试的，但是京城里面到处都是监控，他还是等机会去野外试。

　　结束了跳楼体验，徐子枫回到了学校，去的还是实验室，对着一具具尸体练“庖丁解牛”刀法。

　　第二天有成教授的课，徐子枫出现在教室里，燕辰来到他面前说道：“大哥，见你一面可真不容易，你今天有事吗？”

　　“你想请我吃牛肉。”

　　“呃。”

　　燕辰想到那晚在实验室的事，脸色变了变，说道：“还是换个地方吃算了。”

　　“时间，地点。”

　　“八点钟，你给我打电话。”

　　燕辰知道徐子枫去成教授那里上课的时间，徐子枫点头应了下来，燕辰是他大学里很合胃口的一个朋友，虽然这个朋友的身后，可能有着其他影子。

　　“大哥，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　燕辰没说下去，是因为他看到上官琪站在了门口，他也不回答徐子枫，只说了句“很快你就会知道了”的话，便离开了。

　　徐子枫觉得怪怪的，接着便看到上官琪快快走到他的身边，上官琪的眼睛里还有着没散去的惊喜光芒，坐在徐子枫旁边后，急切地说道：“你终于肯来上课了。”

　　“有事？”

　　“恩。”

　　“是麻烦？”

　　“恩。”

　　“和我有关？”

　　上官琪想了想，随后点了点头，徐子枫说道：“那你就不要说了，再来一个山岛雄信，我可受不了。”

　　“你受得了的，以你的实力……”上官琪的语气里透着不满，在她看来，徐子枫出手解决掉那个讨厌的追求者，绝对是轻而易举的事情，可徐子枫却一点忙都不肯帮，这让她心里生出些郁闷，可看到徐子枫的目光瞬间变得冰冷，上官琪掐断了下面要说的话，转而说道：“学校的人都知道，我是你的女朋友，那个讨厌的人正在对我进行骚扰，你要是不出面，对你的名声可大大有损。”

　　“你觉得我会是个顾忌名声的人吗？”



　　第四百九十八章 喝酒喝到死的决斗

　　徐子枫一声反问，将上官琪反问住了，愣了一下，上官琪说道：“那我现在好歹是你的女朋友，我有麻烦，你就不愿帮忙吗？我保证，你随手就能解决的，也许说两句话就够了！”

　　“也许在你的眼里，我很牛，非常厉害，连叶家、萧家都不放在眼里，上次惹了那么大事，也一点波澜都没有荡到我身上来。”徐子枫语气极淡，“我相信以你的聪明才智，应该能想到平静的海面酝酿着的是什么。”

　　上官琪眼神黯然，说道：“我知道了。”旋即不再打扰徐子枫，只将目光盯在书本上，她心里在想什么，无人可知。

　　徐子枫也没兴趣去打听，他这样做倒不是怕惹麻烦，他本来就是个麻烦，他有什么可怕的？他是不想让上官琪离他太近，卷得更深，不然，那些针对他的杀机，很有可能蔓延到上官琪的身上，更或者他们会以上官琪为突破口向他发起攻击。

　　无论哪种情况，对上官琪来说绝对不是一件好事，特别是在上官琪似乎还能猜出一点诡异的情况下，这些都会让她的处境更危险，上官琪能不能理解到他的这番好意，徐子枫不在乎了。

　　成教授的课结束之后，上午便没了课，等成教授离开之后，大家都在收拾东西准备走人，徐子枫起身便往外面走去，大家都有些怪异地看着子枫，徐子枫对上官琪实在是太冷淡了，上官琪可是个大美女，放着个大美女不要，不知道去做了什么事，他们想着要是自己能有个上官琪这样的女朋友，那肯定是一天二十四小时都要缠着不放。

　　徐子枫刚刚走到门口，一个人便闯了进来，此人长得极帅，和电视剧里面的花样美男有得一拼，而且这帅哥还有点酷，比那个山岛雄信都还要帅上几分。

　　此人刚出现在教室里，班上就有女声惊呼起来，“哇，闻皓学长又来了。”

　　“长得漂亮的人就是不一样，闻皓学长肯定又是为了她来的，闻皓学长可是京城大学的大校草！”

　　这些女生在议论着的时候，眼睛不由看向上官琪，上官琪一脸的严肃，不紧不慢地收拾着书本，帅哥闻皓看了徐子枫一眼，然后跑向上官琪，从口袋里掏出两张票，说道：“小琪，我买了两张电影票，是3D版的泰坦尼克，我们一直去吧。”

　　“滚！”

　　上官琪一字喝出，闻皓愣了一下，虽然前两天上官琪也没有理会儿，但也没有这样啊，班上的女生更是不可思议地张开了嘴。

　　闻皓自然不会滚，他还有着任务呢，想到坤哥承诺的好处，闻皓就激动不已，他压下心中的兴奋，无限深情地说道：“小琪，我是真心的，我知道你现在不会接受我，但是我会努力的，你相信，我一定会比他更强，我会达到你心中的要求！”

　　“说完了吗？”

　　“小琪，我……”

　　闻皓正要继续深情演绎，上官琪提起凳子，直接往闻皓砸去，闻皓大吃了一惊，赶紧后退，上官琪仍然将凳子砸在了他的身上，闻皓被砸得痛叫不已。

　　上官琪却面无表情地走了过去，教室里响起了掌声，是燕辰拍的，燕辰也不知道徐子枫和上官琪真正的关系，他也不知道帮谁，但上官琪刚才的表现确实够强悍。

　　“小琪，都是我的错，我打扰了你的学习和生活，给你带来了麻烦，你放心，从今以后我不会再给你带来麻烦，我会默默地爱着你，直到你接受我的一天。”

　　闻皓忍着痛说来，这一番倾诉又将那些女生感动得不行，上官琪像没听见一样走了出去，徐子枫说是不管上官琪的事情，可刚才他还是停了一下，见上官琪干净利落地解决问题，心里也是赞叹，对付这种死缠烂打的人就是要狠一点，而且，这个闻皓可不仅仅死缠烂打那么简单。

　　先前他看自己的那一眼，已经说明一些东西了。

　　上官琪从徐子枫身边走过，也没有招呼一声，径直先行而去，徐子枫摇了摇头，尾随于后，走出教学楼之后，两人便会一左一右离开。

　　然而，当上官琪刚走出教学楼的时候，天上有东西飘下来，全都是玫瑰花瓣儿，花雨落下，芬芳弥漫，还有条幅从对面的树上弹下来，上面写着“上官琪，我爱你”之类的话。

　　场面十分浪漫。

　　奈何浪漫的对象，上官琪若无其事，脸上一点笑容都没有，刚好不好的，花雨之下，还有徐子枫的身影，大家看起来，好像这一场浪漫是徐子枫和上官琪一样。

　　闻皓追到下面，看到远去的上官琪，张开喉咙大声说道：“小琪，我不会放弃的，总有一天，我会感动你的，一定！”

　　喊声并没有让上官琪的脚步快一点或者慢一点，她仍不紧不慢地走了，这边徐子枫弹掉头发上的玫瑰花瓣，准备往潘氏骨医走去，闻皓却突地回身，对着徐子枫吼道：“你站住。”

　　徐子枫没有停下，闻皓冲到徐子枫前面，拦下他说道：“我知道你就是小琪嘴里的男朋友！看你今天的样子，你不喜欢她吧！那么好的女孩儿，你不喜欢她就不要碍着她的幸福，我知道你很有本事，但是，爱情和本事无关，今天我就像告诉你一句，你最好离开小琪，否则，我不会放过你的，哪怕我没有你手中的权势，我也会和你把命拼！”

　　“滚！”

　　徐子枫也吐出了一个字，闻皓脸上露出愤怒的表情，吼道：“你……你……我要和你决斗！”

　　“决斗？”

　　徐子枫冷笑，闻皓也笑了，“我知道你打架很厉害，但是，我要和你决斗的，不是打架，而是喝酒！”

　　说比喝酒，真的让人感觉很可笑。

　　但闻皓的话并没有说完，他又冷冷地说道：“喝酒是算不了什么！不过，我们比的不是谁的酒量好！而是比谁敢喝！喝酒喝多了，也是会喝死人的！只要我没死，我就会和你一直喝下去，你敢吗？”

　　当闻皓把这番话说出来后，刚才觉得可笑的，心脏都漏跳了一拍，喝酒确实是能喝死人，而这往死里喝的决斗，真的是……决斗！

　　就是燕辰的心也不由紧了起来，虽然从那晚的状态看，徐子枫确实是个能喝的人，但这种东西还真不好说，还有那些曾经和燕辰并肩战斗过的同学，也替徐子枫捏了一把冷汗。

　　徐子枫目光冷了一下，没有答话，闻皓赶紧吼道：“懦夫，你不敢吗？不敢，你就从小琪身边离开，永远不要再见小琪，不要再和小琪说一个字！”

　　“与你何干？”

　　“你不要转移话题，你敢不敢接受我的决斗？你是不是男人？现在不关小琪的事，就只是我和你之间，我要跟你决斗，你敢还是不敢！”

　　“你今天来的目标就是我，对吗？”

　　徐子枫淡淡问来，闻皓心里一惊，嘴里继续吼道：“请正面回答我的问题，你敢不敢接受我的决斗！如果你不敢，你就说三声你是懦夫，我就不用和我决斗了。”

　　“如你所愿。”

　　“好，我们就去学校对面的那家餐馆，看谁喝死！”

　　闻皓当先往前走去，徐子枫摇了摇头，谁也不知道他摇头是什么意思，燕辰跟上来，张嘴想说什么，最后什么都没说，只是与徐子枫一起往外走去，不少人都跟了过去，消息传开，越来越多的人聚了过来，更有的人直接往学校对面的餐馆跑去。

　　很快，闻皓和徐子枫站在了餐馆正中间，在他们身边，摆放着的全是酒，全是白酒，桌子上，已经有两瓶打开了盖子的白酒。

　　闻皓一脸肃穆，“我们也不用杯子，你一瓶，我一瓶！”

　　“可以。”

　　徐子枫正要举瓶，一个清冷的声音从外面传来，“不可以。”

　　大家回头看去，来的不是别人，却正是上官琪。

　　上官琪走到两人面前，抓过徐子枫面前的酒瓶，对闻皓说道：“我跟你喝。”

　　“小琪，你这关你的事！”闻皓焦急的说来，这个焦急倒不像假的，仿佛真的怕上官琪受伤一样，闻皓朝徐子枫吼道：“这是男人的战争，不能将女人拉进来，你能让小琪离开吗？只要你能让小琪离开，我宁愿先多喝一瓶酒！”

　　也不等徐子枫答应，闻皓直接将酒往咕咚咕咚地往嘴里灌，周围围观的人都对闻皓露出了钦佩的表情，有人直接出声说道：“什么叫男人，这就是男人，上官琪脑子不知道是怎么想的，这么好的男人都不喜欢，偏偏喜欢一个不爱她的，视她为垃圾的。”

　　不说这些本就是闻皓的朋友，就是燕辰等人也都觉得闻皓很爷们儿，大家都将目光盯向徐子枫，看看徐子枫会怎样处理。

　　仰头喝着酒的闻皓，心里简直乐翻天了，他不仅可以完成坤哥交待的任务，得到一大堆的好处，还能狠狠地出一个名，他相信，今天的事情传开之后，他闻皓绝对是爷们中的爷们，日后还不知有多少女生为他的这种英雄式行为迷倒，从而自动送上床来。

　　真是太爽快了。

　　闻皓很快干掉了这瓶能装八两的酒，然后盯着徐子枫，“我喝完了，你让小琪离开！如果你觉得一瓶不够，我还可以喝两瓶，三瓶，甚至更多！为了小琪，我直接喝到死都愿意！”

　　所有的焦点，都集中在徐子枫身上。

　　徐子枫淡淡一笑，对上官琪说道：“你愿意亲我一个吗？”



　　第四百九十九章 中毒

　　闻皓表现得非常男人，连燕辰他们都心生佩服，其他人更加觉得闻皓对上官琪实在是太好了，爱得真的太深了，随行而来的女生们，还都掉了泪。

　　在这一刻，闻皓简直就是正义和爱神的化身。

　　而徐子枫，就是那个恶魔，让所有人讨厌的恶魔。

　　大家都觉得面对闻皓的逼问，徐子枫要么就是应战，要么就是认怂，却不料，徐子枫又转移了话题，而他用的手段，也实在是太惊人了。

　　他让上官琪亲他一个。

　　所有的人都睁大了眼睛，闻皓更是一副失魂落魄的样子，上官琪一双眼睛也睁得大大，盯着徐子枫问道：“你知道我亲了你代表着什么吗？”

　　“你不愿意吗？”

　　“你愿意吗？”

　　上官琪反问着，她的眼睛里有着不信与惊讶，她知道徐子枫是个什么样的人，应该不会答应做她真正的男朋友的，徐子枫淡然一笑，“我以为有些事情，只要我避开就不会再发生，不会再将你卷进漩涡中，现在看来，我实在是太一厢情愿了，有些事情，早已注定和我有关，躲是躲不过的。既然躲不过，那再装模作样就没意思了。”

　　这番话将绝大部分人都说迷糊了，外人根本不明白里面的意思，上官琪倒是若有所悟，想到自己可能在不知不觉中成了别人的棋子，用来攻击徐子枫，上官琪心思转动，脸上却仍一本正经地问道：“你愿意吗？”

　　“你长得这么漂亮，你亲我，是我占了大便宜，我怎么会不愿意呢？”

　　“真心话？”

　　“自然是真心。”

　　“可能会有大麻烦。”

　　“我确实不喜欢麻烦，可我并不怕麻烦，不管是多大的。”

　　徐子枫认真地说着，上官琪冰冰的脸上绽放出了笑容，踮起脚尖，将她性感的红唇，吻在了徐子枫的脸颊上，周围嘘声一片，都非常不理解上官琪怎么会做出这样的举动，比帅，徐子枫差了闻皓几条街；比男人，徐子枫刚才的表现非常懦弱；比谁更爱她，闻皓不知比徐子枫深爱上官琪多少倍，闻皓可是愿意为上官琪去死的！

　　上官琪到底喜欢徐子枫什么？难道就是看中了徐子枫身后的背景吗？都说徐子枫是有大背景的，看来，这世上的真爱，都比不过钱和权。

　　闻皓更是一脸的死白之色，让人一见就会想起“如丧考妣”四个字，虽然闻皓对上官琪的种种表现，都是有着目的的，但毫无疑问，上官琪的表现让他很受伤，再怎么说他也比徐子枫强多了，闻皓心里发出了冷笑，他原本打算将上官琪骗到坤哥的床上后，等坤哥玩腻了之后，再好好的弥补一番上官琪，让她当自己一阵子女朋友，现在上官琪的举动激怒了他，他决定要将上官琪变得更惨。

　　看着脸上露出淡淡笑容的徐子枫，闻皓心中冷道：“看谁能笑到最后。”同时，嘴里对上官琪说道：“小琪，我知道自己达不了你心中的标准，你放心，我以后会更加努力的！其实，只要看到你好好的，我就心满意足了。”

　　闻皓的悲情表演，又赢得了无数同情和支持，甚至有女生大声喊道：“闻皓，你是最棒的，我们支持你！”

　　“对，我们支持你，你一定会赢的。”

　　“天下的女人多得很，她不爱你，自然会有人爱你的。”

　　“无论他用什么手段，都赢不了你，你要坚强，你是打不倒的！”

　　……

　　闻皓听来，心中爽得很，脸上却仍然是一副惨状，深吸一口气，闻皓对徐子枫吼道：“现在，可以开始像个男人一样，堂堂正正的决斗了吗？”

　　徐子枫一笑，将上官琪拥在怀中，举瓶喝了起来，闻皓为了继续自己的光辉形象，也不等徐子枫喝完，自己便再次咕噜咕噜地灌着酒。

　　两人都是一瓶一瓶的灌，场面真的有些吓人。

　　旁边自有人帮着开酒，两人只管喝就行，徐子枫的酒量当然没得说，几瓶下去，仍然是脸不红气不喘的，闻皓却是满脸通红，眼睛也睁得极大，但闻皓仍然豪情地喝着，似乎在借酒消愁，而他的这种状态，又赢得了更多的支持。

　　不过三分钟的时间，徐子枫喝到了第五瓶，这瓶酒还没有喝完，徐子枫就猛地吐出一口酒水，脸色忽然变得苍白无比，手上无劲，酒瓶落在了地上，他还感觉自己的眼睛、心脏等等部位，都痛得不行。

　　“啊……”

　　徐子枫发出一声痛叫，躺在了地上，身子一抽一抽的，嘴角还不断地流着血，五官也变得非常夸张，显得无比狰狞，上官琪慌了，焦急地问道：“徐子枫，你怎么了？”

　　燕辰也一下子冲了出来，“大哥，你怎么了？”

　　“我……我……”

　　徐子枫说了两下没有说得出来，眼睛一闭，昏迷了过去，上官琪一边替徐子枫擦着血，一边掏着手机拨打120，嘴里还不停地说道：“都是我不好，是我给你带来了麻烦，我……”

　　燕辰上去一把抓住闻皓，厉声吼道：“你大爷的，你是不是在酒里做了手脚。”

　　“你不要乱说。”

　　闻皓也有些慌，他现在做的都是坤哥交给他的任务，坤哥说他会在酒里做手脚，肯定让徐子枫输，会让徐子枫出一个大丑，丢一个大脸，以报心中仇怨。

　　可现在的样子，根本不仅仅是输的样子。

　　闻皓心里有不妙的预感，却还死撑着说道：“他自己喝酒喝出血了，关我什么事？”

　　“放你妈的屁！我大哥的酒量好得很，几瓶酒想把他放倒，绝对不可能，肯定是你在酒里放了东西。”燕辰一下子将闻皓推开，然后将徐子枫掉下的那瓶酒捡起来盖上，紧紧抓在手里，这瓶酒虽然倒了不少，但是瓶子里还剩了好一些，燕辰说道：“有没有做手脚，老子拿去检测一下就知道了。”

　　同时，燕辰又招呼着那群并肩作战过的同学，“兄弟们，大哥中了毒，大家过来把这些酒全部保护起来！”那些人上次敢对加藤阴三等日本留学生出手，正义和胆量也是不差的，他们上次闯了那么大的祸，都没有受到一点处罚，相反还得了不少好处，他们很清楚这些都是徐子枫的功劳，不管是为了还人情，还是为了利益，他们这次也都站了出来，将剩下的酒全部控制起来。

　　“把这个狗杂种控制住！”燕辰一脚踩在闻皓的肚子上，让他无比的难受，随后扔给了同学们，闻皓的那帮同学看到，本是想阻止燕辰的动作，可眼前的事情大大出乎了他们的预料，徐子枫的样子确实非常可疑，还有不少人趁机走掉，他们可不想围观围观的，围观出一身的麻烦。

　　燕辰皱眉一想，说道：“还有餐馆老板，不能让他跑了。”

　　可燕辰四处找去，却没有看到餐馆老板的身影，燕辰骂道：“妈的，他跑了吗？”

　　燕辰双眼变得血红，就在这时，有人大声说道：“起火了，大家快往外跑啊！”

　　“真他妈的狠！”

　　燕辰吐了一口口水，一把将上官琪拉开，把徐子枫背起来往外面冲去，嘴里还吼道：“兄弟们，尽量多拿点酒瓶子出来，他们想毁灭证据！还有，不能让那个杀人凶手跑了！”

　　闻皓看到起了火，心中不妙的感觉更加地浓了，他在想坤哥到底在药里面下了什么东西，会让那个人变得这么惨，闻皓想到，要是那个人真的死了，他绝对脱不了干系，闻皓更加地慌了。

　　那帮兄弟抢了不少的酒瓶子出来，就连上官琪也抱了三个瓶子，上官琪脸上尽是后悔、痛苦的表情，这一切都是因为她，要不是她，徐子枫怎么会中了人家的圈套，可笑先前自己还怪徐子枫装，原来他说的那些话都是真的，有人要借她的手害他的命。

　　想到华青市的御姐，想到沈小暄，还有那个方芸，上官琪真的不知道以后该如何面对她们，她现在也想不了那么多，她的心里更是痛得不行。

　　冲出了饭馆，燕辰并没有停下，还在背着徐子枫往外面跑，120半天没来，大哥中的毒，多拖延一分，都有可能没有命，就在这时，燕辰耳边响起了一个声音，“把那个闻皓保护好，不能让他出事。”

　　“谁？”

　　燕辰条件反射地问出声。

　　“是我。”

　　“老大，你……”

　　“嘘，别让他们知道，这是一场针对我的阴谋！闻皓是一枚棋子！不出意外，他们会把闻皓也给杀死，这样就来个死无对证，所以，在警察介入之前，你要保护好闻皓不被杀死，就是被警察带走，你也要小心一点。还有，你千万不能露出马脚，如果让别人猜到我没事的话，他们还会安排另外的杀局，会让我的处境更危险。”



　　第五百章 将计就计

　　听完徐子枫的话，燕辰低声回道：“老大，你放心，我知道该怎么做，我最讨厌的就是暗中放冷箭的人，我一定配合好你将他们给抓出来。”

　　因为燕辰跑在最前面，两人之间的对话谁也没有听到，也没有人注意到这个小细节，更没人知道徐子枫没有事儿，心中有底的燕辰，跑得更快，表现得更加悲痛，眼中仇恨更浓。

　　这个仇恨倒不是装出来的，而是真的。

　　此外，燕辰还将大部分注意力放在闻皓身上，让人将闻皓拎到前面来一起跑，上官琪也拼命地跟上，看着燕辰背上昏迷不醒，嘴角仍然不断渗出鲜血的徐子枫，上官琪心如刀绞。

　　徐子枫有时间异能，自然不会有事，不过他之前的那番中毒的表现，却是真实的经历过，那些反应，加上中毒的症状，徐子枫第一时间想到的就是“铊毒”。

　　这跟唐点今所中“铊毒”极为相似，所不同的是，唐点今当初所中的毒是慢慢来的，一点一点增强，就连唐点今自己中了毒都不知道，只是认为身体出了问题；而他今天中的毒是汹涌而来，就是打着一下子将他毒死，或者毒成傻子来的。

　　幕后人的手段，不可谓不阴狠，让闻皓打着情敌的幌子，表面上是在争上官琪这个女人，实际上却是瞄准了他，再提出拼酒决斗，前面一两瓶酒都没有问题，后面两瓶应该有一些，但不多，杀招就在第五瓶酒里面，一般来说，喝到第五瓶的时候，酒量再好的人也会晕乎乎的，酒量不好的更是头昏脑涨，完全不会怀疑就喝下去。

　　等他中毒之后，闻皓绝对就是怀疑的对象，但是，闻皓或多或少会知道一些消息，幕后的人要想干净脱身，那就得掐断闻皓这根线，让人找不下去。

　　闻皓一死，他们就可以将所有的事情推在闻皓身上，可以编出无数个版本，说闻皓是因为嫉妒徐子枫，是因爱生恨，这才毒杀徐子枫，反正怎么说都行。

　　他们打的主意，真的很好。

　　当然，他们的计划能实施到这一步，多亏了徐子枫的配合，在闻皓闯进教室看他的那一眼，徐子枫就知道闻皓有问题，因为在闻皓扫来的那个眼神里，徐子枫明显看到了惊喜。

　　是什么能让闻皓看到他这个仇敌会惊喜？

　　答案很不言而喻。

　　那会儿徐子枫都还想着要不要直接将闻皓揭穿，再到后来闻皓瞄准他来，徐子枫想的都不是配合，而是把闻皓狠狠干倒，他可不喜欢别人拿他踩在地上出风头。

　　直到闻皓提出喝酒喝到死的决斗，徐子枫才决定顺着他们的阴谋走，看看他们到底是什么样的杀机，看看幕后的人到底是谁，在最后时刻才将闻皓揭穿，让他露出真面目。

　　可当最后时刻来临，徐子枫知道自己中了“铊毒”之后，他又改了主意，他正没有找到为唐点今讨回公道的契机，现在，契机送上门来了。

　　这个机会，他可不会错过。

　　所以，他中毒昏迷了。

　　接下来的事情，和他预料的差不多，在知道幕后人纵火时，徐子枫更加肯定他们会对闻皓下手，因此他找机会，对燕辰说了那番话。

　　在众人眼里陷入重度昏迷的徐子枫，心里思绪一点都没有停下，他在想到底是谁出的手，他敌人很多，叶家、萧家均有可能出手，甚至就是宋天成留下的暗中力量，山岛雄信等等，都有可能出手。

　　但是，能用铊盐来让他中毒，还能驱动闻皓的，可能性最大的就是那个余坤，余坤和他刚发生了仇怨，余坤还知道铊毒，余坤自认为身后的那个公主能量相当大，可以保住他，所以他才肆无忌惮地用这种方法。

　　换成别人，不会用如此明显，且能引发大事故的手段，还有萧家，就算要他死，他们也不会这样弄死他，暗中还有人抽他鲜血进行研究，怎么可能让他中毒而死呢？

　　徐子枫想都能够想到，当外面的人知道自己中了铊毒的话，会引发出一股难以想象的风暴，不管是爱他的，还是恨他的，都是刮起风暴中的一员。

　　若真是余坤，那余坤的悲剧，余家的毁灭，不可阻挡！

　　而这，仅仅是徐子枫要的第一个效果，他要的还有很多很多，他在心里反复推敲着……

　　就在这时，120赶来了，随同救护车到达的还有一辆警车，从上面走下来两名警察，两名警察了解情况的时候，燕辰将徐子枫放在了担架上面，就在这时，两名警察伸手往闻皓抓去，闻皓大声吼道：“我没有害他，不是我害的，我……”

　　“是不是你害的，现在还没有定论，但你是最大的嫌疑人，需要跟我们回去调查一下，你放心，如果和你无关，我们会立即将你释放的！”左边这个警察说着的时候，右边那个警察却使劲给闻皓眨眼睛，闻皓见状，心想难道这两名警察是坤哥安排的人？那样的话就太好了！

　　心里这样想的时候，两名警察已经抓住了他的手臂，将他往警车里拖去，闻皓心中有其他想法，也就没有反抗，乖乖地到了警车里，燕辰见状，眉头皱得紧紧，这两名警察来得太是时候了，一般打电话报警，警察都是拖了又拖，搞半天才来，可今天，警察来得太快了，要知道附近的警察局可是有点远，他们竟然能和救护车一起赶到。

　　燕辰怎么想都觉得里面有问题，想到老大的交待，燕辰看到旁边有一辆空的出租车，抓过上官琪说道：“嫂子，你一定要看好大哥，半步都不能离开大哥，绝对不能离开，知道吗？”

　　上官琪认真地点了点头。

　　燕辰将酒瓶子给了上官琪，又让同学照应着，转身冲到出租车里面，对司机说道：“跟上前面那辆车。”

　　“没问题，不过要多出一点钱。”司机随口说来，显然不是第一次遇到这种事，可等他看到前面那辆车子是警车时，司机脸色一变，说道：“小兄弟，你没玩我吧，那可是警车啊！”

　　“一万！”

　　“钱再多也不行啊，跟踪警车是有可能坐牢的。”

　　“五万！”

　　“小兄弟，你别诱惑我了，我想赚钱不假，可我更想平平安安的。”

　　“十万！”

　　“真的不行……”

　　司机的胆子看来确实不是太大，十万块钱都拒绝了，燕辰看到警车就要远去，怒气冲了上来，一把抓住司机的衣领，“你给老子追上去，不然老子让你下半辈子都别想过安稳生活！警察可怕，老子更可怕！快追上去！”

　　“我……”

　　司机都快要哭了，这真的是一场无妄之灾啊，作为一个京城人，他深刻地明白京城贵人到底有多少，旁边这个小子说的话很有可能是真的，可他要追的是警察，风险也很大啊。

　　燕辰冷道：“我也不为难你，你不敢开就下车，我自己来开！”

　　司机也不让，这辆出租车也能值不少钱啊，燕辰看出了司机的心思，从身上摸出一张银卡，递给司机，说道：“这张卡里面还有二十万，密码是银行卡后六位数，你随便找一个地方都可以查到，还有，如果你不相信我，请三个小时后再报警！要是没过三个小时你就报了警，你看我怎么收拾你。”

　　说完，燕辰把司机推下了车，轰燃油门，以最快的速度冲了上去，好在那辆警车开得不是太快，不几分钟燕辰便追上了，然后便一直跟在后面，路上车子很多，出租车也不少，那两名警察倒也没发现有车子在跟踪。

　　司机看着自己的出租车跑得没了影，这才回过神，满脸的苦色，想到燕辰的威胁，又看了看手中的银行卡，司机决定先找个自动取款机试一试，如果密码正确，卡里确实有二十万，那他就等三个小时再报警。

　　当司机从ATM机上看到那一长串数字时，心中安定了不少，等在了原地，这时，燕辰的眉头皱得紧紧，因为警车行驶的方向，并不是往警局，相反，警车穿过繁华的大街，到了一条较为偏僻的巷道，这个时候燕辰暴露的目标已经大大增加了，燕辰不再跟在后面，他开着车子超过了警车。

　　燕辰的这个举动打消了两名警察的疑虑，在燕辰超车不久，警车就拐进了更加偏僻的巷道里面，燕辰通过后视镜看到，车头一转，从旁边包抄了过去。

　　巷道里面，警车停了下来，瘦脸警察打开了车门，对闻皓说道：“你走吧。”

　　闻皓还有些发蒙，没想明白这到底是怎么回事儿，他愣愣地问道：“就这样就走了？”

　　“难道你不想走吗？”

　　“我……”

　　“放心吧，没事儿。”

　　瘦脸警察笑着拍了拍闻皓的肩膀，然后钻进了警车里，闻皓见状只得带着满腔疑惑离开，他准备去问一下坤哥，问他到底在酒里面下了东西。

　　正想着，闻皓突然听到大喝声，“快抓住杀人凶手，他逃跑了。”



　　第五百零一章 不可能的

　　“杀人凶手”四个字让闻皓浑身冰凉，他回头一看，喊出这句话的人，正是刚才对他笑个不停，拍着肩膀说没事儿的瘦脸警察，另外一名方脸警察也从车子上走了下来，两名警察的手里都拿着枪，枪口正对着他。

　　闻皓看傻了，大声吼道：“你们要做什么？”

　　“赶紧蹲下，蹲下，双手抱头，不然我们开枪了。”

　　被枪指着，闻皓浑身一颤，听话的蹲在了地上，嘴里说道：“不要开枪，我听你们的，听你们的。”

　　“小王，嫌犯不听指令，还是要逃跑，我们该怎么跑？”

　　“开枪，打他的腿，不能让他逃了。”

　　“好。”

　　听到瘦脸警察说好，闻皓终于回过了神，脑子有了点用处，他不相信那个圆脸警察说的只打腿，他明明就蹲下了，对方却还说他是在逃，这意味着什么？

　　这意味着杀人灭口！

　　“救命啊！”

　　闻皓大声喊了出来，同时，枪响了。

　　接连两枪，一枪打偏了，一枪却是打在他的肩膀上，要不是刚才他的脑袋偏了一下，他中弹的地方就是头部，就死定了，闻皓捂住手臂，转身狂逃，警察追了上来，枪声不断响起。

　　虽然闻皓运气好，接连闪过了两颗子弹，可闻皓知道总有一刻他闪不过，正当闻皓认为自己死定了，心里充满着绝望的时候，一辆出租车从前面撞了过来，闻皓狂喜，忙喊道：“救命啊，救命啊！”

　　出租车根本就没有停下，还在往前面冲，闻皓脸上刚刚浮出来的一点笑容，又变成了绝望之色，他以为这辆出租车还是杀他的一环，闻皓认命了，心里闪过念头，“作恶事，果然是有恶报的。”

　　闻皓大吼道：“来吧，撞死我吧！你们告诉余坤，我死也不会放过他的，我做鬼也要找他索命！”闻皓放着临死之前的豪言，闭上眼睛等着被撞死。

　　呼呼风声迎面吹来，闻皓清楚地感觉到出租车离他越来越近，可下一秒，出租车的轰鸣声，从他身边一闪而过，闻皓大为疑惑，赶紧睁开眼看去，只见出租车正撞向那两个警察。

　　“这是……”

　　闻皓不解，那两个警察却是吓得脸色苍白，一是因为出租车那副要将他们给撞死的架式，一是他们正在做的事竟然被人发现了，那他们如何是好？

　　后面个问题他们没有多余的时间去想，出租车已经撞了上来，两个警察一左一右跳开，瘦脸警察还没能从地上爬起来，出租车的车门就打了开来，燕辰从里面跳下来，一记重击，击在瘦脸警察的脑袋上，打得他头晕目眩，随后把他的枪给打抢在手里，转身就朝方脸警察砰砰开了两枪，吓得刚站稳身子的方脸警察又坐倒在地，不等他做出多余的反应，燕辰冲上前来，一脚将他手中的枪给踢飞，再将他踹倒在地。

　　方脸警察挣扎着说道：“你……我们是警察，你打警察是犯法的，是要坐牢的……”

　　“牢你妈个头！你觉得你还能当警察吗？妈的！”

　　燕辰给他几拳，将他打晕，然后把他和瘦脸警察都拖到出租车上面，将他们的证件、枪支，还有他刚才录下的视频全都放好，再把车子开到闻皓面前，冷道：“杂种，还不快上车。”

　　换在平常，要谁敢他“杂种”，闻皓肯定会非常地不爽，百分之百要报复，可在这个时候，虽然有些刺耳，但更多的却是高兴，不管怎么说，他都活了下来。

　　闻皓坐在了副驾驶里面，燕辰说道：“被人杀得很爽吧？”

　　“我……”闻皓额头上露出条条青筋，他清楚余坤肯定是要杀他灭口的，就算他逃过今天一劫，余坤还会安排下一次劫难，眼下他只能抓住燕辰这一根救命稻草，闻皓说道：“如果你能保住我的命，我一定将所有的事情全都说出来。”

　　“去你大爷的，到了这个时候你他妈还威胁老子？你信不信老子一枪把你崩了？”燕辰是真怒，拿起枪就顶在闻皓的脑门上，闻皓浑身颤抖，忙软下声音说道：“有事好商量，好商量……”

　　“商量你妈个屁！你知不知道你毒杀的人是个什么样的人？听说过京城方家，京城古家吗？”燕辰看到闻皓有点不明白的样子，换了个说法，“副主席你总该知道吧？九常委的存在你总该知道吧？”

　　闻皓脸色大变，“他……他……”

　　“他身后站的就是这样的人物！你真他妈的有种，敢毒杀我老大！我告诉你，要是我老大醒不过来，别说是你要死，你全家老小都会死！你整个家族都等着遭难吧！”

　　闻皓彻底的慌了，他之前也向余坤说过徐子枫好像有背景，可余坤告诉他，徐子枫的背景不深，在他的面前什么都不是，闻皓这才答应余坤做那些事，谁知道徐子枫的身后，站的竟然都是共和国权力金字塔最上面的人物，虽然现在是法制社会，不兴古代诛九族那一套，但闻皓也明白那只是摆出来的事情，就算他的家人不会被判死刑，人家也有无数种方法让他的家人去死。

　　越想越怕，闻皓脱口说道：“我，不是我，我没想过要杀他。我什么都不知道，是余坤让我干的，他让我找徐子枫拼酒，说是让徐子枫出一个丑，我不知道他要杀徐子枫，我……”

　　“余坤是谁？”

　　“他是EG集团的在华夏地区的总经理！”闻皓把自己知道的事情全部一五一十地说了出来，然后又哀求说道：“求求你，救救我，我不想死，我不想死……”

　　“你觉得你还能活吗？就算老大的人不杀你，余坤的人会放过你吗？”

　　“我愿意做证人，愿意做你们让我做的一切。”

　　“真的？”

　　“真的，我保证是真的，你知道我逃不了，我也不敢逃的。”

　　闻皓把所有的希望都寄托在燕辰身上，燕辰当然不会想着现在就整死闻皓，闻皓可是用来干倒余坤的最佳证据，还有那两个警察，可是，该把他们三个放哪里放，燕辰就有些拿不定主意了。

　　按理说，是该送到大伯那里去的，凭借这件事，大伯肯定能和老大建立起比较良好的关系，但是，燕辰总觉得这里面掺杂了其他东西，有点趁人之危的感觉，还有一点就是大伯是政客，如果他拿着闻皓他们去交换更大的利益，那他不是辜负了老大的信任吗？

　　方家、古家到时可以送，只是，他也不知道方家和古家的大院在哪里，他能知道老大的真实背景，那还是大伯才告诉他的，为的就是让他和徐子枫打好关系。

　　“怎么办？”

　　燕辰想了想，给大伯打了电话，询问大伯方家的住宅在什么地方，燕辰大伯的敏锐性非常强，瞬间就感觉到出了大事，燕辰说徐子枫被人下了毒，他得去给方家报个信。

　　燕辰没有说真话，他不知道电话那边，他大伯的眉头皱得紧紧，可最后还是说了个地址，让他先赶到那里，他过来与他汇合，燕辰忙说不用，他大伯冷声说道：“你以为方家住宅是随便一个人都能进去的吗？你先去那里，我再带你进去！”

　　“哦。”

　　燕辰语气有点弱，想到大伯看到自己欺骗了他，心里也有些发麻，他边想着找个什么样的理由，边往大伯所说的地址赶去。

　　另外一边，徐子枫被以最快的速度送到最近的医院，上官琪心里有着自责，思维还没有乱，她清楚现在的医院，就算徐子枫是急救，可要是没有点权利、地位的，也不一定能得到最好的治疗，她不想让徐子枫因时间耽搁而出事，虽然她在京城还有点关系，可她的关系绝对比不上徐子枫的。

　　上官琪拿出徐子枫的手机，差点给摔在了地上，因为手机太重了，全力捧住手机，她却又傻了眼，眼前的手机跟她所见过的手机完全不一样，她连开机键在哪里都不知道，更别说用徐子枫的手机打电话了。

　　上官琪把徐子枫手机放回去，赶紧用自己的手机给薛御打了电话。

　　正筹备在京城开一家分会所的薛御，听到上官琪说的徐子枫中毒昏迷，脑子里不由一声“嗡”响，那颗心有些痛，赶紧的，薛御挂了电话，拨通了方芸留给她的号码。

　　方芸那边，她要做的事已经做完，正准备起程回京，心里还想着怎样给徐子枫一个惊喜，这时电话响了，她见是薛御打来的，心中涌出不妙的感觉，听完薛御所说，方芸脸色已然苍白无比。

　　“不可能的。”

　　这是方芸的第一反应，徐子枫能创造那么多的奇迹，怎么可能就这样被人毒杀了，虽然她上次阻止徐子枫说出他的秘密，但她对徐子枫的诡异还是有些猜测，不说明的，未卜先知是没有问题的，比如观音像里的白玉扳指，比如她礼盒中装的唐三彩，比如老爸在华青市遇到的炸弹，比如上次大战中徐子枫的准确预测……



　　第五百零二章 果然是铊毒

　　方芸想了很多很多个比如，但每一个比如都在告诉她，徐子枫绝不可能中如此幼稚的毒杀，要这样就中了毒杀，那杀手组织针对他的刺杀，早让他死了千百回。

　　冷静下来，方芸让薛御给了上官琪的联系方式，打给上官琪问了她详细的事情经过，上官琪从头到尾说了一遍，方芸听完，心里更加有底了，如此拙劣的计划，绝不可能要了徐子枫的命，徐子枫肯定有防备。

　　既然有防备，徐子枫仍然重度昏迷了，这其中又是什么道理？

　　方芸眼珠几转，想到了一些，然后她给自己的爷爷，还有古老爷子打了电话，说了些话，还叮嘱古老爷子要瞒着陈雪容，以免她担心，随后方芸焦急地往军区赶去，她要在最短的时间内回到京城。

　　虽然方芸有很大的把握肯定徐子枫没有事，但是，没有真实的看到，她还是不能放下心，还有，不管是谁做的这件事，她都要百倍相还，那可是她心爱的，深爱的男人，伤他，比伤她更严重。

　　随着方芸的电话一打，救护车上的主管医生便接到了电话，一定要全力照顾好徐子枫，还给他们指了一条路，让他们从那条路通过，等救护车上的司机开到那条路的时候，发现路上空空的，一辆车子都没有。

　　司机不由自主地通过后视镜看了躺在担架上的徐子枫一眼，这到底是个多大的人物啊，竟然在这么短的时间内就清车了一条路，司机开得更快了，用屁股想都知道，这个人肯定不能出问题，不然他就要倒大霉了，当然，如果表现得好，这也是一个机会。

　　再往前面开，已经有警车开道，司机更加小心了，车上的医生、护士也是，眼都不敢眨一下，就这样，徐子枫以最快的速度到达了京城医院。

　　救护车还没有停下，京城医院就有人守在门口，等车子一停，立马就有经验丰富的护士、医生，将徐子枫转移到设备齐全的车子上，边第一时间检测徐子枫的身体，边往手术室里送。

　　当徐子枫被送入手术室的时候，燕辰也和他的大伯碰上了头，燕辰抓了抓头发，说道：“大伯，我……”

　　“赶紧走吧，边耽误时间，还有到了方家，给我小心点，方家可不是我们家里，任由你胡来！”

　　“哦，知道了。”

　　燕辰想不明白大伯为什么没有责问他，但他顾不得那么多，老大虽然逃过一劫，可危险仍然是存在，如果方家出手，那老大的安全性就大多了。

　　很快，两人来到方家门口，燕辰大伯下了车，非常客气地将他的证件交给了门口的持枪警卫，然后又说明了一些情况，警卫打电话询问之后，两人得以顺利进入。

　　坐在副驾驶位置上的闻皓，看到那荷枪实弹的警卫，脸色更是苍白无比，这一切都说明燕辰没有说谎，他先前说的都是真的，等到闻皓到了里面，被一个老人带到院子里，看到院子里坐着的好几个人都是经常在新闻联播里出现的人物，更是给吓得尿了裤子，直接跪倒在了地上。

　　方老爷子冷冷扫一眼，说道：“就你这样的软货，也敢毒杀我的孙子。”

　　徐子枫与方芸已经是那个关系，绝对的方家女婿，方老爷子说徐子枫是他的孙子，倒也没错，可闻皓更是吓得不行，直接晕了过去。

　　方老爷子摆了摆手，让人将闻皓和两个警察带到警察局去，方家人把他们带到警察局，这意义可就大不一样了，然后一人出声询问燕辰事情经过，燕辰将来龙去脉说了清楚之后，方老爷子严肃地问道：“为什么不送到你大伯家里？”

　　“我觉得这里更安全。”

　　燕辰本来说完这句话就不想说的，可是方老爷子的威势，那是何等的惊人，虽然燕辰也有家势，没有像闻皓那样直接吓得尿裤子晕倒，也是感觉浑身不自在，不敢出大气，好像不将真话说出来，就是犯了多大的错一样，所以，燕辰又说道：“还有，我怕……”

　　燕辰扫了眼身边的大伯，还是不好说出来，方老爷子看着燕辰大伯，淡淡说道：“你知道孩子怕什么吗？”

　　燕辰大伯尴尬一笑，“他怕我拿着那些人去交换更大的利益，所以，他向我打电话的时候，也没有给我说这里面的事。”

　　“你没觉得有问题？”

　　燕辰大伯点了点头，“我也想过，让燕辰把那些人交给我，就算我不会为了更大的利益把人交出去，也可以凭借此事和徐少搭上关系，和他身后的能量搭上关系，后来我一想，与其这样，还不如就顺着燕辰的意思来，这样还能让他见到更大的世面，同时也好让首长看看这孩子行不行。”

　　燕辰大伯也老实得很，将他的算计一五一十地说了出来，燕辰在旁边听得是目瞪口呆，没想到大伯之所以那样做，还有这么多的想法。

　　方家几位大员对燕辰大伯的姿态都很满意，方老爷子对着燕辰说道：“上次打小日本，也是你第一个出手的？”

　　“恩。”

　　“你不怕？”

　　“不怕，当时那群小日本太嚣张了，就想着先干他们一顿，没时间去怕。”

　　方老爷子一笑，“那个臭小子虽然毛病很多，脾气也不小，惹的麻烦更是一个比一个大！不过，他还有一个优点，谁真心对他好，他就会真心对他好！以后有什么事，就去找他，如果他……没了，就来找我这个老头子。”

　　说到后面，方老爷子的神情非常凝重，还有一丝丝难以抑制的悲痛，燕辰似被感染一样，捏着拳头悲愤地说道：“如果大哥有事，我就把那些人全部打死。”

　　方老爷子没再接话，却是闭了一下眼，深呼吸了一口气，坐在方老爷子左手边的一个人问着燕辰大伯，“你在财政部呆了挺长时间了吧？”

　　“恩，快五年了。”

　　“工作都能胜任了吧？”

　　燕辰大伯心中一阵狂喜，果然如他所料，好处来了，这个问题包含的意思就是，如果胜任了，那就可以移一移位置了，而现在这种情况，自然是往更高的位置移了。

　　一番认真的对答好，燕辰大伯见到方老爷子一帮人都是满脸肃穆，很知趣地告辞离开，燕辰大伯还没有完全走出去，就听到刚才问他话的人说道：“我们把宝都押到了徐子枫身上，如果徐子枫真的死了，那我们该如何做？”

　　后面还有其他人说话，燕辰大伯却听不清楚了，他也不敢停下脚步来听，带着燕辰走了出去，但他刚才听到的那句话，他倒是清楚地记在了心里，对燕辰交待道：“你已经长大了，以后该怎么做，你自己选择。”

　　“大伯，我……”

　　“每个人都有自己的理念，再说你今天的做法，比我好多了，诚心动人。”燕辰大伯将手拍到燕辰肩膀上，说道：“以前的事情，你可以多换个角度来看，其他的我也不多说，你的人生还很长，好好走。”

　　燕辰大伯没让燕辰一起走，从方家出来，燕辰大伯便回到他自己的家，他要做好升迁的准备，燕辰则准备将出租车还回去，然后再去医院，看大哥还有什么事要交待。

　　医院里面，上官琪被拦在重症手术室外面，她手中的酒瓶子也被专人拿着去检验，外面除了一起来的同学之外，还有警察，还有看起来和一般人没什么两样，实则却是高手的保镖。

　　手术室里面，一个又一个仪器都没能检查出徐子枫到底中了什么毒，直到那名货真价实的专家提出了一个疑问，“我觉得他的症状，和中了铊毒有点相似。”

　　“铊毒？”

　　医生们大惊，这种化学药物可是很霸道的，他们不敢怠慢，赶紧将徐子枫的鲜血抽出来，拿到专门的仪器去检测，同时让人准备好普鲁士蓝，如果真是中了铊毒，那就立马用普鲁士蓝解毒，普鲁士蓝相当便宜，几毛钱就能买到。

　　有很多大人物发了话，徐子枫的一切都是以最快的速度办理，而不管是酒瓶子的检测，还是徐子枫血液的检测，结果都显示确实是中了铊毒！

　　赶紧的，他们给徐子枫注射了普鲁士蓝，可徐子枫仍然没有醒过来，仍在昏迷当中！

　　医生们在找着原因的时候，外面的风波，却是吹了起来。

　　方家不顾舆论，也不怕给政敌抓到把柄，玩出大手笔，又是清道、封路，又是警察开道，动作相当大，不明白的人们都在猜测是哪位大人物生了病，知道内情的却一下子就明白了，再然后，徐子枫中了铊毒，解了毒之后仍沉睡不醒的消息，该知道的人也知道得清清楚楚。

　　比如萧云龙，比如叶百川……



　　第五百零三章 求你去死

　　萧家老爷子知道了，在得到消息的那一刻，萧云龙脸上出现一丝阴狠，竟然有人敢抢他的猎物，抢杀了不算，还要毁掉他的猎物，如果铊毒损坏了徐子枫的那种诡异，这将是难以想象的损失，最让他生恨的是，中的不是其他毒，而是非常有争议，有麻烦的铊毒，萧云龙想着这是不是有人故意而为之，想着这里面可能的种种阴谋。

　　萧辉知道了，心里却是狂喜，一来他对徐子枫的那种诡异，可没有萧云龙那么急切，同时他也不确定徐子枫是不是真的有那种诡异；二来，徐子枫要真死了，那可是一件再好不过的喜事；三来，就算徐子枫没有死，没有傻，那也给了他一个非常好的理由！

　　从第三点出发，萧辉非常希望徐子枫活过来，清醒过来，这样他就能够找到让红鸾再次出去的理由，就能继续他之前的计划，亲自将徐子枫拿下。

　　叶百川也知道了，他第一反应是徐子枫有鬼，中什么毒不好，偏偏是铊毒！叶百川甚至认为这是徐子枫演的一出苦肉戏，他觉得徐子枫现在这样子，就是为唐点今讨公道的预兆！叶百川一边让人好生调查这件事，一边让人严密监视徐子枫，不要放过徐子枫的一举一动。

　　主使者余坤当然也知道了，他知道得更早，知道的时候，他正让一个女人骑在他的身上左左右右、上上下下，得到消息后，他翻身将女人压在下面，疯狂地撞击，嘴里还笑道：“小子，敢惹老子，老子让你下半辈子生不如死！”

　　可就在这时，忽地传来了“咔嚓”的声音，余坤看着下面像女人来大姨妈一样狂流鲜血，直接吓哭了，慌乱地说道：“这是怎么了，这是怎么了？我的命根子，我……”

　　余坤感觉自己要疯了，不知道为什么会出现这样的事，莫名地，他想到了徐子枫，想到了徐子枫那天踹他的一脚，想到了他给徐子枫下的铊毒，余坤浑身剧颤，心里一片冰冷，厉吼道：“我不相信恶有恶报，我不信！是他！肯定是他！是他把我弄断的！是他……”

　　正当余坤大吼不停的时候，外面有人冲了进来，余坤一看，是他老爸，赶紧说道：“老爸，快救我，我的……”

　　啪！

　　余坤老爸余德旺一巴掌甩在了他的脸上，冷喝道：“那件事是不是你做的？”

　　“老爸，你打我做什么？你快救我啊！”

　　“那件事到底是不是你做的？”

　　“你说的是哪件事？”

　　“徐子枫中铊毒的事！”

　　余坤一愣，换在之前，他肯定不会承认，可现在他的命根子断了，他性情大变，且还处于惊恐之中，反吼道：“不错，就是我做的？他敢打我，敢和我抢女人，我就是要让他死！他中铊毒，那是报应，我的命根子就是他……”

　　不等余坤继续发泄下去，余德旺“啪啪啪”地甩了余坤几个巴掌，“败家子，余家被你毁了。”

　　“毁什么毁？余家那么强大，谁能毁得掉？”余坤没看到他老子脸上暴出来的青筋，继续吼道：“再说，有胡荟站在我的身后，有萧家帮我们，一个王铁英算得了什么，一脚就把他踩死了！”

　　余德旺听到儿子说的这番话，恨不得一把将儿子给掐死，同时心里还生出了浓浓的后悔，后悔没有把徐子枫的背景完全调查清楚，要是调查到他就是那个日本留学生事件的主角，调查到他就是京城大酒店向叶家抢婚的主角，调查到他身后站的是方古两家，他那天绝对不会那样对徐子枫，也不会放任儿子不管，肯定会将他带到徐子枫的面前，让儿子磕头、认罪。

　　可惜，他知道得太迟了。

　　现在他的儿子已经铸成大错，他的儿子不仅死定了，余家也死定了，就算萧家出手相保也保不住，再说，萧家可能会出手相保吗？

　　不可能的！

　　余德旺看到儿子两条大腿之间，光溜溜的，已经没有了男人的那根象征，他心里涌起的不是伤心，而是一种轻松，他冷冷地说道：“儿子，反正你已经不是一个男人，不能再为余家续血脉香火，你活下去也是一个耻辱，不如你就发发善心，为了你爸你妈，为了余家，你去死好吗？”

　　余坤被他老爸这番话说得傻了眼，半晌后，喃喃问道：“爸，你让我去死？”

　　“儿子，爸会感谢你的。不，爸求求你了，你去死吧！”余德旺猛地跪了下来，余坤脸上涌出了不知是悲哀还是兴奋的表情，“哈哈哈，你是我爸，你求我去死，我是你儿子啊！你最爱的儿子！”

　　“是的，你是我儿子，我养你这么多年，供你好吃的好穿的，你要什么就给你什么，可你是怎么报答我的？你这个坑爹货，是真的要把老子坑死啊！”

　　“就因为那个徐子枫？”

　　“是的，他的身后站着方古两家，儿子，你知道方古两家意味着什么吗？我们余家在方古两家面前，连一只蚂蚁都算不上，他们就随便说一句话就能灭了余家啊！”余德旺跪到儿子面前，抱住儿子的腿说道：“儿子，现在只有你能救余家了，如果你死了，余家可能不会再拥有现在的权势，但是余家还能存在下来，儿子，爸求你了，爸给你磕头，好不好？”

　　“不可能的，他的身后怎么可能是方古两大家族。”余坤像没有听到他老子话似的，“他姓徐，又不姓方，也不姓古，怎么可能和方古两大家族有关系？”

　　“他老爸是古家的救命恩人，他的女朋友是方家千金方芸。”

　　“爸，你是不是打听错了，就他那个样子，能让方家那个有‘洛神’之称的美女当他的女朋友吗？”

　　“真的，这些都是千真万确的！”

　　余坤一下子愤怒了，一脚将他老子踹开，笑道：“余德旺，你别再骗老子了，你不就想把老子吓死吗？老子是吓不死的，老子不会上当的！他的身后要真有方古两大家族撑腰，他哪天还用得着在潘氏骨医的门口排队吗？那个潘大嘴还不乖乖送上门为他按摩才怪！还有，我后来也打听过，姓徐的给潘大嘴当徒弟，被潘大嘴像奴隶一样使唤，不停地给人按摩，他要是真有那么牛的身份，他可能去做这些事吗？”

　　“不可能的！”余坤瞪着他老子，“如果是真的，姓徐的还不知道有多嚣张，谁敢让他按摩，不把他骨头给按碎才怪，还有方芸怎么可能看上那样一个人？想骗我，没门！啊，好痛，爸，我求求你，你去把那个叫月荷的女人找到，让她把那根东西还给我，现在的医学这么发达，一定还能接回来的，我还能为余家传宗接代的！”

　　余坤也跪在地上，求着他老子，余德旺不再求了，他眼里已经满是杀芒，他儿子必须死，这样才能做住余家，否则，余家将灾难临头！

　　“儿子，我为你付出了那么多，该你为我付出了。”

　　余德旺说完，扑了上去，一把掐住他儿子的喉咙，要将他儿子生生掐死，余坤当然不想就这样死，他不停地挣扎、反抗，可是流的血太多，下体又痛得不行，他根本用不上力，慢慢地，挣扎力度越来越弱。

　　余坤死死盯着余德旺，余德旺不敢去看，闭着眼猛用力，嘴里说道：“儿子，你不要怪我，你要怪就怪徐子枫，怪他的背景太大了，怪他……”

　　余德旺的话还没说完，又有人走进房间里来，一个冰冷的声音响起，“都说虎毒不食子，没想到你连自己的儿子也舍得杀死！真是名副其实的心狠手辣！”

　　说话的人，正是市局局长王铁英，他身后跟着的全是警察！

　　“你们，你们要干什么？”

　　余德旺惊恐地说着，双手更加用劲，王铁英一脚将余德旺踢飞，余坤咳了几下，喘过气来，指着他老子说道：“王局长，我知道余德旺做的很多坏事，你把我带回警局，我都说给你听。”

　　“你要说的，不仅仅你老子做的坏事。”

　　“不管是谁，如果你把那根东西给我找回来，我就什么都告诉你！”余坤全然不管不顾了，余德旺吼道：“余坤，你不要乱说，否则……”

　　“还威胁我？老子告诉你，就是死我也会拉着你们一起！哈哈哈哈……余家，要不是老子，余德旺，你会有现在的地位，余德成会爬到那个位置上去？不是老子欠你们的，是你们欠老子的！”

　　余坤疯狂地说着，还将手伸到王铁英面前，让王铁英把他铐起来！



　　第五百零四章 怒闯余家

　　王铁英铐住了余坤，让手下去找那叫“月荷”的女人，然后把余坤带到警局去，一路上，王铁英的心情都平静不下来，他心里充满了欣喜。

　　王铁英原以为唐点今的事情，即便是徐子枫出手，也会需要很长很长时间才能讨得回来，没想到，仅仅才十天左右的时间，事情就有了大变化，能为唐点今讨公道的希望，就在眼前，伸手便可触摸到，刚才余坤和他老子的对话，他已经录了下来，凭这些就能弄出很多东西，还有那个闻皓的供词，两个警察的话，都足以让余坤说出十多年前的那桩惨案。

　　虽然这里面有余坤自己找死的原因在里面，可徐子枫以身试毒的行为，还是让他从心里深处佩服，不是一个真性情的人，怎么可能冒着如此大的生命危险？

　　铊毒啊！

　　“点今，你真的遇到了贵人，你的公道很快就能讨回来了！”王铁英心里念着，也在为徐子枫祈祷，希望徐子枫能够平安无事，王铁英目光坚定，似乎下了一个非常重大的决定。

　　徐子枫中了铊毒的消息没有被封锁，传得很广很广，不仅仅这些人知道了，远在美国的唐定也知道了，她眼睛一冷，念道：“都说你是一个能创造奇迹的人，你不会死的！你要死了，我的投资可就失败了，我的那件事，也没人能帮我做了！你可一定要活着，不然，我会把你所珍爱的一切都给毁掉！”

　　山岛雄信也知道了，他冷冷一笑，“看来想要杀你的人有很多嘛！希望你不要死掉，你给我的，我要亲手还给你才叫痛快！不过，你这次中毒却是给了我一个好机会，这回，我一定会成功的！”

　　宫本真他们也知道了，一个个满脸阴沉，到目前为止，他们的挑战计划进行得非常顺利，要不了多久，他们就能挑战到京城，宫本真也相信自己能亲手打败徐子枫，扬一扬大和民族的威风，成为日本的英雄，可是，在这样的关键时刻，徐子枫竟然中毒了，虽然没有徐子枫，也能证明他们空手道的强大，但是，不能打败徐子枫，那就是一个遗憾，就像皇冠上缺了颗璀璨的明珠般。

　　牧马人知道了，发出了一个详察的命令！

　　京城还有一个地方，一位老者紧紧皱着眉头，这件事与他正在进行的计划，相冲突了。

　　万里之外的缅甸，丹西副大将说了句，“这可不是个好消息。”不过，丹西副大将却没将太多的注意力放在徐子枫身上，徐子枫本来就是他随手一为而已，如果徐子枫能够帮上大忙，那固然非常好，如果不能，他也没有什么损失，而且，徐子枫要是没死，那就更是要到缅甸来了。

　　宋天成自然不会不知道，他知道的时候大笑了三声，到目前为止，他的计划进行得相当顺利，因为有之前的内比都事件布局，他又让人挑起老缅和泰国起了真正的冲突，还有泰国正在逼那位女总统下台的局势，种种原因之下，泰国也出兵了，现在的战争已经不是黑盟与缅甸间的战争，泰国也被牵扯进来了，而宋天成正在计划着将金三角周围更多的国家和势力都牵扯进来。

　　宋天成相信自己能做到这一点在，有那么多顶级杀手相助，还有他埋下的暗棋，要做到还是比较容易的，等这一片地区乱了起来，他收获的季节就要到了。

　　“我大获成功，你却中了毒，不管这里面有什么蹊跷，反正你就是中毒了，就说明你不是杀不死的！只是我没有用对方法而已！老天，还是站在我这一边的！徐子枫，你可不要轻易死了，我们还要好好斗一斗呢！你要死在我的计划里，那才叫痛快，你千万要挺过来，不能让我报不了仇。”

　　宋天成心情非常的好，随后他又想着怎样将那些个顶级杀手都集中在手里，如果能掌握杀手界的这一股力量，他要做的大事，能做得更大。

　　在某个山洞里面，几个穿着野战服的人正碰在一起，表情严肃，一人说道：“虎哥，我们要不要杀回去？”

　　“他不会有事。”

　　“万一呢？”

　　“没有万一！继续执行我们的计划，我们必须将雷霆佣兵团吞掉！”

　　……

　　很多很多人的神经，因徐子枫中铊毒而被扯动，此刻的徐子枫仍然在昏迷当中，他不想清醒，也没人能让他清醒过来，那些人不断用仪器测他也测不出什么名堂来。

　　徐子枫在等着，等方芸回来。

　　他相信方芸很快就会回来。

　　确实如此，此刻方芸已经站在了门外面，她走了进来，让其他人都赶了出去，独自与徐子枫相处，方芸在里面整整呆了一个小时，出来的时候，双眼红肿，显然是哭过，但她仍表现得很坚强。

　　不过谁都能看得出来，这种坚强，是她强行装出来的，她的心里蕴藏着巨大的痛苦！

　　方芸走出来之后，立马带着自己的保镖，先是去了警察局，了解情况之后，然后又赶到了余家，带着保镖直接打了进去，打到了那个在司法部当官的叫余德清的面前，冷冷说道：“如果我男人再也醒不过来，我让你余家陪葬！”

　　话语里面，满是杀机！

　　余德清面色也是苍白，却仍坚持着说道：“我们是法制国家，无论你是谁，都不能将法律当儿戏！”

　　“好一个不能将法律当儿戏！你以为你做的事，真的就没人知道吗？你的侄子已经全部交待了！你好好在余家等着，祈祷我男人能醒过来！如果你们敢逃，我就敢杀！”

　　说完，方芸带着人走了。

　　方芸怒闯余家，发出杀人狠话的事，也以很快的速度传了开来，大家都在琢磨着方芸此举的意义，叶百川更加认定方芸是在演戏，他肯定徐子枫已经没事了，他判断的标准就是上一次大战的时候，方芸不是也很拼命吗？还是真的拼命！可结果，还不是骗人的诱饵！

　　叶百川在等着方芸的后招，他相信徐子枫和方芸又会有大行动，他等着这个大行动，只要他们一行动，叶家的机会就来了，叶百川等着！

　　不得不说，叶百川肯定得不错。

　　方芸怒闯余家的时候，雷胖子已经接到了电话，让他全力将在日本和英国的两个女人弄回来；同一时间，卡隆也在行动，胡荟在美国的豪华别墅里，闯进了几个凶神恶煞的人，那个叫苏珊的，也被人蒙了！

　　这只是第一步！

　　警局里，王铁英已经撬开了余坤的嘴巴，没了命根子的余坤，也没了当年那股打死都不说的勇气，或者他也知道徐子枫不是像唐点今那样好欺负的，反正余坤将当年他参与的事情全都说了出来！

　　第二天，陈志是借着徐子枫这个京城大学生被校友用铊毒毒杀的事件，第三次发起了舆论攻势，一时间，舆论汹涌如潮！

　　胡荟老子敏锐地感觉到不对劲，现在的火力，已经从余家过渡到胡家来了，胡荟老子胡高峰立马联系女儿，让女儿近段时间小心一点，可是，女儿的电话打不通了。

　　到这时，胡高峰确定坏事了，他赶紧把事情告诉老婆萧玉，萧玉又试着打了几次，还打了他们洋女婿的电话，结果却依然打不通，这下子两夫妻都慌了，赶紧回到萧家，找萧云龙商量。

　　萧云龙听完，脸上表情一丝未变，听到徐子枫中的是铊毒的时候，他就敏锐地感觉到了，现在事情真的发展到了这一步，他现在想确认的就是谁在幕后布局，从他了解的情况来看，好像没有人在后面布局，余坤因为看到红鸾，和徐子枫发生了冲突，然后生出怨恨，这下布局毒杀徐子枫。

　　余坤知道十多年前的那件事，知道铊毒的厉害，能想到用铊毒毒杀很正常，再然徐子枫中毒，到现在都没有昏迷，这一切都非常自然，似乎没有人暗中推动，毕竟红鸾外出绝对是偶然行为，不会有人指使。

　　可萧云龙丰富的斗争经验告诉他，这里面有问题，问题可能出在徐子枫身上，也有可能出在暗中的黑手身上，如果出在徐子枫身上，他倒也不怕，从他掌握的情报来看，徐子枫的目的，无非就是借着这件事为唐点今讨个公道！

　　但是，有暗中黑手的话，那就得好生计量计量了。

　　想到这些都是红鸾惹出来的，心中不由生出一股怒火，“真的是灾星，当年祸了国，隔了数十年，出去露了一面，立马就能引出这么多的麻烦！”

　　萧云龙没有表态，只是让人把萧辉给叫来，将整件事情都做了说明，萧辉听完，心中狂喜不已，真是想睡觉就立马有人递枕头，在这样的情况下，说出他的计划，如果能征得爷爷同意，那他根本不用承担犯禁忌的危险，而这件事做得漂亮了，那他还能收获胡高峰的支持，胡高峰现在的地位可不低，有胡高峰支持他，那萧大国回来的希望就更小了，还能更加得老爷子的宠爱。

　　萧辉压下心中狂喜，冷静地说道：“爷爷，我觉得，这件事的关键点就在徐子枫身上，我们要弄明白徐子枫是真昏迷还是假昏迷，是不是徐子枫在后面捣鬼，如果弄明白了，那我们也好有应对之策！”

　　“继续说。”

　　“我倒是有一个试探徐子枫的主意，只是……”

　　“说！”

　　萧辉小心翼翼地说道：“请她去看一眼徐子枫！”



　　第五百零五章 去看他

　　萧辉说的是“她”，并没有指名道姓，但萧云龙却一下子就听明白那个“她”是红鸾，他心中刚刚还对红鸾恨了一阵，觉得她是个大灾星，出去一趟就惹出那么大的麻烦，陡然听到萧辉又介意让她出去，萧云龙心里涌出一丝冰冷的杀机，周围的温度似乎瞬间下降到零下几十度，萧辉心里打了个寒颤，额头上渗出了密密麻麻的冷汗。

　　就是胡高峰和萧玉夫妇也有种噤若寒蝉的感觉，萧云龙的威势可见一斑！

　　好在这种感觉只是一刹那，萧云龙闭上了眼睛，仿佛刚才的一切都没发生过似的，不管萧云龙心里有多恨，在他心里，最重要的还是萧家！

　　如果能为萧家带来足够的利益，别说让红鸾出去，就是让红鸾牺牲掉，他也不会皱一下眉头，想到这里，萧云龙心里微微一动，想到了某些人，旋即他将念头压下，想着萧辉所说的建议。

　　根据上次红鸾在潘氏骨医和徐子枫见面的情报来看，徐子枫应该猜到红鸾是谁，而且他华青市找萧大国，不应该是那么简单的，说不定他就问到了红鸾的事情，那让红鸾去看一眼徐子枫，再弄点小手段，逼出徐子枫的真面目，一点都不难。

　　但仅仅是这样，还不够解决掉眼下的麻烦，毕竟徐子枫的身份和唐点今的身份不一般，他中了铊毒是必须要讨个公道的，就像他的儿子被杀了，他就一定要杀了他们，若不是儿子的临死之言，他们当时就死无葬身之地了，即便他们活了下来，也是活得非常痛苦、憋屈，相当于折磨，现在他们不过那样的生活，破誓出山了，那他就一定要将他们杀掉，只是他现在考虑得更深，在杀死他们，让他们家破人亡的同时，还要让他们为萧家创造出更多的利益，为萧家磨练个合格的家主出来。

　　所以，就算试探出徐子枫是装的，也没有多大的作用，人家是实实在在的中了铊毒，这就够了，没看到方家摆出的大阵仗吗？这么一点浅显的道理，他着力要培养的萧辉不可能想不到。

　　那么，萧辉肯定是有后续计划了。

　　萧云龙心中念头闪过，扫了萧辉一眼，萧辉瞬间有种被看穿的感觉。

　　萧云龙说道：“有多大把握？”

　　萧辉一凛，明白爷爷是知道了他心中的计划，想了想回答道：“百分之八十。”

　　“百分之八十的可能性已经比较大了，但是，剩下的百分之二十要是出现，那百分之八十也就没有了意义。”萧云龙起身，往里面的屋子走去，身边飘出一句话，“想做，就去做吧！”

　　“爷爷！”萧辉看着那个有些驼的背影，生出一种沧桑的感觉，想到自己的计划不一定能够成功，可爷爷还是毫无保留地支持他，萧辉心里满是感动，他大声说道：“我不会让那百分之二十概率发生的！”

　　萧云龙没有回应，径直走进了房间里面。

　　胡高峰夫妇明白了老爷子的安排，这是把事情全都交给了萧辉处理，同时也明白到老爷子对萧辉的支持，这么大的事情，要是一个处理不好，他的政治生命很有可能就会完结掉，他已经站在这么高的地方，要是就此下课，萧家的实力也会削弱不少，更别说由此引起的官场地震，对萧家更为不利。

　　胡高峰相信这不是老爷子对此事不重视，恰恰相反，就正是因为太重视，所以才丢给了萧辉去做，老爷子这是在磨炼萧辉，是在将萧辉往合格的家主上面赶。

　　再想到萧辉之前办的两件事，将眼前的这件事合起来看，是一件比一件重要，斗争形势一件比一件残酷，按理说，就算是培养萧家未来的家主，也不至于这样，除非……

　　胡高峰想到了一个可能，眼睛里猛地射出精光，条件反射地看向萧云龙的背影，刚好看到萧云龙的肩膀有一个抖动，胡高峰脸色瞬间苍白，这个动作有时候他也会做，他做的时候，就是咳嗽的时候！

　　他咳嗽没什么大不了，但是放在年龄已经极大的老爷子身上，再联系起老爷子对萧辉这种残忍的拔苗助长方式，胡高峰可以肯定，老爷子的身体有问题了。

　　老爷子对萧家的重要性，没有什么词语能够形容，如果老爷子真快要走了，胡高峰简直不敢想象萧家接下来会面对什么，胡高峰转过头，无比严肃地对萧辉说道：“萧辉，努力把这件事做好，不仅仅是为了我的女儿，为了我，还为了你自己，为得更多！你要快快地成长起来！”

　　萧辉眉头一皱，姑父这番话里面，似乎有着非常关键，非常重要，甚至是非常致命的东西，他一时没有领悟过来，却凝重地回答道：“姑父，我会的。”

　　胡高峰没有多说，他发现的这个东西太重要，超过了他女儿消失这件事，他得回去好好参详参详，萧玉很少见到丈夫的这个表情，也压下了对女儿的强烈盼望，跟着胡高峰走了回去。

　　萧辉也没有多想，现在他要全力以赴，将徐子枫拿下，萧辉充满了信心，心中念道：“徐子枫，前面两次都让你逃过了，这一次，你别想再逃，无论你有什么手段，你有多少的诡异，你都休想再逃！”

　　心中念下这句话，萧辉的目光向北边看去，那里，有一个让所有男人都会为之倾倒的绝世美人，萧辉也不例外，他曾经看过一眼红鸾，为之念念不已了许久，但他从来没有将这种想法、思念表现出来，因为她是一个禁忌，如果他敢露出那么分毫，那他现在就不会受到老爷子的这般器重。

　　现在萧辉想到那个身影，心里依久会火热，他也可以趁着这个机会，再去见一见那个红鸾，还能说上一些话，萧辉也非常想这么做，但他控制住了自己的这个冲动，女人很重要，那么美的女人，哪个男人不想征服？可他不愿像那位长辈一样，为了女人，把江山都给抛弃了。

　　萧辉选择先把江山拿在手里，到时自然有无数种方法征服那个女人，江山在手，女人还不是手到擒来？萧辉嘴角闪现出一抹冷笑，今天胡高峰的态度已经表明会支持他，而这个红鸾，将为他再带来一个支持者，那位在军中的长辈，位高权重的长辈，对红鸾的欲望，表现得实在太明显了。

　　这两位长辈，再加上公安部的萧成栋，还有老爷子的支持，萧辉认为他的地位已经无比牢固，萧大国根本不能再将他挤下去，他这些天的东奔西跑的做法，就像一只猴子上蹿下跳一样。

　　萧辉信心十足地布置起来。

　　下午时分，在那个被视为萧家禁忌的地方，一位美人正立在坟前，墓碑上面刻着的，正是“萧大山”三个字，红鸾念着，“你死了，仍能觅一处安静之地，享大好风水，可他却是尸骨无存！”

　　“紫微又现了，你要还活着，肯定也会对他赶尽杀绝的对吧，就像当年你杀他一样！”

　　“其实，萧家也在这么做，不过，他们想要的太多，还在磨着刀！”

　　“不管萧家会怎么做，我都不会允许的，我们都不会允许的！”

　　“大家都说我害了你，当年我没有辩驳过，今天我依然不会辩驳，总有水落石出的一天，总有萧家为此付出代价的一天，哪怕我身死，魂灭！”

　　……

　　红鸾的声音极低，近乎呓语，当她回忆着往事，说着毫无逻辑的一句句话时，外面有声音飘进了红鸾的耳朵里，“听说了吗？那个叫徐子枫的小子中毒了，还是中的铊毒，现在仍处于昏迷当中，还没有醒过来呢！听说，极有可能因此变成白痴！”

　　“不会吧？”

　　“我骗你做什么，以前京城大学就有一个女生，因为中了铊毒，现在还像个三岁弱智儿童一样，生活还不能自理。”

　　“真是活该，和萧家做对就是这样的下场！他以为自己是谁啊，不过是一个二十岁不到的毛头小子，有什么资格和萧家做对？萧家不想杀死他而已，要不然，他现在根本都活不了了。”

　　……

　　随着脚步声的远去，交谈声越来越低，但红鸾听到的几句话，已经足够了，红鸾嘴角浮出一抹冷笑，这抹冷笑仍然可以倾倒众生，“能让杀破狼破誓出山的紫微，岂会被毒杀？特意让我听到这些话，那我就如你们所愿！”

　　随后，红鸾往外走去！

　　不多时，重兵把守的医院里，迎来了一位仿佛从天上走下来的仙子，美得让人窒息，所过之处，不管是男是女，都为之而侧目，就连原本担任警戒任务的保镖们，都忘了要将她拦下。

　　美人自然就是红鸾。

　　直到红鸾走入最后一层防御圈时，才有人出手将她拦下，这位由方老爷子指派的保镖，曾经有过非常辉煌的战绩，他的意志非常坚强，坚强到神经麻木的地步，无论是地狱的惨状，还是天堂的美好，都不会让他的情感有一丝波动，可现在这位坚强的战士，却紧紧皱着眉头。

　　因为红鸾的脸上写满了忧伤，强大的保镖看到，心中有一丝绞痛，这样的情绪让他很不适应，保镖压下波动的情感，冷声说道：“未得允许，不得进。”

　　“我是他姨。”



　　第五百零六章 醉得卧美人膝才行

　　红鸾和杀破狼他们是一辈，她说自己徐子枫的姨，自然是没有错的，虽然她比徐虎小了不少，保镖摇了摇头，“不行，不能进去。”

　　“那我等着。”

　　红鸾没有强闯，也没有做出其他动作，就站在那里等着，凝望着里面，眼神焦急，却又强自镇定，那模样，那神情，真的是我见犹怜。

　　不多时，方芸从里面走了出来，神情憔悴，一看就让人想到方芸是为徐子枫昏迷不醒而担忧所致，方芸看到红鸾，脚步不由一滞，她对自己的容貌非常自信，即便薛御、安怡等人也着实不差，可方芸仍自信能胜过一分，但此刻，方芸也被红鸾的美貌给惊住了，旋即，方芸想起了故事，猜到了眼前这人是谁。

　　她是为他来的！

　　同时，方芸又肯定，她绝不仅仅是为他来的，她能走出萧家，本就是一件奇怪的事情，那她来了，后面还有什么？

　　一瞬间，方芸心中浮过许多念头，再看向红鸾时，红鸾说道：“你就是方芸？”

　　虽是问句，语气却极为肯定，方芸点头，红鸾又道：“他还好吗？”

　　方芸秀眉又蹙了起来，一脸担忧，她转身，打开了走进徐子枫病房的门，红鸾走了进去，看到了在床上闭着眼休息的徐子枫，徐子枫此刻正在想着刚才与方芸商量的事情，机会已经创造好了，余坤的口供已经拿到了，胡荟、苏珊等人也在被弄回来的途中，舆论也一边倒地支持唐点今，所有工作已经准备就绪，只等着胡荟一回来，就为唐点今讨个公道。

　　就在这时，徐子枫闻到一股特殊的味道，这味道他只闻过一次，却深深地刻进了心里，条件反射地，徐子枫睁开双眼，看到了那张在潘氏骨医那里见过的绝世容颜。

　　徐子枫本有很多话想说，可这么一个美人站在眼前，徐子枫却不知道该说什么好，也不知该从哪里说起，好半晌后，徐子枫问道：“您是红鸾阿姨？”

　　“恩。”

　　即便红鸾只回了一个字，仍是声如仙乐。

　　饶是徐子枫早猜到那个美人就是红鸾，此时听得红鸾承认，徐子枫心里涌出浓浓的感动，是她为了老爸他们的生命，甘愿在萧家数十年，可以想象的是，如果不是他半路杀出来，她很有可能就会在萧家孤老终生，这对任何一个女人来说都非常残忍，特别是对一个美人而言，更加地残忍。

　　徐子枫脱口说道：“你不要再回萧家了。”

　　听到徐子枫这极为霸道的话语，红鸾一笑，“傻孩子，不用担心我，他们舍不得杀我的。”

　　“那也不行，你已经做了太多了，现在该轮到我们来保护你！”

　　“你还没有完全成长起来，需要时间。”

　　红鸾这么说，就表明她仍要留在萧家，为徐子枫的成长赢得时间，徐子枫明白，却于心不忍，他说道：“我什么时候都能够成长的，条件越恶劣，我成长得就越快！如果安安稳稳的成长，那敌人也在成长，我们永远都不够的！不管怎样，我都不会再让你回到那个该死的萧家！不管萧家有什么动作，我都会接下来！”

　　这些话语一入耳，红鸾有了些恍惚，当年他也是这样的，哪怕萧家权势冲天，哪怕萧大山开出天大的诱惑，甚至答应帮他恢复家族昔日的荣耀，可他仍没有答应，他仍将她抓得紧紧，爱她深沉。

　　昔日紫微已逝，今日紫微又在眼前。

　　红鸾感觉很欣慰，她笑道：“傻孩子，我知道你是为了姨好，你心里还对我有着愧疚，其实，该愧疚的是我，是我连累了你爸他们，是我让他们过了十多年残酷的生活，他们本应该叱咤风云的，却被压在生活最底层！是我欠他们的！”

　　徐子枫听得明白，红鸾是一个非常有主意的人，不会轻易改变自己的决定，现在来说当年谁错谁对，这十多年到底是谁欠谁的，徐子枫还真没那种资格，徐子枫只知道，他也是个轻易不改变决定的人，徐子枫想着能不能借这次机会，把红鸾从萧家那个火坑里救出来。

　　心里想着，徐子枫嘴里却说道：“红鸾姨，紫微意味着什么？他又是怎样的人？”

　　对此，徐子枫非常好奇，非常有兴趣。

　　“紫微啊！当年提到紫微的时候，他们都会在后面加上大帝两个字，紫微大帝……”红鸾陷入了回忆里面，正要说下去，外面去传来了吵闹声，红鸾眉毛一挑，念道：“果然是这样。”

　　“萧家的人？”

　　“他们让我出来，就是让我来试探你。”红鸾在听到那一番对话就明白了萧家的目的，不过，她还是来了，她是真的想再见一见徐子枫，同时也是为徐子枫的计划添上几笔，红鸾了凝重地说道：“闭上眼睛，记住，无论出了什么事，都不要睁开眼，记住你是昏迷的。”

　　徐子枫闭上了眼睛，就在这时，红鸾出手，在徐子枫的太阳穴上点了一下，红鸾出手的速度比徐子枫使出浑身劲力射出的飞刀速度还要快。

　　如果徐子枫对红鸾有戒心，红鸾这一招肯定不会成功，但徐子枫对红鸾绝对信任，一丝戒心也无，而红鸾的这一手，效果非常的好！

　　徐子枫中招的那一瞬间，便真正的昏迷了过去，连使出时间异能的机会都没有！

　　红鸾安静地说道：“你的性子，肯定是忍不住的！而且，在那个人的面前，你装的再像也没有用！所以，先委屈你一下，不用为我担心的。”

　　外面来了一个大人物，虽然他穿的是便装，但一看就能看出他是军人，再感觉到他身上散发出来的压迫气息，显然还是权力比较重的军人，不然养不出他那样的威势。

　　而他一头的黑发，炯炯有神的眼神，还有那坚毅的脸庞，却看不出他已经是一个五十多的人，他叫萧成梁，萧家在军队里面的一个领军人物，是军委一员。

　　身为军部要员，萧成梁自然不会随随便便出现在一个地方，更不可能出现在徐子枫的医院门口，现在他出现了，为的不是徐子枫，而是红鸾！

　　在红鸾走出萧家，来到医院的那一刻，萧辉便到了萧成梁的面前，诚惶诚恐地说了这个消息，还说什么只有他才能让红鸾乖乖地呆在萧家，只有他才能镇住红鸾的话。

　　萧成梁能做到那个位置，当然不是个白痴，萧辉是什么目的，他一眼便知，说实在话，他对谁当萧家家主并不是太感冒，反正他现在的地位无人可动摇，谁当家主都得倚靠他，他没有儿子，只有个女儿，在军队里面，找的女婿也是军队里面的人，所以，他对萧家家主的位置没有更多的想法。

　　换一个人，萧成梁绝不会出现在这里，但那个人是红鸾！

　　萧成梁妻子死了好些年了，他一直没有续弦，外人都说他是因为太爱妻子的缘故，却很少有人知道他心里被那个红鸾的美貌给塞得满满的，其他女子再好，他也瞧不眼，觉得她们不如红鸾千万分之一。

　　在十多年前，红鸾的身影就刻在了他的心里，但他那会儿根本不敢有半分表示，他清楚若露出一丝半毫，老爷子定会毫不犹豫将他打趴下，而且那会儿他对萧大山还是敬重、顾忌的，能被萧家以整个家族之力送上神坛的人，自是不一般的。

　　但是，萧大山死了，而他手中的权柄越来越重，人间的荣华富贵，他都享尽了，一言定成千上万人生死，他也做到了，他醒掌了杀人权，醉的时候却不能卧在美人膝盖，这对萧成梁来说，是一个天大的遗憾。

　　因着这样的想法，萧成梁对红鸾的渴望也就越来越浓，浓到有些时候他不自觉地会露出一些端倪，萧成梁相信，老爷子已经察觉了，上次他和老爷子一起去见红鸾，训斥他的时候，他的表现就极不对劲，只不过他现在势力大成，也不是老爷子想弄下去就弄下去的。

　　萧成梁已经在想着，等老爷子双腿一蹬，眼睛一闭，他就会做出霸占的举动，让红鸾真正成为他萧家的人，只不过这个萧，是萧成梁的萧，虽然他年纪比较大了，可他一直在锻炼，更准确点说是在修炼，身体是非常的不错，活力比很多年轻小伙儿都足，在床上做一些运动，那是绝对没有问题的，这一点，萧成梁的自信是一百分！萧成梁甚至还奢望着，红鸾给他生一个儿子，那样的话，他会倾尽全力让他们的儿子，走到那个至高位置！

　　但这些都是想法，现实是他平时也很少得见红鸾一面，萧大山每年的忌日他都会去祭拜，为的就是能够踏进那个院子，看到红鸾一眼，可十有八九他都看不到，上次他得到消息，第一时间去见老爷子，和老爷子一起去训斥红鸾，也是为了看到她！

　　这个能看到她，甚至可能触摸她的机会，萧成梁怎么可能放过？

　　萧成梁没有多想，便应了下来，带着警卫来了医院。

　　萧成梁身边的警卫也非常厉害，和方家派出的保镖不相上下，只是萧成梁带了五六个，那个保镖虽然不畏强权，竭尽全力阻挡，却也被拦在了一边，方芸以及随后赶来的上官琪等人，也都被拦在一边。

　　门开了，马上就能看到美人了，萧成梁压住心中兴奋，威严十足地走了进去。



　　第五百零七章 你是要当萧大山吗？

　　萧成梁走进病房，根本没去看躺在床上的徐子枫，他第一眼就看到了红鸾，然后目光再没有移开过，红鸾是那么的美，他的人生要是不能享用到这样的女子，那绝对是一个灾难，他的权力再大，也是黯然失色的，萧成梁心中要得到红鸾的欲望，又浓了一点。

　　这时，红鸾转过了身子。

　　萧成梁心里顿时就涌出无限怒火，因为红鸾的脸上写满了担忧、紧张之色，这样的神情，萧成梁见过一回，就是紫微身死，杀破狼诸将处于死地之时，今天红鸾又露出了担忧之情，虽然极美，却与萧家无关，与他萧成梁无关。

　　原本萧成梁还想着和颜悦色地将红鸾带回去，毕竟不能唐突了美人，还可以缓和缓和关系，为日后占有减少点障碍，可已被他视他禁脔的红鸾，却为其他的男人担忧了，紧张了，萧成梁像个毛头小伙子一样，妒火熊熊。

　　萧成梁火冒三丈，怒吼道：“给我回去！回到萧家去！”

　　声如雷响。

　　昏迷中的徐子枫，一点都没有听到！

　　红鸾看都不看他一眼，萧成梁更火，“你是什么意思？”说完，萧成梁还伸手去抓红鸾，眼看就要抓住，红鸾还没有闪避，萧成梁心里涌过一阵火热，有些焦急，终于，能够摸到她了。

　　可就在萧成梁要抓住红鸾玉手的那一刻，红鸾冷冷地说道：“你是要当萧大山吗？”

　　此话一出，萧成梁所有的怒火，立马给浇灭了！

　　红鸾竟然将他的野心，如此赤裸裸地说了出来！

　　是的，他现在权势非常大了，连老爷子都奈何不了他，但他并不是无敌般的存在，他还是有所顾忌的，萧大山死了那么多年，但毫无疑问，还是萧家的禁忌，而且，等老爷子一伸腿，红鸾了就必定属于他的，他不想在这个时候横生枝节！

　　但是，被红鸾就这样一句话给逼退，萧成梁又是心有不甘，他顺手一指，冷道：“我不知道你在胡说什么！你当年发过誓的，你不能迈出萧家半步，现在你在这里！”

　　“那你可以杀了我！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　萧成梁声音更冷了，是的，他心中对红鸾有很浓的占有欲望，但这种欲望却不包括红鸾对他耀武扬威，比他还要强势，他要的是红鸾的臣服，是求他，给他带来快乐，弥补他心中的遗憾，在他身下婉转承欢！

　　说穿了，红鸾只是他权力欲望的一种延伸！

　　他不是小伙子，不喜欢玩那些挑战性的爱情，他要的就是臣服！臣服！臣服！

　　若总是被红鸾这样要挟住，让他委曲求全，这样怎能彰显出他的权利？他不是萧大山，为了她可以置江山于不顾，他的权利就是他的根，比他的命还要重要，谁也不能越过这根线，他的女儿不行，他心中渴望占有的美人也不行！

　　萧成梁扬起了手，欲给红鸾一个耳光，红鸾视若不见，冷冷说道：“你以为你知道的就是全部吗？”

　　“什么意思？”

　　萧成梁眉头紧皱，他可不认为这仅仅是一句恐吓的话，他直觉红鸾的话里面大有文章，他冷声问来，红鸾却不再言语，只用可怜的眼光看着他。

　　萧成梁眼睛眯成了一条缝，吊起他的胃口又不说明其中情况，这让他更不爽，他觉得红鸾的行为，不仅仅是挑战他的权威，简直是蔑视他的权威。

　　“你不说？”

　　萧成梁的目光往昏迷的徐子枫扫了一眼，这一眼的含义再明白不过，显然是萧成梁要用徐子枫来威胁红鸾了，萧成梁自信如果他要杀死徐子枫，无人能够阻挡。

　　红鸾看到了，也读懂了，可她一点都不慌，冷冷一笑，往外走去。

　　萧成梁见自己的威胁又失败，这让他更加恼火，出声说道：“你真的不怕我杀了他？”

　　“你要杀他，还用得着等今天吗？当然，你敢杀他，你现在的权利，将会一无所有！”

　　“你威胁我？”

　　“这就正是你不知道的地方！萧大山拥有定鼎江山的实力，仅仅是因为你们萧家吗？”

　　红鸾头也不回地走了，走到外面朝方芸点了点头，然后回了萧家，虽然她不想回到那个有座坟墓的牢笼里，但她现在不得不回去，离开的时机还没有到。

　　萧成梁却是深深思索起来，这一思索确实发现了一些问题，比如萧大山是如何进入老爷子法眼的，仅仅是老爷子慧眼识英才，萧成梁也觉得里面有些问题了。

　　又扫了徐子枫的一眼，萧成梁肯定徐子枫是真的昏迷，他对徐子枫倒不是那么仇恨，从某一种角度来说，他还得感谢徐子枫的老爸他们，要不是他们将萧大山杀掉，让萧大山坐上那个位置，他现在怕是掌不了那么多权，也不会像现在这样随心所欲，况且，徐子枫的那个诡异，也让他有些眼热，现在并不是出手的好机会。

　　萧成梁带人走了，心里非常失望，本想趁机摸一摸美人的手或者脸，可她甩出的两句话，却让他心生了顾忌，萧成梁决定回去好好查一查。

　　等萧成梁一离开，方芸立马冲进病房，发现了真正昏迷的徐子枫，眉头紧紧皱成一团，虽然她相信徐子枫没事，也相信那个红鸾不会害徐子枫，但是，这种脱离掌控，毫无反抗之力的情况，让方芸心中很是不爽。

　　并且，方芸由此想了开去，她现在很牛，管着不少产业，手握庞大资金，可方芸清楚，这都是因为方家、古家鼎力支持的缘故，如果将其他势力的抛去，只属于她和徐子枫的，并不是太多。

　　方芸秀眉蹙了蹙，可以借势，但绝对不能没有自己的势，方芸摸着徐子枫的脸庞，低声说道：“我不会让我们走钢丝绳，我们会有属于自己的路。”

　　一个小时后，徐子枫醒来，睁开眼便问道：“老婆，鸾姨呢？”

　　“走了。”

　　“我去把她救回来，我不能让他们欺负鸾姨！”

　　徐子枫就要跳起来，方芸把他拦住，“傻子，你这一去，鸾姨所有的苦心就全都白费了。”

　　“苦心？刚才到底出了什么事？”

　　“刚才你昏迷了，真正的昏迷了！”

　　“啊！”

　　徐子枫惊讶，拥有时间异能的他，到了连时间异能都用不出来的昏迷地步，这实在是有点骇人，他稍微一想，也明白过来究竟发生了什么事。

　　同时，徐子枫也明白到自己真正昏迷的含义！

　　方芸说道：“他们把你真正昏迷的消息带回萧家，就算萧家的人不会真正的相信，也会做其他准备，会查这件事是不是另有黑手！那我们便可以利用这个机会做很多的事情，除此之外，我们还可以借此探一探宋天成背后的大人物是谁！”

　　“我们也不用等胡荟回来了，让唐叔叔他们行动起来，不能给萧家喘气的机会，要让萧家分身乏术、焦头烂额，这样我们才能更容易为唐点今讨回公道，更从容的做其他事。”

　　“恩。”

　　方芸深以为然，她也知道了唐点今的情况，感受和徐子枫一样，能给萧家带来麻烦，还能给唐点今讨回公道，她是举双手赞成，为此，方芸还和爷爷沟通了一下。

　　徐子枫继续躺在了床上，想到鸾姨在萧家那个火坑里，心中却怎么都平静不下来，“不行，一定要将鸾姨救出来，尽快救出来，成长的时间，永远都是缺的，多缺一点也没什么大不了。”

　　中午时分。

　　王铁英到了唐点今家里，与唐父唐母一番深谈，唐家两老激动得流出了眼泪，十多年来，终于有讨回公道的希望了，唐母对在晒太阳的唐点今说道：“女儿，这一次，我们拼尽所有一切，哪怕是妈妈的生命，也要为你讨回这个公道！”

　　很快，唐父唐母要让京城公安局公布当年审查情况，要起诉的消息就传了出去，某些强硬的，准确一点说后台比较硬的媒体，开始了全程直播。

　　网络上面更是一片支持，某些水军刚一发言，就直接被淹没掉！

　　离得近的，更是亲自去了唐家，一路支持。

　　唐父唐母推着女儿往公安局走去，才走出一条街，他们的身后就聚集了两百多人，唐点今的情绪也有些高亢，东看看西看看，似乎知道今天对她很重要。

　　唐家这么大的举动，胡高峰自然是早就知道了，可现在他也没有更好的办法，女儿找不到，唐家的行动又不能阻止，想用权力去压，更会引起反弹，方家、古家就在旁边等着他出错了，或许还有那个至高位置上的首长也在等着。

　　而全权处理这件事的萧辉，脸色阴沉得可怕，如他所料，萧成梁去了，可带回来的消息，却是徐子枫真正昏迷的消息，他后面的计划都建立在徐子枫冲动的情况下，可现在徐子枫昏迷，想冲动都没有机会，他的大好计划自然也无从谈起。

　　“徐子枫，你是真的昏迷了吗？”



　　第五百零八章 冲突升级

　　“徐子枫，你真的昏迷了吗？”

　　萧辉不信，虽然他知道萧成梁不会骗他，可他就是有一种直觉，徐子枫不可能真正昏迷，这里面到底出了什么情况？萧辉再一次看向那个禁忌院子，是她在中间做了什么吗？

　　萧辉不知道他已经摸到了真相，他坚持相信徐子枫没有昏迷，他还要试探，只不过，眼下得摆平唐家那件事，他要得到胡高峰的支持，就得尽全力救他的女儿，让他的地位安安稳稳。

　　眼珠子几转，萧辉心中涌出很多想法，第一个想法就是阻止唐家今天的举动，让他到不了公安局，这制造一些车祸，或者让车子堵路都能办到，堵他几个小时，堵到那边下班，他们到了公安局也没办法。

　　不过，萧辉将这个办法否定了，这个办法太容易出事，引起大冲突了，到时出了意外，事情会闹得更大，更加不可收拾；反正他还有的是办法，没必要去冒这个险。

　　萧辉联系了在公安部的萧成栋，几次下来，萧成栋在公安部的威势没有往日强盛，但谁也不敢忽视他，毕竟他身后还站在萧家，萧辉让萧成栋让京城公安局来个“拖”字诀！

　　就像前面两次一样，拖到一定时候，拖到大家的热情散去，这件事也就不了了之了，就算不能彻底解决掉，但拖到胡高峰退休是没有问题，而且，这种案件，二十年的期限一过，到时谁出手帮忙都没用了。

　　相对来说，现在最要紧的是将胡荟找到，利用胡荟这年事做文章的人，萧辉坚信还是徐子枫，不然谁吃饱了饭没事做，跑去跟一个无缘无故的人讨公道？

　　但萧辉也不得不多想一点，万一有人火中取栗呢？

　　想来想去，萧辉得到的结论，无论是谁出手，都和徐子枫有一丝关系，因为京城诸家，秦家不可能，叶家现在很低调，不会随便乱动，剩下的就是方、古、周三家，周家中立，最后只有方家和古家。

　　这两家正是徐子枫的后台。

　　萧辉嘴角露出丝丝冷笑，“这才过去多久？方家又要掀起大战吗？他们消化得了吗？”萧辉想着若真是方家出手的话，他又该怎样反击。

　　种种思绪翻滚，萧辉想到了那个陈家，冷笑更盛，“不管是谁出的手，杀鸡儆猴是非常有必要的！”萧辉准备把陈家把鸡给宰了，陈志不是一直在帮唐家吗？就让大家看看帮陈家会是什么样的下场！

　　萧辉吩咐了下去，他不知道，当他让人调查陈家家主，收集陈家的犯法证据时，唐父唐母那边已经出了事，他们虽然声势浩大，却是井然有序地走向公安局，可才走到半道上，就有一辆满载着西瓜的车子，忽地在他们前面不远处侧翻了，司机和押车的倒是反应过，从车门处跳了出来，但那一车的西瓜，却是撒了一地。

　　大家看到道路被堵，都觉得这西瓜车来得太蹊跷，一般大车都不跑这条道，可今天偏偏就跑了，还一来好几辆，而且早不翻车，迟不翻车，刚好在他们的面前翻了车，要说这没有问题，都不会有人相信。

　　不过，这点困难，不可能让唐父唐母打道回府，唐父唐母准备换一条道走，但就在这时，有人冲了出去，朝那些司机厉声吼道：“你们是故意在这里翻车的对吗？你们是受了谁的指使？你们以为这样就能让那个嫌疑犯逍遥法外吗？我告诉你们，绝对不可能，我们会迎来正义的曙光的！”

　　“妈的，你嚎什么嚎？没看到老子西瓜摔烂了吗？”那个司机很不客气地说来，看到这人脚下正踩着一块摔坏的西瓜，他猛地冲上来，一把将这人推开，“你还敢踩老子的西瓜，给老子滚远一点！”

　　司机这个推人动作，直接让事态升了级，本来大家对于这种行为就是万分生气，对他们就恨得很，现在倒好，他们还敢打人，前来支持唐点今的人，都是有血性的人，冲了上去，对着司机出了手，司机那边也不示弱，其他车子里的司机和押车的人都冲了上来，与志愿者们扭打在一起。

　　“不要打架，不要打架，我们不能上当。”

　　唐父大声喊着，可他的声音全被打架声、吼骂声给淹没了，没有人听见，唐母眼里露出深深的忧愁，她知道讨公道这条路不好走，可现在的情况，还是让她心生怒火。

　　“讨一个公道就那么难吗？”

　　唐母念着，眼里有着痛苦，现在的情况他们也不好走掉，可是，打架规模越来越大，两帮人马打得是难舍难分，那香甜可口的西瓜也被捡起来砸人。

　　刚好有一个西瓜，划过一条抛物线，砸向无辜的唐点今，唐母猝不及防之下，没能推着女儿避开，唐点今的头部被砸了个正着，西瓜带来的力量太大，还将唐点今坐的轮椅也给砸翻了，唐点今天本就是重病之人，受此重击，脸色变得苍白起来。

　　唐母见状，心如刀绞，忙将轮椅扶起来，焦急地说道：“女儿，妈妈在这里，妈妈在这里。”唐父也在取着药，打开早就准备好的开水，为女儿服药。

　　这一幕，志愿者们看到了，他们愤怒了，这简直是谋杀，他们的怒火瞬间爆棚，一个个疯狂的冲了上去，那群司机竭力抵挡，却不再是志愿者们的对手，司机们被打趴了。

　　“把他们送到警察局，告他们谋杀！”

　　“有用吗？”

　　“没用也要送，让大家看看，华夏的土地上，到底还能不能存在正义！”

　　“对，送，我们送定了！今天我们一定要去，不管有多大的困难，我们都要去！今天我们不为唐点今讨公道，以后谁又来为我们讨公道！”

　　志愿者们众志成城，正在这时，有警察赶来，司机们赶紧恶人先告状，说是志愿者们逼翻了他们的西瓜车，还抢他们的西瓜，还打他们的人，他们要告这些志愿者，志愿者们气得不行，赶紧说明情况。

　　警察皱着眉头，说单凭一面之词，不能判断谁对谁错，双方人员都必须回警局去调查，特别是被打的唐点今，更要回警局做笔录，他们的警局自然不是京城市公安局，而是附近的分局。

　　听到警察要带走唐点今，要让唐点今做口供，志愿者出奇的愤怒了，一个个大声质问着警察，问他们的良心是不是被狗吃了，问他们是不是某些人的走狗……

　　情绪激动中，之前第一个冲出去质问司机，被司机推到的那个人，捡起一块西瓜皮往警察脸上打去，这下子，警察也怒了，警察出手打人，同时还掏出了枪，对着天放了两枪，吼道：“谁再敢吵，我就要开枪了。”

　　“就算你打死我，我们今天也要到市局去。”

　　还是那人强硬地回答，紧接着一记拳头往警察打去，警察开了枪，这人手臂中枪，枪声并没有吓住志愿者，相反让志愿者的血性全都燃烧起来。

　　“警察开枪杀人了。”

　　大家吼着，朝警察扑了上去，警察有枪也不敢再乱开了，真要出了事，他们肯定跑不了，刚才开枪的那个警察，也是脸色苍白，面对愤怒的人群，不敢开枪的警察们，被踹倒在地，往猪头那方面打。

　　不过，警察们也打电话向总部求救！

　　志愿者当中不乏聪明人士，他们现在做的事也有些大了，虽然是为唐点今讨公道，但是让大批警察来包围住的话，不仅不能给让唐点今讨公道，还会给唐家带来大麻烦。

　　眼下，就只有让事情变得更大，大到法不责众，大到惊动中央心动党的地步，那样不仅可以让唐点今的事情呈现在某些人的面前，还可以向那些人施加大压力。

　　于是乎，志愿者们动用所能动用的力量，召唤更多的人前来，网上出现了“保护唐点今”的微博、帖子，不少人被那些人的做法所激怒，做出了实际行动。

　　同一时间，志愿者们还护着唐点今以最快的速度往市局赶去，唐父唐母心疼女儿，却知道现在不能退缩，事情发展到这一刻，已经不仅仅是唐点今的事了。

　　正在家中琢磨怎样再次试探徐子枫的萧辉，听到唐点今那边的事，大为愤怒，“是谁？是谁让人去拦的？”萧辉吼完，立马明白过来，“徐子枫，你好狠的手段，都以为你是因为同情，因为正义，所以才为唐点今讨公道！原来这全都是狗屁，那不过是你的面具，你就是想利用唐点今一事向萧家发难！”

　　萧辉很气，同时战意盎然，“徐子枫，不管你有什么目的，我都不会让你得逞的！”萧辉立马给萧成栋去了电话，让萧成栋掌控好京城市的警察，事情不能再闹大了，再大，那就是民愤了。

　　萧成栋自然明白其中的厉害，比萧辉还要清楚，现在唐点今那边的人马已经集中了上千人，再壮大、升级下去，后果不堪设想，而且这事发在了京城！



　　第五百零九章 陌生电话

　　当萧辉认定那一切是徐子枫搞的鬼的时候，徐子枫也是紧皱着眉头，他是安排了唐家去起诉之类，但他走的都是合法渠道，绝对没有做这样的安排。

　　方芸说道：“阻拦一事应该不是萧家做出来的，萧家可以拖，向以前一样拖，就算不拖，他们也还有另外的方法，不至于用暴力这种最低级，还危害性巨大的方法。”

　　“这场冲突，好像是我们最得利，萧家多半会觉得是我们做的！”

　　“不是我们，也不是萧家，那就是暗中有黑手在制造我们与萧家更加激烈的冲突！”

　　“这个黑手是谁？叶家？”

　　“叶家有理由，但是不能确定！”

　　方芸摇了摇头，她暂时也想不明白，她脑海里闪过这只黑手会不会就是支持宋天成的那个大人物，可没有足够的情报，方芸仍是找不出来。

　　徐子枫说道：“我要详尽的资料，最好有视频！那些司机，第一个动手的人，都要查得清清楚楚，最好把他们控制起来，查上一查。”

　　方芸点头，摸出了电话。

　　叶家。

　　叶百川也是眉头深锁，“是那小子做的？虽然那小子有充分的理由这样做，可他的性子，好像做不出这样的事来！看来暗中还有人在趁火打劫啊！是谁？方家？古家？秦家？还是周家？又或者是首长？”

　　叶百川也不能确定下来，但他对这只可能存在的黑手相当感兴趣，以徐子枫为点，引发方古两家和萧家更大的冲突，一直是他想做的事情，但他还没有出手去做，就有人做了。

　　“有意思！”

　　叶百川让人继续盯紧，丰富的斗争经验告诉他，这一次的唐点今事件，会大到一个不可想象的地步，引发的冲突多半比上一次还要大。

　　这，也是他最想看到的局势，只有引发了冲突，叶家才可能重新壮大！

　　不少人都预感，这一次的风暴会很大很大。

　　唐点今那边，他们已经到达了市局前面的那个广场上，市局就在眼前，可他们却不得进，因为他们的眼前，还有一群持着手枪、警棍，拿着盾牌的防暴警察！

　　防暴警察足有三四百人，虽然远远比不上唐点今那边已经聚集到两千多人的志愿者，但是，警察手里有武器，志愿者们却手无寸铁！

　　双方在对峙着，气氛相当紧张，志愿者们忿忿不平，他们只是想讨个公道，却遭受到如此对待，他们下定决心，绝不妥协，要坚持到底！

　　志愿者也发现一件怪事儿，按照天朝的惯例，出了这么大的事，网上绝对是一片和谐，屏蔽得不能再屏蔽，可现在，有的网站被屏蔽了，有的网站却没有屏蔽，并且还有网站直接打出了“支持唐点今”的公道！

　　这让志愿者们更加地坚定。

　　那边的防暴警察则是如临大敌。

　　萧辉是到消息，冷笑不已，“徐子枫，你够狠！接下来是不是要死人啊？只要死人了，事情又会再一次升级，足以将萧家给卷进去了。”

　　萧辉愈加肯定是徐子枫所为，他相信二伯肯定是尽全力控制京城的警察，不让他们乱动了，可现在依久出现了意外情况，让事态再次升级，能做到这一点的，除了徐子枫在旷涛旷部长那里的关系外，还能有其他人吗？

　　不可能的，就是徐子枫！

　　萧辉自认为猜到了徐子枫的险恶用心，知道事态还会再升级，可他还是要尽全力去阻止，这是爷爷交给他的第三件事，要是就这样大败而特败，不说别人，就是他对自己都没自信了。

　　萧辉决定去请萧成栋亲自出马！

　　胡家，萧玉正在埋怨胡高峰，说他不去找女儿，不能把事情解决，还把麻烦惹得越来越大，胡高峰一声大吼，“够了！都是你教出来的好女儿，当年她不做那件事，会有今天吗？”

　　“你……你怪我？你这忘恩负义的东西，难道你忘了你能爬到今天这个位置上，都是我萧家……”

　　“是，都是你萧家，我什么能力都没有，没有你，我现在还在要饭呢！”胡高峰吼完，直接摔门而去，萧玉一愣，这是她第一次看到胡高峰发火。

　　胡高峰也是气得不行，萧辉的控制能力明显还不够，可老爷子到现在都还没有发声，再加上老爷子的病情，胡高峰有种山雨欲来的感觉，唐点今那件事，确实可能将萧家卷进来，但是，萧家如果把他当弃子，让唐点今一事终止在他这一步，那最后的结果便是，他失去现在所拥有的权利，萧家再找人填上他的位置，那样萧家的损失就会降到最低。

　　反复琢磨着能够自保的办法，靠萧家不一定能靠得住，毕竟萧家最大的依仗都有可能出问题，但现在的局势，徐子枫中了铊毒，下毒之人是余坤，余坤当年也知道那些事，听说已经招供，那他的女儿已经跑不了，事情最后揭露出来，大家都会将矛头指向他，是他包庇了女儿十多年，这个责任他必须得承担。

　　更别说现在暴发的动乱，最好的灭火办法，还是把他女儿绳之于法，再把他丢出去，这股民怨肯定就会平息下来！

　　还有，方古两家会放弃这个机会吗？

　　肯定不会，他坐的位置非常重要，他们两家不想着抢过位置才怪，他们要抢位置，也会对他下手，这么多年，他的屁股不可能是干净的，一查是绝对就能查出问题的，就算是他自认为隐藏得最深的，他也不认为能够保得住，方家还有一个诡异的徐子枫，虽然萧成梁说徐子枫是真的昏迷了，但他总有醒来的一天。

　　左想保不住，右想还是保不住，胡高峰脑袋都想破了，也没能想出一个好办法来，就在这时，他的私人电话响了，胡高峰拿出来一看，是个陌生号码，胡高峰脸色一变，知道他这个私人电话的，加上他，绝对不超出三个人，就连他的妻子都不知道，因为这关系着他的一个秘密。

　　“秘密被人发现了？”胡高峰颤抖着接通了电话，“你是谁？”

　　“２０００年，你任纪委一处的处长，前往苏省审查一个大腐败案件……”对面并没有回答是谁，而是说出了一个又一个的案例，说得胡高峰脸色变了又变，到最后更是变得苍白一片。

　　因为对方将他在里面做的手脚，帮了谁，做了什么事，拿了多少钱，都说得清清楚楚，就连有些他都快忘了的细节，对方也是详细地说了出来。

　　再想到对方拨打的这个号码，胡高峰浑身涌起一阵无力感，仿佛世界末日到来了一样，那边说了许久才停下，顿了一下，电话那边又问道：“胡部长，你还想知道更多的事情吗？”

　　“你们到底想怎么样？”

　　“救你，救你的生命，救你的政治生命！”

　　“现在的局势，我还能有救吗？就算你不把这些东西公布出去，我也完了！而你公布出去，也不过是多判我坐几年牢而已。”

　　“我可以让你安全度过这一劫！”

　　“不可能！”

　　“你要相信我的能力！就像相信我们能查出你所做的一切事情一样！”

　　“一切事情？”

　　“是的！”

　　胡高峰听到这肯定的回答，心中冰寒的同时，也不由生出了一点希望，希望对方说得是真的，真的能让他安全度过这一劫，不过，官场上混了这么久的胡高峰，知道天下没有免费的午餐，人家把事情调查得清清楚楚，又出大力气保住他，他不付出代价是根本不可能的！

　　胡高峰陷入了沉默当中，那边也没有催促。

　　好半晌后，胡高峰说道：“我需要付出什么代价？”

　　“我喜欢聪明人！代价以后再说，现在你想安全度过此劫，只有一个办法，丢卒保军！”

　　“你让我放弃我女儿？”

　　胡高峰失声说来，那边笑道：“胡部长真的很在意你女儿吗？我相信，若当年你就是胡部长，你肯定不会遵照萧玉的意见，肯定会把你女儿大义灭亲了吧！”

　　这话让胡高峰脸色沉重，是的，当年他对女儿做出那样的事非常生气，因为这会给他带来大麻烦，他本是准备让女儿自首，有他们活动，要不了多少年就能出来，可是萧玉坚持保住女儿，还到萧家搬了救兵，胡高峰那会儿有点地位，但没有现在的高，他还要靠着萧家往上爬，所以便支持了下来。

　　“胡部长，想想骆莎，想想骆涛……”

　　胡高峰一声厉喝：“你们把他怎么了？”

　　“胡部长尽管放心，他们生活得很好，我的人每天都能传回他们母子俩幸福快乐的画面。”电话那边的人是笑着说来，胡高峰却是打了个冷颤，若他不配合，那他们母子俩的幸福快乐，就会变成悲剧。

　　等胡高峰将威胁的话吃透，电话那边继续说道：“老来得子不容易啊！要是你没了，就不会再有人给他们送钱，他们也就住不上别墅，穿不了名牌，更不会再过那种幸福快乐的生活，也许骆莎会为了生计出卖肉体都有可能，而骆涛估计会缺钱而学坏，说不定还会吸毒……”

　　“够了！”胡高峰怒声喝来！



　　第五百一十章 干了他！

　　“够了！”

　　胡高峰怒吼，那边的人淡淡一笑，“那我们再谈谈胡荟，据我得到的消息，已经有人将胡荟带回京城，我相信只要胡荟一回到京城，就会被抓进去，就算你全力相救也救不了！相反，你要大义灭亲，你能继续拥有手中的权利，那你还能给胡荟一点帮助，否则，你要倒了，你女儿就真的完了。”

　　“大义灭亲就能度过此劫吗？”胡高峰冷笑着问来。

　　“仅仅这样当然度不过！你在大义灭亲之后，再……”电话那边的声音不由小了下来，胡高峰却听得连呼吸都忘了，不等那边说完，胡高峰就说道：“不可能的，那样我死得更快，权利更加保不住！”

　　“相信我，有我在，你那个位置会坐得稳的！”

　　“还是不行，你知不知道那是……”

　　“我知道，我还知道大树已枯，大树将倒！”

　　“你怎么知道？”

　　胡高峰脱口问出来，这个重大的秘密，他也是今天才知道的，可看对方的样子，好像早就知道了，那边又是一笑，“我想知道的，就没有不知道的！胡部长，你是要随着大船沉没呢？还是另上一艘船？”

　　胡高峰再一次沉默了，他所有的把柄都被人抓住了，他的软肋也被人控制在手里，他的担心也在人家的计划当中，这个陌生人说的办法，还真是有可能保住他的位置、权利。

　　好像没有选择了！

　　除了上这个陌生人的船之外，胡高峰真的是别无选择，想到那个英俊帅气的儿子，胡高峰下定了决心，他说道：“我想知道你的船是什么船！”

　　“成功的船，胡部长，要上吗？”

　　“我能不上吗？”

　　“哈哈哈哈……胡部长，你会为你今天的选择而庆幸的！胡部长，要不了多久，你就知道我这艘船是什么船了，不过，在此之前，我相信你知道，我是没有给你打过这个电话的！”

　　电话遂即挂断，胡高峰眉头皱出一个小山，他猜测着这个人的身份，按理来说，最有可能的就是方家，毕竟现在方家是除了萧家之外实力最强的，而那个办法也对方家最为有利，萧家一倒，方家就可以顺势成为华夏第一家族，可若是方家的话，他们没有必要藏着，直接说出来就是。

　　不是方家又会是谁呢？

　　似乎除萧家之外，都有可能。

　　不对，也许萧家也有可能！

　　胡高峰感觉自己的脑子有点不够用了，但他心里放松了不少，只要能保住权利，他的那些担忧就不必要那么浓，让他还不爽的是，他的把柄捏在人家的手里。

　　胡高峰转身回了家，可等他打开房门时，妻子已经走了，胡高峰想都不用想就知道，妻子肯定是回萧家了，换成以前的他，他铁定是立马赶往萧家，赔罪将妻子给请回来。

　　可现在，胡高峰直接坐在沙发上，他觉得很轻松，闭上眼，胡高峰不由想了起来，如果这个房间里还有那个亮丽，让他焕发出活力的身影，还有那个儿子，那该是多么幸福啊！

　　“也许，这个想法可以实现。”

　　胡高峰有种热血澎湃的感觉……

　　这边胡高峰已经放下心来，那边的萧辉却是满脸阴沉，如他所料，果然死人了，本来双方都处于对峙阶段，可谁知道一个冒失鬼跑出来，想要冲过去，然后防暴警察动用了水枪、警棍，本来防暴警察下手还是很有分寸的，可这个人却是真正的死了。

　　死亡，会让人恐惧，却也可能让人愤怒。

　　志愿者属于后一种善，他们愤怒了，冲了上去。

　　事态升级到无可挽回的地步。

　　在双方打得最激烈的时候，萧辉和萧副部长赶到了，同来的还有京城市的领导们，出了事他们也脱不了干系，京城市委书记用话筒大声喊话，“大家先停下来，不管你们有什么事，我们都要走正当的程序。”

　　“你们杀了人！”

　　一人喊，百人喊，盖过了高音喇叭的声音。

　　京城市委书记又说道：“你们不是要起诉吗？停下来才能起诉，你们这样，不仅起诉不了，还会把自己也陷进去！”

　　“我们已经死了人！我们要为生者讨公道，我们要为死者讨公道！”

　　声浪如潮。

　　京城市委书记看向萧成栋，尴尬地说道：“萧部长，你看这事儿……”

　　萧成栋看了眼市委书记，抓过话筒，威严地说道：“你们有讨什么公道，说出来，我会处理的！”

　　“我们不信！你是萧家的人！你们已经包庇凶手十多年了，我们不信你会公平公正的处理，我们要见旷涛旷部长，我们要见旷涛旷部长！”

　　萧成栋一听，剑眉坚起，虽然他这个副部长也常出现在新闻媒体上面，可在这么乱的情况下还认得他的，就值得推敲了，并且他们还喊旷涛出来主持，这不是打他的脸是什么？

　　萧辉又一次肯定了自己的猜测，指名道姓的让旷涛来，这不是徐子枫的阴谋还能是谁的阴谋？即可以借此机会打击萧家，又可以让旷涛再一次大胜，他也知道到了这一步，他之前拖的手段已经没有用，而在胡荟本人都失踪的情况下，要想再压下来，再保胡荟平安，根本是不可能的事情。

　　萧辉现在最想的，就是在这次事件中，让萧家尽可能的减少损失，想来想去，貌似能减少损失的，就是丢军保帅了，可是，胡高峰能答应吗？

　　想到这个，萧辉就满心怒火，本来以为又多一个人支持他，但这样一做，胡高峰还会支持他吗？并且，胡高峰也会被波及，具体到哪一个程度，萧辉都有些说不好。

　　在爷爷夸下海口，说是有百分之八十的概率成功，结果一个徐子枫真的昏迷就把他弄蒙了，连百分之零点一的机会都没有了，不等他再去试探真实性，这边的事已经发展到了不可收拾的地步，说实在话，萧辉感觉自己撑不下眼前这种局面。

　　本来他就是家中的小辈，能调动一些人，全都是看在老爷子大力支持他的份上，可是，他要没有表现出足够的能力，不能让他们信服，爷爷对他再支持也没用，而到现在为止，他之前做完的两件事，让人大失所望，此刻正在做的第三件事，也是灰头土脸的，萧辉都能猜到那些人私下里会说什么。

　　如果爷爷发话，让他退出去，萧辉不会有什么怨言，但是，爷爷还没有放弃他，他也必须得坚持下去，不管怎样他都得坚持，而且，他还憋着一股气，他就不信打不倒徐子枫。

　　当萧辉心里沉甸甸的时候，萧成栋下了命令，让跟随而来的武警，动用了催泪弹、烟雾弹之类的东西，将暴乱人群控制下来，虽然这样也会有不少的恶果，但是，让他们继续打下去，再死了人的话，后果更加严重，长痛不如短痛，先安定再说。

　　志愿者情绪再激亢，面对这样的镇压也反抗不了，他们被控制住了，但他们却是将唐点今护在最中间，不让唐点今受到一点点伤害，志愿者们一个个眼神坚定，他们今天一定要得到个说法，不能再像前面两次那样拖下去，拖到最后一点音信都没有，而且事情闹得这么大，要是没有个说法，那他们算是什么？暴力分子吗？

　　大家静坐，无论那些领导如何劝说！

　　与此同时，徐子枫拿到了让方芸调查那些的资料，不论是那些拦路的司机，还是第一个冲出去，引发打斗事件的志愿者，好像都是受到叶家的指示。

　　“叶家？”

　　徐子枫剑眉直竖，他没有忽视过叶家，叶家能在群虎噬狼的情况下生存下来，且保住好一部分实力，这就说明叶家的底蕴以及叶家老狐狸的手段。

　　也正因为这样，徐子枫才怀疑消息的真实性，真要叶家做的，能那么容易就让他们查到吗？并且查到叶家的身上吗？

　　徐子枫看向方芸，方芸知道徐子枫的想法，凝眉说道：“你想的大有可能，是黑手故意让我们把注意力放在叶家身上，引发我们与叶家的冲突，到时黑手才好从中渔利！不过，也不能排除叶家故意为之，叶家故意让我们以为有黑手，叶家上蹦下跳，从中得利。”

　　“你说的很有道理，老婆，那我们现在该怎么做？”

　　“你想怎么做？”

　　方芸心里自是有了主意，徐子枫看到方芸的目光，沉思一番后，笑道：“老婆，我要说的和你一样，我有没有奖励？”

　　“这个可以有。”

　　“那我想……”

　　“你得先说！”

　　徐子枫伸手在空中，做了一个砍劈的动作，“干了他！不管是有黑手，还是叶家故意而为之，干了叶家再说，反正我们和叶家是敌人！如果是有黑手，我们可以顺着他们铺好的路走，再伺机而动！如果是叶家故意为之，那就再好不过了！老婆，我说对了吗？”

　　“想要什么样的奖励？”

　　徐子枫邪邪地笑着，在方芸咬嘴低声说来，方芸一听，脸色立马红了起来，说道：“徐子枫，你越来越坏了。”

　　“为老婆而坏。”

　　“占便宜还卖乖。”

　　“老婆，好不好嘛！”徐子枫使出了水磨功夫，磨了好一会儿，只见方芸微微点了点头，鼻子里哼出“恩”的一声，徐子枫抱着方芸转了两圈，说道：“老婆万岁！”



　　第五百一十一章 我才是真正的黑手

　　当徐子枫正甘愿为了方芸当坏人时，有电话打了进来，却是铁树打来的，铁树五人本来是在暗中监视着监视徐子枫的那些尾巴，监视徐子枫的人，自身实力和侦察功夫都不弱，如果是以前铁树他们，要监视到那些人还要不露痕迹，真的很困难，不过他们利用养伤的时间，将徐子枫给他们的东西努力吃透之后，将他们给咬住了。

　　因为胡荟一事太重要，铁树他们兵分两路，一路继续监视加护卫，一路暗中去接胡荟；卡隆那边办事很有效率，悄无声息就把人弄了回来，铁树也安全地接上，现在铁树问徐子枫将胡荟弄到哪里去，徐子枫的原计划是胡荟交给王铁英，让王铁英审审她，先从她嘴里弄点消息出来。

　　但现在，徐子枫已经知道市局广场上的暴力冲突，那里有支持唐点今的志愿者，有悉心照料女儿、为女儿付出一切的唐父唐母，更有唐点今本人，他们都在等着讨回公道，积蓄了十多年的公道。

　　还能有比广场更好的地方吗？

　　没有了！

　　得让胡荟当众受到审判，得让唐点今看着胡荟被绳之以法，即便唐点今有可能不知道那就是害得她从红颜才女，变成智商低到三岁，生命随时还可能丢掉的胡荟。

　　让大家真实地看到，想一想都是那么的激动，要不是徐子枫还处于装晕阶段，他自己也跑着去了，心中念头瞬间闪过，徐子枫让铁树将胡荟带向广场，还叮嘱铁树注意一点，千万不能让人有机可乘，让他们趁机杀了胡荟，那样的话，事情又会变大，本来是一场正义的审判，结果可能变成仇杀，胡家也极有可能从施暴者，变成受害者，所有人的心血都将白费。

　　徐子枫绝不能允许这样的事情发生，他认真地告诉铁树，无论发生什么事，哪怕是出了意外，胡荟被人杀掉，他也要立马给他打电话，说明一切情况。

　　铁树心中有疑惑，却是干净利落地应下。

　　方芸听到徐子枫的交待，对徐子枫的诡异又有了更深的理解，好像不是未卜先知，而是知道过去发生的事，且有能力将其改变，就好像一般人晚上做了梦，第二天真的发生了一样，只不过，他的诡异并不是在晚上才有。

　　这些许想法，并不是方芸特意去琢磨的，只是她听到那些话时心中的本能思索而已，毕竟她真要想知道的话，老早就知道了，还是无比的精确，而且，徐子枫没有避着她说这一番话，本就是信任她的态度。

　　方芸嘴角勾勒出笑容，便在这时，方芸的电话又响了，却是旷涛打来的，市局广场前面的志愿者已经指名道姓指出了他的名字，表面上他去或者是不去似乎都没有什么影响，可细细琢磨起来，还是有一些讲究，点了名，他要不去，可能就会有人说他没有担当，缩头乌龟之类；他要去了，这就代表着又一轮斗争开始了，且比上一次更加激烈，他还得和萧成栋直接打擂台，这里面牵涉到的事儿更多。

　　其实，在给方芸打电话的时候，他心里已经有了自己的主意，但是旷涛没有将方芸当成一般的年轻人，他打电话来问一下他们有什么章程，同时，也得确认一下指名道姓让他来办的，是不是他们的主意，虽然徐子枫和旷涛的关系还不错，但旷涛毕竟不是铁树他们，所以面对旷涛，他同样得装昏迷，方芸接起电话，听旷涛说完，淡淡地说道：“旷叔可不是遇难就退的人。”

　　“那可不一定，事有不妙，我跑得比兔子都还要快！”

　　“旷叔不是兔子，而是猎人！”

　　“芸芸，听你这意思，你们是要大干了？”

　　“就算我们不干，有人也会逼得我们去干，既然如此，我们就得先拿到一点好处再说！”

　　“也就是说那些喊我出来的人，非常居心叵测了。”

　　“旷叔觉得我会是那种给朋友挖坑的人吗？”方芸笑着一问，旷涛笑道：“这样我就放心了！子枫现在的病情怎样？”

　　“很不乐观。”方芸语气很是沉重，当电话那边响起旷涛的叹息声时，方芸又说了一句，“子枫很关心点今的事情，也许当点今的公道得以伸张时，子枫会醒转过来。”

　　“我明白了。”

　　旷涛若有所思，又说了两句挂了电话，方芸看着电话一笑，徐子枫问道：“老婆，你暗示旷叔我没有真正的昏迷，是想投石问路？”

　　“先看看！若真有黑手的话，这么多年黑手都没有露过形迹，那他们这次大动干戈，图谋定然不小，谁都有可能是黑手，包括方家都有可能……”

　　“方家？”

　　徐子枫有些瞠目结舌，脑子都有些转不过弯来，方芸语不惊人死不休地继续说道：“不仅方家有可能，就连我也有可能呢！”

　　“你也是黑手？”

　　徐子枫果然被深深地震惊住了，方芸笑道：“当然有这种可能，我知道你的一切计划，甚至知道你最秘密的东西，我又是方家的大小姐，可以利用你，利用方家，还有古家，集合所有的力量、资源，将萧家给吃掉，顺势吞了秦家，并了周家，那我就是最大的一个人，说不定还能弄个武则天来当当。”

　　本来徐子枫就足够地惊讶，再听到方芸这一番貌似合理，逻辑性较强，还真有可能实现的话语，徐子枫是真的给震得一愣一愣的，方芸不仅没有笑，反而摆出了一副威武不可侵的样子，庄严、肃穆地说道：“徐爱卿，可有事奏？”

　　“啊？”

　　“无事可奏？”

　　“有事有事，当然有事。”

　　徐子枫回过神来了，看到方芸这模样儿，他仿佛真的看到一个女王，而正因为有这样的感受，徐子枫心里涌出了浓浓的征服欲望，这样的女人不被征服怎么行？

　　方芸不知道徐子枫心里在想什么，依久如同女王般说道：“有何事？快快说来！”

　　“禀告女王陛下，这件事非同小可，不得传入外人耳朵，可容小臣就近回答？”

　　“准了。”

　　“谢女王陛下。”

　　徐子枫恭敬地回着，紧紧地靠着了方芸，手还放在了方芸的腰上，方芸小脸儿一变，庄严的神情就快绷不住，开口说道：“徐爱卿，你大胆。”

　　“回女王陛下，非臣大胆，实在是这件事太大了，不挨近点说不行。”

　　“哦？还不快快说来！”

　　“马上。”

　　徐子枫嘴里回着马上，那只手却不老实，方芸还在努力维持肃穆的表情，“徐爱卿，亵渎了朕，就不怕被朕砍了脑袋吗？”

　　“女王陛下，你没听说过，牡丹花下死，做鬼也风流吗？”徐子枫动作更加地大，手钻进了内衣里面，下面的那根坏家伙，也骄傲地抬起了脑袋，嘴里还说道：“况且，臣是真的有大事要禀报，人命关天的事。”

　　“一派胡言！”

　　方芸假装呵斥着，可呵斥声已经有了呢喃的味道，她已经被徐子枫弄得心里痒痒的，身子也有些发软，她很清楚让徐子枫继续欺负下去，她多半又会被徐子枫拉着在这里，在白日里，便好一场大战。

　　“小臣可没有乱说！请女王陛下想想，创造新生命，是不是人命关天的事？这件事不仅人命关天，还关系到人类的延续，这世上还有比这更重要的事吗？”

　　“强词夺理。”

　　方芸白了徐子枫一眼，脸上的严肃表情再也绷不住了，她赶紧转移话题，“我们向他传递出这样的讯息，既可以探探他的底，又可以惊动波浪……”

　　“波浪全在我的心里。只有女王陛下才能平息我的波浪，才能让我的下一次波浪，更加凶猛。”

　　“喂喂喂，这里是医院……”

　　“我的女王陛下，请尽管放心，里里外外都查过了，外面的人绝对查不到一点点。”

　　方芸当然明白，她要不放心，怎么可能与徐子枫在里面交谈呢？方芸还想找着理由，可徐子枫的唇已经亲了下来，堵住了她的嘴，绕上了她的舌，引动了她的情。

　　“女王陛下，臣想说的是，其实我才是真正的黑手！”

　　方芸听到这样的话，加再看到徐子枫得意的表情，想到自己现在扮演的女王陛下，方芸心中一动，脸色出现娇羞，不好意思将想法付诸于实际，可就在这时，徐子枫将她往下压。



　　第五百一十二章 还担心吗？

　　方芸付诸于实际行动，伸手一推，将徐子枫压倒在床。

　　当徐子枫不停向方芸奏报的时候，旷涛已经到达了市局前面的广场，他的身后跟着王铁英等人，萧成栋见到旷涛，本就阴沉的脸色又是一黑，黑得快要拧出水来，萧成栋原以为旷涛多多少少会有所顾忌，不会主动站出来，可没想到旷涛一点顾忌都没有，不仅来了，还带着对这次案件相当熟悉，甚至得到余坤口供的王铁英，这已经不叫有顾忌，而是要撕破脸皮，真刀真枪地杀了。

　　萧成栋冷冷说道：“老旷，部里不是有很多事情吗？你怎么还有空来这里？”

　　这番话，看起来是问候，可旷涛一下子就听明白了话中深意，萧成栋的意思就是，管好你该管的事，这件事你就不要插手了，旷涛脸色无比凝重，“萧部长，难道事情多就可以不顾人民的安危，就可以置京城安全于险地吗？不说我不老，就算我七老八十，我也得管！这是作为一名人民公安的基本职责！萧部长也是一名优秀的人民公安，怎么能说出这样的话？”

　　旷涛的反击相当犀利，萧成栋脸色更黑，这次不是黑得要拧出水，简直就是黑得流黑色墨水了，萧成栋心里万分不爽，这姓旷的，竟然敢教训他，什么优秀的人民公安，这根本就是在打脸，可他还偏偏不能反对，旷涛占住了大义，他能说什么，说不顾人民的安危，说不要京城的安全？用脚趾头想都不可能！

　　一旁的萧辉将两人的交锋看得清清楚楚，二伯落在了下风，萧辉心里一动，张口便要说来，可当的话还在喉咙里时，旷涛已经一步踏了出去，对保护在身边的警察、武警等等说道：“让开。”

　　“首长，那些人很危险，他们是暴民！”

　　“危险？暴民？”旷涛冷声反问，恶狠狠地盯着回话的这名警察，“是谁将他们逼到这一步的？他们手无寸铁，你们拿棍拿枪，谁更危险？他们只为讨个公道，只为伸张正义，你们耀武扬威，打人杀人，谁又是暴民？”

　　“首长，我……”

　　“你是警察，但是，请你记住，警察前面还有两个字，那两个字是人民！他们，就是人民！你是人民警察，不是人民公敌，回去好好做个检讨！”

　　听到旷涛无比严厉的批评，这个警察脸色发白，额头上冷汗如雨般渗出，他明白自己完了，接下来的事情绝不是写个检讨那么简单，他本来是想在公安部大佬的眼前露个面，拍拍大佬的马屁，让大佬对他有点印象，谁知道自己的马屁拍在了马腿上，马抬起了脚，将他踩死了，他愣在当处，半天没有回过神来。

　　萧成栋将旷涛这些话听得清清楚楚，眼中浮出冷光，在他看来，这些话与其是在说那个小警察，还不如是在说他，在说萧家，让唐点今十多年得不到公道的，不就正是萧家吗？

　　“还不让开？”

　　旷涛又是一声冷喝，威势尽显，警察吓得一哆嗦，赶紧滚到一边，有了这个警察的例子，再没有人敢阻拦住旷涛，大家都不白痴，乖乖地让出了一条道。

　　旷涛一个人走了出去，对面的志愿者见到这边有动静，已经站了起来，警察们相互看了看，还是往前移动，毕竟旷涛出了事，他们后果会更惨。

　　“你们都站住。”旷涛喝止了警察的行动，大步往前走去，还大声说道：“我就是你们要找的旷涛，我知道你们是为了什么？我给不了你们什么承诺，但是，我告诉你们，如果这件事不能查个水落石出，不能让正义重见天日，不能让公道得以伸张，那我旷涛，也将是你们中的一员！”

　　咝——

　　不少人倒抽着冷气声，萧辉就是其中一个，旷涛这番话说得很有气势，给人一种破釜沉舟的感觉，可他这话说得非常危险，他是公安部的一把手，堂堂一部之长，岂能去和暴民们一起，还要成为他们中的一员？完全可以想象，旷涛的话会给他带来巨大的政治影响，甚至是大麻烦！

　　萧辉知道这一点，但他还知道，旷涛这么说了，就是将自己置于死地！旷涛想死吗？当然不会！他如此说，就证明他有绝对的把握将这件事定性，即便是在胡荟缺席的情况下，也有足够的证据为唐点今讨公道！萧辉更知道的是，旷涛这样做，绝不出于为了唐点今，而是有着更深的目的！

　　只要有脑子的人都明白，旷涛的目的，除了萧成栋，不会有别人！

　　萧辉都能想到，萧成栋自然想得更清楚，旷涛这是要完全将他从公安部里挤出去的节奏，毕竟自己一天呆在公安部，旷涛就不能做到如臂指使，哪怕他一句话也不说，就坐在那里，旷涛的命令就不能上下通行、彻底贯彻，毕竟他的身后是萧家，想当初旷涛都是要被自己逼下去，可等徐子枫横空出世，旷涛跟着他玩了两次，也来了个大翻身，今天竟然来逼他了。

　　听着旷涛大义凛然的话，还有那挺得直直的背影，萧成栋嘴角露出丝丝冷笑，心里念道：“我倒想看看你有什么手段，能够将我逼下去，我不是随便可以逼的，萧家更不是能够侵犯的！”

　　这边揣测在着旷涛的话中深意，那边的志愿者们却是因此而沸腾了，有公安部长的支持，他们讨回公道的希望就大大地增加了，有人更是大声欢呼道：“旷部长才是真正的人民警察，是正义的化身。”

　　大家都很激动，仿佛看到了希望的曙光，忽地，人群里又有人大声说道：“旷部长，你们是不是特意这样做，先把我们安顿下来，让我散去，你们以后再大事化小，小事化了？再一次让我们失望？”

　　这句问话，让激动不已的人群冷静下来，不再大喊，不再喧哗，所有人的目光，都紧紧盯着旷涛，场面非常安静，却是安静得可怕，很明显，若是旷涛的回答不能让他们满意，只怕又将引发一场更大的骚乱。

　　旷涛脸色不变，冷声反问道：“大家是不是担心我说一套做一套？”

　　“是！”

　　“大家是不是担心今天之后我们就不再审理此案？”

　　“是！”

　　“是不是还担心法院不会根据事实情况做出合理的宣判？”

　　“是！”

　　旷涛已将局势纳入了他的掌控当中，面对一双双期待的目光，旷涛扬起拳头，以最饱满的精神吼道：“所以，今天我把负责唐点今中毒事件的负责人，京城市公安局局长王铁英带到了现场！”

　　王铁英站了出来，一脸严肃。

　　旷涛接着说道：“还有，华夏最严厉最公正的，现在担任京城最高法院院长厉明院长，亲自来到这里，来到大家的面前，为唐点今事件主持审判！”

　　一位双鬓发白，目光却炯炯有神，神情无比庄重的老者站了出来，他穿着法院院长的制服，他就是厉明！

　　没有人欢呼，但志愿者们那闪动着光芒的眼神，已经说明了一切，顿了一下，旷涛说道：“我们将以最快的速度走完程序，在大家的监督下，以法律为准绳，以事实为依据，公正、公平、公开地审理此案！告诉我，你们还担心吗？”

　　“不担心！”

　　这回大家是真正的无比激动了，这样的结局比他们想的还要好，他们觉得今天肯定能为唐点今讨回公道，不过，也有人敏锐地感觉到这次事件似乎不是那么简单，但他们管不了那么多，能为点今讨回公道就是好的。

　　旷涛又问道：“我们已经准备好了，那你们准备好了吗？比如说，你们的律师找好了吗？”

　　众人一愣，他们就光想着来讨公道，还真就是忘了其他的准备，至于律师，大家有些心慌了，到了这一步，要是被律师给挡了回去，那可真的就是太伤心了。

　　就在这时，有人站了出来，凛然说道：“我叫程明光，我是一名律师！我可以为唐点今免费提供服务！”

　　“那你准备好了吗？”

　　“自从八年前我听到唐点今的事，我就准备好了！”

　　程明光的话，让众人神情大振，旷涛大手挥下，严肃地说道：“那就让我们一起，审理这一件长达十多年的案件，看谁是谁非，是邪不压正，还是正不胜邪！”



　　第五百一十三章 当众审理

　　旷涛的话音落下，现场很快布置出了一个简易的露天审计场地，王铁英端坐在椅子上，拿出早准备好的十多年前的案卷，当场宣读起来。

　　志愿者们听得很认真，很庄重，而萧成栋、萧辉等人，却是冷眼相加，在他们眼里，旷涛的一切行为都是乱来的，不合法的，可让他们难受的是，他们还不好去阻止，萧成栋肯定如果他敢站出去阻拦，那旷涛就会利用民愤，将他当场给打倒，但萧成栋绝不会就此罢手，任由旷涛所为。

　　所以，萧成栋走到了旷涛面前，说道：“旷部长，这是一次大事件，如此做法，似乎不是常委会的决议！”

　　“出了事，我来负责。”旷涛硬硬地甩出一句，又说道：“那照萧部长的意思，我们就要坐视这件事继续闹大下去，让聚集的人越来越多，或者说是用暴力将他们驱散，导致流血事件的发生？”

　　“话可不能乱说，旷部长，我很支持你的做法。”

　　“哦？”

　　旷涛脸露意外，萧成栋会支持这件事？萧成栋看到旷涛的表情，心里好受了一些，继续说道：“为了表示我是真心的支持，我愿意亲自审理，旷部长意下如何？”

　　“你亲自审理，萧部长，你可是一个部长，这会不会……”

　　“萧部长为了民情都奋不顾身了，我一个副部长，又有什么顾忌的？还是说旷部长觉得我不会公正、公开、公平的审理？”

　　“自然不会。”

　　“那旷部长是否同意？”

　　萧成栋步步紧逼，旷涛眉头一皱，旋即说道：“好，接下来的审理，就有劳萧部长了。”

　　“都是为人民服务。”

　　萧成栋抢过了审理权，心中稍定，不管怎么说，他已经打乱了旷涛的节奏，他倒是没有想过给继续保住胡荟，旷涛他们都拿出这种阵仗来了，他要继续护住胡荟，那就厕所里打电筒——照屎（找死）！萧成栋抢过审理权，要的就是不让胡荟事件波及到萧家，胡高峰这个萧家女婿，在萧家的势力体系中，有着较为重要的地位，但是，到了关键时刻，还是得将他弃掉，只要萧家的权势还在，迟早能让胡高峰重返权力场，手握重柄。

　　向着王铁英走去的萧成栋，没有注意到旷涛嘴角浮出了丝丝不易察觉的微笑，在萧成栋看来，他是从旷涛手里抢过了权，可在旷涛看来，却正遂了他的意，在他的计划里，就算萧成栋不过来要权，他也要给萧成栋，把对胡荟的处理权交给他。

　　萧家，就是一座坚固的堡垒，要想从外面将其攻破，还是很难的，就如同上一次，萧家并没有大损失一般，而坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的，让萧家的力量自己相争相斗，是一场非常好的戏！

　　现在，戏已经提前上演了。

　　志愿者们看到换了人，又吵闹起来，最后还是旷涛出面，说他会一直呆在现场，确保不会有徇私舞弊的事情发生，这才让众人安静下来，大家坐看事情发展。

　　萧成栋倒没有如坐针毡的感觉，他在打定亲自出面的时候，就预料过这些情况，他们的眼神，萧成栋直接忽视了，为了萧家，一些喝骂又算得了什么？

　　萧成栋按着程序一步步走下去，将十多年的案情梳理一遍后，到了审问阶段，余坤被带了出来，虽然余坤已经被审问过，口供也都录了，但旷涛仍然安排了这一步。

　　余坤被警察带出来的时候，那脸色比死了老子还要难看，整个人完全没有精神，他对周围的一切也不关心，他关心的是他的命根子还能不能用，虽然王铁英把那家伙给他找了回来，还在他交待完一切事情之后，送他去医院进行了缝合，接了上去，但究竟还能不能用，他一点把握都没有。

　　萧成栋看到余坤的第一感觉，就是余坤已经废了，原本萧成栋还希望余坤看到他，想到萧家的强盛，说出和以前一样的话，大庭广众之下，又不可能对他动刑，那他就能将这件事的影响压到最小，甚至可以拖上一拖，但余坤这样子让萧成栋期望瞬间小了许多，萧成栋冷声喝道：“姓名！”

　　余坤终于抬起头，看到了威严的萧成栋，可他眼睛一点波动都没有，回答道：“余坤。”

　　“性别！”

　　“男！”

　　……

　　余坤木然地做着回答，萧成栋又念了余坤当年的口供，萧成栋说道：“以上是否属实？”

　　“不实。”

　　听到木木的回答，萧成栋完全不抱希望了，说道：“那你照实说来！”

　　“当年我得到消息后，第一时间通知了胡荟，随后，胡荟策划了302失窃事件，唐点今的日常生活用品，都是她亲自扔掉的。”

　　萧成栋心里拧得更紧，这段话对胡荟可是大大不利，不过，他又问道：“可有证据？”

　　“有！胡荟的行动，我全程录了像。”

　　余坤的这个回答，更是让萧成栋彻底打消了保住胡荟的想法，十多年前，普通人家还没有录像一类的东西，可小有家势的余坤，还是能用得起的，萧成栋更是猜得到余坤录像是为了什么。

　　唐父唐母听到这个供词，眼睛湿润了起来，只要有那个东西，就能证明胡荟确实下了毒了，唐点今也不再一副憨憨的样子，听得很认真，似乎能听得懂。

　　审理继续，余坤被带下去后，当年的那个保安队长，还有留在国内的那位室友都被请了出来，王铁英做的功夫不少，他们也当众老实交待了当年的所作所为，特别是那个室友，她说看见胡荟将什么东西放进了唐点今的滴眼液中。

　　种种证据都对胡荟非常不利，其实到这个时候，胡荟下毒的事情已经再无法隐瞒、逆转，萧成栋面无表情地将胡荟定为嫌疑人，下达了将胡荟抓捕归案的决定。

　　萧成栋也知道胡荟消失了，不管是谁下的手，只有胡荟不出现在这里，缺了被告的情况下，厉明这个法官也用不着出场，萧家也将有一个调整的机会。

　　就在这时，王铁英的手机响了，听完打电话人的诉说，王铁英狂喜，凑到旷涛身边低声说了几句，旷涛心中也乐了，脸上却没有露出半分，他点点头示意王铁英去将人带过来。

　　萧成栋看到两人的小动作，心中又有了不好的预感，旷涛说道：“萧部长今天显示了一个优秀的老公安风采，真的让我大开了眼界。”

　　白痴都听得出这是反讽语气，萧成栋冷道：“旷部长有闲心说这些，还不如尽快将嫌犯捉拿归案。”

　　“萧部长不用担心，我们已经将嫌犯抓住了。”

　　“恩？那很好！”

　　萧成栋嘴上说好，心里却叹息着，对方的进攻一环扣一环，密不透风，不让人有半点喘气的机会，两人说话间，王铁英已经亲自将胡荟和苏珊带了过来。

　　胡荟虽然长得不怎么样，但有着萧家做后抬，样子也极为风光，神采奕奕，可现在，她落魄得不行，头发散乱，衣服破碎，半点公主的样子都没有，显然一路上吃了不少苦头。

　　不过，从那胖胖的轮廓来看，还是能看出来，这个乞丐般的人就是胡荟！

　　很多人都在打量着这个“公主”，唐点今更是两眼死死盯着她，她那日常不听使的手掌，此刻竟然也紧紧捏在一起，胡荟扫了一圈，看向了萧成栋，忙喊道：“二舅，快让他们放了我，我要告他们。”

　　萧成栋眉头一皱，冷声说道：“姓名！”

　　“二舅，你不认识我了，我是胡荟啊，以前你最疼我了，我……”

　　胡荟大打感情牌，换作以前，她倒不会做出如此白痴的举动，但这些天她被折磨惨了，那些人连一分钟的觉都不让她睡，她早就支撑不下去，突然看到一个亲人，她条件反射地抓住。

　　志愿者们一片嘘声。

　　“怪不得十多年前，胡荟能杀人不偿命，原来是有一个在公安部当部长的舅舅！”

　　“好威风的舅舅啊！这样的人，怎么能当公安部的部长？”

　　“就是，他还是赶紧滚蛋得了，再让他当下去，这华夏就再也没有公平可言了。”

　　……

　　大家说得很大胆，虽然萧成栋的诚府已经练得很深，可这些话语还是将他激怒了，本就不打算救胡荟的萧成栋，冷冷说道：“我是你舅舅不假，但是，现在你是嫌犯，我是警察！”

　　“嫌犯？二舅你没有说错吧？我不是华夏人，我是美国公民，你们没有权利抓我！”

　　“在华夏土地上犯的罪，就有权利抓你。”

　　“不可能！”胡荟变得有些发狂，“二舅，我妈呢？我要见我妈！你们是故意害我的！”

　　“老实交待，1998年三月21号，你做过什么事！”

　　“我不知道，我什么都不知道，什么都不有做过。”

　　胡荟说这番话的时候，脸上没有一点愧疚，有的只是嚣张，她的行为激起了许多人的愤怒，志愿者们大声骂了起来，一片骂声当中，唐点今还死死地盯着胡荟，她的两只手更是将轮椅抓得紧紧。

　　下一刻，轮椅动了。

　　唐父唐母吓了一跳，赶紧看向女儿，然后看到了与平时痴呆状不同的女儿，见到了女儿盯着胡荟，唐父唐母心中狂喜，这一个小细节，证明女儿恢复的可能性，又不了一点。

　　“点今，你是想要到前面去吗？”

　　“恩。”

　　唐点今发出了含糊不清的声音，努力地点着头，唐父唐母激动地将女儿往前推去。

　　前面，萧成栋正厉声喝问：“你认识唐点今吗？”

　　“唐点今是谁？我不认识！我是有身份的人，不是什么阿猫阿狗都能认识的。”胡荟刚嚣张地说完这句话，便看到了坐在轮椅上的唐点今。



　　第五百一十四章 大义灭亲

　　胡荟看到了唐点今，怔了那么零点零几秒，眼神里没有愧疚，没有歉意，相反，还能看出她的嘴角有着丝丝笑意，胡荟当然认出了眼前的人是谁。

　　这个画面她在网络上看了何止千百遍！

　　这个唐点今折磨了她无数个日日夜夜！

　　在唐点今还是那个风华正茂，被无数男生追捧为心中女神的时候，唐点今就是她心中的一根刺，刺得吃饭不香，睡不着觉，她恨不得把这根刺拔出来，狠狠地砸得粉碎，尤其是她喜欢的男人因为唐点今而拒绝她的时候，她再也容不得这根刺了，于是她利用做实验的机会，一次次将铊盐给带了出来！

　　原以为这下子那根刺会完全被毁掉了，谁知道这根刺的生命力竟如此顽强，去医院住了一段时间，竟然又回来了，还登台表演，再一次让全校男生为之喝彩。

　　胡荟再一次怒火中烧。

　　等开学时，她加大了铊盐的剂量，果然没多久，这根刺就再不能回到校园叱咤风云，出乎她意料的是，这根刺还没有死，居然顽强地活了下来。

　　不过，那根刺活得很悲哀，模样与以前相比，以前是仙女，现在就是丑小鸭，比她丑多了，而且昔日之才女，在核物理方面颇有成就的人，现在的智商连三岁小孩子都不如。

　　得到这样的结果时，胡荟心情愉悦了好长一段时间，再也没有人比她更出色，没有人抢她的风头，抢她喜欢的男生，她就是那个独一无二的公主。

　　然而，没高兴多久，就有消息传来，有人帮着那根刺报了警，还要搜查她们的寝室，她一下子慌了，在一个人的帮助下，将她曾经下过毒的东西全部给扔掉，然后跑回家向母亲哭诉。

　　如她所料，母亲竭力保她，胡荟觉得可以高枕无忧，谁知有那么多人帮助那根刺，一次两次的将她陷入危险境地，甚至还将她抓进了公安局，要不是母亲，她很有可能就走不出来。

　　从此以后，胡荟便开始武装自己，她看了很多心理学方面的书，还拜了一位在国际心理方面都很有权威的人做老师，这个人也是京城人，他的老师更是京城大学心理学方面的泰山北斗，胡荟武装自己的心理，把当日在警局的审查一次次回忆，一次次演绎着她再次面对警察，她一定回答得滴水不漏，同时，这些东西也可以让她不被刺影响，不论是在国内还是在国外，她都能笑得出来。

　　然后，就有了刚才的画面，她的笑意是从心里发出来的，她已经无数次暗示过自己要这样，所以，她露得非常自然，不过，一笑之后，胡荟又愤怒了。

　　全都是眼前这个该死的唐点今，把她弄到现在的地步，这么多天都没有得到休息的胡荟，又做出了非常出格的举动，用手指着唐点今，厉声吼道：“又是你！你是不是见不得我过得比你好，所以，你就是一个垃圾，你也要使劲往我身上蹭！你知道自己是什么，知道我是什么身份吗？我是公主，你是垃圾，你配让我多看一眼吗？”

　　胡荟这句话将大家都镇住了，不管是帮助唐点今的那批志愿者，还是萧成栋那帮人，他们见过蠢的人，没见过这么蠢的人，这个时候还摆身份、拿架子，那不是激起群愤，自己找死是什么？

　　萧辉心里浮过一句话，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”这个胡荟，是彻底没得救了，哪怕她的老子胡高峰现在仍然手握大权，可胡荟就不能看看眼下的形势很严峻吗？

　　如萧成栋他们所料，胡荟成功激起了志愿者的愤怒，有人大吼道：“不错，你是公主，你是毒公主！”

　　“胡荟，你以为你还能像前面两次一样逃脱吗？”

　　“余坤已经招了，你的室友也招了，你就等着法律的严惩吧！”

　　……

　　相比起愤怒的志愿者，坐在轮椅上的唐点今那么安静，就静静地看着胡荟，唐父唐母也愤怒于胡荟说的话，可他们更关心的是自己的女儿，女儿刚才将拳头握得那么紧，这表示她还是有思维的，还是有能力控制自己身体的。

　　胡荟听到“余坤”的名字，眼神里闪过丝丝慌乱，这可是个意外情况，毕竟余坤对她当年做的事比较清楚，而且余坤说他手里还有一段录像之类的东西，如果真的爆发出来，对她可是大大的不利，她四处搜寻起来，却没有找到已经被带下去的余坤，最后她将目光盯在了萧成栋身上。

　　萧成栋不想让胡荟再胡闹下去，冷声喝道：“国家的政策，坦白从宽，抗拒从严！将你做过的事，从实招来！也许，你还有一丝生机！”

　　这番话的暗示已经非常明显了，事情已经明朗化，证据确凿，再搞东搞西的，只有死路一条，赶紧的扮出一副可怜相，让大家鄙视她一番，然后留得一线生机，要是继续这样嚣张下去，人民群众真的是要个个喊杀了！

　　胡荟对于“坦白从宽、抗拒从严”这句话，嗤之以鼻，根本不信，她信的是她家的权势，她说道：“二舅，我没有做错事，你让我招什么？还有，我要见我妈！我要告你们，你们把我从美国给抓回来，侵犯了我的人权，还虐待了我这么多天，我要告你们，我要让你们坐牢！”

　　“够了！”

　　萧成栋一声厉喝，不再存一丝丝奢望，他铁面无私地办起公来，将他真正的水平展示了出来，不过，用心理学武装过的胡荟，真的不一般，问了许久，也没能让胡荟认罪，胡荟完全将自己说出了一个毫不相干的人，哪怕是面对余坤供出来的那段录像，胡荟也说那是合成的，谁的证明都是假的。

　　胡荟不愧姓胡，将胡搅蛮缠给胡到了极致，反正又不能当众动刑，她想怎么说就怎么说，并且，言语里面还有着威胁，萧家的事情她多多少少也知道一点，那些可都是把柄，胡荟想的是，无论如何都要坚持到她母亲来，只要母亲一来，她安然度过的机会就大多了，胡荟不知道，她的母亲此刻正跪在那间书房外，不停地哭求，却没能换得里面的一点点回应。

　　萧成栋则是没有耐心了，同时也动了真怒，敢拿话威胁他，他是那么好威胁的吗？在那个苏珊也被王铁英带过来，供出她所知道的一切，包括学校里她看到的胡荟的动作，包括他们在面对两次舆论时的应对后，萧成栋不再给胡荟一点点机会，直接定性，准备将她移交给法院审判。

　　就在这时，胡高峰来了。

　　胡荟虽然没有等到她最想的母亲，但父亲也能她的至亲，也是能帮忙的，胡荟挣脱警察的扣押，冲到胡高峰的面前，哭道：“爸，你救救我，他们要杀我，还有二舅，二舅也要杀我。”

　　说真心话，胡高峰对这个女儿失望至极，给他闯的祸实在是太大了，特别是刚才那些话，他更是觉得女儿比猪都还猪，他的英明、智慧，一点都没有遗传到，遗传到的尽是她母亲的骄横、蛮不讲理，和他那个叫骆涛的儿子，差了天远。

　　不过，胡高峰对女儿刚才说的二舅要杀她的那句话却是非常欣赏，有了这句话，他就好按照那边的吩咐做了，胡高峰心里瞬间闪过无数思绪，然后一巴掌甩在了女儿的脸上。

　　“爸，你打我？”

　　“打的就是你这个不肖女！”

　　“你！”胡荟震惊了，接着疯吼道：“我要告给妈听，我要让妈……”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　胡高峰真是气极，他从这句话听出，自己在女儿心中根本没有啥地位，竟然还拿萧玉来威胁他，他不再给女儿说话的机会，对那两名警察说道：“该把她带到哪里去，就把她带到哪里去，该判她什么弄，就判她什么刑，哪怕是死刑！”

　　随后，胡高峰走到唐父唐母面前，深深地鞠了一躬，说道：“女不教，父之过！十多年来，我女儿，还有我，给你们带来了太多的痛苦，我知道说一声对不起，完全没有意义，但我还是想说，对不起！这一次，我不会再包庇她了！还有，我手里有些积蓄，放心，全部都是干净钱，可以作为治疗点今病情的费用！我不祈求你们能原谅我，因为我犯下的错，是不可原谅的！”

　　胡荟看到自己的老爸都承认了错误，她用十多年时间建立起来的心理防线，崩溃了，她喃喃说道：“不会的，我妈是萧家的人，他们不敢对我下手的！”忽地，胡荟又高声喊道：“胡高峰，你到底在乱说什么？我要回去告诉我妈！我要……”

　　不等胡荟继续说下去，警察把她拉走了，胡高峰又走到最前面，面对那群志愿者，萧成栋看着冷静地大义灭亲的胡高峰，心里生出不妙的感觉。



　　第五百一十五章 向萧成栋开炮

　　胡高峰走到了最前面，先是一个九十度的鞠躬弯腰，接着用沉重的语气说道：“我为了让女儿逃脱法律的制裁，数次帮助她掩盖事实，甚至不惜动用手中的权利，以权压人，以利益交换，让女儿去了美国，逍遥法外！如果说不是这一次的事件，我依然会这样帮她掩盖，因为我是她的父亲。”

　　这番话说得很欠揍，也应来了汹涌如潮的攻击。

　　“你为了你的女儿，就能让别人的女儿痛苦地活着吗？”

　　“你是一名父亲，唐叔叔就不是父亲吗？”

　　“于心何忍啊！”

　　……

　　厉喝声有很我，但也有人表示了同情，胡高峰丝毫没有动怒，压了压手，继续说道：“是的，那个时候我光想着我，没有想到别人，如果我早一点醒悟到，将女儿亲自送到警局去自首，也就不会有今天的事情！可惜，已经迟了！我触犯了国家的法律，知法犯法，罪过实大，所以，当我站在这里的时候，我的辞职信，已经到了首长的桌子前！我辞职，并不是想逃脱律法的制裁，我只是想赎罪，同时，无论法院判我什么罪，我都会接受！”

　　胡高峰这些听起来极为真切的话，打动了更多的志愿者，这么大的一个官，亲手把女儿送去制裁不说，自己还辞了职，更愿意接受法律的制裁，做的确实不错了。

　　按理说，说了这些，胡高峰做得也差不多了，但他没有离开，开口又道：“做出今天这样的决定，我也痛苦了很久，挣扎了很久，我舍不得手中的权利，舍不得权利带来的诸多好处，可是，想到父辈英雄们当年的流血牺牲，想到父亲的骨灰仍然埋在烈士陵园里，想到父亲的名字还刻在纪念碑上，我不想继续错下去了，才有了大家所听到的一切。”

　　听着胡高峰大打感情牌的话语，萧成栋心中不妙的感觉越来越浓，就在这时，胡高峰突地转过头来，眼神直直地盯着他，萧成栋心中一个咯噔，直觉坏事了。

　　下一刻，胡高峰说道：“萧兄，我都认错了，你还不认错吗？”

　　“你……”

　　萧成栋真的是被打了个措手不及，这句话里的意思太多了，萧成栋发现事情完全脱离了他的掌控，他怒视着胡高峰，他左算右算，偏偏没有算到胡高峰竟然会反戈一击，胡高峰是萧家的人，不管是为了他的女儿，还是为了他自己，都不应该攻击萧家才对，毕竟只有萧家才能让他重掌大权。

　　至于胡高峰说的辞职，接受法律的制裁一类话，萧成栋是半分不信，这些都是胡高峰在演戏，为了获得一定程度上的感情支持，萧成栋想着胡高峰为什么会背叛萧家！

　　表面上看起来，胡高峰是在为女儿报仇，因为胡荟刚才说了二舅要杀她，可萧成栋绝不相信这是胡高峰背叛的根本原因，在老爷子还安坐萧家的情况下，胡高峰哪里来的胆子背叛？

　　背叛，就意味着死！

　　必须得死！

　　不仅他要死，他的家人还要受到连累。

　　因为胡高峰在萧家的力量体系里面，占的位置极为重要，可以说萧家很多重大事件，都有着胡高峰的参与，如果胡高峰拿这些东西来攻击萧家，那萧家遭受的损失可不是上次那样仅仅损失点金钱那么简单。

　　胡高峰明知这样的结局，还要背叛，是有什么把柄落在人家手上，或者说……

　　萧成栋猛地想到了一个可能，脸色大变，要真是这个原因的话，那胡高峰的背叛也就说得通了，当然，这个可能是真的话，萧家将遭受到难以想象的损失，受到无比严重的重创。

　　“老爷子的身体出了问题吗？”萧成栋心里刚闪过这个念头，他就赶紧掐灭，安慰自己说是不可能，可越是这样，他就越觉得有可能，萧成栋转移自己的想法，“就算胡高峰背叛，那他也不可能无缘无故的背叛，他背后的人是谁？是方家吗？”

　　自然而然的，萧成栋就想到了方家，方家现在是最有可能取萧家而代之的，并且，方家阵营里还有一个诡异的徐子枫，似乎徐子枫让胡高峰背叛也大有可能，刘家不就是例子吗？

　　不待萧成栋继续深想下去，胡高峰又大声说道：“萧部长，在我的辞职信里面，我已经说明了当年是你和我一起联手为胡荟开脱罪名，再将她送出国的。”

　　轰！

　　萧成栋脑海里一声炸响，这是事实，比这个事实更严重的是胡高峰当众说了出来，若是没有当众说明，他有的是办法将事实变成谎言，可他现在怎么说，怎么辩驳？

　　让萧成栋感觉到麻烦的还不仅仅如此，那边正在接受厉明法官审判的胡荟，听到老爸攻击萧成栋，条件反射地以为老爸是在为她报仇，虽然老爸向唐家道歉的行为让她很不爽，可萧成栋的做法更让她生气，反正她的罪名已经坐实了，那她就要多拉点人一起下水，为她陪葬。

　　于是乎，胡荟大声说道：“我还有事要交待，当年就是萧成栋把我从警局里捞出去的，他还告诉我要怎么应对询问，还亲自为我去办了出境手续！还有，我还知道萧成栋接受了千万贿赂，我有证据！法官，我这算不算是戴罪立功？”

　　萧成栋脸色有些发白，胡家父女已经把他逼到了绝路上，他说什么都不再有用，说得越多错得越多，当然，萧成栋心里火得不行，本来他是帮他们的忙，现在却成了罪证，这是多么大的一个绝妙讽刺！

　　萧辉完全蒙了，他觉得胡荟这件事最坏的结果就是胡荟去坐牢，胡高峰受到牵连，但萧家绝对不会有什么损伤，却不料，二叔竟然被胡家父女联手给端掉了。

　　继损失胡高峰这个力量后，萧家将再损失一块力量，都是大力量！

　　萧辉再也掌控不了现在的局势，事实上，他现在的思维，都是纷乱无比。

　　“清者自清，浊者自浊！我有没有做过，让有关部门来查我就是！”萧成栋威严地说着，说完转身就要走，这里已经成了雷区，他得先离开，先保住自己，回去和老爷子好好商量一下，顺带着看看老爷子的身体。

　　当萧成栋甩手要走的时候，人群里忽然爆出一个声音，“姓萧的要走了。”

　　“不能让他走，他包庇罪犯不说，还滥用职权，刚才那个毒公主还说他收了千万贿赂，旷部长，您不能让他走，您要好好查一查他！”

　　“不是说法律面前人人平等吗？姓萧的想要搞特权，胡荟都被当众审判，姓萧的也该被当众审判！”

　　……

　　吼声如潮，大家还激动得不行，他们是为唐点今讨公道的，现在的情况，唐点今的公道是肯定能讨回来了，那对于包庇毒公主的人也不能放过。

　　还有，如果能干倒一名副部长，那将是多么兴奋的事情。

　　萧成栋根本没有理会，加快速度往前走，只要回到萧家，有的是办法来应对，可这时，胡高峰又大声喊道：“萧兄，你不要再冥顽不灵了，你不能再错下去了，我手里有你犯法的罪证。”

　　胡高峰举起了一块U盘，萧成栋头也不回，他在心里告诉自己，绝不能停下，停下就完蛋了，胡高峰见状，喝道：“萧成栋，竟然你不愿自首，就别怪我不客气了！”

　　说完，胡高峰往旷涛走去。

　　旷涛一脸冷静，看不出来是喜是怒，也看不出来他是否早知道事情会发展成这般局势，只见旷涛接过U盘，下了命令，“先将嫌犯萧成栋抓起来。”

　　“是！”

　　只有一个声音回应，那就是王铁英。

　　王铁英敬了个礼，径直往萧成栋走去，其他警察面面相觑，想着王铁英的胆子可真大，萧成栋可是公安部的二把手，去抓他不是找死吗？即便是萧成栋真的做过那些事，以后萧成栋也不再是公安部的副部长，但是，萧成栋姓萧，萧家的人对付一个小警察，那还不是像踩死一只小蚂蚁一样，毫不费力。

　　王铁英走到了萧成栋面前，将正要上车的萧成栋拦住，萧成栋冷视王铁英，浑身威势尽放，王铁英却没有丝毫反应，萧辉上前拦住王铁英，说道：“让开，萧部长要回去。”

　　“除了回警局，萧部长哪里也不能回！”

　　萧辉厉喝：“谁给你的权力！”

　　“国家！法律！人民！”王铁英庄严地说出三个词，继续对愤怒中还有些慌乱的萧辉说道：“如果你再拦在我的面前，我就以妨碍公务罪将你抓捕！”

　　“你……”

　　萧辉更是有些慌，要是他再被抓进去，真的就是雪上加霜了，这时，萧成栋发话了，“小辉让开，我跟他回警局，我就不信谁敢对我进行栽赃陷害！你回去照顾好爷爷，让爷爷放心，我萧成栋不会做对不起人民的事！”

　　萧成栋说得大义凛然、冠冕堂皇，可实际意思却是在用萧家的权势进行威胁，同时让萧辉回去找老爷子想办法，让老爷子放心，他绝不会说出半点对萧家不利的信息。

　　萧辉点了点头，他听懂了。

　　王铁英取出了手铐，萧成栋冷道：“王局长，在没有做出宣判之前，我还是无罪的，你不能铐我！”

　　“你是嫌犯，而且你刚才表现出想逃跑的趋向，为了将你顺利的带回警局，手铐必须铐。”王铁英真的铁面无私了，也硬气得很，丝毫不怕得罪萧家，在萧成栋震惊的眼神里，王铁英铐住了萧成栋，将他带向旷涛那边。



　　第五百一十六章 天理昭昭

　　当看到王铁英真正将萧成栋铐住的那一瞬间，志愿者无比兴奋了，他们没想到能亲眼看到如此大的一个官被拿下的画面，还是因为唐点今事件被拿下的，他们觉得自己出的力太大，也觉得华夏并不是像网络上黑得那样贪官遍地，官官相护，他们的叟中只有利益，没有国家、法律和人民。

　　今天他们看到了不一样的一面，还是有人满身正气，有人不畏强权，有人维护公正、公平！

　　他们不知道，这一个画面，代表着又一场大战上演了，比上次的经济大战更加凶猛数百倍，可以说，这将是改革开放后最大的一次斗争！

　　萧成栋被带到旷涛的面前，冷冷盯着旷涛，像似要将旷涛心中所思所想全部看穿一样，他之前以为旷涛不会当场下手，却不料，他不仅下了手，而且下手极狠。

　　旷涛也盯着萧成栋，说道：“人做错了事，就一定要受到惩罚！”旷涛说得轻描淡写，萧成栋以为旷涛说的是唐点今一事，以及U盘里记录的东西，再深一点就是他以前在公安部将旷涛给架空。

　　他根本不知道旷涛所说的错事，究竟是什么样的错事！

　　萧成栋冷道：“这只是刚开始。”

　　“是啊，只是刚开始，还远远没有结束呢！”旷涛附和着感叹，随后话语一转，又说道：“不过，你在好戏正拉开序幕的时候，就没有了以后的戏份。”

　　萧成栋眼睛一冷，“旷涛，你想做什么？”

　　“做一个人民警察该做的事！”

　　萧成栋大不妙感觉又涌上心头，他觉得再呆在这里，还会出事，主动说道：“你不是要带我回警局吗？走啊！”

　　旷涛一指前面，“那不就是警局吗？”

　　萧成栋回头一看，看到的是他刚才审讯胡荟的地方，那几根板凳、几张桌子，还有一些简单设备构成的地方，当然不会是警局，可在审讯过胡荟之后，那地方还真的可能算成是警局。

　　萧成栋眼中露出杀芒，“你要在那里当众审判我吗？”

　　“你刚才没有听到人民的呼声吗？”

　　旷涛往前面走去，萧成栋的眼神怨毒无比，他可不是胡荟，他是公安部副部长，是萧家的人，他们怎么敢当众审讯他？可不等有什么表示，王铁英已经将他拉了过去，站在了胡荟曾经站过的地方。

　　看着旷涛坐在了先前他坐的位置上，萧成栋怒火中烧，再深的城府此刻也忍将不住，他吼道：“旷涛，你没有资格在这里对我进行审讯！”

　　“我不是以公安部长的名义对你进行审讯，我是以人民的名义对你进行审讯！”

　　人民这个词，很多人很多时候都在说，萧成栋也不知说了多少次，但他从来没有对“人民”两个字有什么深刻的理解，现在他理解到了，这个“人民”真的是一面好旗帜。

　　旷涛的话音落下，广场上又有人大声吼道：“当众审判！当众审判！既然你说清者自清，浊者自浊，那你怕什么？难道你心里有鬼，你不敢？”

　　“就是，他肯定是想先拖延时间，就像包庇胡荟的时候一样，拖一拖，再回去动用动用关系，他就能毫发无损地出来，然后又到另外一个地方去当官。”

　　“不能让蛀虫再为祸国家了，如果他没有罪，我们都给他赔不是，支持他当更大的官，如果他有罪，就一定要把他揪出来，让他受到法律的惩罚！”

　　……

　　此刻，广场已经聚集了数万人，人数还在不断地增加，数万人一声吼起来，真的是声势壮阔，萧成栋仍然无动于衷，他的权力又不是人民给的，他们闹得再厉害，真的就能把他送进监视里面吗？

　　笑话！

　　就在萧成栋对旷涛这种做法冷笑不已的时候，胡高峰走上前来，先是让王铁英给他铐上手铐，接着走到萧成栋身边，说道：“我有罪，旷部长，我接受您的审讯，我用性命发誓，我回答的每一个字都是真实的。”

　　听到这话，萧成栋脸色大变，旷涛本来是没有权利这样做的，可胡高峰这么一做，那旷涛就有权利了，要知道胡高峰和他的官职不相上下，从级别上来说，胡高峰的还要高一点，因为他是一部之长。

　　既然胡高峰都能接受审讯，那他萧成栋为什么就不敢？这不说明他有问题吗？

　　“到底是谁？真的是徐子枫，是方家？”

　　萧成栋仍然认为方家的可能性最大，但是，他又隐隐直觉，似乎最大的黑手不是方家，萧成栋心里琢磨着的时候，旷涛已经开始审讯胡高峰。

　　胡高峰的认罪态度真的很好，贪污了多少钱，做了那些违纪之事，都一一答应下来，他的这番举动，赢得了更多的支持，广场上已经有人在说着“知错能改还是个好官”之类的话。

　　同样的话，萧成栋却绝不这样认为，胡高峰的每一个认罪，都是将他往死路上逼，而且，胡高峰在交待自己的事情时，还将萧成栋一起给交待了。

　　很快，旷涛结束了对胡高峰的审讯，接着审讯萧成栋，萧成栋还是死鸭子嘴硬，一个字都不说，旷涛心中冷冷一笑，“以为这样我就拿你没办法吗？”

　　旷涛把收集到的证据当众展示出来，随后以证据确凿的名义，将萧成栋移送司法机会，对他提起诉讼，萧成栋这个时候才真正的明白，那个法庭，那个厉明，根本不是为胡荟而来。

　　胡荟只是开胃菜，他才是正餐。

　　要是早想到这一步，萧成栋绝对不会来这里，绝对不会自投罗网，可哪里有那么多早想到？

　　这时，临时法庭对于胡荟的诉讼，已经到了最后的宣判阶段，事实俱在，证据真实，厉明宣布胡荟故意杀人罪成立，同时还有逃脱罪等等，数罪并罚，判处无期徒刑！还有，因为胡荟逃跑十多年，危害极大，给受害者家庭带去了严重的伤害，判其赔偿受害者家庭五百万元，并且向受害者道歉！

　　听到这样的宣判，唐父唐母喜极而泣，他们终于等到了曙光降临的一天，他们终于讨回了公道，他们终于看到了胡荟这个杀人凶手受到惩罚。

　　唐母蹲在女儿面前，说道：“点今，这不是老天有眼，这是有贵人相助！记住，你的恩人，叫徐子枫！我不知道你能不能记得，但你一定要记住，徐子枫是你的恩人，是我们唐家的恩人！你快点好起来，我们已经没有能力报恩，你要好起来，你要偿还了这个恩情！还有，那些支持你的人，都在等着你，所以，你一定要好起来！铊毒要不了你的命，你也不能就这样被击倒，女儿，一定要站起来，站起来！”

　　唐母坚定地说着，脸上却挂满了泪水，闻者俱伤心，志愿者里面不少人都落了泪，不少人大声说道：“点今，你一定会好起来的，我们等着你！”

　　“我们会为你祈福的！”

　　“战胜病魔，恢复笑容！”

　　……

　　声音如浪潮，拍打在唐点今的耳朵里，回荡在唐点今的脑海里，她的嘴角，浮出了一丝丝笑容，虽然这丝笑容不明显，还很难看，却再一次证明，点今是有知觉的。

　　唐母将女儿的手握得紧紧。

　　这时，两名警察将胡荟带到了唐点今的面前，让胡荟为唐点今道歉，虽然胡荟看到自己的老爸认了罪，没了权，二舅也处于不利地位，但她仍然没有道歉的打算，还有她的母亲在，她不会有事的，所谓的无期徒刑，只是一句玩笑话，要不了多久她就能被各种名义保出来。

　　所以，胡荟依久嚣张地说道：“唐点今，你还想恢复以前的唐点今吗？不可能的！你永远不可能恢复，你永远都将是一个丑八怪，智力永远只有三岁，你永远不如我！”

　　听到这话，大家很愤怒。

　　唐父唐母紧张地看向女儿，生怕已经有所好转迹象的女儿受到刺激，再一次恢复到以前的程度，可他们看到的却是，唐点今一脸的安静祥和，在看了眼胡荟之后，闭上眼，嘴角带着丝丝笑意，甜甜的睡去。

　　胡荟还想再说，可她已经被拉了下去。

　　大家的注意力都在唐点今身上，却没人注意到，角落里也有一个人推着轮椅，推轮椅的是陈志，坐在轮椅里的却是胡荟喜欢的那个男生。

　　原本陈志的打算是，如果还不能定胡荟的罪，他们两个就会出面，告胡荟谋杀，他们手中已经有一些证据，没想到事情进行得出乎意料的顺利，胡荟已经伏法，那个男生也不打算再去告胡荟谋杀，虽然他们都相信，在今天这样的局势下，只要去告，就肯定能成功。

　　轮椅上已经满脸沧桑的男生说道：“也许当年我再委婉一点拒绝她，就不会有这么多事了。”

　　“那只不过是拖延时间而已。”

　　“走吧。”

　　“走吧。”

　　陈志推着轮椅走了，离开的时候，看了眼已经睡着的唐点今，十多年来，他心里终于轻松下来，他心里念道：“点今，我相信，你一定会好起来的。”

　　到此为止，唐点今事件终于划上了一个圆满的句号。

　　可大战，才刚刚拉开序幕！

　　厉明担任审判长的临时法庭，迎来了第二个人，那就是胡高峰！



　　第五百一十七章 该做的事？

　　对胡高峰的审判非常顺利，一丁点儿的波折都没有，因为胡高峰相当地配合，不仅交待了自己所做的种种事件，更是将萧成栋做过的一些事也都交待了出来。

　　而厉明捏任审判长的临时法院，认为胡高峰的认错态度非常好，且能够及时退回贪污的款项等等，最重要的是，胡高峰有举报之功，为国家揪出了更大的蛀虫、害虫。

　　鉴于此，法院做出了宣判，判胡高峰三年有期徒刑，缓期两年执行！

　　听到“缓期”两个字，胡高峰心中那块大石头终于落了地，这表明那群人按他们所说的做了，表明他初步度过了这个难关，至于是不是真的完全度过，就得看他是否能再一次手握重权了。

　　如果能够，那他就可以自己的心愿，让他们“一家人”真正的团圆了！

　　厉明审判的临时法院，在审判过胡荟以及胡高峰这一对父女之后，这个临时法庭虽然很简陋，甚至还很破，却已经显得庄严无比，因为这个法院可以为人民讨回公道，给群众带来希望。

　　当然，这个临时法庭在萧成栋的眼里，仍然是那么的可笑，漏洞百出，用这一个法庭来审判他这样的高官，简直是前所未有之事。

　　只不过，胡高峰这个比他级别还要高一点的人都给审判了，还认罪了，从一定程度上来，法庭还是有些效力的，萧成栋对于法庭上摆出来的种种证据，一个字不说，以沉默相对。

　　之所以沉默，一是因为证据是真的，他反抗不出来，他一反抗，就会说更多的话，说不定会暴露更多的事情出来，要知道这个临时法庭是旷涛和某些人苦心孤诣弄出来的东西，他们已经做了全面准备，其终极目的就是为了审判他，胡荟和胡高峰父女俩不过是开胃菜而已。

　　二是因为他执不执行这个法庭的判决，并不在于这个法庭有多厉害，最终还得落在萧家上面，如果萧家面对这一场来势汹汹的大战，能名获得最后胜利，那这个法庭就是一个笑话，它的审判，更是无稽之谈！

　　如果萧家站不稳了……

　　想到这个可能，要以前的萧成栋，第一时间就会将其掐灭，因为这个可能性根本不可能成立，萧家如此之强，怎么可能站不稳呢？

　　但是现在，萧成栋心里还真有些不踏实，不是因为这次针对萧家的行动来得突如其来、声势浩大，且连具体的敌人都没有摸得清楚；也不是因为他们的初步计划已经成功，策反了胡高峰，削掉了他这个助力，没有了他在公安部撑着，他们对萧家动手就更加如意、肆无忌惮。

　　只因为萧成栋想到的那个可能，萧家老爷子的身体怎样！

　　萧家老爷子能撑得过去，哪怕萧家被人攻得支离破碎，萧家也在，更不会倒下；可要是萧家老爷子有了问题，就算没有这次大战，萧家也危险得很。

　　萧成栋沉默着，还表现出一个态度，以沉默相对，他也想看看这些人在他沉默的情况下，又用什么样的手段，厉明的手段果然不一般，在证据确凿，链条清晰的事实面前，直接判了萧成栋二十年有期徒刑，还有剥夺政治权利，开除党籍等等罪名。

　　宣判完后，旷涛直接让王铁英将萧成栋带到监狱里面云，特别看顾！

　　当萧成栋走过旷涛身边时，萧成栋说道：“我会看着你的！会在里面等着你换我出来！”

　　“我也会盯牢你的，不会给你一丝丝机会！”

　　“你们就那么有信心吗？萧家，不是谁想动就能动的！”

　　“你知道我们的区别吗？”旷涛冷声问来，不等萧成栋回答，旷涛又继续说道：“在你的眼里，只有萧家！在我的眼里，是华夏这个国家，是人民警察！为此，我已经订好了一具棺材，你呢？你准备好去死了吗？”

　　萧成栋眼睛眯起，他听得出旷涛在这句话里透露出来的决心，萧成栋心中起疑，“这个旷涛好像对萧家非常仇恨，可萧家还真没对他做过什么，不然的话，他要当上公安部部长，那就是万分困难了，那他为何会如此恨萧家？仅仅是为了得到某些利益？”

　　萧成栋觉得不可能，他脱口说道：“你到底是谁的人？”

　　“我是一个人民警察。”

　　旷涛回答了，可答案却不是萧成栋所要的，他才不会相信这句冠冕堂皇的话，旷涛虽然为人正直，能力很强，但要没大人物在后面帮他，他想坐上部长之位也不容易，萧成栋想着当年是谁推荐了旷涛，还不等他想出个所以然来，旷涛挥手让王铁英将他带下去。

　　看着萧成栋远去，旷涛心里念道：“你们的计划进行得很顺利，可我的计划，什么时候才能够开始呢？你们的真面目又是谁？”

　　旷涛压下心中念头，走上前与广场上聚集的数万群众说着话，听着那些“旷青天”之类的欢呼，旷涛脸上挂着亲切的笑容，说着这些都是他该做的之类的话。

　　交谈了好一会儿之后，旷涛劝大家散开，这样聚着总不是一件好事，大家已经讨回了公道，那个毒公主胡荟，在逍遥十多年之后，终于得以处罚，众人已经没有怒气，也听话地离开，唐点今和唐父唐母走在最前面，志愿者们随后，一点都不乱，井然有序。

　　广场上发生的事情，徐子枫和方芸第一时间就得到了消息，徐子枫说道：“老婆，旷叔是那个黑手的人？”

　　方芸皱着眉头，“现在看起来，是他得到了最大的利益，公安部里他将是一手遮天，大家看到他把萧成栋都拿下，谁也不敢违抗他的命令，哪怕是萧家的人！从这方面来分析，他极有可能是黑手的人，只是我有一种奇怪的感觉，旷叔是黑手的人，完全没有必要给我们打电话，可他偏偏打了，这通电话是什么意思？他是想试探我们？或者是想告诉我们什么？如果他不是黑手那一边，那他的身后站着的又是谁？”

　　徐子枫一想这么多的弯弯绕绕，就有些头痛，他心里想着要不要去摸一摸旷涛的底，将时间异能在他身上用一用，嘴里又问道：“那我们还要对叶家动手吗？”

　　“不出意外的话，接下来就会有人对叶家动手了。”

　　“我们要坐观？”

　　“不！我们要出击！大战已经拉开序幕，一开幕，就是胡高峰和萧成栋两个大官落马，可以想象，这场大战的规模会大到何等程度！真正的生死之战！胜者立天，败者亡家、殒身！谁也别想着能坐壁上观，谁都会被牵扯在其中，也许对别人来说，坐观一段时间会得到更大的利益，但对我们来说，我们没有这个机会，在他们眼中，方家是最大的威胁，你是最大的变数，兴许他们会选择将我们先灭亡，再来你争我夺！所以，我们要抢先出手，在他们动手之前，为自己积蓄到足够多的资源、能量。”

　　方芸思维相当清晰，颇有一股子气势，反正徐子枫听到这番话，是心血澎湃了，他激动地说道：“我也可以不用装昏迷了。”

　　“不。”

　　方芸说出了徐子枫出乎意料的答案，看到徐子枫大睁着眼的迷糊样儿，方芸微微一笑，抚摸着他的脸庞说道：“虽然现在可能很多人都知道你是假昏迷的，就算旷叔不说，萧成梁估计也早回过神来，想明白是鸾姨在其中动了手脚！但是，我们偏偏就要继续昏迷，让他们觉得把握住我们，那样我们才能更好地出击。”

　　“老婆，你的想法，不会这么简单吧？”

　　“那就说点复杂的，他们看穿我们是在迷惑他们，为此设下埋伏之类，我们再以此为基础，进行反埋伏；他们看穿我们的反埋伏，又挖深坑，我们继续坑中坑……”

　　“果然好复杂。”

　　徐子枫听到这绕得不行的话，脑袋发晕，方芸笑道：“无非虚虚实实而已。”

　　“管他什么虚虚实实，我只知道我现在该做什么！”

　　“什么？”

　　“爱。”

　　“你坏蛋，刚刚才……”

　　“以后可有得忙了，我们要先爱个够。”

　　“啊……”

　　呼声还没有完全落下，就被徐子枫用唇堵住，接着一场情与爱的缠绵。

　　萧家。

　　萧辉以最快的速度回到萧家，来到老爷子的书房外，可他和萧玉一样，不得进！萧辉心中有些焦急，萧玉不允许进去，是因为她的女儿带了大麻烦，还有她的丈夫背叛了萧家。

　　可他不一样，他是爷爷看重的人，要培养的人，并且他带回的是最新消息，他还要问爷爷要对策，看怎样将二叔给救出来。

　　但是，他却吃了闭门羹！

　　怎么办？

　　萧辉想闯进去，心中的底气却不足，不由的他想到爷爷是不是放弃他了，毕竟爷爷将那么重要的事交给他，结果他办得一塌糊涂不说，还让萧家实力一损再损。

　　想到这里，萧辉心里慌了起来，如果没了爷爷的看重，那萧大国多半就能上位，萧大国一上位，肯定不会放过他这个竞争者。

　　正当他心里惴惴不安的时候，老管家从书房里走出来，对他说道：“辉少爷，首长说让你去做你该做的事！”

　　“我该做的事？”



　　第五百一十八章 找上叶家

　　“我该做的事？”

　　萧辉深锁眉头咀嚼着这几个字，他不知道自己该做什么事，现在局面已经失控，胡高峰叛出萧家，二叔萧成栋被拿下，他是该去教训胡高峰，还是该去解救萧成栋？

　　他倒是想做这两件事，可他却是心有余而力不足，他做了三件事情，三件事情都以失败告终，爷爷现在又不露面，凭他一个第三代的小字辈，凭他那已死好些年老爸，又使唤得动谁？谁都使唤不动，调动不了萧家的庞大资源，他既教训不了胡高峰，也救不了萧成栋。

　　想到这些，萧辉觉得自己真是一个悲哀，想当初他被爷爷看重，那是何等风光，原以为能够收拾掉徐子枫，踩着徐子枫的尸体爬得更高。

　　可惜事与愿违，他不仅没能踩着徐子枫，反而是徐子枫踩着他爬得越来越高，高到他被人用铊盐下毒，却将十多年悬而未决的毒杀案给破掉，更是雷厉风行的将主使者胡荟给送进了监狱，不仅如此，还让萧家出现了大变动……

　　正对徐子枫充满无尽怨恨之时，萧辉猛地停住脚步，眼睛瞪直，他想到了一个很重要的问题，他做的第三件事，就是要利用红鸾将徐子枫给引入萧家，再将其拿下，把他变成萧家案板上的鱼肉，任由萧家宰杀。

　　只不过徐子枫昏迷，又出了这么大一圈子事儿，他已经忘了这一碴，现在想来，自己要做的事，该做的事，有能力做的事，不就是继续执行自己的这个计划吗？

　　萧辉瞬间精神百倍，他相信徐子枫不可能是真的昏迷，他也相信如果红鸾出了事，以徐子枫那种性子，肯定会毫不犹豫，不顾一切地冲进萧家来，哪怕他知道萧家有陷阱。

　　只不过，现在让红鸾走出萧家似乎有些难，并且，他直觉就算红鸾走出去，也达不到他的目的，反而还会坏事，就像第一次一样。

　　萧辉眼珠子几转，计上心来，把红鸾弄出去不好，但要是让徐子枫知道红鸾出了事，那不就行了吗？萧辉信心百倍，步伐也变得异常坚定，嘴里念道：“徐子枫，咱们没有完，这一次我还没有输！我倒要看看，到底是鹿死谁手！”

　　叶家。

　　叶百川知道了广场发生的事，他的脸色写满了凝重，“这个黑手到底是谁？真的是方家？还是……”这个问题很重要，但更重要的是他的直觉。

　　虽然广场上的事，是萧家的，徐子枫的，还有那个黑手的事，但他有一种直觉，叶家的处于一种说不清道不明的危险当中，他早就明白这是一次大事件，是一场非常激烈的斗争，可现在的情势似乎大不妙，暗中的黑手就不用说了，方家不管是不是黑手，肯定都会对他出手，萧家只怕也不会放过他。

　　既然意识到了，叶百川当然就不能允许这种事情发生，他还想着在这一场斗争中得到大利益呢，萧家内线传来消息，那头曾经的猛虎，现在已经是病入膏肓了，咳嗽不断，虽然萧云龙在不断地掩饰，但内线仍从很多小细节方面发现萧云龙的身体越来越差。

　　到了这个年纪，说萧云龙随时有可能一命呜呼是非常真实的，萧云龙一死，萧家想在这样一场大战中存活下来是极为艰难的事情，叶家就要踩在萧家的尸体上，增强叶家的实力，再与他们一较高低。

　　可要是他们在这之前对叶家下了手，那机会再好，都没有用！而且，叶百川觉得，萧云龙出了问题的消息，并不仅仅是他一个人知道，至少那个黑手是知道的，要不然，他们怎么敢对萧家动手？

　　毕竟萧云龙不死，那就是极为危险的事情。

　　叶百川想着到底还有谁可能知道，他将能想到的人都过滤了一遍，包括一号首长都没有放过，并且，叶百川觉得一号首长的可能性还不小，萧家是他掌实权的最大障碍，这场豪门大战，不管结局如何，不管谁输谁赢，一号首长都立于不败之地，因为既然是最后赢了的人，也会损失大部分实力，都会有所削弱，豪门的削弱，就是一号首长的变强，如果首长再稍微动点手脚的话，得到的利益还会更多。

　　虽然有着如此认为，叶百川还是准备去找一号首长，哪怕一号首长将叶家当成一把刀子，他也得让一号首长利用，叶家的处境太危险了，若没有一号首长相助，叶家还真的很难度过去，而且，一号首长也需要叶家，黑手敢向萧家下手，谁知道他会不会以下犯上，把首长也对付了呢？

　　正值风雨飘摇之际，多一分实力就多一分保障，团结才能共度难关，才能得到更大的利益，叶百川让管家去准备车子，他立马就要去。

　　可还不等叶百川坐进车子里面，就有人找上门来，不是别人，正是王铁英！

　　听说是王铁英上门拜访，叶百川脸色瞬间黑了下来，在此之前，他对王铁英这个京城市局局长的印象，不过停留在能办事、敢办事的阶段，可经历过广场事件，叶百川才清楚地认识到这个王铁英不是一般的敢办事，敢给萧成栋上铐的人，真的不多。

　　王铁英是旷涛的人，而从旷涛今天的表现来看，与黑手有脱不清的干系，在刚刚拿下萧成栋，王铁英就来到叶家，他们的目的是什么，不言而喻。

　　叶百川的担忧成为现实了！

　　他们朝叶家动手了！

　　叶百川让人将王铁英请进来，这种事情，避是避不掉的，而且他也想看看这王铁英要闹出什么样的妖蛾子，他让人将王铁英请进来。

　　王铁英走到叶百川的面前，正要开口喊一声“叶老”时，叶百川漠然地开口说道：“我现在很忙，有事快点说。没事就走人！”

　　王铁英被滞了一下，立马恢复过来，不卑不亢地说道：“叶老，今天早上在西象路中段，有人载着西瓜车翻地，从而与那些支持唐点今的志愿者们发生了冲突，那名志愿者受伤很重。”

　　对于王铁英这个反应，叶百川脸色又凝重了几分，王铁英表现得这么执着，有他自己的原因，但叶百川更相信，这是因为王铁英心中有底，或者说他背后那人实力很雄厚。

　　不管是哪种结果，对叶百川来说都不是一件好事，叶百川笑道：“你说的这些和我有关系吗？”

　　“有一点点关系。”

　　“哦。”叶百川态度和善下来，“小王，你去泡杯茶，用上好的铁观音，请王局进去喝上一杯，好好谈一谈这件事。”

　　叶百川伸出了橄榄枝，话里话外都在暗示着王铁英，如果王铁英能喝他那杯用上好铁观音泡出来的茶，那他就会给王铁英一定的好处。

　　可是，王铁英回道：“叶老，公务在身，茶就不必喝了，我来也没什么大事！”客套了一句，王铁英不给叶百川继续示好的机会，开口说道：“经过我们的调查，那些司机说是受叶秉云同志指使的。其实，我对此根本就不相信，叶秉云同志为人正直，绝不可能做出违法乱纪之事！而且，唐点今一事，与叶家根本没有关系，叶秉云同志也不会做出损人不利己的事情！凭我个人多年的断案经验来看，我认为那群司机是在栽赃陷害！”

　　王铁英一直在说叶秉云的好话，叶百川也是满脸笑眯眯的，不知道内情的人，还以为两人正在开心畅谈呢，王铁英感觉到了笑容下面的杀机，可他仍以一副执法者的态度说道：“只不过，光是我认为还不行，我们还需要事实和证据，同时也为了给那群司机一番教训，我们要请叶秉云同志回去协助调查！叶老请放心，一旦调查完成，我们立刻会将叶秉云同志送回来，保证毫发无损。”

　　叶百川只是笑，也不说话，王铁英句句话都是为叶秉云着想，可叶百川很清楚这都是表象，他们的实际目的，就是要带走叶秉云，放在平常时候，倒也不是不可以让叶秉云去，毕竟叶秉云进警察局，某些人就得付出代价，但是现在绝对不行。

　　叶家强盛之际，军政两界的力量都不弱，但最强的还是经济，而叶秉云就是叶家的经济支柱，他在叶家的地位就相当于古彪柄这个海军大佬在古家的地位。

　　举足轻重！

　　哪怕是叶家衰弱了，叶秉云对叶家也相当重要，更重要的是，叶百川暗中培养的接班人，就是叶秉云的儿子，比叶靖生强出许多倍。

　　在这个关键时刻，叶秉云要进了警察局，天知道他们会对叶秉云做出什么事，若是他们不小心将叶秉云的嘴给撬开了，叶秉云说出叶家的秘密，那叶家就真的危险了。

　　所以，无论如何，叶百川不会让王铁英带走叶秉云！

　　叶百川淡淡说道：“录口供，也不一定非得要在警局录，在这里同样可以。”

　　“国有国法，家有家规，还请叶老多多支持。”王铁英回得滴水不漏，叶百川笑道：“我就是足够赖的人了，没想到你们比我还要赖，要找借口也得用心找一个我不能反驳的借口才是，你以为用这么一个借口就能拿捏住叶家的死空吗？”

　　说到后面，叶百川声音冰冷，威势尽散，一双眼睛死死盯着王铁英！



　　第五百一十九章 又见背叛

　　王铁英不愧是给萧成栋带上手铐的人，面对叶百川的逼人威势，气不喘，色不改，还开口说道：“叶老，您在说什么？我听不懂！”

　　这个回答，无疑就是和叶百川硬抗了。

　　“好一个听不懂！”叶百川脸上又浮出了笑容，“听不懂是好事，你要听懂了，还敢站在我的面前，那才是最来糟糕的事，所以说，与其说你听不懂，还不如说你不敢听得懂！回去吧，让一个敢听懂的人来这里！”

　　王铁英听得明白，却是没有动，就那么迎接着叶百川凌厉的目光！

　　叶百川说道：“你没有听到？”

　　“叶老，我接到的任务是将叶秉云同志带回去，任务没有完成，我绝对不会回去。”

　　“你的命和你的胆子一样大吗？”

　　“回叶老，我的胆子很小，因为我只有一条命。”

　　“那你这样做，能得到什么？”

　　“什么也得不到，相反还会被叶老敌视。”

　　叶百川问得明白，王铁英也回得明白，叶百川又道：“那你为什么还站在这里？”

　　“为了讨回一个公道！”

　　“公道？”

　　“所有阻碍唐点今讨回公道的人，都是我的敌人！”

　　王铁英说得无比森冷，额头更是暴出了条条青筋，而叶百川也是出奇的愤怒了，前面两句对话，他还以为王铁英上了路，哪料得最后却如此回答。

　　大家都知道王铁英在帮唐点今，特别是广场事件之后，而王铁英说出这样的理由，似乎也是真实可信，和王铁英嫉恶如仇的性子比较相和。

　　但叶百川根本不信，这就是个屁一般的理由，他的目的，就是抓住叶秉云，他说出“敌人”二字，也表明他要动粗！

　　叶百川冷道：“你敢摸着你的胸口说，你所做的一切，都是为了唐点今吗？”

　　“我敢。”王铁英冷静地吐出两个字，紧接着将手掌贴在胸口上，一本正经地说道：“我所做的一切，都是为了唐点今！”

　　看到庄严肃穆的王铁英，叶百川一愣，随手大笑道：“你很不错，我一直以为嬉皮笑脸就是赖的最高境界，原来像你这样的，才能叫做真赖！你和唐点今有关系吗？”

　　“二十年前，她给了我一个笑容，送了我一首诗！”

　　“真像电视。”

　　叶百川由衷地叹了一句，他本要继续听听这个王铁英的故事，顺便拖延时间，让儿子尽量的做好全权准备，可就在要开口的时候，他猛地一怔，意识到了不对劲。

　　王铁英气势汹汹地来到叶家，要将叶秉云带回警局，那他应该更加强势一点才对，反正他现在的行为已经激怒了他，叶家若是度过此劫，肯定会把他弄到监狱里去，相信王铁英也明白这点，可他没有做出更强势的行为，相反还配着自己在这里说话。

　　好像他也是在拖延时间！

　　王铁英为什么这样做，目的何在？

　　最重要的是，叶秉云并没有在叶家，王铁英此举就大大地有目的了！

　　叶百川是老狐狸，也是搞阴谋的行家，心思一转，便想明白过来，王铁英这一趟，其真正目的，绝不是为了叶秉云，而是为了他，要将他给拦在叶家，不让他去进行下一步动作。

　　想到这个环节，叶百川心里也不由倒吸了一口冷气，暗中黑手先是昨用广场事件让他乱了心绪，急于去找一号首长相谈，恰在这时，王铁英出现，打着要带走叶秉云的旗号，而他一时也没能想明白，被牵着鼻子走了，王铁英背后的人好不简单，考虑得非常全面，把他的反应都猜到了。

　　明白到王铁英的真正目的，叶百川自然不会再和他闲扯下去，当然，也不会放任他去抓叶秉云，叶秉云对叶家来说太重要，而且，这也是对方的一石二鸟之计。

　　叶百川冷冷扫了王铁英一眼，毫无预兆地往后退去，边退边大声喊道：“王铁英，你想做什么？你是要杀了我吗？小王，把他拿下！”

　　小王，是叶百川的警卫，他的老爸是一个佃农，快被地主逼死的时候，叶百川救下了他，从此以后，就一直跟随着叶百川，对叶百川忠心耿耿，后来叶百川手掌大权，要给他一个官做时，他却退伍，回到了叶家，护卫叶家，直到死去的那一天；小王子承父业，也留在叶家，因为功夫不错，人为机灵，甚得叶百川看重，每次出去差不多都是由小王贴身护卫。

　　叶百川相信，自己这样一退一喊，小王肯定能明白自己的意思，将王铁英给拿下，到时自己想去哪里就去哪里，叶百川嘴角浮着冷笑，心里闪动着思绪，“一个小小的局长，怎么挡得住我？你们太小看我了！王铁英敢犯叶家，自然就要付出代价，袭击我的罪名，有十颗脑袋都不够砍。”

　　如果真如叶百川想的那样，王铁英确实是死得不能再死，可是，事情大大出乎了叶百川的意料，他的冷笑凝结住了，再也笑不下去。

　　小王确实冲了出来，可他并不是冲向王铁英，而是叶百川，叶百川条件反射地以为小王是要来扶他，忙说道：“不用管我，抓住他，不能让他逃了。”

　　然而，小王并没有听他的话，在叶百川的话音刚刚落下的时候，小王便抓住了他的手，抓得很紧很紧，紧到叶百川感觉到痛。

　　身体明明很痛，叶百川却没有痛的感觉，饶他是当年那座死人城里唯一的活人，饶他历尽风雨，饱经风霜，斗争经验相当丰富，走过的桥比别人走过的路都还要多，此刻也是发了蒙，脑海里反反复复地回荡着一个念头，小王背叛他了。

　　王铁英这个局外人，看到眼前这一幕，也是惊心不已，上面让他来叶家的时候，已经暗示过他不会出问题，让他只管强硬就是。

　　却没料到，是这样的局面。

　　小王的这个背叛，比胡高峰的背叛更加严重，毕竟在某一种程度上，叶百川将自己的生命都是放在小王这个贴身护卫的身上，可现在这个贴身护卫竟然背叛于他！

　　更让王铁英心惊的是，他们是怎么做到的？叶百川是一般人吗？肯定不是！叶百川能叱咤风云这么久，将叶家壮大到仅次于萧家的地步，这样的人物，岂是一般厉害可形容，那绝对是相当的厉害！

　　而能让叶百川放心的人，视之为忠心，绝不可能出问题的人，必然是经过重重考验，叶百川也有百分之百的信心，才会让其贴身护卫。

　　可是，他们却能让小王这样的反水，他们究竟有着怎样的能量？还有哪些手段？竟然叶家能出现小王，那其他家族呢？方家有没有他们的人？萧家有没有？还有古家呢？

　　王铁英思绪如潮时，叶百川开口说道：“为什么？”

　　声音里充满了不解、愤怒！

　　小王脸上看不到一丝愧疚，却也不有回答。

　　叶百川暴怒了，“王宇，我自认对你不薄，叶家对你不薄，你为何会做出这样的事？是我救了你爹，不是我，就不会有你！你为何要背叛我？我供你吃供你穿，送你去练武，为你创造最好的条件，你为何要从背后刺我一刀？我视你为亲生儿子，对你无比信任，你为何要辜负我？到底是为何？”

　　一句句怒吼声，表达着叶百川的不甘。

　　“你想知道为何，那我就告诉你！”小王也激动了，却是满脸的狰狞，“你是救了我爹，可我爹没有救过你吗？他为你挡了三刀，还有两颗子弹，要不是这样，你以为你还能有现在？你以为我爹能那么早的就死掉吗？而且，我爹为你叶家当牛做马，你的救命之恩，早就千倍百倍的还给你了！”

　　“我爹做了那么多，最后得到了什么？什么都没有得到！凭我爹立下的战功，当不了军长，师长总是能当的吧，可最后我爹当的是什么，是你叶家的一条狗！”

　　“你供我吃穿？说这话，你也不怕闪了自己的舌头，要没有我爹那样帮你叶家做事，你会供我吃穿吗？你送我去练武，给我找最好的师父，你真的就是为了我好吗？不是的，你是为了给你叶家找一个保镖，好在关键时刻帮你挡子弹，救你的老命！也是给你找个黑锅，好帮你背责任，比如现在，帮你抓住这个局长，以后要是你失败了，那我就会被你当成棋子扔出去赔罪！说穿了，你这么做，就是想让我和我爹一样，继续当你们叶家的一条狗！你说我说得对吗？叶爷爷！”

　　王羽的质问，让叶百川哑口无言，因为他心里确实存在着这样的念头，可叶百川却不这样认为，是他给了王羽一切，王羽就不能背叛，但他嘴上却说道：“小羽，你不能这样想，我从来都认为你是我叶家的一分子，要不然……”

　　“小羽，叫得真亲热啊！”王羽打断了叶百川的话，冷笑道：“你要真把我当叶家的一份子，你为什么要阻止我和小静在一切？还不是你觉得我只是叶家的一条狗，配不上叶家大小姐！”



　　第五百二十章 叶家朝阳

　　说到小静，王羽脸上青筋暴露得更加明显更加吓人，他与小静之间的故事，就是狗血的豪门言情剧，他们两小无猜，青梅竹马，可惜一个是叶家大小姐，一个却是，说好听一点是叶家护卫头子的儿子，说得难听点，就是叶家的一个奴仆。

　　奴仆爱上了千金，千金也是情动，正在两人双双坠入爱河的时候，两人相恋的消息走漏了，毫无疑问，棒打鸳鸯的戏便上演了，叶家没有给两人半点可趁的，比如私奔之类的机会，王羽父亲严令让他娶了一个女子，千金也嫁入了一个能给叶家带来助力的二线家族，而这个家族在上次战争的时候就已经背叛了叶家！

　　叶百川听到王羽的怒吼，心里生出无限后悔，他被王羽平时的表现给骗了，他以为那件事对王羽的影响不大，原来那件事一直藏在王羽的心里，是王羽的一根刺！

　　现在，这根刺长出来了。

　　王羽的怒吼声还在继续，“是我爹几次三番救了你的命，是你的恩人，不是你的仆人，你凭什么要分离我和小静？你知道我的心里有多苦吗？还把我当亲生儿子，叶靖生那么混蛋，那么没用，你却那么宠他，还要让他娶方芸，这才是你的亲儿子！至于我？不过是你利用的工具罢了！有用的时候当然要信任，当年你不就是这样让我爹替你背黑锅，做事的吗？”

　　“老天有眼，你终于遭报应了。”

　　王羽将叶百川抓得紧紧，任叶百川胸中有千万计，此刻也一点都施展不出来，因为王羽实力很强，要不然也做不了他的贴身护卫，虽然叶府内还有不少的安全设施，也有王羽不知道的东西、杀招，但他被王羽抓住，也用不出来，更不敢用，以王羽现在这种愤怒无比的状态，他要有所异动的话，很有可能王羽会杀了他。

　　叶百川心里一片苦涩，他以为自己是黄雀，原来在别人的眼里，他仅仅是蝉，连螳螂都算不上，他在往别人家里埋棋子，却不料别人早把棋子埋在了他的身边，想到他让王羽做过的一件件事，叶百川就心寒不已，难怪每次交给王羽的任务都做得那么完美，原来早有人给他设好了套。

　　有王羽做内应，黑手又岂会不知萧云龙的身体出了问题？

　　可以说，这场豪门之争，在还没有开始的时候，他叶百川就已经输了，输了一切的主动权！他以为王铁英来的目的是为了叶秉云，是为了阻挡他，哪知，人家是直捣黄龙！

　　可笑他之前还在做着恢复叶家，壮大叶家，让叶家成为华夏第一豪门的美梦，此刻的现实却是自己已经落在了人家的手里。

　　叶百川不再辩解，谁是谁非已经不再重要，虽然局势艰险，身处死境，但他还是不能就这样放弃，放弃就意味着家破人亡，就意味着死。

　　而现在，知道谁是黑手就是最关键的东西！

　　叶百川盯着王羽问道：“是谁让你这么做的？”

　　“到时你自然会知道。”

　　王羽冷冷回答，叶百川本就没打算从王羽口中得到答案，就是王羽说出一个人名，他也不会相信，黑手布局那么深，策划那么久，怎么可能让王羽这样的棋子知道真正的身份？

　　叶百川只是借此试探而已。

　　王铁英说道：“叶老，我忽然觉得口有些渴，能让我进去喝一杯茶吗？”

　　叶百川之前请王铁英进去喝茶，王铁英不进去，现在却主动要进去，叶百川知道这是要软禁他了，叶百川冷道：“王局，你明白现在到底在做什么吗？无论是你，还是他，只不过是他们手中的棋子，叶家虽然没有以前强了，但要鱼死网破，你们两个必死无疑。而且，就算叶家不动手，你们也必死无疑，当权者绝不会允许这样的事发生第二次！知道朱棣赶走自己的侄儿，坐上皇帝位置之后做了什么吗？将那些帮过他的藩王给敲掉！”

　　“叶老想得太多了，我只是来调查叶秉云同志一事的，现在叶秉云同志还没有回来，我只好坐在叶家等上一等。还有，网本身就破的，就是不知鱼敢不敢死！”

　　王铁英淡淡说来，王羽冷道：“这条老鱼当然舍不得死，我敢肯定，他还在想叶家怎样才能翻身！叶百川，我劝你不要再想了，你暗中的那些布置，我全都知道！而且我也不怕告诉你，如果这件事成不了，我在死之前，一定会杀了你的，所以，安份一些，对你好，对我也好，你不是要把我当儿子吗？我就给你一个机会！”

　　王羽冷笑不已，不给叶百川说话的机会，直接拉着叶百川往里间走去，叶百川没有反抗，只在心里分析谁有可能是黑手，王铁英紧随其后，那张半点多余神情都没有的脸上，看不出他内心到底在想什么。

　　至此，要走出叶家，与首长相谈共谋大事的叶百川，被暴力软禁，甚至随时都可能有生命危险！

　　这是大战拉开后落下的第二个人，叶百川虽然没有官职，但他是叶家的实际掌权者，他的地位，他的象征，却是大得吓人，比萧成栋都高了几层楼。

　　叶秉云那边，他接到老爹传来消息的那一刻，立马做出了反应，可是还没有实施下去，他的秘书就将他给绑架了，将他给软禁起来。

　　叶家，最重要的当然是叶百川，次之就是叶秉云！可两个人都被用非正常手段拿下，虽然叶家还有其他人，有着其他一些势力，不说别的，就是叶靖生这个表面上叶百川最看重的人，手中还是有点货的。

　　可惜群龙无首，他们根本应付不了来自暗中的攻击！

　　不过，叶家还有一条漏网之鱼。

　　那就是叶百川暗中培养的叶家未来的接班人——叶朝阳！

　　这个名字，是叶百川亲自取的！

　　朝阳，可以看成是一个名字，寓意初升的太阳，生机勃勃，活力无限！也可以将“朝”理解成“向”的意思，身着太阳而去。

　　无论是哪一种意思，都能看得出叶百川对叶朝阳的重视！

　　叶朝阳被藏得有点深，就连王羽都没有看出来，认为叶百川最疼爱的就是叶靖生，要不然，怎么会向方家提亲，要为叶靖生和方芸订亲呢？

　　叶朝阳没有收到爷爷和老爸的任何信息，更不知道老爸和爷爷现在已经被人控制住了，但他感觉到了不对劲，不管是资金上的往来情况，集团的调整，还有叶家势力的举动等等，一切一切都显得极为诡异。

　　叶朝阳明白，出大事了。

　　如果爷爷和老爹都还是完好，那绝对不可能出现如此诡异之状，现在不仅出现了，还没有人联系，毫无疑问，爷爷和老爹都出事了。

　　叶朝阳也是心惊不已，他们刚刚收拾了胡高峰和萧成栋，一天都没过，又朝叶家下了手，可以预见，叶家绝不会是最后一个，那群人的胃口到底有多大？

　　叶朝阳让自己冷静下来，很有可能他将是叶家最后的希望，如果他不理智做出一些事情，让黑手抓到，叶家就真的完了，叶靖生救不了叶家。

　　不过几分钟时间，叶朝阳想了很多，根据暗中叶百川对他说的那些话，他应该去找首长才对，那样得到的助力似乎是最多的。

　　可是，叶朝阳却没有付诸行动。

　　一来凭他的身份，见到首长有些困难；二来，很有可能在没有见到的时候，就被黑手得知了消息，将他拿下；三来，叶家这样子，不仅不会给首长带来很大的助力，相反对首长来说还是一个麻烦，首长不一定会出手帮叶家，反正叶家衰弱，对他也是一件好事。

　　这些都是障碍，加上叶朝阳本身也不愿云，所以这个最好的选择就被叶朝阳抛弃了，可不去首长，还能去找谁呢？

　　方家？那是叶家的敌人，上次要不是爷爷做出了明智的举动，叶家很有可能被方家给一干到底！

　　周家？虽然和叶家没有直接冲突，但让周家出手，那需要很大的代价，现在的他拿不出来！就算拿得出来，也一定请得动周家真心出手！并且，叶朝阳还觉得周家也会有麻烦，到底他自顾不暇还来不及呢！

　　萧家？叶家上次攻击萧家，结的仇可不小，虽然在某些时候，再大的仇恨也能丢掉，联成一体共过难关，但萧家是黑手的主要进攻目标，如果他出现在萧家，爷爷和老爹说不定会有危险。

　　秦家？就是萧家的一条狗，也不行！

　　古家？状况和方家差不多。

　　想来想去，都是不行，最要命的是，叶朝阳也不知道到底谁才是黑手，他除了能肯定叶家不是黑手外，其他人都有可能，在这样的情况下，他要是一头扎进了黑手的手里，那不是自寻死路是什么？

　　怎么办？

　　需要借谁的势？与谁联手？

　　叶朝阳冥思苦想着，忽地，叶朝阳眼睛大亮，他想到了一个人！



　　第五百二十一章 我明白了

　　叶朝阳想到的是徐子枫！

　　徐子枫不是任何一个家族的人，虽然他和方芸在一起，方芸又是方家的人，但是，叶朝阳觉得他们两者还是有分别的。

　　方芸是叶靖生曾经的订亲对象，数月之前发生在京城大酒店的抢亲事件，他非常清楚，包括徐子枫说过什么话，叶朝阳都没有忘，其中一句话给他的印象最深刻，徐子枫说他要亲手打造一个超级豪门，让方家亲自将方芸给迎回去！

　　这句话之所以深刻，并不是他被折服，只是他觉得太滑稽，超级豪门又岂是那么好建立的？现在的豪门，哪个不是从战争年代出现的？

　　虽然随着时间的继续，这些家族会有变化，但无一例外的是，新上来的豪门，也是在战争年代中有关系，与以前的豪门更有着千丝万缕的关系，因为这已经编织成了一张网。徐子枫想要建立豪门，就得在撕破这张网，他能撕破吗？其中的难度，比登上月球，登上火星都还要难！

　　买彩票可能一夜暴富，做项目也可能短时间赚个成千上亿，甚至有的人坐在家里，突然就继承了一笔几辈子都用不完的钱，但是，打造超级豪门这种事，绝不可能有这样的模式，那需要数不尽的资源积累！

　　这个道理，大家都认同！

　　可徐子枫偏偏是个例外，被萧家追杀的他，本应死无葬身之地，可他左折腾一下，右折腾一下，竟折腾出了今日这番成就！

　　虽然徐子枫还没他的豪门，可谁也不会再轻视他，从某一种意义上来说，他一个人，就是一个豪门，能量、资源、实力，比二线家族都还要多。

　　要是再算上他的女人，那个让他都有些心惊的方芸，这其中的能量就更吓人，现在的叶朝阳，毫不怀疑徐子枫能打造出一超级豪门！

　　这次大战，就是一个机会！

　　是的，叶家与他有仇，但叶朝阳觉得，在他那个超级豪门的理想面前，这点仇怨根本算不得什么，而且他也不觉得那是仇，叶靖生受的屈辱，他可不想去抗。

　　叶家目前的形势还有些不妙，但他手里还有一些能量，他相信那些资源能够给徐子枫带来一定的助力，徐子枫不会拒绝！

　　而且，他要徐子枫相对而言比较容易！

　　最重要的是，叶朝阳肯定徐子枫不是那只黑手！

　　他真要有这么牛逼的本事，前段时间还用得着那样吗？

　　至于徐子枫正在昏迷中，叶朝阳嗤之以鼻，爷爷说过，就是全天下的人都昏迷了，他也不会昏迷，因为他是一个变数。

　　叶朝阳现在需要的就是变数！

　　打定心思，叶朝阳往徐子枫所呆的医院走去！

　　萧家、叶家已经有了变故，其他家族虽然目前没事儿，但大家都提高了十二分的警惕，方家、古家、周家各有动作，秦家也有动作，秦家在全力营救萧成栋！

　　没有动静的，就是首长，首长笑看风云动！

　　徐子枫和方芸也在动，只不过两人动的地点是在不一样，良久才云收雨散。

　　方芸气喘吁吁地说道：“你要是古时候的皇帝，肯定会被人骂成昏君，这可是生死之战，你就尽折腾我。”

　　“谁敢骂，我就下旨斩了他！”

　　“果然是昏君，可怜我怎么没有早看穿你的真面目。”

　　“入了朕的怀，就永远逃不了了。”徐子枫霸道地说来，方芸回道：“我才不会逃呢！不过，你要当昏君，一个女人可不够，小暄就在京城，还有那个叫柳雪的女子，要不要我帮你。”

　　“你帮我？”徐子枫愕然，他还是有种怪怪的感觉，特别是方芸牵线，徐子枫没有刻意去做，这种事情顺其自然的好，徐子枫转移话题说道：“现在外面怎么样了？”

　　“已经出了大事了。”

　　“有多大？”

　　“叶家老爷子已经被控制起来！”方芸淡淡地说来，她的这个消息是从方家传过来的，方家是怎么弄到的，那就不得而知了，豪门之间的手段，只有想不到，没有做不到。

　　“他们真敢做啊！看来这一次，他们是破釜沉舟了！”

　　“叶家现在的形势很不妙，种种迹象表明，不仅叶家老爷子遭了控制，叶秉云被控制起来，不出意外，叶家已经完了。”

　　“古爷爷和你爷爷不会也被人控制吧？”

　　“有你在，他们怎么控制得了？如果他们真被控制住了，我会第一时间得到消息。”

　　“恩。”

　　这样徐子枫就不担心了，要方家、古家两位老爷子也被抓了，那这场战争还真是要命，另外，连叶家都不保险，老妈和沈小暄他们还在古家，会不会也有问题，但能够第一时间得到消息，就算有问题，也能改变。

　　“那我们还要对叶家下手吗？”

　　“要！”方芸点了点头，“不仅要，而且还要得更多！”

　　“就像我刚才一样。”

　　“正经点。”方芸白了邪邪笑着的徐子枫一眼，徐子枫则使劲儿欺负起来，方芸脱口说道：“老公，我真的不行了。”

　　“又没说要的，老婆，你继续分析。”方芸拿徐子枫真的没办法，任由他“欺负”，带着极为诱惑的声音说道：“趁着这个机会，抓住叶家老爷子的底线，让他主动交出来。”

　　“等天黑我就行动，现在我们还有时间……”

　　“啊！”方芸双腿夹得紧紧，忙说道：“不能等天黑，他们知道你在装昏迷，觉得我们会有所顾忌，天黑再去很有可能掉入陷阱，而且达不到目的，我们必须现在就行动。”

　　“这样啊，那老婆你亲我一个。”方芸在徐子枫脸颊上吻了一下，徐子枫却邪笑道：“老婆，还有一个地方呢？你答应过我的！”

　　方芸用那双满含春情的眼眸，娇羞地看了徐子枫一眼，徐子枫拉长声音说道：“老……婆……好……老……婆……”

　　“昏君！”

　　方芸说着，却还是用那柔软的香唇，满足了徐子枫，徐子枫那叫一个爽，无论是身子上的，还是心理方面的。

　　温情过后，徐子枫整装出发。

　　与此同时，萧辉已经派出了人前往医院，叶朝阳也在往医院赶。

　　叶家。

　　王铁英真的是在品茶，王羽还抓住叶百川的手，他不敢不抓住，虽然他对自己的实力很有信心，但小心总是无大错的，越小心才能活得越久，还有很美好的人生等着他去享受呢！

　　叶百川闭着眼，他把所知道的情报，挨个儿分析了好几遍，逐一排除着黑手的可能性，他先排除了自己，再排除了古家，随后是萧家，萧家就算玩苦肉计，也不至于拿萧成栋开刀，要知道下一届，萧成栋很有可能会大进一步。

　　剩下三家，方、周、秦！

　　似乎可能性最大的是方家，最不可能的是秦家，叶百川挨个儿找着理由来反复分析，他给方家找了很多理由，比如方家现在拥有的实力，比如方家想坐第一把交椅，比如方家……

　　虽然有无数个理由，可叶百川却直觉不可能是方家，叶百川又分析了周、秦两家，思绪转了千百万遍，他还是没能确认黑手。

　　忽地，叶百川眼睛暴睁，他直直盯着王羽，王羽本能有些畏惧，瞬间意识到现在是他占上风，王羽厉声喝道：“老东西，盯什么盯？信不信我把眼睛给你挖了！”

　　叶百川笑了。

　　“死到临头了，你还笑得出来？你看着吧，你建立的叶家，很快就要变成一堆废墟了。”

　　“我明白了。”

　　叶百川真的很高兴，对于自己现在的处境，半点也不担忧，王羽对这种不在掌控之类的东西很不爽，冷喝道：“你想明白了什么？”

　　“你想明白了吗？”

　　叶百川反问了一句，闭眼休息，稍后竟是传出了呼噜声！

　　这让王羽莫名地紧张起来，他对叶百川也极为熟悉，这个时候叶百川还能睡得着，不就是说明他还有足够的信心扳回眼下的局面吗？

　　可都这样了，叶百川还有什么样的底牌？

　　如果叶百川真的能逆转，那他不就惨了，王羽的手捏得更紧了，叶百川却没有半点反应，王羽看向王铁英，而王铁英一副事不关己、高高挂起的样子，不知他作何想法。

　　就在这时，外面传来一个惊呼声，“起火了！”



　　第五百二十二章 他是我的猎物！

　　起火了！

　　充满着震惊与恐慌的叫声，让王羽打了个寒颤，叶家是什么样的存在他再清楚不过，虽然叶家势力削弱被削弱了不少，但叶家的安全力量并没有怎么损失，他相信，如果不是自己出手，想要控制住叶百川，将是非常非常的艰难。

　　同理，叶家这座豪宅也绝不会轻易出事，那些守护力量可不是吃素的，要全部动用起来，叶家豪宅都可以成为一个战争堡垒，十辆坦克也攻不进来，就算这会儿没有全部发动，挡个火是绝对没有问题的，想起火都难。

　　可现在，却是真的起火了。

　　那红红的火苗清晰可见，火焰迎风而长，眨眼间从变成了无数条火龙，直往空中窜，往四面八方扩散，这些都说明，这火，不是一般的大。

　　起火就够奇怪了，起出这么大的火，更是奇怪中的奇怪！

　　王羽本能地看向叶百川，他想看看叶百川是什么反应，这可是他叶家的基业，然而，王羽看到的并不是暴怒的叶百川，而是满脸笑容，仿佛年轻了十多岁的叶百川。

　　这笑容将王羽深深地刺伤了，他现在掌握着主动权，为什么他都笑不出来，这叶百川能笑出来？王羽厉喝道：“老东西，你在笑什么？你叶家的房子都被烧了，你还笑得出来？你应该愤怒！你应该伤痛欲绝，连老天都不帮你，都要把你叶家给变成废墟，你怎么能够笑？”

　　叶百川笑道：“他来了。”

　　“谁来了？”

　　“很快他就会来到你的面前。”

　　“你还有什么后手？有什么底牌？你给我说，不然我就杀了你！”王羽暴怒，他心中的火比眼前的火烧得更旺，不仅是这把火超出了他的掌控，更有叶百川知道他不知道的东西，叶百川的自信说明他的底牌肯定很强，至少能够保住他的命，而叶百川活下来，那他的下场就不必说了。

　　王羽看向王铁英，问道：“现在我们该怎么办？”

　　“你是你，我是我，请不要说我们！”王铁英冷冷地回答出来，王羽脸色更青，他吼道：“虽然我们从来没有见过面，但你今天能站在这里，就说明我们是同一条船上的人！”

　　“我是人民警察，你是杀人凶手，怎么可能是同一条船上的！”

　　“你……”

　　对王羽来说，王铁英的回答，又是一个意外，他一时间想了很多，包括背后的人是不是要拿他当弃子，仔细一想，还真是有可能，如果这把火把叶百川烧死了，把他烧死了，那谋杀老领导的罪名就落在了他的身上，他之前所说的话将被编成无数个版本的恩怨情仇狗血故事，身后的人不会受到半点影响。

　　王羽心中一寒，他感觉自己陷入了绝境，他冷冷地对王铁英说道：“我要有事，你也活不了！”

　　“我要活，你也阻拦不了。”王铁英丝毫没给王羽半点好颜色，他摸出电话拨打了119，冷静地说这里起火了，让人立马带人来灭火，打完电话，王铁英便去救火了。

　　王羽看着冲向火堆里的王铁英，实在是弄不明白他到底是谁的人，又到底在想什么，而这个时候，叶家的人都乱了起来，水火无情，好大一部分人都赶紧收拾细软，甚至是趁火打劫，揣上叶家的古董字画逃命去了，还有一小部分对叶家忠心耿耿的人，则全力救火、救人，更有高手往叶百川的位置赶来。

　　虽然王羽心中方寸已乱，但他还不至于到坐以待毙的地步，他将叶百川抓得更紧，现在叶百川就是他的救命符、保护符，只要叶百川在他的手上，不管谁要杀他，都得掂量掂量。

　　所以，王羽拉着叶百川往外走去，刚刚跨出门口，王羽看到一个身影走过来，他的后面是火，他的左边是火，他的右边也是火，仿佛这个人就是从火中走出来的一样。

　　王羽看到这个人，眼睛猛地眯起，这人，他认识，在京城大酒店见过，正是徐子枫！

　　他不是昏迷了吗？

　　他怎么会来叶家？

　　他来叶家又做什么？

　　王羽看向叶百川，发现叶百川一点意外都没有，笑得比先前还要灿烂，王羽心颤，“老东西知道他要来？之前老东西说的他就是徐子枫？徐子枫是来救他的？”

　　“不可能！徐子枫和叶家是仇人，他怎么可能来救他呢？”王羽赶紧否定着，他的眼睛眯起，徐子枫的实力他没有亲身领教过，但听说他能杀死杀手小兵，他的实力应该不弱，就算自己能打倒他，也会很麻烦，王羽做着准备，他一出手就要出绝招！

　　这时，徐子枫走到了王羽的面前，指了指叶百川，“他是我的猎物！”

　　听到“猎物”一词，王羽将心放了回去，这说明他不是来救叶百川的，这样的话，就有得商量了，王羽说道：“我和你无冤无仇，相反，我们有同一个敌人，如果我们联手，就一定能灭掉叶家，完全灭掉叶家。”

　　“你抢我的猎物，就是我的敌人！”徐子枫强硬的回答，让王羽一滞，他感觉到自己被轻视了，王羽冷道：“别以为你就一定能打得过我，你再厉害，也不过……”

　　“话真多。”

　　徐子枫伸出手去，王羽条件反射出手抵挡，可他的手伸到空中便再也动不了，徐子枫毫无阻碍地掐住了王羽的喉咙，这是徐子枫动用了时间停止。

　　因为徐子枫实力的增强，还有王羽的实力并没有到顶尖的层次，时间又短得可以忽略不计，所以，徐子枫受到的反噬极少，等徐子枫解除时间停止后，王羽已经被拿捏住。

　　王羽的震惊自不必说，他对自己的实力很有信心，退一万步说，就算不是徐子枫的对手，他想逃，徐子枫也休想将他拿下，自然，他要挡住徐子枫的攻击也很容易。

　　可现在他被掐住了喉咙，那雄厚的力量告诉他，如果他敢异动，那只手就会把他的喉咙给捏碎，脖子给捏断，王羽说道：“我们这样，只能让那个老东西更高兴。”

　　“我在这里。”

　　徐子枫淡淡说出四个字，王羽却听得明白，徐子枫对他自己很有信心，他相信有他在，叶百川就逃不了，王羽心中心思百转，他想活下去，他不想死，他对叶百川出手，不就是为了能够活得更好吗？要是死了，那就什么都没有了，王羽盯着徐子枫，眼神闪烁了一下，心里却冒出一个大胆的念头，把徐子枫一起拿下，徐子枫可是方芸的男人，拿住了徐子枫，那他得到的更多，只是徐子枫高深莫测的实力，让他心有余而力不足。

　　只是，王羽并没有放弃，他想再试一下，王羽艰难地说道：“我想活。”

　　“杀了我，活得更好，对吗？”

　　徐子枫笑着问来，王羽脸色大变，徐子枫竟然看穿了他心中的想法，也就在这时，徐子枫猛然发力，抓住他的脖子奋力将他摔倒在地，旋即连连踩下两脚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　却是徐子枫踩碎了王羽的两个膝盖。

　　“想活，就说出一点能够让你活下去的东西。”徐子枫甩了一句，看向了叶百川，叶百川脸上没有半分异常，可他的心里却颇不平静，不是因为徐子枫没有昏迷，不是因为这把烧了叶家豪宅的大火，也不是徐子枫那拉风而骚包的出场，仅仅只是因为徐子枫一出手就把王羽拿下。

　　叶百川能选王羽当近身保镖，就说明王羽的实力不弱，可王羽连徐子枫一招都接不下，那徐子枫到底有多厉害？在热武器时代，个人再勇猛都起不了多大的作用，可在某些时候却又很要命了，比如此刻。

　　而且，徐子枫可不是一般的厉害，他还有他的诡异！叶百川相信徐子枫拿下王羽，已经动用了诡异的能力，这让叶百川有一个更深的理解，徐子枫的诡异绝不是读心术那么简单。

　　迎向徐子枫的目光，叶百川镇定地说道：“你想要什么？”

　　“你能给什么？”

　　“叶家百分之六十的资源！”

　　“那不是叶家的！现在的形势，再过几个小时，我就能拿到一多半，所以，那些东西是我的！”

　　“你不讲理。”

　　“好像你很讲理似的。”徐子枫转过身子，摸出一把刀子，在王羽身上解剖起来，刀影重重，刀子转了一圈，王羽的五根手指头，就变成了两根有肉，剩下三根尽是骨头，不过上面的肉并不干净，还有好多鲜血，徐子枫摇摇头说道：“功夫还是没有练到家，不过，要是将你解剖完，我的刀法肯定又能更进一步。”

　　“不要……”

　　王羽声音里充满了恐惧，徐子枫的手段太狠了，不说全身被弄成一副骨头架子，就是十根指头被弄成这样，他就废了，他可不想当废物。

　　“我可以告诉你是谁让我这样做的！”



　　第五百二十三章 两个秘密

　　王羽大声喊来，他想用这个秘密救自己，徐子枫却不管不顾继续解剖着，王羽喊道：“你住手，我都说了我可以告诉你的，你……”

　　“你不是还没有说吗？”随着徐子枫这句话落下，王羽那两根有肉的指头也变成光秃秃的了，王羽脱口说道：“是海天俱乐部的老板段庆开！”

　　“哦。”徐子枫应了一声，刀子再次转动，将他另外五根指头也给削了，王羽双眼满是怨恨，“我都说了，你为什么还要这样对我？”

　　“不好意思，刚才剖得太顺手了，没有注意到。”

　　徐子枫抱歉地说来，王羽却恨不得把徐子枫的脑袋割下来当尿壶，这徐子枫绝对是故意的，可是他再恨也没有办法，徐子枫站了起来，对叶百川说道：“如果我说，你要不说点实质性的东西，我就把你弄成人骨头，你会不会觉得我是在威胁你？”

　　“你有那份胆子。”

　　“那觉不觉得我很嚣张？”

　　“你有那份实力。”

　　“那你认为，我要怎样做，才显得更加地装逼？”徐子枫神情无比地诚恳，“毕竟你是高高在上的大人物，半年之前，你这样的人，对我来说，比珠穆朗玛峰都还要高，我实在没有经验。”

　　“我说的叶家的百分之十的资源，是在这场大战之后，叶家还能拥有的！”

　　“听你这意思，你觉得叶家会笑到最后？”

　　“至少会有收获！”

　　“你有机会吗？”

　　叶百川盯着徐子枫，一字一句地说道：“你会给我机会的！”

　　“那你把我看清楚了。”

　　“看清楚了。”

　　“我脸上写有白痴两个字吗？”

　　“没有。”叶百川信心十足，开口说道：“我有两个秘密！”

　　“火就要烧到你面前来了。”

　　“有你在。”

　　“多谢你对我的信任。”

　　徐子枫一把抓住叶百川，毫无预兆地，直接甩进了前面被大火包围的房间里面，叶百川无语，这徐子枫根本不按照套路来，他表现得那么自信，就是想用那两个秘密多换取一些利益，以叶家现在的局势，能多一点是一点，可徐子枫直接玩暴力手段。

　　叶百川心中也很气愤，他是什么样的人物？曾经可是金字塔顶端的人，怎么能被这样对待呢？叶百川没有大喊大叫，他边往外面冲，边冷静地说道：“你会得不偿失的。”

　　“我本来就一无所有，还有什么失不失的！相反，你……”徐子枫正说着，他的手机忽然响了，徐子枫笑着说道：“你先等一等，我接个电话。”

　　听到这话，叶百川真想喷一口老血，他被大火困在房间里面，随时有可能着火被烧死，或者房间上面的东西掉下来砸在他身上将他给砸死，而这人居然还要接电话，等他接完电话，他只怕已经没有说出秘密的机会了。

　　叶百川不再拿架子，自从王羽将他挟持之后，他那种超然的地位就没有了，他不再是动不得的，再加上这场大火，叶百川心中一片冰凉，他继续往外走，嘴里说道：“萧云龙咳血很久了，不出意外，他活不了多久了。”

　　徐子枫一滞，这个消息真是出乎了他的预料，要知道萧云龙可是他目前最大的敌人，最想致他于死地的，非萧云龙莫属，突然听到萧云龙快要死了的消息，这让他极为不适应。

　　对于徐子枫的反应，叶百川稍稍比较满意，这表明他的秘密还是很有威力的，这时，叶百川也从险象环生的房间里走了出来，可就在他心有余悸之时，徐子枫说道：“进去。”

　　叶百川一愣，“你说什么？”

　　“我让你进去，你听不明白？”

　　“我知道黑手是谁！”

　　“进去！”

　　徐子枫声音森冷如冰川，叶百川皱眉，“难道你就不想知道黑手是谁吗？”叶百川刚问完，徐子枫又把叶百川扔进了大火燃烧得越来越厉害的房间里面。

　　叶百川无数的经验在这种蛮不讲理的蛮子面前，一点都派不上用场，叶百川不再往外走，但他也没有轻易说出黑手是谁，他就不信徐子枫不想知道，知道是谁在暗中动手，那对他非常有用，他将得到无比巨大的利益，他就不信徐子枫不动心！

　　大火算什么？他可是从死人城里面走出来的！

　　只要能坚持到徐子枫服软，那他就能为叶家争取到更多的利益了！

　　徐子枫却是毫无压力，只顾打电话，甚至还转过了身子，叶百川心中冰凉，他明白徐子枫这样做，就是要让他屈服，换作其他人，可能不会对他这样做，但徐子枫这个变数，实在是太可恶了，最让叶百川心惊的是，以徐子枫的诡异，他是不是已经知道了黑手是谁？那样的话，他这样坚持又有什么意义？

　　砰！

　　一块石头落下来，就落在他的身边，差点将他砸死，叶百川再一次真实地感受到死亡的逼近，心中一声叹息后，叶百川说出了两个字！

　　徐子枫愕然，旋即恢复正常，将叶百川说的那两个字对着电话说了一遍，随后直接往房间里走去，走到了叶百川的面前，说道：“你知道这通电话谈的是什么内容吗？”

　　叶百川心思转动，徐子枫这样问，就说明电话内容与叶家有关，自己被内鬼控制住，对叶家的影响会非常大，但叶秉云还能支撑，还能给对付叶家的制造大麻烦，黑手做了那么多事，断然不会放过叶秉去，自己都能被拿下，叶秉云被拿下的可能性也非常大，叶家子孙中，能够去找人与徐子枫通上话，谈上事的，除了叶秉云之外，就只有他暗中培养的叶朝阳了，至于叶靖生，那是想都不用去想的。

　　“是叶朝阳？”

　　“果然是一头聪明的老狐狸，我对你所说的黑手又信了几分，你再猜猜他做了什么事？”

　　“他让你救我！为此，他将所掌握的资源都交了出来！”

　　“哪些资源呢？”

　　叶百川恨了徐子枫一眼，他当然知道徐子枫这句话的意思，他是想看看叶朝阳是不是真的交出了所有的资源，而叶百川在没有和叶朝阳通过气的情况下，也不知道叶朝阳交出了什么，又有什么没交出来，他想隐瞒都不好隐瞒，如果叶朝阳没说的，他说了出来，那对叶朝阳可很不利。

　　虽然叶百川对于孙子去找徐子枫的举动非常欣赏，但是徐子枫绝不是什么好人，让他逮住机会，他能把叶家啃得连骨头渣子都不剩！

　　可如果叶朝阳说了的，他又说出来，天知道这个疯子会对他做什么，把他烧死也不是没有可能的！

　　无奈之下，叶百川只好将叶朝阳手中掌握的资源都说了一遍，徐子枫对着电话说道：“能对得上吗？”得到那边的肯定回答后，徐子枫说道：“你有一个好孙子！”

　　“噗……”

　　叶百川真的吐血了，自从他猜到黑手是谁的时候，他就知道徐子枫知道他落难的消息会来救他，后来叶家起了大火，昏迷当中的徐子枫果然出现了，可叶朝阳没能考虑到这一步，以至于他那边付出了莫大的代价，自己这边付出的代价也不小，连最大的两个秘密都说了出去，结果现在仍被大火包围。

　　徐子枫见状，面色一寒，“你觉得我说得不对？”

　　“对。”

　　“你运气真好，你要是敢说不对的话，我就把你留在这里面，反正你这种不领情的人救出去也没意思！人，不管有多大的本事，他都得孝顺！”

　　徐子枫一副教训的口吻，以他小辈的身份，教训这么一个老资格人物，叶百川应该无比生气才对，可让人意外的是，叶百川若有所思地点了点头。

　　徐子枫把叶百川拉出了火海，叶百川直接向王羽走去，王羽慌了，朝徐子枫大声喊道：“救我，我可以帮你做事，我能做很多事，你救救我。”

　　看到徐子枫没有反应，叶百川离他越来越近，王羽愤怒地吼道：“我都把秘密告诉你了，你为什么出尔反尔？你快点救我，不然我做鬼都不放过你！”

　　徐子枫耸了耸肩说道：“我已经放你一条生路了，现在要杀你的是他。”

　　听徐子枫这么说来，王羽死了心，叶百川已经走到他的面前，王羽说道：“爷爷，你放过我好吗？我不想死啊！看在我爹为你挡子弹的份上，你饶过我吧！你不是说把我当亲孙子吗？那你就放过我，饶过我这一次吧！”

　　“你刚才没有听到吗？人，不管有多大的本事，他都得孝顺！而你，不仅不孝顺，还要杀我，孩子，你让我怎么能饶你？相信你爸还活着，一定会亲手开枪毙了你！”

　　叶百川是什么人？是从死人堆里活下来的人，王羽那几句话怎么能够让他心软？叶百川将一根燃烧着的木头，放在了王羽的身上，王羽剧烈挣扎，可他膝盖骨被打碎，十指手指头也成了骨头，一身实力根本发挥不了多少出来，木头一倒在他的身上，就引燃了他身上的衣服，王羽滚来滚去，结果不仅没有将身上的火扑灭，反倒是把自己滚进了火堆里面。

　　叶百川就那么看着，看到王羽的挣扎力度越来越小，听着王羽嘴里一句接一句的大骂声，冷冷说道：“既然你知道自己是狗，就应该知道狗，应当忠诚！不过现在的狗，都不忠诚了！”

　　等王羽彻底没有动静之后，叶百川走到徐子枫面前，说道：“现在我们可以合作了吗？”



　　第五百二十四章 冲向萧家

　　听到叶百川要合作，徐子枫不由笑了，前面一段时间，他们还是不死不休的仇人，不说远了，就是刚才，他还很不客气地将叶百川给扔进被大火包围的房间里，可现在叶百川却像个没事人一样说要合作，徐子枫再一次深刻理解到只要有足够的利益，多大的仇都能搁下，多恨的敌人都能联手。

　　徐子枫问道：“你忘了我在京城大酒店给你们叶家带来的羞辱？”

　　“我早把叶靖生放弃了。”

　　叶百川这话表明，抢亲那件事已经揭过去了，他不会再放在心上，也不会因为那件事向徐子枫出手，当然，他现在也没了出手的实力，叶百川还有一个意思，就是徐子枫怎样对叶靖生，他都不会再管。

　　徐子枫也听了明白，说道：“虎毒不食子，那可是你的亲孙子！”

　　“天作孽，犹可违！自作孽，不可活！他要触犯了你的逆鳞，我拦住你，你就不会杀他吗？”

　　“怪不得都说你很赖，明明是你要给另外一个孙子上位铺路，却把责任推在我的身上，不过，你那句话说对了，自作孽，不可活！我在你眼里，也是自作孽吧？”

　　“是的。”

　　“怪不得大家都喜欢听马屁，实话真是不好听。”徐子枫撇了撇嘴，又说道：“说吧，对于接下来怎么做，你还有什么好的建议。”

　　叶百川早有了全套想法，在想到黑手是谁的时候就有了，现在这场大火，又给了他最好的掩饰，叶百川将计划合盘拖出，他没有玩小手段，方芸不是个简单人，她能看得出来，而眼前这个虽然不一定能看得出来，但他更加地危险，他可不想被烧死，最重要的是，现在叶家很危险，他需要利益来巩固叶家！

　　徐子枫和叶百川商量的时候，是将电话开着的，留在医院里面掩护的方芸也听得清清楚楚，大概有十多分钟的样子，三人商量完毕，将一个个布置都敲定。

　　然后，徐子枫看着叶百川，“你真舍得？”

　　“没有什么舍不得。”

　　“真是有毛病，既然舍得，那你刚才干嘛要走出来？”

　　叶百川翻了翻白眼儿，刚才不走出来，万一死在了里面，那不是白死了吗？徐子枫却拍拍屁股走了，临走之前还留下一句话，“记着，百分之六十，你要是做不到，那就一毛钱都别想留下。”

　　叶百川看着那个消失在火焰里的身影，眼里没有恨意，有的只是平淡，但他的平淡却让人有种可怕的感觉，叶百川回想着刚才的一幕一幕，心里浮出疑问，“如果他能读心术，如果他能未卜先知，那他就应该知道黑手是谁，就应该知道我有什么计划，可他表现出来的却是一点都不知道，他到底有没有诡异？以前的那些事，是不是有人专门收集的情报，特意为他打造出这种诡异？”

　　这个可能性不小，当年紫微的手下可有不少能人，不过想到徐子枫收拾掉王羽的画面，叶百川又否定了，“诡异应该存在！他先前不知道，事后可能知道，那……”

　　叶百川感觉自己抓住了什么重要点，可等他再去搜寻时，却又没了影子，而在这时，外面已经传来“首长”、“老爷”之类的大喊声，他的人找过来了，叶百川又等了等，等他们的喊声靠近之后，叶百川脸上露出决绝之色，往刚才烧死王羽的火焰里走去。

　　步伐坚定，一丝颤抖都没有。

　　一走进去，叶百川身上就被烧着了，他用嘶哑的嗓子喊道：“我在……这里，这里……”

　　很快，警卫赶来，冲进火里将叶百川救了出来，叶百川的身子已经着了火，等警卫将他身上的大火扑灭时，叶百川那张脸已经给烧毁了，而叶百川也昏迷过去，立马，警卫将叶百川给送往医院。

　　徐子枫并没有走远，叶百川走进大火里的那一幕，他看得清清楚楚，徐子枫心中大起波澜，叶百川是够赖，但他也不是没有狠，见识到了叶百川的狠，徐子枫对叶百川的戒备更高，他才不信叶百川得势之后不会向他报仇。

　　“叶家？”

　　徐子枫离去，几乎在叶百川陷入火海，被重度烧伤，且昏迷不醒的消息传开来的时候，徐子枫已经回到了医院里面，这一趟出去，他的收获可不小。

　　不过，还有一个疑点，那就是王铁英。

　　王铁英上了叶家门，却没有和王羽一起，最后更是去救人，而这王铁英到底又是谁的人？他又有何目的？可是还没有等他想明白，他也没有回到病房，就有一些议论声传进了他的耳朵里。

　　“小美，那天来的那个漂亮得不得了女人，你看见了吗？”

　　“看到了看到了，天啊，她真的是太美了，要我是男人的话，她肯定就是我的女神。”

　　“就算我是女人，她也是我的女人，真想不到，有人还能长得这么漂亮！不过，我听说，那女人是萧家的，知道萧家吗？京城萧家……”

　　“知道。”

　　“我一个大学同学的表姐的姑妈就在萧家做事，那女人在萧家过得很惨，就跟旧社会的小媳妇儿一样，特别是上次来我们医院回去之后，萧家的人就打了那女人。”

　　“不会吧，那么漂亮的女人，他们也舍得动手？”

　　“就是，我还听说，有一个姓萧的，是一个军人，手中权利特别大，他对那个美人有意思，想占有她……”

　　“唉，自古红颜多薄命，长得太漂亮了，也是……”

　　徐子枫没有再听下去，他已经出离的愤怒了，她们嘴里的那个漂亮的美人，毫无疑问就是鸾姨，而那个想占有鸾姨的军人，肯定就是那天追到医院里来的那一个。

　　毫不犹豫，徐子枫冲到外面，弄了一辆车，开车直奔萧家豪宅，不管怎么说，也不管老爸和鸾姨他们到底是谁欠谁的，但鸾姨为了他们牺牲了十多的年青春，是再真不过的。

　　徐子枫不允许鸾姨受到欺负，更不允许别人占有她！

　　徐子枫要将鸾姨救出来。

　　徐子枫的车子开得飞快，当他的车子还在半路上的时候，萧辉就得到了消息，他心中那块大石头终于落了，脸上露出了无比自信的笑容，他说道：“我就知道，你没有昏迷！我就知道，你会来的！你来了，就代表你完了！你来了，不管你有多么的诡异，你都得跪在我的面前！这一次，我赢定了。”

　　赶紧的，萧辉将一个又一个的命令传了下去，他要做好全面准备，以最强大的阵容迎接徐子枫！

　　得到消息的，并不仅仅是萧辉。

　　京城某个简陋的地方，一个精神非常好的老头儿，正锁着眉头，叶家的事情出乎了他的预料，虽然现在的局面仍在他的掌控当中，甚至可以说，叶百川昏迷住院，王羽被烧死，这样的结局比他想的都还要好，可是那场大火来得太蹊跷，大火里面发生了什么事，他不能完全得知。

　　本来还有一个王铁英在那里，可王铁英因为救人，活活给累得昏迷过去，这让他打不到人问！

　　这时，徐子枫直冲萧家的消息传来。

　　老者立马笑了起来，“这个大麻烦终于动了，他去了萧家，萧家就会不安定了！萧云龙啊萧云龙，这一次你还撑得过去吗？希望你可别被活活气死才好！”

　　随后老者下令，让所有的人都动起来！

　　他要以最快的速度结束这场大战，毕竟这样的战斗，不像上次的资金大战，战得太久了，会给国家带来动荡，而且还会给至高位置上的人带来太多的机会，会让他积蓄到最多的实力，而他不能给那个人机会，他要以最快的速度来一个华丽的转变！

　　隐忍十多年，他相信大梦，今朝能得以实现！

　　徐子枫开在半路上的时候，接到了方芸的电话，方芸没有劝他回来，她说道：“老公，你小心点！我和你在一起的！”

　　“恩！”

　　徐子枫心里除了感动，就是浓浓的爱，得妻如此，夫复何求？徐子枫也叮嘱道：“你也要保重，他们可是丧心病狂的人！”

　　“我知道！我不会让他们得逞的！”

　　“我们在一起。”

　　“并肩战斗。”

　　方芸笑着说来，徐子枫一笑，挂完电话后，脸色一片坚毅，车子快得更快，这一趟去萧家，真的很危险，萧家豪宅可不像叶家豪宅那样轻易就能放火烧掉的。

　　但不管有多危险，这一趟，他都必须要去！

　　没有多少时间，徐子枫就进入了萧家的覆盖范围，虽然这里平日就没有多少人能够来，非常的安静，可今天这里却更加的安静，安静得有些可怕。

　　徐子枫车子并没有停下，一直冲到了萧家大门外，萧家大门紧闭，门口有警枪实弹的警卫守护，看到徐子枫的车速开得这么快，这些警卫横在最中间，举起了枪，用不带一点点感情的声音说道：“立即停车，否则，我们要开枪了！”

　　车子，当然不会停。

　　下一刻，子弹激射出膛！



　　第五百二十五章 超出底线的斗争

　　警卫的枪法很不错，子弹很厉害，第一波弹雨当中，就将徐子枫驾驶的车子给打满了枪眼，前穿玻璃直接给打没了，车轮也给打爆了，可车子并没有停下，还在直直的疾速行驶。

　　一瞬间，破烂车子冲到前面，警卫不得不闪开，可他们的枪仍然没有停下，不停地朝徐子枫扫射，子弹在徐子枫周围穿来穿去，徐子枫将枪斗术施展开来，脑袋时而左偏，时而右移，身子还微微扭曲，动作幅度不大，却避开了所有的子弹。

　　砰！

　　烂车子撞在大门上，大门被撞开了。

　　出现在徐子枫眼前的，却是一字儿排开的军车，人数更多，足有几百号人，他们都是全副武装，看那枪口就知道他们的武器不一般，更有的拿着火箭筒。

　　阵容无比地强大！

　　与此同时，后面也瞬间飞奔来好几十辆军车，将他的后路全部堵死！

　　这时，前面站出来一个国字脸，浓眉大眼，特别是嘴巴非常大，大嘴巴冷声说道：“你是什么人？这里是私人重地，闲杂人等不得闯进来，赶紧退出去，否则格杀勿论！”

　　“那我马上退出去，你们是不是就会放过我？”

　　徐子枫淡淡一问，大嘴巴不由愣了一下，他们研究到的资料，都说这个人会一往无前的硬闯，没料到一开始他就说要退，他们这样布置就是为了这个人，怎么可能允许他再退出去，身后的那些军车，那些人可不是吃素的。

　　大嘴巴正要严厉喝来，徐子枫又说道：“真他妈没劲，想杀我就直说，装什么大尾巴狼！你们不是需要一个正大光明杀我的理由吗？我闯进来，不是给了你们吗？还是说你们觉得不够，既然不够，那我就多给你们一点！”

　　最后一个音节落下，徐子枫驾驶的烂车子，像被点燃了尾巴的野马，“轰”地一声冲了出去，不到一秒钟，这车子还飞了起来，直接往大嘴巴所在的那辆车子冲去。

　　“开火！”

　　大嘴巴一声令下，子弹狂射，炮弹横飞，所有的攻击目标都瞄准了那辆车子，大嘴巴相信，在如此凶猛的火力之下，那个人再厉害也难逃一死。

　　轰！

　　烂车子被打爆了，起火了。

　　徐子枫在车子被击中的前一刹那，跳出了车子，狂奔起来，而车子碎片却飞向四周，其中最大的一块碎片并没有改变方向，还是朝大嘴巴飞去。

　　大嘴巴一动未动，眼睛直盯着徐子枫，目光冰冷，这个人果然有点门道，竟然在这样的火力下脱身出来，看他跑的速度好像一点伤都没有受。

　　“响尾蛇，毁了飞行物！其他所有人，瞄准目标，自由射击！”

　　大嘴巴声音刚落下，就有一颗炮弹撞在最大那块车子碎片上，碎片被轰得稀烂，同时，所有的子弹都倾洒在徐子枫的身上，其中有不少的狙击子弹。

　　这些子弹的精准度都相当高，徐子枫自认，要是在缅甸那一次，遇上的就是如此精锐的队伍，那他就是有时间倒退也难逃大劫，不过现在嘛。

　　奔跑中的徐子枫竭尽全力闪过不少子弹，在枪斗术的支持下跑到离大嘴巴还有五十多米的地方，直接施展了时间停止，顿时，所有子弹定在空中，徐子枫从子弹缝隙中一穿而过。

　　完成这个动作，连十分之一秒的时间都没有花上，他一穿过去，立马解除时间停止，去叶家放那把大火，就已经消耗了近三分钟的异能时间，虽然还有七分钟，可萧家这个龙潭虎穴，再多的时间他也觉得少，他必须节约每一丁点的异能时间。

　　徐子枫继续狂奔，大嘴巴回过神来，看到徐子枫离子弹覆盖的区域已经有好长一段距离，粗粗的眉毛散开来，显得有些凶恶，他相信手下的兵，他们绝对不会出现这么大的失误，唯一的可能就是这个目标有问题，他的速度陡然加快了。

　　“射击！都给我瞄准了打。”

　　大嘴巴声音更加严厉，可不管他们瞄得有多准都没用，几秒钟之后，徐子枫跳上了大嘴巴所在的军车，一脚将他扫飞，用最快的速度清理掉这辆军车上面的人，然后坐进了车子里，车子疾速后退，退出十多米，一个大摆尾，军车掉了个头，车头对着萧家豪宅更深处。

　　“这个理由够了吗？不够的话，我可以给你们更多！”

　　徐子枫一溜烟冲向前面，大嘴巴气得直用拳头砸地，这个人太强了，要知道他们这里的人，每一个人都有可能成为狼牙特种兵一员的实力，可他们这么多人竟然没有将那个人拦下，这让心高气傲的他们怎么接受得了。

　　大嘴巴吼道：“给我追，一定要把他解决在第二道防线前面，这个耻辱，我们必须亲自洗刷掉！”

　　“吼……”

　　一群人大吼起来，军车调头，气势汹汹地咬着徐子枫追去，而车子所过之处，萧家豪宅里面的那些名贵花草等等，全被毁了个干干净净，当然，花草再名贵，和萧家那些人的生命比起来，就成了一钱不值。

　　刚才徐子枫闯关的画面，萧辉看了个清清楚楚，萧辉对旁边一个相貌和他有些相似的人说道：“小军，我说过，第一道防线根本拦不住他。”

　　“他的速度怎么会突然变得那么快？”

　　“那就是他的诡异之处了，也有很大可能就是他能站到今天这个位置的根源！”

　　“我不管他到底有什么诡异！”叫小军的人紧紧捏着拳头在空中挥了挥，咬着牙齿说道：“我只要结果，一定要把他拿下！辉哥，你确定你下达的格杀勿论命令不会真的杀了他？”

　　“他没那么容易死的！他本来就很诡异，要是我再告诉他们不能真正的杀死他，那他们投鼠忌器之下，给他造成的麻烦就会很小！小军，你放心，我一定会抓到他，把二叔给救出来。”

　　“恩。”

　　萧军重重点了点头，他的老爸不是别人，就正是萧成栋。

　　而当徐子枫闯进萧家第一道防线的时候，京城里面风云大起，旷涛出动了，中央纪检委的某个大佬也出动了，军队里面也下了紧急命令，商场上也是瞬间起了惊涛骇浪。

　　所有的势力都遭受到这股莫名的攻击！

　　萧家在被攻击，方家在被攻击，周家、古家、秦家都在被攻击，但攻击最热烈的，还是萧家和方家，那火热程度就好像方家与萧家真的干了起来一样。

　　如此攻击，真的是动若雷霆，来得这般凶猛！

　　不仅仅是这些，刺杀也出现了，最先传出刺杀消息的秦家，秦家家主秦九重被他信任无比的老管家刺成了重伤，然后是古家宅子里有人兴风作浪，两波人马，一波攻向古德怀老爷子，一波杀向徐子枫老妈他们所在的小院。

　　紧接着，方家、周家都出了问题。

　　就连方芸身边也有人跳了出来，想要挟持住方芸。

　　仿佛所有的人都被刺杀笼罩一样，唯一安好的，就是首长月华同志，月华同志虽然没有遇到刺杀，可是他的脸色阴沉得可怕，华历史就是一部斗争的历史，任何时候，任何朝代都有斗争，斗争一点都不意外，可现在发生的这场斗争，规模实在是太大了，一般官场上的斗争都不会直接波及到人身安全，可现在根本不是这样，规模大得吓人，别的不说，就是那些老爷子如果都出了问题，华夏绝对不是动荡那么简单，这是要出大事的！

　　虽然他们斗得越厉害，他得到的利益可能就越大，但是这样的斗争超出了底线，这会损坏国家的利益，月华同志明白，只有揪出那个黑手，解决掉萧家那边的事，才可能平息掉这场风波。

　　只是眼下的局势太复杂，所有的人都遭遇到了刺杀，完全看不出来是谁是黑手！

　　月华同志很生气，不过他找到了一个关键点，那就是徐子枫，这一番变动是在徐子枫冲进萧家的时候开始的，这说明不管黑手是谁，还是将很大一部分注意力放在徐子枫身上。

　　月华同志立马下令，让人盯紧了徐子枫。

　　外面的斗争，与徐子枫无关，徐子枫现在要做的就是救出红鸾，此刻的他，距离第二道防线已经不远，几秒钟过后，徐子枫看到前面耸立着一个又一个的假山，密密麻麻地堆在一起。

　　假山之间，还全是火力点。

　　这道防线真的很厉害，威力也相当恐怖。

　　可徐子枫看到，嘴角竟是扬了起来，在他眼中，这一幕太熟悉了，他现在的车技不就是这么学出来的吗？这些假山和懒虫弄的石块、土包又有什么区别？那些火点力能比懒虫布置的炸药那些还厉害？

　　“假山有了，火力点有了，不知道我开的这辆车子，会不会也突然一下爆炸开来！要真的爆炸了，那就太有意思了。”

　　徐子枫车子一刻都没停，冲向第二道防线，车子还没有靠近，就有如雨般的子弹，倾泻而来！



　　第五百二十六章 硬闯！

　　子弹如雨，徐子枫丝毫不惧，踩油门，左转，瞬间右拐，拉线横摆，一个个动作如行云流水般显示出来，绕过一座座假山，避过一个又一个的火力点，子弹噼噼啪啪打在车子上，撞出一团团火花，却很少有洞眼出现，有军车质量较好的原因，也有徐子枫以高超的车技与子弹形成了特殊的角度，使得子弹的主要撞击力发生了偏移，并没有全部撞击在车子上。

　　从屏幕里看到徐子枫就像玩一样似的闯过了一大半的假山，萧辉面色凝重，他对第二道防线有着很大的信心，就算不弄死徐子枫也要把他弄成重伤。

　　不过，萧辉眼里狠光一闪，说道：“你以为这么轻易就便能闯过去吗？海子叔，先送他一个惊喜吧！”萧辉的话音刚落，海子的手里就多了一个引爆器，他按下了红色的按钮。

　　立时，徐子枫开的那辆车炸开了。

　　萧辉看着屏幕上升腾起来的冲天火焰，嘴角冷笑浓浓，他的第一步计划就是毁掉徐子枫开到萧家来的车，让徐子枫选择他准备的军车，他算定徐子枫会做出“擒贼先擒王”的行动，特意让大嘴巴军人冒出头来，事情发展果然如他所料，而大嘴巴所在的军车里面，他放了炸药，为了以防万一，萧辉将所有的军车都安置了炸药，无论徐子枫抢哪一辆，都会有现在这一幕。

　　安置的炸药，是浓度极高的C4炸药，足以将一辆质量极为的坦克都给炸得稀烂，他相信徐子枫的身体再强，也比不过钢铁打造的坦克。

　　再说徐子枫那边，表面上看他就只顾着躲假山、闪子弹，实际上他对自己所开的军车也十分留意，他才不信萧辉能这么简单的送他一辆车子。

　　当海子摁下红色按钮的时候，徐子枫直觉有大危险，这种直觉让他明白自己先前的猜测没有错，车子里果然有货，徐子枫踹开了车门，在爆炸响起的那一刻，他跳车而出，同时施展了时间停止，他没有远离爆炸最激烈的地方，相反，他往爆炸威力最大的地方冲去。半秒钟的时间都没有花上，徐子枫就冲过了险地，旋即解除时间停止，继续往前跑！

　　而信心十足的萧辉，便看到徐子枫从那爆炸中冲了出来，扑向了离他最近的一个假山后面的火力点，以迅雷不及掩耳之势，那个人被徐子枫打晕，徐子枫抢了他手中的枪，趁着车子爆炸开始跳跃射击。

　　等车子的爆炸轰鸣声消失的时候，徐子枫已经将火力点全部清除掉了，人也冲出了假山，手上拎着两把枪，腰间还挂了一排的子弹夹。

　　第二道防线就这样被毁了。

　　萧辉瞠目结舌，他想过最坏的结果，第二道防线拦不住徐子枫，但必定能让徐子枫付出严重的代价，可事实是徐子枫不费吹灰之力，把那些放倒在地，就跟随手踩死几只蚂蚁一般，踩破了他的第二道防线。

　　最让萧辉接受不了的是，徐子枫是在他按爆车子炸药的时候做到这一切的，在车子里面放炸药是他非常得意的一点，但徐子枫就是在他最得意的地方，摧毁了他的第二道防线，而徐子枫好像还没有怎么受伤似的。

　　萧辉目光阴沉，海子也极为凝重，海子是真正从枪林弹雨中滚出来的人，刚才徐子枫的这一幕，换成是他，他也做不到，他能做到后面的事，却绝对做不到在爆炸之中，从爆炸威力最大的地方穿出来。海子更加肯定，不仅是他，就最让虎穴里面的人来也做不到这一点，即使能闯过，但想毫发无损，实在太难。

　　海子说道：“如果能够弄明白他为什么能从爆炸中冲出来的却不受伤，那对付他就容易多了。”

　　“这就是他诡异的地方，也是他能走到今天这个地方的根源，也是我们想要的！”

　　“我会全力找出来的。”

　　“我们都要尽全力！”

　　萧辉说着，萧军一砸拳头，吼道：“让所有的军车都把他围住爆炸，我就不信炸不死他！”

　　萧辉点了点头。

　　徐子枫带枪而行，在突破第三道防线后被装有C4炸药的军车围成了一团，然后所有的人军人跳车滚地，而那些车子则像离弦之箭一般，直往徐子枫射来，往往在要靠近徐子枫的时候，车子就爆炸开来。

　　控制爆炸的人是海子，他每引爆一辆军车都是有讲究的，他没有将所有的车子一起引爆，先是一辆，后是两辆、三辆，一点间隔的时间都没有。

　　海子这样做，并不仅仅是想杀死徐子枫，更是要找出徐子枫的诡异，他相信徐子枫还以先前的办法应对的话，他一定能看出点蹊跷来。

　　下一刻，海子的眼睛猛地睁大，他看到徐子枫在地上滚闪了几轮爆炸之后，起身冲向一辆军车，海子脑海里浮出无数疑问，徐子枫明知道车子有炸弹，明知道自己会引爆，他为什么还要向车子跑去？他有办法阻止爆炸？就算是最厉害的拆弹专家，就算他有能力拆掉炸弹，那他也没有时间去拆啊。

　　萧辉、萧军等人也是这么想的，可他们不知道，徐子枫在这种关键时间上，不是那么缺！

　　当徐子枫跑到车子面前的那一刻，海子引爆炸弹，与此同时徐子枫丢出一个时间停止，以最快的速度找到炸弹，再以最粗暴的方式将炸弹给扯下来，不管是什么红线、蓝线之类，时间停止里面，就算触动了也爆不了。

　　等徐子枫确认炸弹不会再被遥控引爆之后，徐子枫驾驶车子，从缝隙里一穿而出，接着解除时间停止，海子他们便看到徐子枫驾车冲了出来，车子跑得飞快，没有爆炸。

　　海子不相信地又摁了好几次引爆按钮，车子依久安然无恙，并且，徐子枫的这一个举动又出乎了海子的预料，他们都没能从其中看出什么蹊跷来。

　　到了这会儿，萧辉他们最想的已经不是怎样杀死徐子枫，而是将徐子枫拦下来，徐子枫已经够厉害了，加上一辆车子，一大堆子弹，还有炸弹，那他们剩下来的几道防线还拦得住吗？

　　“无论怎样，不能让他带走红鸾。”

　　萧辉用红鸾做钓饵，却根本不敢让徐子枫真把红鸾带走，天知道那会引起爷爷怎样的震怒，为此，萧辉将海子也派了出去，萧军本来也要冲出去，被萧辉拦住，二叔已经被弄进去了，萧军要是再出了事，那可不得了！

　　并且，徐子枫最擅长挟持人质威胁，就像几个月前的萧大国一样，他不能落在徐子枫的手里，所以，他在自认为局面尽在掌握之中的时候，他也没有露面，也不能让萧军露面。

　　看看那一往无前的军车，萧辉隐隐觉得这次的计划好像真的做错了，似乎他钓的不是鱼，而是一只凶兽，有可能将他都给吃掉的凶兽。

　　正在这时，被萧辉派出去的海子又走了进来，萧辉疑惑，海子却沉重地说了这个时候外面发生的事，萧辉一听，直接傻了，他立马意识到了问题的严重性，这是要引起大乱啊。

　　那些家族的定海神针真被干掉了，萧家不一定就能得到好处，不管徐子枫是不是黑手，他们都不会放过萧家，萧辉明白自己钓徐子枫这条鱼的计划，被人利用了，或许是徐子枫，或许是别人。

　　但萧辉觉得最大的可能还是徐子枫，要不然他们发动的时机怎么拿捏得那般准，至于方家、古家的刺杀行动，萧辉觉得他们是在玩苦肉计。

　　萧辉立马让人去询问秦家家主秦九重现在如何了，秦家现在的力量可不容忽视，万一方古两家，或者还有其他家族大举进攻，秦家再怎么也能给萧家挡挡炮火。

　　局势完全失控了。

　　萧辉本能想着去爷爷，可想着爷爷说做该做的事，萧辉忍了下来，外部局势那么危险，他就更得要拿下徐子枫，抓住徐子枫就相当于抓住了一个极重的砝码。

　　“徐子枫，你逃不掉的。”

　　萧辉恶狠狠说来，徐子枫则又突破了两道防线，他不知道红鸾被关在何处，但他并没有去抓人逼问，一是没时间去逼问，二是逼问出来的答案不一定是真的，徐子枫自己寻找，萧家再大，总有一个尽头，他总是能找到的。

　　可徐子枫还没能将萧家转个遍，还没找到红鸾的时候，子弹用得差不多了，车子也没油了，徐子枫只得弃车，他刚从车子上下来，就有一队人拦在他的面前，他们手上拿的不是枪，而是各种冷兵器。

　　徐子枫冷冷一笑，直接将先前扯下来的炸药包扔出去，一枪瞄准打爆，把剩下的几颗子弹射光，将枪一起扔了出去，从爆炸出来的突破口冲去。

　　就在这时，东南角传来了歌声！

　　歌声一点都不悠扬婉转，却是充满了霸气、肃杀的味道！

　　徐子枫一喜，他知道红鸾在何方了。



　　第五百二十七章 徐虎的消息

　　箫声！马蹄！剑！

　　荆棘在路，东风迎面吹！

　　纵十面埋伏，我亦踏血奔行！

　　……

　　一句句豪迈的歌词，从红鸾口中唱出来，没有半分柔媚之气，有的只是铿锵执着，一往无前，九死不悔！只有歌词，没有曲声相和，可徐子枫却听出了一个个的鼓点，如同千军万马在踏步，刀剑在鸣，而他心中更是没有任何来由地浮出了三个字——杀！破！狼！

　　听着这歌，徐子枫浑身热血沸腾，拳如风，脚似鞭，轰出一条血路，直奔歌声传出的地方，前面不断有人相拦，后面有追兵相引。

　　原来气势磅礴，威势森严的萧家豪宅，大部分地方都沦为了一片战场，而主持这场战事的，还是萧家小辈萧辉，萧家定海神针萧云龙，还不见半分踪影。

　　萧辉不知道这是为什么，而得到这些消息的人，却更加肯定了他们所知道的那个秘密，萧云龙不出来，是因为萧云龙不行了，不敢再出来。

　　萧云龙不出面，大家可能还以为他有什么妙计，萧家的势力还会拧成一股绳，可如果萧云龙站出来，让大家看到他萧云龙重病，甚至是病危，那萧家的势力大半会崩溃，即便萧家目前最年的那个萧成梁，也不一定能控制得住如此纷乱的局面。

　　某些势力得到萧家豪宅的情况，再一次加大攻击，出手毫不留情，毫不给自己留退路，一位老者说着，“有威胁的都受伤了，局势掌控不力已经初现！凭一个经验不足的女人，心中还爱得疯狂的人，又如何撑得下来？只要徐子枫一出问题，方芸就出问题了！徐子枫，你出现的真的非常合适，你妖孽得也合适，没有你，我不知道还有等多久才能等到这一天！你放心，我会好好报答你的！”

　　被很多人惦记着的徐子枫，已经杀到了红鸾所在的院子外面，外面是杀声震天，这里面却安静得很，除了那首正在接近尾声的歌！

　　徐子枫破门而进，还没看到红鸾时，就听到了掌声，掌声非常有力，非常响亮，紧接着响起一句话，“第一次听你唱歌，歌声真好听，我相信以后还能一直听你唱歌！”

　　循着声音，徐子枫看到了一个男人，男人站着军姿，脸庞如刀砍斧削，脊背挺得直直，不管从哪一方面看，都觉得他是一个再硬朗不过的军人。

　　并且，这人身上散发出来的气息，让他有些心惊。

　　徐子枫没有见过这人，却猜到这人就是那天追着鸾姨到医院里来的那人，鸾姨把他弄昏，也是因为这个男人！

　　一扫而过，徐子枫的注意力落在了台阶上面的那个美人身影上，正是红鸾，徐子枫笑了，开心地笑了，红鸾也笑了，仿佛春天到来，万物生发。

　　红鸾笑道：“你知道有陷阱的。”

　　“我知道。”

　　徐子枫点头，他在刚开始听到那些人的对话，怒而冲向萧家之时，就已经知道这是一个陷阱，哪有那么巧的刚好在他回来的时候听到，他肯定自己去叶家没有被人发现，而他们怎么会如此巧合的说给自己听呢？徐子枫认为医院里谈论着那件事的，绝不仅仅只是那两个人，说不定每一个地方都有人在谈论，反正总能传进他的耳朵里。

　　此外，萧家的事是随便能让人谈论的吗？是那些小护士都可能知道的吗？什么同学的表姐的姑妈在萧家听到的，萧家的是就那么容易外传吗？

　　徐子枫知道这是陷阱，更知道萧辉知道他能够看穿，同样也知道，即便这是陷阱他也会冲向萧家，要他不冲向萧家，他就不是徐子枫了。

　　而徐子枫觉得这并不是一个陷阱，这是一个机会，一个将鸾姨救出来的机会，况且，那个军人在这院子里，至少他们的对话并没有完全说谎。

　　他怎么可能不来呢？

　　红鸾不再说什么“傻瓜”之类的话，她笑道：“做好把我带出去的准备了吗？”

　　“没有。”徐子枫老实回答，“但是，我拼上这条命，也会把鸾姨带出去！”

　　“我不要你拼命，你要活着，你是我们所有人的希望，明白吗？”

　　“恩。”

　　徐子枫重重点头，他听得出“希望”两个字是什么样的份量，徐子枫又深深看了眼萧成梁，这个人就是目前他带走鸾姨的最大阻碍。

　　徐子枫往前踏步，踏步便开始蓄劲，他直觉，这个男人将是他的劲敌！

　　萧成梁说道：“你不用拼命，你只需要交命出来！”

　　这句话，更加霸道，霸道到蛮横的地步，但徐子枫并不认为这人是在狂妄，他必然有支持这么说的实力，但徐子枫同样不惧，徐子枫回道：“没有人能够阻拦住我带走鸾姨！你也不行！”

　　“哦，为什么？”

　　“你不是人！或者，你是一个死人！”

　　萧成梁听到这话却是笑了，笑着说道：“你觉得我不敢杀你？”

　　“你杀不了我。”

　　“因为你的诡异吗？”萧成梁冷笑，“一个人再诡异，那他也是人，是人就可以打死，或许他们会想着从你身上得到诡异的秘密，让自己变得更强，甚至是梦想你能给他们带来活得更久的机遇，但是，在我面前，这一切都没有用！你死了，我最强，那便行了。”

　　“原来我还有这么多好处？”

　　“你还有一个作用，就是当诱饵，用来钓杀破狼那群人！”萧成梁站在那里一动不动，徐子枫仍一步一步踏着，萧成梁忽又问道：“你知道徐虎现在在做什么吗？”

　　陡然听到老爸的名字，徐子枫神情一怔，瞬间恢复正常，继续前行，萧成梁自顾自说道：“昨天，徐虎一行人将雷霆佣兵团逼入绝地，准备围杀，除掉雷霆佣兵团后，他们组建的北极佣兵团就坐稳佣兵界的第三把交椅！就在昨天晚上，徐虎他们发起总攻的时候，一架歼十飞机从上面飞过，佣兵界排名第一的战神佣兵团，排名第二的黄金佣兵团从左右夹杀而出，在徐虎他们的前面，还有五个佣兵团，他们的后面还有四个佣兵团，都是排名最靠前的。”

　　徐子枫心中大震，北极佣兵团，真的是北极，他之前的猜测没有错，想想也是，除了至亲之人，谁会冒着被美国轰杀的危险前来？那会儿他还以为是金钱发生了至关重要的作用，现在想想，金钱确实有点用，可威力还没有达到无视美国威胁的地步！

　　更震惊的是老爸他们现在的局势，绝对的十面埋伏，比他现在所处的局势，危险万分！但徐子枫的脸色，却一点都没有变，他对老色他们有着绝对的信心，他相信老爸、七叔、懒虫叔他们能够杀出一条血路来。

　　萧成梁看出了徐子枫的信心，冷冷一笑，又说道：“这只是佣兵界的，我们已经查出，毁灭噩梦杀手组织的，正是北极佣兵团，破坏杀手联盟大会的，也是北极佣兵团，所以，他们将时刻面临着杀手的刺杀！”

　　徐子枫心中微动，杀手在正面战场中发挥的用处可能不会大，但搞偷袭、刺杀，那些杀手爆发出来的威力会很吓人，至少老爸他们的活下来的概率又降低了一分。

　　“除此以外，我们查到，在美国爆发动乱之时，北极佣兵团曾经前往墨西哥一行！”萧成梁这句话就说到这里，没有再说下去。

　　可这半截子话给徐子枫引发的震动相当大，徐子枫感觉得到，萧成梁似乎知道了黑客之王与自己有关系，但他脸上没有表现出来，他的步伐仍然是之前的频率，没有一丝改变，谁知道这是不是萧成梁说出来试探他的呢？

　　萧成梁又道：“我说这些，就是想告诉你，你在别人眼里的作用，在我眼里，一点都没有！所以，我会杀你！当然，萧家的大仇并不是我真正要杀你的原因！真正的原因，你是紫微！真正的原因，红鸾为你而歌，为你而笑！红鸾，是我萧成梁认定的女人，她对你笑，你就得死！”

　　这番话，更加霸道。

　　萧成梁在医院那次还顾忌红鸾所说的他是不是想当萧大山，但现在他却肆无忌惮地说了出来，这里面自然是发生了变故，叶百川都能知道萧云龙咳嗽吐血，身为萧云龙的儿子，萧家除老爷子外权势最大的人，他自然也知道了，老爷子都要死了，他还需要顾忌吗？

　　不需要！

　　“鸾姨，就是鸾姨！除非她自己愿意，否则，没人能欺负她！因为我不许！”徐子枫暴喊出声，猛地跳跃而起，身如炮弹，射向萧成梁。

　　萧成梁露出冷冷一笑，却没有动作。

　　直到徐子枫要轰到萧成梁面前那一刻，萧成梁才出手了，就在这时，徐子枫施展时间停止，口吐鲜血，同时一拳狠狠砸向萧成梁的脑袋。

　　这一拳，凝聚了徐子枫最大的劲力。

　　他要毕其功于一拳！

　　就在徐子枫的拳头挨住萧成梁皮肤的那一刻，徐子枫看到了萧成梁的眼珠在转动！

　　真的在动！



　　第五百二十八章 严重打击

　　徐子枫的时间异能，到目前为止，有两个功能，一个是时间后退，一个是时间停止！

　　时间后退，很简单，就是把十二点三十七分，后退到十二点三十六分、三十五分，如果徐子枫想，最大极限能退到二十七分，随着时间后退的，当然还有那些时间里发生的事，就如同磁带清零，如同磁盘格式化。

　　而时间停止，就是人生暂停键！

　　他一施展，所有的一切都将停止，而他要停止的对象，则需要消耗他的劲力、精力等等去支持！

　　从徐子枫发现时间停止以来，不管情况多么的危急、危险，他都能让对方停止，哪怕他爆吐鲜血，五脏受损，他也能做到。

　　可今天，在这一刻！

　　他的敌人，萧成梁，被他施展了时间停止的敌人，他的眼睛在动！

　　眼珠儿在转！

　　时间停止下面，敌人应该停止才对！

　　要知道，徐子枫为了能将红鸾带走，将所有的精力，都准备在这一刻！

　　为此，他凝聚了所有的劲力出拳，用尽了全部的能量去时间停止，要一招干倒萧成梁！

　　出拳之时，他有很大的把握！

　　然而，在这一瞬间，徐子枫的信念猛然崩塌！

　　只因为萧成梁的眼珠在动！

　　敌人的眼睛能动，说明萧成梁并没有被他的时间完全停止住！

　　就在徐子枫心里闪过这些念头的时候，他张口吐血，如喷泉，不，如瀑布在喷，不仅仅是嘴，他的鼻子、眼睛，还有耳朵，全都在喷血。

　　一股股血箭在射，电影里面的东西，在这一刻无比真实无比壮观的出现了！

　　而这并不是结束，只是刚开始！

　　徐子枫身上的衣服，是纯白的，可在一刹那之间，他的衣服，从白色，变成了红色，鲜红的血色！

　　他的裤子是深色的，倒不容易看出来颜色变化，可他的裤角处，却有鲜血滴水，一滴接一滴，瞬间就连成了线……

　　徐子枫劲力浑厚，气血充足，鲜血也较一般人多，但在这一刻，他的鲜血却从全身每一个毛孔里飙射出来，徐子枫的身体，仿佛成了一个筛子。

　　时间停止，解除。

　　却不是徐子枫主动解除，而是被动解除。

　　这时，萧成梁动了，一脚飞来，徐子枫直接被踹飞上天，人在空中，血如雨下，等他落在地上，直接将地上砸出了一个深深的坑，徐子枫趴在泥土里，不过几秒钟的时间，就将周围的泥土全部染红。

　　萧成梁居高临下看着徐子枫，眼里尽是不屑，笑着说道：“有意思！你的诡异还真是有点诡异，可惜，你的这一点点诡异，又能奈我若何？”

　　徐子枫心中无比惊慌，而且心神大乱！

　　时间停止被人破掉了。

　　虽然他一直告诫自己时间异能并不是万能的，不能够解决一切，所以他抓住一切机会，每一丁点的时间，提高自己的实力，不管是多么残酷、恶心的训练，他都全力以赴！

　　但是，徐子枫内心里，仍是将是时间异能当成他最大的底牌，最牛逼的杀手锏，再说得直白点，他一直依靠着时间异能。

　　特别是时间停止！

　　可当时间停止不能成为最牛逼的存在，不能再给他解决问题的凭仗时，徐子枫才发现自己并没有想得那么坚强，他的心里有一丝怕意。

　　这个萧成梁的实力究竟达到了哪一步？竟然能不被时间停止控制住！

　　徐子枫就那么趴在泥土里，他的脑海里，一直浮现着萧成梁眼睛能转动的那一幕画面，反复地浮现，每浮现一次，他心中的慌乱就多上一分。

　　萧成梁冷道：“你的诡异不能再帮你的忙，你现在的感觉如何？是不是有种万念俱灰的感觉？”

　　听到这个问题，徐子枫很想说不，可他的嘴巴张开，却怎么也吐不出那个字！

　　“紫微？紫微大帝？统率四方！真是可笑！不过，趴在泥土里的紫微大帝，确实很有意思。”萧成梁看着徐子枫那血如泉涌的，眼里闪过戏谑之色，“你以为我先前对你说你的诡异我不在意是骗你的吗？你以为我告诉你关于徐虎的种种消息，是在乱你的心神吗？你现在明白了吗？在我的眼里，你连一条狗都不如，杀你，如踩蚂蚁！你本来就是卑微在泥土里的，你怎么敢飞得上空？乖乖的，在泥土里呆着吧，直到呆成一捧黄土！”

　　以前也有这样的人对徐子枫说话，说他连狗都不如，然后他把那人狠狠暴扁了一顿，可现在，他竟然生出一种确实是这样的感觉。

　　是啊，不是时间异能的话，他能有现在的成就吗？肯定没有！也许在马涛针对他的那场计划里面，他就被开除出学校，现在还在搬着砖呢！

　　他创造出来的那一个又一个的奇迹，都是因为有时间异能！

　　没有时间异能，他又算什么？

　　算哪一根葱？

　　徐子枫的心在“灰心丧气”的悬崖路上，越滑越深，而这个悬崖的尽头，则是绝望！

　　萧成梁不再理会徐子枫，那样子真的是挥手拍了一只苍蝇般，萧成梁看着红鸾，不以为然地笑着说来，“这就是你的紫微吗？”

　　红鸾脸色凝重，她看也不看萧成梁，一双能让星辰都失去光辉的眸子，静静地看着徐子枫，一动不动！

　　萧成梁看到这一幕，心中无名怒火涌起，他刚才对付徐子枫的那种心情，完全没有了，有的只是他充满怒火的心脏，萧成梁冷道：“为什么你不看我，你是不敢看我吗？”

　　红鸾没有一点点表情变化，她的眼睛里，只有徐子枫！

　　“我哪点不如他？”

　　萧成梁面对红鸾，理智丢了一大半，他把自己和徐子枫相比，这换在往前是绝对不可能的事情，由此可见，红鸾的美貌，威力何等之大，反过来又证明，她是如何的美，要不是这么美，怎么能让萧大山弃了江山，又让手握重柄，一言决数万人之生死的萧成梁变成这般模样。

　　还是没有回答。

　　萧成梁朝红鸾走去，嘴里说道：“他不知道先前我说那些是什么意思，你知道吗？徐虎现在很危险，非常危险！”

　　红鸾的目光，依久聚焦于徐子枫，柔唇一张，说道：“站起来！”

　　声音不大，却钻进了徐子枫的心里。

　　徐子枫心中大震，却没有反应！

　　“站起来！”

　　红鸾重复着，萧成梁对于红鸾这种将他视之为无物的举动，愤怒到了极致，不过，在踏出一步之后，他的脸上却是平静下来，还浮出了笑容，他继续说着，“要不了多少时间，七杀、破军、天狼、摇光、武曲等等诸星，都将陨落！都将死掉！现在能救他们的，只有你！”

　　说完这句话，萧成梁离红鸾只有五步！

　　萧成梁又踏出一步，嘴里说道：“十多年前，你为了他们，嫁入萧家！今天，你也应该为了他们，嫁给我萧成梁！这么多年，我一直未娶，就是在等这一天！你看我一脚能将他踹成那个模样儿，你就知道，我的身体相当地好，完全不用担心我无能，我在床上爆发出来的活力，比他会强千倍、万倍。”

　　“你那天问我是不是要当萧大山？我现在可以告诉你，我不当萧大山，我就是我，萧成梁，独一无二的萧成梁！你是我的女人，也只能是我的女人！”

　　“当我的女人，杀破狼就能活下来！你的这个紫微，我也可以放了他！否则，我就会杀死他们，把他们抓过来，一个一个在你的面前杀死！不仅是他们，还有与他们有关的人，还有事物，我都会毁掉！他的父母，他的女人，什么柳雪、安怡，沈小暄等等，都将死！包括方芸，方家又如何，黑手搅动风云，自以为胜定一切，却不知我可以以力相破，没有人能够阻我！”

　　萧成梁说完这句话，已经站在了红鸾的面前，红鸾的目光仍没有扫向他，哪怕是怒视都没有，萧成梁眼睛眯成了一条线，红鸾盯着徐子枫说道：“站起来！”

　　徐子枫浑身又一震，或者说是又一个颤栗，萧成梁说的话，他都听到了，那一句句话，就像用刺刀狠狠地刺在他的心上！

　　徐子枫不想再这样万念俱灰下去，可他脑海里又闪过了萧成梁眼睛转动的画面，他的心又不由自主地堕落，心里还有一个呼唤，“你的时间停止已经没用了，你打不过他的，打不过他的，打不过的……”

　　这种仿佛魔鬼般的声音，让他的心变得更冷！

　　红鸾看到徐子枫的表情，没有失望，有的只是怜惜，这怜惜看在萧成梁的眼里，萧成梁恨不得立马将她抱入怀中，呵护一番。

　　萧成梁这么想了，也准备这么做了。

　　这时，红鸾说道：“既然站不起来，那就不用站了！”

　　然后，红鸾转头，看向萧成梁！



　　第五百二十九章 站起来！

　　红鸾转头看着萧成梁，萧成梁忽地笑了，“你现在终于肯转过头来看我了？可惜，迟了！你明白迟了是什么意思吗？就是你已经把我的耐心耗完了，我现在不喜欢来软的，我要来硬的了！”

　　话音落下，萧成梁出手，一巴掌打向红鸾，毫无预兆地，红鸾一拳击出，不是挡向萧成梁的手掌，而是直击萧成梁的脑袋。

　　可拳到半空，萧成梁反手一拍，将红鸾的拳头拍下，红鸾一点惊讶都没有，左手也捏拳打出，右手划弧，再次击向萧成梁的胸口，两拳齐出，一拳比一拳快。

　　“咏春！”

　　萧成梁颇有些意外地说来，“想不到你的咏春打得这么好！恩，这劲力也不错，已经是暗劲巅峰了，很有可能进入化劲之境。如果你练出了化劲，再向我出手，我还有些麻烦，但现在嘛，你根本不是我的对手！不过，你的劲力这么浑厚，我非常高兴，这就证明，我们有很大概率可以再生一个孩子！”

　　说话间，萧成梁也化掌为拳，拳拳与红鸾硬碰，他出手也是毫不留情，因为萧成梁已是化劲初段，劲力比红鸾浑厚，速度也快，将红鸾的每一拳都给挡了下来。

　　红鸾开口说道：“这场恩怨，本不应该牵涉到你！如果不是我们，你现在还在读书，就算没有读书，你也可以过着自己的生活，不会有生命危险，是我们给了你太大的压力！”

　　很明显，红鸾这话是对徐子枫说的，她说话的时候，出拳速度也不慢，徐子枫听到，内心很难受，他也痛恨自己，为什么一下子失去了信心。

　　萧成梁眉毛一挑，“我听说有一种女人，非常崇拜强者，只要你比她强，且能把她打到服气的地步，她就会屈服于你，就会对你百依百顺，你是那种女人吗？我觉得，你是的！”

　　最后一个音节落下，萧成梁再次出脚！

　　红鸾不挡，只管进攻，右脚直踢萧成梁小腹！

　　砰！

　　萧成梁抢先一步踢到，红鸾被踢飞出去，径直撞倒了一堵墙，墙倒，血现！

　　红鸾站了起来，一缕鲜血出现在红鸾的嘴角，红鸾还是那么的美，只不过这种美里，多了一分凄美。

　　“你的速度，太慢了，想杀我，至少还要比现在的速度快一倍！”萧成梁点评着，又拍手说道：“不愧是能让人放弃江山的美人，就算你流血了，也是那么的美！现在你服了吗？我相信，你肯定还没有服，你这么美的人，就这么一下子就服了，那怎么行呢？”

　　萧成梁冲了上去，红鸾不退反冲，冲得疯狂，嘴里说道：“其实，你能支撑这么久，能做到今天这一步，我们都已经很意外了，所以，孩子，我们不会怪你！”

　　砰！

　　红鸾又被踢飞了出去。

　　红鸾吐血了，她又站了起来，继续冲向萧成梁！

　　萧成梁冷道：“想杀我，就应该认真一点！你觉得还能救得回他吗？你救不回了！他已经废了，他将永远是一个废物！”

　　红鸾不再说话，只是一味的猛攻。

　　徐子枫的脸不再埋进泥土里，他抬了起来，看到了嘴边尽是鲜血的红鸾，看到了红鸾被打倒，却还不死不休地站起来，继续进攻，疯狂的进攻。

　　徐子枫被震住了，那颗本来无比惊慌的心，不知道怎么安定了下来！

　　轰！

　　红鸾被萧成梁抓起来，狠狠地摔在了地上，摔出了一个深深的坑，徐子枫明显听到了“咔嚓”的骨头脆响声，他非常清楚萧成梁这一摔是多么的狠，红鸾只怕已经被摔得骨头架子都散了，可萧成梁仍然冰冷地说道：“快站起来啊！你要不站起来，就得成为我的胯下玩物了！”

　　徐子枫死死地盯着红鸾，她伤得那么重，还能站起来吗？

　　下一刻，红鸾把自己从泥土里拔了出来，徐子枫看得分明，红鸾的骨头已经突出来，以他这阵子在人体结构上的研究，他敢断定，红鸾手腕处的骨头，不是脱了舀，而是骨折了，断了！

　　可以说，红鸾的手在短时间内绝对废了，一点也用不上！

　　但是，徐子枫却看到，红鸾就用那断了的骨头支撑在地上，一点一点让自己站了起来！

　　然后出拳，萧成梁抓住了红鸾的拳头，说道：“说真心话，看到你受这么重的伤，我的心很痛，不过，为了你以后能乖乖地呆在我身边，听话地为我生个儿子，我只有忍下来。”

　　红鸾充耳不闻，她的拳头动不了，但她的身子一错，手腕一甩，却是用那根断了的手骨，刺向了萧成梁的喉咙，刺得那么狠，那么准，那么拼命。

　　这凝聚红鸾浑身所有劲力的一刺，出乎了萧成梁的意料，一时疏忽，红鸾的手骨刺在了萧成梁的喉咙上，眼看就要刺破萧成梁的喉咙，进而再刺穿萧成梁的脖子，却是被萧成梁抓住了。

　　红鸾的拼命一击，只是在萧成梁的喉咙处划开了一条不深的痕迹，仅仅让他流了一点点的血，萧成梁抓住，又是一脚，毫不留情地将红鸾踢飞。

　　红鸾吐血，她那绝世容颜上，爬满了鲜血与尘土，她的衣服已经破碎，光滑的腿上已经是伤痕累累，可她还没有认输，她还在爬，还在努力站起来。

　　徐子枫整个人已经呆住了，他目光盯着红鸾，可他眼前出现的却不仅仅是红鸾，他看到了红鸾被萧成梁打得毫无还手之力，打得昏迷过去后，萧成梁扯掉了红鸾的衣服……

　　他还看到了老爸、七叔、懒虫叔、酒鬼叔他们被杀的画面，看到了老爸死前凝望着远方，看到了七叔身中数颗子弹，却依然站得直直，看到了懒虫叔没了双腿，看到酒鬼叔举起他的葫芦要喝酒，可葫芦刚举到空中，嘴里却吐出了鲜血……

　　他还看到了生他养他，宁愿自己受罪、吃苦，也不愿让他受到委屈的母亲，母亲被人绑了起来，被人乱刀砍死……

　　他还看到了他爱之至深的方芸，方芸被萧成梁用枪顶住脑袋，一枪给崩掉……

　　“不！”徐子枫猛地发出了一声大吼，“我不要这样，我不能让爸妈死，不能让方芸死，不能让他们死掉，我要守护他们，守护他们！”

　　正准备再给红鸾一次严重打击的萧成梁，听到这个吼声，不由惊咦了一下，然后转过头来看着挣扎的徐子枫，冷道：“你用什么来守护他们？用你的诡异吗？可笑，你的诡异在我面前，没有一点用处，难道你忘了吗？”

　　萧成梁这么一说，徐子枫脑海里又浮出了先前萧成梁眼珠转动的画面，本能的，他的心里又要一颤，可就在要颤抖的时候，他脑海里猛然涌出刚才红鸾吐血被打倒，却又站起来拼命攻击的画面，还有萧成梁所说的要占有了红鸾，要毁了与他有关的一切的话，以及他恍惚间看到的那一幕幕悲惨画面！

　　顿时，萧成梁眼珠转动的画面，支离破碎，再无影子！

　　一句句话从心里呐喊出来！

　　鸾姨是一个女人，她倒下了，她全身骨折了，她手臂断了，她还能站起来，还能出手攻击，你一个男人，为什么就不能？

　　你不是说过要打造一个超级豪门吗？你像死狗一样趴在地上，你就能打造得出来吗？

　　你不是觉得自己的意志力很坚强吗？为什么时间停止被破掉，你就丧失了信心？为什么？时间停止是你的一切吗？没了时间停止你就要死吗？还想君临天下，这个样子，简直就是一个狗屁，有遭受一个打击就陷入绝望的君吗？

　　你不是早就做好了时间异能派不上用场的准备吗？为什么你会如此万念俱灰？

　　你不是曾经发过誓，要守护你的亲人爱人，守护你所在乎的东西吗？就是怎么守护的？就趴在地上守护吗？

　　你不是说要和方芸牵手一直走下去吗？你这样趴在泥土里怎么牵手？这个死狗般的样子，又怎么能让方芸为你自豪？

　　站起来吧！

　　你要站起来！

　　仅仅这样一个打击就让你站不起来，以后那么多打击怎么办？站不起来就去死吧，死早点，还不会让那么多人为你难过！

　　站起来！

　　站起来保护鸾姨，站起来打倒萧成梁，站起来去完成你的誓言！

　　你答应过沈小暄，要治好她的手臂！

　　你答应过巴纳贝，要与他一起疯狂在这世界！

　　你答应过……

　　站起来，去实现你的野心！

　　时间异常，并不是你最大的底牌，你最大的底牌是你自己，只要你还活着，你就有机会做到，你就机会打败一切困难！

　　站起来，鸾姨在等着你！

　　站起来，方芸在等着你！

　　站起来！

　　拼命也要站起来！

　　吼！

　　徐子枫发出一声咆哮，他心中的恐惧、惊慌，全被驱散，他不再绝望，他的心里，再次植入了信念，无比坚定的，百折不挠的信念！

　　他，躬身，双手拄地，膝盖撑地，吐了一口血，站了起来！

　　他，看着红鸾，笑了！



　　第五百三十章 你打不倒了！

　　徐子枫站了起来！

　　不仅身体站了起来，那颗心也站了起来。

　　脊背挺得直直，脸上有着笑容，整个人就像从被人践踏的泥泞里爬起来的狗尾巴草，正在迎风招展，极为的风骚。

　　徐子枫对着红鸾笑，他对红鸾充满了感激，他能够站起来，红鸾功不可没，鸾姨用她的鲜血，用她的生命，用她一次次拼命的进攻，将他从绝望的悬崖上拉了回来。

　　若不是鸾姨，徐子枫真担心自己会不会从此成为一个没有胆的人，胆小如鼠！不过，徐子枫终究站了起来，他相信，经历这一次心理上的磨练，他会变得更加坚强。

　　就像一块铁，他又被千锤百炼了一回！

　　想一想，以前徐子枫经受的打击，都在他承受的范围之内，算不得真正的打击，若是他一直这样一帆风顺下去，在最要命的时候，再经受这样的严重打击，怕他直接就被打死了，有时间异能也没用。

　　所以，徐子枫刚刚受到的打击，对他来说，是一件大好事！徐子枫相信自己的意志，比铁还硬，而萧成梁肯定不是这个世界上最厉害的人，以后再碰到能够破掉时间停止的，他也会安之如素！

　　因为徐子枫已经领悟到他最大的底牌，不是时间异能，而是他自己！

　　红鸾看到徐子枫的笑容，她也开心的笑了，哪怕此刻她的脸上尽是尘土和鲜血，哪怕她的头发已经散乱，伤痕累累的身上看不出原本的细腻皮肤，但是，她这一笑，让所有的女子都尽失颜色，就连天空射下来的阳光，也不敢与其争辉！

　　红鸾是真的开心，对于身上所受的伤毫不在乎，别说这些伤，就是死，红颜玉碎，只要能让徐子枫站起来，她也毫不犹豫。

　　红鸾知道徐子枫能站起来，她起了非常重要的作用，可红鸾更知道，最核心的，还是徐子枫自己，如果徐子枫自己不想站起来，不敢站起来，她受再多的伤也没有用！

　　最让红鸾欣慰的是，从徐子枫站起来的那一刻，他便真正有了紫微之意，不是那个代号叫紫微的紫微，而是紫微星的紫微，每一颗紫微星，都当有百折不挠的大无畏心脏！

　　与开心着的两人不同，萧成梁眼睛里满是冷霜，他之前认定徐子枫再也爬不起来，就此堕落深渊，那他即便身有诡异，也将是废物一个，却不料红鸾将他给拉了回来，萧成梁当然承认这里面有徐子枫自己的原因。

　　萧成梁走向徐子枫，嘴里说道：“站起来又如何，再次将你打趴便行！”

　　“你打不倒了。”

　　徐子枫的声音并不高亢，却有着无比的自信，萧成梁一声冷笑，“杀你如屠狗，何况打倒你！”话音未落，萧成梁就刮起了一阵旋风。

　　旋风直射徐子枫的面前，徐子枫提拳而上，拳风烈烈，拳至风处，右脚横扫，还不等徐子枫扫入萧成梁刮起来的那阵旋风中，萧成梁右脚似鞭，抽在徐子枫的右脚上。

　　砰！

　　清脆的声音，极为刺耳。

　　却是萧成梁的脚踢在徐子枫的脚腕的超级装备上所发出来的，换成其他人这样踢徐子枫，只怕他自个儿的脚已经骨折了，但在此刻，萧成梁丝毫伤都没有受，反倒是徐子枫的腿骨发出了咔嚓声，很明显，腿骨断了。

　　超级装备确实能够挡住子弹，抵挡一部分力量，可对于萧成梁的纯劲力攻击，效果并不是太大，绝大部分的劲力还是钻入了徐子枫的身体里面，给他造成了极大的伤害。

　　萧成梁的攻击并没有完，右腿顺势抽过来，抽在徐子枫小腹处，徐子枫立马如一个断线的风筝，飞往远处，狠狠的摔在地上。

　　“这就是你说的打不倒了吗？”萧成梁冷问，刚刚说完，便看到了徐子枫从地上爬了起来，虽然右腿拖着，可他确实站着，徐子枫笑道：“你觉得你打倒了吗？”

　　“很好！”萧成梁赞了一句，再次杀将上来，冷道：“那我倒要看看，废了你的双腿之后，你还能不能站起来！”

　　徐子枫没再主动攻击上去，手中却多了一把飞针，在萧成梁跑到一半的时候，全部射了出去，飞针如网，密布笼罩而下，针尖瞄准的却是萧成梁的致命位置、骨头关节等等地方，徐子枫想用这样的办法找出萧成梁的罩门，即使是身入化劲，也是有罩门的，除非将化劲变成内劲。

　　面对如雨飞针，萧成梁嘴角冷笑森然，大手一卷，划了圆，那些飞针便纷纷被击落于空，而萧成梁的身上一个针眼儿都没有。

　　“你觉得这些小手段会有用吗？”

　　“我以为你是金刚不坏之身呢！”

　　徐子枫一点意外都没有，一是因为他的劲力已经不足，射出去飞针连巅峰时期三分之一威力都没有；二是因为徐子枫相信强大的萧成梁不会被几根飞针就打倒。

　　但是，他的目的已经达到了。

　　他看到了萧成梁最先击落的是那几根针！

　　绝大部分人在面对众多攻击，哪怕他相信自己不会受伤，但是他的第一反应，他的条件反射，也是最先解决掉最要命的攻击，这是潜意识的本能反应，而他自己还不会意识到这一点。

　　徐子枫以前也是不知道的，但跟在成教授学过之后，他今天学以致用了，而效果很好！

　　不过，徐子枫心里还是微微有些惊讶，因为萧成梁最先击落的那部分飞针，全都是射向萧成梁脑袋的，这说明什么？

　　说明萧成梁的罩门，极有可能也是脑袋这个部位！

　　脑袋，非常要命的人体组成部分，里面一些神经受损，都有可能导致非常严重的后果，徐子枫能成功将罩门设在脑袋部位，是迫不得已的情况下，有着很大运气成分，还有时间异常这个作用。

　　而萧成梁是怎么成功设下的？

　　光从这一点，徐子枫也能感受得到萧成梁的强大。

　　徐子枫的这些想法，不过瞬间闪念而已，也没让萧成梁看出蹊跷，他说的“金刚不坏之身”那句话，便是说明萧成梁要真那么牛逼，干嘛还要去挡飞针？他去挡，就说明飞针还是有可能给他带来伤害！

　　“这就是你的自以为吗？”

　　“你说你不在乎我的能力，你表现得很淡然，很瞧不起，可这并不是你真正的意思，你那样说只是想摧毁我的信念！还有，你觉得我是你菜板上的鱼肉，是一只煮的熟得不能再熟的鸭子，你能够想怎么样就怎么样，所以，你才那样说！”

　　“你告诉我关于我爸的消息，你说你的目的并不是让我慌乱，你有着绝对的自信，那你的脑子被驴屁股夹了吗？你一拳把我轰杀了就是，说个屁啊！”

　　徐子枫说了一大串话，忽地问了一个风马不相牛及的问题，“那你喜不喜欢吃辣的？”不等萧成梁说话，徐子枫便将一把辣椒射向已经逼近在眼前的萧成梁！

　　辣椒成团，在触碰到萧成梁的劲风时被打散，化成粉末飞扬，萧成梁的劲风驱散了绝大部分，可还是有一小些辣椒面钻进了萧成梁的鼻子，萧成梁呛了一下，同时他又一脚踢在了徐子枫的左腿上。

　　这次踢的是膝盖处，膝盖部位并没有超级装备相护，徐子枫膝盖直接被踢碎，飞到后面倒在地上，剧烈咳嗽着吐血，他的处境很凄惨，可他还在笑！

　　他这一个目的又达了，萧成梁也要受到辣椒的影响！

　　萧成梁盛气凛然地说道：“你还能站起来吗？”

　　“我不是已经站起来了吗？”徐子枫趴在地上一声反问，萧成梁皱眉，徐子枫拍拍自己的胸口，“我的心一直是站着的，不信，你挖出来看看！”

　　“好！”

　　萧成梁答应得非常干脆，几乎是在话音出口的瞬间，萧成梁就杀到了徐子枫的面前，一脚直踢徐子枫的心脏，这一脚很重，萧成梁用了九分劲力，他要将徐子枫的心脏踢碎！

　　与此同时，徐子枫扬水扔出了很多东西，什么高效麻醉药末，浓硝烟、王水等等，徐子枫眼睛睁得极大，死死盯着萧成梁的每一丝反应。

　　即便是在他被一脚踢飞，嘴里吐血，脸色苍白的飞在空中，他的眼睛仍没有一丝丝的抖动，本来他想要咳嗽，却怕咳嗽影响他的目光，他是把咳嗽给生生逼了回去。

　　超级装备又救了徐子枫一命，他的心脏没有被踢碎，不过，也是受到重击，离死不远了，但他的嘴角还在笑，他看到萧成梁闻到高麻醉药末时，眉头皱了一皱，倒是那个浓硫酸和王水等强腐蚀性的东西，被萧成梁用他的衣裤给震开了。

　　徐子枫笑着，伸出一根指头，吐着血说道：“再——来！”

　　其实，徐子枫还多想说一些话的，可他却说不出来了，他的力量在狂退，他的生命在快速消逝，他还有一次攻击的机会。

　　他还要验证一个东西。

　　而萧成梁看着徐子枫的笑容，无疑觉得这是徐子枫在挑衅，萧成梁瞬间而至，一脚再踹，徐子枫的手心里，握着飞刀！



　　第五百三十一章 无所不用

　　飞刀，不是用来飞的。

　　而是用来剖的。

　　他将所有的精神、注意力，所有的劲力，全部都集中在这一刀上，眼睛放到最大，直直地盯着那飞速逼近他的腿。

　　在这一刻，徐子枫脑海里瞬间闪过他学习“庖丁解牛”刀法的无数幕画面，然后他的世界里就只有萧成梁的脚踝部位！

　　这是一次赌博！

　　真正的生命赌博！

　　因为萧成梁很有可能一脚就将他踢死，彻底的死亡，都没有施展出时间异能的机会，似乎只是为了验证他的刀法很没有必要，但徐子枫却赌定了！

　　当萧成梁的脚再次踢在徐子枫胸口的刹那，徐子枫出手了。

　　出刀了。

　　刀似龙旋！

　　顿时，肉末飞落，鲜血溅出！

　　萧成梁看向脚踝处的血洞，看到那露出骨头的伤口，眉头紧皱，他看向徐子枫，杀机无限浓郁！而徐子枫的身体再一次飞在空中，他的心脏在四分五裂，他的嘴里没有流血，因为无血可流，他的意识也瞬间崩溃。

　　就在最后一丝意识要消逝的时候，徐子枫念出了时间倒退！

　　倒退至他聚劲握拳砸向萧成梁的那一刻！

　　这一刻，徐子枫完好无损，衣服纯白，没有一丝血色，他的劲力也是充足！

　　这一刻，红鸾依旧美得让人痴醉！

　　这一刻，萧成梁满脸冷笑！

　　徐子枫左手抓住一把飞针，直射萧成梁非常在乎的地方，不是脑袋，却是他的命根子，之前萧成梁对红鸾说的那些话，他可是听得清清楚楚，萧成梁还想生儿子，对那个地方能不在乎吗？

　　飞针射去，萧成梁果然出手挡了，徐子枫再将浓硫酸和王水之类的东西接连扔出，这些东西是对萧成梁起不到一丁点作用，却是能够当烟雾器。

　　随后，便是辣椒末和高效麻醉药粉末！

　　萧成梁咳嗽了一下，滞了一下，便是这个机会，徐子枫的拳头便散了开来，瞬间握紧的却是飞刀，往萧成梁的踢起来的右脚的脚踝处剖去！

　　已经剖过一次了，再次剖来，徐子枫已是熟能生巧，他也不得不熟能生巧！徐子枫对自己这一刀，充满了自信，用了这么多的手段，再加上出其不意，还不能将他给剖出一个血洞，那他之前的拼命、赌博就白费了。

　　在萧成梁的脚还没有踢到徐子枫胸口时，徐子枫已经剖到了他的脚踝，瞬间剖出一个血洞，不过，萧成梁的脚也踢在了徐子枫的胸口。

　　徐子枫早有准备，没有硬拼，第一时间后退、卸力，虽然并没有完全消除掉萧成梁的打击，还是受了伤，但受伤的程度比起时间倒退之前的受伤，轻了无数倍。

　　红鸾在一旁看到，眼露惊讶，她已经足够地将徐子枫想象得厉害了，她认为徐子枫能够挡下萧成梁全力一击而不死，她也随时准备着出手，可她没想到，徐子枫竟然能伤了萧成梁，还能在萧成梁的脚上挖出一个血洞！

　　“鸾姨，我是不是比你想的还要厉害？”

　　“恩。”

　　“鸾姨，我会带你走的。”

　　“好。”

　　红鸾应得干净利落。

　　徐子枫转过头，满脸笑容地看着萧成梁，撇嘴说道：“我以为你有多牛逼呢！原来也不过如此！还想用我爸来转移我的注意力，太没劲了！而且，你以为你的安排，就一定能成功吗？谁把谁逼入死地还不一定呢！”

　　萧成梁暴怒，他的城府再深，这一刻也掩藏不住他的怒火，他是手握重权的人，怎么能被一只小蚂蚁给伤了？他的实力那么厉害，怎么会被一个应该趴在泥泞里的存在给剜出一个血洞？

　　这是一个奇耻大辱！

　　“你必死！”

　　萧成梁冰冷的声音里，有着滔天的杀机！

　　“吹什么牛逼！”徐子枫不屑一顾地说来，然后学着萧成梁那副模样，满带杀机，冰冷地说道：“你听好了，下一刀，我要割了你的鸡鸡！”不等萧成梁有任何反应，徐子枫又立马问道：“对了，你还有没有鸡鸡？或者你知道鸡鸡是什么玩意儿吗？”

　　之前的徐子枫是不会这样吊儿郎当，那会儿他面对的无比巨大的压力，压力如泰山，压得他喘不过气来，他是孤注一掷、破釜沉舟！连那些小手段都没有用上！现在，萧成梁依然很强，强如泰山，但徐子枫的心态已经变了，山高又怎样？翻过去不就行了？山大山强又怎样？一块一块挖，总是能挖垮的，刚才不是已经挖掉了一块吗？

　　徐子枫是轻装上阵，小手段自然要用到极致！

　　萧成梁也感觉到了徐子枫的变化，此刻的徐子枫与刚走进门来的徐子枫完全不一样，如果说刚走进院子的徐子枫是个苦大仇深的小鳖，抱着不成功便成仁的决心，那现在的徐子枫就是个地皮混混般的无赖，最明显的就是先前在他的无声威压下，有着小心翼翼，甚至他说的话还分散了他的注意力，此时的徐子枫却将他的威压给无视掉了。

　　徐子枫的这种变化来得毫无理由，来得莫名其妙，也正是因为这个原因，萧成梁刚才被打了个措手不及，原本他已经计划好了，等徐子枫一拳轰下，他再给徐子枫来个严重打击，不料他却玩起了花样，又是飞针又是辣椒的，还有个让他感觉有些麻木的东西。

　　萧成梁想到了徐子枫的诡异！

　　转念间将这所有抛之脑后，一个血洞对他来说，没有什么影响，他的实力仍是足够的强大，萧成梁怒眉一扫，身子前冲，刮起狂风。

　　“喂，老家伙，你是不是发怒了！我告诉你，你可是大人物，不能随便动怒的，中了我的激将法，那可不好！毕竟你这么牛逼的人物，怎么能中我这个小人物的诡计呢？所以，你一定要镇定，镇定！”

　　徐子枫胡搅蛮缠，当然他也没有站在原地说，而是一边说一边跑，他表面上不将萧成梁放在眼里，可心里面却没有一点大意，萧成梁的化劲可不是开玩笑的。

　　而且，他的时间异能已经不多了，在叶家消耗了一些，先前他从绝望中站起来，再加上试探，消耗得更多，如今他剩下的时间异能，连一分钟都不到了，也就五十来秒的样子。

　　他得好好利用这五十来秒！

　　徐子枫跑得飞快，萧成栋速度倒是比他更快，不过要在几秒钟的时间里追上，还是不可能的，徐子枫嘴里说个不停，“老家伙，你今年多少岁了？看你皮肤，满是皱纹，肯定很老了吧？你每天染发是不是很烦？对了，你染发用的是那个牌子的？我以后准备去个染发的，到时你来给我做广告怎么样？放心，绝对不会亏待你，我给你三块钱的广告费！你要觉得不够的话，我们还能再商量商量，比如加到两块、一块之类的……”

　　“我要你……”

　　“靠，你狗东西变态啊，这么老了还喜欢男人？你的口味很重嘛！”

　　本想说“我要你脑袋”的萧成栋，就在说了三个字之后，就被徐子枫这么开了一炮，他是怒火再无可抑止，纵身一跃，一记旋空踢。

　　徐子枫听到风声，大声喝道：“看我飞针射你鸡鸡！”

　　旋即，徐子枫射出了一团辣椒面！

　　萧成梁不再咳嗽，倒不是说辣椒面没有对他产生影响，而是他生生止住了，之前他咳嗽出声，是因为他觉得杀死徐子枫毫不费力，现在对徐子枫的重视上升了那么一些。

　　此刻，萧成梁的重脚离徐子枫的脖子仅有咫尺之距，徐子枫若是被踢中，只怕脖子都会被踢断，便在这时，刚才已经建过功的飞刀，又剖了那个血洞。

　　可惜徐子枫的速度还是慢了一步，在脖子传来“咔嚓”声的时候，徐子枫赶紧时间倒退，倒退三分之一秒，再次用飞刀剖去。

　　倒退！倒退！倒退！

　　徐子枫不停地倒退，不断地适应着萧成梁的这一次攻击，不断让自己变得更加熟练，让自己能捕捉到最佳的反击时间，还有反击角度，反击效果，以及受到的伤害最小点。

　　一次，十次，五十次……

　　整整九九八十一次，徐子枫耗费近二十七秒，终于找到了最佳反击角度，时机和最大反击效果，毫不犹豫，徐子枫以飞刀剖去。

　　只听得嚓嚓嚓的声音，徐子枫在萧成梁的那颗血洞上面，沿着腿骨剖出了近十厘米长，鲜血狂飙，与此同时，徐子枫将枪斗术发挥到极致，用肩部了承受了萧成梁这一脚。

　　徐子枫原本是要被踢飞，他却硬生生让自己一滚，滚在了地上，肩膀骨头虽然也传出了咔嚓的撕裂声，但他的肩膀还能使得上劲。

　　一边滚，徐子枫嘴里还说道：“喂，老东西，你的脸色那么阴沉做什么？是不是我没有做到先前说的，明明说割你小鸡鸡，哦，不，是老鸡鸡的！结果却割了你一长条肉！你千万不要生气，我给你说对不起得了，要是一声不够的话，我可以多说几声的。”

　　“我要你死！”

　　萧成梁的怒火，直冲云霄，他竟然再一次被徐子枫伤到了，这让那么自负自傲的他，如何不火？

　　“老东西，你别给脸不要脸！你真以为我割错了吗？告诉你，小爷没有割错，你的鸡鸡不就是我割掉的那个吗？”

　　徐子枫说着，已经能感觉到萧成梁的气息，他的手里，也紧紧抓了一瓶王水！



　　第五百三十二章 毁腿骨

　　铁树给他们准备的小东西，当然不是一个一份就完了，每样都好几份，反正也不怎么占空间，衣角旮旯里都能放上好一些，王水更是好几份。

　　虽然不管是在时间倒退之前，还是在前面的第一波攻击当中，徐子枫扔出去的王水直接被萧成梁给震开，他一点伤害都没有受，可这并不代表王水不能腐蚀他，他已经练出化劲了，劲力相当的雄厚，非常的牛逼，但再牛逼，他也是血肉之身，反过来再想一想，要真对他没影响，萧成梁干嘛要震开呢？

　　徐子枫刚将王水瓶捏在手心里，萧成梁拳头带起来的风，就已经灌注进他的耳朵里，让他都有种生痛的感觉，旋即拳头轰来，徐子枫疾躲，就势力倒地，但他没有完全躲过，萧成梁的拳头还是打在了他的脑袋上面。

　　轰！

　　徐子枫脑海里爆出剧烈的响声，要多响有多响，好似原子弹爆炸一样，他的脑袋可是罩门所在，罩门受到如此重击，自然会崩溃。

　　崩溃的可不仅仅是脑袋本身，他的听觉、视觉、思维等等，都受到了极大的影响，如果放任下去的话，徐子枫不死也要变成白痴，变成植物人。

　　赶紧的，徐子枫用那微弱的意识，念出了时间倒退！

　　倒退五分之一秒。

　　拳风又来，徐子枫再躲，还是没能躲得过，但是这一次受击的部位已经比之前小了一些，往外了一些，脑海巨响再次传来，罩门再次被击破，劲力狂逝。

　　又一次时间倒退，周而复始的倒退、躲闪，再倒退、再躲闪！

　　徐子枫用萧成梁的一次又一次的死亡攻击，逼着自己激发出更大的潜力，必须要激发，不激发就得死，虽然以他现在的情况，激发潜力的后果也很严重，但迟死总比现在死好。

　　萧成梁的攻击，并不是用来刺激潜力那么简单，他给徐子枫带来的好处无法形容，试想，谁能有罩门受伤，还好端端活着的？

　　除了拥有时间异能这个变态人生作弊器的徐子枫之外，还能有谁？罩门一次次的受损，就是给他一次次的涨经验，让徐子枫拥有更多的感悟，最粗浅的感悟，徐子枫至少知道脑袋的哪个部位是最脆弱的，拳头轰在哪里，能给罩门造成最大的伤害，他能够以此作为例子，一会儿还在萧成梁的脑袋上。

　　徐子枫更深的把握是，在罩门被轰破的时候，他能捕捉到体内劲力的变化，能够抓住一些罩门与劲力的联系，他发现里面有着奇怪。

　　大家都知道，要想将明劲练成暗劲，就得有罩门，这个罩门是劲力中心点，罩门若破，劲力必失，但是这个罩门具体是怎样形成的，为什么有些人弄不出罩门来，随着劲力的浓郁，罩门有什么变化，到底和劲力之间有着什么样的微妙关系等等疑问，随着资料的缺失，大部分的人也没能完全搞得明白。

　　包括徐子枫自己，弄出罩门这些都是糊里糊涂的。

　　在萧成梁拳头轰中徐子枫的脑袋之前，徐子枫想到过跳楼，用死亡来历练自己，却没有想到过轰脑袋来历练自己，毕竟脑袋这东西太重要了，稍不一小心就回来了，但现在，萧成梁给他打开了这扇门，可以想象，如果徐子枫度过这一关，他肯定会拿自己的脑袋做实验，他可以好好琢磨关于罩门的有关东西，他确实是回不到形成罩门的那一刻，却能从后反推，或许能得到一些有用的东西。

　　不说将罩门变成很牛逼的存在，只要能搞明白罩门是怎样形成的，能让罩门比较容易的形成，那他就发了，拥有明劲的人绝对比拥有暗劲的多很多很多，如果他能让他们从明劲晋入暗劲，想来会有不少人帮他做事吧，一旦晋入暗劲，那就意味着能练出化劲，甚至有机会练出内劲，虽然这个概率微乎其微，几乎没有，但确实是存在的，这是很诱人的东西。

　　但好处再大，徐子枫也得先过了萧成梁这一关，徐子枫已经退后了三十多次，现在他的脑袋基本上能闪过萧成梁的攻击，可他的耳朵却还没有闪过，萧成梁一拳轰过，徐子枫耳朵直接就被轰掉，只留下一摊血，好像徐子枫从来没有长过耳朵似的。

　　继续后退！

　　在重复上百次，花了十多秒的时间之后，徐子枫终于能躲过了，萧成梁眼睛一眯，他的速度这么快，徐子枫竟然能闪过，萧成梁敢肯定，这绝对和徐子枫的诡异有关，要不然以徐子枫仅仅暗劲的实力，怎么也不可能躲过。

　　“他的诡异是什么？能够知道他人心中的秘密，又能让自己的速度变快……”萧成梁想着，他想得不错，可想不明白诡异处，那就是无解。

　　徐子枫嘴里说道：“老东西，你使点劲啊！速度这么慢，是不是劲力不足了？还是说你已经饿了，要不要来个士力架啊！”

　　嘴里说得嚣张，徐子枫动作却不慢，他仅仅是躲过攻击，离他的反击还远得很，说话之时，徐子枫猛地倒地，将装王水的瓶子，扔向萧成梁那露出腿骨的部位。

　　不等徐子枫扔中，萧成梁就跳起来，一脚踹向徐子枫的脑袋！

　　徐子枫赶紧倒退，滚地，王水扔空，萧成梁又再次闪过，而那脚踢的却不是他的脑袋，徐子枫眼睛一眯，知道环境变了，萧成梁的反应就随之而变，他得将萧成梁逼入死角才行。

　　“老东西，上一次没有割到你的老鸡鸡，这一次一定割中！”徐子枫不可一世地说来，手中银针却扔向萧成梁的腿骨处，萧成梁满眼杀机，如同先前那般跳起来，一脚踢向徐子枫的脑袋，徐子枫赶紧扔出王水，却错过了时机，他一脚被踢中，立马倒退时间。

　　一次两次都不行，即使他找准了时机，萧成梁也能够凭借他强大的实力随机应变！

　　徐子枫心念如电行，瞬间想过无数主意，要想干倒萧成梁，就必须得出乎意料之外，可以萧成梁的实力，要出乎意外，貌似真的很难。

　　忽地，徐子枫脑袋里跳出一个主意。

　　却是来自枪斗术里面的，控制已经射出去的子弹的弹道，倒不是真正有法力之类的远程操控，只是在射击之时，就能弄好，这一招，青华会那个狙击枪手能够做到，可徐子枫还不能。

　　好在他现在控制的是王水瓶，相对来说比较简单一些，并且徐子枫对于其中的理论非常清楚，所差的就是实践经验而已。

　　于是乎徐子枫在时间倒退，布置攻击的过程中，加入了对王水瓶的控制性攻击。

　　徐子枫花费了八秒钟，倒退了二十来次之后，徐子枫算是将王水瓶的变向攻击练熟了，并且其他准备也都做好，攻击时机，反击步骤，全都妥当。

　　再一次倒退，徐子枫杀招尽出。

　　躲闪拳头之时，徐子枫就屏住呼吸捏爆了辣椒面，身子往地面滚去时又扔出了飞针，直射萧成梁的受伤处，与此同时，王水瓶旋飞于空，砸向萧成梁两腿之间的那根家伙。

　　萧成梁冷眼一眯，右脚踢空，准备将王水瓶倒踢回去，砸在徐子枫的脸上，可就在这时，王水瓶子突然转了向，转了个弧度，萧成梁踢空，他立马预感不妙，可王水瓶已经砸在他的腿骨上面。

　　砰。

　　瓶子爆裂，王水流了出来，瞬间将他的骨头给腐蚀没了。

　　萧成梁一声痛叫，退了回去，徐子枫抓住机会反身扑去，还没有等他扑到，萧成梁一拳轰向徐子枫，徐子枫避其锋芒，站在离萧成梁三米的地方，笑道：“老东西，感觉如何？我这里还有好几瓶王水呢，你说够不够将你另外一条腿也给腐蚀掉？要是不够的话，我还有浓硫酸和氢氧化钠呢，保证能给你惊喜！”

　　“我小看你了。”

　　萧成梁冷冷说出一句，他之前确实没把徐子枫放在眼里，哪怕徐子枫在短时间内练出暗劲，他自信比他多二十来年劲力，足以形成泰山压顶之势。

　　结果，徐子枫给了非常严重的伤害。

　　萧成梁右腿的那部位腿骨已经被腐蚀得差不多了，短时间之内，他的右腿根本用不了，萧成梁的愤怒自不必说，但现在最要紧的却是灭了徐子枫，他的腿骨毁了，依照现在的高科技，还有他一身的化劲，安个东西，他照样安然无恙，照样能大握权柄。

　　这一切的先决条件，就是保证徐子枫不再利用他的诡异给他造成更大的伤害，萧成梁对着领口说道：“你们可以动手了。”

　　萧成梁还有后手，他冷冷看着徐子枫，徐子枫冷道：“老东西，你觉得就你有后手，我就没有吗？”随后，徐子枫也学着萧成梁的样子，对着领口说道：“你们可以动手了！”

　　萧成梁眉头一皱，旋即又放松开来，跟他来的这些人，可都是虎穴高手，这小子身后的那几个人，怎么能挡得住。

　　并且，萧成梁并没有坐等，他左脚一蹬，腾空而起，再次进攻！

　　在他眼里，进攻就是最好的防守！



　　第五百三十三章 为了这一秒！

　　腿骨被腐蚀掉的萧成梁，以左腿为支点，进行着跳跃攻击，他的弹跳力很好，跳起来奔跑的速度，一点都不比先前慢，相反因为愤怒的刺激，速度还比先前快了不少，徐子枫真的是竭尽全力去闪避了，却仍然闪躲不过，被萧成梁的拳头击中了好几次，他已经大吐鲜血了。

　　虽然徐子枫还可以用时间倒退来多次磨练闪避，但是他的时间倒退也不多了，还剩下几秒钟的异能时间，得用在关键地方，徐子枫现在的反击，就是用辣椒粉、飞针、飞刀等等来攻击，倒也是有点效果，给萧成梁带来了一些麻烦，却仅仅是麻烦而已，与利用时间倒退给萧成梁造成的麻烦相比，差了十万八千里。

　　而且，这些小玩意儿也很快用光了。

　　萧成梁怒吼道：“你还有东西扔吗？”

　　“有啊，可惜我不告诉你。”

　　徐子枫话音刚刚落下，萧成梁左脚踹来，踹中徐子枫背部，雄浑的劲力直接穿透后背，给他心脏造成了严重的伤害，这么重的伤害，当然要时间倒退，徐子枫倒退了四次，花了一秒钟，才躲过这个致命位置，用屁股承受了这一击。

　　砰！

　　徐子枫被踹飞去，做了一个抛物线运动，然后重重摔在地上，砸起了无数弥漫的尘土，徐子枫借助这股力量，滚得更远，他想遥借此拖延时间，耗费萧成梁的劲力，他就不信，萧成梁如此凶猛的攻击，不需要消耗劲力，能够无休止的维持下去。

　　萧成梁显然看出了这一点，但他打定的主意就是用狂风暴雨般的攻击将徐子枫干倒，退一万步说他不能干倒，那他的人立马就会赶到，到时徐子枫仍然逃不了，而他心里已经为徐子枫找好了去处，那就是实验室，他非得将徐子枫的这种诡异找出来不可，想一想，一个仅练武半年，就能练出暗劲，还能以弱击强，打伤练出化劲的自己。

　　按照这种推论，自己要是有他的诡异，那不就是能够打败传说中练出内劲的人吗？而且，以他的那种修炼速度，他定能将化劲练成内劲。

　　有了内劲，就能活得更久，手中权柄就能更重了，那个至高位置，也不是不能去坐上一坐的。

　　在这样的欲望下，萧成梁的攻击，一如既往的嚣张。

　　不等徐子枫爬起来，萧成梁又杀到，左腿如钢鞭斩下，徐子枫闪过，萧成梁双拳又轰到，徐子枫又耗掉一秒钟的异能时间，借力再逃，尽量的远离萧成梁。

　　同时，徐子枫嘴里还说道：“老东西，你的劲力已经在弱了，之前你一拳就能将我轰死，现在却只能是给我挠痒痒！我也不欺负你年纪大，我让你休息会儿，咱们接着打，怎样？”

　　“你活不了那一刻。”

　　“是吗？”徐子枫跑得更快，“那你叫的人怎么还没有来呢？”

　　萧成梁脸色一黑，这句话说到了他的心里，他的人就安排在不远处，他之所以没将那些人带进来，一是因为他对自己的实力足够的自信，一是因为他之前想着对红鸾说些话，做些事，那些是不能让手下听到看到的。

　　但是，过了这么长时间，他们早应该赶到才是。

　　可现在他们却不见人影。

　　萧成梁想到徐子枫之前跟他所说的同样一句话，那会儿他还觉得徐子枫是在装模作样，现在看来，徐子枫确实另有安排，可徐子枫确实是一个人闯进萧家的啊。

　　徐子枫说道：“是不是被我说中了？是不是觉得我一个人闯进来的，怎么会有人拦呢？是不是还觉得我的那些人，不可能挡住你的手下？好吧，我告诉你，之前我开着车子在萧家豪宅里狂奔，就是在给他们打掩护，让他们潜进了萧家，还有，我的人实力确实没有你的人厉害，但是他们准备了上百公斤辣椒面、花椒面，还有像之前我扔的王水，更是多得很，你觉得这些东西够不够拦住他们呢？”

　　这番话，让萧成梁更怒，连他都着了道，那些人只怕还真有些问题，就算他们勉强闯过来，还能给他多少帮助，想到这一点，萧成梁眼中杀机愈加浓郁，现在只要将徐子枫给拿下。

　　徐子枫看穿萧成梁的心思，说道：“想要拿下我，来啊！”

　　萧成梁扑身而去，几番追逐，徐子枫再一次做了抛物线运动，刚刚爬起来，一直在旁边看着的红鸾，动了，如疾风般冲向萧成梁，徐子枫忙道：“鸾姨，你在旁边看着就是，让我来！”

　　红鸾停住脚步，转头看向徐子枫，“你行？”

　　徐子枫摸了摸脑袋后面，不好意思地说道：“男人不能说不行的！鸾姨你放心，我一定能行，保证要多行有多行，他的劲力都被我耗费得差不多了，而且我知道他最要命的地方，干倒他绝对不成问题。”

　　红鸾看着一直将手放在脑袋后面，说完还点了点头的徐子枫，秀眉挑了挑，说道：“好。”

　　旋即，红鸾站定。

　　而萧成梁更加坚定拿下徐子枫，看红鸾对徐子枫的态度，明显很重视，拿住他来要挟红鸾，他的目的就更容易达到，再加上徐虎那帮人，萧成梁觉得红鸾除了屈服他之外，别无他路。

　　萧成梁再一次展开了对徐子枫的追杀，徐子枫还是在毫无规则地跑动，为躲避萧成梁几次致命伤害，徐子枫又动用了异能时间，到得最后，徐子枫只剩下最后一秒了。

　　这一秒用完，徐子枫今天的异能时间就没了，而他要还不能拿下萧成梁，后果会很严重！

　　徐子枫在拼命狂奔，萧成梁就在狂追。

　　当徐子枫跑过红鸾前面不远处时，萧成梁拳头带起来的厉风，已经呼啸在耳边，正当萧成梁要拼尽最后的力气将徐子枫拿下时，红鸾忽然爆起，毫无预兆的，红鸾出拳。

　　这一拳，凝聚了红鸾所有的劲力！

　　她的劲力比不上萧成梁，却比徐子枫的劲力要浑厚不少！

　　一拳击出，有着九死不悔之势。

　　而她的目标，却是萧成梁的脑后！

　　正是徐子枫之前摸他的脑袋的那个部位，那会儿红鸾便觉得徐子枫的这个做法大有深意，他的话语之间又充满了暗示，萧成梁最要命的地方，除了罩门，别无他处。

　　对于萧成梁将罩门弄在脑袋这个部位，真的是很让人惊讶，红鸾不知道徐子枫为什么如此肯定，可她选择相信徐子枫，且是毫无保留的信任，所以，在想到的那一刻，红鸾就在蓄劲，就在调整状态，准备这一击。

　　此刻如洪水决堤般宣泄开来，气势骇人。

　　萧成梁脸色大变，感觉到红鸾的拳风袭在他的脑后勺，萧成梁心里冰凉，他不知道红鸾为什么会选择这个部位攻击，为什么会知道他的秘密，但是，他知道这个部位，是他最要命的部位，更知道红鸾的劲力不弱，已是暗劲巅峰，练出化劲指日可待，特别是在他的劲力大量消耗的情况下，红鸾这一拳，真要将他砸中，极有可能会要了他的命。

　　这样的结果，萧成梁当然不会允许。

　　毫不犹豫地，萧成梁将攻向徐子枫的劲力，转而攻向红鸾，想要挡住她的拳头，与此同时，狂逃的徐子枫转身射向萧成梁，萧成梁见到，却抽不出功夫去理会，他得先应付了红鸾。

　　红鸾看到萧成梁的反应，便明白徐子枫告诉她的是对的，面对萧成梁这凶猛的反击，红鸾眼显死志，她准备用自己的生命，给徐子枫铺就一条爬得更高的路。

　　萧成梁感觉到红鸾的死志，心里更慌，因为怀着必死之心的红鸾，这一拳的威力会更大，萧成梁厉声喝道：“你敢死，我就将他们全杀了。”

　　“你怕了！”

　　两人对话发生在一瞬间，话音落，两人的拳头就要交错在一起，可就在这时，奔到萧成梁面前的徐子枫，用他刚才艰苦无比积累下来的劲力，施展了时间停止！

　　虽然第一次施展时间停止失败了，可再一次施展时间停止，徐子枫没有一点担忧。

　　他相信这一次一定能成功。

　　第一次，萧成梁的劲力无比充足，状态也都非常好；而现在，萧成梁的腿骨被他毁了，劲力被他消耗得差不多了，他的注意力又被鸾姨给吸引了。

　　如果说之前萧成梁是处于巅峰时间，此刻他就是最糟糕的时候。

　　徐子枫费了那么多的心血，又是胡搅蛮缠，又是手段齐出，更是无比狼狈的奔逃，目的绝不仅仅是毁他的腿骨，他所做出的一切努力，全都是为了这一刻！

　　果然如徐子枫所料。

　　萧成梁一动不能动，他的眼珠子更是被定格。

　　徐子枫嘴里爆吐鲜血，他还是受到了反噬，不过这次受到的伤，比第一次轻多了，完全在他承受范围之内，徐子枫嘴里吐着血，手中的飞刀则在萧成梁的心脏部位旋转起来，眨眼之间，他在萧成梁的胸口上挖出了一个血洞，将飞刀插入，但插得不深。

　　然后，一秒钟时间到了，异能时间没了，时间停止解除。

　　萧成梁与红鸾硬碰在一起！



　　第五百三十四章 折磨到绝望

　　如果没有徐子枫停止的那一秒，红鸾与萧成梁的硬碰，哪怕红鸾存了死志，用尽了全身的力气轰击，她也会受上重伤，因为萧成梁的这一拳，也集中了他剩下的所有化劲，在红鸾没有轰向他脑袋这个致命罩门部位时，他的本意是要拿下徐子枫，用徐子枫来要挟红鸾。

　　可事情发生变化之后，萧成梁想的就是一拳将红鸾打成重伤，再将红鸾控制在手里，用红鸾来要挟徐子枫，徐子枫肯为了红鸾直闯萧家，那用红鸾绝对能够要挟住徐子枫，萧成梁也必须得要挟住，因为他这一击将他的劲力也耗光了，到时他肯定不是徐子枫的对手。

　　对此，萧成梁有着绝对的信心。

　　但是，当徐子枫用飞刀在他胸口挖了一个洞，插进他的心脏之后，他的身体就像被紧扎的口袋，有了一条裂缝，劲力从裂缝处快速消逝。

　　当时间停止被解除之后，萧成梁脸色大变，他感觉到拳头上的劲力在飞快地变弱，条件反射的，萧成梁看向胸口，然后他看到了胸口上的血洞，以及一把正在滴血的飞刀！

　　也就在这时，红鸾怀着必死信念的一拳轰到，萧成梁果然不一般，就在这样的时刻，他也本能反应的将脑袋给避过，红鸾的拳头轰击在了他的肩膀处。

　　咔嚓！

　　萧成梁的肩膀处传来撕裂声，身子红鸾这一拳劲力非常强，不仅将萧成梁的肩膀给轰碎了，还将他给轰飞出去，在此之前，萧成梁将徐子枫无数次当成沙包踢飞出去，这一次轮着了他，他像个残破的风筝，吐着血飞向远处，摇摇欲坠！

　　飞在空中的萧成梁，浑身冰凉，他千算万算，算到了很多种可能性，可他绝没有算到这种的结局，他想不明白自己怎么就落入了如此悲剧的地步！

　　他的实力那么强，怎么就被一只他完全没放在眼里的蚂蚁，以及一个只配当玩物的人给逼入绝境了呢？那只蚂蚁的诡异，能让蚂蚁变成雄师吗？

　　无数疑问，夹杂着愤怒、后悔等等情绪，疯狂闪出，可萧成梁根本没有顾不得去多想，他搜刮着身上的每一丁点的劲力，可目的却不是为了发动反击，而是让自己卸掉红鸾的劲力，以及让自己不要那么重的摔倒在地上！

　　他的心脏还插着一把刀，要是摔得重了，将飞刀给更深的震进心脏里面，那他小命就完了。在萧成梁心情无比复杂的时候，徐子枫已经向着他追了过去，当萧成梁刚刚摔在地上，还不曾有其他动作时，徐子枫的手已经抓在了飞刀上。

　　萧成梁死死盯着徐子枫，徐子枫给了他一个无比灿烂的笑容，说实在话，现在的结局是最好的，要是萧成梁被打死了，或者罩门被打破了，变成了一个白痴，那会很麻烦，当然，如果真将萧成梁给杀死了，徐子枫也丝毫不惧，老爸他们已经杀了一个萧大山，他再杀一个萧成梁又如何？哪怕这个萧成梁现在拥有巨大的权势，徐子枫笑道：“你猜，要是我现在割了你的老鸡鸡，你会不会生气，会不会暴怒？”

　　这句话，绝对是羞辱！

　　看到徐子枫那贱中之贱的笑容，萧成梁心中要多愤怒有多愤怒，在他眼里，徐子枫一直是他菜板上的鱼肉，任由他宰割才对，可现在的事实却是他成了鱼肉，徐子枫成了胜利者，正在对他耀武扬威，这让万人之上的萧成梁，如何不怒？

　　可是，萧成梁又不敢怒，他怕自己太愤怒，把插着飞刀的心脏，给震得停止跳动了，虽然到了这般劣境，但萧成梁仍然不担心自己会死，他可不是什么小人物，杀死了他，后果会很严重！

　　萧成梁觉得自己差的就是一个机会！

　　“不敢回答？这可不好！你知道像我这种小混混，脾气都奇怪得很，所以你最好不要惹我！”徐子枫将刀柄抓得更紧，笑道：“比如说现在，你说我的手一抖，会是什么情况？”

　　“你不敢！”萧成梁语气里还透着十足的自信，徐子枫笑着点头，附和道：“你说得不错，我确实不敢，因为我的胆子太小了，你可是万万人之上的人，你一声令下，就会有无数人为你去死，我怎么敢杀你呢？”

　　徐子枫嘴里说着不敢，手却将飞刀往里面刺，一点一点的刺，萧成梁眼睛睁得大大，他不敢相信徐子枫真的敢杀死他，可现在，他那么清楚地感觉到刀子在往心脏里面深入，感觉到死亡的脚步越来越近，萧成梁心中涌出一种名叫恐惧的东西，这种感觉，萧成梁已经很久很久没有体验过了，再一次感受到，萧成梁很陌生，心里更加地不安，特别是他的那股不可一世、无可匹敌的气势，都在消散。

　　萧成梁眼神的慌乱，脸上的不安之情，徐子枫全都看在了眼里，初学过心理学的他，非常明白这些代表着什么，这表明萧成梁对死亡的恐惧。

　　只要萧成梁恐惧了，那事情就好办了，徐子枫笑道：“萧老大，是不是觉得我把刀子往里面刺很不爽？很恨我？那我把刀子抽出来怎么样？”

　　“不要。”

　　萧成梁条件反射地说来，虽然徐子枫喊他“萧老大”，是一个无比的讽刺，可他根本顾不得这个小细节，刀子刺在心脏里面，短时间内他还不会有事，要把刀子抽出来，他劲力再雄厚，身体再强，也会踏入死亡深渊。

　　“那我就再往里面刺一点？”

　　“不要！”

　　萧成梁再次喝断，都已经插得这么深了，要再往里面刺一点，不死才是怪事，这个时候的萧成梁，无比后悔自己的拖大，原以为萧家豪宅里的安全防卫本就很坚固，再加上他一身强劲的功夫，不会有什么危险，这才带着一队虎穴特种兵来。

　　如果预料到会有这样的后果，萧成梁不仅要带虎穴特种兵，更要带龙潭特种兵，再拉上一个团，他坐镇千军万马当中，谁敢伤他一点？

　　可惜，萧成梁没有如果！

　　事实就是他现在落到了徐子枫手里，生死尽在人间一念之间。

　　徐子枫笑道：“萧老大，刺进去你又不要，抽出来你又不要，你到底要我怎么样？要不，我转他个几圈，你觉得怎样？”

　　说着，徐子枫作势要转动刀把。

　　“不……要。”

　　萧成梁更加惊恐，真要转了，他就必死无疑了，徐子枫又说道：“我这里还有一个主意，你也见识过我的刀法，我在你心脏上挖个洞怎样？要不再放点辣椒？或者弄点浓硫酸，王水也行？”

　　“不……”

　　萧成梁的气息越来越微弱，他意识到自己要是还不能得到医治，他身体就是再强，也会死得不能再死，萧成梁不想死。

　　这时，红鸾从远处走了过来。

　　萧成梁看着仍然美得让花都不敢开放的红鸾，心里却不再有占有欲望，他想着的就是不能死，要活下来，要手握权柄，萧成梁说道：“你可以把她带走。”

　　她，当然指的就是红鸾。

　　徐子枫摇了摇头，“我来就是要带走鸾姨的，你觉得你现在还能挡住我吗？”

　　“你想要什么？”

　　“首先，我想要你的老鸡鸡，割了你的老鸡鸡，你就不会再有那么多既无耻又恶心的想法了。”徐子枫说得一本正经，萧成梁慌乱不已，他想活着，更想是一个真正的男人，而不是像太监那样活着。

　　“你看你，一点都不懂得取舍，反正都这么老了，拿那个东西有什么用？还是切了的好！要不这样，我们来玩剪刀石头布，我出剪刀，你出布，你要赢了的话，那我就放你那东西一条活路，怎样？”

　　萧成梁真不知自己现在的心情该用什么词语来形容，他真的快要被逼疯了，徐子枫出剪刀，他出布，他能赢得了吗？

　　徐子枫没有第一时间杀他，萧成梁就明白他肯定要自己做一些事情，但是，徐子枫却东说西说，就是不肯开条件，他宁愿徐子枫开出大堆的条件，甚至宁愿徐子枫一拳把他打晕，他也不想这样受着死亡的煎熬！

　　徐子枫这样做，自然是故意而为之，他不那么早开出条件，就是要为了开出更大的条件，看到萧成梁那哀求的眼神，徐子枫仍是没有理会，继续讨论萧成梁是当太监呢，还是太监呢，太监呢的重要问题。

　　直到萧成梁呼吸都非常微弱，萧成梁的眼神也变得绝望，徐子枫才提出了自己的要求，让萧成梁打了几个电话，到了这个时候，萧成梁没有半点讨价还价的本钱，乖乖地按照徐子枫所说的做了，萧成梁在执行的时候，心中还生出了疑惑，不明白徐子枫绕这么大一圈，最后要做的仅仅是这些事情。

　　红鸾眉头微皱，若有所思。

　　等做完这一切，徐子枫给方芸那边发了个大功告成的信息，然后让铁树他们不再阻拦，让那些人进来，萧成梁目前还是不能死的，活着的萧成梁将发挥更大的作用。

　　然后，徐子枫走到红鸾面前，“鸾姨，我们可以走了。”



　　第五百三十五章 萧云龙死了

　　红鸾看着徐子枫，笑得很开心，她好久好久没有这么轻松的笑过了，哪怕是第一次见徐子枫时，红鸾心里也充满了担忧。

　　她开心，并不仅仅是因为她可以离开萧家，可以不用再呆在这个院子里，不用再守着那座萧大山的坟墓，能出去看一看外面的风景，更是因为她看到了徐子枫的成长。

　　以前，她非常担心徐子枫能不能继续撑下去，毕竟他的敌人实在是太强大了，他的压力也重如泰山，能够直接将人压疯、压死的那一种。

　　现在，她很放心，虽然困难还有很多，但是，新一代紫微已经拥有了百折不挠的大无畏意志，最难得的是，他还能弯得下腰，耍得了无赖，再多的困难，她相信他能度过！

　　红鸾当然也看出了徐子枫在进门和朝萧成梁轰拳的时候，完全是两个人，两种状态，她没有刨根问底，这是属于他的秘密，只能他一人知道。

　　“你先等一等我。”

　　红鸾轻轻对徐子枫说来，声音非常地动听，徐子枫应了一声，红鸾走到院子里被风水师看过，认为那一处是风水宝地的地方，看着那个墓，盯着墓碑上刻着的“萧大山”三个字，红鸾心中本有很多话想要说，是萧大山酿造了这一切的悲剧，若不是他横刀要抢，怎会让紫微身陨，他自己也踏入黄泉，而她则在这里陪着他的尸骨数十年。

　　可她却一个字都说不出来，人都死了，说什么又有何用，几分钟后，红鸾说道：“我走了，以后的岁月，你孤独地过着吧！我会去查清楚里面的疑点，我也会弄清楚你身后的东西！”

　　说完后，红鸾走到徐子枫身边，“我们走吧。”

　　“恩。”

　　徐子枫高兴得像个小孩儿，红鸾见状，不由莞尔一笑，“那你打算把我带去哪里？”

　　“啊！”

　　徐子枫惊呼了一声，他原以为将鸾姨救出来，鸾姨就会去老爸他们那边，可听红鸾这意思，好像是要跟着自己走。

　　这……

　　徐子枫真的完全没有准备，红鸾笑道：“不用担心你老爸他们，他们要真这么容易被逼入绝路，那杀破狼的名号也就白混了！而且，你先前不是让他打了电话吗？有了他的那通电话，这次对他们出手的势力，全都会悲剧！既然他们是好的，我也就没有必要去！”

　　“鸾姨的意思是，我去哪里，你就去哪里？”

　　“你会觉得我麻烦？”

　　“不不不……不麻烦。”徐子枫有些语无伦次，跟这么美的鸾姨说话，压力真的很大，徐子枫挠了挠头发，“其实，我才是那个最大的麻烦。”

　　“麻烦越大越好。”

　　“恩。”

　　徐子枫现在对这句话的理解，已经深刻了许多，看鸾姨已经决定了要和自己在一起，徐子枫也不再多想，说道：“鸾姨，那我们先去老狐狸哪里？”

　　“好。”

　　徐子枫嘴里的老狐狸自然就是萧云龙，他要挟着萧成梁往萧云龙所在小院走去，刚走到门口，铁树他们赶了过来，只见铁树五人都带了伤，且都是受伤不轻的样子。

　　铁树走到徐子枫身边，低声说了一些话，却是虎穴那队特种兵实力确实非常强横，即便他们准备了许多手段，也拦不住虎穴特种兵，可就在他们快要拦不住的时候，又来了一帮人，实力不比虎穴特种兵差，他们将虎穴特种兵全都拦下，且弄出了人命。

　　要知道每一个虎穴特种兵，都是非常宝贵的存在，每损失一个，短时间内都难以弥补回来，可那队不知从哪里钻出来的人，却是痛下杀手。

　　原本对那队人还有感激的铁树，觉得事情不对劲，便带着欢子他们站在了一边，不再插手，直到接了徐子枫的电话，这才赶了过来。

　　徐子枫听完，心里已经有了数，他知道这队人是谁的！徐子枫让铁树等人看着萧成梁，不能让他死了，也不能让他过得好，一行人继续往前走。

　　等来到铁树他们之前发生阻击的地方，那队人已经不见了，只剩下三个受了重伤的人，还有两具尸体，萧成梁看到这一幕，眼睛再次暴起，要知道他是军中大佬，对特种兵的掌握很全面，现在却冒出来一队不在他掌控中的超强实力，萧成梁心中发寒，但这样的打击仍然没有让萧成梁昏迷过去，他冷冷扫了一眼那些人，便不再理会他们的生死，他竭尽全力维持着自己的生机，要是在医生还没有来的时候，他就昏迷了过去，那他醒过来的概率就会小上许多。

　　“萧老大果然够硬。”

　　徐子枫由衷地赞了一句，他的心里却充满了疑惑，因为都走到这一步了，萧辉主持的追杀却还没有到来，并且萧家豪宅也显得非常安静，只是这种安静太诡异了。

　　“难道出事了？”

　　徐子枫想到了叶百川告诉他的第一个秘密，萧云龙咳血好长一段时间了，已经活不了多久，徐子枫加快速度往前赶。

　　还不等徐子枫一行人走到萧云龙所在的小院，徐子枫就得到了消息，萧云龙已经死了！

　　徐子枫心里一个咯噔，这绝对是一个超强地震，他情不自禁地看向红鸾，只见红鸾的秀眉也是极美地蹙在一堆，显然这个消息让他们都大大地吃了一惊。

　　萧云龙，是徐子枫最大的敌人，可以说萧云龙一死，那他以后遭遇到的萧家攻击，绝对会小上不少，而且，萧家也会因为没有了定海神针，也逐渐变得衰弱，以徐子枫现在的能量，还有背后的两棵大树，没有了萧云龙的萧家，绝对不敢将他怎么样。

　　这对徐子枫来说，绝对是一件大好事。

　　可徐子枫莫名地有些不安，他记得古老爷子说过萧云龙是非常狠的人，而这么狠的一个人，可能会就这么不声不响地死了吗？

　　死在他闯进萧家，带走红鸾的时候？

　　死的这么憋屈？

　　像他这样的人，在死之前不会留下手段，他就愿意看着萧家衰弱下去？

　　徐子枫不信，他忙给方芸打电话。

　　与此同时，一位本应该躺在床上的老者，此刻坐在书房里，吩咐着一个又一个的命令，而他的这些命令，全都是在查萧云龙有没有留下后手。

　　徐子枫都能想到那些东西，这位老者自然会想到，他想得更多！

　　老者想着现在的局势，叶家老鬼被烧成了重度昏迷，再玩不了什么妖蛾子，古家老爷子身受重伤，方家老爷子更是中了一枪，周家的那位倒是没有什么事，首长也是好好的，方古两家不再成为太大的阻碍，他们的伤势，他已经检验过了，确定无疑，没了方古两家，周家也挡不住，至于首长，就再好好的呆上一届，下一届就得卷铺盖走人，他没将首长手中积攒的力量放在眼里。

　　如今，他最担心的，就是萧云龙！

　　他深知萧云龙的厉害，他不想萧云龙就这么死了，要萧云龙就是如此简单的死掉，那他这十多年隐忍算什么？算是缩头乌龟吗？

　　到了最最关键的时刻，他必须要小心再小心，他可不想功败垂成，不想再摘取果实的时候，被人给拱到了阴沟里面，那就太亏太亏了。

　　没花上太多时间，老者得到了回应，萧云龙确实有布置，且这些布置会让动萧家的人脱上好几层皮，还要伤到几层骨，反正足以震慑住京城豪门，萧家可以继续保持一段时间的强盛。

　　听到这个消息，老者长松了一口气，这在很大程度上说明，萧云龙确实死了！毕竟他咳了那么长时间的鲜血，可不是白咳的，而且，今天萧家又屡出大事，说不定徐子枫闯进萧家，拿下萧成梁，就成了取走萧成梁老命的催命符。

　　老者笑了，萧云龙的那些布置很吓人，可他不怕，别说脱皮伤骨，就是去掉一半的命，他也要攻破萧家，让萧家灰飞烟灭，因为拉下萧家之后，他的家族就是在华夏第一家，下一届的一号，也必定会出自他家，这将为他家奠定数百年基业。

　　当即，老者发下了总攻的命令，待明天天亮，这天，就不再是原来的天，天将是他的天，地也是他的地，他将手握天下权柄！

　　命令发出后，老者笑容忽然敛去，他想到一个很重要的问题，如果说这一切都是萧云龙故意安排出来的，为的就是让自己认定他已经死了，那他的后果不是会很惨？

　　可命令已经发出，行动已经开始，断无再收回，再停止的道理，老者眉头一皱，眼中杀芒狂闪，他叫进来一个，说道：“我不管是真死，还是装死，你去让他永远地死，永远不能再开口！”

　　老者真的是破釜沉舟了，等这人领命而去，老者冷笑，“任你有千般手段，我只一个杀字！”说到这句话的时候，他想到的不仅仅是萧云龙，更有方芸！



　　第五百三十六章 这颗弃子，那颗弃子

　　在京城开始风起云涌的时候，还有一些人却在做着小动作，比如萧大国同志，萧大国自从回京城负荆请罪，发现了老爷子的那个秘密之后，他更没有再回去，一直在京城活动，他想着等老爷子百年之后，他好争一争那个位置，这阵子他已经联系了好一批人，更是有了很多的想法。

　　萧大国被发配之后，原有的势力，还是削弱了一部分，他现在的聚集的那些实力，还远远不够他坐上萧家家主的位置，他还需要强力人物的支持。

　　比如萧成梁！

　　对于这个萧成梁，他也有着让他支持的办法，他的办法就是红鸾，萧辉知道萧成梁对红鸾有想法，他跟在老爷子身边那么久，又怎么可能不知道？

　　特别是萧成梁去了医院一趟，他的心思更加瞒不住人，萧大国决定，如果萧成梁支持他当家主，他就支持萧成梁和红鸾在一起，而且还是明媒正娶！

　　萧大国相信，这样一个条件肯定能得到萧成梁的支持，虽然萧成梁手中的权力很大，是老爷子死了以后，萧家权利最大的一个人，但是，萧大国对自己非常有信心，只要他能坐在萧家家主的位置上，就会有无数手段得到权利，到时再来慢慢针对萧成梁也不迟，说不定还可以对那个极美的女人有些想法。

　　当然，仅仅一个萧成梁还不够，他还要找助力，把萧辉的想法彻底按下去，而这个助力，萧大国准备找徐子枫，而他准备付出的条件，同样也是红鸾，他会答应徐子枫在事成之后带走红鸾，至于事成之后，他能不能做到，已经和他没关系了，红鸾已经被萧成梁带走了，你要带走红鸾，那就去找萧成梁！

　　这样一来，还能让两个人继续火并，而已经成为萧家家主的他，刚好在中间左右逢源，得到更大的利益，萧大国推敲了很多个细节，准备明天就一一去办事，他相信自己会将萧家带往更加辉煌的明天，他将成为萧家最伟大的家主！

　　然而，想象是美好的，现实总是残酷的！

　　萧大国还没有等到明天去实施他美好的想法，他就得到了徐子枫闯入萧家的消息，萧大国听来脸色大变，他还没有和徐子枫谈好条件，徐子枫怎么能闯萧家呢？他去闯萧家，肯定就是为了红鸾，徐子枫这一闯，就让他的计划失败了一半。

　　还不等萧大国从听到这个消息的愤怒中出来，又得到了萧成梁就在红鸾院子里，两个人已经火拼起来的消息，萧大国当时就瘫倒在地，萧成梁在红鸾院子里，毫无疑问就是想占有红鸾，两个人不发生火拼才怪。

　　在萧大国的计划里，他们两个人不是不可以火拼，但是不能这么早火拼啊，这么早就拼了，他根本得不到一点点好处，他还不是家主。

　　萧大国诅咒着徐子枫被打死，被打爆，他认为徐子枫绝不是萧成梁的对手，因为萧大山曾对他说过，萧成梁很有练武的天份，练出化劲绝不是什么难事儿。

　　萧大山对他说这句话的时候，萧成梁就已经练出暗劲了，这么多年过去，萧成梁肯定早就练出了化劲，在他面前强势无比的徐子枫，绝对会被萧成梁打成一条死狗。

　　可是，萧大国最后得到的消息，萧成梁被打傻了，心脏都被徐子枫插了一刀，虽然还没有死去，可小命随时可能不保，萧大国听到消息，直接吓得跳了起来。

　　如果徐子枫被打憨了，对他还有些好处，可萧成梁被打成这个模样，他对于徐子枫来说，就没有什么可利用的地方了，说不定徐子枫一个心情不好，就会把他给干了。

　　萧大国觉得京城越来越危险，他计划中的两大助力都出了问题，仅凭剩下的那些人，去争家主之位太难了，萧大国倒还想过胡高峰，可胡高峰现在也成了萧家的敌人！萧大国觉得自己应该避上一避，真要被徐子枫抓住，那肯定会死得很惨，要知道徐子枫本身就是一个疯子！

　　忽地，萧大国眼睛一亮，他心中涌出一个美好的想法，现在各大豪门都出了事，他的那上力量在京城这滩水里翻不出什么浪花来，还不如保存实力，再远离京城这个地震带，躲到华青市去，坐看京城争斗，等他们争个你死我活，全都损失惨重的时候，他再站出来，那时，他的力量还是那么多，可起到的作用肯定就大多了，坐上萧家家主位置的概率也更大。

　　萧大国越想越觉得这个主意好，正当他准备收拾收拾回华青市的时候，又得到萧云龙死的消息，萧大国顿时愣住了，手里的东西也都砸在了地上，他知道萧云龙不行了，却没想到萧云龙死在了这个关键环节上，他在萧云龙身边跟了那么久，得知萧云龙死了心里也是不好受，可他更难受的是，萧云龙早不死，晚不死，偏偏死在了他要离开的时候，他的计划再一次还没有实施便宣告破产！

　　萧云龙死了，他是必须得出面的，他要不出面，以后就别想去争萧家家主之位，只是现在的身单力薄，萧家还有徐子枫，他出面和找死没什么区别！

　　想到这些，萧大国都快要疯了，他强行让自己冷静下来，却得不到冷静，他告诉自己一定要想个办法，萧云龙死了，萧家的衰弱不可避免，他要怎样才能力挽狂澜？

　　萧大国想来想去，脑海里最后浮现出一个名字，却正是徐子枫的名字，他觉得现在能帮他的，能让他坐上更高位置的，也只有徐子枫这个萧家的仇人了。

　　虽然徐子枫很有可能杀了他，但是，萧大国也找到了徐子枫会帮助的理由，第一，他们之前有过合作，相对来说还比较愉快；第二，自己坐上家主之位，能给他不少好处！

　　第三，也就是最重要的一点，他的能力比较弱，在四兄弟当中，他最不行，就是在子侄辈中，他也比不过萧辉等人，老爷子虽然死了，但是萧家不可能一下子就被拔得干干净净，其他人都不允许，萧家会存在一段时间，而徐子枫希望看到一个强势的萧家家主吗？

　　肯定不可能！

　　那自己不就是最好的选择吗？

　　萧大国想得兴奋起来，他准备表面上让自己继续很傻，暗地里要积蓄能量，争取报仇，这么一想，萧大国以最快的速度往萧家豪宅赶去，想了许多的萧大国，却没有怎么想黑手的事情。

　　某个会所里面，叶靖生正搂着女人醉生梦死，现在的他已经知道自己并不是爷爷最疼爱的孙子，爷爷以前疼爱他，都是故意做出来的，目的只是为了掩护他那个叫叶朝阳的堂弟。

　　叶靖生得知这个消息的时候很愤怒，他甚至想冲到叶百川的面前，问问他这到底是为什么，可是，还不等他有任何动作，爷爷就派他来黄海做一些事，还警告他不得乱说话，否则，叶家能给他的，照样还能够收回去！

　　叶靖生很清楚，爷爷让他离开京城，就是绝了他的非分之想，让他好好做个纨绔就行了，他知道爷爷这是在为叶朝阳扫平道路，叶靖生很不忿，却不敢有其他想法和动作，爷爷的警告绝不是说着玩的，都说爷爷赖，但一个能从死人城里爬出来的人，真的就不狠吗？叶靖生甚至觉得如果他不听话，爷爷不仅会收回他现在所拥有的金钱，更有可能收回他的命，毕竟他的命，也是叶家给的。

　　所以，叶靖生乖乖地离开了京城，来到黄海，黄海现在是方治的治所，方治强已经从东到西，从北到南将黄海收拾得服服帖帖，他说的话再没有人敢忽视，好在方治强没有对他动手，他活得还算滋润，可是越滋润，他心里的想法就越多，就越觉得憋闷。

　　再然后，叶靖生但天天浇酒买醉，还有玩女人，至于他订过婚的那个叫安如意的女人，早被他扔在了脑后，他都快不记得安如意是谁了。

　　今天，同样也是如此。

　　可就在叶靖生把一个女人压在墙壁上，准备把东西捅进她的身体里进行疯狂冲刺的时候，会所的门开了，叶靖生看到见来一个男人，大怒，吼道：“给老子滚出去。”

　　“叶百川死了。”

　　“关我屁事，我让你滚出去！”叶靖生脱口喝来，下面还在抽动，他又抽了两下，忽地怔住，转头愣愣地看着闯进来的陌生男人，“你刚才说什么？”

　　“叶百川死了！”

　　“我的爷爷叶百川？叶家家主叶百川？”

　　“不错。”

　　叶靖生狂笑起来，“哈哈哈哈，你太天真了，叶百川是那么容易死的吗？”

　　“他确实还没有死，不过已经被烧成了重伤，昏迷过去了，你也许只要随便做点小动作，他就会真正的死去！再也活不过来！”

　　“滚！”

　　叶靖生破口大骂，他怎么敢杀叶百川，他还想活命呢！

　　“你心里想他死，可你又怕他有手段，害怕遭到报复，更害怕你还没有杀死叶百川，就先被叶百川杀死了！”陌生男人言之凿凿，叶靖生心里慌了，那根东西也软了，从女人身体里面滑了出来，叶靖生问道：“你到底想说什么？”



　　第五百三十七章 帮我找个人

　　叶靖生问的时候，语气还很愤怒，可他的神情却很认真，他虽然是叶家的弃子，与徐子枫的斗争，每一次都落在了下风，但他的脑袋毕竟不傻，他想得到爷爷让他来黄海的用意，想得到爷爷当初为他和方芸订亲，就是为了得到方家的力量，而叶家又不为被方家所控制，因为他是弃子。

　　这些都想明白，叶靖生自然也清楚这个陌生男人这样说，定是有他的道理，他的目的，而他也有了兴趣，因为陌生男人说的那些话，全都说准了，他心里就是那么想的，在知道自己是被叶百川早就放弃的棋子时，他就恨不得叶百川死了，他心里早有了恶魔。

　　陌生男人没有回答叶靖生的问题，他只将目光盯向叶靖生还按往墙上，身材火爆，波大腰细腿长的女人，叶靖生明白了陌生男人的意思，他抓住了女人的头发，丝毫不顾刚才还恩爱的情份，径直撞在了墙上，这女人不知是兴奋还是害怕，反正撞了一下竟然没有错过去。

　　叶靖生眉头一皱，加大力气，连撞了两下，终于将女人撞昏了过去，叶靖生看都没有看女人一眼，把睡袍披在了身上，坐在沙发上，点燃一根烟，说道：“现在你可以说了。”

　　“我讨厌抽烟。”

　　陌生男人说了一个毫不相关的话，叶靖眼睛一眯，他死死地盯着陌生男人，心里很不平静，别看他刚才的一系列动作做得很自然，很淡定，很不在意，却都有着目的。

　　叶靖生那么狠的砸昏女人，是在告诉陌生男人，他不是那么好欺负的！他穿睡袍、坐沙发、抽烟，一是平复自己的心情，更是告诉陌生男人不要试图控制他，他想做什么就做什么。

　　做这些的时候，叶靖生都还在想，自己如此聪明，叶百川怎么就把他当弃子了呢？

　　可不等他想出个结论，就听到了陌生男人这样一句话，表面上听起来，这句话没有什么，可叶百川听得懂，陌生男人这是在告诉他，主动权在他的手里，他不喜欢抽烟，他就不能抽烟。

　　叶靖生很想不甩他，继续抽自己的烟，可是想到陌生男人能找到这里，还能说出那些话，定然非同寻常，他想给心中恶魔一个出来的机会。

　　陌生男人不说话，就那么盯着叶靖生，叶靖生犹豫了十来秒，笑道：“抽烟确实不好，听说抽一根烟就会少会五秒钟。”

　　叶靖生自己给自己找了个台阶下，边说着边将烟掐灭，心里面还补了一句，“可是，老子宁愿少活五秒钟，也要抽烟！”当然，叶靖生吸的不仅仅是烟，更是他的随心所欲！

　　看到叶靖生将烟捏灭，陌生男人说道：“叶秉云也不知所踪！”

　　叶靖生眼睛大亮，他自然知道叶秉云在叶家的地位，手握经济大权，实力很大，反观他的老子，只是一个微不足道的官员，而且还是退了休的！

　　同时，叶靖生心里动了起来，叶百川重伤昏迷，叶秉云不知所踪，现在的叶家情况似乎大不妙啊，想到还有一个人，叶靖生说道：“那叶朝阳呢？”

　　“我们也可以让他失踪！”

　　“然后呢？”

　　“你就是叶家家主！”

　　陌生男人说得很平淡，叶靖生的心脏不由漏跳了一拍，他当然有过自己当叶家家主的美梦，还不止一次两次，而是在爷爷宠爱他的时候，他一直都这么想，可惜这个梦后来被爷爷给亲自刺破了。

　　叶靖生以为自己与那个位置再没有可能，谁知道，有一个认都不认识的人跑过来，一本正经对他说，他是叶家家主！

　　叶靖生不知道这个可能性有多大，但他知道，就算他真的能坐在那个位置上，一定会付出相当大的代价，叶家家主的位置岂是那么好坐的，即使叶家现在没有以前强了。

　　“我要付出什么代价？”

　　“之前我就说过了。”

　　陌生男人一副很不愿意多说话的样子，叶靖生的眼睛却眯成了一条缝，陌生男人破门而入，并没有说多少话，让他做的便是给叶百川弄点小动作，让叶百川再也醒不过来。

　　这是让他弑爷的节奏啊！

　　叶百川不再说话，这事要暴露，他别说当家主，他连小命都没有了，陌生男人淡淡说道：“所有的事情，都交给我们，你只需要做出最后一步。”

　　“叶家本来就已经弱了，照你现在说的，叶家会变得更弱，这样做，对你们有什么好处？”

　　“这个不用你操心！你只需要知道，你当上家主之后，你将成为叶家最璀璨的家主，比叶百川还要厉害，而且，叶家会在你的带领下，走向无比辉煌的将来！”

　　叶靖生一副满脸不信的样子！

　　陌生男人说道：“我们手中有多少资源，你就想破脑袋也不会想到，只需要动用一点点，就能将叶家打造成为比以前更强的叶家！”

　　“资源很多？”

　　“很多！”

　　“很牛？”

　　“很牛！”

　　“那能帮我找个人？”

　　“随便说！”

　　“高一米七左右，重九十八斤，脸色非常冷，长得很好看，她姓安，名怡！”叶靖生挑衅地看着陌生男人，他嘴里所说的安怡，自然是安家的安怡，他提出这样的条件，可谓是一箭三雕，既可以用来为难陌生男人，看看他们到底有多么牛逼的资源。

　　如果做不到，那他说的事情，自然就无从谈起。

　　而他们做到了，他就可以报安怡以前带给他的耻辱，并且，还能给徐子枫找一个强大的敌人，他连安怡的仇都要报，当然也会报抢了他两次，给他带来无尽羞辱的徐子枫的仇。

　　面对叶靖生的要求，陌生男人只回了一个“好”字！

　　叶靖生又说道：“时间，只有一天，我想要看到安怡站在我的面前。”

　　“可以！”

　　说完，陌生男人起身走了，叶靖生心里忽地火热起来，他希望这个陌生男人真的能够做到，这样，他不仅可以报仇，更可以坐上那个家主之位。

　　至于他需要付出的代价，叶靖生已经不在乎了，能让叶家变得更强盛，付出点代价是非常值得的，而他们要求弑爷，就是想抓住他的这个证据。

　　叶靖生点燃烟，边抽边想，等吸完烟，叶靖生打出了电话，他想知道京城现在是什么状况，想知道叶家到底变成了什么样子。

　　萧家。

　　萧辉跪在爷爷的床前，心情无比的沉重，甚至可以说他的信心已经垮了，在得到爷爷死去消息的那一刻，他就垮了，他能在萧家做这么多事，靠的就是爷爷的宠爱，爷爷一死，谁会鸟他？

　　而且，看看他做的事，简直就是耻辱。

　　萧辉想将徐子枫诱进萧家，将他拿下，做一件大漂亮的事，可结果却是徐子枫在萧家大闹天宫，还将萧成梁这个萧家眼下最牛的人打成了重伤。

　　萧成梁的重伤，对于没了萧云龙，萧成栋入狱，胡高峰背叛的萧家来说，绝对是一个灾难，而造成灾难的罪魁祸首就是他，已经有很多人在说他是萧家的灾星，萧家的削弱，就正是从他做事的时候开始。

　　萧辉想反驳，却反驳不得，想一想，确实是这样，第一次针对徐子枫设下杀局，结果反被徐子枫挖坑，没了一些力量；第二次他对徐子枫进行打击，却让萧家损失了一大笔的金钱，还有其他资源。

　　这一次，更是严重。

　　而那些人不仅将萧家的衰弱归结在他的身上，甚至还说出了诛心之言，说萧云龙会死，就是因为他将徐子枫引入了萧家，将老爷子气死的。

　　对此，萧辉照样不能辩驳，他能说什么？说是爷爷支持他这么做的？爷爷已经死了，谁会相信？就算老管家出来坐镇，那他们也会说爷爷让他这样做，是信任他，结果他去害死了爷爷！

　　无数的流言，就像一把把刀子般插在他的胸口，插在他身体的每一处地方，刺得他体无完肤，萧辉看着床上已经闭上眼睛的爷爷，心里说道：“爷爷，你醒过来，求求你醒过来！萧家不能没有你，我不能没有你，都是我，我辜负了你的期望！”

　　萧辉心中的呼唤自然是得不到回应，忽地，他站起来往外走去，他知道徐子枫就在外面，他准备给徐子枫拼了，就算他不过，也要去拼，就是被徐子枫打死，也比现在好。

　　这一刻，萧辉心中充满了死志！

　　可就在萧辉起身的一刹那，有一个身影突然从分群里冲了出来，在大家都没有注意到的时候，这个身影已经冲到了萧云龙的病床之前，掏出枪朝着萧云龙的脑袋开了一枪。

　　砰！

　　枪声响起，萧云龙的脑袋被打得稀烂！

　　所有的人都怔住了！



　　第五百三十八章 傻逼

　　大家都知道，萧云龙死了，那萧家肯定不会再复以前的荣耀，不出意外，肯定会走向衰弱，但是，仍然没有人想到，会有人丧心病狂的对着萧云龙的尸体开枪！

　　萧云龙死了，发不了狠，愤怒不得，可萧云龙的尸体也应该是不容亵渎的，不仅仅是萧家的人不允许，就是萧家的对手，方立业、叶百川、古德怀等等这些人都不会允许，不错，他们现在是对手，可在几十年前，他们更是战友，总并肩战斗过，局势将他们推到了这一步，他们不得不争斗，但总还有份情义在，特别是萧云龙死了，这份情义会更浓。

　　就算不说情义，也不会有人做出这样的举动，谁也不愿自己死了还会被轰破脑袋，现在这不是古代，讲究的也不是抄家灭族，而是人死为大！

　　也正因为如此，萧家没有人想到这一幕！

　　可这一幕偏偏出现了！

　　朝死人开枪这样的做法，不但恶毒，且丧心病狂到了极致！

　　在场的人都愣住了，面容都透着无比的愤怒，就是萧成梁也有心灵感应一般，睁开了眼睛，看向里面，眼睛里有着悲怆，更多的，是浓得化不开的愤怒！

　　萧家的警卫第一时间反应过来，瞬间拔枪朝刺客的双腿打了两枪，让他跪倒在地，遂即扑上去将他给控制起来，警卫很想一枪打死这个亵渎萧云龙尸体的人，可他忍住了，他清楚这个人很重要，绝不能这么轻易地死去。

　　然而，等警卫将他控制住，却发现他已经闭上了眼睛，嘴角流出了黑色的血，显然是服毒了，众人无比愤怒，他死了，就不知道幕后黑手是谁，就算知道，也没了证据。

　　萧辉也愤怒，可他除了愤怒，还有震惊，这个人肯定知道对萧云龙尸体开枪是个什么结果，想死绝对很难，所以，他服毒自杀。

　　这人是个死士，还不是一般的死士，因他的嘴角，分明还有着笑容，这说明他是主动来死的，主动来死的和被迫来死的，完全是两回事。

　　萧辉心念再转，也想明白这人为什么要来对着萧云龙的尸体开枪，这是有人担心爷爷是假死的，害怕是爷爷设的局，所以才来了个一死到底，不管爷爷是不是假死，这一来，爷爷都必死无疑了。

　　萧辉明白这一点，却不能理解这一点，他的愤怒不仅没有少，反而更多，他不是不知道豪门斗争的残酷，可再残酷，也不能做出亵渎死者的事情出来，特别是这个死者还是立下了赫赫功郧，曾经是华夏国的重要领导，不管是建国，还是改革开放，都做出非常大的贡献，这样一个伟大的革命家、军事家、政治家，怎么能够在死后受到如此羞辱？

　　是谁？

　　萧辉在想着谁主使死者来杀的萧云龙，他第一反应就是徐子枫，徐子枫和萧家有大仇，属于不死不休的那种大仇，徐子枫完全有将爷爷置于死的理由，而且，徐子枫胆大包天，他敢闯萧家毫宅，当然就敢亵渎爷爷的尸体！

　　想到这里，萧辉再不作他想，他认定了就是徐子枫派人做的事，而此刻，徐子枫就在外面，萧辉直接暴走了，他冲到外面，也不管徐子枫控制着萧成梁的生死，径直冲到徐子枫面前，厉声吼道：“姓徐的，你好狠，竟然派人毁我爷爷的尸体！你知道我爷爷是什么人吗？你知道你做的事是多么的人神共愤吗？”

　　徐子枫眉头一皱，他当然猜得到那个死士是谁派去的，他也很意外，那只黑手真的是太肆无忌惮了，不过想想黑手在京城搅动的风云，徐子枫又觉得还不算太意外，但是，徐子枫心中已经打定主意，这次一定要将这只黑手给钉死，不仅是黑手做的这些事，更是因为他肯定，这个黑手也是宋天成身后站着的大人物！

　　但萧辉的大吼大叫，让徐子枫很不爽，不错，他和萧家有仇，他还闯了萧家，但他是为了救鸾姨，再说，萧云龙死的时候，他还在和萧成梁拼命死战呢，他也是刚刚知道萧云龙死了的消息，他怎么可能去朝萧云龙尸体开枪，他又不是白痴。

　　徐子枫冷冷扫了萧辉一眼，说道：“傻逼！”

　　萧辉被徐子枫的这副样子刺激到了，再听徐子枫说的话，萧辉怒火狂涌，指着徐子枫说道：“你说什么？你再说一次！”

　　“第二次傻逼！”

　　“你……”

　　“第三次傻逼！”

　　“你才是傻逼！”

　　萧辉也忍不住了，怒骂出声，徐子枫冷笑，“我骂了你三个傻逼，你才知道回骂，看来你果然是一个傻逼，还是大傻逼。”

　　“徐子枫，我跟你拼了！”

　　萧辉捏着拳头砸了上来，虽然徐子枫的劲力消耗得差不多了，但是对付萧辉这样的人，徐子枫还是轻轻松松，徐子枫毫不费力将萧辉的拳头抓住，说道：“你没长脑子吗？我都有了萧成梁这个把柄，我还用得着做那种事吗？就算做了，我还会呆在萧家吗？说你是傻逼，你还不服，这个时候，你不去整理你爷爷的尸体，不去找亵渎你爷爷的真凶，你来找我发什么疯？”

　　“他是妒忌你！”

　　红鸾在旁边轻轻说了一句，徐子枫和萧辉同时愣住，徐子枫真心没觉得自己有什么好嫉妒的，萧辉是萧家第三代弟子，那是多么显贵的身份，比他高多了。

　　萧辉一愣，旋即朝着红鸾大吼，“你乱说什么？我嫉妒他？他有什么好让我嫉妒的？红鸾，你别忘了你以前发过的誓，你是萧家的人，哪怕我大山叔已经死了，你依然是我大山叔的女人！今天你要敢离开萧家，哪怕萧家再没落，也必杀你！”

　　“是吗？”徐子枫手上用劲，萧辉立马感觉到剧痛，他怒视着徐子枫和红鸾，强忍住不叫出声来，“鸾姨，是鸾姨的，不是萧家的，你要再敢乱说一个字，我就……”

　　“就怎样？”

　　“杀你！”

　　“你敢吗？”

　　萧辉条件反射地甩过来，徐子枫笑了，“傻逼，萧成梁也说过这句话，你看看他现在是什么状况！”萧辉不由自主看了眼萧成梁，脸色大变，心脏好像也停止跳动了一般。

　　“你敢再重复你刚才说的三个字吗？反正我今天已经大开杀戒了，我不介意再杀一个姓萧的人！”徐子枫说来，萧辉张嘴，可张了几下，都没能吐出一个字。

　　红鸾说道：“你妒忌他没有你出身好，没有你拥有的资源多，却做出了许多你做不到的事，还一次两次三次的将你踩在脚下，让你一败再败，败得一败涂地！你妒忌他拥有你所不能拥有的能力，你妒忌他能娶到京城的明珠方芸，你妒忌他为了我敢闯进你布置的必死之地！你妒忌他在这样的时刻，你竟然束手无策，只能被愤怒牵着鼻子走，只想找一个出手的！你妒忌他拥有你所不能拥有的实力，妒忌他敢对你下杀手，而你却不敢回应！”

　　红鸾这番话，绝不仅仅是为徐子枫长脸那么简单，她在给萧辉心里种下一颗种子，她所说的每一句话，都像一把锋利的刀子，刺进了萧辉的心里，让他感觉到了比手上所受到的痛苦更凶猛万分，萧辉脸色无比苍白，喃喃说道：“不是这样的，我不嫉妒他，我姓萧，他是罪人之子，他必死无疑，我有什么好妒忌他的……”

　　萧辉嘴里说着不嫉妒，可他的浑身却在颤抖，徐子枫冷道：“你怀疑是我出的手，我还怀疑是你出的手，刚才那个人冲出来开枪的时候，就正是你站起来，冲出来的时候！”

　　“你乱说。”

　　“乱说？为什么那个人早不出手，迟不出手，偏偏选择在你起身的时候出手？很明显，你起身就是一个信号，让那人动手的信号！”

　　“你血口喷人！”萧辉满脸铁青，“那是我爷爷，我的一切，都是爷爷给的，我为什么要对我爷爷的尸体开枪，我有什么动机？姓徐的，你除了胡说八道，就没有其他能力了吗？”

　　“大家亲眼所见！换一了句话说，就算不是你暗中指使，那你站起来，也用自己吸引了大家的注意力，不然，那些实力强硬的警卫又岂能拦不下他？所以说，你是帮凶，亵渎你爷爷尸体的帮凶！”

　　“我……”

　　萧辉结巴了，不知道该如何回应，想一想，如果不是他站起来，那个人还真就没有机会冲进来，也没有机会开枪，是他帮助死士完成了刺杀，从这一方面来说，他不是帮凶又是什么？

　　萧家其他人的眼神也变了，冷冷地看着萧辉，充满了仇恨，再想到萧辉之前所做的事，仇恨更浓，而已经摸到萧家来的萧大国，刚好看到这一幕，心中大喜，他觉得自己的决定没有错，他站出来冷声喝道：“萧辉，你不在老爷子面前跪着，你在这里做什么？老爷子已经死了，你们还这样大吵大闹，成何体统？”

　　萧大国神情严肃，语气严厉，可他的眼睛，却递给徐子枫一个眼色，徐子枫嘴角露出玩味的笑容，放了萧辉，说道：“好好去跪着吧！”



　　第五百三十九章 你不该来的

　　徐子枫放了手，萧辉面若死灰，他败了，大败特败，他一直用自己姓萧，是萧家人来当自己的底气，说明自己比子枫强，无论徐子枫将他打败多少次，他都有他的骄傲，他都相信笑到最后的一定是他，因为他跌倒了还可以爬起来，继续奋战，而徐子枫却不能失败，一次都不行，他随便失败一次，就是永远的失败，再也爬不起来！

　　所以，萧辉一直坚信着，他最终能够将徐子枫打败！

　　可是，当爷爷死去，当红鸾揭开他高傲的面具，露出他嫉妒的本质，当他被徐子枫轻轻挥手抓住，简短一语将他陷入众叛亲离的困境，还落了个不孝的名声之后，萧辉承认，他不如徐子枫！

　　连骂人都骂不过他！

　　萧辉跪在了爷爷床前，萧大国说什么、做什么，他都不在意，他的心灰意冷了，他甚至恨不得就这样随着爷爷一起死去。

　　萧大国并没有像徐子枫说明什么，但是，萧大国相信徐子枫已经明白了他的意思，他嘴角的那个笑容，正是说明了一切。

　　这个时候，不断有人上门来访，毕竟萧老爷子去死，对整个华夏来说，都是一件大事情，不管往昔是对手还是盟友，都得来看望一下，即便是萧家遭受到大重创，很有可能一蹶不振。

　　萧大国努力挤出一副悲伤的神情，接待着各位来客，往来之人，不管是男是女，是老是少，看到红鸾的时候，眼睛都会发亮，红鸾之美，可见一斑。

　　当然，熟知红鸾事件的人，心中还在感叹真的美人如祸水，十多年前，红鸾毁了萧家的定鼎人物，现在，红鸾又毁了整个萧家！

　　这样的女人，再美，只怕也没有男人能消受得起！

　　而且，再看看红鸾身边站着的那个年轻人，不少人心中都生出一种几十年岁数活到了狗身上的感觉，他们辛辛苦苦，好不容易才混到了现在的位置，拥有了现在的一切，而徐子枫呢？

　　短短半年时间啊，从一个高三差得不能再差的学生，到了现在就是各大家族家主都要重视的地步，他拥有的能量更是吓人！

　　半年啊，这速度比坐火箭都还要快！

　　大家也看到了徐子枫手里控制着的萧成梁，但没有一个人敢吭声，这也是个大事件，天知道最后结局会怎样，这片天，变得太快太吓人了。

　　天色，黑了下来。

　　就在傍晚时分，萧家毫宅又迎来了一位客人，却是秦家家主秦九重，秦九重在第一波刺杀中已然受伤住院，可这一刻，他仍然负伤前来，众人见了，心中不由感慨，说秦九重果然重情重义！

　　秦九重在警卫的搀扶下，往房间走去，本来萧大国将大部分人的探望都拦在了外面，脑袋都被轰爆的萧云龙尸体，可不能让大家看见，但是，这个秦九重不是一般人，是秦家家主不说，更是萧家的重要盟友，算得上是萧家势力的一部分。

　　放在以前，萧大国可能还会对秦九重不怎么耐烦，但现在，萧家实力大损的情况下，秦家的支持就显得很有必要了，萧大国还想着靠秦家撑过眼前这个难关。

　　所以，当秦九重走到门口也没有停下的时候，萧大国退让开来，秦九重走进了房间里面，看到萧云龙的惨状，直接将手中的拐杖丢掉，也不顾身上的伤势，一下子扑到了萧云龙的尸体面前，泪流满面，哭得嘶声力竭，“云龙兄，你怎么就走了，想当年，是你救秦家于危难之中，没有你，就没有今天的秦九重，更没有现在的秦家……”

　　秦九重流着泪回顾了一下当年往事，说得在场的人都为之感动，许久之后，秦九重说道：“云龙兄，你在下面放下心，以后萧家的事，就是我秦九重的事，谁要敢动萧家，我秦九重就和他拼命！我一定不会让人欺负萧家，萧家还会一直辉煌下去！”

　　这句话，秦九重说得非常大声，在场不少人都听到了，已经得到救治，生命脱离危险，却仍然被徐子枫控制着的萧成梁，听到这话眉头却是一皱，在他看来，萧家的事就是萧家的事，秦家只是萧家的一条狗，什么时候这条狗也想当主人了？

　　萧成梁想着自己该如何脱身，需要付出多少代价，才能让徐子枫放了他，这一场生死，这一场萧家大变，萧成梁内心已经发生了些许变化，之前他对当萧家家主无所谓，因为他手中握有重权，他是比家主更家主的存在，可现在，他想当这个家主，让萧大国或者萧辉这样的人当，萧家只能灭亡，并且当上家主，他也能够名正言顺地做事情！

　　而萧大国听到秦九重的话，却是心花怒放，不停地说着感谢的话，秦九重理也不理，径直走到徐子枫的面前，说道：“云龙兄之大仇，我必报！”

　　众人紧张地看徐子枫，想看徐子枫会怎么应对，徐子枫冷冷一笑，“你说，我要就在这里将你杀死，结果会怎样？”

　　秦九重怒眉一挑，他身边的两个警卫赶紧踏步上来，严阵以待，一副只要徐子枫敢异动，他们就要发起狂风暴雨般的攻击。

　　徐子枫淡淡问来，“你们练出化劲了吗？”

　　两名大内高手神情一怔，他们的实力确实不错，可是离化劲还有着半步之差，徐子枫指向了萧成梁，“他就是化劲高手，现在我想要他的命，就能要他的命！”

　　大内高手脸色再变。

　　徐子枫看向秦九重，说道：“所以说，我想要你的命，谁也拦不住！”徐子枫纯粹是在说大话，他的时间异能已经用完了，且劲力消耗不少，面对这两名实力强硬的高手，他还真不是对手。

　　可是，没有人知道这一切。

　　大家看到的，是徐子枫闯进经过严密布置的萧家，将萧家都变成了一片战场，而他还好好的；知道的是练出化劲的萧成梁差点被打死，萧家的禁忌人物红鸾被他带了出来！

　　两名大内高手身上的弦更是崩得紧紧，秦九重看着徐子枫，神情阴郁，徐子枫又说道：“你知道的，我敢对萧成梁这样，自然也敢对你这样，萧成梁能够活着，是因为他身体非常好，活力非常强，你呢？你拥有化劲吗？不要这么瞪着我，反正我贱命一条，用我的命，换你这个秦家家主的命，值了！”

　　众人听到徐子枫的回答，心脏不由停止了跳动，他们早知道徐子枫不是个轻易服软的人，却也没想到徐子枫的回答如此犀利，如此针锋相对，大家猜测起来，难道徐子枫毁了萧家还不够，还要毁了秦家吗？

　　想一想，确实有可能，只要将秦九重杀死，秦家差不多就废了！

　　徐子枫笑道：“你现在是不是很后悔来萧家？觉得来看萧云龙有点太冒险了？觉得你得到的利益，与所冒的风险，不成比例？”

　　听到这话，秦九重眼睛瞬间眯成一条线，小小的眼缝里面，透着冰冷的杀机，徐子枫却不以为然，继续说道：“你不该来的！”

　　“我听不懂你在说什么！”秦九重冷冷说来，“你不想转移话题，这个仇，我一定会报的！我会完成云龙兄的遗愿，割下你的脑袋，在他的坟前祭奠！”

　　说完，秦九重甩手就要走！

　　徐子枫笑了，“想不到秦老爷子也是一个俗人，听懂了就听懂了，何必要装听不懂呢？而且，你来了，还想那么容易走吗？”

　　“你什么意思？”

　　“这是干掉你的大好机会，你以为我会那么傻逼的放你离开吗？”

　　徐子枫冷笑，大家眼皮直跳，这节奏转换得太快了，这可是在萧云龙的尸体面前，难道又要上演一场暴力杀人案？徐子枫真的就无法无天，不理会一切规则吗？

　　秦九重却是视若未闻，往萧家外面走去，步伐有些匆匆！

　　徐子枫说道：“秦老爷子，你不是重伤了吗？你怎么还走得这么快？”

　　一语提醒了所有人，大家都睁着眼睛看向秦九重，秦九重步子停住，不再迈动，可是大家都看到了，秦九重的伤似乎并不是像他进来那样那么的重到需要人抚才能走动。

　　特别是萧成梁，眼里精光迸射，他脑海里瞬间想了许多，秦九重扮演着重伤号而来，哭了那么一番，现在被徐子枫两句话说得匆匆离开，虽然可以解释成为他怕徐子枫暴力出手，毕竟徐子枫这一招太要命，但是，这个理由解释不了秦九重为什么要扮演重伤号。

　　萧成梁绝不是傻子，他条件反射地想到了之前徐子枫要他打的电话，登时眼睛睁得浑圆，他想到一个可能，他睁大眼睛看着徐子枫，连他都不知道的事情，徐子枫是怎么知道的？

　　他的诡异真的就那么恐怖？

　　秦九重停下，先前扶着他的警卫，赶紧上前将他扶住，徐子枫说道：“别演戏了，演了这么久，你就不觉得累吗？也别再往外走了，我既然对你说出了那些话，让你猜到了一些什么，我又怎么可能不会有布置，又怎么可能放你离开呢？”



　　第五百四十章 黑手是他！

　　秦九重脸色变了又变，却还是让警卫扶着他往外走去，徐子枫说道：“秦老爷子，你真的是不见棺材不掉泪啊，那我便先给你讲一个故事，如何？”

　　也不等秦九重回应，徐子枫开口说了起来，秦九重不知心里在想什么，反正他停下了脚步，只听徐子枫说道：“从前，一个当官的救了个正要被地主打死的人，那人便死心塌地跟着他，以报救命之恩，这个人为当官的挡了好几次子弹，救了当官的那几命，而他也命大，没有死，活到了革命成功的那一天！然后，这人推掉了当官的机会，成了那个官老爷的管家，为他看家护院，再然后，他生了儿子，儿子也为官老爷一家卖命！”

　　“他儿子与官老爷的千金从小一起长大，感情极深，陷入了爱河，却遭到双方父母的棒打鸳鸯，他儿子没有计较，更加尽心尽职为官老爷做事，在他死了之后，他儿子继承了他的事业，为官老爷看家护院，因为表现得很不错，官老爷将他引入心腹，把他的安全都交在他手上。”

　　“直到有一天，官老爷家里出了大事，需要他儿子来保驾护航的时候，他儿子却反水了，一把刀子没有刺向官老爷的对手，反是架在了官老爷的脖子上。”

　　徐子枫的故事讲到这里就结束了，虽然他嘴里的官老爷、他、他儿子的称呼，让人理解起来有些乱，可在场没有一个是简单人物，就是萧大国心里算盘都多得很，他们也听明白了这个意思，甚至消息充足的人，还想到了徐子枫说的是谁，再联系起徐子枫这个故事是给秦九重讲的，有人猜到了一些端倪。

　　比如陈家家主，陈志的老爸，此刻他正眼睛发亮地看着徐子枫，他清楚的意识到萧家豪宅里在转动着一个大漩涡，将所有人都卷进去的大漩涡，这个漩涡很危险，可同时，这个漩涡中还有着大机遇，而他的机遇，陈家的机遇，就落在了徐子枫身上。

　　徐子枫看着秦九重，笑道：“秦老爷子，你是在想自己怎样假装才能听不明白吗？没关系，如果你听不明白，我可以再讲，反正有的是时间！比如，我们还可以讲讲旷涛，讲讲胡高峰，你认为呢？”

　　话说到这里，再明白不过，大家都知道胡高峰背叛了萧家，却一直不知道胡高峰是为了谁而背叛了萧家，现在大家知道了。

　　大家都盯向了秦九重，秦九重不再往前走，也不用警卫搀扶他，他盯着徐子枫，杀机一露无遗，其他人都能听得懂这个故事，他当然听得懂，而且他比他们懂得多得多。

　　因为这件事，就是他派人做的！

　　官老员就是叶百川，他儿子就是王羽！

　　秦九重知道自己的身份暴露了，刚才所做的一切表现也没用了，但他毫无所惧，毫不惊慌，反而微微一笑，随后说道：“你知道了又能怎样？你觉得你现在还能造成奇迹，还能力挽狂澜吗？”

　　“你说呢？”

　　徐子枫无比淡然，可在场的人却是惊呼声一片，虽然他们已经猜到了某种可能，但听秦九重亲自承认，大家还是有种眩晕的感觉！

　　黑手，竟是秦九重！

　　一直以来，秦九重给人的感觉就是对萧家忠心耿耿，萧家说做什么，秦家就去做什么，不管多难，不管损失多大，秦家都毫不畏惧，毫不吝惜，只管去做，也正因为这样，大家才说秦九重就是萧家养的一条狗！

　　有内幕的人都知道，上次豪门商战的时候，秦九重将方立业来拜访他的事情，透露给了萧家，要不是方家不知道从哪里得来一大批资金，那次方芸很可能会一败涂地。

　　大家都还记得，前两天秦九重为了救萧成栋四处奔波；更记得刚才秦九重在萧云龙尸体面前说的那些话，大家都觉得有秦九重实在是太忠心了。

　　可现在看来，这一切都是绝妙的讽刺！

　　原来萧成栋落马，是秦九重的手段！原来胡高峰背叛，是秦九重的手段！就是刚才萧云龙尸体被人用枪打爆了脑袋，也是秦九重的手段，这一切一切都是秦九重的手段！

　　想到秦九重数十年来，一直扮演着一条忠诚无比的狗，大家不由毛骨悚然，这份隐忍力太可怕了，可以想象，秦九重这十多年在背后做了多少事。

　　秦大国傻了，他刚才还对秦九重无比感激，可现在才发现秦九重就是真正的罪魁祸首，他不知道接下来该怎么办？他只知道自己太悲催了，明明计划好了一切，怎么又变成了这样？萧大国不由幽怨地看着徐子枫，徐子枫明明知道这个秦九重是幕后黑手，为什么就不告诉他呢？如果他早一点知道，他敢肯定，萧家家主的位置，一定是他的了！

　　萧辉也站了起来，他的心情也复杂得很，他当然愤怒秦九重这条狗竟然反咬主人一口，更是愤怒为什么他没有早想到，反而被徐子枫这个萧家敌人揭发出来，想到之前他对徐子枫说的那些话，萧辉也觉得自己真的是个傻逼，要不然，为什么他到现在才知道呢？

　　萧成梁没有闭上眼睛，他也没看秦九重，他仍然盯着徐子枫，他这时才明白徐子枫为什么没有杀他，原来还有这么一层，萧成梁想知道徐子枫究竟在想什么，他不信徐子枫揭露出秦九重这个黑手，是真的为了萧家！

　　红鸾也盯着秦九重，神情无比严肃！

　　秦九重将一众人的反应收之于眼底，笑道：“你知道我是黑手，可惜你知道得太迟了，我十多年的布置，又岂是你现在能打破的？”

　　“谁说我知道得太迟？我想你猜我是从叶百川嘴里知道的吧？可你怎么不想想，我是从宋天成的嘴里知道的呢？”

　　徐子枫笑容灿烂，秦九重心里一个咯噔，确实如徐子枫所说，他认定徐子枫是从叶百川那里知道，毕竟他讲的那个故事就可以证明，这样的话，不会对他造成什么影响！

　　但他要是从宋天成那里知道的，可就不是一天两天有事情，这段时间足够他布下许多手段，那对他的影响就大了去。

　　徐子枫又说道：“我是说来吓你的，你不要担心，我和宋天成是死对头，我想杀他，他想杀我，他怎么会告诉我呢？再说，他还想着你暗中帮他，他不会轻易透露你的存在的！其实，更确切一点说，我是从包清建嘴里知道的！包清建啊，岷东一把手，华青市一把手，还想争楚南省省长，身后没有实力可能呢？还有，你还记得京城大酒店的抢亲事件吗？你还记得我是怎么进入酒店的吗？是你的孙子带我进去的，那时你很慌乱，很不正常的慌乱，你想起来了吗？”

　　这话秦九重心中慌乱又多了一分，不管是包清建，还是他的孙子，这个时间都太长了，还有宋天成的事情，如果徐子枫不为宋天成开脱，他还觉得不可能，但徐子枫那么一说，秦九重却不放心了。

　　秦九重隐忍数十年，手段无数，自然不是寻常人，他当然清楚这有可能是徐子枫在故弄玄虚，但他更清楚，那种可能性确实存在，而他不会允许这种可能，并且宋天成现在做的事，也很危险，前段时间他都还被要挟了一回，给他送去了大批军火，还有一笔资金，要不然宋天成岂能风光到现在？

　　而徐子枫，要的就是这个目的！

　　秦九重说道：“你知道得再早，又能怎样？我会来萧家，就真的不会有手段吗？况且，现在萧云龙已经死了，谁还能挡住我？我十多年的布置，不是你一个徐子枫能够抵挡的！”

　　“秦老爷子真会开玩笑，我怎么会抵挡你呢？我要的是灭了你，灭了秦家啊！秦家这么多年的积累，很富有吧，我最喜欢的就是打土豪啊！”

　　徐子枫说出来的话，总让秦九重不舒服，秦九重冷道：“就凭你，灭了秦家？你用什么来灭，用你的拳头吗？可笑！”

　　“确实有点可笑，这样吧，秦老爷子，咱们也不打嘴仗了，咱们摆底牌吧，你一张我一张，看看谁的底牌多，谁的底牌硬，怎样？”

　　这个提议提到了秦九重的心坎里，只要知道徐子枫什么底牌，那就好处理了，秦九重说道：“好啊，我倒想看看你有什么底牌！”

　　“你先来，还是我先来？”徐子枫问了一句，不等秦九重回答，又说道：“还是我先来吧，你这么老了，总得让着点我们年轻人。”

　　徐子枫当仁不让地说了起来，“我的第一张底牌，你指使人开枪打爆伟大的革命家、思想家、军事家、政治家萧云龙同志的脑袋，你犯了死罪，按律当斩！”

　　这通话完全是废话，秦九重笑看着徐子枫表演，等待着他的下文，徐子枫却转过头去，对着萧辉说道：“你先前觉得是我派人爆了你爷爷的头，你便要找我来拼命！现在真正的仇人就在面前，你怎么不去找他拼命？就算你不敢去打他，好歹也要骂他几句吧，就算你不会骂其他的，傻逼你总会骂吧！”

　　萧辉脸色一阵青一阵白，恼怒无比。

　　徐子枫又道：“秦九重不是你们萧家的狗吗？难道你连骂傻逼的勇气都没有了？如果你爷爷能活过来，看到你这样的表现，肯定会很失望！”



　　第五百四十一章 骂声不断

　　徐子枫对秦九重说要翻底牌，一人拿一个出来，结果徐子枫却让萧辉骂秦九重，这根本就是牛头不对马嘴嘛，秦九重恼怒地看着徐子枫，徐子枫却看着萧辉，萧辉嘴巴动了动，他当然想骂秦九重，不过在骂秦九重之前，他更想骂的是徐子枫，萧家的事关你屁事啊。

　　可还不等萧辉骂出声，徐子枫就抢先说道：“你没种骂，我来帮你。”说完也不等萧辉同意，徐子枫就对秦九重大声骂道：“姓秦的，你大爷的脑袋是长来吃屎的吗？没知道忠义两字怎么写吗？当年不是萧家，你奶奶的还在家里蹲着玩泥巴呢！你以为你现在能出入豪车，保镖相送！你他孙子的就是一只白眼狼，喂了你这么多年，把你喂肥了，喂大了，你就转过头咬主人，你到底是个什么玩意儿？我说错了，你就不是玩意儿，不是个东西，看看你都做了什么事，把你的恩人害死不说，还要朝你恩人的脑袋上开枪，你说这能是个玩意儿办出来的事吗？你都这么老了，心还这么毒，你就不怕断子绝孙吗？还他娘猫哭耗子假慈悲，先前你怎么就哭得出来呢？你应该笑啊，你确定打死了萧云龙，应该大笑啊，老东西，笑一个来看看，让大家看看，你到底是东西，还是不是东西！”

　　徐子枫一口气都不停，骂出一大通，所有的人都愣住了，在场的人，哪怕是萧家的花匠，搞卫生的，那往来接触的都是高端人物，更别说那些大家族的人，什么时候听过这样赤裸裸的喝骂？这徐子枫不仅是个疯子，还是个极品疯子！

　　萧辉直接愣在了当场，他发现自己还真的就不是徐子枫的对手，换成是他，他绝对骂不出这样的话。这些话听起来非常粗鲁，可萧辉却觉得很爽，对于秦九重这样的人，就应该这样骂他才行，萧辉甚至希望徐子枫继续骂下去。

　　秦九重能隐忍这么久，城府绝对到了唾面自干的地步，可今天听到徐子枫的骂声，左一句玩意儿，右一句东西，让他怒火万丈，他现在不像以前需要忍了，他的一切手段，在他得到萧云龙脑袋被轰爆的时候，就全部施展出去，到这时，还没有传来一点坏消息，说明计划实施得还是比较顺利，至于徐子枫先前所说的什么早从宋天成，或者是从包清建那里得到了消息，秦九重认为徐子枫是在故作声势。

　　包清建那会儿的时候，徐子枫还在干什么？还在四处逃命，还在忙于这样那样的斗争，况且，就算包清建说了背后的大人物是秦家，秦家那会儿又没有露出异常，连包清建都不知道秦家的目的到底是什么，包清建都还没有面见他的资格，徐子枫怎么可能知道？

　　秦九重猜测徐子枫的目的，就是想吓住他，扰乱他的布置，秦九重一声冷笑，他的布置绝不会被扰乱，他来萧家，一是为了做样子，二是为了得到更多的时间，也更轻松的达到目的，本来计划都成功了，可徐子枫却跳出来扒了他的外衣，但这样对他的影响又不是太大，大不了多费一些功夫，没什么了不起，他相信这场改天换地的战争，在凌晨时分就会结束。

　　到时，秦家将站于华夏之巅！

　　徐子枫笑道：“秦老爷子，你觉得我刚才骂得怎样？哪里骂得不好，请多多指教，我一定虚心接受！如果骂得好的话，那你就拍两下掌，为我喝个彩，我争取再接再厉，骂得更有新意，更有内容！”

　　这话说得很让秦九重堵胸口，但秦九重不会在这种事情上面浪费时间，徐子枫能骂出来的话，他这个秦家家主可不能骂出来，骂人是很爽，却也要分身份年纪的，他要骂了，只会被人看成是没品，虽然从背后捅萧家一刀，也是非常没品的时候，但那还能从其他方面解释，比如说他很隐忍，比如说他为国除了害，可是和徐子枫对骂不仅没品，而且百害而无一利。

　　还有，徐子枫这样胡搅蛮缠，说不定就是想要转移他的注意力，想拖延时间，秦九重冷笑着说道：“都说你是个妖孽，现在一看，果然不差！你在萧家闹出了这么大的事，自知会有大麻烦上身，所以，你就用我来吸引大家的注意力，好除掉你身上的麻烦。”

　　啪！啪！啪！

　　徐子枫拍起了手掌，“秦老爷子，你说得太精辟了！我的那点小动作，在你的面前，果然一点都藏不住。”徐子枫拍了拍胸口，忽地喝道：“老东西，你脑袋被驴屁股夹了吗？你不知道我本身就是一个大麻烦吗？我敢把萧成梁抓在手中，我就不怕麻烦，你算老几，用你来吸引注意力，有毛用？你他大爷要是赢了，会放过我？真搞不明白，你智商这么低，是怎么混到今天这一步的！”

　　秦九重眼里的怒火都快迸出来了，徐子枫暴怒的神情，一下子平淡下来，严肃地说道：“别东拉西扯了，我们说正事！我第一张底牌，你针对方芸手下所掌握资金的攻击，我们早有防备！”

　　虽然徐子枫开始认真起来，没有再骂出难听的话，可秦九重的怒火却更盛，他才不信刚才徐子枫所做的一切是无用功，不说别的，就说徐子枫想骂就骂，想谈事情就谈事情，这完全是在牵着他的鼻子走。

　　能布下十多年大棋局的人，又怎么可能轻松让别人牵着鼻子走，真要跟着他的思维走，那就落在了下风，秦家既然露了出来，就需要强势，绝不能让一个徐子枫给挡住了。

　　秦九重心里已有了杀机，不管徐子枫有多少诡异，诡异有多牛逼，最好是杀之而后快，秦九重冷笑道：“听说有一个叫沈小暄的女人已经毁了容。”

　　秦九重甩出的不是底牌，却是玩起声东击西的小手段，他想看看徐子枫会怎么处置，徐子枫目光一冷，“那样的话，我会在秦家所有人的脸上，刻上一个贱字！”

　　这话，回得更犀利。

　　秦九重目光冰寒，还没开口，徐子枫又说道：“还有，我会让你秦家男人，全都没有小鸡鸡，让你秦家断子绝孙，就算你这场战争最后能赢，你也会输得内裤都没有，老子就不信，太监还能当大官！”

　　这话，更毒，更狠。

　　秦九重心中都心生怕意，徐子枫完全是一个不按规则做事的人，这话他说得出，他肯定也做得出，他不就闯了萧家吗？而以他能够闯过萧家绝杀布置，还能将萧成梁给打成重伤的实力，他所说之事成为现实的可能性，也相当的大。

　　真要是秦家人都变成太监了，谁还会依附秦家？谁愿为一个太监办事？这不仅仅是人之心理的问题，还有利益问题，秦家不能传承下去，没有接班人，那他即便赢了，最后也不过是赢个几年罢了，因为秦家没有更多的利益给予他们，他们自然不会聚集在秦家周围。

　　秦九重眯起了眼睛，对徐子枫说道：“你成功了，你彻底激起了我的杀心，我今天，必杀你。”

　　“傻逼，没他妈的装，没有我刚才说的话，你就不会杀我吗？别像个娘们儿似的，成天把杀字挂在手上，你要真牛逼，来啊，上来杀了我。”

　　徐子枫一副毫无所惧的样子，秦九重恨得牙痒痒，他说今天杀徐子枫，没说现在就杀，他是在萧家埋了暗子，绝不是表面看到的几名警卫，但是，他不想现在就把那些力量暴露出来。

　　还有一点，他还没有摸得清楚徐子枫的诡异，不想落在徐子枫的手里，真要是徐子枫将他拿下了，他布置再久，再好，也是竹篮打水一场空。

　　秦九重掏出了他的电话，吩咐道：“把人带过来！”

　　然后，秦九重挂断电话，对徐子枫说道：“你知道我给谁打的电话吗？你知道将要出现在你面前的人会是谁吗？”

　　“总不会是你妈吧？”

　　“竖子！”

　　“竖你妈个逼啊！你知道我为什么明明有实力将你拿下，却没有对你动手吗？傻逼！”

　　徐子枫这句话，让秦九重眉间皱纹堆成了一座小山，他之前也想过这个问题，还猜测徐子枫表现得这么嚣张，是不是因为他已经没有实力将他拿下了，毕竟萧家的陷阱不好闯，萧成梁也不是那么轻易就能拿下的，并且以徐子枫的性格，他要真能拿下，他会不动手吗？

　　可是，听徐子枫这么一说，秦九重不由推翻了他的猜测，他想着徐子枫是不是真的有其他手段，他略一思索，说道：“萧系、方系的重要官员，都将落马。”

　　秦九重抛出了一个底牌，这个底牌可比徐子枫所说的防御牛逼多了，秦九重直接干的就是萧方两家的牛逼官员，不难想象，这个官员至少也是副省级的。

　　如果秦九重能拿下这些官员，对萧方两家的打击真的很大，秦家也真的能在这场战争中，占得绝对优势，秦九重紧紧盯着徐子枫，看徐子枫会是什么反应。

　　徐子枫一笑，说道：“其实叶百川的昏迷是装的！”



　　第五百四十二章 我准备了很多钱

　　“其实叶百川的昏迷是装的。”徐子枫甩出这句话，秦九重脸上没有一丝神情变化，冷笑道：“这也算底牌吗？叶百川能告诉你黑手是我，自然他的昏迷就有问题。”

　　秦九重言之凿凿地说来，他不仅仅是要表现出一切尽在他掌握之中的架式，更是用这句话来试探徐子枫，看徐子枫到底是从何时知道他是黑手的，毕竟他是黑手的身份，怎么也不可能是被这个刚闯进京城没多久的徐子枫知道才对，真要是徐子枫一眼就能看出来，那他十多年的隐忍又算什么？怕连一个屁都不是！

　　徐子枫淡淡一笑，他听明白了秦九重的试探，没有回答这个问题，笑道：“我准备了很多钱！”

　　秦九重眼睛瞬间眯成一条线，他想起了上一次豪门商战里面，方芸最后能够力挽狂澜，摧毁了叶家的经济防线，还鼓动叶家一起攻打萧家，在萧家身上狠狠咬下一块肉，就是因为他们最后多了一笔钱，一笔非常吓人的钱。

　　而他听宋天成说过，那笔钱很有可能是从杀手界搜刮来的，宋天成还让他帮个忙，不管是不是徐子枫做的，一定要把赃栽在徐子枫身上，这样便可以将杀手界的怒火，引到徐子枫身上，到时无论徐子枫有多厉害，也会被一波接一波的杀手给刺得体无完肤。

　　如今，秦九重又听到徐子枫说他准备了很多钱，这钱到底有多少？又从何而来？

　　徐子枫又笑道：“这次的钱，绝对比上次多得多。”

　　秦九重心中又更加冷了几分，到了他们这个层次，一般来说，钱多钱少也不算什么大事儿，可是，这也有个范围，如果钱太多，多到一定地步，那产生的能量，是相当吓人的，不说别的，看看美国佬的那些牛逼家族就知道了，直接操控总统选举。

　　虽说华夏的体制不一样，是官生钱，不是钱生官，但是，钱太多还是会有极大的影响！心中想法，秦九重一点都没有表露出来，他冷笑道：“你觉得这个时候，再多的钱，又有何用？”

　　“我算算啊！上一次方芸狂卷了一笔钱，有上千个亿吧？分给方家、古家他们，手上也有几百个亿，当然，这还没有算得到的实体产业，仅仅是流动资金哈。”

　　秦九重嘴角一抽，几百个亿的流动资金绝对是一个很大的威胁，而这也是秦九重为什么将方芸列为和那些老头子一样的刺杀对象，他非常重视方芸，可惜从现在的反馈看来，刺杀并没有成功。

　　徐子枫又说道：“然后方芸利用那些钱，去炒了炒基金，碰了碰股票，前一阵子各个国家的基金和股市都有了很大的波动，你应该知道吧？恩，那就是我们干的，你知道干这一票我们挣了多少钱吗？”

　　秦九重的心里不平静了，他们将世界各国的股市里游了一圈，天知道他们赚了多少钱，如果换成别人，秦九重当然不担心，就是股神巴菲特，也不一定每一笔都能赚到钱，可眼前这个人不一样，还是在上一次的豪门商战里面，方芸每一次的出手都击在萧家的致命点，还有沈氏集团，便是抓住每一个点赚钱，这才撑到了最后，让天鸿国际都没能够攻破。

　　所以说，他们肯定赚了钱，而这笔钱很大。

　　徐子枫也没有说具体的数字，他继续说道：“前些天，方芸还在外面转了转，把实体产业整合了一下，把没有必要的产业换成了钱，你知道她换了多少钱吗？”

　　秦九重脸色再沉，不说别的，光说方芸从叶家夺来的产业，就是一个非常吓人的数目，能靠经济力量跻身于华夏的顶级豪门之列，那钱又岂能少得了！更别说还有那些二线、三线豪门，以及一些比较大的集团，这些产业合在一起，也是个吓人的数字。

　　更让秦九重心惊的是，听徐子枫这么说，好像他真的是早就知道他是黑手，要不然怎会准备这么多的流动资金，仅仅是为了应付萧家吗？

　　秦九重疑惑浓浓。

　　徐子枫又道：“这只是方芸手上的钱，大战爆发之后，方爷爷和古爷爷把所有的资金都给了方芸，恩，还得加上天鸿国际安家的钱，加上方芸从国际上招募来的好些资金。”

　　秦九重寒光阵阵。

　　“秦老爷子，你觉得这些钱，合起来，压在你身上，会不会将压死？当然，你是老当益壮，阴险毒辣到了极点，承受力会相当的强。所以，你听我继续说……”徐子枫润了润喉咙，说道：“是你让陆家安排陆风去接触沈小暄，去追求沈小暄的吧？”

　　“恩。”

　　秦九重正等着徐子枫又说出下一笔钱，却不料徐子枫问了另外一个问题，条件反射的，秦九重随口应了一声，等他意识到时，已经不能再收回来，秦九重皱了一下眉，也不是太在意，反正连他是黑手的事情都抖搂出来了，一个陆家的事又算得了什么？虽然他摆出陆家那颗棋子的目的，并不是那么的简单！

　　徐子枫却再一次大骂起来，“姓秦的，你妈的真是乌龟变的啊，不知道沈小暄是老子的女人吗？你还敢让人去撬老子的墙角，难道是你年轻的时候，不对，是你当狗的时候，你的女人被人抢了吗？所以你怀恨在心，才他娘的想出这种歪主意，怪不得你人长得那么歪，原来你的心就是歪的……”

　　“够了！”

　　秦九重大吼，徐子枫咆哮得更厉害，“够你爷爷个毛，是不是老子说到你的痛处了，你当狗的时候，真有女人被抢了？谁抢的啊？是你的主人，还是你儿子？看你都老成这样了，精力肯定不行，你也不跟萧成梁学学，人家练出暗劲了，还想生儿子呢，你行吗？”

　　徐子枫扩大了打击面，他可不是简单的满嘴跑火车，看看萧大国、萧辉等等萧家人看到萧成梁的眼色，就再明白不过，徐子枫这是给萧家埋了一颗钉子。

　　萧成梁眼睛都不曾转一下，既然他已经决定要当萧家家主，不管是萧大国也好，还是萧辉也罢，他们敢说什么吗？在他的重权面前，谁敢反抗？至于儿子，他还真是想生上一个，萧大国与萧辉都不能接住萧家的班，以他的身体状况，哪怕是这次受到重创，只要好好恢复，凭着一身化劲，活他个九十岁不成问题，到时，他已经可以为他儿子铺好路了。

　　秦九重扫了萧成梁一眼，盯着徐子枫说道：“玩这样的手段有用吗？”

　　“废话，没用我玩你干嘛！就算气不死你，看到你发怒，看到你心里慌乱，看到你受了刺激，我心里就痛快得很，你说有没有用？”

　　徐子枫的话让秦九重一惊，他发现自己又被引入了徐子枫的节奏里面，而且他的心绪真的被打乱了，秦九重赶紧让自己冷静下来，徐子枫丝毫不因秦九重的淡定而有所变化，他朝萧辉说道：“帮你骂人骂得我口都渴了，快去给我倒杯水来。”

　　萧辉条件反射地生出熊熊怒火，徐子枫竟然叫他去倒水，他是什么身份？徐子枫又是什么身份？即使徐子枫现在很牛逼，他又怎能指使他去倒水？

　　萧辉冷道：“你是在做梦！”

　　“傻逼，你也是忘恩负义的人吗？要不是老子揭露了这个老东西的真正面目，你们萧家现在还对他感恩戴德，还会听从他的一个又一个计划，然后把萧家的利益全部送出去，老子帮你这么大的忙，更准确一点说，老子拯救了你们萧家，是你们萧家的大恩人，叫你倒杯水，不该吗？”

　　徐子枫说得那叫一个理直气壮，萧辉几次想反驳，却都反驳不了，因为徐子枫所说的那种可能性非常大，秦九重先前的表演已经成功地让大家相信了他，那他说的计划，大家多半都会同意。

　　但是，这也不能让他去倒水，哪怕徐子枫将他打成猪头，将他打死，他都不会去，那是他的尊严！萧辉冷道：“你是萧家的仇人，不死不休的仇人，如果不是你，萧家怎会有今天的事？”

　　“说你是傻逼，你还偏不信，老子给你演好戏，没找你出门票，让你倒杯水，你还不乐意！”徐子枫不再理会儿，看向萧成梁，说道：“萧老人家，你知道现在该怎么办吗？”

　　萧成梁生命是保住了，但还是有些虚弱，可他嘴里却吐出了无比清晰的两个字，“倒水！”

　　“三叔……”

　　“倒水！”

　　“我……”

　　萧辉很憋屈，凭什么要他去倒啊，他不如徐子枫，他也不会去倒水啊，被徐子枫呼来唤去倒水，那他到底算什么？

　　“傻逼，叫你去倒水，你没有听见吗？”

　　萧成梁忽然厉喝出声，话刚说完，还吐出了鲜血，萧辉愣住了，徐子枫骂他傻逼也就算了，他们是仇人，可是三叔也骂他傻逼，这让他不能接受，可萧辉又看到萧成梁吐了血，萧辉真担心萧成梁吐血吐死了，现在的萧家的大树，可就他一棵了，他要死了那萧家就完了。

　　想到爷爷对自己的信任，想到自己办事数次失败，导致萧家陷入绝地，萧辉咬住了牙齿，把所有的苦往肚子里咽，转身准备去倒水。

　　这时，徐子枫又淡淡说了一句，“其实，你可以早就答应下来，然后在水里面放点毒药，那样你就能把我毒死了，除掉萧家一个大仇敌，你还偏不去倒，你不觉得自己很傻逼吗？”



　　第五百四十三章 当众借钱

　　萧辉被自己的亲三叔骂傻逼，强令去倒水也就算了，徐子枫还在伤口上撕硫酸，告诉了萧辉一个他很傻逼的理由，萧辉愤怒的时候，再细细一想，他确实是有点傻逼，真如徐子枫所说，先答应下来，再在里面放点东西，那不是翻手之间就能弄倒他吗？

　　可转眼间，萧辉又回过神来，眼里冷光直射，徐子枫要真这么容易死掉，那些杀手集团早就将他毒成一堆灰尘了，这样的小把戏，又怎么能让徐子枫死得了？

　　说来说去，还是徐子枫纯粹在拿这个东西羞辱他！

　　萧辉不由捏紧了拳头，他绝不能忍受这样的羞辱，萧辉转身进去倒水，在倒水的时候，萧辉眼睛一亮，徐子枫那样说，就证明他肯定自己不会下毒，那自己要不要来个反其道而行之，下点毒在里面呢？

　　这个应该会大大地出乎意料之外吧！

　　想到这里，萧辉还真是有所意动，可就在他准备付诸于行动的时候，萧辉又止住了，他能想到这一点，徐子枫岂不会想到这一点？

　　到时徐子枫先将水给别人喝，那又该怎么办？或者说，徐子枫本来就不想喝水，他这样说只不过是恶心自己，找一个骂自己傻逼的理由，那他放了毒又有什么用？

　　再说，徐子枫那么诡异，怕是有什么手段能够发现有没有毒，自己真放了毒，到时还不知被徐子枫骂成什么样子，还有更严重的是，徐子枫要出了问题，那三叔就死定了，在这样的局势下，三叔一死，萧家可就……

　　不过眨眼间的功夫，萧辉想了很多，他不由露出了苦笑，他觉得自己真是被徐子枫逼得有些神经质，成真傻逼了，想得再好，没有毒药，那就是一个屁，要等他取来毒药再放进水里，天都亮了。

　　萧辉老老实实端了一杯水出去，当然脸上的神色非常不爽，徐子枫接过水一饮而尽，他是真的有些渴，死去活来的忙了一整天，连水都没能喝上一口，现在刚好有机会喝上。

　　虽然萧辉明知道自己身上没有毒药，可看到徐子枫喝得这么干脆，他心里还是觉得有些可惜，徐子枫将杯子递还回去，萧辉本不打算接，可想到自己连水都给他倒了，再不接杯子，又让他抓住理由发一顿飙，那不是自找骂挨吗？萧辉接过杯子。

　　“是不是觉得有点可惜？”

　　“有什么好可惜的？”

　　“放过了这么一个杀我的机会啊！”徐子枫话锋一转，又说道：“其实，我觉得你根本不像大豪门的子弟，大豪门的公子哥儿，城府那得多深啊，不说唾面自干，至少要做到喜怒不形于色吧，你看看你，你心里不爽了，你心里沮丧了，你心里发火了，从你这张脸上，一眼就能看出来！这太不科学了！”

　　听到这话，萧辉真的想喷徐子枫三次口水，再大吼一通，遇上你这么个妖孽，连萧成梁都掩饰不住自己的愤怒，连隐忍十多年的秦九重都做不到云淡风轻，更别说他了，他能不被当场气死已经算好的了。

　　萧辉没有说话，直接转身走了，他发现，徐子枫这种人，在这种状态下，就是不能搭理，否则，越搭理他，他就越兴奋，就能弄出更多的是非出来。

　　“喂，别走啊，咱们再聊两句。”

　　萧辉走得更快了，他更加确定了自己的想法。

　　“傻逼！你不知道跟我多聊两句，能够让那老东西多等一会儿啊，让他坐冷板凳，你不觉得是一件很爽的事情吗？”

　　萧辉听到徐子枫的说法，真的要疯了，走也不是，不走也不是，反正徐子枫总能找到说的，萧辉转过对来看着徐子枫。

　　徐子枫却不再理他，“先前让你聊，你不聊，现在你想聊，爷不伺候了。”说完，徐子枫对秦九重说道：“秦老爷子，咱们接着来！我说到哪里了？哦，对了，我说我准备了很多钱，你呢？”

　　秦九重已经平静下来，淡淡说道：“不管你有多少钱，在绝对的权力面前，都将灰飞烟灭，你的钱越多，我的收获就越大！”

　　“吹牛逼！不说几百亿几千亿，就是一亿，你能吃下？你要吃得下，我马上让人拉一火车皮来，你把一亿块钱给我吃下去，老子立马认输，把所有的钱全都双手奉上。”

　　对于徐子枫的胡搅蛮缠，秦九重冷冷一笑，萧辉都想得明白不去搭理，秦九重又怎么可能想不明白？可徐子枫依然是兴致盎然，他说道：“看你那么老，一顿能吃几颗米？能喝几滴水？还想吃那么多钱！难道你不知道方芸在中央银行里面当过一段时间的助理吗？难道你忘记了曾经有许多个银行主动借钱给我们吗？难道凭你的脑子就想不到，国内的银行会借钱给我们，外国的银行凭什么就不会借钱给我们？”

　　徐子枫的胡扯扯到了正题上，秦九重思量了一下，没有发表意见，他估算着时间，他要的那个人差不多要被带来了，到时他再好好玩一玩徐子枫。

　　徐子枫继续说道：“反正一句话，我准备了很多钱！你要是觉得我说的这些都不够，那我马上再给你弄点钱。”徐子枫转头，看向萧成梁，“如果我向你借钱，而且还不给你利息，甚至借一万还三百，你会不会一下子气得昏死过去？”

　　萧成梁面无反应，却说了一个号码，“你打这个号码，他会给你一笔资金！”

　　“萧老大果然爽快，我喜欢爽快人，等完事了，我请你喝酒，你放心，绝对影响不了你的心脏，就算影响了你的心脏，我再找医生来给你治好就行，再说，你可是练出化劲的人，没那么容易死的！”徐子枫大力赞扬，然后对萧辉说道：“喂，把你手机借我用一下。”

　　萧辉冷冷扫了徐子枫一眼，徐子枫说道：“怪不得萧成梁是你叔，而不是你萧辉是萧成梁的叔，人家拿出一大笔资金，眉头都不曾皱一下，结果让你借个电话你都还不爽得很，一个手机能用多贵，再贵能借几亿啊？还是说你手机上有艳照门？赶紧的，把手机拿出来。”

　　萧辉想吐血，好的不好的都让徐子枫给说光了，萧辉摸出了手机，萧成梁眼睛眯了一下，他说出这个号码自然是有目的的，他想让徐子枫用他的手机打电话，那样他会有大用，结果徐子枫却借了萧辉的手机。

　　徐子枫打通电话，说道：“你现在还掌握着多少钱？”

　　“两百三十个亿！”

　　“我靠，两百三十个亿！萧成梁，你爷爷的到底贪污了多少钱？按照国家的规定，贪污这么多钱被翻来覆去地杀上一万次都不够啊！一个人就能有这么多流动资金，怪不得萧家是京城第一豪门，如果把你们萧家给抄了，肯定大获丰收！”徐子枫夸张地说完，又对手机说道：“行了，你马上把钱打过来，账号是……”

　　徐子枫报了一串账号，挂也不挂直接将手机扔给了萧辉，萧辉忙接住，徐子枫扫了一眼，对周围的人说道：“还有没有人愿意借钱给我的，借一万还三百了。”

　　听到徐子枫如此奇葩的借钱方式，大家直翻白眼儿，就算你徐子枫很牛，让萧成梁都不得不低头，让秦九重都不得不住声，难道你还要强借不成？借一万还三百，这哪里是借，这根本就是在抢嘛！

　　大家都不吭声，就当徐子枫是在耍宝，是在表演猴戏，可就在这时，一个人站了出来，语气高昂且坚定地说道：“我借！”

　　“靠，不会吧，我开玩笑的啊。”徐子枫脸上一片惊讶，他真的是在开玩笑，娱乐娱乐一下，不料真有人要借，徐子枫看着那张似乎有些面熟的脸，说道：“你认真的？”

　　“恩。”

　　“你能借多少？”

　　“把所有的产业，包括住的房子全部卖掉，能凑出个三百零六亿！”

　　“真借了？”

　　“借了！”

　　“不怕我只还三百？”

　　“送给徐少又何妨！”这人大大方方地一笑，掏出手机，说了一大通话，全是变卖产业的命令，大家都听傻了，这是来真的啊，世界上真的有这么傻的傻子啊？

　　徐子枫也没打断，等这人挂完电话后，徐子枫说道：“我知道你是谁了！怪不得陈家在那么艰苦的环境下，能变得越来越好！”

　　“徐少说笑，与徐少相比，我那点又算得了什么？”

　　“不一样，我是个吃软饭的人，你可是凭自己的能力。”

　　徐子枫说他是吃软饭的，在场的人没有一个相信，虽然方芸很厉害，但谁要敢忽略徐子枫，结局一定很惨，其实他们不知道，徐子枫所说的吃软饭，除了方芸之外，还有时间异能。

　　“既然你要拿钱来打我，我要不把钱接下，那我也成了和萧辉一样的傻逼了！你刚才说的钱，十分之内能到账吗？”

　　“能！”

　　“那就OK了。”

　　徐子枫一脸笑意，这钱借得确实很爽，而借钱的人，也就是陈志的老子，也被宰得很爽，徐子枫高声说道：“还有人愿意借钱没有？”



　　第五百四十四章 是你！

　　看到陈家家主陈前远把变卖所有家产的钱全给了徐子枫，大家深深震惊之后，也明白了陈前远这样做是为什么，这也是一次生意，一笔投资。

　　只不过这样的投资太霸气了！

　　简直就是豪赌！

　　不仅要赌徐子枫能够打倒秦九重，获得最后的胜利，还要赌徐子枫的人品，看他是不是像传说中那样情义无双，重情重义。

　　要赌的东西实在是太多。

　　首先秦九重这个黑手，他十多年的布置，又岂是那么容易击破的？况且听说方家、古家的两棵大树也受了伤，徐子枫光靠方芸，斗得过秦九重吗？

　　其次，徐子枫的人品，这个赌博更大，是的，无论是谁得到的关于徐子枫的资料，里面都会提到徐子枫重情重义的性格，重情重义，听起来是个好词儿，但在斗争当中，这绝对是个弱点，容易受到别人的攻击，事实也是如此，和徐子枫有关的人，或多或少都遭到了他的连累，被人列为了下手对象，徐子枫每次也都拼命去救了。

　　这些事实表明，徐子枫重情重义确实有保障，可看一看秦九重这个活例子，他以前对萧家也是忠诚无比，但实际上呢？谁也说不清楚，徐子枫做那些事，是不是故意弄出来的，毕竟几百亿不是个小数目，对有家世的人来说都不是小数目，谁看了不心动？

　　所以，没有人响应，没有人借钱，他们没有那份魄力，也赌不起，倒是有人说借个几百万，想用来投一下水，打着两手准备的想法，结果被徐子枫直接骂了回去。

　　正当徐子枫要继续和秦九重说话时，又响起了一个极美的声音，“我还有点钱。”

　　声音，是红鸾说的。

　　徐子枫转头看着红鸾，说道：“鸾姨，钱已经足够多了，够砸死秦家了！”

　　“鸾姨的钱，就是留给你的。”

　　红鸾递了一张纸条给徐子枫，徐子枫敏锐地发现，红鸾的眼睛里有波澜，还有一股思念的味道，徐子枫猜测这钱跟以前那个紫微有关，徐子枫接过纸条，不小心与鸾姨的手有了接解，徐子枫已经磨炼得足够坚韧的心境，也起了反应，徐子枫按下心思，按出了纸条上的电话号码，说了有关的一切，然后徐子枫瞠目结舌地看着鸾姨，鸾姨说的有点钱，竟是那么多。

　　红鸾微微一笑，没有说什么。

　　徐子枫没有追问，这里面明显有着故事，他转过头盯着秦九重，“老东西，你这次死定了！有这么多钱还不能把你秦家砸死，我把脑袋割下来放在你祖宗的牌位上！”

　　有人听到这话，忍不住笑了出来，徐子枫真是太无赖了，就算是放狠话也要占人便宜，把脑袋放在人家祖宗的牌位上，不就是在说是人家的祖宗吗？

　　但更多的人没有心情去笑，看徐子枫这样子，似乎真的有很多钱，如果钱真的很多很多，还真有可能打倒秦家，那他们刚才是不是错过了一个机会。

　　陈前远脸上还挂着淡淡的笑，无论怎样，他已经和徐子枫站在一条船上了，如他们所想，这是一次豪赌，输了，他将一无所有，陈家就被扫进垃圾桶里面，但是，如果他赢了，那陈家将大放光芒，至于像他们担心的徐子枫的人品，他一点都不担心。

　　秦九重脸上一丝异常都没有，可他心里确实震动了好几下，他不知道徐子枫是不是在虚张声势，可不管怎样，他遭遇到了麻烦，没有人徐子枫那么多钱的麻烦。

　　徐子枫又说道：“对了，老东西，我忘了一件很重要的事，先前说到陆家！老子查过了，具体指使陆家，给陆风说出那个主意的，不是你秦家人，而是萧家一个，好像叫萧军的东西！整件事是你策划的，你让萧军与陆风说那些，我要查，查出来的是萧军，我要报仇，也是向萧军报仇，向萧家报仇，你这是特意挑起我和萧家的战火。”

　　“是啊，那又怎样？”

　　“怎样？”

　　徐子枫冷笑，正要破口大骂，身边的红鸾突地开口说道：“原来是你！”

　　秦九重一愣。

　　在场的人，都愣住了，不管是萧成梁还是徐子枫，徐子枫也是听不明白鸾姨所说“原来是你”的意思！

　　秦九重毫无反应，“你在说什么？我听不懂！”

　　“去你大爷的，看你那样子，就是一副做贼心虚的样子，还他妈听不懂，老子诅咒你，要是你听懂了，你萧家就断子绝孙！”

　　徐子枫不知道是什么事，但他才不管那么多，先骂了再说，秦九重脸上露出了明显的不耐烦的神情，似乎某个东西被刺中了。

　　红鸾说道：“同样的手法，你在十七年前就已经用过！当年，紫微杀了一个欲要污辱我的人！这人是萧大山的部下，萧大山为部下报仇，找上了紫微，也认识了我！自那以后，萧大山便一直缠着我不放，处处放言要把我变成她的女人，紫微与他的冲突越来越大，直到陀罗被杀，萧大山一队人马被灭，紫微和萧大山爆发了那场战争！”

　　秦九重心里咯噔！

　　萧成梁眼睛忽地暴增，他似乎品出了什么东西！

　　红鸾看向徐子枫，解释道：“陀罗，真名张青，也就是春泥的父亲！那次七杀与陀罗执行任务，本来只是一次难度不高的摸排行动，可他们却遭遇了伏杀，最后陀罗为救七杀，以死逼走七杀，留下来断后，最后，身上一共中了三十五颗子弹！”

　　徐子枫心中大震，在听鸾姨说出张青的名字时，他就猜到是小张叔，至于七杀，说得肯定就是自己的老爸，一直以来，老爸对张婶和春泥无比照顾，原来如此，不是小张叔的话，老爸早就死了！

　　也怪不得，那群猛人叔都曾对他说过，他不能爱上春泥，如果他爱了，敢有半分对不起春泥，他们就会杀了其他人，包括杀了他！

　　三十五颗子弹！

　　身中三十五颗子弹才死，这多么让人心惊！

　　红鸾继续说道：“我们得到消息，赶到现场，查到了一些东西，顺藤摸瓜查下去，然后查到了萧大山手下人称‘屠夫’的身上，我们当即采取行动，要抓住屠夫，用屠夫的鲜血和脑袋来祭奠陀罗！可是，还不等我们赶到屠夫所在地，萧大山便带着大批人马杀了过来，我们只准备去抓屠夫，人手只出动了一部分，不是萧大山的对手，最后，我被萧大山抢了回去。”

　　故事说到这里，大家已经听出很多东西了。

　　红鸾情绪有些波动，徐子枫见红鸾的嘴唇有些干，转身就朝萧辉大喝道：“傻逼，去倒杯水来。”

　　萧辉真想给徐子枫一巴掌，可是看到徐子枫那要杀人的目光，还有三叔射过来的凌厉目光，以及红鸾所说的这件秘闻，萧辉憋了回去，乖乖去倒了杯水。

　　徐子枫接过水杯递到红鸾的手里，红鸾微微一笑，示意自己没事儿，随后仰头喝下了那杯水，刚好不好的，她喝的位置，是之前徐子枫喝过的位置，徐子枫没有注意到这一点，红鸾注意到了，却仍将这杯水喝了个干净。

　　缓了一下，红鸾继续说道：“被萧大山抢回去后我才知道，屠夫和他的八个手下，全都被杀了，现场留下的证据，指向的是紫微。我意识到这是一个圈套，可萧大山觉得我是在帮紫微开脱，并不信我，而紫微因我被抢，已然点齐兵马，杀了上来，根本没有了解释的机会，再加上以前积累的种种恩怨，大战就此爆发，一发不可收拾！”

　　“十七年前，秦家名不见经传，只不过是个介于三线与二线之间的家族！那战之后，秦家在萧家提携下，一飞冲天，成了一线豪门！”

　　这句话一出来，任谁都能听出里面浓浓的阴谋味道！

　　“虽然紫微与萧大山恩怨很大，也有着不死不休的地位，但两人都知道对方所占的重要地位，所以，他们打着的主意，都是先将对方活抓起来再说！最后，萧大山身死，紫微魂灭，尸骨无存！”

　　红鸾盯向秦九重，“是你！制造了第一次杀戮，故意让萧大山认识了我！是你，早在萧大山面前提起过我，还将我推得很高，以至于萧大山一见我就很有兴趣！是你，在中间兴风作浪，弄出了一次又一次的偶遇，让紫微与萧大山之间仇怨越来越大！是你，设下那场伏杀，杀了陀罗！是你，赶在我们动手之前，杀了屠夫，将屠夫脑袋挂在树上，写了血债血偿四个字！也是你，杀了实力高强，已到化劲高段紫微！同样是你，杀了练出化劲，身边有重重保护的萧大山！”

　　轰！

　　这句话，无疑是个晴天霹雳，炸在了所有人的头上！

　　原来这一切一切的事端，都是秦九重搞出来的，这只黑手早就黑了！

　　萧成梁眼射杀机，就连萧大国看着秦九重的目光，都恨不得要将秦九重生吞活剥，萧辉更是蒙了，他固然很恨秦九重，可他想得更多的却是萧家与徐子枫的恩怨。

　　徐子枫沉默！



　　第五百四十五章 老货，你渴了吗？

　　是他！

　　是他！

　　还是他！

　　当红鸾说出这个秘辛，解开十多年的悬案时，大家都不知该是什么样的反应。

　　震惊？早就惊得不能再惊了，而这两个字，也根本形容不出秦九重所做出的这些事，他何止是震惊，简直就是逆天啊！

　　愤怒？对于萧家的人来说，光愤怒又怎么够？萧家都这么惨了，老爷子死了，萧成梁伤了，萧家豪宅毁了，这一切的一切，都因秦九重而起，萧家人恨不得将秦九重五马分尸。

　　高兴？此时此刻，谁敢高兴？面对一个布下如此大局，将萧家玩弄于股掌之间，数十年如一日地当着忠狗，最后图穷匕见，要将萧家给推入火坑的秦九重，他们又怎么高兴得起来？天知道他们是不是也在秦九重的局里面，秦九重敢对萧家下手，自然也敢对他们下手，说不定秦九重已经下了手，只是他们不知道而已。这样的人，他们躲都来不及，哪里还高兴得起来？

　　萧辉早就傻愣在当场，想到萧家与徐子枫之间的战争，只是在别人的控制下发生的，萧家付出了那么大的代价，得到的却是这样一个结果！

　　这叫他如何心甘？

　　这叫他如何受得了？

　　不由自主的，萧辉盯向了徐子枫，想看看徐子枫是什么反应，毕竟在这样一场阴谋里面，徐子枫是最无辜的，他老爸跟随紫微，紫微与萧大山因红鸾而发生冲突，最后双双死去，萧家一直将紫微，将杀破狼当成杀人凶手，如果不是萧大山的死前遗愿，不是红鸾自愿受困萧家，他们早就死了。

　　饶是如此，杀破狼他们也被压在生活的最底层，苦苦地讨着生活，徐子枫作为七杀之子，生活自然也很苦逼，得到的资料里面说的是，徐子枫住的是四十来平米的房子，还是一家三口挤着住，这四十来平米，比他家的厕所都还要小。

　　还有，徐子枫衣服穿的是最破的，吃的也不好，每天去上学都是跑着去上学，只为了省下一元两元的公交车费……

　　这些苦，萧辉想都想像不到，而徐子枫却过了那么多年。

　　要不是秦九重这样做，作为七杀之子的他，怎么也会过得好很多。

　　更不要说随着杀破狼破誓出山后，他所遭受到的一轮一接一轮的刺杀，那种生死压力，真的很恐怖，很无奈，很憋屈。

　　即使徐子枫得到常人难以想象的一切，但是，他付出的代价更大！

　　萧辉觉得徐子枫会暴怒，会大骂！

　　然而，萧辉看到的，仅仅是沉默的徐子枫，并且徐子枫在沉默数秒之后，嘴角还露出了笑容，萧辉内心大振，他想不明白徐子枫为什么还能笑得出来。

　　就算他不哭，他也要发怒，也应该发怒才对！

　　他为什么要笑！

　　萧辉心中歇斯底里的狂吼着，恨不得冲上去帮着徐子枫大吼大叫，恨不得替徐子枫冲过去踹秦九重几脚，可是他没有动。

　　因为他打不过秦九重身前的保镖。

　　更因为萧辉感觉到，自己确实不如徐子枫。

　　他所认为的，不就是他遇到那样的情况，他会那么做吗？

　　徐子枫没有那样做，还能笑出来，说明他沉得住气，而他就是沉不住气，萧辉清楚，如果爷爷还活着，看到这一幕，定然还会对他很失望。

　　而徐子枫呢，在听到鸾姨嘴里说出来的真相后，表面上他沉默了，可他的心里，却是涌着一个又一个的惊涛骇浪！

　　原来他可以住更大的房子，原来母亲可以不用那么劳累，原来他老爸不用过得那么凄惨，原来……很多原来都是可以不用存在。

　　原来全都是秦九重惹出来的。

　　可波澜过后，徐子枫又平息了下来，是的，他吃了很多苦，受了很多累，但是，这些并不是没有作用的，如果没有经历过生活的艰苦和磨练，会有今时今日的徐子枫吗？

　　肯定不会有。

　　要是老爸还是威风凛凛的七杀，作为他的儿子，虽然不会有萧辉那么牛逼，但一个马涛还是用他的权势欺负不了他，相反，他倒是可以狠狠地欺负马涛，他能欺负马涛，自然也能欺负李涛、张涛、王涛，这样欺负下去，他与一个纨绔又有什么区别？

　　说不定比叶靖生更加不如。

　　还有，方芸会瞧得上一个纨绔吗？

　　若无方芸，他就是天天吃山珍海味，住大别墅，出入开豪车，天天有各种各样的美女相伴，那也是无趣的，也是没有生机的，不过是一具行尸走肉在傻逼地欢乐着。

　　而且，他要真是一个纨绔，时间异能这样的牛逼作弊器，也将与他地缘！

　　所以，徐子枫非常庆幸有这样的经历，庆幸秦九重给了他那些磨练，所谓天将降大任与私人矣，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　这句话还是很有道理的。

　　以前的那些苦难经历，是一笔非常宝贵的财富，他拥有了，他得到了，他经历了，他笑了！

　　徐子枫的反应不仅让萧辉震惊，就是萧成梁也大为一惊，因为他在知道这个真相时，心里都有控制不住的愤怒，虽然有萧大山在，他萧成梁在萧家不一定会有今天那么重要的地位，但萧家肯定会更强，萧家强了，就是他强了，不像现在，萧家似乎就要日薄西山了。

　　萧成梁比萧辉大一辈，知道萧家当年针对紫微势力时，已经付出了不少的代价，紫微不是一般人，要不然怎么会让那么多人追随，又怎么能让红鸾痴心相爱！

　　当年萧家付出代价打压了紫微实力，而布下这个阴谋的秦家，却因为秦家一人替萧大山挡过子弹，又在针对紫微势力时付出了极大的代价，所以才会被老爷子看上眼，一手将其扶到一线豪门。

　　萧家在打压十多年后，杀破狼破誓出山，萧家再一次发出绝杀令，秦家又在里面搞事，以至于到了今天这个不可挽回的地步。

　　因此，萧成梁对秦九重已经起了无限杀机，浓郁得很。

　　可偏偏徐子枫笑了。

　　秦九重眼睛也眯了一下，他的想法和萧辉差不多，不管徐子枫创造过多少奇迹，碰上这种事儿，怎么还可能如此平静？

　　徐子枫看着秦九重，笑道：“老货，你渴了吗？”不等秦九重回答，徐子枫又说道：“杀了这么多人，流了那么多血，怎么可能不渴呢？”

　　旋即，徐子枫转头看向萧辉，说道：“傻逼，再去倒杯水来。”

　　“你……”

　　“快点！”徐子枫看到红鸾将杯子拿着不放，也没在意，继续说道：“最好是提一桶水过来，不然解不了他的渴！”

　　萧辉拳头捏了捏，最后还是转身去拿了水，还真的是提了一桶水，放在了秦九重的面前，秦九重见状，忽地笑了。

　　刚才一直没有说话的秦九重，突然很开心地笑了。

　　秦九重笑道：“大家是不是都吃惊得不知道该用什么词语来形容了？”

　　众人虽然面色凛重，却也反驳不了这句话，事实就是这样，可就在这时，有人说道：“谁说没有有词语形容的？我有！”

　　不用去看，光听这声音就知道是徐子枫。

　　秦九重盯向徐子枫，“说来听听。”

　　“你太他妈的阴险、狡诈，卑鄙、毒辣了！太他妈的恶心了，你知道恶心到什么程度了吗？老货，去，把你的脑袋往水桶里一伸，看看你那张老脸上面是什么！那是蛆啊！爬满了蛆啊！这样的词语形容够不够？不够，我可以再形容一些，比如你的眼睛，那是眼睛吗？那就是两坨屎！里面一小坨，外面一大坨！”

　　徐子枫骂得要多粗鲁有多粗鲁，可他的样子，偏偏却是无比认真、专注的模样儿，给人一种他好像是在搞一门艺术似的。

　　秦九重心里城府再怎么深，再怎么能忍，也受不了这样的骂，而且，他现在不用忍了，萧云龙死了，那些老家伙都伤了，他就老大了，他怎么可能还忍受这样的骂？

　　秦九重说道：“我知道你很愤怒，所以你会像疯狗一样叫，可你觉得这样有用吗？你能改变吗？你能翻盘吗？你不能！”

　　“老货，你错了，我非常感谢你，真的！如果不是你让我有那样的经历，而是萧辉、叶靖生这样的公子哥儿，我又怎么可能骂得出你就是一坨屎的话呢？又怎么可能说出操你大爷这么有气势的粗话呢？所以，我非常真挚地感谢你，是你让我能低得下来。”

　　秦九重心中一惊，他将那些骂句忽视，看出了徐子枫已经坦然接受这样的事实，并且以拥有那些经历而自豪的本质。

　　徐子枫又说道：“老货你送给我的礼实在是太大了！所以，我一定会好好感谢你的！你放心，我他大爷的拼上命，也要做到先前所说的话，让你断——子——绝——孙！”



　　第五百四十六章 假柳雪

　　断子绝孙！

　　没人会怀疑徐子枫说的是假话，也没人怀疑徐子枫只敢说不敢做，开玩笑，连萧家都敢闯的人，又会怕了秦家这个将他陷入绝地的人吗？

　　徐子枫这个仇，报的绝对是正大光明！

　　秦九重那本就眯成一条线的眼睛，射出了道道杀光，他也相信徐子枫说的话，所以，他要做的，就是一定要将徐子枫杀死，永绝后患。

　　当然，还有杀破狼那群人，都得死！

　　至于红鸾，倒是可以不死，没办法，因为她长得太美了，他这么大的年龄，倒是对红鸾没有什么占有的想法，但他却是要用红鸾换取更多的利益，红鸾将是他的一件礼物！

　　而且，秦九重有自信做到这一点！

　　秦九重冷笑道：“你不是有诡异吗？你完全可以施展出来，用来对付我啊，只要杀死了我，那我布置的很多计划不就是失败了吗？你不就是可以更好的让我秦家断子绝孙吗？为什么你不这样做呢？”

　　一声声的厉问之后，秦九重脸上满是鄙夷，其他人也将目光盯在徐子枫的身上，徐子枫就那么淡淡的笑着，朝秦九重伸了伸手，说道：“继续！”

　　“你之所以不这样做，是因为你现在施展不出诡异来！”秦九重斩钉截铁，不给徐子枫说话的机会，继续说道：“你在华青市，冲进云轩大酒店解救方芸那一次，你冲得很快，好像过了那个时间方芸就会受到伤害一样！这足以说明，你的诡异有时间限制！”

　　要换在以前，听到秦九重这么一说，徐子枫肯定无比震惊，脸上还会露出一些异样表情来，因为秦九重猜得最接近，并且，还说对了，异能时间就是有时间限制。

　　但是，在经过上官静的猜测，萧成梁强行破除时间异能，以及红鸾那场用生命来演绎的画面，徐子枫脸上还挂着淡淡的笑，一丝一毫的异样都没有。

　　秦九重紧紧盯着徐子枫，他刚才所说的仅仅是猜测，可如果徐子枫脸上露出什么异样表情，那猜测就会变成真实的存在，并且他还会以此作为条件，来对付徐子枫。

　　可秦九重失望了，他没有从徐子枫脸上看出任何异常，秦九重心里念着，“难道我没有说对？或者说他的心机太深沉了，已经能做到喜怒不形于色？可是，这么大的事情，要做到不露分毫，那得需要很多很多磨炼才能做到，他有很多磨炼？”

　　当秦九重在思索着的时候，徐子枫笑着说道：“老货，你知道猫抓住老鼠，为什么第一时间不干掉他，吃了他吗？”

　　秦九重眼中寒芒一闪，他自然是听得明白，那是猫要玩老鼠，换句话说，就是徐子枫，要玩他，活活玩死他，秦九重冷笑，“是吗？我倒要看看你怎么玩！”

　　“快了。”

　　就在这时，有车子驶进萧家豪宅，现在的萧家豪宅已经不是禁地，不少的人都可以随意进出，比如这辆悍马，就是那么嚣张的，近乎于用张牙舞爪的姿势冲了进来，停在众人面前。

　　遂即车子上走下一个脸上抹了迷彩泥，身上穿着迷彩服的男人，迷彩服将后门打开，把里面一个双手被绑，嘴巴被蒙住的女人扯了下来，然后带着这个女人走上前来，对秦九重说道：“首长，人犯已经带到。”

　　“很好，抓好她！”秦九重点点头，脸上露出笑容，盯着徐子枫说道：“你现在知道谁是猫，谁又是老鼠吗？想不想救你的女人？想救的话，就拿出你的诡异，救给我看看啊！”

　　徐子枫眼睛一眯，这个女人，不是别人，竟是柳雪，他心里浮出了疑问，自从上次柳雪受到攻击后，他便让柳雪做好准备，因为一旦他出手，必然会有人针对上柳雪。

　　而在这一次的大举出动之前，徐子枫就和梦蝶商量过此类事情，暗中早做了准备，特别是从叶百川那里得知秦家是黑手之后，他更是加大了力度，按理说柳雪不会被抓才对。

　　就算是那些准备都不行，柳雪被抓了，他也会收到消息，现在却是一点讯息都无，忽地，徐子枫看到了柳雪的眼睛，发出了一些不对劲的地方。

　　她的眼睛里，尽是慌乱、哀求！一点都不像在餐厅吃饭时一杯酒倒在那个陈强身上的样子！而且，在徐子枫看来，柳雪慌乱是正常的，但是，她眼睛不会出现哀求之色，也应该有些镇定！

　　徐子枫心里一动，说道：“我还记得那一晚你跳的舞！”说这句话的时候，徐子枫是目不转睛盯着柳雪的目光，柳雪的目光里，除了浓浓的慌乱之外，就是疑惑。

　　显然，她没有听懂他说的话是什么意思！

　　而徐子枫相信，她要真是柳雪，她就不可能听不懂，那一晚，那一舞，对柳雪来说，绝对是刻骨铭心，记忆深刻，那一舞为他而跳，那一舞也改变了她的命运，柳雪怎么可能疑惑？

　　因为疑惑就等于忘却！

　　但那件事，柳雪万万不会忘却！

　　眼前这柳雪忘却了，这就只能说明，这个柳雪并不是真正的柳雪！

　　徐子枫又想到了方治强在黄海事件中的那一次出手，眼前不正是翻版吗？徐子枫心定了，虽然没有时间异能可用，可他已经肯定下来，徐子枫眯眼说道：“你不敢杀她的！”

　　“是吗？”

　　“当然是了，你挟持住他，还能是一个把柄，你要杀了她，你就没有把柄了！”

　　“谁说我没有把柄？你的女人不少，每一个都是我的把柄！”

　　“老货，杀人可是犯法的，你想触犯法律吗？”

　　听到徐子枫扯着法律的皮，秦九重笑了，“我们已经调查清楚了，柳雪表面是一位明星，实际上的身份却是一个大毒枭，京城百分之九十的毒品，都是她在掌控，面对这样一个大毒枭，别说杀她了，就是将她凌迟也不为过！”

　　“哦，这样啊，那你凌迟吧！”

　　徐子枫懒洋洋地说来，秦九重眼露诧异，他没料到徐子枫会这样回答，秦九重说道：“都说你是个重情得义的人，原来这一切，不过也是你的面具。”

　　“对啊，人不为己，天诛地灭！她又不是我的女人，我为什么要救她？”

　　徐子枫一副理所当然的样子，秦九重没听出徐子枫说的真正意思，因为他得到的资料，柳雪还真不是徐子枫的女人，徐子枫身边的这么多女人，真正发生了关系的，怕也就是方芸。

　　所以，秦九重觉得徐子枫说这些话只是在玩小把戏，目的就是想让他放了柳雪，从而也就得到了他救柳雪的意图。

　　“既然你不愿意救，那就增大眼睛，好好看着。”秦九重脸上挂满了和煦的笑容，对迷彩服男子下了命令，“动手！”

　　迷彩服男子拿出一把刀子，毫不犹豫在柳雪的脖子上割了一刀，迷彩服的刀法很好，割破了柳雪的皮，流出了鲜血，却又没割到柳雪的血管。

　　“刀法不错，就是割得轻一点，你要往颈大动脉处割，割深一点，保管她一命呜呼，连气都不带喘的！”徐子枫建议着说道：“或者，你在她的脸上割刀子，左一刀，右一刀，划个十字！你要觉得这样太简单，显示不出你的精深的刀法，你可以写上这样一句话，秦九重王八蛋，断子绝孙！”

　　秦九重笑容冷了下来，徐子枫是真的不在乎，还是仍然在做戏？这样的问题，秦九重可没有怎么纠结，一个女人的命，在他眼里根本算不什么，如果能用他来验证一下徐子枫的真假，那便是太值得了，秦九重朝迷彩服使了个眼色，迷彩服点头，刀子径直从柳雪的脸上拉下。

　　这一拉，迷彩服就感觉到不对劲，一般来说，以他刚才的力度，完全可以将柳雪细嫩的脸皮割破，流出最多的血，可现在，确实也流血，但流得很少。

　　迷彩服的感觉好像不是直接割在脸皮上，而是割在一层薄膜上似的，迷彩男赶紧看去，果然看出了蹊跷，只见柳雪脸上起了一层卷，迷彩男抓住这个卷使劲一拉，顿时拉下了一层脸部薄膜，露出了一张完全不同于柳雪的面孔。

　　“首长！这人是假的！”

　　迷彩男脸色阴沉地说来，秦九重看向这个女人，心中怒火瞬间燃烧起来，他本以为能用柳雪来威胁住徐子枫，结果却是这样，怪不得徐子枫一点都不慌，这人又不柳雪，人家慌什么？

　　原来他说柳雪不是他的女人是这么个意思！

　　啪！

　　秦九重一耳光打在迷彩男的脸上，“抓个人都抓错了，你还有什么用？”

　　迷彩男满脸惭愧，他也知道因为他的疏忽，让秦九重大大地丢了脸，出了丑，秦九重看着这个张口要说话，却不知因为什么而说不出来的女人，越看越生气，这个人活着，对他来说简直就是耻辱。

　　“杀了她。”

　　秦九重冷冷吩咐，迷彩男抓住了女人，那边，徐子枫收到了一条短信，看完之后，拍手说道：“秦老爷子果然好气魄，大义灭亲啊！”



　　第五百四十七章 杀孙女

　　“大义灭亲？”

　　秦九重敏锐地捕捉到了这四个字，现在的他不敢再认为徐子枫所说的一切都是东拉西扯了，他的计划已经出现了一个又一个的纰漏，在他的计划里，柳雪只是第一个用来威胁徐子枫的人，后面还有其他人。

　　谁知，这第一个就出了问题。

　　秦九重不知道其他人是不是也悲剧了，他盯着徐子枫，徐子枫笑道：“是啊！这女的叫张洁，是你二儿子秦白丰以前那个叫张娜的情妇所生的女儿，为了避嫌，她没有姓秦，而是随了母姓，姓张！你要不信，你就问问她是不是，问问她知不知道秦白丰，再让她给你描述一下秦白丰长成了什么样子，当然，这是要在她能说出来的情况下！”

　　“他说得是真的吗？”秦九重冷眼盯着张洁，张洁虽然见过秦白丰，以前也总认为自己出身高贵，可是，张洁可没有见过秦九重，被秦九重这么一喝问，浑身颤抖不已，好在她没有被吓晕过去，不停地点头。

　　“你认识秦白丰？”

　　张洁再点头。

　　实际上，在徐子枫说出那句话的时候，秦九重就知道徐子枫说得是真的了，他之所以再问张洁，目的并不是确认，而是以此拖延时间，想想怎么处理这个张洁。

　　张洁让他丢了脸，她站在那里，就是他耻辱的象征，他当然要杀她以震慑，可张洁又是他的亲孙女儿，他还要杀了她吗？并且，这件事与张洁根本没有关系，她完全无辜的，只是被人带来假冒了一下柳雪。

　　可很快，秦九重心中就做出了决定，他冷冷地扫了迷彩男一眼，说道：“你还不动手？”

　　迷彩男愣住了，如果说他不知道张洁的真实身份，那他杀起来是毫无压力，可现在知道了，再让他杀张洁，迷彩男心中却是很有些纠结，他杀了秦家的亲孙女儿，他还能活吗？

　　是的，他对秦家忠诚，对秦九重忠诚，可他也不想死啊，特别是这样的死！就算秦九重不杀他，秦白丰呢？杀了他的女儿，他会无动于衷吗？

　　迷彩男的刀子割不下去，秦九重一眼看穿了迷彩男心中在想什么，冷声说道：“你所有的担心，都不会发生，杀了她，你就是秦家的大功臣，秦白丰也不敢动你！”

　　虽然得到了秦九重的保障，可迷彩男心中的那块大石头仍然没有落地，他平时喜欢看三国那段历史，里面有一段，和他现在的局势就非常像，张绣杀了曹操的儿子，后来张锈归降了曹操，曹操为了大业也承诺不对张绣动手，事实上，曹操也真的克制住了，但是曹操的其他儿子，对张锈却是明枪暗箭，在曹操死后，张锈毫无疑问的悲剧了。

　　秦九重现在就是那个曹操，此时他能压下秦家所有的反对声音，让旁人动他不得，可他年龄已经这么大了，萧云龙会死，他当然也会死，他死了，秦白丰会不针对他吗？

　　用膝盖想都知道。

　　可眼下的问题，他要不杀张洁，他又过不了秦九重这一关。

　　迷彩男感觉很为难，秦九重的目光大大地不善，他派这个人去做隐秘事，对他自然还是比较放心的，感觉他还是很听话的，可迷彩男现在的样子，让他心生杀机。

　　因为这件事本身就是迷彩男办事不利，才导致他陷入不利的局面，现在迷彩男不尊号令，更是让他大丢面子，秦九重心里给迷彩男的生命开始了倒计时。

　　迷彩男自然不明白秦九重已经准备向他开枪，张洁倒是知道这个从未叫过的爷爷要杀她，她眼里是惊恐不安，她的嘴巴不停地张开、闭上，看嘴形是在说着一些求饶的话，可是，她却一个声音都发不出来。

　　秦九重的倒计时，已数到了零。

　　迷彩男还在挣扎，秦九重冷光扫过，对站在自己左边的人递了递眼色，这个人绝对是死忠分子，死忠的地步可以参考之前朝萧云龙脑袋上开枪的那个人，因为他们都是同一批被培养出来的，秦九重还给了他们一个名号——秦卫！

　　对于他们来说，秦卫相当于是姓，而他们的名，则根据以前的百家姓来排，赵、钱、孙、李这样排下去，当然会跳过秦这个姓，这其中的寓意再明显不过，秦九重要让百家臣服于秦家，拱卫在秦家身边。

　　这人是秦卫之一，还是目前秦卫里面比较先前的人，叫秦卫李！

　　秦卫李接到秦九重的示意，没有丝毫犹豫，抬起枪对准了张洁，目光扫过迷彩男，他是要先杀张洁再杀迷彩男，同一时间，秦九重说道：“十七年前，我能舍弃我的亲生儿子！今天，一个孙女儿又岂能挡住我的路！还有你这个敢不听号令的仆人，又怎能活？”

　　枪声就要响起。

　　便在这时，徐子枫出手，五柄飞刀破空而去，一柄直射秦卫李扣动扳机的手腕，一柄拦向右边的秦卫，也就是秦卫钱，剩下的三柄，全都射向秦九重。

　　五柄飞刀，都是从与萧成梁战斗的战场上捡回来的，有的上面还渗着鲜血，透着一股腥风！

　　而徐子枫在射出飞刀的同时，还扑身向前，那架式就是要取了秦九重的命！

　　此外，一直站立未动的红鸾也动了！动若雷霆，直扑张洁那边！

　　“保护首长！”

　　秦卫钱一声冷喝，也没管射向他的那柄飞刀，手上射出两颗纽扣，撞掉两柄飞刀，这时，他已经赶了过来，伸手抓向第三柄飞刀，至于射向他的那柄飞刀，倒是射在他的身上了，可是只划破了衣服，并没有射进血肉里面。

　　而秦卫李也顾不得去枪杀张洁，秦九重的小命才是最重要的，他手腕一转，开枪打飞射向他的飞刀，且拦在了徐子枫的面前，开枪射向徐子枫。

　　与此同时，红鸾已经攻到迷彩男的面前，迷彩男条件反射是要朝红鸾发动攻击，红鸾却没给他机会，一拳轰在他的额头上，迷彩男应声倒地，红鸾一把抓住张洁，遂即踹了迷彩男一脚，将他踹去砸向秦九重。

　　然后，红鸾带着张洁身退。

　　徐子枫与红鸾没有商量过，也没有眼神示意，却是配合得无比默契！徐子枫攻向秦九重，就是为了排斥红鸾的行动，而他出手的目的，也简单得很，秦九重要杀的，他就要救！

　　秦九重打着什么目的，徐子枫清楚得很，他想让大家看到他的狠，虽然他近二十年的布局，将毫不起眼的秦家，变成了京城的顶尖豪门，甚至有可能是最厉害的那一个，但这只是停留在阴谋布局上面，秦九重想要来得更直接的，更猛烈的，更凶狠的。

　　还有什么比当场杀死自己亲孙女儿更狠的事？

　　说起来这个张洁也是无辜，如果换一个场合，秦九重说不定会认下这个孙女儿，还要笑着说上几句，以表现出他和善的一面，但在此刻，秦九重不敢这样做。

　　计划已经出了问题，他想要凌晨时分结束这场京城大动乱，就得快刀斩乱麻，就得一狠到底，狠到那些中间派，墙头草，心有顾忌的势力不敢出手针对他，等他摆平了京城各大豪门，待尘埃落定，那些中间势力再怎么折腾都不行了。

　　说穿了，张洁就是秦九重用来儆猴的那只鸡！

　　必须得杀！

　　徐子枫看穿了秦九重的目的，自然不会让他如愿，所以他出手了，红鸾出手了，想到自己和鸾姨心有灵犀般出手，徐子枫心中涌出阵阵波澜。

　　这会儿，鸾姨已经救回了张洁，按理说，徐子枫也可以功成身退了，可是，他既然出了手，哪怕是没了时间异能，又怎会这么轻易地退回去？

　　况且，鸾姨还帮了他一个忙。

　　所以，面对秦卫李那精妙的枪法，徐子枫浑身绷得紧紧，枪斗术已经被他施展到极致，躲过了一颗颗子弹，杀到秦卫李的面前，一拳轰去，秦卫李冷笑，他是秦卫，能得到“李”这个名，他的实力自是不俗，他精修的虽然不是枪，但是他的枪法绝对不弱，他就不信这么近的距离都杀不死徐子枫，更不信徐子枫的拳头比子弹还要硬。

　　子弹激射。

　　徐子枫确实没有闪得过，可是，他用左手臂去挡住了子弹，子弹威力挺大，可要刺穿超级装备还是有些难，趁此之间，徐子枫的拳头送到了秦卫李面前，秦卫李见没能让徐子枫受伤，一声大喝，扔枪，一拳轰向徐子枫。

　　徐子枫撤拳，与其对轰，拳头势无可挡轰向前面之时，徐子枫眼睛却是一眯，他脑海里浮现出了秦卫李骨头的轮廓，虽然还不是太清楚，但伤他已然足够。

　　就在要碰撞的那一刻，徐子枫的拳头散开，手中又多了一柄飞刀，直接在秦卫李的拳头上解剖起来，有过解剖萧成梁的实战经验，徐子枫这一剖，剖得是行云流水，得心应手。

　　哧哧哧哧哧……

　　一阵刺耳的细微响声后，秦卫李拳头上血肉迸溅，大拳头的正面部位，已经没有了血肉，全是光光的骨头，秦卫李暴怒，没有撤拳头，反而更凶地轰上去！

　　同时，脚也踢起，带起呼呼风声！



　　第五百四十八章 当众叛离

　　秦卫李拳头虽然受伤，攻势却一点都不减，反而更加凶猛，那点伤很重，可相对于性命来说，却什么都算不上，何况，秦卫李还有着更加凶狠的事迹。

　　有一次，他与五条凶狼，真正的那种野狼，还是体积相当大的那一种凶狼空手搏斗，凶狼不仅凶而且狡猾，在秦卫李打倒三条凶狼的时候，两条凶狼并肩子咬住了他，秦卫李双手抓住左手边的狼嘴，右手边那条狼却咬在他的肩膀上。

　　打倒三条凶狼，已经耗费了秦卫李不少的劲力，可以说这会儿是劲力空虚，秦卫李想翻身骑在凶狼身上都不行，两只手腾不出空，两条腿用不上力，众人都以为秦卫李要被淘汰时，秦卫李一口在了狼鼻子上，与凶狼对咬起来。

　　人常说，狗咬你一口，难道你能咬回去不成？

　　秦卫李就咬了回去，还咬得那么狼，咬住就扯，活生生狼嘴上咬下一块肉，半点耽搁都没有，秦卫李赶紧又往上咬去，就这样一口一口，他竟然先将那条凶狼给咬怕了，那条凶狼不敢再咬他，松开嘴往后退去，左手边的那条凶狼也不敢挣扎，趁此机会，秦卫李暴起，将两条凶狼一起给收拾了。

　　也是这一战之后，秦卫李得到了“李”这个名！

　　在秦卫之中，排名第四！

　　所以，对于秦卫李来说，只要还没有死，他的攻击就不会停止！

　　秦卫李这样的光荣事迹，徐子枫是不知道的，但是，徐子枫知道该怎么处理，他解剖完秦卫李的拳头，看到秦卫李还在拼命进攻，手中飞脱手，直飞秦卫李的脖子。

　　秦卫李回手抓去，徐子枫再次与其对轰，这回是真刀实枪地对碰，只不过，沈非是用他完好的拳头，轰在秦卫李没了血肉的骨头上面。

　　咔嚓……

　　骨头裂响声瞬间响起，徐子枫没有再缠战，借力退了回去，笑道：“你好厉害，我打不过你。”

　　徐子枫说得是实话，秦卫李虽然没有萧成梁那么厉害，但是绝对不好对付，而他没了异能时间，就连体内的劲力在与萧成梁的战斗中也消耗得差不多了，刚才他的进攻，也将体内的劲力挥霍干净。

　　要不然，徐子枫可没有这么容易退回来。

　　可听在别人耳朵里，却根本不是这么一回事，徐子枫要是打不过他，怎么能在他的拳头上挖出那样的血洞，又怎么能打碎他的掌骨，大家都觉得徐子枫是故意这样说，以此来羞辱秦卫李，来羞辱秦九重的。

　　包括秦九重也是这么认为。

　　秦卫李心中满是杀机，虽然他的右手在屡经重创之后，都快要被废掉了，但是，秦卫李还有左手，还有双腿，还有嘴，还有命可以去进攻。

　　因此，秦卫李朝着徐子枫冲去。

　　徐子枫说道：“你不要冲过来了，我会怕的。”

　　秦卫李不管徐子枫怎么说，只是一个劲儿的冲，秦九重眼睛眯着，并没有阻止秦卫李的举动，徐子枫的诡计太多了，谁也不知道他说的是真是假，所做的事是实是虚，正好可以用这个秦卫李去试探一下。

　　“枪！”

　　徐子枫一声凛然大喝，铁树立马抛出一把枪，徐子枫就像脑袋后面长了眼睛一样，伸手一挽，就将枪握在了手里，枪还没有放平，徐子枫已经扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　三声枪响，秦卫李虽未中弹，可他的冲势却被阻了下来。

　　徐子枫说道：“你看，我实力确实不行了，只能拿枪和你玩！所以，你只需要冲到我面前，将我给抓在手里，那我准备的那么多钱，就全是你家主子的，你也立了沷天大功！快点，冲上来！”

　　秦卫李没有冲，却是一步步走向徐子枫，每一步，他都在调整自己的状态，都在蓄势！

　　“对了，刚才我还忘说了一句话！你觉得我的枪法怎样？”

　　秦卫李眼睛一眯，徐子枫随手开了三枪，秦卫李已从这三枪里面知道徐子枫的枪法很好，至少比他还要好，他做不到这份随心所欲！

　　“看你的样子，估计是觉得我的枪法比你好得多了。恩，你不要沮丧，这是事实，很正常的，不是经常有人说，人比人，气死人吗？所以，你看你只能秦九重卖命，秦九重却能随时要你的命，你千万不要和秦九重比。”徐子枫胡扯了一通，又说道：“不说这些，我们说正事儿，你说，如果我专心致志的开枪，能不能在你冲到我的面前之前，就把秦九重这个老东西给毙了？或者说，我们合作一把，你放放水，我给你一大笔钱，大得你可以随便买一个岛，自己当皇帝的程度，然后我们合伙把秦九重干了。”

　　“你的挑拨离间是没有用的！”

　　“我真为你的智商着急！你觉得我是在挑拨离间吗？老子是在救你的命！秦九重是什么人？比狗还要狗，比狼还要狼的玩意儿，他连他的亲孙女儿都想杀就杀，你以为你是谁啊？你觉得你立下的那些功劳，可以让秦九重不杀你吗？狗屁，只要能得到足够的利益，他甚至可以亲手杀了你！”

　　秦卫李眉头一皱，这一点他确实想到了，但他是秦卫一员，怎么可能如此容易就被徐子枫的话语打动？秦卫李仍然在往前走，秦九重在后面冷冷看着，而那个迷彩男，在快要撞到秦九重身上时，又被秦卫钱给踢飞了出去。

　　“真是个油盐不进的家伙！再给你最后一次机会，跟着秦家混是没有前途的，秦家现在看似强大，实际上就是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。”徐子枫说了给秦卫李机会，可他的话还没有说完，又扣动了扳机，因为他知道，作为引动王羽背叛叶家，从后面向叶百川捅刀子的幕后主使者，秦九重对身边的人考查肯定更加地严格，绝不是三两句话就说动的。

　　枪声响起，每一颗子弹都落在非常要命的位置，虽然秦卫李一直在凛神戒备，可这连续不断的数颗子弹，还是将他逼得往后退出了五步。

　　徐子枫不再开枪，秦卫李站定，毫不犹豫又要冲杀上去，这时，秦九重发话了，“回来！”

　　秦九重当然不会在乎秦卫李的死活，但他在乎自己的小命，他看到秦卫李被逼到，看到秦卫钱眉头紧紧皱着，便知道徐子枫的枪法很不一般，他还真担心徐子枫不管不顾地朝他开枪，徐子枫这样的疯子做得出来。

　　秦卫李退了回去，守在秦九重身边。

　　徐子枫眼里闪过可惜之色，目光盯向迷彩男，“你还趴着干什么？还不赶紧爬过来，现在你只有一条路可走，跟着我打倒秦家，再活下去。”

　　迷彩男受了伤，秦卫钱那一脚，让他有种五脏六腑都移位的感觉，但听到徐子枫这句话后，迷彩男并没有挣扎多少时间，就站到了徐子枫这一边。

　　徐子枫笑道：“老东西，当面挖人墙脚的感觉，如何？”

　　秦九重不屑地说道：“一个垃圾而已。”

　　“那是因为秦家就是一个垃圾场，再名贵的东西，到了垃圾场里面，也只能是垃圾！”

　　徐子枫言词犀利，秦九重冷眼一扫，却没有再说什么，实际上，自从他与徐子枫斗嘴，他就落在了下风，他斗赢了又没好处，相反斗输了，还会让人家看轻！

　　可对徐子枫而言，他的那些胡搅蛮缠却能收到很好的效果，徐子枫看着迷彩男，“你是一个垃圾吗？”

　　迷彩男既然来到徐子枫这一边，自然知道该说什么，该做什么，他冷声说道：“不是！”

　　“我觉得你也不是！一会儿我们一起上，我打那个老东西的左边脸，你就打他的右边脸！我打他脑袋，你就把他老鸡鸡，你觉得怎样？”

　　“好！”

　　“痛快，我就喜欢痛快的人！”徐子枫赞来，“不过，割他老鸡鸡还得等上一会儿，但现在我们也可以用其他方法来证明你不是一个垃圾！你想不想？”

　　“想。”

　　“恩，那个老东西强迫你帮他做了很多坏事吧？”

　　“他让我去绑架柳雪！以前，他还让我杀过清江市的市委书记，还撞死过一个民和集团的董事长，还将一个基金会的主席从楼顶上推下去，伪造成自杀的样子。”

　　迷彩男说得很干脆，将做过的一件件事儿都抖了出来，时间、地点、人物、事件，一点都不缺，全都说得清清楚楚，迷彩男的一番话也说得在场的人大惊失色，他们那会儿听到这些消息时，也觉得有所蹊跷，却没有深想，不料这一切竟然都是出自秦九重的手笔，秦九重简直是丧心病狂到了极点。

　　啪啪啪啪啪……

　　徐子枫拍手欢迎，说道：“真是一个好同志！冒着生命危险，检举揭发大恶人，让那些死去的人可以瞑目，让国家的法律得以伸张，维护了国家的利益，这么好的一个好同志，怎么是垃圾呢？那个老东西果然是狗眼看人低！”



　　第五百四十九章 方立业现身

　　“老东西，你犯了这么多错，按照国家的法律，杀你十次都绰绰有余了！”徐子枫看向秦九重，“我知道，这点事对你来说，根本连九牛一毛都算不上，二十年了，你怎么可能才做这么一点点坏事，假若真是这样，不是对你最大的污辱吗？你放心，老东西，我一定会给正名的。”

　　说完，徐子枫看向张洁，说道：“你有什么要说的？”

　　张洁不停地张嘴，却没有声音跑出来，示意她说不出话来。

　　“你是想说你说不出话来？”

　　张洁猛点头。

　　徐子枫笑道：“既然你说不出来，那我就把你扔到秦九重那边去了。”

　　张洁脸色大变。

　　啪！

　　徐子枫直接甩了张洁一个耳光，“妈的，老子救了你的命，你却不知好歹，果然不愧是流着秦家的血，都他妈是白眼狼！要不是老子救你，那个老东西早杀了你，你以为你现在还能活着？活下来了，还要给老子装，一分钟前，你的药性就已经过了，你就能说话了。”

　　张洁满眼惊慌，她确实是能说话了，之前秦九重要杀她，她也确实吓得不行，可现在安全了，她的心思又活了起来，虽然她不知道到底发生了什么事，却与看得出来，这是秦家与徐子枫所属势力的一场战争。

　　现在胜负还没有分。

　　如果她说了什么，那秦家赢了的话，她怎么也活不了；相反，如果她不说，秦家赢了，可能看在她是秦家孙女儿的份上放过他她；秦家输了，徐子枫他们也不一定会杀她。

　　所以，张洁打算继续装哑巴。

　　可是被徐子枫揭穿了，张洁不知如何是好，徐子枫说道：“其实，我不喜欢打女人！所以，我保证，不会再打你的耳光了！”徐子枫一边保证着，一边将枪举起来，对准了张洁的脑袋。

　　张洁更慌，直接吓哭了，身子还倒在了地上。

　　徐子枫没有看她，而是盯着秦九重说道：“都说姜是老的辣，以前我都不信，现在我信了！你要杀你的孙女儿，肯定是看出了她和你一样是只白眼狼，所以，你准备帮我先杀了她，可我却不知好歹，竟然在虎口里拔牙，把她给救了下来！老东西，我后悔了！我想杀了她！不过，我又怕你打着我杀了你孙女儿，你要为你孙女儿的名义报仇，那就太没有爱了。”

　　砰！

　　徐子枫扣动扳枫，子弹擦着张洁的脸庞飞过，张洁浑身一颤，下面尿了，嘴里脱口而出，“不要杀我，我说！秦白丰在铁路部任职的时候，贪污了五个亿！还有，他……”

　　张洁给吓破了魂，一五一十将她知道的一切都说了出来，徐子枫仍然没看张洁一眼，说道：“老东西，你听到了吗？你儿子是大贪污犯啊！五个亿啊！多么触目惊心的一笔数字，这样的人，不，这样的垃圾，怎么能够不被清除呢？”

　　随后，徐子枫对迷彩男说道：“把她给看好了，到时她就是证人，把秦白丰送到断头台的证人！”

　　迷彩男点了点头，一把抓住了张洁的脖子。

　　这时，秦九重又说话了，“徐子枫，你的猴戏耍完了吗？”

　　“啊，轮着你这个小丑上台表演了？哦，那好，你来，把你裤子先脱下来！”

　　徐子枫想到什么就说什么，秦九重直接无视，说着他想说的话，“你找再多的证据又有什么用？你没听说过一句话吗？历史是由胜利者书写的！到时，后人能看到的历史，就是华夏出了个汉奸，名叫徐子枫，是小日本的间谍，徐子枫想获取机密资料，卖给日本，最后被伟大领袖秦九重识破，亲自将其击毙！”

　　“不好。”徐子枫皱眉，“你编的一点都不曲折，也没有悬念，根本吸引不住人！你应该这样写，有个人叫徐子枫，看上了秦九重的孙女儿，可秦九重的孙女儿觉得徐子枫配不上她，便找人打了徐子枫，最后徐子枫一怒，泡了你孙女儿她妈……老东西，你看这个创意怎样？要是不行的话，咱们再换一个！比如……”

　　“你的口舌再厉，没有实力又能怎样？”

　　“谁说我没有实力？不行把你孙女儿叫来，只要仍然孙女儿长得不是太丑，我保管让她知道什么叫实力！”徐子枫非常无耻地说来，红鸾听得都直摇头，这个紫微与那个紫微相比，无耻得不是一星半点儿，不过，要是那个紫微也能做到这般无耻的话，也许就不会发生那样的惨剧了。

　　秦九重说道：“方立业已经中了枪，昏迷不醒，将不能再成为你的依靠，你又能……”秦九重话还没有说完，外面便有车灯光照射进来，众人一看，有一辆红旗轿车驶了进来。

　　秦九重看到轿车上的车牌号，眼睛一眯，生出不好的预感，这时，红旗车门打开，一个人拄着拐杖走下车来，说道：“我听说有人在这里写历史？”

　　说话之人，不是别人，正是方立业！

　　秦九重心中一个激灵，他冷眼看着方立业，咬牙说道：“方立业，你没有昏迷？”

　　“对啊。”

　　“可你明明中了枪，我已经让人多次确认过！”

　　“确实中了枪，差一点就打穿了我的胃！”

　　“你故意的？”

　　“不这样，又怎么能让你现出原形？又怎能让你落入陷阱？”

　　方立业在警卫的搀扶下来到徐子枫面前，露出了赞许的笑容，“很不错。”随后看向红鸾，方立业只是点了点头，并没有多说什么，旋即，方立业看向秦九重，“那你说说我在历史上又是怎样的？”

　　秦九重此刻的心已经有些乱了，方立业完好所带来的影响，比听到徐子枫先前说他准备了很多钱还要吃惊，钱确实有能量，但在华夏这个国度，却需要合适的土壤，秦九重自认为他的布置，已经隔绝了这些土壤，可现在看来，他不但没有隔绝掉中，相反还落入了陷阱。

　　不仅如此，方立业是假昏迷的，那古德怀呢？周博呢？还有叶百川，是不是都是假的？

　　如果全都是假的，那他遇到的麻烦，不是一般的大！

　　秦九重心里慌乱，脸上却没有丝毫表示，他说道：“既然你来了，是不是古德怀也要来？”

　　“他怕是来不了了。”

　　方立业这么一说，秦九重的心里不由小松了一点，可还不等他那口气松完，又听方立业说道：“老古陪同月华同志，连夜赶往南海了。”

　　“什么？”

　　秦九重大惊失色，他在南海确实是有布置，他这一朝发动，是从经、政、军三界同时动手的，南海那边就是他安置的退路，哪怕秦家在京城豪门的战争中失败，也有一条退路，有那么一股军队力量支撑，秦家分疆裂土还是能做到的。

　　可现在，古德怀和一号首长去了南海，摆明冲着斩断他的后路去了。

　　秦九重眯眼，局势越来越坏了，一件又一件的事都出乎了他的意料之外，他们到底挖了什么样的坑？秦九重拿出手机，一一询问起来，得到的答案，全都是好消息，跟他们计划中的一样。

　　秦九重迷惑了，方立业都站出来说了挖了坑，为什么他的计划还能顺利实施呢？难道他们就有那么大的自信，自信能将吃饱了的秦家按住宰了？秦九重不信，如果他的计划全部实施成功，京城就必定落入秦家之手，就没有人再是秦家的对手，不管其他家族有什么样的手段都不行，哪怕是他们切断了后路，也毫无用处。

　　这样想着，秦九重半点退缩的意味都没有，无论如何，他都要搏一搏，更别说现在有大搏的机会，秦九重问道：“那周博和叶百川呢？”

　　“周博好像去了国安局吧！叶百川倒真还在床上躺着，不过一会儿，说不定他也能躺在床上过来！”方立业的话，让秦九重心中疑惑更浓，这些布置都是针对他的，可为什么他的计划就没有受阻呢？

　　“莫非他们是故意这样做的？徐子枫的胡搅蛮缠是在拖延时间？方立业亲自现身，是觉得徐子枫拖延不了时间了，他亲自现身来拖延时间？方立业说的这些东西是在乱我的心神？”秦九重越想越觉得有可能，“而他们这样做的目的是什么？难道是他们的坑还没有挖好？需要时间来挖坑？”

　　秦九重眼中精光射，说道：“虽然你没有昏迷，但现在谁胜谁负还很难说，现在离凌晨还有两个多小时！早听说方兄棋艺出神入化，不如我们下一局盲棋如何？”

　　秦九重没有说面对面的下棋，他不想将自己置身于危险当中，方立业当年也是上过战场杀过鬼子的，虽然大家年龄都很大了，以前再有实力也退化了，但万一呢？

　　所以，秦九重要下盲棋，就是不用棋盘，不用棋子，只用嘴说下哪一步！

　　这还是非常需要功力的。

　　同时，秦九重也是想借下棋来试探试探方立业，也许是一些神色，也许是几句话，也许是下棋的套路，都能看出不少东西来，此外，他也想借下棋牵制着方立业，不让方立业出手布置。

　　上一次豪门商战，方芸手段很不错，但他看得出，这是因为有方立业这些老狐狸在后面撑腰的缘故，如果拖住他，不让他出主意，方芸再厉害，面对他成功施展来的计划，也不会是对手。

　　“不好。”

　　方立业摇头说出两个秦九重怎么也没有想到的答案，虽然两个人现在是对手，但是，到了他们这样的地位，不是得有些讲究吗？方立业怎么就这样拒绝了呢？

　　方立业看向徐子枫，问道：“会下棋吗？”



　　第五百五十章 做！

　　“会下棋吗？”

　　“会一点，级别很臭！”

　　“只要会下就行。”方立业笑容满面，“就算不会，也没事儿，我可以教你！”说完，方立业对警卫说道：“拿椅子过来，把棋盘摆上。”

　　快快的，有人抬了椅子，支起了棋盘，摆上了棋子儿，方立业当仁不让地执了白子，先行一步！

　　徐子枫跟上。

　　两人下棋下得都很认真，仿佛今天晚上不是大战之夜，而是一个月明星稀，适合于下棋的晚上，忘了身边的人，忘了身边的事。

　　自从下棋后，方立业没有再说一句话，他只是落着一颗又一颗的子。

　　徐子枫的棋艺和他所说的一样，真的很臭，第一局，徐子枫才落了五颗子，便已经败了！方立业也没有说他，脸上一点表情都没有，只是收了棋子，继续第二盘。

　　第二局，方立业还是执了白子，又先落一子，徐子枫落下七颗黑子，败！

　　第三局，徐子枫落下十颗子，败！

　　……

　　两人就这样一言不发地下着，红鸾在旁边观看，她看出了深意，似乎方立业在向徐子枫讲什么道理，只是方立业没有明说，而是下了棋，让徐子枫自行去领悟。

　　这边一老一少下棋下得认真，赢的人认真，输的人认真；那边的秦九重心里却是生出了满满的不爽，他邀方立业下棋，方立业却直接将他拒绝了，转而去找徐子枫下棋，这是对他的一种羞辱，认为他连徐子枫都不如。

　　“哼，老家伙，先让你得意，凌晨时候见分晓，到时定让你受百倍羞辱！”秦九重心里无比怨恨地念来，这种恨比徐子枫骂他的时候强多了。

　　因为在秦九重眼里，徐子枫再强也不过一只跳得很欢的蚂蚁，可方立业是和他一个等级的人，而且，隐忍这么多年，今天一朝爆发，秦九重要的是众人的臣服，可一个接着一个的将他反对，让他非常不爽，所以，他非常恨。

　　当京城是暗流涌动，华夏各地风波四起之时，黄海一间会所里，叶靖生又找了女人来玩，还是两个，玩的是双飞，之前他玩女人喝酒是醉生梦死，现在他玩女人却是激动，是兴奋。

　　如果那个陌生人说得是真的，那他叶靖生就不仅仅是叶靖生，正当叶靖生让两个女人跪在床上，高高撅起屁股，他正握着家伙要往里面捅去的时候，门又开了。

　　这是第二次被打扰，还是在箭在弦上之时，叶靖生怒火万分，前面一个神神秘秘的有点说不清的来头，他忍了也就罢了，可现在这个，他不能忍了，他转头就要暴喝，可嘴巴张开，却没有吐出一个字来。

　　因为来的不是别人，正是那个让他野心熊熊燃烧的陌生人。

　　叶靖生一愣，随后狂喜，“安怡已经抓回来了？”

　　也不怪叶靖生这么兴奋，如果在这么短的时间内，他们就把安怡抓住，并且送了回来，那他们的能量，不是一般的大，简直可以说是大到了天上去。

　　陌生人没有回答，走到两个赤身裸体的女人面前，看到她们玲珑的身材，胸前高高突起的存在，还有那两个黑黝黝的森林，他一点神色都不变，闪电般出手敲打在两个女人的脖子上，将她们给敲晕过去。

　　随后，陌生人说道：“我们已经将人控制住了，明天保证能送到你的面前。”

　　“我不信！”叶靖生冷冷说来，“没有见到人，让我怎么相信你们的能量？”

　　陌生人拨打了一个电话，“你听。”

　　叶靖生狐疑地接过电话，只听到那边有人用英语让人说话，却根本没有安怡的声音，叶靖生冷笑，将电话递了回去，“你让我听什么？”

　　陌生人眉头一皱，接过电话说了几句，这才明白原来安怡怎么都不开口说话，就算他们将她的嘴巴扳开，也不能让安怡发出一丁点的声音，安怡是宁愿流血，也不愿说话，虽说他们还有其他的手段来对付安怡，可是那些手段目前最好不用。

　　挂上电话，陌生人说道：“安怡确实在我们的手里，明天你就可以见到。”

　　“那就见到再说。”

　　陌生人一声冷笑，“不要说等明天，只要过了今晚，你的黄花菜就凉了，你的野心，就只能是空谈！”

　　“什么意思？”

　　“京城出了大变故！”陌生人并没有细说，“如果你不能赶在凌晨之前行动，所有的一切都将与你无缘，而你叶靖生，也将会比现在过得更惨。所以，你现在就要做决定，是做，还是不做。”

　　叶靖生满脸阴沉，如果说能坐在叶家的位置，并且能够爬得更高，那弑爷这件事，他壮着胆子也是可以做的，但是，目前到底发生什么事，京城有了什么大变故，陌生人所属势力的能量有多大，这种种切切他都不知道，更不知道未来会怎样，这样的情况下，他怎么敢朝爷爷动手？

　　陌生人又道：“我没有那么多的时间等你纠结，给你最后一分钟的机会！你要知道，叶家并不仅仅只有你叶靖生一个男人，不说叶朝阳，其他叶姓人都可以成为叶家的家主！”

　　叶靖生眼睛无比冰冷，陌生人在威胁他，可他还真的不敢忽视这个威胁，陌生人能一次两次准确的找到他，天知道他们会不会因为他的拒绝而将他置于死地，毕竟他知道了他们的存在，知道他们有点问题，而且，从陌生人刚才出手打晕两个女人的情况来看，他也不是陌生人的对手，陌生人要杀他非常容易。

　　可是叶靖生还是不能下定决心，爷爷给他的威慑，是非常深刻的存在！

　　“一分钟时间到了。”

　　陌生人说完就往外面走去，毫不拖泥带水，叶靖生却是感觉到了陌生人在离开的时候，眼睛里闪过了一抹杀机，叶靖生心中慌乱得不行，怎么都停不下来。

　　眼看陌生人就要跨出门外，叶靖生心里闪出念道：“妈的，赌一把，要是赌赢了，以后就可以风光无比，没有人再敢看不起我，如果输了，大不了也是一死！”

　　叶靖生脱口说道：“等一下。”

　　陌生人头也不回地说道：“我的时间很宝贵，做，还是不做？”

　　“做！”

　　“很好。”陌生人转过身子，“叶公子，不，应该称呼你为叶家主，你刚才做了一个无比明智的决定，以后，你将是华夏国最有权势的人。”

　　“我需要付出什么代价？”

　　叶靖生还是想问个清楚，好心里有个底，这些人拼命帮他，自然不会是没有目的，他们一定有企图，而他们现在不提要求，以后怎么办？难道他们说什么，自己就要做什么吗？

　　“你不用担心。”陌生人看穿了叶靖生的想法，“现在的你，在我们眼里什么都不是，等你将叶家带回一线豪门的时候，再来谈代价吧。”

　　陌生人都这样说了，叶靖生也不好继续追问，从他说出“做”那个字起，他就已经上了陌生人的船，现在这条船将驶向何处，他还真不知道，陌生人没理会叶靖生复杂的心情，说道：“我们必须立马出发，赶在叶百川想醒来之前，永远地让他睡下去。”

　　说完，陌生人就拉着叶靖生走了，叶靖生心里嘀咕着，“想醒来？爷爷想醒来，那不是说明他根本没有昏迷吗？那自己……”想到爷爷并不是真正的昏迷，叶靖生心中的赌性一下子消散了许多，陌生人感觉到叶靖生身子一颤，说道：“你尽管放心，所有的一切都安排好了。”

　　陌生人拉着叶靖生快快走出了会所，上了一辆他跑车，一路疾奔，随后到了一架军用直升飞机面前，陌生人将叶靖生送上了飞机，叶靖生看到陌生人没有上机，不由问道：“你不去？”

　　“那边会有人接应你。”

　　陌生人说完走人，直升飞机也起飞在空，叶靖生坐在飞机里，一颗心七上八下的，想到自己乘坐的直升飞机，忽地意识到陌生人他们的势力还真的不少，在华夏，飞机起飞可不是说想飞就飞的事，特别是军用飞机，必定是要走很多程序的，或者是说有大人物发话，不然这飞机别想飞起来。

　　“希望他们的势力非常大。”

　　叶靖生心里念着，直升飞机飞得很快，大概一个小时的样子，就到了京城四环的一处偏僻位置，刚下飞机，一辆毫不起眼的车子便停在他的面前，叶靖生上了车，车子狂奔。

　　一路上，司机一个字都没说，只是开车。

　　叶靖生知道这辆车是开向他爷爷的病床前，而离爷爷越近，叶靖生的那颗心就越不平静，想到他要做的事，他身子更是不停地颤抖。

　　车子飙得也极快，不过四十分钟的样子，车子便停在了一家疗养所外面，叶靖生下了车，那辆车子便走了，只留下叶靖生一个人站在疗养所外面。

　　叶靖生深呼吸了三口气，按响了门铃，报出了自己的名字，门口警卫放了行，叶靖生走了进去，脚步跨得很大，走得很快，他怕自己走慢了，心中的底气没了，他不敢再往前面走去。

　　好在，叶靖生在底气完全消失的时候，站在了叶百川的病床前！



　　第五百五十一章 还有最后一件事

　　看着病床上被包裹得像木乃伊一样的叶百川，叶靖生心里还是颤抖不已，他知道自己要做什么，只要将那东西往轮流瓶里注射，那叶百川就将永远闭上眼睛，再也醒不过来。

　　虽然叶靖生已经准备做了，在走进来之前，还给自己鼓了很多的劲，他自认为那些劲已经足够让他做出最后一步，但是，真正面对叶百川的时候，叶靖生还是觉得他的自信，远远不够。

　　兴许是听到有急促的呼吸声，病床上的叶百川发出了声音，“朝阳，给我倒杯水。”

　　叶百川住院之后，便一直是叶朝阳在照顾他，本来叶朝阳今天也应该在医院的，可他接到了一个电话，说是有他老子叶秉云的消息，叶朝阳这才离开了医院。

　　这会儿，叶百川误以为是叶朝阳回来了。

　　本来叶靖生心中都不忐忑不安得很，可听到叶百川眼睛都没睁开，唤的便是叶朝阳的名字，心中立马有怒气涌出，再想到以前叶靖生对他百般宠爱，他以为是爷爷喜欢他，原来却是爷爷打的埋伏，自己只是一枚棋子，被爷爷用来掩藏叶朝阳，替叶朝阳挡下所有是非、攻击的盾牌。

　　叶靖生还想到了京城被徐子枫抢亲那件无比羞辱的事，如果叶百川不将他当成盾牌，不那么宠爱他，而是让叶朝阳站出来，那受辱的就不是他，而是叶朝阳！

　　和徐子枫的斗争，也应该是叶朝阳，而不是他！

　　想到这些本不是他承受的东西，却全部压在了他的身上，叶靖生心中的怒火，开始熊熊燃烧起来，将他的害怕、恐惧、心惊胆战等等东西，全部烧得干干净净，烧成了戾气！

　　叶靖生不怕了，相反，他变得理直气壮起来，叶靖生冷冷说道：“让你失望了，我是叶靖生，不是叶朝阳，你再也见不到叶朝阳了。”

　　闭着眼的叶百川，不顾眼睛处的灼烧之痛，瞬间睁大眼睛，看到眼前站着的确实是叶靖生，叶百川心里涌不妙的感觉，表面上没有露出一丝一毫，不动声色地说道：“你不是去了黄海吗？”

　　“是的，两个小时之前，我还在黄海玩女人，还是两个女人，屁股很有弹性，两个咪咪也非常爽，不管是咬起来，还是插起来，都非常地爽。”

　　这样的话，放在以前，就是借一百个胆子给叶靖生，他也不敢在叶百川面前说出来，可现在他说得顺溜无比，脸不红，气不喘的，并且说着这些的时候，叶靖生心里生出一股爽感，比玩了两个女人，三飞四飞甚至五飞都还要爽……

　　想想也是，在叶靖生的心里，叶百川的形象是无比高的，说是叶靖生心里的一尊神都不为过，即使知道叶百川利用了他，他之前也不敢反抗，乖乖地去了黄海，就是先前叶靖生都还在害怕。

　　可此时此刻，叶百川这个神却在听他说着那些玩女人的话，可以说，这是叶靖生从另一方面，强奸了他心里的神，这种感觉当然会很爽。

　　“就在我要将老二捅进她们的屁股里时，有人来了，告诉我，我可以当家主！可以带着叶家走上更强的路，变得更加牛逼！我知道爷爷最大的心愿，就是让叶家成为京城第一豪门，让叶家可以凌驾于各大豪门之上，为了表达我对爷爷的敬意，为了完成爷爷的心愿，我都女人都顾不上插了，用最快的速度来到了这里，爷爷，我对你够好吧。”

　　“好。”

　　叶百川的声音也听不出来异常，相反他的脸上似乎还有着欣慰的神色，叶靖生却是暴怒了，他一拳头砸在叶百川躺的床上，大吼道：“我对你这么好，你为什么那样对我？你为什么要把我当弃子？我有哪点比不上叶朝阳？你凭什么断定他就能比我做得好？”

　　“既然你觉得叶朝阳好，你又为什么要把我推出去给他挡风挡雨，你不是总对我说要历经风雨才能见到彩虹吗？你怎么不让他去经风雨？你是不是觉得我干不过徐子枫，所以你才将我放弃？你觉得叶朝阳对上徐子枫，又干得过徐子枫吗？我告诉你，他肯定也不是徐子枫的对手。”

　　叶靖生真的很激动，似乎要将他心里长久的怨气，在今天全部吐出来，他一把抓住了叶百川衣服的领口，说道：“我还要告诉你，以后徐子枫将不会是我的对手，我已经能打败他了。”

　　说这句话的时候，叶靖生心里底气还是比较足的，因为他相信陌生人已经将安怡给抓住了，虽然当时他不信，但过了这么长时间，他也分析得清楚，如果陌生人要骗他，完全没有必要做那些事，因为毫无意义，他们那样做了，那么，安怡就铁定在他们的手里。

　　安怡远在美国，他们说抓就抓了，到现在徐子枫还没有半点察觉，这说明什么？说明他们的实力到了非常强的地步，将消息给截住了。

　　而他们能抓住安怡，自然就能抓住柳雪，抓住薛御，抓住沈小暄，甚至是抓住方芸，有这么强的实力在后面支持他，他怎么可能打不败徐子枫？

　　叶百川看到激动的叶靖生，脸上露出一抹笑意，“你说得是真的？”

　　“当然是真的！”

　　“你说你能带领叶家走上更强的路？”

　　“不错。”

　　“好，从今天起，不，从现在起，你就是叶家的家主！”叶百川斩钉截铁地说来，叶靖生倒是一愣，这一幕他根本没有想到，叶百川亲自让他当叶家家主，这怎么可能呢？

　　叶靖生第一反应是不可能，随后便觉得是叶百川要骗他，叶靖生冷道：“叶百川，你是不是想用这句话拖住我，好拖延时间？”

　　“能想到这一步，当叶家家主也算有点资格了。”叶百川脸上满是欣赏之意，不等叶靖生多想下去，叶百川说道：“我知道你来的目的，你想将我这个老家伙一脚踢下去，其实不用你踢，我也快要死了，死，我不怕，我活了这么久，也值了，但是，我不能死在这里，我要死也要死得有价值！你带我去萧家一趟，那里是最后的决战之地，秦家是绝不可能笑到最后的，我们要赶过去抢到属于我们叶家的蛋糕！利益到手，我会当场宣布你是叶家家主，然后，我便可以放心地去死了。”

　　如果说叶百川不说自己要死，叶靖生会非常怀疑叶百川说话的真实性，但现在叶靖生迷糊了，虽然他知道爷爷是一只老狐狸，可是他却从里面听出了真诚，叶靖生皱眉说道：“既然你要让我当家主，为什么还要那样对我？”

　　“你真的什么叫虚虚实实吗？别人都以为你是我选定的叶家接班人时，我让你离开，推出了叶朝阳！这一段时间，你肯定会被冷落了，也没有人关注你了，对吧？这就是你的机会！如果你一直堕落下去，你肯定与叶家家主无缘！但是，你没有堕落，现在你站在病床前，那你就是叶家的家主，想一想，就当大家都觉得叶朝阳是叶家家主的时候，叶家家主突然变成了你，他们会不会很吃惊？”

　　叶靖生老老实实地按照叶百川所说的去想了，而想的结果，那些人将不是一般的惊讶，叶靖生心中疑惑更浓，叶百川又说道：“我知道你心里会想，我是那么的狡猾，是那么的赖，我的话不可相信！是的，抛开虚虚实实的东西，我心里还是偏向于叶朝阳，因为叶朝阳够隐忍，看看秦家，秦九重隐忍二十年，一朝爆发，差点就能手握天下权柄！你在隐忍方面还差了一些！但是，我教了你那么多，你总归不是一个废物，在此时此刻，叶朝阳失踪，在我临死之前，站在我面前的只有你，我当然会选定当叶家家主，因为我不能看着叶家分崩离散！”

　　这些话，都很实诚，叶靖生相信了。

　　叶百川看到叶靖生的表情，比较虚弱地说道：“靖生，你过来，我还有一句很重要的话要交待你。”

　　在叶靖生心中，叶百川的地位终究是不一样的，加上有了刚才那些铺垫，叶靖生几乎是本能反应地将头伸到了叶百川的面前，叶百川轻声说道：“大家都说我赖，其实我有狠的时候！赖到极致便是狠！狠到极致便是赖！哪有那么多的区分，所以，你不管是赖还是狠，你只要专注下去就行！还有，不管后面有什么人支持你，你都不能沉迷于其中，你要拥有自己的力量，你要在得到他们的支持之后，再摆脱他们的控制，叶家家主岂能当人家手上的棋子，记住，你是叶家家主，是要站在金字塔最顶端的人物，没有人能够控制住你，若有人拦，杀无赦！我死后，会在下面护佑着你，护佑着叶家，你要做到刚才你说的话！”

　　“爷爷，我记住了。”

　　叶靖生条件反射这说出这一句他以前他说过很多遍的话，叶百川说完这番话，愈加地虚弱了，但他还在说着，叶靖生为了听得更清楚，离得更近。

　　只听叶百川说道：“还有……最后……一件事，你可以……去……死了！”

　　砰！



　　第五百五十二章 这世间还有谁人不可杀？

　　听到“死”字的时候，叶靖生浑身一颤，立马意识到坏事了，人就要闪躲，可是，还不等他闪过，枪声便响了起来，一颗子弹从棉被里钻了出来，打在了叶靖生的肚皮里。

　　叶靖生怎么也想不到，无论他怎么告诫自己叶百川是一个非常狡猾的人，他最后还是着了道，叶百川说的那些话，每一句都是那么推心置腹，是那么的为他着想，并且将不愿意让他当家主，却迫于形势不得不让他当家主的话都说了出来。

　　他的话语是那么的现实，他的眼神是那么的真诚！

　　结果，他还是跳进了坑里面！

　　腹部很痛，可再痛也比不他心里面的痛，叶靖生觉得自己太单纯了，太容易相信别人了，他怎么就相信了叶百川的话呢？

　　叶百川开枪了，这自然不是最后一枪。

　　又一颗子弹钻了出来，这一颗子弹，射的却是叶靖生的胸膛。

　　叶靖生胸膛可没有像徐子枫那样的极品装备，若是被打中，必死无疑！

　　而叶靖生心里还陷入那种无比悔恨的震惊当中，没有意识去闪，并且眼下的局势，就是去闪，那也是闪不开，似乎，叶靖生必死了。

　　眼看子弹就要钻进胸口，又是一声枪响，一颗子弹从远处飞来，擦着叶靖生的胸口射过，将叶百川射出来的那颗子弹打飞了。

　　叶靖生幸免一死，却还惊魂未定的坐在地上，搞不明白到底出了什么事，这时，门口响起一声大喝，“你还愣着做什么？等着叶百川再杀你一次吗？还不赶紧动手！”

　　这声大喝让叶靖生反应过来，同时唤醒了叶靖生心里的无穷愤怒，他不顾小腹处的疼痛，猛地冲了起来，也等不及将药注射进输液瓶里，直接注射在了叶百川的身上。

　　叶靖生也不知道手中的液体到底是什么药，他只看到叶百川的脸色很快变黑，气息越来越微弱，这个样子，显然是要死了。

　　可叶靖生的心里并没有平静下来，因为他除了看到叶百川种种要死的迹象之外，还看到了叶百川眼睛里满是慈祥的眼神，看到了叶百川嘴角挂着的欣慰的笑容。

　　叶靖生见状，大声吼道：“你笑什么？叶百川，你还想骗我吗？我告诉你，不可能了，我再也不会相信你了，我要你死。”

　　“你刚才太急了，反正你有的是时间，你为什么不注射进输液瓶里？那样，你暴露的可能性就比较小，现在我会死得很明显！你知道接下来该怎么做吗？”

　　“不管你说什么，我都不会再相信你！”

　　“过来，靠近一点。”

　　“我不会再上你的当，你的诡计不可能再实现。”

　　叶靖生大吼大叫着，叶百川说道：“我都毒成这样了，你还怕吗？你连一个将死之人都要怕，你又如何坐得稳叶家家主的位置，难怪你不如叶朝阳，如果是叶朝阳在这里，他肯定不会怕。”

　　“谁怕了？”

　　叶靖生反问，叶朝阳就是他心中的一根刺，他不能不如叶朝阳，叶靖生俯身在叶百川的面前，只听叶百川虚弱地说道：“你接下来要做的事，就是彻查到底是谁毒杀了我，把整个医院的人都控制起来，控制不了就一把火烧了这个疗养所，你可以把毒杀的目标换成除你之外的任何一个人，比如徐子枫，比如方家，比如萧家，比如周家！不管你选定了谁，你就得把这个罪名扣死，同时以为我报仇的名义，向他们发动进攻！”

　　叶靖生眼睛一眯，“你到底想要说什么？”

　　“他们扶你当叶家家主，肯定是要利用你，这一点，你自己也应该明白！我要告诉你的是，叶朝阳和叶秉云只是失踪了，并不一定就死了，很有可能被他们控制起来，用来对付你，到时你要不听他们的话，他们就会把叶朝阳抬出来，同时把你杀死我的证据一起公布出来，那时你便要身败名裂，无论那会儿你的位置有多高，都会被他们拉下马来。”

　　叶靖生眼里寒光直射，他知道陌生人所属势力心思不单纯，并没有想得像叶百川这样说的那么通透，更没有想到他们让叶朝阳失踪这个环节里面，还另有目的。

　　可是，叶靖生更怀疑的是叶百川的目的，叶百川都快要死了，还对他说这些话，是什么目的？

　　面对叶靖生的浓浓疑惑，叶百川淡淡一笑，说道：“所以，你要做的就是两件事，第一，找到他们父子俩！第二，杀了他们父子俩！”

　　“恩？”

　　“当然，如果你有绝对的信心让他们臣服于你，你可以不杀他们！等我死了，你把我的内衣取下来，或许对你以后有些用处。”

　　叶百川说话越来越急，他怕自己在死之前还不能将想说的话说完，不等叶靖生问话，叶百川又说道：“放出消息后，在凌晨零点半左右，你要赶到萧家，以叶家家主的身份出现，无论用尽什么手段，包括利用那些人，将我们叶家该得到的东西，一定要抢到手，要是谁不答应，你就和他们拼命，你要记住，是真的拼命，半步都不能退，不管形势多么险恶，都不能退！哪怕是徐子枫把刀架在了你的脖子上，记住了吗？”

　　叶靖生条件反射地点头，正准备点第二下的时候，他猛然意识到自己在做什么，赶紧止住了点头的趋势，十万分不解地看着叶百川。

　　叶百川又道：“以后，你要变得更狠，变得更能忍，也要变得不要那么容易愤怒！就像刚才，你可以自己决定走不走过来，却绝对不能被我激怒走过来，你被我激怒了，便做出了我想要你做的事。”

　　“你……”

　　叶靖生听到这话，以为叶百川又在耍花招，立马就要闪开，却看到叶百川呼吸越来越急促，大有一口气上不来就要死掉的趋势。

　　叶百川眼睛睁得大大地看着叶靖生，他知道自己死了，他知道自己不甘心就这样死去，可是他无力回天，他只能做着力所能及的事，用他最后的生命给叶靖生上课，叶百川说道：“叶靖生，你要记住！你是叶家的人！你是叶家的家主！你更要记住，你杀了你自己的爷爷！你连自己的爷爷都能杀，敢杀！这世间，还有谁人杀不得？只要对你有好处，对叶家有利益，该杀就杀！记住了吗？”

　　叶靖生已经蒙了，看到叶百川那充满渴望的目光，他条件反射地点了点头，说道：“我记住了！”

　　叶百川笑了，就在这笑容当中，叶百川眼睛慢慢闭上了，他是那么用劲的不想闭上眼睛，想不要死，可是他阻止不了死神的脚步，叶百川狠了一次，算了很多，包括事后怎么对待徐子枫和方芸，他都有全盘的计划，但是他却死在了自己的孙子手里，叶百川觉得这很荒谬。

　　叶百川没有告诉叶靖生有关对付徐子枫的计划，人不同了，计划再好也一定有用，还不如让叶靖生自己去拼，叶百川还真的不恨叶靖生，豪门啊豪门，一入豪门深似海，这不仅仅是对女人说的，更是对男人说的！

　　豪门里的男人，也不容易！

　　叶百川只希望叶靖生能来一次凤凰涅槃似的蜕变！

　　眼睛就要闭上了。

　　死亡气息已经驻在心间，叶百川眼前却浮过了一个又一个的音容笑貌，这些人全是当年那座死城里面的兄弟，有人在问他我的血好喝吗？有人在问他我的肉好吃吗？有人在问他为什么我们都死了你还能活下来？有人在问他我们都在等着你，你快点来吧！还有人在说，你快点来，我等不及了，我要吃你的肉，喝你的血……

　　“我……来……了。”

　　叶百川嘴角蹦出这几个字后，眼睛完全闭上了，他死了，到下面去了！

　　叶靖生伸手去探叶百川的鼻子，一点呼吸都没有，再探叶百川的心脏，也不再跳动，叶靖生确定叶百川真正的死了，一股恐惧从心底深处生起。

　　不管他开始是怎么想的，中间又经历了什么，但结果毕竟最他杀了自己的爷爷，他如何不恐惧？可就在恐惧刚刚生起的时候，叶靖生忽然想到了叶百川刚才所说的那些话，恐惧竟然减少了，他在想着爷爷为什么这么做，想着爷爷第一枪打的是他的小腹，而不是他的心脏，要不然，他绝对已经死了。

　　爷爷没有真正的杀他，这说明爷爷说的话都是真的，说明爷爷是真的要他当叶家家主，说明爷爷后面的话也是为了他好……

　　忽地，叶靖生有了一丝明悟，爷爷这是在用生命来最后一次教他！

　　这不是虚的，是实的！

　　叶靖生愧疚，可下一刻，他赶走了所有的愧疚、恐惧，他的心里涌动着一句话，“你连自己的爷爷都敢杀，这世间，还有谁不敢杀？”

　　“爷爷，你放心，我一定会把叶家变得无比强盛，我要让方家、周家全部臣服在叶家之下！”叶靖生在心里发着誓，这时，外面走进来一个人，冷道：“赶紧准备好，包扎好伤口，我们还有更重要的戏要演！”



　　第五百五十三章 他是故意的？

　　当叶百川死的时候，萧家豪宅里面，徐子枫还在和方立业下着棋，此刻的徐子枫，已经能走到十三颗棋子，十三颗棋子真的很少，而即便是这可怜的十三颗棋子，徐子枫也下得极为艰苦，因为他是在方立业那比狂风暴雨还吓人的攻击下支撑到十三颗棋子的。

　　方立业的棋艺挺高，而他面对徐子枫这个注定成为他孙女婿的下棋对手时，方立业一点都没有让步，攻击也是一丝一毫都没有软，毫不留情，不仅仅是只管进攻，什么埋下暗子，一子吞全军等等各种各样的手段，徐子枫刚刚适应一种棋路，方立业又换了手段。

　　徐子枫真的是焦头烂额，和方立业下这个棋，比他与萧成梁的战斗都还要让人费心耗神，看起来下个棋真的不会有什么生命危险，可徐子枫觉得，要这样继续下去，他可能真的会心力交瘁而亡。

　　红鸾脸上没有任何焦急之色，只站在徐子枫身边看着棋，她看棋不语，可她也一直在想着，红鸾的棋艺也不弱，但她面对方立业那样手段多样，招式毒辣的进攻，红鸾也有点招架不住的感觉。

　　都说棋品如人品，光从棋法上看，红鸾觉得方立业这个人很是捉摸不透，对于方立业答应叶百川的请求，将方芸这个掌上明珠给叶靖生凑合在一起的这件事，红鸾产生了严重的怀疑，她不信方立业这样的人不会知道方芸的性子，也不信方立业不知道叶百川打着什么样的目的，可最后，方立业还是答应了，然后有了徐子枫京城大酒店抢亲的事件。

　　然后，方家销声匿迹，看起来方家是因为对不起叶家而做出的愧疚行为，甚至将方芸都给逐出门外，一点都不去注意，甚至是不管方芸的死活，这仅仅是用方家和方芸表面上联系，暗地里却互相联系这样的小手段能够解释的吗？

　　看着方立业下的棋，红鸾是更不信了。

　　还有，上次豪门商战，方立业在中间穿针引线，这时不时的显身，表示一下自己的存在，最后方芸大获全胜，方家更是一跃而成为仅次于萧家的豪门大家族。

　　这里面，方立业起的作用确实不小，但他起的仅仅是这些作用吗？

　　红鸾脸上没有丝毫异样，心里面却打起了叹号，像秦九重这种一忍二十年，猛然一朝爆发的人是无比骇人，让人防不胜防，甚至连自己都不知道就已经落入了他布的局，这就好比那些咬人却不叫的狗，在你最无防备之时，偷偷一张狗嘴，随后置人于死地。

　　但是，还有一种人更厉害，他不会大喊大叫，更没有隐忍不发声，他只是在该发声的时候发声，该出手的时候出手，该证明自己存在的时候就证明自己存在，让人有一定的重视，却又不会太过于重视，觉得他的水平就那样，稍做防备，或者将他的路堵死就行，他就不会逃脱于局外，便会在自己的控制当中。

　　这样的人，在豪门里面来说太正常，想一想，就像一个高中生，在考试的时候，每科都刚刚及格，这种成绩这种人要多平常有多平常，要多少有多少，简直就如同鲤鱼过江，数都数不清。

　　可如果他明明能考满分，或者只扣个一两分，却故意只考个及格分数，那会多么让人震惊，在学校里面，这也就是震惊罢了，也没有什么大不了，但在豪门里面，他明明很厉害，却晃在你面前，让你觉得不怎么样，这将是一件多么可怕的事情！

　　即使他不知道黑手布了局，他也身在局中，但他却完全可以脱离于局外，就像现在，方立业在该出现的时候出现了。

　　虽然之前知道刺杀的事情，知道了方立业身受重伤的事情，但是大家都觉得像方立业这样的老狐狸，不至于这么不经风雨，面对秦家的攻击，多多少少也应该有些反抗能力，所以，方立业来了，如大家所愿那般，出现在了众人的面前。

　　这究竟是他真正的表现，还是他故意弄出来的表现，可能有很多人都没有想到这一层，红鸾想到了，却是分不清楚是真是假！

　　让红鸾这样的人都分不清楚，就足以证明方立业的厉害！

　　红鸾尽量将方立业往更恐怖的地方猜，将心中的一连串想法建立在方立业是故意做出这些表现的基础上，红鸾想着，“他这样做是什么目的？他又在布什么局？方芸在他的局长是什么位置，徐子枫在他的局中又当着什么样的棋子？”

　　疑问重重，红鸾一时也猜不透，她原以为找出秦家这只黑手就能去掉一大块疑问，剩下的疑问就可以顺藤摸瓜的查下去，可方立业的这一盘又一盘的棋，让她疑问更浓。

　　更要命的是，红鸾在想，方立业下这样的棋的画面，是不是故意做给她看的，如果是，她在方立业的局中，又将起到什么作用？

　　红鸾心乱，但旋乱之中，却还有一个中心，她不管方立业布没有布局，又布了什么局，只要她伤害徐子枫，她就将全力以赴，以死相拼。

　　只是一刹那，红鸾心中就闪过了无数的念头，徐子枫终于艰难地坚持到了十四颗棋子，对面，秦九重也坐在椅子上，虽然他很想站着，站等胜利的到来，可是，他的身体实在不允许，他毕竟上了年纪，就算以前他也是军中一把好手，可随着年龄的增大，身体和劲力都大走下坡路。

　　再厉害的人，也厉害不过时间。

　　秦九重要的就是在他有限的时间里，完成他的夙愿，实现他的野心，奠定秦家数百昌盛大业，只要打败京城诸家豪门，将月华同志给架空，秦家就是当之无愧的霸王，华夏将在秦家的操纵之下。

　　可是，这么豪气冲天的野心，在毕其功于一役的今晚，有了失败的迹象，方立业竟然还在下棋，虽然他没有看到棋，但从他们的神情就可以看出，方立业的棋艺真的很不错，这让他心中不妙的感觉，越来越浓。

　　虽然到现在为止，还没有人传来失败的消息，秦九重的心却是越来越慌，方立业都出现了，古德怀和一号首长去断退路了，周博去国安那边了，叶百川还不知道什么时候会出现，这些人明明都做出了行动，还斩在他的七寸位置，他的计划又怎么可能实施得这么顺利？

　　现在的事实又是偏偏这么顺利，顺利得让人心惊胆战！

　　眼看就要到凌晨了！

　　秦九重心中一声叹息，然后屏住了呼吸，他已经没有退路了，不管怎样，他都要拼下去，他就不信，等他的计划全都实施成功，他们就真的有手段将他给打败！

　　“快点到来吧！”

　　秦九重心里念着，同样念着快点到来的，还有徐子枫，到了凌晨，他就又有异能时间了，他倒不至于将时间异能用在与方立业下棋上面，但那是一个大杀招，能够掌控局势的大杀招。

　　而他的这个念头，在方立业的进攻之下，很快就消失得无影无踪，他也没时间想到红鸾心中的担忧，甚至是根本就没有那方面的意识，方立业的进攻实在是太猛了，徐子枫必须要全力以赴，稍不一注意，就被屠了大龙。

　　下这个棋，很辛苦，可是，徐子枫却有不少收获，他的记忆力不错，练习的枪斗术，也能算出不少弹道轨迹，但对于这种走一步想三步五步甚至是十步的手段，他还很差。

　　他现在能做到的，也只是走一步想五步，五步之后两眼一抹黑，而徐子枫觉得，方立业肯定能想到十步之后，说不定自己走第一步棋，不，是他自己走第一步棋，后面的棋方立业都能想到了，他的每一颗落子，都是方立业的计算当中。

　　这样的人，无疑是恐怖的。

　　就在又输掉一局，离凌晨还有十分钟的时候，方立业并没有急着开新的棋盘，他盯着徐子枫说道：“明白了吗？”

　　毫无来由的四个字，一个问题，将徐子枫给问蒙了，徐子枫不知道怎样回答，因为他根本猜不到方立业问的是哪一方面。

　　是明白下棋的手段吗？还是明白棋盘里面各种各样的阴谋诡计？亦或说是方立业掌握了全局，他怎样做都是输？还是说……

　　徐子枫想不通透，却是抓起了一颗黑子，先行落棋在盘上！

　　黑子先行！

　　方立业没有再问，跟着徐子枫落棋，他的脸上也没有任何表情，有的只是专注，徐子枫占了先机，可他仍然有种直觉，在他落子的那一瞬间，方立业就想出了很多步。

　　因此，徐子枫根本不按套路来，落子天元后，直接将子跳到了角落里面，他这个举动仍然没有让方立业有半分吃惊，好像仍然在他的掌握当中，他理都没理徐子枫那颗子，沿着之前下了下来。

　　徐子枫真的很头痛，就在这个时候，徐子枫的电话响了，不用去看，听那铃声，徐子枫就知道是方芸来了电话……



　　第五百五十四章 底气和机会

　　徐子枫脸上本来尽是严肃之情，一看是方芸打来的电话，他脸上立马绽放出了笑容，电话一通，徐子枫喊了一声，“老婆。”

　　徐子枫根本没有避嫌，当着方立业就喊了出来，之前徐子枫做了许多事，方立业都没有一点点的吃惊，一丝一毫的表情都没有，但是，听到徐子枫的称呼，方立业眉头皱了一皱，虽然他知道孙女儿和徐子枫两个人早就是板上钉钉的事情，可心里总还觉得很远很远，孙女儿还是他的孙女儿。

　　但徐子枫这一声“老婆”，将方立业的想法给打破了，让他意识到孙女儿真正是属于眼前这个小子的了，他不能再独有孙女儿。

　　虽说方立业和孙女儿之间还隔了一个方治强，但是，方立业对孙女儿的感情绝对不一般，他辛辛苦苦栽培的孙女儿，结果就被徐子枫就横刀抢走了。

　　方立业心里纠结的时候，徐子枫已经和方芸甜蜜的说起来，方芸打电话来便是想问问徐子枫这边的情况，她那边已经是万事俱备，只欠东风了。

　　结果，电话一打，方芸知道徐子枫被爷爷拉着下棋，秀眉就是一挑，她知道爷爷那高深无比的棋艺，更知道徐子枫那烂得不行的技术，不用去想都知道徐子枫会被虐得很惨。

　　“你能坚持多久？”

　　“十四颗棋子。”

　　“下了多久？”

　　“三个小时左右吧。”

　　“现在棋盘上是什么状况？”

　　徐子枫一一说明，方芸那边陷入沉默，半分钟后，方芸说出一个方位，徐子枫二话不说，将子落在了那个位置，方立业眉头又是一皱，方芸知道他的棋艺好，方立业当然也知道孙女儿的棋艺不弱，虽然还比不上他，但下起来也是麻烦。

　　这都算了，方芸这种胳膊往外拐的行为更加让他心里觉得徐子枫这小子抢了他的孙女儿，但方立业一句话都没有说，因为他把自己要说的话，全部化成了实际行动，作用在了棋盘上，下法更加的凌厉！

　　徐子枫自己也在思索，专注于下棋当中，时间过得极快，眨眼间五分钟过去，徐子枫才落下五颗子，局势就是危险无比。

　　危险的，并不仅仅是棋局，还在现实里的局！

　　秦九重的计划，已经实施到百分之九十了，胜利即将在望，秦九重毫不犹豫发动最后的总攻，这个最后战争号角的响起，就是方芸所需要的东风吹来！

　　方芸展开了反击！

　　此刻，离凌晨，离新的一天，还有四分多钟。

　　方芸的反击一开始，就无比的猛烈，她将所有的能凑集到的钱，一次性砸了出去，一分不留，立马将秦九重在经济圈布的局破的一干二净！

　　与此同时，秦九重得到了消息！

　　秦九重不妙的预感成为了真实，可他感觉到的并不是害怕，而是松一口气，最可怕的事情并不是发生的，而是未知的，未知才是最可怕。

　　赶紧的，秦九重起出底牌，将他藏在经济圈子里的一把利剑拔了出来，要狠狠砍向方芸这一式泰山压顶，只要能将方芸的资金拦腰斩断，让方芸首尾不能兼顾，随后再分而吃之，不管方芸有多少资金，都不是对手，都不是他的菜，相反，方芸的资金越多，他得到的利益就越多。

　　可让秦九重心惊的是，这把利剑并没有如他所愿那般砍向方芸的资金，反而是砍向了他本就岌岌可危的资金，利剑砍在方芸的资金链上，方芸还能挣扎好一会儿，但砍在秦九重的身上，那就是致命一击！

　　秦九重心中大慌，因为这把利剑，是他精心雕磨的，组成这把利剑的大部分都是方芸的敌人，就是上一次豪门商战时，方芸为了掠夺资金，在市场上到处攻击的企业、集团、对冲基金组织等等，这些势力都组成了一个聪明，按理说，他们被方芸给攻击了，肯定是要报仇的，可结果却是这样，他们为什么没有攻击方芸？

　　这实在是让人想不通！

　　秦九重不知道，此时此刻，这个联盟的大部分人都被控制了，并且是被联盟内部的人控制的，也就是所谓的内鬼，这些内鬼却是方芸上一次故意留下的，再追根究底一下，那些内鬼都是出自于徐子枫从京城大酒店抢了方芸，抢回古家大院那一晚，神秘人送来的一百零个公司里面的一部分。

　　虽然这其中的缘由秦九重不是那么清楚，可秦九重却猜到，这把利剑的倒戈相向，与方芸分不开关系，接着，秦九重想到，如果说那把利剑是方芸早就安排好的，那她是早就防到这一天了？

　　方芸以前还真不知道秦家是黑手，她的那些安排是为了对付萧家，却不料阴差阳错，砍在了秦九重身上，秦九重心中再也平静不下来，他清楚，经济那方面的实力已经被消除干净，他的其他计划肯定会受到影响，而经济界都遭到了如此致命反攻，那政、军两界的反击肯定不会弱。

　　秦九重的心念还没有落下，便又得到一个坏消息，说的是秦九重本来要对付的豪门诸家势力体系中的重要官员，集体发力来了个大转弯，将他们去调查的大部分官员反控制起来，还拿出一个又一个要多真实就有多真实的证据，其中更有里通外国的间谍。

　　就说方治强，那人在方治强召开市委常委会的时候，两名纪检部的重要官员闯入，要将方治强直接请去喝茶，可他的话刚说完，方治强将拿出了一个U盘，当场播放，显示在大家面前的，就全是两名纪检部官员收受贿赂，玩女人的画面。

　　这两名纪检部官员的结果自然不用说。

　　方治强这类人的手段算是温柔的人，更有狠的，直接让要动手的官员死于意外，比如车祸，比如电梯坠落……

　　大部分是遭了毒手，小部分还是成功了，可这小部分成功的，都是针对萧家的！

　　这一小部分的成功，并没有让秦九重有一丝一毫的高兴，相反，秦九重更愁了，萧云龙虽然死了，可萧家还没有死，所谓百足之虫，死而不僵。

　　在他的原计划里面，秦九重是要先将其他豪门拿下，给自己奠定一种必胜的基础，让萧家势力自行瓦解一部分，然后他再集中诸家力量，朝萧家发力，一举干倒萧家，秦家便能从萧家废墟里站起来，独领天下！

　　现在秦九重没有必胜之势，反有失败之势，他更没有集中到其余诸家力量，在这样的局势下，他对萧家出手，萧家的残余力量，会不进行反抗吗？

　　就算萧家人不进行反抗，也绝不会投降于他，不会化成他的力量，肯定都是投奔其余诸家豪门，秦九重对这个结果再清楚不过。

　　紧接着，负责军方那边的人又传来消息，秦九重直接没有看，不用说，他在那边的布置也坏了，可以说，秦九重所有的布置都落空，秦九重是无比的愤怒，十多年的布局，牺牲了亲生儿子，牺牲了自己的尊严，牺牲了很多很多东西的完美布局，就这样被破，这真的让秦九重很不甘心。

　　秦九重愤怒、慌乱，却并没有面若死灰，因为他心中还有一个底气，更有一个翻盘的机会，底气尚存，机会就在眼前。

　　方芸是主持这件事的，眼前那两个下棋的人，无论是徐子枫还是方立业，都是方芸不可能放弃的人，只要将他们两个拿下，方芸就是有天大的本事也不行，也得乖乖将她吃掉的再吐出来。

　　并且还有一个红鸾，抓到红鸾，就能增强他心中的那个底气！

　　因此，就算秦九重知道方立业不会孤身来到这里，身边的中南海保镖也不弱，徐子枫也可能有布置，但他还是不能放过这个机会！

　　秦九重拼了！

　　一把枪，对准了空，扳机扣下，一颗子弹飞空，却滑出一道红色的烟雾！

　　顿时，外围就有打斗声响起，里面还有人冲向徐子枫、方立业，萧成梁也在秦九重的攻击范围之内，挟持住了萧成梁，秦九重还可以利用萧成梁的一些力量。

　　这些冲来的人，身上都带了一些伤，铁树五人见到他们，却是眼睛一眯，因为这些人正是之前帮他们解决了萧成梁那队强悍手下的人。

　　铁树他们的任务是不能丢了猎物，他们自然不会让那些人冲过来，铁树当先冲了出去，方立业手下的中南海保镖也迎头攻上。

　　徐子枫却是视若不见，只管下着自己的棋，心里想着该下哪一步，同时倒数着读数！

　　红鸾还站在徐子枫的身后。

　　双方杀得难解难分，秦九重眉头紧皱，仅靠那一队人，肯定是拿不下徐子枫的，他想着有更厉害的人出现，就在这时，前来吊唁萧云龙的人群里，忽地杀出了两个人！

　　直扑徐子枫和方立业！

　　秦九重大喜。

　　这两个人，不是他的人，但他肯定，这就是他的底气！



　　第五百五十五章 掀棋盘

　　忽然杀出来的两个人，径直冲向了方立业。

　　方立业身边的中南海保镖都杀了出去，这个时候想赶回来已经来不及，其实，之前有一个大内高手是要留下的，结果还是被方立业赶走了，那保镖想着有徐子枫在，方立业的安危应该不成问题。

　　可此刻，徐子枫却是动都未曾动一下，他的眼睛还盯在棋盘上，一副深深思索下一步应该怎么下的样子，那两个人都要冲到方立业的身后了，徐子枫的目光才从棋盘上移开，对方立业说道：“爷爷，下棋，我不是你的对手！相对于下棋而言，我更擅长的是掀桌子！”

　　话音落下，徐子枫掀翻了放棋局的桌子，桌子飞向两个陌生杀手之时，徐子枫双手连抓了一把白子、黑子，朝两名杀手扔去。

　　徐子枫将刚刚积累的一些劲力，全部使了出来，因此，黑白棋子的力道也不弱，两名杀手刚将桌子挡开，黑白棋子又飞到，棋子力道虽然不弱，两名杀手却瞧出了里面的力道，最多最多也就让他们受点轻伤，受重伤是绝对不可能的，当然更不会有死亡之危。

　　所以，两名杀手挡都没有去挡，因为他们挡了会耽误时间，只要能将方立业抓在手里，付出一些受伤的代价，简直是太值了。

　　两名杀手想得很美好，可事实却有些残酷，他们所认为的那些不可能给他们造成严重伤势的黑白棋子，却砸出了一阵又一阵的剧痛感，让他们横冲直撞过来的身体东倒西歪起来。

　　黑白棋子上面的力道确实和他们想的一样，不是太猛，可是，这些棋子都打在很要命的地方，也不是脑袋啊、心窝子、腰眼这些地方，有的打向了膝盖处，有的击在臂膀处，还有的更是毫无理由的打在脚背上。

　　这些毫不起眼，就算打中了也了不什么大事的部位，却是两名杀手身体的薄弱之处，比如右边那个平头杀手，他的脚背就是受过伤的。

　　当然，两名杀手的老二也得到了特别照顾，老二虽然没有受什么伤，可那东西对一个男人来说实在是太重要了，他们不自觉的要去闪避。

　　趁着这个机会，徐子枫挡在了方立业的身前。

　　这时，徐子枫与两名杀手之间的距离，不过仅有三米，徐子枫负手而立，两名杀手的冲势却止了下来，两人的目光在徐子枫身上扫来扫去，徐子枫说道：“你们信不信我知道你们下一步会做什么？”

　　徐子枫这话说得很淡然，很随意！

　　两名杀手眼里寒光迸射，却有了一些顾忌，刚才的黑白棋子就能隐约证明徐子枫说的这句话，徐子枫是怎么知道那些部位可给他们造成麻烦的？

　　他们猜测是不是徐子枫动用了诡异，实际上，徐子枫还真没有，这会儿还不是新的一天，他根本没拥有时间异能，徐子枫能做到那一步，全是靠对人体的熟悉程度，还有从老师那里学来的心理学。比如左边那个杀手，他在攻击之时，条件反射地移动了自己的手臂，那个平头杀手则是跑步的姿势有些别扭。

　　而这些，两名杀手并不知道，他们想到的都是徐子枫的诡异，他们还琢磨，徐子枫心里仍然在倒计时，数的数越来越小。

　　在徐子枫做出掀桌子、飞棋子、挡杀手这一连串动作的时候，方立业还坐在凳子上，眼睛似乎仍然看着那没有了棋盘的桌子，嘴角隐隐有着笑意，方立业明白徐子枫掀桌子的意义，他掀桌子并不仅仅是为了对付冲上前来的杀手，还在向他说明，他下棋技术不行，但他能够将棋盘毁掉。

　　棋盘都毁了，棋还怎么下？

　　任你有千般手段，万般走法，也落不得一子。

　　众人眼里，徐子枫都是一颗棋子，可他刚才的所作所为，却是一颗充满了变数的棋子，是能够跳出棋盘，并且毁掉棋盘的棋子。

　　在这里，棋盘的意思很多，有别人做的事，有他人挖的坑，有黑手布的局，不管你弄出多大的局长，只要将你局破掉，你之前的计划都将无用。

　　比如眼前秦九重的局。

　　更比如徐子枫逆袭，得到方芸这件事，那也将他的局破掉了。

　　所不同的是，秦九重之局被破掉的后果相当严重，极有可能身死家破，而他的局，稍微一改，却更加的完美！

　　方立业心里念着，“走吧，一直走下去吧，能走多远是多远！”

　　与此同时，秦九重看到他寄予大希望的两名杀手被徐子枫一句话给镇住，眉头皱得紧紧，大声喊道：“不要被他吓住，以他的性子，如果他有能力，一定不会这样和你们说话，他肯定会杀上来，他这一切只是做出来的，你们快冲上去，将他一同拿下。”

　　不得不说，秦九重对徐子枫的了解很深刻，徐子枫看着两个蠢蠢欲动的杀手，笑道：“那个老东西说得非常不错，我现在没有能力杀死你们了，就连劲力都不足了，所以，尽管上前来杀我吧！”

　　说完这句话的时候，徐子枫心里念出一个“三”的数字！

　　两名杀手被徐子枫的坦白弄得面面相觑，秦九重近乎于嘶声竭力地喊道：“他玩的就是这样的把戏，不要理会他，只管冲上去，我保证，你们能手到擒来！”

　　徐子枫心里落下一个“二”的数字！

　　再看两名杀手，他们动了，一是因为秦九重的话，二是因为局势，他们得完成自己的任务，就算有陷阱，他们也得往前冲，要将方立业给拿下！

　　徐子枫没有动。

　　两名杀手出招，一左一右，左边杀手攻向心脏，右边杀手拳轰脑袋，劲风猎猎，光听那声音，便知道两名杀手劲力，已到了暗劲巅峰。

　　徐子枫手心里多了一把刀片，在劲风已经割在脸上的那一瞬间，心里倒数出“一”字！

　　凌晨时间到，新的一天来临！

　　毫不犹豫的，徐子枫施展时间停止，他爆吐鲜血，同时闪过右边杀手的攻击，将刀子从左边杀手的颈大动脉处滑过。

　　左边杀手，当场身死。

　　徐子枫解除时间停止，已经击空的平头杀手看着倒在自己脚下的同伙，眼里闪过慌乱，刚才还活生生的人，这一瞬间便是死了，平头杀手不由抬起头来，看向离自己仅有一米之距的徐子枫。

　　徐子枫笑道：“你看，我都吐血了，明显不行了，所以，赶紧来杀我！”

　　平头杀手眼睛眯住，想动却没有动，他要完在任务，却又不像步同伙的后尘，一名暗劲巅峰的高手，那是要历尽无数的艰辛，消耗大量的资源才能培养出来的，可现在就这么不明不白的死了。

　　秦九重也不说话了，他皱着眉头，想着徐子枫是如何做到的，想着徐子枫的诡异究竟是什么方面的！

　　徐子枫趁机缓着气，他的身体确实有些虚弱，虽说只是一瞬间，但他的身体却受到了严重的摧残，好在徐子枫对于这样的折磨已经非常习惯，相对而言不是那么好受。

　　萧成梁闭上了眼睛，他心里是非常不爽，不爽秦九重，不爽徐子枫，不爽在场所有的人，萧家豪宅可是神圣的地盘，现在却成了他们的战场，特别是现在的战场上，还没有萧家什么事！

　　萧辉看着徐子枫，虽然他现在已经知道徐子枫并不是萧家的敌人，但是，萧辉对徐子枫的敌意并没有消失，他的拳头捏得紧紧，他希望着这些人斗个两败俱伤，那样萧家的大机会就来了。

　　徐子枫感受到了萧辉的目光，笑着对平头杀手说道：“总这样站着也不是那么回事儿，这样吧，我们赌一赌，赌我能不能猜到你下一步要做什么，如果我猜对了，你就去把萧辉抓到我面前来，让他给我说声对不起！”

　　萧辉大惊，这真的是躺着中了枪，他根本没有插半句话，却还是被徐子枫盯上。

　　平头杀手愕然，这赌打得还真是有意思，不管输赢，他都没有半点损失，既然他没有损失，平头杀手决定试上一试，嘴里冷冷说道：“如果你输了呢？”

　　“那就更简单了，我去打萧辉一耳光，让他给我道歉！顺便再饶你一死，如何？”徐子枫还是先前那副样子，平头杀手极是不爽，可在同伴那血淋淋的尸体面前，他又不得不压下不爽，他想着反正这场赌，对他来说只有好处没有坏处，便吐出一个字，“好！”

　　“你先想好自己要做什么。”

　　平头杀手锁眉沉思，心里想着怎样才能出乎意料，不能被徐子枫判断到，很快，平头杀手定下了主意，说道：“你来猜！”

　　“我不知道。”徐子枫非常老实地说来，“我输了！就饶你一命！赶紧滚吧，对了，你心里想要做什么？”

　　平头杀手眼睛一眯，有种被徐子枫耍了的感觉，他看了秦九重一眼，忽然以猛虎下山般的气势杀向徐子枫，徐子枫笑着念出时间倒退。

　　退到平头说“你来猜”的那个点。

　　徐子枫笑道：“你输了。”



　　第五百五十六章 他死你活！

　　平头杀手对于徐子枫这种猜都没有猜，就直接说他输了的事，万分地不爽，平头杀手不服地冷道：“你凭什么说我输了？”

　　“凭我能杀了你，你却杀不了我！”

　　徐子枫霸道、强横地说来，平头杀手默然无语，面对这样的对手，真的是让人很想发疯，平头怎么说也是暗劲赌场高手，来历很不一般，怎能被受这小子如此欺负，平头杀手心生杀机。

　　这时，徐子枫说道：“想杀我？之前如果我猜不出你要去攻击秦九重，你同样是要杀我，对吗？”

　　听此冷问，平头杀手心中大惊，徐子枫不仅猜出他的下一步动作，更将他下下一步的动作都猜了出来，他心中大惧，如果在拼杀之时，自己的每一步行动都被人预测到，那样的拼杀根本就不叫拼杀，而是屠杀，单方面的屠杀！

　　徐子枫盯着平头杀手，“忘记你输了该做什么了吗？”

　　平头杀手试了几下，最终忍住了朝徐子枫出手，他没有信心杀死徐子枫，进而抓住方立业，他想看看徐子枫到底要玩什么花样。

　　于是乎，平头杀手走向萧辉，秦九重见到，嘴里直骂，“竖子不足与谋！”萧辉则是满脸痛恨表情，徐子枫太嚣张了，他拿自己来打赌，完全是在羞辱他，原本他对徐子枫的嫉妒，在这刻都转化成了仇恨。

　　平头杀手才没有管萧辉心里在想什么，一把将萧辉抓住，萧辉没有反抗，没有大喊大叫，因为他知道这些都没有用，平头杀手将萧辉抓到了徐子枫面前，眼神凛然，似乎在找什么机会。

　　萧辉冷道：“徐子枫，你是真的要和我萧家结仇吗？”

　　“你觉得我和萧家没有仇吗？你觉得十多年的折磨，无数次的追杀，都是闹着玩的吗？”

　　“那都是秦九重搞的鬼！”

　　“是啊，你们一群笨蛋没有找出秦九重这只黑手，就把一切苦难让我们来承受吗？”

　　“萧家都不追究了，你还想要怎样？”

　　“我真是该感谢你们不追究！”徐子枫笑了，“你们萧家要是追究的话，我可是怕得很啊！萧家就是牛，报仇报错了人，连一声对不起都没有，一句不追究就是天大的赏赐了！”

　　萧辉眉头紧皱，在他心里还真是这样认为的，萧家都不追究了，徐子枫还想做什么？萧辉冷道：“你是看我萧家势弱，好欺负吗？”

　　“当然是了，这个时候都不欺负你，那我不是和你一样是白痴了吗？”听到徐子枫坦白的话，萧辉恨得牙痒痒，徐子枫对着平头杀手说道：“你的赌约还没有完成！”

　　平头杀手冷道：“说对不起！”

　　萧辉强硬地回道：“休想！”

　　平头杀手也懒得多说，一把抓住了萧辉的脖子，然后两脚踢在萧辉的脚弯处，萧辉立马跪在了徐子枫的面前，还被平头杀手强行按着脖子往下面磕头，一个接一个。

　　萧辉的仇恨浓郁到不可复加的地步，他可是萧家人，是他爷爷看重、培养的人，怎么能向别人下跪，还给别人磕头呢？

　　“我要……”

　　萧辉嘴里只说出两个字，剩下的话都被磕头磕了回去，平头杀手毫不留情，反正又不是他磕头，他让萧辉的脑袋在地上撞得砰砰直响，鲜血直流！

　　萧成梁看到这一幅画面，脸上没有半点同情，有的只是蔑视，在这样的局势下，反抗有什么用？现在要的是忍，百忍成钢！

　　徐子枫面无表情，冷道：“说对不起！”

　　萧辉紧咬牙齿！

　　“说！”

　　萧辉没有说，哪怕是磕头磕得头破血流！

　　“既然不说，那就杀了吧！”

　　徐子枫声音淡淡，平头杀手一愣，不管怎么说，萧辉毕竟是萧家的人，是萧云龙的孙子，就这样被杀了？平头杀手看着徐子枫没有动手。

　　“你不杀他，我就杀你！”平头杀手眼里寒光迸射，徐子枫面无反应，“若你将这个白痴砸向我，借此向我发动攻击，我便用一年的时间来杀死你！”

　　平头杀手心中凛然，一是因为徐子枫猜出他心中的想法，二是因为徐子枫用一年的时间来杀死，毫无疑问，这一年时间就是折磨，准确地说就是折磨至死！

　　徐子枫说的都是发生过的事情，只是平头杀手不知道而已，徐子枫懒得再理他们，转头看向萧成梁，“你希望他活着，还是希望他死去？”

　　萧成梁怒眉一竖，说真心话，虽然萧辉现在的表现很差劲，可萧成梁还是希望他活着！人，是一切的基础！萧家现在已经够衰弱的了，如果再没了人，那萧家根本无可支撑，恢复萧家昔日荣耀更是无从谈起。

　　但是，萧成梁非常明白，徐子枫的问话并不是那么简单的事情，他给的是个选择题，选的却不仅仅是萧辉的生死，更有他自己的生死！

　　如果他选择萧辉生，那他就得死！如果他想活着，萧辉就必须得去死！

　　其实，这样的选择题对他并不难，毫无疑问，他会选择萧辉去死，让他恼火的是，徐子枫竟然给他这样的难堪，可恼火归恼火，看看身边一个又一个要冲上来挟持住他的人，萧成梁闭上眼睛说道：“引狼入室，为萧家带来灭顶之灾，这样的人怎能继续活下去？给他一个痛快！”

　　萧辉愣住，即便是在最最艰难的时刻，萧辉也没有考虑过死亡，可现在，他感觉徐子枫是真的要杀死他，萧成梁的这句话更是给他下了最后的通牒。

　　徐子枫看向平头杀手，“萧成梁都说了要杀他，你还有什么顾虑呢？杀啊！”

　　平头杀手心中一紧，之前他觉得徐子枫的赌就是故意在羞辱萧辉，但看到徐子枫一心想要置萧辉于死地，平头杀手感觉这个赌似乎不是那么简单，好像有着徐子枫的算计。

　　可他一时间又想不出徐子枫在算计什么，平头杀手抓住萧辉的脖子用上了劲力，劲力越来越浓，萧辉张开嘴，却连一句话都说不出来。

　　萧成梁没有闭上眼睛，反而直直看着，其余的萧家人则是有种兔死狐悲的感觉，连萧辉这样受器重的人都要被杀死，那他们呢？

　　萧大国也没了欢喜的心情，萧家都要没落了，当萧家家主又有什么意思？而他现在更想要的则是报仇，弄死秦九重这个罪魁祸首！

　　眼看萧辉就要被捏死，徐子枫仍然没有半分反应，下一秒，咔嚓一声，萧辉闭眼，身子软倒在地，徐子枫眼睛一眯，笑道：“我们再来打一个赌！怎样？”

　　“赌什么？”

　　“赌你能不能杀死萧成梁！”

　　“杀死了又怎样？杀不死又怎样？”

　　“他死你活！他活你死！”

　　徐子枫语气半点变化都没有，平头杀手心中怒气狂涌，徐子枫视而不见，对铁树等人说道：“让出一条路来！给杀手走！”

　　铁树等人一怔，他们非常清楚萧成梁对大家意味着什么，所以，大家拼死守住萧成梁，现在徐子枫却让大家把萧成梁交出去，那之前所做的一切不就白费了？而且，萧成梁被别人挟持住，反过来被他人利用的话，他们的处境还会更危险。

　　不解归不解，铁树五人却丝毫迟疑都没有便让在了一边，平头杀手看到，心中不对劲的感觉越来越浓，他不相信徐子枫对付萧辉和萧成梁，是真的为了报仇！

　　越是不明白，平头杀手就越是要弄明白，于是，平头杀手往萧成梁走去，萧成梁脸色无比苍白，他觉得自己被耍了，更觉得徐子枫这样逼杀萧家人是在逼什么东西。

　　他在逼什么？

　　萧成梁没有看朝他越走越近的平头杀手，而是盯向徐子枫，他就不信徐子枫真的舍得杀了他，真的会把他交出去，不说他的地位，单说他能给徐子枫带来的好处，就是无可估量的！

　　秦九重冷眼看着这一切，他隐约猜测到一点，只是这一点是他认为最不可能，也觉得最不应该发生的事情，所以，秦九重强行控制着自己不去想。

　　不过几秒钟，平头杀手就走到了萧成梁的面前，冷道：“你想怎么死？”

　　“我死不了。”

　　“哦。那你的意思是我要死了？”

　　平头杀手闪电般出手，一拳砸向萧成梁的心脏部位，萧成梁的心脏本就受了伤，要是让平头杀手给砸中，只怕当场就得死。

　　萧成梁还死死盯着徐子枫，徐子枫却根本没看他们一眼，他的心思根本就不放在他们的身上，他如此逼平头杀手，自然是另有目的！

　　在场所有的人，都屏气凛神地看着平头杀手的那只要命拳头，平头杀手的拳头落得非常慢，但里面聚集的劲力却是越来越浓。

　　拳头还没有砸下，带起的劲风便已经让萧成梁感觉到撕心裂肺般的痛楚，萧成梁脸色瞬间就苍白下来，眼看拳头就要落下，一道刺眼寒芒破空射来！

　　直射平头杀手的脑袋！

　　平头杀手感觉到这逼人劲风，脸色大变，不再去杀萧成梁，反手却攻击。

　　徐子枫笑了。



　　第五百五十七章 逼出了东西

　　寒芒逼人袭来，平头杀手眼中有惊慌出现，能让一个暗劲巅峰的高手露出这样的表情，可想而知这道寒芒是多么的厉害，平头杀手的手中忽地多了一颗铁弹。

　　嘣……

　　刺耳声音破空响出，将平头杀手藏在最后的杀手锏——铁弹，直接被剖成了两半，破了平头杀手的反击之后，寒芒去势不减，杀向了平头杀手。

　　平头杀手的惊慌变成了惊恐，他的铁弹可不是普普通通的铁弹，制作铁弹的材料非常难弄到，真正的陨铁，其质地无比坚硬，将他击飞很容易，可要将其破坏却是非常难的一件事，但那道寒芒竟然将铁弹给斩破了，这说明承载那道寒芒的东西，材料更好，比陨铁更坚硬，除此之外，寒芒透露出来的劲力比起他来，有过之而无不及！

　　这样一道寒芒，要是刺在他的身上，那他的身体肯定会被刺出一个血洞，斩成两半，平头杀手念头还没有闪出来，身子就往旁边避去。

　　平头杀手的动作相当敏捷，很轻松就避过了，可就在这时，那道直射的寒芒，毫无预兆地转了一个弯，射向了平头杀手，平头杀手脸色瞬间苍白无比，他心中生出不妙的感觉，平头杀手一声大喝，将浑身劲力全都爆发了出来，然而，平头杀手还是没能逃过一劫。

　　寒芒射进了平头杀手的身体里面，顿时，平头杀手就像被施展了定身法一样，呆立在当场，一动也不动，大家都看着平头杀手，想着平头杀手死没有死的时候，平头杀手的身体便像一颗炸弹般爆炸开来。

　　漫天血雨纷飞！

　　平头杀手死得不能再死，便是神仙下凡也救不了了。

　　众人震惊，这道寒芒太厉害了，随后他们想的又是，这道寒芒是谁射出来？

　　这个时候大家才发现，他们都找不出是谁射出来的寒芒！

　　徐子枫的目光却没在平头杀手身上，他盯着那颗铁弹，徐子枫身上有超级装备，其材质比铁弹有好上不少，但徐子枫觉得寒芒要是射在他的身上，他也会被伤得够呛！

　　相对而言，徐子枫不是太震惊，因为他逼着平头杀手斩杀萧辉和萧成梁，目的就是想看看能不能逼出一些东西，现在，东西果然逼出来了！

　　这两名厉害的暗劲高手是谁的人，徐子枫不清楚，只知道和秦九重有些关系，但射出这道寒芒的人，徐子枫却是无比清楚。

　　除了萧家布置之外，不会有其他想法。

　　而萧家布置就意味着萧云龙的后手，就意味着萧云龙的死，并不一定是真正的死亡，有可能还活着！

　　杀萧辉他没有动，杀萧成梁他动了，这证明他们忍不下去了，当然，如果杀萧成梁的时候他还没有动，那徐子枫还会杀其他的萧家人，一个一个逼着杀下去，如果他们都不现身，那他就将萧家杀个干干净净，反正他和萧家的仇恨是化解不了的，即便这一切是秦九重挑起来的。

　　但他和萧家的仇，太深了。

　　不是说能解就能解的！

　　徐子枫眼睛看向萧辉，嘴角扬了扬，向着萧辉走去。

　　能想到萧云龙并不一定死亡的事情，不仅仅只有徐子枫有想到，方立业早想到了，但方立业任何表示都没有，他就那么静静地看着，一副笑看风云的样子。

　　秦九重自然也想到，他的脸色要多难看有多难看，他之前不敢想的就是这个事实，可现在看来他的担心越来越有可能发生，不但是严重的后果，还有如果他的担心成为现实，那不是说明他的一切谋略、布局都在那个人的掌握之中吗？之前那一个又一个的状况，都是那个人故意做给他看的……

　　不过，即使到了这个时候，秦九重还没有完全放弃，那道寒芒虽然厉害，但那些人肯定有射出这般寒芒的力量，只要他们愿意，能弄出比寒芒更厉害的力量都有，这就要看他们怎么想了。

　　秦九重把希望都寄托在他们身上了。

　　这会儿，徐子枫已然走到了萧辉的面前，淡淡说道：“你是愿意被我一刀杀死呢？还是想被我给骂死呢？或者是就这样一直装昏迷下去，装他个天荒地久？”

　　徐子枫话音落下，刚刚倒在地上一动不动的萧辉，身子忽地抽搐了一下，然后，萧辉站了起来，盯着徐子枫，“你怎么知道我没死？”

　　“因为我没有让你死！”

　　徐子枫说得很认真，萧辉却是不相信，刚刚明明是他让平头杀手杀了他，又怎么可能是徐子枫不让他死呢？徐子枫笑道：“你觉得我既然能看出你没有死，想真正的杀死你，说上一句话会很难吗？”

　　萧辉面色一滞。

　　徐子枫说道：“现在你有底气了，你应该表现得很牛，摆出你萧家子弟的风度！对了，最重要的你还得百折不挠，就像前面两次，这样你才能得到某个人的欣赏！你说呢？”

　　“是什么让你如此自信？”

　　“你！”

　　萧辉一愣，正这时，徐子枫抓住了他的脖子，像拖死狗一样拖着萧辉到了萧成梁的面前，指着萧成梁说道：“你可要记清楚了，是他刚才要杀你的。”

　　“你挑拨是没有用的。”

　　“我只是说了一个事实，根据我的观察，你的这个叔叔，已经有了当家主的心思，你要想当第三任家主，得满足好几个条件，第一，得保证他不喜欢上别的人，比如萧大国！第二，得保证你自己要干出几件非常漂亮的事出来，以抵挡之前你犯的错；第三，得保证他生不出儿子来，否则，他会硬顶着他儿子上位；第四……”

　　徐子枫顿了一下，摆手说道：“算了，你要满足的条件实在是太多了！我告诉你一个万无一失的主意，且能保证你马上就登上家主之位。”

　　萧辉盯着徐子枫，眯起了眼睛。

　　“你心动了。”徐子枫一语点出，直言说道：“那就是闭上眼，狠下心，将萧成梁给杀了，再将萧家其他人血脉都给干掉，那个时候，你就赢了，谁也不能和你抢萧家的家主之位。”

　　萧辉沉默，这个时候和他斗嘴明显是白痴行为，他现在要做的就是等待，等着云开日出，坐看一群小丑跌下神探，落入泥泞中，不过，徐子枫说的那些话，萧辉却听了不少在心里。

　　徐子枫没有去管那道寒芒，又抓着萧辉往秦九重走过去，秦九重等的东西却还没有出现，反倒是他的手机一个接一个的响着，秦九重都没有去接，那些电话不用去猜都知道是报告的坏消息，看着打电话的人和号码，秦九重就能知道是哪方面的坏消息。

　　这些坏消息，都在让秦九重一步步退向万丈悬崖！

　　现在他已经站在了悬崖边边上，如果他想要的那只手出现拉他一把，那他就能海阔天空了！

　　只是那只手为什么还没出现呢？徐子枫都离他仅有七八步距离了，再不出现就迟了，秦九重心情万分沉重的时候，徐子枫说道：“你想怎么死？”

　　“你来杀我看看。”

　　“我正在来。”徐子枫走得不快不慢，“按理说，你都这么老了，应该给你个体面的死法，可是，一想到萧云龙被打爆的脑袋，我心里就不痛快得很，要是不给你痛苦的死法，我睡觉都睡不着。”

　　“他没有死。”

　　“他死和不死又有什么关系？”徐子枫走出三步，“想到那些死不瞑目的冤魂，想到那些鲜血和尸体，我觉得将你千刀万剐都不为过，你说呢？”

　　秦九重冷笑，“胜者为王，败者为寇！”

　　“你身后的人是谁？”

　　“你怕了。”

　　“是的，我怕了，我怕在有限的生命里不能将他们全部杀死，那该怎么办？”听到徐子枫这么说来，秦九重冷笑更甚，他身后的那些人，是谁轻易杀死的吗？秦九重笑道：“你连他都不敢杀，都杀不了，还能杀得了谁？”

　　徐子枫知道秦九重说的“他”是谁，他没有回答这个问题，只是说道：“那你想不想看一看我到底能不能杀呢？”

　　“你敢吗？”

　　“敢自然是敢的，可是，让你多活那么久，我心里怎么愿意呢？”徐子枫站到了秦九重的面前，对萧辉说道：“如果你能将他咬死，我就给你一条活路！怎样？”

　　萧辉还真的有将秦九重咬死的冲动，可他却不能这样做，他做不了，咬不了口，就在这时，外面又有车子开了进来。

　　大家一看车子的号码，便知道来的是谁，这是叶家的一号车，向来只有叶百川能坐，叶百川对这辆车的爱护难以想象，就是叶家实力大降，叶百川都没有放弃一号车！

　　方立业看着叶家一号车，心里毫无来由的有些不安，让他感觉有些事出了意料之外，可局势发展到现在，每件事都没有偏离轨道，都还在控制范围之内，那为什么会生出不安呢？

　　叶家一号车停了下来。

　　车门开了。

　　司机先下车，然后打开了后排座位的车门，迎出来一个人！

　　方立业猛然站起！



　　第五百五十八章 你应该很清楚

　　方立业猛然站起！

　　只因为叶家司机迎出来的人，不是叶百川，而是叶靖生！

　　正在让萧辉咬死秦九重的徐子枫，眼睛也是一寒，对于叶百川死没有死，徐子枫最是清楚，那个老狐狸确实够狠，但是他还没有狠到把自己烧死的地步，退一万步说，就算是叶百川把自己烧死了，那接任叶百川位置的人，也绝对不会是叶靖生，而是叶朝阳。

　　但现在出现的不是叶朝阳，而是叶靖生。

　　这里面，肯定出了问题。

　　不仅方立业与徐子枫吃了惊，在场很多人都吃了惊，陈家家主也是大为吃惊，这个时候，叶靖生坐在叶家一号车来到这里，傻子都知道这意味着什么，但大家都不知道这是为什么，不知道为什么出现的不是叶百川。

　　就是被抓住了脖子的萧辉，眼中的惊讶一点都不少！躺在远处的萧成梁，眉头又紧紧皱了起来，如果叶百川出了事，这件事一定不会小。

　　此刻的叶靖生，面对一道道目光，脸上没有骄傲、得意等等笑容，有的只是沉重，他下车之后，并没有往前走，就站在车子旁边，目光在人群中扫视了一圈，说道：“我，叶靖生，叶家家主！”

　　这是叶靖生的宣告！

　　透着强势、霸道！

　　方立业说道：“你爷爷呢？”

　　“死了。”

　　虽然方立业猜测是叶百川多半死了，可听叶靖生亲口说来，心里还是紧了一下，他们这些老家伙，确实是斗得厉害，可他们毕竟并肩战斗过，那份情谊不是说丢就丢的，特别是在他们已经足老了，非常爱回忆以前的事的时候！

　　方立业又问道：“怎么死的？”

　　“你应该很清楚！”

　　叶靖生盯着方立业说来，眼睛里有着浓浓的仇恨，并且从他的话语里面，大家都能听出，叶百川的死和方立业分不开关系。

　　方立业自然知道叶百川的死和他没有半毛钱的关系，听叶靖生这么一说，他镇定下来，表情看不出一丝异样，也没有去辩解，因为这种事情根本辩解不清楚。

　　萧家倒了，方家的实力在诸家豪门里面，那就是最强的，从这个角度去考虑，方家解决掉这个和方家有着大仇的叶百川，是非常顺理成章的事情，动机十分充足。

　　再说了，方家变强了，其他豪门会不防着方家吗？当然会防着，那么，他们肯定也会认为叶百川的死和方立业有关系，不管是不是真的，反正他们就会这样认为，因为这样他们在合适的机会，就可以打着为叶百川报仇的旗帜，举起大刀朝方家砍去。

　　有名义和没名义，还是两回事的！

　　这些东西，徐子枫也想得明白，叶靖生虽然并没有直言说明，可他说出来的那句话，所代表的意思比说出来更加的恶毒，绝对的诛心之言。

　　徐子枫眉毛一挑，直接扔了萧辉，以最快的速度冲向叶靖生，叶靖生眼睛一眯，脸上却没有以前的慌乱，有的只是轻蔑，这个时候他身边的司机动了，以更快的速度撞向了徐子枫，人未至，劲风已然袭来。

　　感觉到那股劲风，徐子枫干脆利落地时间倒退，退到要将萧辉扔掉的那个点，萧辉仍然被徐子枫抓得紧紧，徐子枫强行让自己不去看叶靖生的司机，他刚才的打算是冲上去将叶靖生暴打一顿，用死亡来威逼叶靖生说出一些真相，比如叶百川是怎么死的。

　　可是，叶靖生的这个司机，却是强悍得离谱，那股劲风，竟然与之前刺死平头杀手的劲风有得一拼，如此厉害的劲风，不是现在的徐子枫能够抵挡的，不说他现在虚弱无比，就是他处于巅峰时期，也抵挡不了。

　　所以，徐子枫退了。

　　虽然徐子枫没能威逼得了叶靖生，但他还是获得了不少的信息，叶靖生的司机绝对不会是叶家的人，真有这么厉害的，叶百川还会落得那般下场吗？就算有，因为忠心等等原因，叶百川不用，又怎么能轮得到叶靖生的手上。

　　还有自己进攻的时候，叶靖生没有半分慌乱，当司机出手之后，叶靖生眼里又闪过惊讶来看，可以得出叶靖生知道司机很厉害，却不知道司机厉害到哪一步。

　　这一点便足以说明叶靖生不熟悉这个司机！

　　如此一来，叶靖生的那个轻蔑，就值得有点怀疑了，好像那丝轻蔑，不仅仅是因为蔑视自己打不到他那么简单，而是另有原因。

　　但这个原因，徐子枫理不出头绪来，心里倒是生出一些不安的感觉。

　　另外，司机在出手之前，眼里对叶靖生并没有多少尊敬，这点也能证明两人的关系，不是简简单单的主人与司机的关系。

　　再结合其他信息，徐子枫觉得叶百川的死和叶靖生分不开关系，更和那个司机有关系，似乎叶靖生的背后还有人，就像秦九重一样，背后有人。

　　徐子枫搞不明白了，像秦九重、叶百川这样的人，已经是站在华夏金字塔顶端的大人物，可他们的身后还有着其他人的影子，到底是谁如此牛逼，敢将秦九重、叶百川当成普通棋子来摆弄。

　　莫名其妙的，徐子枫想到唐定说的那一句句话，特别是其中一句，这个世界并不是你想的那么简单的！

　　从现在发生的事情看，确实是如此。

　　隐隐的，徐子枫觉得老爸他们的遭遇，似乎秦九重并不是真正的凶手，真正的凶手还另有其人，想到这里，徐子枫眼中寒光一闪。

　　诸般念头瞬间闪过，徐子枫将萧辉拉过来盯着叶靖生，说道：“你看看你，你和他可都是一块儿混的，现在人家是叶家家主了，你呢？却成了我的猎物！你知道这里面是什么原因吗？”

　　萧辉眼中的惊讶还没有消失，徐子枫继续说道：“因为你没有人家狠！人家敢杀了他的爷爷，你却连咬死你的仇人都不敢，你又凭什么坐得上萧家家主的位置？”

　　徐子枫说这句话的时候，一直盯着叶靖生，虽然叶靖生经过叶百川的死亡开导，整个人已经发生了变化，和以前大不相同，又在某些人的提醒下做了些准备工作，但在徐子枫一言说出是他杀了爷爷的时候，叶靖生神情还是微微发生了变化，不过这丝变化很快就消失了。

　　很多人都没有看到。

　　可徐子枫看到了，徐子枫说那句话的目的，本来就是试探，叶靖生的那丝神情变化，让徐子枫相信了自己的猜测，叶百川的死就是和叶靖生有关系，说不定还真就是亲手杀死的。

　　徐子枫的话引起了不少的轰动，叶靖生也没有慌着辩驳，他只是冷冷说道：“爷爷的仇，我一定会报的，无论他多么的强，我也一定要报！我今晚来到这里，只是为了收取我叶家该得到的利益！”

　　“萧辉，你真是个窝囊废！”徐子枫没接叶靖生的话，教训着萧辉，“人家杀了爷爷还能镇定自若的做事，你呢，你爷爷一死，你就慌了神，你慌个毛啊，你把萧成梁他们杀了，再将秦九重一口接一口地咬死，恩威并用，谁他妈的敢和你抢萧家家主的位置？萧大国他敢吗？萧军他敢吗？他们都不敢！可惜，你做不来！”

　　萧辉闭着眼，心里涌荡着的是一重又一重的耻辱感，在这么多人的面前，他被徐子枫像猴子一样耍，以后他又怎么在京城里面抬得起头来？

　　更要命的是，他不知道自己有没有以后，徐子枫绝对不是一个可以用常理来推断的人，萧辉心中蹦出一个念头，：“难道真的要咬死秦九重。”

　　萧辉想着秦九重的时候，却不知道秦九重的眼睛正紧紧盯着那个司机，那个司机，别人不认识，可他秦九重认识，那个人正是那个势力中的人。

　　这是一个隐秘，也是他无意中得知的，那个势力究竟是怎么样的势力，秦九重也分不清楚，但他却不是一个愿意当一辈子棋子的人，所以，他在隐忍的时候，也在为夺得大权之后摆脱那个势力的控制做准备，然后无意中得到过那个司机的一些资料。

　　秦九重相信，如果那个势力获悉他知道对面的司机是谁，他们肯定会对他采取行动，幸好他们并不知道，可是，秦九重心中一点都不轻松，反而更加沉重，甚至可以用万念俱灰来形容。

　　他之前一直没有放弃的底气，就是像等司机那样的人出现，现在那样的人出现了，却并不是出现在他的身边，而是出现在了叶靖生这个毫不起眼的竖子身边。

　　这已经足以表明那些人放弃了他，选择了叶靖生！

　　没有了那些人的支持，以他现在的能量，根本别想力挽狂澜，除了跌落在万丈深渊之外，别无他途，可是，秦九重不想就这样放弃，他盯着叶靖生，开口说道：“叶家主，我可以让你得到更多的利益！”



　　第五百五十九章 想要活路

　　“叶家主，我可以让你得到更多的利益。”

　　秦九重的这句话，包含了太多了意思，首先，秦九重承认了叶靖生的家主地位，即使秦九重是非常黑的一只黑手，搅起了太多的风云，在众人眼里，秦九重绝对是一个无比奸诈的人，但是，秦九重的地位还是摆在那里的，他的承认多少都会起到一点作用。

　　其次，秦九重要抓住叶靖生这根救命稻草，当然，秦九重的最终目的是通过叶靖生，抱住叶靖生后面那个势力的大腿。

　　大部分人都不知道秦九重的最终目的，他们都认为秦九重想联合叶靖生简直是痴心妄想，方立业、徐子枫等一帮人则是锁眉沉思起来。

　　叶靖生听到秦九重的话，心中也是一喜，但他脸部肌肉只是抽动了一下，并没有露出半点欣喜的神色，杀死爷爷那件事，让叶靖生变了不少，叶靖生也不知道秦九重的最终目的，但是他根本没有将秦九重的话放在心里，都到这个时候了，再和秦九重合作，那绝对是找死！

　　但是，这种拒绝的心态，叶靖生同样没有表现出来，相反，他还带着期望的眼神看着秦九重，一副想听听秦九重开出什么条件的样子。

　　虽然叶靖生变了不少，可他的神情还是带着点做作的味道，显得不是那么自然，而秦九重这种老狐狸，一眼就看了出来，但秦九重也没有揭穿，而是顺着叶靖生的意思说道：“秦家现在的很多布置都遭到了攻击，损失非常严重，但是，如果你与我合作，我可以暂停所有的计划，将秦家现在还拥有的一切都给你！如果你得到那些东西，我保证不了你能超过方家，但我能保证方家肯定吃不下你。”

　　“还有吗？”

　　“我国外还有产业，一并都给你。”

　　“你刚才不是说了秦家所有的一切都给我，但国外的不也应该给我吗？”

　　叶靖生言辞相当的犀利，秦九重看到叶靖生满不在乎，甚至不屑一顾的样子，秦九重心里一片冰凉，以叶家现在的状态，他开出来的那个条件，就算叶靖生不答应，也不可能一点都不心动，叶靖生拒绝得如此干脆利落，想都不想一下，那就说明有人给叶靖生许了更大的利益，说不定就是让他叶家成为华夏第一家，让他叶靖生成为华夏第一人。

　　有着这样的承诺，有着这样的底气，叶靖生才会这么玩他，秦九重心中无比悲哀，一着不慎，居然落到如此地步，失去了那个势力的支撑，秦九重现在想的已经不是怎样扭转乾坤，大获全胜的问题，他想的是怎样让秦家生存下来，哪怕是像杀破狼他们一样，卑微的活着。

　　只要活着，就还有希望，如果死了，死光了，计划再好又有什么用？

　　秦九重在叶靖生那里打不开缺口，只得另寻他路，他几乎想都没有想，就转头看向了徐子枫，说道：“放秦家一马，我把秦家的一切给你。”

　　“十多年的深仇大恨，你不觉得这句话说得太迟了吗？”徐子枫淡淡问来，秦九重似若未闻，他继续说道：“再大的仇，还能比得过实实在在的利益吗？或者换句话说，我愿意用秦家的一切，来为当年所做的事赎罪，我这样说你的心里是不是要好上一点？”

　　“你觉得秦家的一切，还是你的吗？”不等秦九重回答，徐子枫便摇头说道：“不，那一切，已经是不属于你了。”

　　“也不一定能属于你，还有很多人分那些利益，包括叶靖生！分蛋糕的人多了，你能得到的就不多！但是，如果你网一面，那些东西就全部属于，并且只属于你！”秦九重说得非常肯定，语气也极为高昂，随后又淡下来，“数月之前，你在京城大酒店带走方芸时，我也在场，我听你说过一句话，你说你要打造出一个超级豪门，让方家用八抬大轿将方芸给接回去。”

　　徐子枫眼睛一眯。

　　“说真心话，在那会儿，我觉得你这句话就是在放屁，根本不可能实现，现在看来，我才是一个屁，你不是不能实现，而是已经在实现，如果你能答应我的要求，这京城就将再添一个豪门，这家豪门姓徐，这家豪门的家主就将是你！”

　　秦九重的话，如同鼓点一样敲打在众人心里，不少人都是脸色大变，因为他们非常担心这样的事情发生，如果京城真多了一家徐姓豪门，那局势还真不知道会怎么变化，但是有一点是能肯定的，那就是他们的利益会受到侵害，一家超级豪门，不可能是凭空出现的，还需要很多资源来支撑，到了那个时候，他们资源会不会被侵占，众人都觉得非常有可能。

　　大家将目光看向方立业，对于他们来说，仅仅是资源遭遇侵占的问题，可对于方立业来说，那就非常要命了，按照现在的局势发展下去，不出意外的话，方家便是京城第一家族，但是，一旦徐子枫打造豪门，方芸手中的资源会不投到徐家去吗？

　　如果投了，徐子枫壮大得非常强，那徐子枫会甘愿屈居于方家之下吗？要是不愿意，那他们会怎么办？肯定是两虎相争，哪怕他们有亲戚关系，也会争个你死我活。

　　不管事后谁赢谁输，方家都是失败者，赢了，资源也被消耗了，坐不稳京城第一家；要是输了，那就更惨了，只怕京城诸人便不会将方家放在眼里。

　　这些道理大家都明白，叶靖生也看向了方立业，但他的心里还有着极大的不爽，秦九重竟然要将那些利益卖给徐子枫，徐子枫可是他的仇人，无论叶靖生将不将罪名安在方家身上，徐子枫都是他要踩在脚下的目标，秦九重这样的做法，是真正的激怒了他，不过他很好地掩饰了下去。

　　被无数道目光注视着的方立业，则将目光看向了徐子枫，一双浑浊的眸子里，看不出任何愠怒的表情，众人随着方立业的目光，集中到了徐子枫的身上，他们想看徐子枫怎么回答。

　　徐子枫说道：“在你的眼里，利益可以胜过一切！但在我的心里，利益非常重要，但更重要的是，人还得有一颗良心！我爸、七叔、酒鬼叔他们所受的折磨，又怎是这些利益所能弥补的？还有，我的鸾姨，将大好青春年华都埋葬在了秦家，这些是你秦家的利益弥补得了的吗？还有，你忘了我说过的话吗？我要让秦家断子绝孙，你以为我是在和你开玩笑吗？我再一次郑重的告诉你，我没有开玩笑，我是非常认真的。”

　　秦九重闭眼，说道：“救人一命，胜造七级浮屠。”

　　“屠你祖宗十八代！你向我老爸他们出手的时候，你怎么没有想到救人一命！老子年龄没有你大，吃过的饭还没有你吃过的盐多，但是老子始终相信着一句话，血债血偿，还得百倍相偿！”

　　“这样做，你能得到什么？难道你不想完成你的诺言，你不想打造出超级豪门了吗？”

　　听到秦九重的话，徐子枫一声冷笑，“你觉得，我所说的超级豪门，就是在京城这个鱼池里翻来滚去吗？滚了几十年，几百年，几千年了，你们还没有滚够吗？要滚，就得去外面滚，对华夏对着自己人滚有什么意思？内斗，斗了这么久，你就不厌吗？”

　　徐子枫一声声反问，并没有让秦九重有半分惭愧的感觉，他只是深深地看了徐子枫一眼，他看到了徐子枫的野心，比他想象中还要大很多的野心，而方立业听到这话，却是笑了，毫不掩饰的笑了。

　　萧辉倒是受了很大的震动，他觉得自己就是一只坐井观天的青蛙，看到的只是井口对出去的那片天，就是萧家的那片天，当萧云龙倒下，井口被封的时候，他连一点点天都看不到了，可徐子枫看到的，却是无边无际的一片天，忽然间，萧辉觉得自己的格局，真的太小了。

　　叶靖生眼睛微微眯起，徐子枫的这句话让他的杀心更重，他旁边的那个司机，眼里也是闪过一道寒光！陈远却是两眼大放光芒，他感觉自己先前做的投资，以后将收获到难以想象的报酬。

　　秦九重又开口说道：“我听说过一句话，不是不可以妥协，只是妥协的利益还不够！也许在你眼里，秦家的那些利益根本就是一块垃圾，那你觉得真正导致那么多人死亡，让红鸾将青春埋葬在萧家，让你爸他们受到数十年折磨的真正凶手，会不会是你值得考虑一下的利益呢？”

　　在秦九重说出这句话的瞬间，叶靖生便感觉自己的身体冰冷无比，不是他的心里起了什么变化，是站在他旁边的司机，让他感受到了冰冷，如果叶靖生的感知力再敏锐一点，肯定能清楚地感觉到司机的杀机。

　　徐子枫脸色也是一变，秦九重再道：“如果你答应我，我将告诉你我所知道的一切！”



　　第五百六十章 你先咬给我看看

　　说实在话，对于秦九重开出来的条件，徐子枫还真有些心动，因为秦九重要说的那些是比他这个黑手更黑手的人物，能给他心中那些浓浓的疑惑指明一些寻找答案的方向，但徐子枫不动声色，冷冷说道：“我还是想杀你，不杀你就浑身不对劲，睡不着觉。”

　　秦九重对徐子枫这番充满杀机的话，没怎么放在心上，似乎早在他的预料当中，他挺了挺背，开口说道：“并不是只有杀人才能叫报仇，有时候，让仇人痛不欲生，生不如死的活着，才是更狠的报仇。我造成了那一切，你完全可以让秦家人都沦落到比那更惨的地步，比如乞丐，比如流浪……”

　　徐子枫摇头，“我不需要那么狠，我就想要你死，要你们秦家人全都死！不然，哪天走在路上，突然看到你端着碗向我讨钱，你说是给，还是不给呢？”

　　这话非常刺耳，污辱味儿十足，但秦九重并没有动怒，一是他没有动怒的实力，二是他听出了徐子枫这句话里面的潜在含义，那就是徐子枫不打算给秦家机会，非得要把秦家斩草除根不可。

　　秦九重不怕受苦，就怕没有翻身的机会，他说道：“现在不是封建社会，抄家灭族的事不可能出现。”

　　“去你大爷的，这个时候就不是封建社会了，十多年前难道就是封建社会吗？那些人死的时候，就怎么就不想一想？”徐子枫先骂了一句，接着才缓了下来，“抄家灭族这种违法乱纪的事儿，我是肯定不会去做的，不过，如果他们犯了要吃枪子儿的错，那就怨不得别人了，而且，我想也用不着我动手去做那些事吧？”

　　秦九重脸色白了又白，欲加之罪，何患无辞的事情，他比徐子枫更加清楚，因为在隐忍的这十多年间，他不知做过多少回了，熟练程度绝对能超过百分之一百，他当然明白徐子枫要杀光秦家人，不过就是麻烦一些，多找点证据而已，况且好多人的身上都不干净，一查准出问题，不说别的，单把今天晚上的刺杀推在秦家身上，秦家绝大部分人都死定了。

　　念头闪过，秦九重说道：“我可以死！”

　　“不够。”

　　“你就不想抓住真正的凶手？”

　　“想。”

　　“那你为何不愿放秦家一条活路。”

　　“我只是一个学生，哪有权利决定放不放你，真凶嘛，迟早会浮出来的，杀了你，毁了秦家，再慢慢找也不迟，就当是先收取一点利息，你说呢？秦老爷子！”

　　“得饶人处且饶人，逼急了，秦家也会让你付出不少的代价。”

　　“我好怕。”

　　徐子枫将萧辉扔在地上，“你确定你不咬他？”

　　萧辉心里复杂得很，无论是咬，还是不咬，他的处境都会很艰难，不等萧辉自己纠缠个明白，徐子枫一脚向萧辉的脑袋踩去。

　　看到这个动作，大部分人又屏住了呼吸，他们想到了之前那个平头杀手，不少人都期望着那道寒芒再次闪现，将徐子枫给干掉，徐子枫这个麻烦对大家来说，真的是越来越麻烦了。

　　可惜，徐子枫的脚都踩在了萧辉的头上，寒芒还是没有闪现，徐子枫不再吊众人胃口，用上他为数不多的劲力，萧辉的脑袋开始变形，萧辉五官扭曲，眼里有着慌乱，他清楚地感觉到这次不是之前，徐子枫不是那个平头杀手是来假的，而是来真的。

　　萧辉要尊严，可他更不想死，他想死的时间已经过了，那道突然出来的寒芒给了他很大的底气，萧辉期望那道寒芒再次出现，可他的呼吸已经要窒息了，寒芒仍然没有半分踪影，萧辉想着是不是自己做错了，平头杀手要杀萧成梁，寒芒出现了，徐子枫要杀他，寒芒就没有出现。

　　这是为什么？

　　即使自己现在没有萧成梁那么重要，可自己好歹是第三代小辈中比较优秀的，为什么就不救他呢？

　　正当萧辉要抵挡不住死亡的威逼，想要出口求饶时，一直站在不远处静静看着这一切的萧大国，忽然冲了出来，毫不犹豫跪倒在徐子枫的面前，苦求道：“你放了萧辉，我去咬他。”

　　“有意思！他不是你的敌人吗？难道你忘了他曾经监视过你，想要把你搞掉！难道你忘了，你是萧家人，你跪在我的面前，不觉得是个耻辱吗？难道你忘了那个萧大山吗？”

　　面对徐子枫的问话，萧大国说道：“因为他姓萧，他是萧家人！我和他是有仇怨，但现在萧家陷入危境，需要的是一致对外，我会继续和他争斗，但绝不是现在。”

　　“你敢咬？”

　　“他是我萧家的仇人，我为什么不敢咬？”

　　“那你先咬给我看看。”

　　徐子枫的话音刚落，萧大国就冲了出去，秦九重的保镖早冲了出去，此刻又被缠得紧紧，根本脱不了身，无人帮秦九重抵挡萧大国，萧大国径直冲到了秦九重的面前，眼看就要将秦九重扑倒，秦九重飞起一脚，将萧大国踹飞到十米开外，萧大国趴在地上直吐鲜血。

　　这又是一个意外。

　　谁也没想到秦九重这么大的年纪了，还能有这么狠辣的功夫。

　　秦九重一点异样都没，他转头看着徐子枫，意思就是在说，即使我老了，也能够伤人，也能让人吐血。

　　徐子枫笑道：“看不出来你还有这一手，对了，这么大劲力的脚，你还能踢出几脚来？”

　　秦九重脸色微变，徐子枫这句话的潜在意思就只有四个字，黔驴技穷！可这又是一个事实，他年轻的时候确实很猛，纵然他一直坚持锻炼，但再怎么坚持也不是时间的对手，身体早就衰弱得不行了，刚才踢出那一脚已经是全力施为，他拼上老命最多也不过就踢出两脚罢了。

　　那边，萧大国已经爬了起来，跌跌撞撞再次向秦九重冲去，秦九重当然不愿意被咬，所以，他再一次狠脚踢去，这一脚，秦九重下了死手。

　　萧大国也不是白痴，他做好了准备，他的身体不适合于练武，但年轻的时候为了从萧大山那里分得一点宠爱，他也是拼命练过的，这么多年下来，功夫是生疏了，可身体相当来说还比较强壮，至少比秦九重这样的人强壮，看到秦九重一脚踢来，萧大国猛然跳起，等秦九重踢中他的肚子时，他强忍着剧痛，将秦九重的腿抱得紧紧，紧接着萧大国张嘴咬下。

　　秦九重又用力顶了几下，还用拳头重重砸下，萧大国都撑了下来，一张嘴真是不要命地咬，咬着就往外面扯，秦九重毕竟老了，体力不支，折腾了几下没能将萧大国甩开，他却没有了力气，萧大国趁势将秦九重压倒在地，扯开他的衣服，像只野兽般撕咬踢打。

　　萧辉看到萧大国的行为，完全傻了，他没想到在这样的关键时刻，居然是萧大国出来救他，而且萧大国还不顾脸面地下了跪，像只狗一样咬了上去。

　　这样的萧大国，根本不是以前那个萧大国，萧辉坚信，以前的萧大国绝对做不出这样的事，那究竟是什么让萧大国发生如此大的改变？

　　萧大国救他，仅仅只是为了救他吗？除了救他之外，还有什么目的？

　　被萧大国救的萧辉，第一反应不是感恩，而是揣测着萧大国的企图，他心神有些慌乱，一时间没能想得出来，而萧大国毫不掩饰与他有仇怨的那番话，也让他思索萧大国是不是真的为了萧家！

　　种种表现似乎都证明萧大国是为了萧家，可萧辉总觉得这里面有不对劲，并且还隐隐有种失去了什么东西的感觉。

　　萧大国咬得很疯狂，疯狂到后面的叶靖生都有种心寒的感觉，虽然萧大国跟在萧云龙身边有很长时间，但是，大家对萧大国并不怎么重视，他的智商和情商确实都有些低，做事很多都不经脑子考虑，叶靖生自认能随便玩转萧大国，可在这一刻叶靖生有了种看不透的感觉。

　　但叶靖生心中涌出杀机，不管萧大国是不是装的，萧大国都将是他必须铲除的一块石，在场的绝大部分人都是他的石头，他相信在那些人的帮助之下，他一定是将他们除个干净，特别是徐子枫。

　　秦九重不再去阻挡萧大国的撕咬，他大声喊道：“你们若不救秦家，我就当众把你们的消息说出来。”秦九重又换了求救对象。

　　只是他现在的做法，完全是一把双刃剑，他背后的那些人确实可能存在有被暴露的担忧，他们有可能救秦九重，更有可能杀秦九重，让秦九重永远开不了口。

　　徐子枫嘴角扬起了一缕笑容，这句话也是徐子枫想听到的，或者说眼前正在发生的画面，就是他想要的其中一个画面。

　　秦九重喊声落下，萧大国都又咬了三口，仍是没见有人相救，秦九重嘴里发出了一个音节“Li”，只说了这一个字，一颗子弹，无声飞来，直射秦九重脑袋……



　　第五百六十一章 听他的

　　子弹射来，徐子枫第一时间不是去看秦九重受没有受伤，中没有中弹，而是看向了子弹飞来的方向，子弹还是从那些来为萧云龙悼念的人群里射出来的，那是一个二线家族家主的保镖，长得跟其他保镖差不多，很不起眼，可他的枪法却相当犀利，徐子枫相信如果没有意外发生，这颗子弹定会要了秦九重的命。

　　由此也可以看出，秦九重确实掌握着他们的一些重要东西，不然他们不会这么急着要了秦九重的命，那到底是怎样的一群人，竟然能让秦九重当棋子。

　　徐子枫想着的时候，已经施展了时间倒退，退到秦九重说“你们若不救秦家，我就当众把你们的消息说出来”的这个点。

　　徐子枫扫了眼人群，觉得这群人里面，还真是卧虎藏龙，光是厉害杀手就有那么多个，这时，秦九重说完了威胁的话，徐子枫便问道：“你就不怕人家当场毙了你？”

　　秦九重当然知道有这个可能，可他还有其他路可以走吗？叶靖生不接他抛出去的橄榄枝，他抱不住那个势力的大腿，徐子枫又非得杀他不可，他除了威胁那个势力之外，还能怎么办？

　　萧大国还在像疯狗一样咬他，他真的是被逼到绝路了！

　　成王败寇的绝路！

　　秦九重心中冰冷，嘴上却说道：“你是在担心我死了？”

　　“废话，你要死也得死在我手上，别人杀了你，那我报起仇来可就真不爽了。”

　　“那你为什么不救我？”

　　“因为我觉得你先前所说的痛不欲生，生不如死也是有一定的道理的，反正你又没真正的死，再说，就算别人杀了你，对我也没有太大的影响，如果我实在恨得不行，就把你的尸体留下来，心情不爽的时候就拿鞭子来抽几下，这样我就能好受一点，你放心，我一定会用现在最新的技术，把你的尸体保存好的。”

　　饶是秦九重从刀山血海中闯过来，听到徐子枫这番话也是眼睛大睁，这是明摆着要鞭尸啊，还不是鞭一次就算了，他是要鞭成千上万次，也许是鞭到他死。

　　光是想一想，这就足够让人心惊胆寒了，萧大国听到这话浑身都打了个冷颤，然后咬得更疯狂，双手也在秦九重身上抓了起来。

　　秦九重闭眼，这就是失败的代价，这代价太惨重惨重了，他本想带着秦家一飞冲天，谁知却是冲入了万丈深渊，下一刻，秦九重眼睛大睁，在这样的情况下，他觉得自己更不能轻易死去，不管怎样，他都得为秦家留一条后路，不求东山再起，只求秦家血脉流传。

　　秦九重放声大喊道：“你不用担心，就算是被他咬死，他们也不敢将我打死，因为我只要一死，他们的秘密就会天下皆知！”

　　“这么牛逼？那赶紧咬他的脖子，咬断他的喉咙，我想看看是不是真的！”徐子枫夸张地说来，秦九重翻眼，遇上这样的人完全就是要被逼疯的节奏，更让他发疯的是萧大国还真去咬他的喉咙了，秦九重竭力闪避，他那样说的目的是想不死，而不是想马上死啊。

　　徐子枫没有理会秦九重的拼死挣扎，转头看向了叶靖生身旁的那个司机，说道：“帮我杀个人，我把萧辉给你当人质。”

　　司机眼神一凛，很快缓下来看向叶靖生，叶靖生冷笑道：“你是在求我吗？”

　　“我求你大爷！”

　　徐子枫直接回骂，叶靖生很想不动怒，可仍然让徐子枫给刺得怒火满腔，实在是徐子枫给他带来的耻辱太多了些，叶靖生冷道：“我已经有了最好的人质。”

　　徐子枫眉头一皱，他从这句话里听出了不对劲的意味，如果不是那个司机，他铁定要拷问叶靖生一番，徐子枫再次转身，看向立在一个毫不起眼位置的保镖。

　　这个保镖，正是之前射出那道寒芒的人！

　　很多人不知道是谁射出的寒芒，可徐子枫知道得清清楚楚。

　　徐子枫说道：“和我合作一把，杀了那个司机，我把萧辉、萧大国、萧成梁都给你！”

　　大家都随徐子枫的目光盯向这个保镖，这保镖见状，知道自己藏不住了，再掩饰也没有用，他也不去想徐子枫为什么知道是他，人家能说出那话，自然就有把握，再说他也知道徐子枫是有诡异的。

　　保镖越众而出，挡在他前进路上的看到，都赶紧让开，这可是个将平头杀手直接轰爆的选手，保镖站在了前面，徐子枫说道：“我叫什么名字相信你很清楚，你叫什么？”

　　“元白。”

　　“要合作吗？”

　　元白皱起了眉头，要别人说这句话，他绝对不会妥协，有他在，萧大国他们想死都不容易，可说话的这个人是徐子枫，天知道他能用出什么诡异手段将那些人干掉，但是，他又不能擅自决定和他合作，他想不明白徐子枫会有什么目的。

　　徐子枫等了三秒钟，说道：“既然你不愿意合作，那我就命令你去杀了那个司机！”

　　元白眼里寒光迸射，合作都不行，命令就行？

　　徐子枫看向了萧成梁，“你觉得我说得怎样？”

　　看到徐子枫的动作，元白明白过来，这是徐子枫在用萧成梁来威逼，徐子枫脚上继续用劲，“如果还不够，那就加上他。”

　　元白眼睛眯成线，心中杀机涌动，他要不照做，就必须破局，而最好的破局，就是将徐子枫抓在手里，元白想到这里，毫不犹豫地杀了出去，左手五指扣向徐子枫脖子。

　　能一招将暗劲巅峰的高手击得粉碎，即便借了武器的锋利，也能看出他的劲力不弱，至少也得和萧成梁一样是入了化劲的人，这样的人用时间停止是没有用的，徐子枫时间倒退，退到元白出手的那一刻，徐子枫开口说道：“你准备出左手，抓我喉咙，将我挟持住。”

　　元白一惊，停止了动作，上下打量着徐子枫，徐子枫直接抬脚、踩下，将萧辉的臂膀骨头给踩得咔嚓直响，萧辉这回倒是有点硬汉子，硬是忍着没有叫出声来，元白眼睛再次眯起。

　　徐子枫说道：“你可以认为我是在诈你的，可以再来试一下，你的劲力是比我强的，有很大的机会将我挟持住，或者，你和那个人联手，以你们两个人的实力，抓住我的可能性就更大了。”

　　元白心里一动，那个司机都往前跨了一步，叶靖生则是满腔的愤怒，他是来分蛋糕的，徐子枫竟然当着大家的面，拉着人杀他的司机，虽然这人不是他真正的司机，但此刻在众人眼里就是，他的司机真被杀了，他的面子往哪里搁，他的利益又怎么拿到手？

　　还有更重要的事，这个司机要是被暴露了，麻烦可不少，叶靖生心里骂道：“该死的，都是这个徐子枫，他到底知道了什么？”

　　徐子枫继续说道：“老实说，我确实打不过你们，不过，我可以做到一点，在你们挟持住我之前，我就能杀死我自己。我相信，如果我死了，我老婆会为我报仇的，还是不顾一切的报仇，不知道萧家的后手，能不能抵挡得住，不知道你又能不能承担起这个责任。”

　　元白二话不说，再次攻出，他想试一试，与此同时，叶靖生的司机开了枪，两个攻击，一远一近，没有经过丝毫商量，却配合得天衣无缝，徐子枫直接时间倒退，说道：“你要试我是不是能够自杀！”

　　而后又看向叶靖生的司机说道：“没用的。”

　　两人不再出手，元白心情无比复杂，他确实是想试，可人家连他下一步要做什么都猜得透，他想自杀便轻松得很，现在的局势真是太复杂了，他之前射出了寒芒仍然不显身，就是不想掺和这些东西，不想陷入这样的窘境，还有一点，在暗处的威胁比明处大多了。

　　可徐子枫偏偏将他逼了出来。

　　现在他该如何选择？

　　元白很头痛，他对功夫方面的事很清楚，对这些事真的不太拎得清，做人家的刀子不悲哀，那种做了刀子还不知道为什么的才叫悲哀。

　　方立业坐在那里，看着徐子枫的独角戏。

　　红鸾也看着徐子枫，时不时的还看方立业的反应。

　　徐子枫说道：“萧老大，说句人话。”

　　萧成梁吐出三个冷冷的声音，“听他的。”

　　元白没有动，他是得保护萧成梁的安危，可萧成梁还命令不了他。

　　徐子枫看向萧大国，“没慌着咬了，先发表个意见。”

　　“听他的。”

　　萧大国甩了一句，继续咬秦九重，他与徐子枫接触的时间是长的，打交道也最深，倒是明白他的一些性子，徐子枫这种麻烦人，他没有喊停，如果停止咬的话，多半还会有大麻烦。

　　然而，元白还是没有反应。

　　徐子枫低头看向萧辉，“该你了。”

　　在这个问题上，萧辉没有半点压力，萧成梁和萧大国都说了，他在生命受到威胁的情况下，说上一句不会有什么后果，所以，萧辉也说道：“听他的。”

　　可是元白仍然没有动。

　　徐子枫笑了，“他们三个都说了，你还是不动，是不是在等他的命令？”

　　元白目光一个闪烁，瞬间恢复正常。

　　徐子枫将这个目光捕捉到，转头看向停放萧云龙尸体的屋子，说道：“萧老爷子，你的意见呢？”



　　第五百六十二章 他还活着！

　　“萧老爷子，你的意见呢？”

　　徐子枫问出这句话，一大票人没有反应得过来，等回过神来，又用各种各样的眼神盯着徐子枫，萧云龙不是死了吗？还有脑袋都被轰烂了，徐子枫怎么还在问萧老爷子的意见？

　　难道说萧云龙没有死？

　　但这种可能性不大啊，他们是没有见过萧云龙的尸体，可秦九重见过啊，如果秦九重没有认定萧云龙是真正的死亡，他又怎么敢发动总攻？

　　虽然秦九重的手段被人识破了，被人反击了，但是作为秦九重发动攻击的根本，萧云龙也应该是死了才对，徐子枫到底是凭什么那样说的？

　　叶靖生眼里更是生出了怒火，如果萧云龙没有死，那他叶家将要得到的利益，不就更少了吗？叶靖生旁边的那个司机，眼神也发生了变化。

　　好些人是不相信徐子枫的推断，可有些人却相信了，他们不由看向放着萧云龙尸体的那个房间，这里面就有秦九重的目光。

　　还有萧辉的，萧大国的，萧成梁等等一票萧家人的目光！

　　傻子都知道，如果萧云龙没有死，那结果，将发生翻天覆地的变化！

　　他们都在期望着！

　　无论相信的，或者是不信的，这一刻都屏气凝神！

　　本来一片喧闹之地，此刻却是一片寂静。

　　就在这死一般的寂静当中，房间里面传出了一个苍老的声音，“听他的！”

　　这个声音，很多人都不陌生。

　　不是别人的，正是萧云龙的！

　　此话一出，众人一片震惊，原来萧云龙真的没有死，先前那一切都是假的！

　　如果不是秦九重已经躺在了地上，秦九重肯定会吓得跌倒在地，虽然之前元白射出寒芒的时候，他心里就有过萧云龙没死的猜测，可他却不愿相信，他宁愿相信那是萧云龙死后的布局，但现在，秦九重不信都不行了！

　　原来，萧云龙还活着。

　　秦九重自以为手段通天，将紫微、萧大山、萧家都玩弄于手掌当中，将京城各家豪门都给蒙蔽了，现在才发现，他不过是舞台上的一个小丑而已。

　　萧云龙未死，秦家该怎么活下去？

　　此时的局势，不仅仅是徐子枫不放过秦家，萧云龙更加不会放过秦家，要知道他阴谋弄死的萧大山，那可是能够定鼎江山的人物，是要保萧家数百年繁荣昌盛的！

　　在秦九重心中涌出浓浓的沮丧、绝望之时，元白已经杀了出去，直奔叶靖生旁边的司机，寒芒再现，叶靖生的司机如临大敌，全力出手。

　　与此同时，徐子枫出手，他抓向了叶靖生，叶靖生这个已经成为叶家家主的人，绝对是个祸根，特别是叶靖生先前说的那些话，他需要弄个明白。

　　不管是他让叶靖生的司机和他合作去对付元白，还是命令元白去对付叶靖生的司机，他的目的，除了试探萧云龙的生死之外，最重要的就是把叶靖生抓住，叶靖生身上有不少秘密，他得搞个明白。

　　叶靖生看到徐子枫奔来，脸色大变，他的司机被元白缠住，根本脱不了身，徐子枫的强悍又人尽皆知，连萧成梁都被他干成那副模样了，他又怎么可能是徐子枫的对手？

　　这可他作为叶家家主的第一次出面，如果第一次出面就被徐子枫擒了，那里面的耻辱，实在是没有办法说了，就在叶靖生惊恐不安的时候，徐子枫已经杀到他的面前，叶靖生退都退不赢，他有些急了，脱口说道：“徐子枫，你要敢抓我，安怡就死定了。”

　　“安怡？”

　　徐子枫眼睛一眯，杀机狂现，瞬间明白了叶靖生所说的他已经有了更好的人质那句话，他相信安怡多半是落在叶靖生的手里了，面对叶靖生的威胁，徐子枫半点迟滞都没有，相反徐子枫冲得更快。

　　叶靖生大声说道：“你们快救我，快救我。”

　　他的司机竭力想要挣脱，可元白咬得死死，司机一分神，元白就一拳轰在司机的心脏上，打得他喷出一大口鲜血，司机不敢再分神，他心里对徐子枫充满了不爽。

　　叶靖生上面那些人新定的棋子，而且还是颗很重要的棋子，不然也不会将他给派出来，本来以他的实力，护住叶靖生是没有问题的，所以，他没有带很多人一起来，谁知道徐子枫几弄几弄的，就让一个和他差不多的人把他给缠住了。

　　虽然他还在外面放了些人手，可是现在那些人都没有进来，不用去猜也知道，那些人多半是被挡住了，更让他心惊的是，萧云龙还活着，这个消息绝对不简单。

　　再想到自己丢了叶靖生这枚棋子，上面对他的惩罚将是无比的残酷，司机拼起命来，可是，司机仍然没能脱得了身，因为元白也拼起了命。

　　没有人救叶靖生，叶靖生在跑出十米不到，被徐子枫抓住，徐子枫一直警惕着的人群里的那道攻击，并没有出现，这让他有些疑惑，不过，在抓住叶靖生的时候，徐子枫的心便定了下来，至少能保住安怡的安全。

　　叶靖生因杀死爷爷发生的变化，在被徐子枫抓住的时候，就消失了一大半，他心中的底气又因为司机不能分身救他而弱了许多，所以，刚被抓住，叶靖生便色厉内荏地说道：“徐子枫，赶紧放了我，不然我就叫他们杀了安怡。”

　　“你先打电话，安怡要死了，我就一刀一刀地将你割死，要是不能割你一千刀，我就不姓徐！”徐子枫恶狠狠地说来，叶靖生心里一惧，不敢再放狠话。

　　叶靖生不放狠话，徐子枫却下了狠手，他开始了暴力逼供，什么拔指甲，剔骨之类的，全都使了出来，叶靖生被折磨得不行，很快就被徐子枫打回了原形，在死亡的恐惧下，徐子枫问什么，叶靖生就说什么。

　　叶靖生承认了是他杀死叶百川，也说了叶百川是真正的自愿将家主之位给他，甚至取出了叶百川留给他的东西，就是叶百川的内衣，他的内衣上面用鲜血写着叶靖生是叶家家主的话，还有叶百川怀疑方家杀死他的话。

　　这个血衣，是叶百川留给叶靖生，让他用来对付叶朝阳以及等实力强大之后对付方家的，可是在这一刻被逼了出来。

　　徐子枫唏嘘不已，不愧是老狐狸，死都死了，还要做怪！

　　相对于叶百川这些，徐子枫更想知道的是他的司机那群人的来历，可是，当叶靖生试图说出一些来的时候，后面那道攻击便会暴力般出现。

　　徐子枫接连两次时间倒退，都是这样的结果，而在现场，徐子枫又没能找到可以敌住那个保镖的人，再加上他还想着将那个家族留成一条可以察看的线，徐子枫便时间倒退至放狠话，说要割叶靖生一千刀的那一刻，他继续说道：“打电话，安怡要是掉半根头发，我就要了你的命。”

　　时间倒退之后，叶靖生没有受到过折磨，他觉得自己还有些资本，不想打，徐子枫一脚踹在他的小腹上，叶靖生跪趴在地上，吐着鲜血。

　　“你不打也没关系，我可以先将你打个半死！我们打过的交道不少了，你应该相信，我是个说到做到的人，说将你打成半死，就将你打成半死。”

　　徐子枫冷冷说着，那个司机逼开元白后，趁机说道：“打电话。”

　　叶靖生这才掏出了手机，按照徐子枫的要求说了，就在这时，徐子枫的电话响了，又是方芸打来的，徐子枫一接起来，就听到方芸冷冽的声音，“子枫，安怡可能出了事，她负责的那一部分，没有半点进展。”

　　“别担心，是叶靖生搞的鬼，我已经把叶靖生抓住了。”

　　“幸好。”

　　“你也要小心一点，小心有些人狗急跳墙。”

　　“恩，我知道。”

　　“对了，萧云龙没有死。”

　　“果然是这样！狠了一辈子的萧云龙，居然玩了这么大的一个赖，我知道下面该做什么了，你也要小心一点，危急时刻，你向爷爷求救，爷爷不是表面上的那点不简单。”

　　“恩？”

　　“以后我再和你细说。”

　　方芸挂了电话，现在实在不是唠嗑的时候，萧云龙没有死，那她就要执行另外一个方案，还有安怡那边的事，她也得尽力弥补。

　　徐子枫把手机放进口袋里，像拖死狗一样，拖着叶靖生往回走去，这会儿他也想明白那个保镖为什么不出手救叶靖生，那个保镖的任务就是防止他们的消息泄露，至于叶靖生，在必要的牺牲时刻，完全可以牺牲，而且，自己要换回安怡，就不能杀叶靖生。

　　“真的是越来越有意思，黑手一个接一个。”徐子枫对这个能将秦九重当棋子的势力，非常有兴趣，而秦九重之前发出的那个“Li”的音节，也在徐子枫脑海里盘旋，“秦九重说的是李吗？李姓家族？李姓猛人？”

　　徐子枫没有再想下去，因为在那个房间门口，已经出现了一位老人！



　　第五百六十三章 以一条命的身份

　　门口站着的那位老人，背有些驼，神情有些苍老，头发也是花白，脸上的皱纹也是密密麻麻，手上还拄着一根拐杖，似乎他不拄拐杖，他就会跌倒一样。

　　如果这样一副形象的老人，在路边碰到的话，来往的人只怕都不会去多看一眼，绝大多数人都会认为这个老头是可怜的老头儿，说不定还有人会将他当成是乞丐。

　　但是，他站在这个房门前，他无论多么的苍老，即便下一秒钟他有可能死去，也没有一个人敢鄙视他，可瞧不起他。

　　无他，只因为他姓萧，名云龙！

　　虽然很多人在听到那个声音后，都知道萧云龙没有死，可知道归知道，萧云龙没有出现，某些人就还有着奢望，他们在想会不会是萧云龙安排好的，那声音是不是从录音机里面传出来的。

　　可是，当萧云龙站在他们面前的时候，他们的这种奢望就被打破了，萧云龙那驼着背的身影，给他们带来了无比巨大的冲击力，他们的心里，一个个都在涌着惊涛骇浪！

　　萧云龙，真的没有死啊！

　　他怎么会没有死呢？

　　萧家人脸上则露出了笑容，萧云龙就是萧家的天，萧云龙不死，萧家的天就不会塌，萧家更不会没落，至于说破灭，就更加地无从谈起了。

　　萧成梁眼睛却是一眯，他敏锐地发现，父亲的身边少了一个人，少了那个一直服侍着他的老管家，想到床上的那具尸体，萧成梁想到了某种可能。

　　徐子枫也是目不转睛地看着萧云龙，面对活着的萧云龙，徐子枫非常平静，这是他第一次见到萧云龙，却有种见过很多次的感觉。

　　秦九重看到萧云龙的目光，那就不是平静了，里面充满了痛苦，秦九重大声喊道：“萧云龙，这一切，都是你的布局？”

　　秦九重的声音里，充满了不甘心。

　　萧云龙扫了秦九重一眼，目光平静，没有一丝恨意，可秦九重看到，却是浑身一颤，他当了萧云龙那么久的狗，对萧云龙的脾性当然很清楚，萧云龙越平静，就说明他的恨就越深、越浓，虽说秦九重知道萧云龙不会放过秦家，可真正得到肯定，秦九重心里还是涌出了无限悲哀。

　　秦九重知道自己完了，秦家完了，但他即使要死，也要死个明明白白，“萧云龙，你什么时候开始怀疑我的？你的咳血是你装出来的吗？”

　　“人不作死，就不会死！”这是萧云龙复活之后说的第一句话，里面的意思无比丰富，他继续说道：“被你蒙蔽了近十年，你足以自傲了。”

　　“……”

　　众人无语，心中惊慌更浓。

　　萧大山死了十多年，萧云龙在第十年的时候查出了异样，他竟然没有半分表示，还是一如既往地对待秦九重，让他办事，给他资源，将他秦家扶得一高再高。

　　这需要多么强的自制力？

　　而且，不是自制一天两天，也不是一年两年，而是六七年！

　　天天与仇人相见，却无异常，这份功力谁能做到？

　　秦九重脸上满满的沮丧之色，他一直以为将萧云龙蒙蔽了，萧云龙只是他手中的一枚棋子，却不料，他已经当了萧云龙那么多年的棋子。

　　同时，秦九重也明白了，这几年之间萧云龙让他做的那些事的深刻意义，秦九重满脸苦笑了，他不需要再问了，他的咳血是不是真的都不重要了，重要的是萧云龙就是用那个咳血来引诱了他。

　　咳血，咳了那么久的血，然后死了。

　　这样的死法，又有几人能怀疑。

　　秦九重怀疑了，还让人爆了头，结果还是落了空，萧云龙仍然好好的活着！

　　徐子枫的眼睛里，寒光迸射，原来萧云龙早知道自己的老爸他们不是真正的杀人凶手，可萧云龙仍然下了追杀令，一次又一次让置自己和杀破狼于死地。

　　虽然他很清楚萧云龙这样做，是为了更好的迷惑大家，特别是秦九重，让秦九重误以为他还没有发现其中的隐情，但是，萧云龙为了迷惑就可以肆意抹杀他的生命吗？

　　还有，萧云龙的杀机，就真正的是为了迷惑吗？不管怎么说，萧大山的死总是和老爸他们有关系的，徐子枫才不会天真地认为萧云龙的心胸很宽广。

　　徐子枫看向萧云龙，说道：“萧老爷子，现在也该算一算我们之间的恩怨了。”

　　“那你是以徐子枫的身份，还是以紫微的身份，或者又以你方家女婿，古家救命恩人的身份，更或者，你是用上你诡异的身份？”

　　萧云龙抛出了一大堆的身份，徐子枫瞬间明白到这些身份代表着怎样的谈话，他条件反射就要说以徐子枫的身份，可话到嘴边，徐子枫突然想起与方立业下的那一局又一局的棋。

　　萧云龙的这些问话，不就是相当于落子之后一个又一个的布局吗？无论自己回答哪一个身份，都在萧云龙的计算当中，徐子枫自认他的狐狸程度离萧云龙还差了一大截，这样说下去，不管绕多少次，都会落到萧云龙的坑里面。

　　所以，他一个身份都不能选。

　　但他又必须得说。

　　徐子枫又想到了掀掉棋盘的那一幕，冷声说道：“我是以我一条命的身份！”

　　萧云龙眼睛一眯，徐子枫的这个回答确实出乎了他的意外，徐子枫说的一条命，就和不死不休差不多了，萧云龙说道：“这样就很简单了，拼谁的拳头硬，谁赢谁活，谁输谁死。”

　　“痛快！”徐子枫拍手，“这里有萧成梁，有萧辉，有萧大国，还有很多个萧家人，你想谁先死？”

　　“他们一个都不能死。”

　　“是吗？”

　　“是的，我可以让秦家的人全部死，可以让支持秦家的那些人都死。”

　　“不够！”

　　徐子枫摇头，萧云龙说道：“你的处境也很危险！”

　　“我比你清楚得多，可我有信心，让你真正的死去！无论你有多少布置，我都可以斩下你的脑袋！”徐子枫很嚣张，萧云龙平静的眼睛里涌过一层层波浪，本来心若死灰的秦九重，看到徐子枫和萧云龙对抗起来，心里又生出了希望，他大声说道：“徐子枫，只要你留下我秦家血脉，我就可以告诉你一切的事，包括萧云龙布的这个局，绝不仅仅是为了对付我，对付想针对萧家的人，他布的局还另有深意。”

　　“我让你说话了吗？”

　　徐子枫头也不回地冷冷说来，秦九重的满腔希望顿时变得冰冷，他现在的希望全都在徐子枫身上了，如果徐子枫不搭理，他真的是走投无路。

　　萧云龙当然还有布置，他如此大赖一回，死上一回，又怎么可能仅仅这一点手段，又怎么可能让萧家陷入如此不利的局面，为此，他还搭上了自己情同兄弟的老管家的命。

　　不过，他的布置，并不能因为徐子枫的搅局就扔出来，那样绝对是因小失大，大大的不划算，而且，对付徐子枫，他还另有方法。

　　萧云龙问道：“那你觉得怎样才够？”

　　“我觉得怎么样都不够。”徐子枫这样说着，却是看向了红鸾，说道：“鸾姨，你说怎样，咱们就怎样。”

　　红鸾深深看了徐子枫一眼，随后目光落在萧云龙身上，红鸾还没有开口说话，萧云龙便先开口说道：“我收集了赵君生的尸骨，一直保存着。”

　　红鸾美眸一动，瞬间涌出忧伤、欣喜等等复杂的眼神，不少人见了都心疼不已，还有很多人不知道萧云龙嘴里的赵君生是谁。

　　徐子枫一听这名，直觉就和紫微有关系。

　　徐子枫的直觉没有错，赵君生就是紫微的真名！

　　红鸾一直以为赵君生是尸骨无存，没想到萧云龙却收集着，他收了这么多年，一直没有说，在此刻萧云龙却抛了出来，这件武器的威力，是元白也远远比不上的。

　　由此也可以看出萧云龙的布局之深远，手段之犀利。

　　红鸾知道萧云龙的目的，也知道最好不答应，可她面对这样的诱惑，又怎能拒绝，那可是赵君生的尸骨啊，能够让他入土为安，是她一直的奢望。

　　当红鸾还在痛苦徘徊着的时候，徐子枫说道：“交出他的尸骨，我与萧家的种种恩怨，一笔勾销！以后，咱们再重新来较量，看看谁生谁死。”

　　“好！”

　　萧云龙说出一个字，表情一点意外都没有，似乎早就料到会是这样的答案，萧云龙对萧大国说道：“大国，去我房间里，将角落里的那个黑木盒子搬出来。”

　　此话一出，萧大国愣住了，他怎么也没有想到萧云龙竟然叫他去做这件事，他脑子就是再不够用，也知道不是随便一个人都可以做这样的事。

　　“老爷子为什么不叫萧辉，他反而叫我？”萧大国百思不得其解，忽地他脑海里闪过一个念头，“难道说老爷子又……”

　　萧大国都没有想完，便赶紧应了一声“是”，然后冲进了房间里！

　　趴在地上的萧辉，面色苍白，身体僵直！



　　第五百六十四章 人强了，世界就简单了

　　萧辉对萧大国之前冲出来救他，并说了那么一大通正气凛然的话而产生的种种疑惑，在萧云龙叫他进去拿赵君生的尸骨时，全都明白了。

　　原来萧大国是在做戏！

　　做给萧云龙看的戏！

　　可是，萧辉知道得太迟了，同时他又生出了新的疑问，萧大国怎么知道老爷子不是真正的死？

　　难道说老爷子半途放弃萧大国，转而宠爱自己，也是老爷子的一个局吗？老爷子一直培养的还是萧大国，而不是他！老爷子玩了和叶百川一样的手段，拿他当了幌子，就是为了保护萧大国。

　　萧辉越想越有这种可能，老爷子培养萧大国那么久，怎么可能说放就放呢？如果真的要放手，那老爷子当初为什么会培养萧大国，莫非仅仅是因为萧大国和萧大山是一母所生吗？

　　不可否认，人都是有感情的，但萧辉相信从血海尸山中走出来的老爷子，不可能仅仅因为这个原因就致力培养萧大国，必定有他所培养的原因！

　　再想一想，萧大国以前的那些表现，很多都看不上眼，对比起上次萧大国跪门老实交待，还有刚才忍辱负重，咬秦九重而救他的事，萧辉非常怀疑以前的那些事是不是萧大国故意表现出来的，目的就是为了低调，就是为了配合老爷子看不上他，要换人培养。

　　萧辉认定他所想的就是事实，心中一片冰凉，搞了半天，他只不过一枚毫不起眼的棋子，什么第三代萧家家主，什么京城第一公子，什么红鸾、方芸，原来都是一场梦！

　　很快，萧大山将萧云龙所说的那个盒子抱了出来，萧云龙眼神示意，萧大国将盒子抱到了红鸾面前，红鸾神情肃穆，却没有去接盒子，红鸾有一种“近乡情怯”的感觉，还有一个疑问，她不知道这个盒子里面装的是不是真的赵君生的尸骨，如果不是，她不仅表错了意，还误了事，更是当了萧云龙的棋子。

　　徐子枫明她心意，对萧云龙说道：“萧老爷子，如何证明？”

　　萧云龙看向红鸾，“你没有留下他的一点东西吗？”

　　红鸾不说话，却是从身上摸出了一个香囊，看到这个香囊，红鸾又想起了以前的一件件往事，香囊里面装的是头发，他和她的头发，还打成了结，寓意着白头到老，永不分离。

　　可世事难料，十多年前两人就阴阳相隔，红鸾从里面抽出了几根短头发，徐子枫打了电话，很快就有人送来了用于检测的精密仪器，随后从盒子里随意取出一小块碎骨和短头发一起检测，检测结果表明两者是同一个物体。

　　红鸾这才接过了盒子，从接过盒子的那一瞬间，红鸾整个人就与这世界无关了一样，她沉浸在了她和他的世界里面。

　　这件事告一段落，萧云龙看向了方立业，眼神特别凝重，开口道：“你不说点什么吗？”

　　“你想让我说多少？”

　　方立业一声反问，众人听不明白两人在打什么哑谜，就连徐子枫都不清楚，萧云龙当然听得明白，他让方立业说话，就是想着手分配利益，方立业说那句话，表面上看他是将皮球踢了回来，让他看怎么分配，可实际上，方立业这个反问却表明他要得很多，比他想的都还要多。

　　“你不说？”方立业问来，没等萧云龙搭话，方立业又继续说道：“那我就说吧！”顿了一下，方立业开口，“其实我是不想说的，一点都不想说的，可有些东西，烂在自家锅里，总比被人抢去了的好！我们啊，都老了，老叶头已经走了，我们还会远吗？”

　　说完之后，方立业往外走去。

　　方立业的这番话，好像没有什么意思，但萧云龙清楚，方立业表明了他的态度，他本来是想乘胜追击，将萧家一举打落到泥坛里面，可他放弃了，而这只是话下面的第一层意思，下面还有好几层意思。

　　徐子枫拖着叶靖生跟在了方立业的后面，红鸾抱着盒子走在了徐子枫身边，落后了半步，铁树等人紧跟其后，除了徐子枫的人马之外，陈远也随着徐子枫一起离开，陈远将所有赌注都下在了徐子枫身上，而徐子枫也没有让他失望，这一次，他大获丰收。

　　方立业的警卫也在撤离，元白还在和那个司机厮杀，徐子枫在走过两人身边的时候，那司机猛地扑向方立业，想要将方立业挟持在手，可他刚动，徐子枫杀到了他的面前，一个时间停止，一把刀！

　　瞬间之后，司机血管喷出鲜血，他赶紧用手去捂，却根本捂不住，他仇恨地看着徐子枫，然后慢慢往地上倒去……

　　司机很厉害，可惜他和元白拼命厮杀，已经将劲力差不多都消耗光了，身体、精力等等，全都差不多到了油尽灯枯的地步，要不然，他也不会行险去抓方立业。

　　徐子枫对付不了处于巅峰时刻的司机，但在他虚弱之时，还是轻轻松松就能收拾的，徐子枫眨眼间干掉司机，元白也是一惊，他可做不到这么干脆利落。

　　就在元白微微吃惊的时候，徐子枫看向元白，说道：“给我当半年的保镖！”

　　元白眼睛一眯，徐子枫的这个要求实在是太出人意料了，萧家和徐子枫有大仇，即便有了秦九重这么一个人，萧家与徐子枫的仇也在，不说以前，就是今晚，那仇都大了天去，虽然徐子枫说过恩怨一笔勾销，但这样的恩怨，真的能勾销得了吗？

　　只不过现在是特殊时刻，不得不缓下来而已，他们之间迟早还会再爆发！

　　而他，是萧云龙的人。

　　也就是徐子枫的敌人，徐子枫竟然让一个敌人当他的保镖，他就不担心他的安危，就算不担心安全，他就不怕自己的东西暴露了吗？

　　特别是他的诡异，元白相信如果自己和他近距离接触，那么他定能对徐子枫的诡异查出一点眉目！

　　元白心中念头闪烁时，徐子枫说道：“你不愿？”

　　这一问将元白问醒过来，他发现自己想得太多了，什么诡异之类的，都得他活着才能发现，而现在的情况，如果他不愿，徐子枫就会杀了他，除此之外，不会有第二条路。

　　在此之前，元白真的很怀疑徐子枫能不能杀了他。

　　可此刻他的劲力快消耗干净了，与他半斤八两不相上下的司机已经被徐子枫杀死了，就足以证明徐子枫完全有能力杀了他。

　　“怎么办？”

　　元白心里问着，转头看向萧云龙，萧云龙点了点头，元白这才说道：“我愿意。”

　　“把他的尸体拖着。”

　　徐子枫指着司机的尸体说，虽然司机死了，但他的尸体对徐子枫还有大用，元白抓住了司机的腿，徐子枫转身对萧云龙说道：“我要看到了秦家人的尸体，少一个，我就用萧家人的命来抵！”

　　这话，很嚣张，很狂傲！

　　放在半年之前，早有无数人开始喷徐子枫，但此时此刻，一个都没有，因为徐子枫有说这话的本钱，不说其他，光是刚才他杀死司机的那份实力，就足以让大家心惊了。

　　对此，萧云龙还是面无反应。

　　秦九重却是狂笑道：“徐子枫，你拒绝我的要求，你就等着后悔吧，这个世界，不是你想的那么简单！”

　　“世界不简单，是因为我还弱！等我变强了，变得足够强了，世界自然就简单了。”徐子枫淡淡回了一句，萧云龙眉毛一挑，心里还生出了杀机。

　　徐子枫的这句话，说到了本质！

　　绝对的本质。

　　世界不简单，可不就是因为实力不够的原因吗？

　　打个比方，与一个民工而言，一天三餐饭就是简单的，他所修建那幢房子的公司的董事长的世界，就是无比复杂的，复杂到他根本不明白的地步；可那个董事长，对于天鸿国际的安老爷子来说，就是简单的，对于他萧云龙来说，就更加的简单，他只需要一句话，就可以让那个董事长的世界，简单到比民工还要简单地步，就如同这会儿的秦家……

　　复杂和简单，都是相对而言的。

　　徐子枫能悟到这一点，潜在的危险非常大，萧云龙考虑要不要先祭出一些底牌，将徐子枫强行拿下，可他仅仅想了那么几秒钟，他就放弃了。

　　就像方立业说的，要烂在自家的锅里！

　　不过，萧云龙对徐子枫的警惕上升到与他平等的地步！

　　就连方立业都在了车子面前，对徐子枫说了两字，“不错！”

　　徐子枫笑道：“可惜现在我还弱，世界还是很复杂。”

　　“所以你要去把复杂变成简单。”方立业坐进了车子里，在车门就要关上的时候，又开口说道：“我希望下一次你再见我的时候，你已经实现了当初你抢走方芸的诺言。”

　　然后，车门关上，红旗车一个转弯，往前驶去。

　　徐子枫剑眉一竖，方老爷子刚才说的话，是鼓励，更是压力！



　　第五百六十五章 舍得与忍心

　　方立业对徐子枫说下一次见面，最好就能实现抢走方芸的诺言，也就是说，徐子枫下一次要见方老爷子，他就得先将超级豪门打造出来，打造出来了，方家大门打开，迎方芸回家，同意他俩的事，如果他打造不了，实现不出来，那就不要再见面了。

　　超级豪门，徐子枫刚才就有那么一丝机会，答应秦九重的要求，得到秦家现在所有的一切，再加上方芸手中所掌握的，也差不多够给超级豪门打基础了。

　　但是，徐子枫没有答应，一来，他不想放过秦九重，他也没有资格放过秦九重；二来，要加上方芸的东西才算是超级豪门，如果没有方芸手中的那些，那徐子枫所掌握的连“豪门”两个字都谈不上，真那样打造出来了，那超级豪门算是谁打造的？就算别人不说他是吃软饭的？他自己也会鄙视自己！

　　然而，错过那个机会之后，再想打造超级豪门，便是千难万难，即便他心中有了一丁点的想法，但现实与想法之间，差距还很大很大。

　　徐子枫看着远去的红旗轿车，捏了捏拳头，不管有多难，他都会拼下去，他走到这一步，已经停不下来了，他停下，就会死亡，除非整个世界对他来说，都变得简单，他可能才能松上那么一口气。

　　徐子枫对叶靖生说道：“给他们打电话，我要在最快的时间内见到安怡，最好在我的忍耐力范围之内，否则，我就先杀你，再了抓住他们报仇！”

　　叶靖生这会儿是怕得不行，那个司机之前说肯定能护住他的安危，结果被徐子枫一招给杀死了，徐子枫杀得那么轻松，那么干脆，一点顾忌都没有，叶靖生想不相信徐子枫所说是真都不行，叶靖生不想死，真的不想死，除了他自己的原因之外，还有爷爷的死，爷爷用他的死给他上课，给他创造机会，他要就这么死了，以后怎么去见爷爷？

　　所以，叶靖生也很干脆的掏出了手机，联系着那边的人，叶靖生的心里还有着担忧，他怕那边人不再支持他，重新再找棋子，或者直接用安怡来威胁徐子枫，那他就完了，小命肯定不保。

　　好在叶靖生听到了那边的肯定回答，说天亮之前就能赶回来！

　　当方立业、徐子枫、红鸾等人离开萧家豪宅时，秦九重等人被控制起来，秦九重还不甘心地喊道：“首长，我愿意去死，只求你给秦家留一个血脉。”

　　“好。”

　　萧云龙答应得干脆利落，利落得秦九重都不敢相信，萧云龙就这么答应了？秦九重犹是不敢相信地问道：“首长，你说的是真的？”

　　“你身上流的是不是秦家的血脉？”

　　“是……”

　　秦九重舌头打了结，再也说不下去，他的脑子还没有变糊涂，他听得懂这句话，他身上流的当然是秦家的血脉，还是纯得不能再纯的，萧云龙当然知道这件事，他知道还要问，他的意思就是不杀他，留下他，而他留下了，那秦家其他人的下场……

　　不用去想都知道，死得不能再死！

　　秦九重翻身起来，跪地磕头，求饶道：“首长，我错了，我愿意用我的命，用我秦家的命，换我孙子秦矢活着！”

　　“我怎么舍得要你的命？我又怎么忍心不杀掉他们？”

　　萧云龙的话语里面，透着浓浓的寒意，刺骨的杀机，秦九重明白，萧云龙的“舍得”和“忍心”里面，透着的都是恨，满满的恨，他杀死萧大山的恨。

　　秦九重僵在当场，他连求饶都不知道该怎么求了。

　　萧云龙也不再理会他，对萧大国说道：“秦家的人就交给你了！明白吗？”

　　萧大国浑身颤抖，不是害怕得颤抖，是兴奋得颤抖，先前老爷子就让他去捧了装着赵君生尸体的骨头，现在又让他去抓秦家的人，这两件事透露出来的含义，已经无比明显了，老爷子就是在为他铺路啊。

　　想一想，秦九重做出的那些事，萧家人是多么的恨，而最后是他抓了秦家人，泄了他们心中的怒火，那他们多多少少会对他感激，换句话说就是信服，这不是让他当家主的节奏又是什么？

　　而萧大国相信，之所以让老爷子做出这样的决定，和他先前舍身、忍辱相救萧辉分不开关系，而他之前能做出那些事，却是缘于一个眼神，徐子枫投给他的眼神。

　　萧大国心里闪过无数思绪，嘴里说道：“明白了！”

　　萧大国自认为真的明白了，这件事是对他的考验，他办漂亮了那就是大功绩，萧大国捏紧拳头，一定要用秦家人的鲜血和尸体，垫起他爬上家主之位的台阶。

　　萧大国离开了，虽然萧云龙没有告诉他该去找谁，但有了老爷子的那句话，萧大国就能调动很多力量，那些力量足以让他抓住秦家人，而萧大国第一个要找的就是海子。

　　离开之前，萧大国看了萧辉一眼，萧辉面色惨白，眼神颓废，就像一条死狗，萧大国脸上严肃，心中却是闪过冷笑，这个萧辉将再也不是他的对手，再也不能和他争家主之位，随后萧大国匆匆离开。

　　萧家豪宅里有不少人，但他们都是为了悼念萧云龙而来，可萧云龙现在死都没有死，悼念一词自然无从说起，而且在看了一幕又一幕的好戏，知道这场斗争谁赢谁输后，也都纷纷告辞离去，他们向萧云龙告诉之时，眼神里满是敬畏，萧云龙闹出的“假死”这一招，真的太毒了，骗了所有人。

　　或许只有那个叫徐子枫没有被骗到。

　　萧成梁也被送下去安心养病，秦九重更是被押下去，等待秦九重的肯定是无穷的折磨，萧家其他人也各自归位做事，即便萧云龙没有死，还有不少布置，可萧家经历过这场变动，还是有很多事要做的。

　　转瞬之间，偌大的萧家，萧家这片最重要的地方，就只剩下两个人，站在上面的萧云龙，以及趴在地上的萧辉，萧云龙没有说话，没有看萧辉，萧辉心却是死了，老爷子将那么重要的事都交给了萧大国，他还有什么机会？

　　如果不曾享受过那种待遇，萧辉即使有怨言，也不至于像现在这样心死，这么痛恨，可他享受过了，却又一朝失去了，这就是最大的痛苦。

　　萧辉心中浮起了许多念头，每一念头带给他的都是痛苦，渗透进骨子里的痛苦，正当萧辉在痛苦的海洋中苦苦挣扎之时，一个声音响在他的耳边，“你还能站起来吗？”

　　这声音萧辉非常熟悉，曾经还觉得无比温暖过，现在他感觉到的，只有冰冷，冷得他肠子绞在一起的痛，但老爷子发话了，萧辉还是尽力站起来，不过他的表情非常僵硬，身体也木木的，就像一具行尸走肉一样。

　　萧云龙盯着他，冷冷地说道：“你还没有站起来。”

　　萧辉神情一愕，他明明就是站起来了的，爷爷为什么还说他没有站起来呢？爷爷这是什么意思？萧辉闻到了一丝丝不同寻常的意味，他本来就快要死去的心，再一次跳动起来，思绪也快速地转动。

　　萧辉想到了一句诗，“有些人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着！”

　　对比一下，他现在的状况和这句诗是多么的相似，他站着，爷爷却说他没有站起来，那意思不是很明显吗？爷爷说的，不是他的身体，而是他的心！

　　他的心没有站起来。

　　萧辉想明白了，心里的怨恨却又多了几分，他对视着萧云龙说道：“站没站起来，还有分别吗？”

　　“那取决于你。”

　　“恩？”

　　萧辉迷惑了，爷爷这话是在暗示他还有机会？可爷爷都让萧大国做那些事了，他还有什么机会？现在的局势很明显，秦家四面楚歌，身处绝境，萧大国去抓萧家人那还不是板上钉钉的事情，手到擒来，这就是一个大功绩；反之再看他，他在与徐子枫的争斗当中，除了失败还是失败，之前更是丢了大脸，还被众人仇视，两相一对比，萧大国就是在他天，而他则在地下，地底之下！

　　这样，他还有什么机会？

　　萧云龙对于萧辉心中的想法一清二楚，萧云龙没有大费口舌去开解，他说道：“萧大国能做出之前的那些动作，是因为徐子枫给他递了眼神。”

　　“啊！”

　　萧辉惊呼出声，这句话所含的信息量实在是太大了，萧大国下跪、救他、咬秦九重，都是徐子枫的示意，萧大国和徐子枫竟然勾结得这么深吗？

　　虽然现在查明，杀破狼不是萧大山的直接凶手，可杀破狼仍是因素之一，萧家和徐子枫的仇仍然存在，不可能消失得干干净净，如此的话，萧大国和徐子枫勾结，那爷爷还可能培养萧大国吗？

　　萧辉觉得是不可能的，但爷爷为什么又让萧大国去办那些重要的事，爷爷到底想做什么？他在这里面布了什么局？

　　正当萧辉觉得自己希望大争之时，萧云龙又说道：“但萧大国的机会仍然比你大得多。”

　　萧辉再次愕然，他实是在想不明白爷爷在玩什么花样了！



　　第五百六十六章 暗示什么？

　　萧大国都勾结仇人了，都通敌了，爷爷还说萧大国有机会，并且是比他大得多，爷爷到底是怎么想的，萧辉是百思不得其解，就算萧家家主的位置只能落在二代人身上，而不到他这样的小辈，可萧家二代也不只是萧大国啊，萧成栋还可以救出来，萧成梁伤好之后仍然权柄最重，怎么也轮不到萧大国。

　　萧辉苦思冥想，萧大国是受徐子枫暗示做出那样的动作，那他以前的闪光点也是值得怀疑的，再说上次跪门请罪的行为，似乎也不足以让爷爷另眼相看，想来想去还是萧大国今晚救他做出的那些举动足以让爷爷动心。

　　萧辉脱口问道：“爷爷，您这样安排，就是因为大国叔跪下了，救了我，还去咬了秦九重吗？”

　　“不错。”

　　“可那都是徐子枫的暗示，这……”

　　“徐子枫没有暗示过你吗？徐子枫对你不仅是暗示，更是明示，甚至要取你的命，你以为他真的不敢要你的命吗？如果有机会，他连我的命都敢要！”

　　萧云龙一声暴喝，萧辉浑身镇住，他被那句徐子枫敢要爷爷的命给震惊，萧云龙又道：“结果，萧大国跪下了，去咬了！而你，宁愿死，都不去咬！你觉得你这样很牛，很有气节，是不是？”

　　“爷爷，我……”

　　“命没了，就什么都没了！你不如徐子枫，这不是什么奇耻大辱，耻辱的是你明知不如，却还要死撑，却不知耻而后进，不知追赶！如此的你，怎么可能入主萧家？至少萧大国与徐子枫有关系，萧家能存在的时间还能更久！也许你并不知道，萧大国心里面的梦想，就是要杀死徐子枫吧！”

　　萧辉再一次震惊，萧大国与徐子枫打得火热，心里却是那种心思，不说萧大国其他方面的好坏，至少这份隐忍就不能让人小瞧，虽然比不最爷爷对秦九重那样，却有了轮廓。

　　但萧辉又问道：“不是还有成栋叔和成梁叔在吗？”

　　“你以为萧成栋还能活吗？你以为萧成梁还能有那么大的权吗？你觉得萧家做出的那些事，就真的一点代价都不用付出吗？你没听明白方立业说得那句话吗？”

　　萧辉又愣住，心里还生出了寒意，萧成栋活不了了，他是将萧家所有的不利之事都背负在自己身上吗？还有萧成梁，具体说来他并没有犯什么大错啊，他怎么就掌不了那么大的权？

　　萧云龙冷冷的声音再次响起，“你是不是觉得我还活着，萧家还没有倒，所以，完全可以将萧成栋救出来，还能够让萧成梁坐稳那个位置？”

　　“爷爷，成梁叔并没有犯什么重要的错啊！”

　　“他受伤了，他就犯了最大的错。”

　　萧辉无法辩驳，转而说道：“那成栋叔呢？旷涛是秦九重的走狗，旷涛主持的那个审判，根本就是子虚乌有的，没有一点法律效力的。”

　　“那胡荟的事是不是真的？”

　　“这……”

　　“是真的就够了！我们还是在规则之内！最重要的是……”萧云龙说到这里没有继续说下去，却是咳嗽了一声，这一次咳嗽他是毫不掩饰，他的嘴里咳出了东西。

　　萧辉眼睛暴睁，咳出来的那个东西，不是别的什么，正是殷红的鲜血！

　　这一抹鲜红，刺得萧辉眼痛！心碎！

　　“爷爷，您……”

　　“现在你明白了吗？”

　　听到萧云龙的反问，萧辉倒抽了一口冷气，这不是表明爷爷的身体是真的不行了，是真的在走向死亡，只不过他将死亡提前了，来了一次假死，布了一个大局。

　　但这里面隐藏的风险太大，无论爷爷布的局有多么牛，爷爷不在了，那就最大的漏洞！萧辉明白了，爷爷这样做，就是为了尽量的消除隐患，在为他死后做准备，只是消除隐患的代价实在是太大了，竟然要用成栋叔的命去堵。

　　随后，萧辉想到更重要的事，爷爷的身体不行了，可爷爷并没有将这个无比重要的事告诉萧成梁，告诉萧大国，而是告诉了他，相比起去抓秦家人，这个消息才是重中之重。

　　爷爷是什么意思？

　　在暗示他什么？

　　萧云龙又说道：“叶靖生都能因他爷爷的死发生改变，虽然这种改变被徐子枫给打了回去，但他的改变已经生了根，他不死，就能脱胎换骨！你呢？你能脱胎换骨吗？你能站得起来吗？”

　　萧辉眉毛一挑。

　　萧云龙说道：“你就跪在这里，为福爷守灵！他是替我去死的，他就是你的爷爷！你要能想明白，天亮之前就滚到云南苍耳县去，你要想不明白，就去当你的处长！”

　　说完，萧云龙拄着拐杖走了，没有让任何人扶，他走向了红鸾曾经住过的院子，走向了埋葬着萧大山的那个坟墓，萧云龙想和他这个最疼爱的儿子说说话，顺便告诉他，仇已经报了一部分了，剩下的，他一定会为他报了。

　　当萧辉跪地守灵的时候，京城很多大人物都睡不着觉，这一晚的事，闹得实在是太大了，虽然战争看起来结束了，可那股影响力绝对没有结束，谁也不知道风波究竟会波及多大，会影响多远。

　　胡高峰，就是睡不着的一个人。

　　为了保住手上的权利，为了蹬掉萧玉，和他的儿子生活在一起，他亲手将女儿推进了火坑，还认了罪！在得到秦九重就是黑手的消息时，胡高峰震惊之余笑意盈盈，因为他相信秦九重的承诺，定能让他重掌权柄！

　　毕竟萧云龙这个大BOSS都死了，谁还挡得住秦九重？

　　可随后传来的消息却越来越不好，秦九重的重重攻势竟然被狙击住了，到得最后，又爆出了萧云龙这个大BOSS没有死的消息！

　　胡高峰得到这消息时，当时身子就软了，他敢背叛萧家的最重要原因是什么，还不就是他认定萧云龙要死了，结果怎样？结果萧云龙是假死的！

　　胡高峰气得吐血，他意识到了自己的危机，秦九重都被拿下了，他还能跑得了吗？他跑不了，他现在能活的希望，全都放在了他之前还嫌弃的妻子身上，他准备去求萧玉，准备通过她让萧家放他一条活路。

　　可惜，萧玉现在正在想办法救她的女儿，根本没有搭理胡高峰。

　　公安部的旷涛，他也没有睡着，只是，他脸上并没有愁色，好像秦九重是生是死，成功或者失败都和他没有关系一样，不仅如此，旷涛还无比强势地挡住了萧玉营救她女儿的种种行动，仿佛萧家不是胜利者一样。

　　王铁英面色沉重，却没有多说什么，和旷涛一起，共进退！

　　京城的事，暂时告一段落。

　　远在千里之外，杀破狼他们也快到了结束的一刻，他们还不知道京城发生的种种事情，他们正在包饺子，饺子馅就是佣兵界排在前面的几个佣兵团，还有另外一些敌人。

　　萧成梁对徐子枫说的没有错，徐虎、萧破军以及北极佣兵团的兄弟姐妹们，确实陷入了四面楚歌之地，可是，这个四面楚歌却是他们自愿陷进去的，为的就是一战定局，他们等不及慢慢的发展，他们做，就要做大的。

　　当然，其中蕴含的风险很大！

　　但徐虎他们做了，他们要为尽快的崛起，他们还要做很多事，萧家之仇，紫微之愿，黑手之恨，世界之复杂，都是他们要做的，特别是徐虎，徐子枫是他的儿子，可是他却把儿子扔在了那个刀山火海、步步死机之地！

　　他不爱他儿子吗？

　　当然不是。

　　他爱，他非常爱，他不想将那些罪恶给儿子背负，他恨不得以身代替儿子处在那样的死境当中，可是，这只能是他的一厢情愿，为了让儿子活下来，他只能狠下心，让他独自去面对，让他快速成长！

　　根据一个个的信息反馈，儿子成长得比他们想的还要快，实力也变得很强，儿子在蜕化，当老子的怎么能落后？还有，他们在外面变得很强了，儿子在京城的安全就更有保障！

　　绝境之时，徐虎他们差点就全军覆没，还是北极佣兵团的十名兄弟用生命做代价，砸出了一条用鲜血铺就的活路，萧破军化身杀神，连闯三个驻地，斩下三名副团长，一名团长的脑袋，弄得围攻的势力风声鹤唳，时刻警惕着萧破军会不会再杀来，可他们不知道，萧破军已经没有能力再做刺杀之事，他的劲力已经完全消耗干净，他身上的伤势，就像蜘蛛网一样密布。

　　趁此机会，徐虎发动了最强大的反击。

　　反击一开始，北极佣兵团的兄弟，就将他们的怒火像火山爆发一样涌向了敌人！

　　围攻北极佣兵团的诸多势力，在处于上风的时候，还能尽量合作，可是，一遇到危机，诸方势力都想着怎样保存自己的势力，怎样减少最多的伤害，得到最大的利益，变成了各自为战，这样一来，他们的抵抗力度就变弱了，徐虎他们则是势如破竹地杀了进来，在这片战场中纵横捭阖。

　　不过，这些敢向北极佣兵团下手的势力也不弱，被杀入绝路的时候，也明白到不精诚合作是不行，他们再一次联手，爆发出了强大的战斗力，和北极佣兵团僵持起来。

　　徐虎很清楚，这样的僵持对他们最为不利，他们就那么一点人，对方的人数比他们多，他们还拼不过，正当徐虎要行险，单枪匹马去斩了那些势力中实力最强的人时，里面突然闹起了内讧，他们互相攻击起来。

　　徐虎看到，不仅没喜，反是眉头深锁！



　　第五百六十七章 大好机会

　　敌方势力起内讧，确实是一个大好机会！

　　但徐虎担心，这是他们故意弄出来的，这不是一个机会，而是一个陷阱！

　　是机会，当然不用说，可以趁此将他们给灭个干净！

　　可如果是陷阱的话，结局也极有可能是灭个干净，却是被人家灭个干净！

　　要不要进攻？

　　徐虎不能立马做出决定，这时，眼镜蛇说道：“虎哥，让我去，你得主持大局！”

　　徐虎看了眼已经是一个血人，肩膀还在流血的眼镜蛇，没有说话，只是用力拍了拍眼镜蛇的肩膀！

　　眼镜蛇笑道：“虎哥，你放心，我不是那么容易死的，我还没有娶媳妇呢！”眼镜蛇笑着离去，准确一点说，他是笑着去送死，因为他的劲力也消耗得差不多了，孤身入敌营，还能活吗？

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！

　　徐虎却没有任何表情变化，这样的生死他经历得太多了，仅是今晚，就有好多个兄弟这样笑着去送死了，徐虎表情没变化，却不代表他心里没有波动，他的心在滴血！

　　不多时，一枚闪着红光的信号弹飞上了空，徐虎立马下令进攻，因为这是他们的约定，红光代表的就是机会，他们是真的发生了内讧，徐虎跑得很快，既是要消灭敌人，更是要全力救下眼镜蛇，既然他们是真的内讧，那眼镜蛇活下来的机率就很大。

　　今晚死的兄弟太多了，不能再死了！

　　当徐虎救回奄奄一息的眼镜蛇，北极佣兵团处于上风之时，徐虎心中的疑问终于浮上了心中，他们怎么会发生内讧呢？明知团结在一起才能活，为什么会刺刀相向。

　　徐虎现在还不知道，之所以发生内讧，全是因为徐子枫逼迫萧成梁打的那几个电话！

　　但是徐虎知道，佣兵界将迎来属于他们的时代！

　　而徐虎的目光，却不仅仅是在佣兵界！

　　黑夜深深，深入心骨！

　　徐子枫还在京城狂奔，按理说，刚经历一场大战，还收获颇丰，徐子枫应该好好休息一下，可是他没有休息的时间，他休息不得，他在这一次的京城豪门战里面，发挥了莫大作用，做下了许多事，不管是火烧叶家，还是闯入萧家，或者刺伤、挟持萧成梁，这些事儿都是坏规矩的事。

　　尽管做这些事他都有着强大的理由，并且是以受害者的身份，但都没有用，有用的只是实力，徐子枫现在的实力还远远不够无视那些规则。

　　萧家不是那么好欺负的！

　　真要那么好欺负，方老爷子绝对会将萧家给灭了，再把肉烂在锅里，都没有吞进自己的肚子里好，那样更能集中力量对付外敌，所谓攘外必先安内就是这样的。

　　可现在，方老爷子也没有足够的把握，他们再斗下去，只能是两败俱伤，让外敌得了渔翁之利，所以，方立业才没有死拼下去，选择了合作。

　　但即使是合作，方立业也有占到足够的好处！

　　越多越好。

　　可徐子枫在的话，他所做的事都会成为攻击的理由，变成方立业所说的连累，让方立业的收获变少，方立业上车之前说的那句话，意思再明白不过。

　　他该走了，该离开京城了。

　　否则，徐子枫留在京城的话，很快就会再一次见面，留在京城下一次见面，他能有超级豪门吗？

　　没有！

　　所以，他只能远离京城！

　　而明天，他还得去救安怡，还要与那帮势力交锋！

　　但他在京城还有很多事要做，该交待的事还得交待一下！

　　他必须得抓紧时间。

　　徐子枫要做的第一件事，就是去见方芸，一路风驰电掣，徐子枫将他的飙车技术发挥到了极致，不管是红灯绿灯，徐子枫都是一冲而过，闯萧家那么大的事都做出来了，闯红灯也就不算什么了，他现在恨不得立马出现在方芸的面前。

　　此刻，位于京城中心的一幢大厦顶端，那间总裁办公室里面，聚集了二十多个人，这些人有老有少，有男有女，虽然每个人都不一样，但有一点是一样的，他们是精英！

　　里面有外界一点消息都没有，却比华夏最负盛名的经济学专家还厉害的经济学大师，这些人涉及各个行业，实体、基金、金融、网络、政治等等。

　　他们是方家这么多年来尽全力培养的精英！

　　上一次，他们就发挥了莫大的作用，但那是在方立业的主导下，现在，这个智囊团属于方芸！

　　方立业将智囊团交给了方芸，里面蕴含着的意义，要多重大有多重大！

　　方芸已经意识到她肩上承担的，不仅仅是一个方家那么简单！这个责任很重，方芸却丝毫没有犹豫，接了过来！一是她想接，二是她必须接，她已经走到这一步，不得不接，不接的话又拿什么去抵挡狂风暴雨，不接又怎么守护得了她和徐子枫的爱与家！

　　此刻，方芸和他们智囊团正在讨论的是怎样从萧家身上挖出更多的利益，对古家、周家以及首长的利益分配，还有其他各种关系的处理，更有对那个最黑势力的防御、攻击等等。

　　按理说，这各行各业的精英很难对一个佩服，因为他们站的地方很高，但是，方芸在上次豪门商战中表现出来的魄力、决策，已经让他们佩服了。

　　他们确实是精英，是手脚、心脏、肝胆等等身体的各个部位。

　　可是，方芸才是大脑，是拍板的。

　　智囊团精英也认可方芸这颗大脑，他们正热火朝天的谈论着今后的方针，就在这时，“砰”地一声，门被撞开了，众人大惊，秦家已经撕破脸了，各种刺杀手段不断，但是他们这里的安保力量相当强悍，就是有人将这幢大厦给炸毁，他们也有逃生通道！

　　毕竟他们这一群人的价值非常非常的高，可以说，他们是方家最最宝贵的财富！

　　但现在有人闯进来了，却连警报都没有响。

　　这人到底是谁？

　　来人自然是徐子枫！

　　不等他们看清楚撞门而入的这个人，徐子枫就像一阵风似的冲向了方芸，当来人冲到半路上的时候，一个原本蜷缩在地的老头儿，就像一只炮弹似的，射了过去，那架式完全是将自己的身体当成了攻击武器，是拼死的节奏，劲风凛烈！与此同时，人群当中年龄最小的女孩儿，身如鬼魅般冲向了方芸，要挡在方芸的面前，给方芸挡子弹。

　　方芸也是一愣，遂即脸上绽放出了笑容，她摇了摇手，说了声“没事儿”，然后，老头儿又退了回去，仍然缩在角落里，闭上了双眼，就像无事人一般，普通人看到这一幕不觉得有什么，不就是飞出来又退回去了吗？

　　但看得懂的人见到这一幕，心里多半会产生惧意，打个比方，有人射出了一枚导弹，就在要爆炸的时候，却又把导弹给吸了回来，并且还要将导弹里面蕴含的能量全部给压制下来，那得需要多大的实力才行？

　　老头儿就是那颗导弹，他将已经吐出来的庞大能量给压制了下去，还能如此平静，可以预见他的实力究竟是多么的强，换成一般人这样做，多半将自己给退死了，就算不死，也得重伤。

　　那个女孩儿也安静地站了回去。

　　这一幕发生得太快，徐子枫毫无感觉一般冲到了方芸的面前，一把将方芸抱住，毫不掩饰地说道：“老婆，我想你，我的每一颗细胞都在想你！”

　　智囊团众人听到这话，都不由惊讶了一番，他们完全没想到，还有人能够这样抱住他们的大脑，他们的女神，并且说出那么一番话。

　　随后，他们又笑了。

　　像方芸这样的女人，要找到一个爱她的男人，并且配得上她的男人，实在是太难了，而他们的女神找到了，这绝对是一件大幸福之事。

　　当然，他们也知道了这个男人是谁，明白了为什么这个人上到顶楼都没有警报声响起！

　　除了徐子枫谁又能做到这些，谁又敢抱住方芸？

　　方芸说道：“你们先下去吧，不用担心我的安危！”方芸话音落下，精英们便走了出去，包括那个老人和女孩儿，他们如此放心，显然是知道徐子枫的实力。

　　女孩儿最后走出去，还替他们将门关上。

　　门还没有关上，徐子枫就吻向了方芸……



　　第五百六十八章 待我下次回来

　　徐子枫对方芸的爱与思恋，太浓太久，太醇太厚，完全不能用言语来表达，全部化成了动作，徐子枫狂热的吻了下去，吻得忘了天，忘了地，更忘了这里是总裁办公室，他便将自己的思念，揉进了方芸的身体里面。

　　一对恋人儿，依偎在一起，说着悄悄话，快要天亮的时候，徐子枫盯着方芸，无比认真地说道：“老婆，待我下次回来，我就娶你！”

　　“也许是我跑到你的面前嫁给你！”

　　方芸笑来，爱意浓浓，她知道徐子枫要离开了，京城出了这么大的事，他惹出了那么大的麻烦，无论是哪方势力，都不愿徐子枫留在京城。

　　就是她，也不愿徐子枫留在京城。

　　京城，是华夏的中心，更是世界上非常重要的地方！

　　但是，方芸觉得这座四四方方的京城，会束缚徐子枫，就算徐子枫能在京城大有作为，却也不可能做到君临天下，她的男人，当有另外一片豪壮的天空，而不是浪费在这座京城里勾心斗角，等他的实力强大，这座京城将会向他敞开怀抱，将会成为他的助力！

　　京城，有她，足够了。

　　“拥有你，是我今生最大的幸福！”徐子枫没有给方芸说话的机会，再一次狠狠的吻下，一番激吻后，徐子枫转身走人，边走边说道：“老婆，等着我回来！”

　　“我会来的。”

　　“那我会洗干净身子，随时等着你来。”

　　“坏蛋！”

　　方芸吐出这两字时，徐子枫消失在门外，方芸脸上的笑容，慢慢地消散开来，徐子枫走了，走向那不可知的未来，走向随时可能有生命危险的陌生之地，为了她，为了他们的未来打拼。

　　方芸心里念着，“我与你同在。”

　　收拾好心情，洗了洗脸，整理了一番，方芸再一次召集她的智囊团，不过，这一次没有聚在总裁办公室，而是到了会议室里面，继续商量起对策，她的战场，还硝烟弥漫。

　　徐子枫坐上驾驶位置，再一次在京城里风驰电掣，这一次，他去找了成教授，心理学对他来说很有用，可是他却不是不离去，徐子枫坦然说了他将要离去的事，成教授虽不知京城风云，却知道自己这个关门弟子不是一般人，否则他们也不会找到他的头上，成教授没有问徐子枫要去哪里，也没有问为什么，他转身进书房，提了一个箱子给徐子枫，说道：“你的悟性很高，这些书，你看完，便足以让你对心理学有非常深的了解，如果有不懂的地方，随时打电话问我！”

　　“谢谢老师。”

　　“恩。”

　　成教授的眼神有些复杂，徐子枫若有所感，联想起老师收他为关门弟子的种种诡异，徐子枫说道：“老师，有什么需要我帮忙的吗？”

　　成教授欲言又止，动了好几下嘴唇，最后摇头说道：“没有什么事，只要你过得好，不要给老师丢脸，那就足够了！”

　　“老师，我会的。”

　　徐子枫用力地点了几下头，随后告辞离开，看到徐子枫离开，成教授嘴角露出一抹不易察觉的微笑，他相信他的这个关门弟子看懂了，至少是感觉到了不对劲，这样，也就足够了。

　　是的，徐子枫看出了不对劲，身为心理学大师的成教授，岂会不知眼神、皱眉、嘴唇嚅动等等代表着什么含义？如果真的不需要，又何必那样？

　　成教授的种种表现，都说明了一点，他有难言之隐，并且这个难言之隐还和他有关，徐子枫觉得自己当上成教授的关门弟子，这里面大有文章！

　　只不过，这需要得用时间来调查，在成教授的身后，藏着的到底是什么！

　　徐子枫又找了葛教授，葛教授也没说什么，只是带着他到了实验楼，当着他的面，又解剖了一具新的尸体，这一次葛教授解剖的速度更快，整具尸体的解剖，只花了三分钟。

　　解剖完之后，葛教授这个老国安走了人，徐子枫则站在那堆解剖得工工整整的尸体面前，足足站了半个小时，然后，露出一笑，走上前去，十指翻飞，一分钟都没有花上，就将尸体上的肉还了原。

　　随后，徐子枫去买了酒，去寝室找了燕辰，燕辰不在，徐子枫便提着酒去了教室，燕辰果然在教室里，上课的是一位徐子枫从来没有见过的老师，徐子枫朝着燕辰扬了扬酒瓶，接着转身走人。

　　燕辰看明白了徐子枫的意思，追了出来，老师一愣，却没有多说什么，继续讲他的课，可刚刚才讲了三句，又有一个人站起来走了出去，老师一看，却是班上的大美女上官琪。

　　同学们看到上官琪离去的背影，若有所思地“哦”了一声。

　　徐子枫与燕辰爬到了学校里的最高一栋楼的天台上，你一口我一口地对着酒喝，两人胡乱扯着，燕辰说了他为什么选择了心理学专业，却是源于豪门之争，他有一个后妈，他后妈还给他生了一个弟弟，他后妈对他极为凶恶，在他老爸、亲戚面前，不停的诋毁他，说他的坏话，以至于他在一众亲戚面前，就是个十足的纨绔形象！

　　燕辰的梦想是当军，毕竟他是出自于军人世家，可是，他后妈的打算，也是让他弟弟去当军，然后一步步爬上高位，接了他老爸的位置，得到老爷子的肯定，这样一来，如果他参军，必然会再一次成为后妈攻击的对象，他不想处于那样阴暗的斗争环境，也不想和那个女人玩心眼儿，于是便眼不见心不烦，远离大东北，来到京城大学上了学，至于心理学专业，则是调剂的。

　　说完伤心事儿，燕辰又自嘲地笑道：“本以为远离了那个地方，我也就悄无声息地成长下去，过一个平凡的生活，不会再有那样的纷争，谁知道，因为老大你，麻烦事儿又找上了门，一直对我不错的大伯，现在对我更不错，连带着家里的亲戚，前些天都跑到我学校里来看了我，就连我老爸都给我打了两次电话。真是他妈的莫名其妙啊，老大，我感觉我现在就是一块香喷喷的蛋糕，他们都想来咬上一口。”

　　徐子枫笑道：“分给他们一些蛋糕又何妨？吃了东西，当然就得为你办事！”

　　“可是我不爽啊，最可气的是那女人，竟然也变了态度，还让她的儿子叫我哥哥，这真他娘的是太阳打西边跑了出来，老母猪上了树！”

　　“既然不爽，那你就要站得更高，变得更强，到时想把他们怎样，就把他们怎样，让他们心里对你是十万分的不爽，可表面上却又不得不对你恭敬有加。”

　　“老大，你说的这个主意不错。”燕辰狠狠地灌了一大口酒，神情又消沉下来，说道：“老大，你是不是要走了。”

　　“不得不走了，我也有不爽的人，我得让他们不爽。”

　　“虽然早有预感老大不会在这里呆多久，可还是没想到老大离开得这么快！”

　　“你我兄弟，总有见面之时！”

　　“老大，到时我要混不下去了，你可就得收留我啊！”

　　“没问题。”

　　“那说定了！”

　　燕辰伸掌，徐子枫与其相击，击掌为誓，就在这时，燕辰眼睛一亮，说道：“老大，嫂子来了，我就不打扰你们亲热了啊。”说完，燕辰一溜烟跑了。

　　徐子枫没有回头，仰头将瓶子里的最后一口酒喝掉，酒还没有喝完，就有一只手抓住了酒瓶，那手正是上官琪的手，徐子枫松手，上官琪抓起酒瓶，将瓶口放在了嘴唇上面，丝毫不在意这是在与徐子枫间接接吻，上官琪喝完最后一点酒，脸上立马浮出了红晕，上官琪说道：“你要走了？”

　　“恩。”

　　“还回来吗？”

　　“不出意外，不会回来了。”

　　听到这个回答，上官琪也沉默下来，她不知道自己心里是何想法，反正她的心情有些复杂，好半晌，上官琪说道：“你走了，谁给我当挡箭牌？”

　　“报上我的大名，谁要还敢纠缠，告诉我，我回来削了他。”

　　“这可是你说的。”

　　“是我说的。”

　　“你是一个男人，可要说话算话。”

　　“我可以就在这里，让你深刻地感受到，我确实是一个男人。”

　　徐子枫的话语里，透着一股子邪味儿，豪门大战，种种内幕，不清楚的黑手，即将离开京城的事情，对他还是有些影响的，上官琪当然听到这句话里面的话，她脸上露出娇羞之色，几秒钟后消失不见，上官琪说道：“你知道吗？日本组成了一个跆拳道联合社团，到华夏来进行交流，已经连踢了很多家武馆！”



　　第五百六十九章 掉了三十六根头发

　　听上官琪这么一说，徐子机立马想起了加藤保三等一群留学生，徐子枫问道：“那个联合社团，现在在什么地方？”

　　“按照他们的访问路线，最后一站是京城，可他们却停在了黄海，有人打探出，那个联合社团的真正目标是你，他们要将你打败，证明跆拳道是最强大的。”

　　“哦，我记住了。”

　　徐子枫眼睛一眯，心生杀机，上官琪似乎知道徐子枫要做什么，说道：“听说他们的实力很高，为首的人叫宫本真，你小心一点！”

　　“我知道。”

　　上官琪不知道接下来还想说些什么，就在这时，徐子枫说道：“其实，你不该来见我的，你知道，我是一个麻烦人！你现在见了我，多半会有些麻烦，以后小心点，也许有人会针对你。”

　　“谢谢你。”

　　“应该是我谢谢你。”

　　徐子枫又想到了那次看上官琪试卷的事，他站起来身来，这时，他的电话响了，徐子枫接完电话，对上官琪说了声“拜拜”，然后转身狂奔。

　　徐子枫狂奔，却是安怡回来了！

　　徐子枫的速度相当快，不过二十分钟的时间，徐子枫就赶到了交易地点，看到徐子枫赶来，欢子抓住叶靖生出现在徐子枫面前，至于铁树四人，还有元白，却仍然在暗处。

　　远处有两个女人，一个金发碧眼，一个黑发黑眼，长得都是极为妖娆、明艳，穿着更是性感，胸前两颗尤物露出了一大半，深深的沟壑更是仿佛要将人的心往里面此一样，还露出了小腹和肚脐眼，下身穿的是齐逼超短裤，将修长雪白的美腿一露无遗，且在大腿根部，似乎若有若无要露出一些风光似的，要多迷人就有多迷人。

　　可徐子枫的目光，仅仅是在两个人的身上扫了一眼，便盯在了两个外国女人挟持着的安怡身上，安怡的脸色非常苍白，写满了憔悴，头发也将她的眼睛遮住，一张脸都没有完全露出来，那曼妙的身子，却是在颤栗，在抖动着她的害怕。

　　徐子枫说道：“把她放了。”

　　“你先放，否则我们就杀了她！”

　　黑发女人用华夏语冷冷说来，徐子枫不再说话，直接朝两人杀去，两个女人脸色大变，她们根本没想过徐子枫竟然直接要下狠手，金发女人也厉声喝道：“你站住，不然我们真杀了她！”

　　徐子枫没有停，仍在狂奔，在离两个女人不足十米之距的时候，徐子枫冷道：“你们不是要杀了她吗？杀啊！”

　　两个女人互相看了一眼，还是没有下杀手，却是做好了防御准备。

　　徐子枫冷道：“你们舍不得杀，我帮你们杀！”

　　话音落下，徐子枫飞刀脱手，三柄飞刀一字儿排开，带着呼啸劲风，分别射向三个女人，当金发女人和黑发女人去击落飞刀时，中间那把飞刀，却正确无误地射进了安怡的身体里面。

　　还不是其他不致命的部位，而是心脏处！

　　飞刀尽皆没入。

　　安怡再无生还的可能！

　　两个女人大惊失色，没想到徐子枫居然将她们抓的人质都杀死了，后面的叶靖生也看得脸色惨白，因为他非常清楚，徐子枫要杀了安怡，那他肯定就活不了。

　　想到这里，叶靖生浑身就生出无限的恐惧，倒不完全是对死亡的恐惧，还有他的爷爷交待他的事，他什么都没有做到，就要去死了，他有何面目去见爷爷？

　　正当那两个女人准备撤离的时候，徐子枫施展了时间停止，与此同时，飞刀再射，不过十分之一秒，时间停止解除，两个女人的心脏上都插了一把飞刀，与安怡一样，她们带着无数疑问，倒在了地上，她们想不明白，为什么她们那能够让一国国王都为之动心的身体，却没有起半点作用，更加想不明白为什么徐子枫要先杀了安怡。

　　杀了三人，徐子枫从她们胸口上拔回飞刀，说道：“砍他一只手。”

　　欢子立即动手，斩下了叶靖生的一只手掌，叶靖生条件反射要惨叫出声，可声音都滚到他的舌尖，他却是硬生生将惨叫声给吞了回去！

　　叶靖生脑子还不是太笨，想得明白，徐子枫没有说杀死他，必然是这里面还另有蹊跷，这时，徐子枫说道：“十秒钟，不把安怡带到我的面前，我就杀了他！”

　　徐子枫的话音刚落，一个人从墙后面走了出来，这人一米七的样子，不高，戴着一顶棒球帽，露出来的那一部分脸，看起来还比较帅，帽子男看着徐子枫，说道：“你怎么知道那个安怡是假的？”

　　“再砍他一只手！”

　　徐子枫再次下了命令，欢子同样毫不迟疑地执行了，叶靖生这次再也忍不住了，看着两只光秃秃的手臂，心里浮出了恐惧，尖叫起来。

　　帽子男目光一凛。

　　徐子枫说道：“还有七秒钟，下一次，我将直接砍他的头，我的耐心，非常不好。”

　　帽子男没有再问，冷道：“把人带出来。”

　　墙后面又走了三个人，两男一女，那个女人正是安怡，面貌、神情都与刚才那个“安怡”一模一样，简直就是从模子里印出来的，所不同的是这个安怡非常镇静，一点慌乱都没有，脸色虽然也因为身子虚弱而有些发白，但她的目光，却是炯炯有神、无比精亮！

　　徐子枫又道：“放了安怡！”

　　“我们不相信你，除非你先放了叶靖生。”

　　帽子男冷冷说来，语气里半分客气都没有，徐子枫一丝异样神情都没有，再一次冲往前面，帽子男眼睛一眯，冷道：“她可是真正的安怡，我就不信你不在乎她的生死，砍她一只手。”

　　“我敢杀假的安怡，就敢杀真的安怡！安怡只不过是帮我做事的员工而已，我有我爱的女人，如果没有威胁到我的生死，我可以救她，但如果让我付出的代价太大，你们尽管动手，事后我为她报仇，也算是仁至义尽！”徐子枫的声音无比地冷，“我之所以让你们带人来交换，最重要的目的，并不是为了救她，而是为了杀你们！”

　　“是吗？”

　　帽子男的声音似乎有些不信，徐子枫飞刀出手，这一次是四把，同样是射向致命位置，安怡仍然在他的击杀范围之内，帽子男目光一变。

　　徐子枫继续说道：“我不知道你们是什么，也不知道具体是哪一个势力，更不知道你们的幕后主使人是谁，不过，我知道一点，你们是我的敌人，对于敌人，杀一个自然就要少一个，我的野心很大，一个女人又怎么威胁得住我？”

　　“放人！”

　　帽子男击落飞刀，忽然一声大喝，那两名挟持住安怡的男子，将即将要射到安怡心脏部位的飞刀打落，再将安怡放了开来，安怡仍然以她一贯的步伐，不急不慢地走着，似乎根本不会担心后面可能的危机，她的眼睛里，只有徐子枫。

　　“该你放人了。”

　　帽子男说来，徐子枫一扬手，欢子放了叶靖生，没有了两只手掌的叶靖生，根本做不到安怡的那份镇定，哭泣着朝帽子男奔了过去。

　　安怡走到了徐子枫身边，徐子枫问道：“你有没有掉一根头发？”

　　“有！从他们抓我开始，到抓到这里，我一共掉了三十六根头发！”

　　安怡说得一本正经，帽子男三人眼睛大睁，不清楚这女人说的是真是假，掉了多少根头发都知道，这也太玄乎了吧，徐子枫点了点头，让安怡站到后面，欢子上前护在一旁。

　　徐子枫再次往前走去，帽子男眯眼说道：“人已经给你了，你还想做什么？”

　　“我绑了你老婆，将你老婆卖到非洲，最后再弄到你面前，再给你说一声对不起，你不会觉得有事，对吗？”徐子枫冷声反问，遂即暴喝，“他妈的，我的女人你也敢动？老子没有告诉过你吗？掉一根头发，你们都要死，可你们竟然让她掉了三十六根头发，你说你们该不该死？”

　　帽子男脸有怒气，不管是前面要卖她老婆，还是后面为头发而杀他们，都让帽子男动怒，帽子男怒道：“你应该知道，我们不是一般的势力，得罪了我们，没有好处。”

　　“老子不得罪你们，就有好处吗？”

　　“如果你愿意和我们合作，我们保证，可以在一年之内，帮你打造出一个超级豪门。”

　　“那到底是你们的豪门，还是我的豪门？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有区别！你老婆偷了人，再给你生了个儿子，那儿子叫你叫老子，你说是不是你亲生的，有关系吗？”

　　徐子枫的反击，非常犀利，帽子男冷道：“你应该想到，秦九重为什么要和我们合作！你更应该清楚，和我们合作，你得到的将是你永远也想不到的！反之，你若当我们的敌人，你的豪门之梦，不过是一个空话罢了。”

　　“我的梦，关你们屁事！”

　　“怎么不关我们的事？”帽子男冷笑着，徐子枫淡淡说道：“你们都死了，怎么可能还和你们有关？”



　　第五百七十章 饶你一命

　　“你们都死了，怎么可能还和你们有关？”

　　徐子枫将这话说出来，帽子男立马感觉到不对劲，立马就要撤退，反正他们这一次的任务就是将叶靖生这枚棋子给救回去，虽然叶靖生的两只手掌都被砍了，但是，这跟他们没有半毛钱的关系，反正不是砍他们的手，相反，叶靖生的手掌没了，对他们来说还是一件好事，叶靖生就更需要依靠他们来报仇，更加有利于他们的控制，再说，再给他安装两只手掌并不是什么难事儿。

　　可就在帽子男他们要撤退的一瞬间，徐子枫施展时间停止，同时拔起，三声枪响，直接将帽子男三人的脑袋给爆掉，消耗的时间不过半秒钟而已。

　　虽然花费的时间少，但徐子枫消耗的劲力可不少，实际上，徐子枫完全没必要用浪费异能时间来杀他们，凭着他和铁树五人，再加上已经恢复精力的元白，杀掉帽子男三人，绰绰有余。

　　但徐子枫仍这样做了，他这样做，大有深意，他相信，在这里的人，绝不仅仅是出来的两个女人和三个男人，多半还有其他人，就像在萧家豪宅，暗中还藏着一个他们的人。

　　徐子枫就是做给暗中人看的，他表现得越强，那个势力对他就越有兴趣，兴趣大了，就会来找他，只要来找他，那他们的势力、组织暴露的概率也就大了起来，同时，对他的生命还有一些保障，那个野心勃勃的势力，多半是想得到活着的他，以便于从他嘴里得到更多的东西。

　　当然，也有震慑的意思，告诉他们，他的人不要随便动。

　　徐子枫看向叶靖生，叶靖生浑身止不住地颤抖，本以为有这些相护，他的小命就保住了，可一分钟都没要得到，徐子枫就把瞬间杀了三个人，他现在又是孤零零的一个，是他让人绑了安怡，徐子枫不可能放过他，他以为自己死定了。

　　就在这时，徐子枫说道：“跪下，磕三个响头，我饶你一命。”

　　听到徐子枫的话，叶靖生直接愣住了，放在以前，徐子枫敢对他这句话，他绝对是怒火万分，肯定要想尽一切办法将徐子枫打来跪倒在他面前，让他磕三百个响头，然后再饶了他的性命，可是现在，叶靖生觉得这句话简直就是天籁之音，还有些怀疑徐子枫是不是真的说过这句话，他以为自己死定了，没想到还能有活的机会。

　　是的，跪下是一种耻辱，磕头更是耻辱中的耻辱，但是，能活着，那就是好的！

　　虽然这也有可能是徐子枫戏耍他而说出的话，可他没有选择，他只能相信徐子枫说得是真的，叶靖生跪了下来，磕起了头，每磕一个头，叶靖生心里的恨意就浓三分，他将仇恨藏在心间，他相信，只要自己活着，总有一天能报此大仇！到时，他要将这些耻辱，百倍、千倍地还给徐子枫！

　　叶靖生磕完头之后，可怜兮兮地看着徐子枫，徐子枫没再理会他，对着空气说道：“这只是一点利息，我会慢慢找你们还回来的！”

　　说完，徐子枫带着安怡走了，欢子跟在后面。

　　叶靖生见徐子枫走了，心里一松，整个身子像一摊烂泥似的倒在了地上，遂即他又强行撑了起来，他不能就这样昏迷过去，他流了这么多血，要昏过去说不定就永远地死了，他要撑着，他要自救，正当叶靖生准备将他的手掌给弄起来的时候，一只脚踩住了他那掉在地上的手掌。

　　虽然手掌已经和他分离，这一脚并没有踩在他的身上，可叶靖生还是感觉到了无比的痛，叶靖生抬头看去，看到一张陌生的脸，不等他说话，陌生人先开口说道：“掉了，就别捡了。”

　　“你是谁？”

　　“救你的人。”

　　陌生人脚下用劲，叶靖生的手掌就已经踩得稀烂，再无修复的可能，随后又是一脚踩下，另外一只手掌也成了烂泥，叶靖生心中无比地愤怒，那是他的手掌，这个人凭什么要踩碎，可叶靖生拼命将怒火压了下去，陌生人说道：“为了你，我们已经死了不少人，这些代价，你要记着。”

　　说完，陌生人一拳将叶靖生打晕，将帽子男五人的尸体放在一起，找了一些东西盖在他们身上，沷上汽油，甩了一根烟进去，接着将叶靖生扛走了。

　　另外一边，铁树他们已经回到了徐子枫的身边，铁树说道：“徐少，暗中还有一个人。”

　　“我猜到了。”

　　“那人实力不弱，但以我们的实力，能够将他拿下。”

　　“没必要，以后有的是机会。”

　　徐子枫说来，铁树不再疑问，欢子却是说道：“不是都说，斩草不除根，春风吹又生吗？你怎么不将叶靖生一起给宰了，我看他还要弄出麻烦来。”

　　“要的就是他弄出麻烦来，他要不弄出来，我饶他一命，不就是白饶了吗？”徐子枫一笑，他不杀叶靖生也是有深意的，不杀的话，他还可以盯着叶靖生，杀了的话，他们又另外找一枚棋子，他还得去分辨，那可不是一般的麻烦。

　　还有，徐子枫没忘记那个在危难时刻来找他的叶朝阳，叶朝阳做出那样的选择，显然不是一般人，但叶朝阳却消失了，不知所踪，虽然上次叶朝阳求他办事，可徐子枫觉得这个叶朝阳迟早是个麻烦，留下叶靖生，也让他们两个好好斗争。

　　至于那三个响头，却是故意羞辱叶靖生，让叶靖生千万要来找他麻烦的意思！

　　徐子枫让铁树他们去准备，他们得启程了，该走了，铁树等人脸上一喜，他们已经知道下一站是什么地方，说实在话，那种战场的生活，才是他们真正所喜欢的，铁树五人散去，各自做着准备。

　　元白还跟在徐子枫身边，他的心里思绪重重，他今天看到徐子枫出了很多次手，可是，他却没有看出徐子枫的一点蹊跷，只知道徐子枫拔枪的速度、射击等等相当快，相当准确，元白也知道枪斗术，按枪斗术的等级来分，元白估计徐子枫已经达到了七八级的地步，不然他做不到瞬间杀死三人！

　　徐子枫问着安怡，“去哪里？”

　　“酒店。”

　　安怡简短的回答，语气还是那般冰冷。

　　徐子枫将安怡带到了京城最大的一家酒店，直接要了总统套房，元白在外守护，尽着当保镖的责任，徐子枫陪着安怡走进了套房，安怡说道：“我要去洗澡。”

　　“那我先出去一下，顺便给你买换的衣服。”

　　“不用！”

　　“不用？”

　　徐子枫疑惑，安怡可不是一个随便就能将就的人，她受了这么长时间的折磨，她以前的衣服还能穿吗？安怡直直盯着徐子枫，眼睛里有着很多东西，嘴里却肯定地说道：“是的，不用！不用买衣服！不用出去！”

　　“啊？”

　　徐子枫更加惊讶了，不用买衣服也就算了，还不用出去？安怡是怎么了？难道在这次被绑事件中受到了严重的刺激吗？以前的安怡虽然说过一些要吃他的话，但他相信，那不是安怡的本性。

　　安怡却继续语不惊人死不休地说道：“你要一起去洗吗？”

　　这句话，直接让徐子枫的眼睛，瞪得像铜铃那么大，安怡却一点神情变化都没有，就那么直直看着徐子枫，这样看了大概有十五秒钟，安怡转身走进了浴室里面，没有再邀请徐子枫进去。

　　徐子枫还是有些不敢相信地坐在沙发上，安怡的变化实在是太大了，大得他有些不适应，徐子枫脑海里琢磨着，安怡没有洗很长的时间，大概二十分钟的样子，浴室门开了。

　　听到动静，徐子枫将目光转了过去。

　　然后，他再一次深深地惊讶住了，比知道秦九重是黑手，知道萧云龙没有死都还要惊讶！

　　却是安怡走了出来。

　　没有披浴巾，就那么走了出来！

　　她的头发还有着水珠，湿漉漉、乱蓬蓬的搭在她香肩上；她的脸色，因洗澡而出现了一些红润，绯红绯红的，煞是好看。

　　在这一刻，徐子枫感觉自己不能呼吸了，他就傻傻呆呆地看着这样一个仙子，朝着他摇曳生辉地走来，越走越近，数秒之后，安怡走到了徐子枫的面前。



　　第五百七十一章 两厢情愿

　　“要我！”

　　安怡吐出两个无比肯定的字，没有生涩，没有娇羞，有的只是决然，徐子枫咽了咽口水，想说什么却说不出来，只觉得口干舌燥，身体僵直！

　　“我不美吗？”

　　安怡问来，徐子枫摇了摇头，要是安怡都不美，那这世界上，不知有多少女人要羞愧而死了。

　　“没有吸引力？”

　　徐子枫苦笑，“你何止有吸引力，我的血液都快沸腾成开水了。”

　　“你不行吗？”

　　徐子枫一愣，“我当然能行，男人怎么可能不行？”

　　“那你为什么还不要我？”

　　“我想知道，为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“你为什么会这样？”

　　徐子枫神情变得认真起来，安怡说道：“为什么？我想要男人了，够吗？”

　　“不够。”

　　“我们在缅甸的事，你忘了吗？我现在还为你做事，不要命的为你做事，在充满无数危险的环境下做事，随时有可能遭遇暗杀，被人绑架，甚至被人污辱！够吗？”

　　徐子枫沉默，他觉得让安怡一个人在美国做那些事，确实有些残忍，虽然安怡很强大，可她毕竟是个女人，徐子枫想着是不是要将安怡给调回来，她要回来，天鸿集团就百分之百是她的，谁也不敢和她争，也争不了！

　　安怡又说道：“我不想进入我身体的男人，是我不喜欢的男人，与其有可能让那些人不知道是谁的男人得逞，还不如便宜了你！虽然你同样让我讨厌，但你还有可爱的一面，有让我欣赏的地方！”

　　“仅仅是因为这些吗？”

　　“你还想听到什么？想听我说我被你征服了，我爱上了你，是因爱所以才将自己的身体当礼物送给你！还是说你想听到，我从方芸那里知道了你强大的战斗力，所以想和你尝试一下，证明一下方芸说得对不对！亦或者说你想听到，我把身子给你，还会为你做事，却又不和其他女人抢位置，只做一个你想要的时候，或者我想要的时候，大家就做一场爱的工具？”

　　安怡神色丝毫未变，仿佛就在说别人的事情一样，徐子枫听得眉头紧皱，他早从方芸嘴里知道方芸在给他找“妃子”，却没料到方芸将那样的事儿都说给了安怡听，这里面暗示的意思，再明显不过，方芸确实是来真的！

　　徐子枫说道：“能得到你，我也非常兴奋，甚至我现在都快控制不住！我不是圣人，但是，我不希望你在这样的情况下，把你自己给我！就算要，我希望我们两厢情愿！”

　　“你愿意要我，我愿意给你，这就够了。”

　　“还差了一点。”

　　“你很自私！也很贱！”安怡骂了一句，“你觉得你这样很伟大？你觉得你很专一，是情圣？你只想到你自己想要的，就没想过别人想要的？一个女人求着你要她的身子，你是不是觉得自己很骄傲，很有自豪感？两厢情愿？”

　　徐子枫愕然，看着无比冷艳的安怡，嘴里吐出“贱”等字眼儿，徐子枫有一种强烈的违和感，同时还有一股莫名的冲动。

　　安怡说道：“最后问你一次，要不要我？”

　　要？

　　还是不要？

　　对徐子枫来说，真的是个很纠结的事，从身体上来说，他想要，从心理上来说，他也想要，却就是感觉还有一点儿不对劲，徐子枫也觉得自己真矫情，真贱。

　　安怡等了三秒，见徐子枫还是沉默，她便转身，往外走去。

　　徐子枫问道：“你要去哪里？”

　　安怡头也不回地说道：“你不要，我想很多人还是愿意要的。”

　　徐子枫眼睛眯成了一条线，却没有半分动弹，在安怡要开门的一刹那，徐子枫像猎豹一样跳了起来，眨眼之间便冲到了门口，一把将安怡给抱住，说道：“你不准出去。”

　　说着，徐子枫的手摸到了安怡的两颗尤物上面，嘴还朝安怡吻去，安怡却闪避开，问道：“现在你想要了？”

　　“要！”

　　“你想要了，我却不愿给了。”

　　“你……”徐子枫吐出一个字，看了安怡一眼，嘴角邪邪一笑，“勾引了我，你不愿给都不行了。”

　　“你愿，我不愿，又不是两厢情愿，你还要吗？”

　　徐子枫没有回答，直接用动作代替语言！

　　一时间，春光无限好！

　　不知过了多久，安怡也不知喊了多少声救命，战斗才终于结束了。

　　云收雨散后，徐子枫将安怡抱在怀里，安怡太累了，从美国被挟持回来，一路上受到的折磨不少，她紧咬牙关，没有说出一个字，等徐子枫将她救出来，她又不过疲惫的身子，和徐子枫要了个够，真的是太累太累了，累得安怡就那么睡着了过去，她身子蜷成一团，就像小猫似的，缩在徐子枫的怀里。

　　安怡那张脸，容光焕发，最重要的是宁静，让她心安的宁静，所以，她才睡得这么香。

　　徐子枫看着熟睡的安怡，笑了。

　　徐子枫一动不动，生怕惊动了熟睡的安怡，他的脑海里，思绪不断，他要了安怡，意味着的并不仅仅是安怡成了他的女人，他要对安怡负责，更加意味着，他走向了那条不可知的路，只能前进，不能后退，甚至不能停止的路，否则，他的一切，他的亲人，他的爱人，都会随他而毁灭！

　　“有我在的。”

　　徐子枫心里念着，他不能让那样的结果出现，他的目光又落在了安怡那张安详的脸上，脑海里蹦出了沈小暄说过的话，“你千万不能睡除了方芸之外的女人，否则，我会飞蛾扑火！”



　　第五百七十二章 只做你的情人

　　安怡这一觉，睡了好长时间，一觉睡醒之后，太阳已经落下了西山，傍晚来临，安怡睁开眼，看到自己依偎在徐子枫的怀里，再抬头，接上了徐子枫带着情意的目光，安怡没有问徐子枫是不是一直保持着这个姿势，是不是怕惊醒了她，她不问，是因为她知道答应，无需多问。

　　安怡没有再缩进徐子枫怀里休息，她站了起来，穿上了她那已经有些脏的衣服，徐子枫看到，脱口说道：“你先洗个澡，我去给你买衣服。”

　　“我不洗澡。”安怡断然拒绝。

　　听到这话，徐子枫眉头一皱，他感觉出了别样意味。

　　安怡又道：“衣服也不用买了，你说过，不适应的总归要适应，这衣服穿着还不错。”

　　徐子枫心中不妙的感觉更重。

　　徐子枫直接走上去，抱住了安怡，徐子枫说道：“留下来。”

　　安怡摇了摇头，说道：“我得回去。”

　　“那边很危险。”

　　“再危险也得回去，我不想成为你的一只花瓶，我也不是花瓶。”

　　“天鸿国际是你的，你也不是花瓶。”

　　“天鸿国际不是我的，那是我爷爷的，我得有我自己的事业，美国很不错！”

　　“再不错，也没有你的安全重要。”

　　“我从来不会在同一个地方跌倒两次。”

　　“他们很强。”

　　“你更强！我要不行了，我会朝你喊救命的！”

　　安怡的这句话，一语双关，说得不仅是徐子枫本身的实力，还有徐子枫床上的战斗力！

　　说真心话，听着向来冷静无比的安怡说这些话，徐子枫心里那种刺激感更强烈，他将安怡抱得更紧，安怡也紧紧回抱，“相信我，我会为了你，保护好自己，也会为你，守好我的身子，等着你有空的时候来临幸我！”

　　安怡用了“临幸”一个词，可那神色却没有半点怨妇的意思，安怡又道：“做你的女人会很辛苦，所以，我不要做你的女人，我……只做你的情人。”

　　“有区别吗？”

　　“当然有！我不会烧菜，我不会洗衣，我不会很多很多，当你女人会发疯！可要当情人，那就轻松多了，只需要花你的钱，把自己打扮得漂亮一点，没事儿的时候还可以撒撒娇，有事儿的时候还可以骂骂俏！反正怎么舒心怎么来，你说是不是当情人最好？”

　　“你转移话题了。”

　　“是的，我故意的。”安怡的回答，总是那么出人意料，“咱们各奔东西。”

　　安怡扫了一眼徐子枫，说道：“我走了。”

　　徐子枫知道无论自己再说什么也留不住安怡了，安怡还是那个安怡，并不会因为与他发生了关系，就会无条件的迁就他，服从他，只为了他而活，而且徐子枫也不愿让她做不喜欢的事，徐子枫不再劝，说道：“我送你。”

　　“不用了。”安怡拒绝，穿上了鞋子，说道：“不用担心，她都安排好了。”

　　徐子枫一听，立马明白安怡口中的“她”，肯定就是方芸。

　　他疑惑的是，安怡又没和方芸联系过，又怎么知道方芸都安排好了？莫非今天发生的事，早在她们两个的布局当中吗？

　　安怡说道：“来美国，我也给你一个惊喜。”说完，安怡转了转自己的舌头，随后，她干净利落地向门外走去，没有半分迟疑，没有拖泥带水。

　　门开了。

　　门又关上了。

　　安怡的身影消失，徐子枫却没有追出去，也没有说再见，他就是那么看着安怡离去了，等了两分多种，徐子枫走到窗边，隐约看到一车黑色的劳斯莱斯，远远离去，灯光还闪烁了几下，似乎在和他打招呼。

　　徐子枫深深吸了一口气，一拳砸在了玻璃上面，虽然徐子枫已经尽量收敛着自己的力量，可窗户还是被砸得咯吱咯吱响，能够承受上千磅力量的玻璃，有着破裂的趋势。

　　这一拳，是徐子枫在感慨，安怡说的那些话，他都听明白了，她说要当情人，更里面的意思是在她不会和方芸争；她说出一句句和她平时大不一样的话，却是她要让他记住她，在他的心里刻下更深的痕迹！

　　同时，还有着恨，徐子枫在恨他自己不够强。

　　如果够强，安怡还用得着提心危险吗？她可以做她想做的事，不必害怕再被人挟持！今天安怡做出那样的决定，虽然可能里面其他故事，但和她被挟持也分不一关系。

　　想到这里，徐子枫再也停不住，他要行动，再多的恨，再多的决心，都比不上付出一点实际行动，他在京城还有些没有处理，他要尽快处理完，然后动身。

　　徐子枫狂奔出酒店，看了看天色，开车向着唐点今的疾驰而去，大概二十分钟后，徐子枫赶到了唐点今家里，唐家的灯还开着，看来还没有睡觉，徐子枫心里一阵庆幸。

　　以最快的速度冲到唐点今家里，唐母正在给点今按摩大腿，唐父则在为女儿读着报，徐子枫听着那些一个个专业名词，也听不明白，只感觉似乎和物理能扯上关系。

　　唐父唐母见是徐子枫，都赶紧迎了上来，徐子枫是他们唐家的大恩人，两位老人招呼着徐子枫坐下，徐子枫说道：“叔叔阿姨，我是来给点今按摩的，以后我可能要离开一段时间，得很长时间不能给点今姐按摩了。”

　　“出了什么事吗？”

　　唐母关怀地问出声，随后又意识到不对劲，她原本的意思是想说她能不能帮上忙，可想到女儿的公道还是徐子枫讨回来的，如果连徐子枫都搞不定，她又怎么能搞得定？她刚才之所以那么急切，实在是她将徐子枫的事当成自己的事了！

　　徐子枫笑道：“没什么大事。”说完，徐子枫便走到唐点今的面前，替唐点今按摩起来，用的还是潘氏祖传的按摩手法，现在的唐点今，已经没有那么痴傻的表情，眼睛也有神了不少。

　　自从徐子枫进屋之后，唐点今的目光就一直盯在徐子枫身上，此刻，正盯着徐子枫的脸，眼睛熠熠生辉，徐子枫边按着边问道：“点今姐现在的情况怎样？”



　　第五百七十三章 你就是我的事业

　　“点今姐现在的情况怎样？”

　　徐子枫问来，唐母说道：“点今应该是恢复了一些意识，有些时候，我们说的话，她好像都能听明白，特别是当说到她的专业，提到核物理之类的东西，她的神情都不一样，似乎在认真听。”

　　“这是一件好事。”

　　“是的，这是一件好事！虽然她的身体还是很虚弱，但我们相信，点今会好起来的，会恢复到她以前那个样子，只要她能像一个正常人那样生活，无论付出什么样的代价，我们都愿意，吃再多的苦，我们都乐意！”

　　“我也坚信，点今姐会好起来的！”

　　徐子枫肯定地说来，点今已经受了这么多的苦，也应该是老天给她做出一些补偿了，要是老天还让点今永远这样苦下去，那真的就是天理不容了。

　　唐点今似乎听懂了话，她那条原本僵直的大腿，忽地打了一个颤，虽然很微弱，但确实存在，徐子枫大喜，更加用心的按摩，他心里还在想着，唐点今这样的状况，如果能够继续坚持下去，她可能会恢复得快一点，若是他走了就断了，那对唐点今的恢复肯定很不利。

　　想了想，徐子枫还是觉得找潘大嘴，让他什么都不用做了，专给唐点今按摩，至于他那个诊所，能赚多少钱，他都双倍的给，徐子枫定下了主意，又给唐点今大概按摩了一个小时后，徐子枫告辞离开。

　　唐父唐母看着徐子枫出了门，两位老人互相看了一眼，不约而同地长叹了一口气，唐母说道：“这孩子，多半是因为点今的事，受到了连累。”

　　“是啊！”

　　“可惜我们什么都做不了。”

　　“要是有我们能帮上忙的，就是拼上这把老骨头，我也义不容辞。”

　　“我们欠他欠得太多了。”

　　唐母说着这句话的时候，还想到了徐子枫给的那张卡上，那一串串零，钱是俗物，可那些俗物，却是能够保证女儿用上最好的药，得到最好的治疗，可以让女儿恢复的希望更大。

　　徐子枫没有想着从唐家得到什么利益，他只是顺着他的本心做事，他下得楼来，正要打开车门的时候，感觉到一丝不对劲，说道：“出来。”

　　“徐少，是我。”声音一响起，徐子枫就明白是谁，不是别人，正是将他引到唐家来的王铁英，徐子枫头也没回，说道：“你也是来找点今姐的？”

　　“我在这里等了两天，就为了等徐少。”

　　“要说什么？”

　　“谢谢你。”

　　“用不着谢，那是我想做的，也不是因你而做。”

　　徐子枫没有寒暄的欲望，虽然他知道王铁英身上有秘密，知道旷涛猫腻，更是好奇上次他逼供王铁英为什么没有逼问出来，很有兴趣知道到底是王铁英本身就不知道，还是王铁英用了什么手段，但徐子枫不打算再去逼问，他打开了车门，王铁英忽地说了一句，“徐少，你相信我吗？”

　　徐子枫察觉到王铁英似乎想说什么，但他仍然回绝道：“你用不着让我相信，你自己相信自己就够了。”说完，徐子枫坐进了车里，关上了车门，绝尘而去。

　　王铁英看着远去的车子，眼神透着一股子坚定。

　　徐子枫开车的时候，打了一些电话，交待了一些事情，最后，他去见了潘大嘴，潘大嘴听完徐子枫的话，说道：“徐小子，你应该猜到，我的诊所，不仅仅是诊所那么简单。”

　　听潘大嘴这么一说，徐子枫立马想起潘大嘴和葛教授有联系，而葛教授是老国安，这个潘大嘴的身份还真是有些特殊，再想一想他上次的所作所为，他的底气似乎也不仅仅是王铁英，徐子枫明白了，可他没有放弃，他可以和国安做个交易，换下潘大嘴这个人。

　　可还不等他说出口，潘大嘴就说道：“还有，如果我那个按摩有用，你以为我会不给点今按吗？”

　　“恩？什么意思？”

　　“绝招绝招，自然不是什么都能使的，就算能使，也不一定有用。”

　　“你是说……”

　　“那样的按摩，除了你按才有用，除此之外，别人都没用。”

　　“有这么邪乎吗？”

　　徐子枫皱眉，听起来有些像玄幻故事，潘大嘴一本正经地说道：“比这还邪乎，反正你说的我都做不到，至于为什么，以后你就会清楚了。”

　　“一定要以后吗？”

　　“我现在告诉你的话，你会很纠结，你现在的状态，可不适合于纠结。”

　　潘大嘴这样说了，徐子枫也不再强问，只是他想不明白为什么会纠结，他离开了潘大嘴的住处，潘大嘴看着他上了车，嘴里念叨道：“真以为我说的泡妞高手是假的吗？”

　　徐子枫没听到潘大嘴这句话，他一路狂奔，赶回了古家豪宅，虽然秦九重已经翻不起身了，可古老爷子还没有回来，从此也可以看出，古老爷子的行动，不仅仅是针对秦九重，还有更深的布局，不过在此时，那些对他来说都不重要！

　　徐子枫奔到母亲所在院子里，在那个院子里，除了母亲之外，还有张婶、春泥，还有沈小暄，她们齐聚在一起，似乎也预感到了什么一样，四个女人看到徐子枫回来，活着回来，也都松了一口气。

　　张婶的眼睛还有些红，徐子枫不知她是否知道了张叔的一些消息，徐子枫说道：“张婶，我会为张叔报仇的，春泥就是我的亲妹妹，只要我没死，谁也不能欺负她。”

　　“呸呸呸，好好的，说什么死。”张婶自个儿说着，眼泪却止不住地掉下来，“子枫，你是个好孩子，我相信你能说到做到，你张叔他……”

　　张婶哽咽，说不下去，大家脸上都有着悲伤，春泥紧紧抓住母亲的手，十几秒钟后，张婶说道：“反正，你要好好的，你们都要好好的，不要强为。”

　　说完，张婶就冲了出去，春泥深深看了眼徐子枫，说道：“哥哥，我会努力的。”然后，春泥朝她的母亲追去，徐子枫看着母女俩一前一后的消失，拳头不由捏得紧紧。

　　陈雪容站起来，走到儿子面前，说道：“我不知道你现在拥有什么样的地位，有着什么的势力，我只知道，你是我儿子！儿子，你要好好的！儿子，你还得记住，既然去做了，你就要做得最好！儿子，还要记得，你是个顶天立地的男子汉！”

　　“妈，我记得。”

　　“还得做到！”

　　“恩。”

　　徐子枫重重应下，陈雪容还有很多话想说，可一时之间，却不知道该说什么好，儿子长大了，儿子的世界已经不是她所能理解的，她能做的，就是不要成为儿子的累赘，陈雪容抱住了儿子。

　　徐子枫感觉到了浓浓的母爱，将他的坚强意志，再一次铸造！

　　随后，陈雪容也离去了，院子里只剩下徐子枫和沈小暄，沈小暄看着徐子枫，温暖一笑，徐子枫走上前，给沈小暄的手臂按摩起来。

　　沈小暄幸福地说道：“你要走了吗？”

　　“恩。”

　　“我跟你。”

　　“不行。”徐子枫断然拒绝，“那边很危险。”

　　“我不怕危险。”

　　“我怕。”

　　“我借给你胆子。”沈小暄笑着说来，“还有，你答应过我，要给我治好手臂，你要走了，我的手臂怎么办？要是以后治不好了，我成了一个丑八怪，你不要我了怎么办？”

　　“真的很危险。”

　　“对了，我听说你在萧家大宅的时候，说了我是你的女人。”沈小暄笑容满面，徐子枫还没想得出该怎么回答，沈小暄又说道：“我还听说你和安怡春风度了玉门关？”

　　徐子枫愕然，这消息传得这么快？

　　“带我走吧，你是男人，身边总是需要一个女人的！再说，我还得替姐妹们看着你，不然，你又找了其他女人怎么办？我可知道那边还有个叫白鸽的女人。”

　　“你不要你的事业了？”

　　“你就是我的事业。”

　　沈小暄说得很认真，徐子枫觉得自己实在找不到拒绝的话，沈小暄继续说道：“我和她们不同，我能做什么我很清楚，我宁愿当一只花瓶，只要能守在你的身边就行！我以前的改变，我以前说要当的富婆，只是想让自己当一只更有实力的花瓶！”

　　徐子枫一把将沈小暄抱住，“你是我的护身符。”

　　“不要，我就要当花瓶。”

　　沈小暄说完，吻上了徐子枫的唇，徐子枫没有推开沈小暄，认真吻了下去，脑海里闪过两人的过往画面，好一会儿两人分开，徐子枫说道：“收拾收拾，我们走吧。”

　　“恩。”

　　沈小暄又对徐子枫说了让他去找古德印老管家，然后去收拾东西了，徐子枫找到了老管家，老管家给了他一个箱子，说道：“路很难走，要舍得命。”

　　“小子记住了。”

　　“不忙的话，就陪老头子喝点酒。”

　　“好。”

　　徐子枫陪着老管家喝起了酒，老管家忆起当年事，而在另外一边，红鸾正擦拭着一根根骨头，擦得无比干净，她嘴里还说着话，等擦完话，红鸾看了看天，说道：“君生，我会带着你，一起踏上新的征程！”



　　第五百七十四章 我在乎

　　徐子枫走了，带着不舍，带着眷恋，带着梦想，带着一颗坚强的心，离开了京城，随行的有沈小暄，有元白，元白提着一个大箱子，除此之外，还有红鸾，红鸾背着一个盒子，盒子里是赵君生的尸骨，铁树五人没有随行，因为他们已经早走一步，先去了金三角！

　　方芸没有来送徐子枫，她现在还在紧张密锣的战斗着，只是，当徐子枫乘坐的那辆飞机飞到空中时，方芸一下子抬起头来，锁定坐了那辆飞机，嘴里说道：“我等着你的光芒万丈，我的男人！”

　　徐子枫的目的地是缅甸，丹西将军所说的少将之位，不管虚实，对他多多少少都是有些用处的，而且，那也是他的切入点，不过，徐子枫并没有直飞缅甸，而是飞向了黄海。

　　黄海还有一件事，他得解决一下。

　　由他而起，自然就得由他而终。

　　此外，他还有其他事要做！

　　很快，徐子枫一行人就到了黄海，刚一下飞机，徐子枫他们就引来了许多的注意力，当然引来目光的不是徐子枫，而是沈小暄和红鸾，最主要是红鸾。

　　即使红鸾和沈小暄都进行了简单的化妆，掩盖了原本的绝世容颜，还戴上了墨镜，可是，这一切仍然遮挡不住她们的天生丽质，两个美女一左一右地走在徐子枫身边了，徐子枫倒是没有化妆，他平淡无奇的容貌一露无疑。

　　很多人见到这个组合，嘴里都议论起来。

　　“真是鲜花插在牛粪上，不是一朵，而是两朵！”

　　“那男的真是走了狗屎运，长成那个样子，还能左拥右抱两个大美人，肯定是家里有钱。”

　　“还在装酷，要不是他家里有势，他凭什么玩得起两个女人？唉，现在的女人也真是的，整颗心都钻进钱眼里了，为了钱，那么丑的男人也能忍受。”

　　……

　　这些议论声不小，就是沈小暄等人都听见了，更别说拥有敏锐听力的徐子枫，听了个清清楚楚，可他的脚步没有半分停下，他年龄不大，可他经历的种种事情，却将他的心境磨炼得极为成熟。

　　换成以前，他可能怒发冲冠地跑上去，在他们面前装装逼，来个扮猪吃老虎，狠狠踩他们一顿，但现在，这些事太小了，与豪门大战那种事相比，根本连渣都算不上，他的时间也没必要浪费在这个上面，自己过得怎样，自己知道就行，没必要向全世界嚷嚷，他的生活也不是这些人说说就能变的。

　　所以，徐子枫熟视无睹地往前走着，红鸾也没有半点异样，她的脸上和眼睛里还有着悲伤，还在为赵君生而悲，元白更是没有反应，他这个保镖可不是一般的保镖，他是来自萧家的保镖。

　　可是，沈小暄忍不住了，她喜欢的人怎么能让别人随便议论呢？沈小暄蹭蹭地走到那些人的面前，她没有发怒，没有兴师问罪，而是朝他们露出了一个甜甜的笑容，这些人都不是多稳重的人，要不然也不会当众议论了，他们看到沈小暄跑过来，心中就蠢蠢欲动了，再看到沈小暄的笑容，更是有些飘飘然了。

　　有人出声问道：“美女，有什么事吗？”

　　“你们身上穿的是名牌吧？”沈小暄笑着问来，“看你们拉的手提箱也是好高级的样子！哇，你们的手表也是名牌啊，要花不少钱吧？”

　　“美女真识货，其实这表也不算太贵，也就一万多点。”

　　“天啊，一万多啊，你们是做什么的啊？”

　　沈小暄演得很逼真，说手表不贵的那个人，大概三十岁的样子，笑道：“也没做什么，就是开了个小公司，赚点小钱，一年弄个上千来万，现在正准备扩大再生产。”

　　沈小暄好歹是在商人家庭里长大的，而且还亲自当了一段时间的总经理，这话一听，她就听出了好大的水分，也就是这个人在吹牛，可沈小暄仍然表现出一副震惊、艳羡的模样，说道：“我的天啊，上千来万，这比他的生意都还做得大……”

　　说到这里，沈小暄又朝徐子枫看了一眼，眼里露出了不满，这个千万商人看到沈小暄的举止神情，心中更是动荡不已，这可是一个大美女啊，如果能将她挖过来，说不定自己也可以左拥右抱啊。

　　刚好，沈小暄问道：“大哥，你开的是什么公司啊？在哪里开的啊？”

　　“是得益房地产公司，坐落在西江市，在西江市，我那公司可是数一数二的存在……”千万商人还要吹嘘一番，沈小暄则问向了其他人，那些人能议论起来，比起千万商人来说，自然也好不到哪里去，沈小暄那么一问，他们心生其他想法，也就说了出来。

　　这些人有的是做贸易的，有的是开商场的，还有是开酒店的，也有在大公司任职的，更有在国企当高管，在政府任职的，这七八个人还真的个个身份不凡啊。

　　他们说完之后，都在看着沈小暄，等着沈小暄的选择，沈小暄笑着拿出了手机，笑着拨打了电话，笑着对电话里面说道：“查一个在西江市的得益房地产公司！皖南北顷市的顺发贸易公司！湖北宗仙市明星酒店！人寿保险苏省成海市负责人！京城西番区财政局局长……”

　　沈小暄将他们一个个全都点了名，众人预感到了不妙，沈小暄继续说道：“我说的这些，不管你用什么办法，是公司的，一个小时让他破产！是人的，半个小时全都干掉！”

　　说完，沈小暄直接挂了电话，然后向徐子枫走去。

　　徐子枫说道：“你又顽皮了。”

　　“我就是听不惯嘛！”

　　“世上那么多议论之人，你想管也管不过来！”

　　“我没听到就算了，可我听到了，就得给他们一点颜色看看，你不在乎，我在乎。”

　　“好好好，快走吧，不要过度用你的手，你的手刚有些恢复，再这样折腾下去，恶化了怎么办？”

　　“有你在，我不怕。”

　　沈小暄想着徐子枫给她按摩时，她身上涌出来的那股子欲望，脸蛋就变得通红通红的，徐子枫一行人继续往外走去，打了一辆车，直奔宫本真所在的酒店。

　　千万富商一群人，一愣一愣的，没搞明白是怎么回事儿，好半晌，千万富商回过神说道：“真是可笑，三个小时就想让我的公司破产，可能吗？她以为她是谁啊？不过是个长得有点姿色的女人，老子和她说话是抬举她，她还……”

　　刚说到这儿，千万富商的手机响了，千万富商拿出电话，一看是他的秘书打来的，语气有些不好地说道：“喂，什么事？赶紧说！”

　　“老板，刚才余老板打电话来说要撤资。”

　　“什么？撤资？都到这个时候了，他还要撤资，他不想赚钱了？”

　　“我也不知道，反正他是打定主意要撤资了。还有……”

　　“还有什么？赶紧说！”

　　“银行打来电话，催老板还钱！”

　　“这会儿还什么钱？等把房子卖了，自然有钱还给他们！是哪个银行？”

　　“所有的银行。”

　　“所……”

　　千万富商再也说不下去，他想到了一个可怕的事实，余老板不可能无缘无故地撤资，银行也不可能在这个时候催还钱，唯一的可能，就是刚才那个美女打的那个电话，除此之外，没有可能的，就在千万富商心中发慌的时候，他的秘书又报告了几个坏消息，说工商局、税务局、消防局的人都来了，还有警察在调查他，说是他牵涉到一桩行贿案件，质监局说他修的房子有问题，更有民工上门来讨债。

　　“噗……”

　　千万富商喷出了一口老血，这绝对是在将他死里整的节奏，这些东西一起上，他的公司想不破产都不行，他的公司虽然不像他所说的每年能赚个上千万，可他每年分个几百万是没问题的，可即使这样，他的得益公司也不是随随便便说踩死就踩死的，并且是在短短几分钟的时间里，就调动出这么大的能量，那个女人到底是什么身份，有着什么样的能量？

　　千万富商看向身边的其他人，他们也在接着电话，个个脸上都是死白色，不用问，他们的公司也惨了，他们的位置也保不住了，到这时，千万富商肯定下来，就是那个女人做的。

　　能让这些多人在短短的时间里全军覆没，且是分散在不同地方的，那女人的身份肯定逆了天了，千万富商想死的都有了，他没想到，就是说了两句话，就得了个这么大的灾难。

　　千万富商赶紧往回赶，他要坐飞机回去，可跑到一半，他又转回身来，朝着徐子枫他们离去的方向追去，只有追到他们，求得他们的原谅，他才能死里逃生，否则一切都是白搭，其他人也想明白这个道理，都追了出去，可徐子枫他们已经远去，他们哪里还追得到，这些人没有死心，开始寻找起来。

　　那边，徐子枫他们坐在车子，离宫本真所住的酒店，还有十分钟左右的车程，徐子枫拔了个电话，说了一句话，“黄海大酒店，我请你看戏。”

　　而这个时候，宫本真他们正在酒店里面商量着要不要立马去京城的问题……



　　第五百七十五章 要你命！

　　宫本真说道：“我得到消息，那个支那人，并没有真正的昏迷。”

　　一听宫本真这么说，松岛枫立马站起来，大声说道：“那我们立马杀往京城，将他打趴在地，让他尝尝空手道的厉害，扬我们大日本帝国的国威！”

　　“不行，我听说京城正在发生变乱，我们现在赶过去，很可能横生枝节！”

　　“他们发生变乱不是更好吗？这就更有利于我们做事！上次他们就包庇了那个人，现在他们生乱，肯定没有多余的力量来包庇，说不定还会将他抛出来当替罪羔羊，那我们的收获就大了。”

　　一群人分成两派，有的说马上去，有的说再等等，看看局势，宫本真没有发话，就看着他们争论，实际上，他心里早就打定了主意，一定要去，还得是马上去，松岛枫说得不错，乱中好摸鱼，而他想摸的，除了松岛枫说的以外，还有其他目的，他这一趟来华夏，除了找回场子外，身上还背负了秘密任务，他得接一个情报，他之所留在黄海，也是为了那个情报，只是他又得到了消息，最好在京城完成。

　　这才是宫本真正要动身去京城的原因。

　　等他们争够了，宫本真才说道：“行了，我已经决定了，大家收拾一下，半个小时后，我们动身去京城，希望诸君多多努力，能不能找回颜面，将空手道发扬光大，就看这一次了。”

　　说完，宫本真起身离开，松岛枫等一帮支持马上去京城的当然是欣喜不已，那些说要等一等看一看的，脸上露出了不爽，却也没有出声争辩，没办法，谁叫宫本真的实力最强呢！

　　正当众人散去的时候，有人敲响了他们的门，木村真野用日语怒吼了一句，外面同样响起了一串日语，木村真野等人听完，脸色都是一变，遂即松岛枫的脸上露出狂喜之色，他冲过去将门打开，大声喊道：“你说什么？有人来挑战？”

　　“是的，这是他们的挑战书！”

　　松岛枫接过挑战书，只见上面写了三个字，“要你命！”

　　“八嘎！”

　　松岛枫大骂出声，转头对同伴说了几句，立马响起了一大群的八嘎声，松岛枫冲出了房间，“我倒要看看是谁这么嚣张，敢向我们大放狂言！”

　　一群人都跟着走了出去，这一刻，不管是支持立马去京城的，还是要缓一缓的，都去除了间隙，一致对外，这个联合社团的几十号人，杀气腾腾地冲了下去。

　　酒店大堂里面，坐了三个人。

　　徐子枫居中，红鸾和沈小暄一左一右坐在徐子枫身边，元白站在身后。

　　松岛枫一帮人冲下来，第一眼就盯在了徐子枫的身上，他们这一趟的目标就是徐子枫，他当然认识，松岛枫露出了狰狞的笑容，“哟西，没想到挑战的人是你！刚才还在说要去京城打败你，没想到你自己送上门来了！你们华夏有一句古话，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”

　　其他人也附和着说来。

　　徐子枫说道：“上生死状！签字者，可挑战！”

　　元白拿出一叠生死状，内容和当初山岛雄信签的生死状是一样的，松岛枫眼睛一眯，再扫了一眼酒店的其他地方，周围围观的人不少，还有不少人拿着摄像头，应该是电视台的人。

　　很明显，徐子枫是要将这场挑战弄得天下皆知。

　　松岛枫明白，这生死状，他是不得不签了，如果不签，那就大大地丢脸了，松岛枫也没有纠结，说道：“签生死状，正合我意，你就等着被我一拳打死吧。”

　　说完，松岛枫接过生死状，写了他的大名，按下了血手印，然后他将生死状递了回来，盯着徐子枫说道：“支那人，该你了！”

　　徐子枫动也不动，元白签了他的名字，按了血印。

　　松岛枫脸色一变，“你什么意思？不是你要挑战吗？”

　　“你算什么东西？也配和我挑战？要和我挑战，就得先杀了他！”徐子枫声音冰冷，松岛枫大受刺激，怒道：“好，那我就先杀了他，再来杀你。”

　　“一招，杀不死，你就自杀！”

　　徐子枫冷冷说来，这话，自然是对元白说的，元白眉头皱了一下，倒不是因为能不能杀死松岛枫的问题，而是他在想徐子枫叫他杀死这些日本人，又有什么目的。

　　松岛枫见元白皱眉，却误以为元白不敢杀他，毕竟这是在华夏的地盘上，华夏的国情，外国人可是高人一等的，他要杀了自己，肯定会惹大麻烦，要引起国际纠纷的，这对他来说，可是一个大大的便利。

　　有这样的想法，松岛枫心里已经觉得自己占了上风，他出了拳，这一记拳头，包含了他所有的劲力，他要来个一鸣惊人，要一招就把元白给解决掉，然后再去杀了徐子枫。

　　元白一动未动。

　　下一刻，松岛枫已经带着呼啸劲风，击打向元白的心脏，元白这才出手，他伸出手掌，拍向松岛枫的脑袋，元白明明是后出手，可是他却比松岛枫的攻击先到。

　　在松岛枫离元白心脏还有毫厘之距时，元白的手掌已经拍在了松岛枫的脑袋上！

　　砰！

　　响声无比清脆，正准备欢呼的小日本们，忽然集体愣住，像被施展了魔法一样，站在那里一动都不动，因为他们看到了无比震惊的一幕。

　　松岛枫的脑袋，就像西瓜一样，被元白拍成了四块！

　　元白收手之后，松岛枫还没有倒，直到元白吹了一口气，松岛枫的脑袋猛地炸开，身子倒地，死得不能再死。

　　松岛枫的小伙伴都惊呆了，三魂都不在，松岛枫在他们一群人里面，实力并不是最高的，可是，松岛枫刚才的这一招，也不是随便谁都能接下的，这个华夏人不仅接下了，还那么干脆利落的杀了他，看那样子，就像是捏死了一只苍蝇似的。

　　还有一点是，这个华夏人，真的敢杀人，不怕引起国际纠纷的杀人！

　　小日本胆寒了，绝大部分的华夏人却是兴奋了，能这么快意恩仇的对待小日本，不去管政治，不去管经济等等原因，就这么简单直接的干小日本，真的是太爽了。

　　徐子枫说道：“下一个。”

　　日本人那边面面相觑，没人再敢向松岛枫那样不怕死的站出去，徐子枫问道：“你们从东挑战到西，从南挑战到北，不就是想要挑战我吗？不就是要证明你们的空手道很厉害吗？现在，我就在你们的面前，你们的胆子呢？你们怎么不敢挑战了？连生死状都不敢签，你们是要打自己的脸吗？”

　　“我来！”

　　木村真野站了出来，虽然他知道自己不是元白的对手，但是，他不想让人将他们瞧扁了，不想让华夏人将日本人看低了，日本人可以死，却不可以没有胆气，如果他们连死的勇气都没有了，那日本人的处境就更要命他。

　　徐子枫拍手，说道：“是个好汉！将你这样的好汉杀一个，就会少一个，杀得你们胆寒，杀得你们裂心，你说，还会不会有鬼子站出来？”

　　木村真野边签着生死状，边怒吼道：“我们大和民族是不会输的！”

　　“谁说让你们输了？我只说过死！”徐子枫看着元白，“像你这么高的人，早就应该站出来了，早点杀几个，鬼子何至于如此嚣张？”

　　元白脸色没有反应，可他心里却在琢磨着，他可不认为徐子枫是个莽汉，经历过豪门商战和豪门大战，并且大获全胜的人，可能是莽汉吗？他说的话，真的就是随便说说的吗？他这些话到底有什么含义？

　　如果真的有人以为他是莽汉，那他自己就是最大的白痴，元白不是白痴，所以，他仔细分析着，同时毫不在意地签下自己的大名，按下血印！

　　木村真野不等元白的手从生死状上拿起来，便发动了他最最强悍的攻击，虽然他知道这样做有失道德，可现在小命才是最重要的，只要杀死了他，他有无数借口来掩饰他的抢先出手。比如签了生死状，那决斗不已经开始了吗？他自己没有防得住，能怪谁？只能怪他自己学艺不精。

　　木村真野想得很好，他的拳头就要轰中元白的时候，突然变招，拳打脑袋，脚踢裆部，元白出手，又是一掌拍下。

　　去势如电！

　　接着又一颗西瓜碎了，碎成四块！

　　两掌，杀两人，还都是拍的脑袋，那群小鬼子震惊更浓，可他们并没有退缩，还是有人站了出来，签着生死状，然后去送死，说实在话，这样送死的场面，还是非常震撼人心的。

　　不难猜想，如果这样的画面传回日本国内，还不知日本国内会轰动成什么样子，反正，鬼子首相是非常愿意看到这一幕，可徐子枫又岂是那种为他人作嫁衣裳的人。

　　徐子枫说道：“想活命的，就跪下！”

　　小鬼子看着那一具具无头尸体，说不怕是假的，可要是让他们就这样跪下，他们又怎会答应，而且，他们还有底牌呢！就在这时，有人说道：“宫本君来了！”



　　第五百七十六章 还是一招

　　“宫本君来了。”

　　这个声音一响起，一群鬼子立马朝后面看去，他们看到宫本君穿着空手道的道服，龙形虎步地走了过来，脸上神采奕奕，一副胸有成竹，自信满满的样子。

　　看到宫本真这副模样，众人心里就像打了一剂强心针似的，他们都松了一口气，不管之前心里对宫本真是多么不爽的，这一刻，心里都只有一个愿望，那就是希望宫本真能够大发神威，将元白那个人拍死，以报此大仇。

　　宫本真脸上轻松，可他的心里并不轻松，他已经看出来了，元白是个练出化劲的高手，在这世上，化劲高手可不是太多，虽然热武器也可以解决掉化劲高手，但是，光拼拳脚，想打败、杀死一个化劲高手，却是非常困难的事情，更别说他的实力还不如元白！

　　在国内，他一招放倒了同伙，可是，那个人并没有练出化劲，宫本真自认还没能练出化劲的他，绝对不是元白的对手，如果他就这样去挑战元白，跟送死没有什么区别，虽然自己不可能被一招拍碎脑袋，可那又有什么用？

　　人死了就什么都没了。

　　宫本真之所以出现，一是他不得不出现，若他不出现，他就将丢完大日本帝国主义的脸，他以后的日子将会无比悲惨，哪怕是他完成了那个秘密任务，只怕也难逃一死；第二，宫本真要挑战的人，也不是元白！

　　而是徐子枫！

　　他研究过徐子枫，收集了不少关于徐子枫的资料，知道徐子枫的实力增长得很快，但他觉得，增长得再快，也不至于到达练出化劲的地步，还有，徐子枫之前可传出了住院的消息，虽说后来证实这个消息是假的，可宫本真相信徐子枫是真的受了伤！

　　宫本真走到了一众人的前面，他没有看其他任何一个人，他的目光，他所有注意力，全都集中在徐子枫的身上，宫本真冷声说道：“我要和你一战！”

　　“你够格吗？”

　　“你不过是一个欺世界盗名之徒，你根本打不过山岛君，你是使用了某种诡计，才让山岛君受了重伤，为了掩饰你不行，你故意找了一个超级高手当你的保镖！”宫本真一字一句地说着，然后又伸手指着徐子枫，他知道徐子枫不爽别人指着他，甚至还知道用手指指着徐子枫的人都没有好下场，可是，宫本真仍然指了，他指着徐子枫说道：“你敢吗？敢接受我的挑战吗？”

　　徐子枫眯起眼看着宫本真，宫本真打着什么样的算盘，他一清二楚，宫本真找上他，就是因为宫本真明白打不过元白，他这么放肆、嚣张的对自己说话，既可以鼓舞他们的士气，又可以向他的祖国证明，他不是一个懦夫，如果自己不敢接受他的挑战的话，那他就更牛逼了；若是自己接受了，那他赢的可能性还更大，至少比对上元白大得多。

　　宫本真确实打着这样的主意。

　　徐子枫冷笑了，既然他清楚，又怎会让宫本真得逞，相反，他让元白下死手，一招杀一人的目的，本就是为了逼宫本真站出来，宫本真是他们这一行的老大，宫本真不倒，那些人心中就还会有底气，还会坚持下去，即使是前仆后继的送死，要想这个状态下的鬼子们跪地求饶，难度非常的大，几乎是不可能的。

　　但是，如果将宫本真给弄倒了，那些人就成了无根之浮，任由他们鱼肉了！

　　再者，就算费尽心力让这些人下了跪，效果绝对没有宫本真来得大！

　　反正不管怎么说，宫本真必须悲剧，越悲剧越好，因此，明知宫本真玩的是激将法，徐子枫也站了起来，冷冷说道：“签生死状！”

　　“你还敢接受我的挑战！”

　　宫本真竭力嘲讽着说来，徐子枫二话不说，刷刷刷写了自己的名字，又咬破手指按下血印，被无视的宫本真，心中暗生警惕，同样签下了生死状，同时还防备着徐子枫来个突然袭击。

　　徐子枫见状，一声冷笑，宫本真按下血印，说道：“出手吧！”

　　“好啊！”

　　徐子枫的口气之轻松，就好像是有人叫他去拿钱，他欣然同意一样，话音落下的那一刻，徐子枫就飘向了宫本真，宫本真没有动，不动如山，就连身上的气势都没有泄出来半点。

　　宫本真不是没有做好准备，实际上，宫本真在看到下面的挑战情况时，就开始在做准备，他用元白拍死五个人的时间调整了自己的心态，又用从楼上走下来，激徐子枫出战的时间，将所有的劲力全部都聚集起来，还用签死状的时间壮大了自己的气势！

　　可以说，宫本真现在是最最巅峰的时刻！

　　他之所以不动，是因为他要等待最好的机会，将他所聚集的劲力全部轰在徐子枫身上，所有气势全部压在徐子枫身上，拼上性命，也要一招放倒徐子枫，来个华丽的逆袭！

　　只要一招打倒了徐子枫，就能证明他先前所说话的正确性，至于元白那个化劲高手会不会找他报仇，他已经不在乎了，就算是死，那他也是英雄！

　　近了。

　　更近了。

　　徐子枫就要轰到他的身上，宫本真也要出手了，就在宫本真要出手的一刹间，徐子枫咧嘴一笑，说道：“既然你喜欢装逼，那我就让你装到底，装个痛快，装成王八！”

　　在徐子枫说出这句话的时候，徐子枫施展了时间停止，徐子枫在萧成梁和叶靖生司机面前施展时间停止，都是要等他们身体虚弱，劲力消耗得差不多的时候才能施展，可宫本真不是萧成梁，他还只是暗劲。

　　即使宫本真的暗劲不弱，但徐子枫都能压制住，不至于让他的时间异能崩溃掉！

　　宫本真已经停止了。

　　手不能动，脚不能动，就连要出招的架式也停止住了。

　　徐子枫一口鲜血涌在嘴里，却被他硬生生吞了回去，紧接着，徐子枫一拳砸在宫本真的心脏部位，他不知道宫本真的罩门在什么地方，但他肯定这样严重的打击，会将宫本真聚集的劲力给放掉，这样也就足够了。

　　一拳又一拳，宫本真被打得相当悲剧，可因为时间停止的作用，还没有显现出来！

　　五拳之后，徐子枫踢碎了宫本真的膝盖！

　　然后，徐子枫解除时间停止，同一瞬间，徐子枫的拳头击在了宫本真的胸口，而不知道经历时间停止那一番故事的宫本真，还在按着他之前的想法，要出手将徐子枫一招打倒。

　　可刚一提劲，宫本真猛然发现他的劲力没了，无缘无故地没了，随之出现的是一股凶猛无比的剧痛，他的脸色瞬间苍白，他嘴一张，吐出了大口的鲜血。

　　而且他的身子也站不住了，徐子枫一拳结实在轰在他的身上，宫本真身子朝后飞去，落了下来，却不是身子倒地，而是两膝着地，跪在地上！

　　徐子枫心道节约了一点异能时间，如果刚才没有控制得好，没能将宫本真给打得跪倒在地，那他还得去弄一下，徐子枫心中轻松想着的时候，周围的人差不多都震惊了。

　　那群小鬼子是震惊得恐惧，宫本真可是他们的底气所在，是他们的强心针，是他们寄予厚望能够扳回局势的人，可结果，他被徐子枫一拳打成了这样，并且还是跪在地上，鬼子们的士气和胆量，立马消失了许多，眼睛里尽是不安。

　　绝大部分的华夏人则是震惊得兴奋了，这实在是太长脸了，痛快啊！

　　元白也在震惊，他知道徐子枫能将萧成梁都打成那般模样，对付宫本真是没有问题的，可他没想到徐子枫出手这么强势，他看得出宫本真在聚劲，是想毕其功于一役，这种状态的宫本真，比和他对打的那个司机都还要难对付，但徐子枫仍然一招解决了，元白觉得，这是徐子枫的诡异在里面起了大作用。

　　现在，很多人都知道徐子枫有诡异，却偏偏不知道徐子枫的诡异是什么！

　　没有惊讶的只怕就是红鸾和沈小暄了，红鸾早就见识过了，眼前这又算得了什么？至于沈小暄，她对徐子枫有一种盲目的相信，在她的眼中，徐子枫就是无所不能的。

　　徐子枫拍了拍手，像踩死了一只蚂蚁般，闲庭信步地走了回去，坐在红鸾与沈不暄中间，说道：“挨个儿问他们一遍，跪下的，就活着，站着的，就死掉！”

　　这话自然是对元白说的。

　　元白走了出去，问到第一个，“你是跪着？还是想站着？”

　　“八……”

　　不等他说完，元白出手了，一巴掌拍下，便将他的脑袋拍得稀烂，溅了旁边那人一脸，那人一哆嗦，在元白看过来的时候，竟是条件反射地跪下了。

　　小命，还是很具有威胁力的，特别是看着一个活生生的人，就这样死在自己的面前，那种恐惧，完全不能用言语来形容！

　　元白一路问过去，拍了五个，跪了七个，他又继续往第二排问去，宫本真并没有死，他只是动弹不得，痛得动不了，连嘴都张不开，他知道徐子枫的险恶用心，他想喝令那些人宁愿死，也不要跪下去，否则他们在国内的家人就会受到牵连，后果非常的悲惨，可惜他说不了话，只能眼睁睁看着他的同胞跪下。



　　第五百七十七章 要礼尚往来

　　宫本真到现在也没想清楚，事情怎么就到了这般地步，他的计划那么好，可是徐子枫却蛮不讲理的，冲到他面前来，将他的计划砸了个粉碎，宫本真知道那些跪下的同胞后果会很惨，他更知道他自己的后果也无比凄惨。

　　不仅仅他完不成那个秘密任务，他还朝这个华夏人跪下了，他丢了空手道的威名，丢了大日本帝国主义的颜面，他除了一死，不会再有其他活路。

　　而且，还不知道是怎样的死！

　　徐子枫面无表情地看着这一切，忽地，他的手机响起了来短信的声音，他拿出来一看，只见上面写道：“疯子，我来了，你让我看了一场好戏，本来想好好找你喝一顿酒，给你讲讲我在黄海大学是怎样大发神威，泡了一个极品妹子的，结果看到你身边的两个女人，老子羞愧了，生气了，就不出来和你见面了！疯子，我告诉你，下次有好事，一定得叫上我，还有，如果我没地方混了，你要用八抬大轿来请我去！最重要的是，如果我被那妹子抛弃了，你要找女人来安慰我！好了，就先说这么多，以后想到了再说，不打扰你在美女面前装酷了，我得去赚钱了。奶奶的，我要是不做出点事来，还真他大爷的让你给鄙视了！”

　　看到这一条粗话连篇的短信，徐子枫非常开心，江宇飞没变，这真是一件大快事！因为徐子枫一直担心自己爬得高了，江宇飞会有其他想法，现在这个担心没了。

　　都说高处不胜寒，那是因为站到高处的时候，是一个人，不是一群人。

　　如果他站在最高处，身边还有他的家人，他的爱人，他的兄弟朋友，那又怎么可能不胜寒？徐子枫相信，什么样的寒都不可能侵蚀到他们！

　　当然，徐子枫也看出了这条短信的潜在意思，江宇飞没有出面来见他，不是因为他不想，或者是他不好意思，而是他不想给自己添麻烦，天知道这会儿有多少人，有多少势力在监控他，如果江宇飞出来和自己叙旧，那些势力不将目光打在江宇飞的身上才怪，也许他们早已经将企图打在江宇飞上了。

　　想到这里，徐子枫心里生出了浓郁的杀机，他盯着宫本真，冷冷说道：“来而不往非礼矣！华夏的文明传统，我一直牢牢记着，我最喜欢的就是礼尚往来！你们在华夏挑战了那么久，挑战得是不是很爽？”

　　不等宫本真等一众小鬼子回答，徐子枫对元白说道：“给你的主子打电话，告诉他，派出人马去日本挑战，我不管你们用什么手段，日本国内大大小小的武馆全都要挑一遍！”

　　元白没有动，徐子枫的这个要求，从本心上来说他是喜欢的，小日本跳起来了，就要狠狠一巴掌将他给拍回去，不仅要拍回去，还要拍得哭爹喊娘，拍得伤筋动骨大吐血！

　　可是，这件事牵连甚大，不是说拍就拍的，再说他也做不了主，且他没想清楚徐子枫有什么目的，这个话他是不会传的，他只是徐子枫一段时间的保镖，不是徐子枫的人。

　　徐子枫估摸到元白心里在想什么，他说道：“打吧，你家首长说不定还等着你打这个电话回去呢！他要是将事情做好了，我借他一笔钱，你知道我这个什么都没有，就是钱多！”

　　听到徐子枫这犯贱的话，元白大翻白眼儿，这装逼也装得太狠了一点，但元白还是掏出了通讯设备，徐子枫不是一个无的放矢的人！

　　元白打通了电话，汇报起来，徐子枫说道：“他想越快借到钱，就越快做到！他想借更多的钱，就做得更彻底！”徐子枫一点都不担心萧云龙不会答应，在豪门大战中，萧云龙假死，他布了不少局，现在根本没有多少现出来，能做到这一步，萧云龙的钱自然不会少到哪里去，可是，萧云龙为了让秦九重相信他是真的，付出的代价可不少，再加上他的布局，那也是要花钱的，萧家就是再有底蕴，现在只怕也在闹钱荒！

　　众所周知，现在手上钱最多的是方芸！

　　而方芸是他的女人。

　　况且，这里面并不是借钱那么简单的。

　　果然不出所料，连三分钟都没有花上，元白就说出了萧云龙的答复，萧云龙会做这件事，徐子枫点点头，这在他的预料当中，徐子枫扫了宫本真一眼，“你不会是最后一个！”

　　说完，徐子枫一行人走了。

　　来的时候是打车，走的时候还是打车，不过来的时候出租车司机收了车钱，走的时候，那个出租车司机却怎么也不收钱，司机说好久没有这么扬眉吐气过了，看以后小鬼子还敢不敢嚣张，司机还直说徐子枫是国民英雄。

　　徐子枫一笑，那有什么国民英雄，他现在的国籍是缅甸，也许小鬼子会利用这个漏洞，说他们并没有败给华夏人，小鬼子一向是这么无耻的，所以，徐子枫才要礼尚往来！

　　徐子枫并没有立马离开黄海，来到黄海，怎么可能不拜见岳父大人方治强呢？

　　当徐子枫赶往方治强住处时，酒店里面一片欢腾，在极短的时间，这片欢腾声就从酒店传到了网络上，再传向华夏的每一个地方，传向世界有华人的地方。

　　不排除有青春痘那样将小鬼子当爹的汉奸，还有各种分析会影响华夏经济之类的言论，但绝大部分人华夏同胞都沸腾了，这绝对是一场实实在在的胜利，比起打砸日系产品来得真实多了，本田、佳能等物品，虽然是日本品牌，可也是华夏人用钱买的，打的砸的也是老百姓的东西。

　　可徐子枫的挑战不一样，那是真正打到了小鬼子的身上，打得小鬼子吐了血，打得小鬼子跪了地，再想到钓鱼岛局势，这个事件，真的是大大地振奋人心。

　　相当于欢腾的华夏人民来说，日本国内则是一片悲壮，有的大骂宫本真等人，有的则叫嚷着要报仇，要打回去，还有的则说着要出兵，从钓鱼岛开始……

　　各种各样的言论都有，宫本真和一帮下跪者的家属都遭了殃，飞车党之类的人闯进他们的家中，打着除日奸的旗号，烧杀打砸抢，还趁机强暴他们的女性家属，疯狂之下，那些悍然赴死的家属也得到灾难，比如松岛枫，面对松岛枫家人的责问，他们的回答却是谁叫松岛枫没有杀死支那人的。

　　在这样的局势下，推荐宫本真的那位大佬也受到严重指责，飞车党倒是没有飞到这个大佬的家里去，可各种攻击朝他袭去了，他也被弄得焦头烂额，但最让这个大佬纠心的是，宫本真为什么如此不堪一击？

　　按他对宫本真的理解，宫本真就算不敌，也至于败得这么惨，最严重的是，宫本真败了，为什么一句话都不说？就那么跪在地上，这算什么？

　　鬼子首相面对这样的国情，又玩起了手段，不管是正面的，还是负面的，他都要利用起来，为他的改制服务，成为实现他野心的力量资源，鬼子首相立马向华夏发出抗议，抗议里面，绝口不提生死状的事儿，也不提宫本真对其他武錧的伤害，反正他也没有期望华夏国会给出满意的答复，他就想把水搅浑，再激起国民的反抗情绪。

　　世界上其他各国或者势力，也得到了这个视频，有的不关己事，懒得理会；有的想着会不会从中得到什么好处；还有的是仔细研究着，想推测一下徐子枫从京城出来，代表着华夏高层局势变成了怎样。

　　还有的，只是在研究徐子枫本身，同时将目光盯向了宫本真，在很多人眼里，宫本真成了一个废物，但在他们的眼里，这个废物，还是有用处的。

　　就在很多人都将目光放在这件事上的时候，津市某处偏僻之地，一辆很不起眼的大众车车里面，坐在两个人，左边那个人长得不错，很阳光，却正是山岛雄信，另外一个人，长得比较矮小，非常猥琐。

　　山岛雄信出得京城，东转西转，甩掉了很多尾巴后，才动身找到了这个猥琐男，山岛雄信说道：“东西呢？”

　　“我看到暗令，接头的人不是你！”

　　“你说的那个人，来不了了，永远来不了。”

　　山岛雄信将一段视频放在了猥琐男的面前，猥琐男眼睛大睁，他认出了宫本真，暗令上面所说的接头人，也确实是宫本真，可现在宫本真却废了，他该怎么办，要把东西交给山岛雄信吗？

　　猥琐男思索了一下，说道：“除非有新的暗令，否则我不会交出那个东西！”

　　“是吗？”

　　从这一声反问中，猥琐男感觉到了不妙，他盯着山岛雄信，“你想做什么？”

　　“我不想做什么，我只想活命！”山岛雄信满脸笑意，“你知道的，我是一名优秀的间谍，而且我的刑讯科学得很不错，你隐藏、脱身的本事很强，可你的实力并不强，你撑不住我的逼供。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思那么清楚，你不明白吗？佛爷！”



　　第五百七十八章 你死，我才能活

　　山岛雄信说出“佛爷”两字的时候，猥琐男明显地感觉到了凛烈的杀机，猥琐男要还不知道山岛雄信打着什么主意，那他“佛爷”的名号也就白叫了！

　　佛爷做出一副沉思的神情，山岛雄信也不催他，还点燃了一支烟，自顾自地抽着，三分钟后，佛爷沉重地点了点头，说道：“你知道，这是违背规矩的事情，不过，我相信你能够将资料送回去，那些资料非常重要，只要上面拿到那些资料，你将是大日本的国民英雄！”

　　“如果能这样，那就再好不过了。”山岛雄信一副大感兴趣的样子，“那资料在哪里？”

　　“那么重要的资料，我当然不会放在身上，开车吧，先到腾达酒店。”

　　佛爷说着，见山岛雄信盯着他不动，佛爷说道：“放心吧，既然我答应了要给你，我就一定会给你。而且，现在看来，那东西也必须要给你了，我被他们盯上了，盯得很死，我根本将资料带不回去！宫本真现在又出了事，更别想带走！你能从他们的手里逃脱，那你就能把资料带回去。”

　　“是的，我一定会带回去！我要让他们瞧瞧，我不是一个废人，我还有大用！”山岛雄信满脸不服气地说来，佛爷深有同感的点了点头。

　　山岛雄信问道：“腾达酒店是吗？”

　　“是的。”

　　“行，我去开车，你放心，只要你配合我，我是不会为难你的。”

　　山岛雄信之前是和佛爷一同坐在后排车座上面，他推开门，准备走到前面去开车，当山岛雄信刚刚下车，佛爷猛地一脚踹向山岛雄信！

　　原来，佛爷刚才所做的一切，包括说的那些话，全都是为了迷惑山岛雄信，他等的就是这一个机会，刚才说话的时候，佛爷就已经聚集劲力，这一脚凝聚了佛爷所有的劲力，直接将山岛雄信踹得离车十多米远。

　　佛爷的谋划，全都实现了，佛爷一声冷笑，矮小的身子像游鱼一样，直接射到了驾驶位置上，发动车子，疾驰而去，他说道：“想跟我斗，你还弱得很！对我起杀机，看来你还真的是叛变了！”

　　被踹飞的山岛雄信，滚地而起的时候，脸上竟然没有一丁点的愤怒，他的嘴角勾勒出来的是一抹冷冷的笑容，他的嘴里还叼着那根烟，他狠狠地吸了一口，将烟身吸到过滤嘴上，拿出烟，吐出了一个大大的浓浓的烟圈，手指一弹，过滤嘴飞在了空中。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“轰！”

　　山岛雄信嘴里刚吐出“轰”字，佛爷费尽心机抢来的车子，正在驶向远处的车子，便“轰”地一声爆炸开来，坐在驾驶位置上的佛爷直接被炸了出来，划过一条抛物线后，重重地砸在地上。

　　这时，山岛雄信才慢慢往前走去，他走到佛爷面前，看到佛爷浑身已经被炸得稀烂，伤痕无数，右腿也给炸没了，嘴里还不断地喷出鲜血，山岛雄信说道：“佛爷，你这么急做什么？”

　　“你也在做戏？”

　　“我说得可都是真的，只要你配合我，我是不会为难你的！可是你配合我了吗？如果刚才有可能，你还有实力，你一定会杀了我吧？”

　　“刚才我不那样做，你就会放过我吗？”

　　“当然不会放过！”

　　山岛雄信言之凿凿地说来，佛爷咳着血，冷声说道：“你休想拿到资料，我就是死，也不会将资料拿给你的！”

　　“你又忘了，我说过我是一名优秀的间谍！”

　　“哼，不管你怎么折磨我，我都不会说出来的！你以为你现在就真的安全吗？华夏国安的人肯定盯着你呢，你以为你逃得了吗？你现在弄出这么大的事，相信要不了多久，国安就会追到你。”

　　面对抱着必死信念的佛爷，山岛雄信一点都不着急，半分恼羞成怒的神情都没有，他笑道：“看来你真的不适合于当间谍了，谁说过，我一定要拿到那些资料？”

　　“你……”

　　佛爷大吐一口鲜血，红红的眼睛里涌出了极大的不安，山岛雄信继续说道：“你死了，就够了！只要你死，不管是国内还是华夏，都会以为资料在我的身上，国内还敢轻易放弃我吗？还敢轻易把我当成弃子吗？就算国安抓住了我，他们肯定也想拿回资料，想知道资料的去向吧？他们再折磨我，也逼不出答案，因为我本来就不知道啊，虽然我会受很多苦，但我总还是能活的不是？再说了，国安就一定能抓得住我吗？我受了重伤，都能从京城全身而退，何况现在？所以啊，佛爷，你必须得死啊，你不死，我就得死，你要死了，那我就活了！”

　　听完这番话，佛爷也完全明白过来，山岛雄信找他，就是要杀他，杀了他，他才能活，而且山岛雄信说得都是真实情况，他要死了，国内的人会不认为资料在山岛雄信的身上吗？佛爷心里一阵悲哀，他原以为自己演了一场好戏，山岛雄信根本不是他的对手，哪知道，山岛雄信演的戏比他更好。

　　山岛雄信又问道：“你猜，我接下来会做什么？”

　　佛爷都快要死了，可他还真的猜了起来，山岛雄信这副态度，佛爷觉得他不会再为国内服务，他更不敢回到国内，可他身为一个日本人，又被国安盯着，他能在华夏做些什么？猛地，佛爷想到了山口组，佛爷说道：“你想在华夏玩黑道？”

　　“再猜！”

　　佛爷看山岛雄信的神情，知道自己猜对了，可山岛雄信想玩黑道能玩得转吗？山岛雄信身后没有后台，没有钱，没有人支持，用什么去玩？忽地，佛爷想到了山岛雄信明明受了重伤却短时间内恢复的事实，还有他刚才杀自己的事情，佛爷说道：“你后面有人？你还想用子虚乌有的资料，骗得国内的支持？你想等自己积累足够多的力量，然后再回到国内报仇？”

　　山岛雄信笑道：“你想得太多了，接下来我会真正的杀死你！”

　　说着，山岛雄信伸出手掐住了佛爷的脖子，硬生生将佛爷给掐得断了气，可他并没有就此住手，他随手抓过旁边的一块铁家伙，使劲地敲在佛爷脑袋上，最后将佛爷的脑袋给敲开了花，佛爷死得不能再死，山岛雄信才住了手，一边清理着手上的血迹和灰尘，一边说道：“你知道得太多了，你要不死个干净，我不放心啊！”

　　却是佛爷说得都是真的，山岛雄信确实要留下来玩黑道，也确实是要建立自己的势力，然后再向那些人报仇，敢把他当弃子，就要付出严重的代价，当然，这些人里面还有徐子枫，或者说，徐子枫是他报仇的重中之重，那个自称“牧马人”的家伙，为什么救他？不就是因为他和徐子枫有仇吗？如果他不向徐子枫报仇了，那牧马人会支持他吗？不说别的，光为了那些支持，他都必须要和徐子枫有仇，有大仇！

　　“牧马人？牧马人？牧马人？”山岛雄信一连念了三遍，心中冷冷的笑了起来，“是把我当成了一区马来牧吗？马也是有分别的，真牧得住吗？”

　　山岛雄信将处理了一番，打了个电话，身影消失在远处。

　　这边，徐子枫来到了方治强的住处，方治强问道：“真的决定了？”

　　徐子枫点了点头，“决定了。”

　　“有信心吗？”

　　“不敢没有！”

　　徐子枫笑着说来，方治强却能理解到这四个字里面包含的意思，确实是不敢没有啊，徐子枫选择的这条路，必须要一直、永远胜利下去，否则，任何一次的失败，都可能是永远的毁灭！

　　徐子枫以前经历的事，对于常人来说，都是不可想像之事，比看电影都还要电影，但是，方治强相信，徐子枫接下来面对的还要更困难，事情还要更大。

　　即使是与萧家为敌那种天大的事儿，在以后那些事面前，也算不得什么了！

　　那是一条无比狭窄、崎岖的路，步步皆是杀机，这句话绝不是随便说说的，方治强站起来，拍着徐子枫的肩膀说道：“走出来，就将是另外一番风景！”

　　“恩。”

　　“要记住，你的命最重要。”

　　“恩。”

　　徐子枫知道这句话里面的潜台词，他和方芸是一起的，他若死，方芸也不能独活，而方治强是方芸她爹，方治强又说道：“有什需要，尽管给我说。”

　　“好！”

　　徐子枫答应得爽快，他以后要做的事，还真得要方治强帮帮忙，方治强又道：“我们爷俩儿还没有一起喝过酒吧？”

　　“恩。”

　　“那喝一口？”

　　“好。”

　　方治强吩咐了他的秘书，嘴里还说道：“我的酒量可不错！绝对的海量！”

　　“我也是，号称千杯不醉！”

　　“那咱爷俩儿拼一拼。”

　　很快，窖藏年份比较久的酒便送了上来，方治强甩开膀子和徐子枫喝了起来，徐子枫喝得很开心，虽然他早知道自己和方芸的事是板上钉钉的事情，跑不了，可听到方治强说爷俩儿，徐子枫心情真的很爽！



　　第五百七十九章 收人与买命

　　夜色如幕，浓厚得用利剑也刺不破！

　　浓浓暮色中，一架飞机，闪着灯光，划破着飞向金三角的航线！

　　徐子枫便在这架飞机上面，他盯着星空，脑海里想的不是到了金三角之后，他该怎样应对丹西副大将，该怎么面对那些困难的局势，该怎样和宋天成干仗，又该怎样左突右冲，杀出他的一片天空，打造出他的超级豪门来！

　　当然，他也没有闲情逸致去欣赏这美丽的夜空。

　　他想的是如果这飞机突然失事，他该怎样应对，让自己，还有沈小暄和红鸾一起活下来，至于元白，不在他的考虑范围之内，他的善心还没有伟大到拼命照顾这个来自于萧家的保镖。

　　想要从飞机失事中百分之百的活下来，也只有靠时间异能，目前的时间异能只有后退和停止两个功能，徐子枫细细查探着，想看看时间异能有没有发生什么变化，比如异能时间有没有增多，异能次数是否还在变化等等。

　　一番仔细查询，徐子枫得到的便是异能时间没有变化，还是十分钟，次数倒是还在发生变化，不过次数在成千上万次之后，次数再次增多，意义已经不大了。

　　“难道十分钟的时间就是极限了吗？”

　　徐子枫想着，来回感觉着时间异能，都这么久了，总该有一些变化才是，可感觉了好一会儿，还是没有什么异常，徐子枫也不再去多想，开始汲取着老爸他们留下来的东西，那些东西吃得越透，对他的金三角之行，有着很大的帮助！

　　当徐子枫离开华夏的时候，曾经在机场鄙视过徐子枫，沈小暄看不下去出手惩罚的千万富商那群人，在左找右找，找不到徐子枫的时候，他们忽地看到了一段视频，视频里面的主人公，正是之前他们无比鄙视的那个男人，看到视频里面他的那个保镖，一巴掌盖死一个小鬼子，他们的心猛地一抽，他们总算是明白惹到什么样的猛人了，直接出手杀日本人啊！

　　他们是有点钱，还有点能量，可是，他们所拥有的一切，别说支持他们去杀小日本了，就是对那些小日本说两句重话都不够，因为那可能引起国际纠纷；可他们惹到的这个人，杀小日本就像割白菜一样，那杀起他们来，还不是小菜一碟，怪不得那女的一个电话，几分钟的时间，就让他们破产的破产，下台的下台。

　　千万富商这群人傻住了，不知该如何办是好，继续找徐子枫吧，他们没有那个胆子，并且很有可能找不到，就算找到了，光是求饶有用吗？他们真的不知所措了，就在一众人彷徨不已的时候，有人找到了他们，对他们说道：“跟我走！”

　　“你是谁？我们为什么要跟你走？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我可以救你们。”

　　这些人大惊，“你知道我们惹的是谁吗？你就在放大话能够救我们！”

　　“我肯定比你们肯定更清楚，也比你们知道得的多得多！那个人叫徐子枫，就是一省省长在他的面前，也得战战兢兢，别说你们这些小虾米，他身边的那个女人，也就是给打电话让你们遭受灾难的女人，是沈氏集团的实际掌控人！当然，她的能量，绝不仅仅那么一点。”

　　听到这人的话，千万富商他们的身子更是颤抖得厉害，连省长都要恐惧他，他们算什么？这真的是要人命啊，而且还是不能痛快要命的那种。

　　来人继续说道：“别担心，你们不会死的！因为你们想死都不容易，现在你们已经没有其他的路，他不收拾你们，有的是人要收拾你们，所以，你们就死马当活马医，跟着我走吧！”

　　这人说得很在理，千万富商心里一狠，说道：“好，那就拼了。”千万富商做出了榜样，其他人和千万富商的境况一样，犹豫几番，都同意下来，反正都没有后路了，还不如赌一把。

　　来人见状，笑道：“走吧，有一天，你们会为今天的选择感到庆幸的！因为你们不但可以东山再起，更是可以报仇，真正将他踩在地上，像踩一只蚂蚁一样肆意踩他！”

　　这句话是个空饼，但千万富商他们此刻却需要这个空饼，他们开始臆想起来，如果能够报仇，那就真的是太爽了，千万富商他们跟着来人走了。

　　同一时间，被送到医院的宫本真，正是痛苦得想切腹自杀，以死谢罪的时候，一个医生走了进来，冷冷说道：“你要死了，就永远报不了仇，活着，才能报仇！”

　　宫本真眼睛一亮，随后黯淡，“我已经是个废人了，还怎么报仇？”

　　“把你的命卖给我，你就不会是废人！”

　　听到医生这么说，宫本真条件反射就是不相信，医生看出了宫本真的想法，说道：“你不用怀疑，山岛雄信你该认识吧？他也被徐子枫废了，可他现在好得不能再好。”

　　“恩？”

　　宫本真当然知道山岛雄信，可以说他来华夏，落到如今地步，山岛雄信就是根源，没有他那件事他就不会来，见这人提到山岛雄信，宫本真有些相信了，因为他来华夏后得到消息，山岛雄信已经离开了京城，山岛雄信要是重伤，又怎么离得开京城？

　　“不用怀疑我说的话，以后你会见到他的，你们都是日本，你们还有同一个仇人！”

　　“我要做什么。”

　　“现在，你需要的是昏迷！”

　　医生在宫本真打了一针，宫本真沉沉睡去，医生将宫本真放在他推进来的医疗架上，大摇大摆的走了出去，根本没有人过来查问，宫本真就这样被运离了医院。

　　徐子枫打杀日本人的视频，在网络上疯传，缅甸的网络虽然贵，金三角的网络也少，但是，宋天成还是最短的时间里知道了徐子枫这件事。

　　宋天成面色冷然，“真当小日本他们不能把你怎么的吗？这么嚣张，就是做死的节奏！”宋天成此时的心中，根本没有被徐子枫从龙王宫赶走的半分沮丧，他现在的事业发展得如火如荼，金三角周围的国家都乱了，缅甸乱得最严重，接下来就是泰国，再是老挝，就连柬埔寨等离得不是太远的国家都受到了影响，战火还没有烧到他们的国土上，但他们都在积极备战，以防万一。

　　金三角附近的国家乱了，宋天成手下的黑盟也就在金三角彻底站稳了脚跟，可以说，宋天成第一步挑起战火的计划，非常完美地成功了！

　　宋天成这会儿是信心百倍，战争打响了，他的机遇就来了，缅甸、泰国、老挝他们都忙着打仗去了，谁还来管金三角的毒品？到时他想怎么卖就怎么卖！并且，因为战争，毒品的价格还会直线上涨，他赚得更多！

　　战争，就是一个烧钱的大游戏，钱少了是绝对不行的，宋天成就要利用这个机会，大发一笔横财，除了毒品生意外，他要做的还有军火生意，买进再卖出，狠狠赚他个天高地厚。

　　有了钱还不够，宋天成还要人！

　　虽然黑盟在金三角是最大的势力，可成员也多不了哪里去，与缅甸、泰国这些国家的政府军根本比不上，只能当一个零头，可战争状态下，不管是士兵，还是身强力壮的人，哪怕就是混混，也都将是他的征兵范围。

　　将这些人征进来后，再趁着战火，派他们出去磨炼，练就一支支的精兵！

　　有了钱，有了兵，宋天成还想要的就是地盘！

　　金三角的地盘不小，却远远不能满足宋天成的胃口，宋天成想将靠近金三角的那些城镇、地区慢慢变成他的地盘，等他的地盘扩大到一定的程度，那他就可以竖起一面旗帜了！

　　这些，就是宋天成的后续计划，以及伟大目标！

　　宋天成现在的步骤进行到了卖毒品那一步，很多人毒品头子都跑来向他要货，宋天成也卖给他们，但他卖的并不是全部，他还要建立自己的毒品渠道，如果毒品能带到内地，带到京城，那利润才叫狂暴。

　　此外，宋天成还要用毒品换军火，比如来自俄国的伊凡！

　　合作并不仅仅是在毒品和军火上面，还是用伊凡来举例子，伊凡的势力被战斧死死压住，宋天成可以提供杀手，随他一起回俄罗斯，刺杀战斧势力的一些重要头目，给他们制造壮大的机会。

　　伊凡对此是大举双手赞成！

　　宋天成这是在给杀手界拉生意，他一分钱不赚，现在杀手界那些杀手，可是他手中一张非常重要的牌，可以如果不是杀手界的杀手相助，他第一阶段的计划都不一定能够实现。

　　想到将那些本来要取他性命的杀手，变成了他的助力，宋天成心中就非常得意，这可是一个壮举，化腐朽为神奇的壮举，而且，宋天成在努力加强与杀手界联系的同时，还努力将祸水往徐子枫身上引，要做实杀手界的钱确实是徐子枫弄走的，只要他成功了，那他就和那些杀手有同一个仇人，他们会同仇敌忾。

　　到时，不用他说，那些杀手自然就会去将徐子枫这个他一直觉得是大劲敌给除掉！

　　宋天成望向夜空，喃喃念道：“徐子枫，你会来金三角吗？”



　　第五百八十章 互相试探

　　对于徐子枫会不会来金三角这件事，宋天成分析过，相信徐子枫会来，一是缅甸的丹桂副大将已经给徐子枫许了个少将位置，徐子枫还加入了缅甸国籍，他得到消息，丹桂副大将已经向华夏的那个大人物再次邀请过了；二是徐子枫在华夏国内做出了那样的事，他再诡异，身后的后台再强，想安全呆下去也不可能。

　　为了避免这种情况，徐子枫应该会离开华夏！

　　他在黄海将宫本真一帮小鬼子大杀一通，不就正是他要离开黄海的迹象吗？

　　徐子枫要离开，缅甸这边还要他，正好合适，换作他，他也会跑到缅甸来，不管“少将”这个位置有多少水分，再怎么也是有少将的名号在那里。

　　除开这些分析，宋天成还有一种强烈的直觉，徐子枫就是会来缅甸！

　　他在这里，徐子枫怎会不来呢？

　　想着这些，宋天成嘴角勾勒出来的冷笑，好是浓郁，因为宋天成正想着徐子枫来呢，徐子枫来了，就是给他一个将徐子枫杀死的机会，而且，他还要利用徐子枫做一些事情！

　　对于能不能杀死徐子枫，宋天成这一次有十足的把握，他的把握不仅仅来源于那些杀手，他还有其他的杀手锏！宋天成念道：“来吧，徐子枫，快点来吧，我在这里等着你！”

　　徐子枫来了。

　　下机之后，就有一辆车将徐子枫一行人给接走了，来接他们的不是别人，正是拿摩少将，拿摩少将说道：“徐先生，再次看见你，真的非常高兴。”

　　“我的脸长得并不喜庆啊！”

　　“徐先生真会开玩笑。”拿摩少将一点尴尬之色都没有，有的只是高兴，“徐先生，以后我们就是战友了。”拿摩少将没有给徐子枫回话的机会，又说道：“徐先生是自己人，我也不藏着掖着了，缅甸现在的局势很不利！我们内部有着不少矛盾，军队吵着要继续实行军政府统治，政府官员又不想交出权力！外面，我们已经和泰国、老挝同时交恶，战场上处在下风，金三角的黑盟势力还无也不入，给我们造成了很大的麻烦。”

　　“确实是够不利的。”徐子枫附和着说来，却没有多问半句，拿摩少将微微一笑，继续说道：“徐先生来了就好了，我们的局势肯定会大为改观。”

　　“那可不一定！”徐子枫淡淡说来，“你让我打打局部战争，就像打群架一样，我可能还会发挥点用处，打大的，还是别找我了，我会让你们输得更惨的！再说了，我孤家寡人一个，就是想打群架都打不来的！”

　　“徐先生可不是孤家寡人，你是我们的少将。”

　　“挂个名而已，不用太当真。”

　　徐子枫仍然是淡然处之，拿摩倒是有些沉不住气了，缅甸的局势确实很不利，丹桂副大将已经愁白了头发，徐子枫虽然是一个人，可徐子枫上次在缅甸的表现，却是很多人都做不到的，丹桂副大将希望徐子枫给局势带来一些助力，所以，才在这么危急的时刻，仍然将他派了出来，让他来接待徐子枫，顺便给他介绍缅甸的情况，试探他的反应，结果，无论自己说什么，徐子枫都不接话头，徐子枫这一刻是怎么想的，有没有什么计划，甚至是他来缅甸到底还有着怎样的目的，他一个都没有试探出来。

　　拿摩少将说道：“徐先生的少将之位绝不是挂名，丹桂将军已经为徐先生准备好了一切，就等着徐先生走马上任，再显昔日威风！”

　　“那有什么威风，上次我可是被赶着离开的。”

　　面对拿摩少将的服软，徐子枫的态度还更加强硬起来，他来缅甸可不是一无所知跑来的，古德印这位老管家爷爷，把金三角以及周边国家的局势，还有他们收集到他的资料都给了他。

　　虽说缅甸国内核心情报他不知道，但大部分的情况他还是知道的，在看到拿摩少将的第一眼，徐子枫就知道了那位丹桂副大将打着拉拢他的主意，后面与拿摩的交谈，也证实了这一点。

　　既然要拉拢他，要让他卖命，他们不出大血那可不行，反正他来这边，缅甸不是他唯一的落脚点，只不过在缅甸落脚，再利用那个少将身份，他做起事来会更加便利。

　　因此，徐子枫话里有了刺，这样做也只是为了要更多的好处！

　　面对徐子枫有刺的话，拿摩少将感觉难以回答，上一次徐子枫是怎么离开缅甸的，拿摩少将也很清楚，即使谈不上赶，也是很不愉快的，拿摩少将正要开口中解释，徐子枫说道：“对了，那个山雄现在怎样了？”

　　“山雄在战场上的表现非常优异，立了很多功，还以少胜多，带着几百人，打退了一次数千人的进攻，现在已经晋升为少将了。今天他刚好去执行一个特殊任务，所以没能前来迎接徐先生。”

　　拿摩少将的这个回答，也在徐子枫的预料当中，山雄是他在缅甸安下的棋子，原本想安的是暗棋，可后来事情闹得太大，差不多人尽皆知，山雄这颗暗棋也就变成了明棋，如果自己混得不好，或者缅甸完全不需要他，不用去猜，山雄多半就悲剧了，可现在丹桂副大将想要拉拢他，还想借助他搞点事，对于自己的棋子肯定会好一点。

　　至于不让山雄来接待自己，却是有着顾虑，毕竟山雄是他的人，让他来了，万一山雄说了不该说的呢？实际上，徐子枫现在也不肯定山雄还是不是他的人，毕竟人心隔着肚皮。

　　徐子枫心里想着，嘴上却是说道：“用不着来迎接我的，我不过一小人物，还是个特别能惹麻烦的小人物，和我接触多了，那麻烦可就是一个接一个的赶着来，拿摩少将，你不怕麻烦吗？”

　　“怕！却也不怕！”

　　“拿摩少将果然好气魄。”

　　徐子枫赞了一句，他当然听懂了这句话，拿摩少将的意思是说他不想惹麻烦，却也不怕麻烦找到他，这也正符合徐子枫的性子。

　　红鸾还抱着那个盒子，依然在深思当中；沈小暄则是有些激动、兴奋，还有呆在徐子枫身边的幸福感；坐在副驾驶位置的元白则是一副漠不关己的样子。

　　车子一路行进，徐子枫看到了许多废墟，不少人都灰头土面的，完全没有往日那份精神气儿，更不见以前的那种热闹、繁荣景象，徐子枫不由感叹，战争的破坏力实在是太大了，这还是处于大后方，要是在前线，还不知会惨上多少倍。

　　拿摩少将继续介绍着，说着这阵子的局势，他只是诉说，不再去试探，他深得自己的道行实在是太浅了，他也不适合于做这种试探的事儿。

　　行了大概一个小时，拿摩少将换了七次车，拐了许多个弯，最后带着徐子枫四人到了一处庄园，拿摩出示证件，车子直接开了进去，走进庄园后，徐子枫发现，这个外表看起来像庄院的宅子，里面却是大有文章，到处都布有明桩和暗桩，仔细一感觉，还都是劲力不弱的，还有用热武器布置成的火力网，狙击点位置也都有人。

　　可这，仍然不是这处庄院的真面目，拿摩将车子停下，带着徐子枫四人往地底下走去，到了下面，沈小暄都不由惊呼了一声，因为下面比上面更加宽广，还有着住房，虽然只是平房，但一排接一排的排出去，非常壮观，还有种看不到尽头的趋势，徐子枫也微微吃惊，他做过很多惊人之事，但在军事方面，真的是空白，徐子枫心想军政府果然不是说着玩玩的，这里简直就是一个军事堡垒。

　　红鸾与元白没有吃惊，甚至元白的眼里还流露出了丝丝鄙视，作为萧云龙的核心保镖，他可跟随萧云龙去过不少地方，像眼前这些在东西，跟他曾经看到过的相比，完全是小儿科。

　　拿摩没有再介绍，只是在前面带路，徐子枫一边看，一边警醒着自己，他来到的这个地方，不是过家家的，而是真的要流血要死人的。

　　十多分钟后，拿摩将徐子枫他们带到一间小屋子里面，拿摩敲门说道：“将军，徐先生来了。”

　　“快请进。”

　　房间里面传出了热情洋溢的声音，紧接着，门打开了，丹桂副大将的面孔出现在徐子枫面前，短短时间不见，丹桂副大将脸上的皱纹多了许多，除了皱纹之外，上一次他见徐子枫的那股威严也没了，取而代之的是浓浓的笑容。

　　“将军好。”

　　“徐先生来了就好，就好。”丹桂笑着说来，又看向拿摩，“将贵客带下去好生招待，我和徐先生有要紧事相谈。”说完，丹桂看向徐子枫。

　　徐子枫知道丹桂是在询问他，他确实是担心红鸾和沈小暄的安危，不过，都到了这里，还有元白在一旁，加之他还有充足的异能时间，就算有什么变化，他也能立马反应过来，徐子枫点了点头，拿摩这才将红鸾三人带了下去。

　　丹桂招呼着徐子枫进了房间，边关门边说道：“徐先生，我就知道你还会回来的。”

　　“是啊，在京城惹下了大祸，只好到丹桂将军这里来避难了。”

　　“好说好说。”

　　“丹桂将军，咱们也不用兜圈子了，说吧，我到这里避难，需要交什么样的保护费？”



　　第五百八十一章 先垫上？

　　徐子枫开门见山地问来，丹桂将军拍手说道：“徐先生是个痛快人，我也是！”丹桂走到桌子后面，说道：“缅甸现在的局势很不乐观，国内争权，外面争战，这些倒也罢了，最主要的是那些可恶的杀手！那些杀手简直无孔不入，在吃饭的时候可能吃一口饭就永远也吃不了饭，走路的时候可能走着走着就死了，睡觉也会死！我们不少领军的将领都死于暗杀，给我们造成了相当大的麻烦，要不然，缅甸局势不会恶化到这种地步。”

　　丹桂一拳狠狠砸在桌子上，继续说道：“这些杀手还总栽赃嫁祸，这场战争爆发到这么大，与杀手有分不开的关系，到现在，三个国家已经停不下来，除非分出胜负，或者打到其中一方再不能打的地步，不管怎么说，这是一个噩耗！我听说过徐先生的事迹，知道徐先生对付杀手很有一套，所以，我想请徐先生帮我们解决杀手这个麻烦。”

　　“我现在是缅甸国籍，自然要出点力，按理说，这些事情本来就是我应该做的。”徐子枫话锋一转，“可是，丹桂将军不会让我单枪匹马就去把那些杀手干掉了吗？要真是那样的话，我可能要说声抱歉，只得去其他地方避难了！”

　　听到徐子枫推脱的话，丹桂心生不爽，上一次这个小子或多或少都还有着求他的味道，就算不是求，他也是占尽了上风，毕竟上一次的时候，徐子枫在华夏国还有一个很可怕很恐怖的敌人；可短短几个月的时间，这个小子的身份就发生了翻天覆地的大变化，那个仇人也不见了，他现在嘴里说的是避难，可实际上，华夏京城谁能制住他？他之所以跑出来，肯定是另有目的！

　　再加上丹桂现在确实需要徐子枫去解决那群杀手，丹桂心中再不爽，也得给压在心里最深处，丹桂说道：“我上次说过，用少将之位相迎！我为徐少将准备了三百名军中精英，若徐少将能完成任务，立马晋升成为上将。”

　　“三百人？”

　　徐子枫张大了嘴巴，他惊讶的当然不是太多了，徐子枫说道：“丹桂将军，你没有和我开玩笑吧？你也知道那群杀手是多么的厉害，三百人能做什么？给人家塞牙缝都不够！”

　　“徐少将，我让拿摩把你带到这个核心地方，足以表达我的诚意。”丹桂脸色严肃，徐子枫心有计较，丹桂将见面地点安排在这里，恐怕还有防备杀手的意思，但他没有说出来，只听丹桂继续说道：“如果有可能，我想为徐少将准备的是三千人，而不是三百人，可现在局势真的很难，抽调三百名军中精英，已经让我们在某些战场大大处于下风！不过，徐少将说得也很有道理，我会尽力凑齐五百名军中好手，徐少将，你觉得怎样？”

　　徐子枫琢磨起来，丹桂一遍又一遍地强调是军中精英，但那五百个人到底是什么状况，他没有底气，而且，缅甸不可能没有情报机构，不可能没有间谍、杀手一类，可丹桂不将熟悉杀手的人派给他，相反却派了五百个军中好手给他，这里面有着什么算计，有着什么目的？

　　心里思索着，徐子枫嘴上问道：“丹桂将军给我准备了多少钱？”

　　“一千万！”

　　“一千万的话……”徐子枫条件反射认为是华夏币，他的话还不有说完，就听到了丹桂将军后面蹦出的两个字，“缅币！”

　　徐子枫有些发傻，“一千万缅币？”

　　丹桂似乎也觉得太少了，想了想，又道：“最多还能加一百万！”

　　“还是一百万缅币？”

　　“缅币。”

　　丹桂的肯定，让徐子枫不由笑了起来，按现在的行情，一元华夏币可换到一百五十左右的缅币，换算成华夏币，才多少一点钱？连十万都不到！

　　徐子枫说道：“丹桂将军，你确定你不是在消遣我？”不等丹桂回答，徐子枫又说道：“现在国际上的杀手价格，请铜牌杀手都得要十来万，您让我将那些杀手全部杀光，就给我这么点钱？”

　　“徐少将，国家现在确实很困难，上一次翡翠公盘，国家不仅没有赚到钱，相反还赔出了一大笔！再加上黑盟劫走的钱，以及挑起的暴乱，大大影响了收入，还有战争，消耗的钱实在是太多了，现在国家到处都需要钱，到处都在喊穷，我能挤出这些钱，真的很不容易了，徐少将，为了国家，你就接多多担待吧。”

　　对于丹桂将军的哭穷，徐子枫并没有生出半分同情心，他知道丹桂将军把主意打在了他的身上，想让他自己出钱，是的，他是有钱，可他的钱干嘛要用到这上面来？还有，徐子枫不信丹桂说的话，可能缅甸政府的情况确实是这样，但丹桂手里的钱绝对不会少，在缅甸政府掌了那么久的实权，怎么可能没有捞油水，他自己的钱不拿出来，却要抠自己的钱，还真是可笑，徐子枫要给了，那绝对是大白痴。

　　而且，这很有可能是丹桂的一次试探，他第一次抠钱成功，会不会还来第二次、第三次？如果自己给了很多次，后面又不给了，那他们会不会翻脸，做出一些危险的事情？

　　徐子枫觉得这种可能性很大。

　　当然，徐子枫没有将他的担忧表现出来，他也跟着哭了穷，“丹桂将军，不是我不担待，实在是担待不起啊，那点钱连买武器都不够啊，更别说吃饭之类的，你想，如果我带着一群没有枪，还饿着肚子的人去消灭杀手，那不是送死是什么？还有，连钱都发不下去，他们怎么可能听我的话？丹桂将军，你不会是想挖坑埋了我吧？”

　　丹桂见徐子枫不上道，心中不爽又浓了一点，却又不得不忍下，徐子枫可是个有钱人，要是不从他的手里弄出点钱来，丹桂将军都觉得对不起自己，他笑道：“徐少将，你说哪里话，我怎么可能挖坑呢，只是情况实在太过艰难……”

　　“这样，丹桂将军，我给你出个主意，保证你有钱。”

　　“什么主意？”

　　“把我绑了，送给那群杀人，我记得以前有人开价杀我，都开到上千万了，不是缅币，是美元！只要你将我送出去，那你就能够招好多好多个五百人去杀了，保证光用人数都能将那群杀手给压死。”

　　徐子枫说的是玩笑话，可他脸上一点笑容都没有，丹桂脸色沉了下来，心中不爽再浓，同时还在想徐子枫说这句话的真实意图是什么，除了试探之外，还有没有其他意思，丹桂使劲压了压情绪，用轻松的口吻说道：“徐少将，你多虑了，我们是自己人，是一家人，我怎么可能把你送出去呢？”

　　“那就太好了，实在是因为国家的局势太艰难，万一有人开出大价钱，丹桂将军刚好需要钱，就将我卖了呢？不过，听了将军这番话，我相信将军绝不会出卖自己人。”

　　“徐先生不用担心这一点，我还不会自毁长城的事。”丹桂又改变了对徐子枫的称呼，遂即，丹桂又道：“徐先生，我知道你手中有不少钱，要不这样，你先垫上？”

　　丹桂见徐子枫半天不上道，就跟他绕来绕去，他干脆挑明了说，徐子枫心里骂了声丹桂脸皮真厚，嘴里却说道：“将军，你的意思是，你用一个少将的名义，就让我出钱培养你的人，然后再带着他们拼死拼活的去杀那些杀手？将军，你这事做得也太不地道了吧？换成是将军，您会不会答应？”

　　“不是说先垫上吗？”

　　“先垫上？会还吗？”

　　“当然会还。”

　　“会还啊？”徐子枫考虑起来，他心里微微一动，有了想法，嘴上不动声色地说道：“将军，你给多少利息？”

　　丹桂真想一巴掌拍向徐子枫，早知道徐子枫这么铁公鸡一毛不拔，那他就不派拿摩去接他了，上次他给钱都给得那么爽快，这回怎么就如此吝啬了呢？

　　见丹桂半天没说话，徐子枫使劲摇着头说道：“将军，你沉默得让我觉得害怕，你不会是不想给利息了吧？”

　　丹桂说道：“徐少将，你现在好歹是缅甸国籍……”

　　“将军，话不能这样说，华夏有句古话，亲兄弟明算账，我是缅甸国籍没错，可我总不能拿自己用小命拼来的钱扔去砸人吧？按照华夏国内的行情，至少是百分之二的利息，多的可以达到两毛，而我要灭掉那些杀手，怎么都得花个几千万吧？甚至上亿都有可能，那么大的利息，我要不要的话，吃饭都吃不下去。”

　　徐子枫这番话说完，丹桂的脸色都变了，徐子枫又道：“这样吧，看在将军的面子，百分之一点五的月利息怎样？这已经是少了很多了，如果丹桂将军还不满意的话，我也只能说抱歉了。”

　　丹桂眉毛挑了挑，说道：“无论借多少钱，都是百分之一点五的利息吗？”



　　第五百八十二章 狮子大张口

　　听到丹桂说的话，徐子枫也是眉毛一挑，之前他以为丹桂就是想借助他弄点麻烦出来，现在看来，丹桂在自己身上要得到的东西，可远远不止那么一点，丹桂派拿摩来接他，又和他东扯西扯，扯了这么多话，说了件让他先垫钱将杀手清除掉，都不是他的最终目的，他最终目的就是给他借钱，借大量的钱，用来支撑这场战争的钱。

　　徐子枫说道：“将军，您想借多少？”

　　“多多益善。”

　　徐子枫一听这话，直接站了起来，说道：“得了，将军您这是把我当冤大头了吧？我可没有你想象中的那么有钱！”徐子枫伤势要往外走去！

　　丹桂忙将徐子枫拦住，急道：“徐先生，你别慌着走啊，我们可以慢慢谈嘛！”

　　“对不起，将军，我还得去找其他地方避难！”

　　“徐先生，缅甸就是你的家，你去哪里也没有呆在家里舒服啊。”丹桂现在的表现，根本就不像是将军，反倒像是商人，还是求着人办事的商人，和上次以威势相压徐子枫的丹桂将军相比，完全不一样。

　　实际上，丹桂也不想这样，可形势比人强，徐子枫的地位发生了大变化，如果论重要性，在某一方面，徐子枫还要超过他，最重要的是徐子枫有钱，非常有钱，而他现在非常需要钱。

　　丹桂压着心中的不爽，比出了两根手指头，说道：“徐先生，我借二十亿！”

　　“缅币？”

　　徐子枫停步，回头问来，不等丹桂说话，徐子枫抢先开口道：“如果是二十亿缅币，那还没有什么问题，我连利息都不要，直接无偿借给你！将军，你说我够意思吧？”

　　丹桂摇了摇头。

　　徐子枫脸上神色加重，又道：“华夏币？若是华夏币，一分五的利息怕是不行了！”

　　丹桂还在摇头。

　　徐子枫脸色完全黑了，乌云密布，似乎下一秒钟就要落下倾盆大雨一样，徐子枫冷冷吐出两字：“美元？”

　　丹桂点了点头，又补充一句，“如果是欧元，就更好了。”

　　“二十亿欧元？”

　　徐子枫惊呼一声，然后直接往外走人，丹桂使劲拖着徐子枫，徐子枫力道很大，直接拖着丹桂往外面走，丹桂说道：“徐先生，再好好商量嘛。”

　　“将军，你这是商量吗？二十亿欧元，不是二十亿缅币，你知道二十亿欧元能做多少事吗？再说了，我去哪里拿这么多钱？您这根本就是强人所难嘛！”

　　“徐先生，你能够拿出来的，而且，利息可以再商量的。”

　　“商量？多少？两分吗？别说两分，就是两毛都不行！”徐子枫断然拒绝，“是的，我将自己卖了，再求爹爹告奶奶的，我可以弄出二十亿欧元来，可你知道，抽出二十亿欧元之后，集团产业都将发生大动荡，你觉得我是傻子，会答应吗？”

　　徐子枫用力甩开了丹桂的手，冷道：“再说了，以缅甸政府现在的收入，要支撑二十亿欧元的巨量债务，什么时候才能还得清？而且，我又是缅甸国籍，万一将军不认账，那我该怎么办？与其以后难堪，还不如现在就说清楚，那样我还会念着将军的恩情，做一些力所能及之事。”

　　丹桂也不再去拉徐子枫，他才不相信徐子枫拿出那些钱会去求爹爹告奶奶，对他来说，那根本就是一句话的事情，他表现得这么困难，不就是想索取更多的利益吗？丹桂心下不爽，嘴里却说道：“徐先生，我们可以用其他东西来偿还。”

　　“其他东西？”徐子枫表现出了一点兴趣，“将军说说看。”

　　徐子枫的回答，更加证实了丹桂的猜测，丹桂心里念来，“在我面前装大爷，哼，现在就先让你得意得意，等你拿出钱来了，到时看谁才是大爷！”

　　丹桂可不是一个臆想的人，他这样想，必定是早有腹案，他嘴上说道：“缅甸出翡翠，我可以用矿产来抵押。”

　　“仅仅这样吗？”徐子枫一问，丹桂眉头皱了起来，说道：“徐先生觉得还不够吗？像上一次公盘里面，那块赌石之王，可拍出了好几亿的价格，还是欧元，再算上其他，三五个矿产合起来的收益，绝对不低，并且还绰绰有余，用矿产来作为抵押，徐先生绝对稳赚不赔！”

　　徐子枫不由笑了，说道：“将军说的很在理！”

　　丹桂听到这附和的话，不喜反忧，看徐子枫这样子，肯定还有下文，徐子枫确实有下文，他当然知道赌石之王，那块赌石的黑翡翠还让他送给了安怡，黑翡翠里面的石头珠子还在他的身上呢，徐子枫接着说道：“那将军不如将那些矿产对外拍卖，相信竞价拍卖，比卖给我值钱多了，将军你说呢？”

　　丹桂将军的脸也彻底黑了，虽然徐子枫人不一样了，但现在徐子枫或多或少要靠着他吧，他就一点都不担心吗？丹桂也知道自己话语里面的水份，那些矿产是值钱，却值不了那么多钱，还是远远不值的那种。

　　徐子枫说道：“将军，我说句实在话，二十亿欧元，我随便扔在华夏几个城市，拿下几块地，开发几个高档楼盘，两三年的时间我就能翻倍的赚，二十亿变四十亿甚至是更多！而且还不用担心能不能挖出来好矿，提心翡翠降不降价，甚至还有战争影响等等问题，换成是您，您是选择将钱拿去建楼盘，还是愿意拿去买矿场？”

　　这根本不是一个选择题，傻子都会选择开发楼盘。

　　丹桂将军盯着徐子枫说道：“那徐先生也可以在缅甸买地来开发楼盘。”

　　徐子枫又笑了，“将军，你觉得我在缅甸买地建楼，又会有多少人来买？我还卖得出去吗？要知道，现在缅甸政府可是在打仗的！在这里住是有生命危险的！”

　　“那徐先生怎样才能将钱借给缅甸？”

　　徐子枫沉吟了一下，说道：“我是个生意人，虽然我的生意做的不怎么好，但基本一点我还是知道的，商人是唯利是图的，如果能够让我看到足够的利益，最好是短期的，长期的我看不到那么远，也承受不起那个风险，只要足够，我便拼命借出来！豪赌一把！”

　　丹桂走从办公桌后面，坐在椅子上，用手指敲着桌面，徐子枫的要求是很合理的，没有谁不是为着利益而来，只是徐子枫的态度让他不舒服，如果只是单纯的谈生意，他何必亲自上场，他亲自来谈，就是想得到更多的利益，可现在的情况很不乐观。

　　实际上，丹桂的选择并不是徐子枫一个人，他还可以向其他人借，比如美国，美国可是早就想将手伸进来了，好防范华夏，可问题是美国人也不是傻子，他们的钱也不是白借的，也要付出利益，说不定利益更多的，且是不得不给的，毕竟美国现在还是世界老大。

　　相反，徐子枫再强，也是一个人，虽然他在华夏还有着大背景，但是华夏敢对缅甸对武吗？华夏不敢，那是要出大事的，所以，到时可以赖的话，徐子枫也没办法，他总不至于一个人就像缅甸发起进攻了吧？他就是再诡异，也甭想做到这一点！

　　还有一点，美国现在也很乱，他们的总统之争还没有落下帷幕呢！倒是可以向其他国家，比如日本等等国家借钱，可是，他得到消息，老挝已经从日本借了一大笔钱，在这样的情况下，日本又怎么可能借钱给缅甸？

　　丹桂左思右想，觉得最好的方法还是向徐子枫借钱，给他借钱的一个明显好处就是，钱他都借了，他想向保障利益，他能不真心给他办事吗？

　　想到这些，丹桂觉得，就算是付出大一点，开的代价大一点都没有关系，最重要的就是先将钱借出来，把这场该死的战争赢了再说，如果赢下战争，到时的收获还会更大！

　　丹桂润了润喉，说道：“缅甸政府可以将战争之后的重建工作，全都交给徐先生！”

　　徐子枫眼睛一亮，这一点他早就想到了，缅甸的大后方城市都毁坏得这么严重，可想而知，前面的城市毁坏得绝对不轻，如果能承接到所有的灾后重建工作，确实能够赚上一大笔，明白归明白，但徐子枫没有提，因为他提出来和丹桂提出来有着完全不同的意义，且他还掌握着主动权，徐子枫说道：“这个利益确实很不错，可是，如果缅甸政府输了这场战争呢？”

　　丹桂将军立马说道：“缅甸不会输！”

　　“凡事都有万一，万一输了呢？丹桂将军不能忽略这个危险，如果输了，缅甸政府还要赔款，到时不知会有多穷，还有钱能拿出来进行灾后重建吗？”

　　徐子枫寸步不让，丹桂又道：“听说徐先生放出过狂言，要打造出一个超级豪门，一个超级豪门总得需要一块地盘吧？如果连地盘都没有，又怎么能称得上超级豪门呢？”



　　第五百八十三章 给你介绍一点生意

　　丹桂将军的话，还真的说到了徐子枫的心坎里，他来到这个战火纷飞的土地上，不就是为了弄块地盘吗？

　　可是，徐子枫一点迟疑都没有，立马惊呼道：“丹桂将军，你不会是让我在这里买地吧？”

　　“徐先生觉得不好？”

　　丹桂皱眉，卖地可算是他的杀手锏了，但徐子枫的表现给了他一个不好的预感，徐子枫一挥手，有些不满地说道：“当然不好！这里可是在打仗，我在这里买地来当成立身安命的地盘，不是嫌活得不够长了吗？说不准哪天就有一颗导弹飞到我的地盘上，把我给炸死了！”

　　“这场战争之后，会很久不会再爆发战争。”

　　“这只是将军的预测，到底爆不爆发，谁都说不清楚！还有，就算这里不爆发战争，这里也充满着毒品、抢劫，还有赌博等等各种各样的混乱事情，说真心话，很难让人安心！我即便是要地盘，还不如去买个岛，自己当个岛主来得自在！再说了，为什么要地盘呢？只要有足够的钱，有没有地盘又有什么区别？超级豪门可不是用地盘来评判的！”

　　徐子枫一个接一个的论点将丹桂将军抛得有些发晕，丹桂将军死死盯着徐子枫，想看出徐子枫心里到底是怎么想的，徐子枫说道：“这样吧，虽然这场战争不知道谁输谁赢，但是做生意，不搏是不行的，有时候风险越大，收获也就越大，我可以提供五十亿华夏币的借款，以换取缅甸政府的灾后重建事宜！”

　　丹桂将军没有说话。

　　徐子枫又道：“将军，五十亿不少了！可以支持你打很多场战争了！”

　　丹桂将军说道：“你真的不想买地？”

　　“不想。”

　　徐子枫回答得干净利落，其实他想得很，而且他想买哪些地，心里都有了想法，很早以前就有了，不过以前他想的不是买，而是夺取，现在能够买到，当然好了，但是，他越想买，就越不能表现出来！

　　迎着丹桂将军那无比复杂的眼神，徐子枫说道：“而且我相信，就算我要买，将军也不会卖！”

　　“你说说。”

　　“迈扎央。将军会卖吗？”

　　徐子枫本想说内比都的，可想到内比都是缅甸政府的首都所在地，说内比都引起的歧义会很大，丹桂将军多半也会暴怒，可即使徐子枫说的是迈扎央，丹桂将军也非常愤怒，“砰”地拍了一下桌子，站起来大声说道：“徐先生，你这是羞辱我吗？”

　　“您看吧，我就知道你不会卖！相信其他好的地，丹桂将军也不会卖吧！好的地丹桂将军不卖，坏的地，我又怎么可能买呢？买来没有钱赚，得不到利益，买来又有什么用呢？丹桂将军您说是不是？”

　　“还想买迈扎央，徐先生，你真小看了我！你觉得缅甸政府缺了你就要垮了吗？你觉得没有你的钱，我就活不下去了吗？”丹桂将军没有理会徐子枫的话，还在抓住前面的事。

　　徐子枫无语，“丹桂将军，您误会了，我那只不过是一个比喻！”

　　“有你这样比喻的吗？”丹桂将军还是一脸怒容，“既然徐先生不看好缅甸，那就请回吧。”

　　“丹桂将军，您多想了，我就那么一说！好吧，将军想让我买那块地，直说吧！”

　　听到徐子枫这句话，丹桂心中一声冷笑，虽然这句话是他逼着徐子枫说出来的，可他也看出来了，徐子枫之前所说的一切，都当不得真。

　　丹桂将军取出地图，指着一块地盘说道：“徐先生，你觉得这块地怎样？”

　　徐子枫一看，这块地盘紧紧挨着佤邦军地盘，甚至可以说是佤邦军的势力范围，用屁股想都知道，徐子枫真跑过去占地了，那不和佤邦军发生冲突才怪，徐子枫说道：“丹桂将军，如果你真觉得我是白痴的话，大可以将佤邦军的地盘，克钦军的地盘，现在缅甸境内所有武装势力的地盘卖给我，相信我，我钱多人傻，好骗得很！如果你觉得缅甸境内的地盘不够，还可以泰国、老挝的地盘，包括金三角一起卖给我，我有的是钱！”

　　说完，徐子枫甩手离去，丹桂将军的试探得到了徐子枫的强烈回击，丹桂将军却是认真地说道：“徐先生说得还真有理，不知徐先生有多大的兴趣。”

　　徐子枫眉头一皱，转身看向丹桂将军，“你是认真的？”

　　“如果徐少将能做到那一步，徐少将就可以坐上我现在的位置。”

　　“我没兴趣。”

　　徐子枫听懂了丹桂将军的话，却毫不犹豫地拒绝了，丹桂将军现在的位置是一人之下，万人之上，在缅甸能够控制的势力范围内是要风得风，要雨得雨，但是，如果他做上这个位置，多半就是被架空的局面，光凭他是中国人这一点，就够他吃一壶的了！最后还不知是什么结果呢！

　　丹桂见自己的诱惑没有用，也不在意，继续说道：“徐先生对于这块地没有兴趣，那这块地呢？”

　　徐子枫看向丹桂新指的地方，那是靠近金三角的一块地盘，丹桂说道：“我得到消息，金三角现在最大的势力黑盟的首领叫宋天成，而徐先生和宋天成有不少恩怨吧？徐先生不想趁此机会，报一个大仇吗？并且我还得到消息，徐先生和那些杀手也有不小的恩怨，所以说，徐先生清除那些杀手，既是在帮我，也是在帮你自己。”

　　这就是赤裸裸的挑拨和刺激了。

　　徐子枫皱眉，心里却是乐开了怀，那块地正是他想要的，他越想要，眉头就皱得越紧，大概三十秒后，徐子枫舒展眉头，说道：“丹桂将军都说到这里了，我要再不买下来，我就成了一个懦夫了！我可以不要脸，却不想成为一个懦夫！”

　　“十亿欧元！”

　　丹桂将军报出了价钱，徐子枫摇了摇头，“丹桂将军卖这块地给我的原因，还想我成为挡住金三角势力的一堵墙吧？将军想让我办事，还得让我自己出钱，这太不厚道了。”

　　“那你说多少？”

　　“一亿华夏币！”

　　“不行。”

　　丹桂将军的断然拒绝，没有引起徐子枫半分沮丧，徐子枫继续说道：“再加上五十亿华夏币的无息贷款！”

　　“我考虑考虑。”

　　“还有两个条件，将军给出的五百个人，绝对不够完全清除杀手的任务，如果丹桂将军的人数只定在五百个人，我需要亲自出面去选人！”

　　“你去选人？”

　　“不错！”

　　丹桂将军思索起来，以前他对徐子枫开出少将条件的时候，如果徐子枫留下来了，他准备的就会是歪瓜裂枣，但现在情势这么凶险，他准备虽然不是最精英的那部分，也不是类似于间谍和杀手的人，这部分人他是绝不可能交在徐子枫这个外人手上的，但是，为了除掉杀手，或者是让徐子枫替他吸引住杀手的火力，那五百个人的实力都不错。

　　徐子枫自己去挑人，又是什么目的呢？

　　丹桂将军想了许多，决定以不变应万变，反正最精锐的那部分人他预先雪藏起来，徐子枫想挑都挑不到，到时看他挑什么样的人，就明白徐子枫的目的了，所以，丹桂将军点头说道：“可以。”

　　“第二个条件，丹桂将军现在有钱了，不至于那么吝啬了吧！我不要多了，我要五千万！杀手那边事，我包了！”

　　“五千万太多了。”

　　丹桂将军心中味道有点苦，这钱还没有借到手呢，他就先要五千万！

　　“将军，一分都不能少了，将军想想，将领们的性命，可比五千万重要多了，如果将军连五千万都不舍得，那我也不好说什么了。”

　　徐子枫摊摊手，一副爱莫能助的样子，丹桂将军见徐子枫确实不会再退了，拍板说道：“五千万就五千万，徐少将，你说到可得做到。”

　　“只要将军支持我，再多的杀手，也冲不到将军面前来！”徐子枫话里有话，不给丹桂将军去细想的机会，徐子枫又说道：“对了，将军，你要买军火的话，可以找我哦，你知道我有关系，把军火弄出来不是问题，找我，有优惠价！”

　　丹桂将军真想骂娘，借他的钱，再在他手里买军火，这算什么事儿？可形势这样，丹桂将军却不得不考虑徐子枫所说的可行性，不等他考虑出来，徐子枫又说道：“将军，我还可以给您提供一个便利，战场上不利的话，可以请雇佣兵的！我知道一个雇佣兵军团很厉害！”

　　“什么雇佣兵？”

　　“北极佣兵团！”

　　“没听说过。”

　　“那将军可以去打听打听，保证你满意。”

　　徐子枫已经收到了老爸那边传来的消息，大获全胜，北极佣兵团正在快速扩大中，不过，雇佣兵界的这场大战，还没有完全传出来，且离缅甸又远，丹桂将军没有观注，不知道也很正常。

　　丹桂将军念了几遍，心中隐隐涌起不安感，好像他算漏了一些，只是他去细想，一时之间也没有想出来，徐子枫又道：“将军，事不宜迟，咱们签完合同，然后立马去挑人！”



　　第五百八十四章 拔罗

　　大方向已经定了，细节方面却还得商议，徐子枫将签合同之类的事情，都交给了沈小暄来处理，不用异能时间的话，他在这方面，确实还没有沈小暄精通，沈小暄嘴里说着喜欢当一只花瓶，可她看到自己能派上用场，沈小暄还是无比的雀跃高兴，她投入了十二分的热情，与丹桂将军派出来的人据理力争，寸步不让，争取着每一分利益。

　　元白留下来当沈小暄的保镖，徐子枫带着红鸾去挑人，丹桂将军暗中早已下令，精英军人早被安排往别处，丹桂将军一路陪同，看徐子枫到底要挑出个什么样的人，他觉得徐子枫挑来挑去，只怕和他准备的五百个人也相差不到哪里去。

　　徐子枫所在的地方，就有着军营，驻扎了两个团，丹桂将军下令让所有人集合起来，说道：“这是两个团的人，除了去执行任务的以外，都在这里了。”

　　徐子枫非常明白“执行任务”的意思，如果他真的是奔着军中精英而去的，肯定会很生气，但是，徐子枫要挑的人，并不是军中的精英。

　　丹桂将军建议道：“要不要让他们打一架，方便你选人。”

　　“不用了。”

　　“你是在担心他们不尽全力吗？你出点钱，说赢者有重赏，他们必然会卖命的打架了！”

　　“将军，我是来选去杀杀手的人，不是选谁更厉害的，要是选谁更厉害，将军何必还要找我，直接带着军中高手碾压过去不就行了吗？”

　　徐子枫一声反问，丹桂将军还真是无言以对，徐子枫不管丹桂将军有些懊恼的脸色，一个人又一个人的看了起来，时而还和他们交谈几句，他不理丹桂将军，一是丹桂将军真的不懂他要做什么，当然也没有必要让他懂；二是丹桂将军真的钻进钱眼里面了，三句话不离钱，之前他强行卖地，卖到了他的心里面，所以他买了，可下一次就没有那么好的生意了，所以，还是不甩他为妙，免得给他发飙要钱的机会。

　　一帮子穿着军装的人，看到丹桂副大将都亲自陪着徐子枫，估计徐子枫的身份非同凡响，对于徐子枫的问话都老实回答出来，心里面则猜测着徐子枫到底是什么身份，这么年轻，有什么样的能耐竟然让丹桂副大将亲自作陪。

　　丹桂将军刚开始还想看看徐子枫是怎么挑人的，可他看了半天，徐子枫除了说话聊天看人之外，一个人都没有挑出来，看了大概半个小时，丹桂也没有看出个什么名堂来，便留下翻译官，转身离开了，现在缅甸的局势不容乐观，他可不能将大量的时间耗费在徐子枫身上，就算徐子枫挑人有目的，也不过五百个人罢了，翻不起什么浪来，再说，不管徐子枫做了什么，挑了什么人，最后的结果他也会知道。

　　丹桂将军的离开，在徐子枫的意料当中，可以说，这也是他故意而为之的结果，他挑人的结果最终会到丹桂将军的面前，但整个过程中，他是怎么挑人的，他们就不一定有丹桂看得那么仔细了。

　　红鸾就紧紧跟在徐子枫身后，背着赵君生的尸骨，饶是红鸾经过了一番掩饰，也没有完全将她的美貌给掩饰住，引得不少军人的目光都落在了红鸾身上，之前丹桂副大将在的时候，他们还有所收敛，可丹桂副大将一走，加上徐子枫并没有什么威严的表示，他们看得就有些肆无忌惮了，甚至有的还专往红鸾的敏感部位看，直愣愣地盯着胸和屁股这些地方，眼神有些邪乎，散发着银荡的光芒。

　　对于这样的人，徐子枫心里已经排除了，已经生怒了，面上却还是在和他说话！

　　时间越来越长，转眼间过了一个多小时，徐子枫仍没有挑出一个人来，旁边的翻译官都说得口干舌燥，真心不知道徐子枫到底要挑什么样的人，他的耐心早被耗光了，可他不得不忍着继续翻译。

　　就在这时，有人举手说要去上厕所，徐子枫眉头都不曾皱一下便答应了他们的要求，那些军人看徐子枫这么好说话，对于丹桂副大将陪着他来的那份畏惧，消失得更多了，加上徐子枫这么年轻，他们越来越不将徐子枫放在心上了。

　　一人请假上厕所，在短短的时间内，就有更多的人去上厕所了，徐子枫一个都没有拒绝，全都应下了，军人们说着笑着，三五人一伙，同去上厕所，一路走，一路上还议论不断。

　　“这个人是谁啊？从哪里来的，以前怎么从来没有见过？”

　　“谁知道呢，兴许又是某个重要人物的亲戚吧，要不然丹桂将军也不可能亲自作陪！”

　　“操他娘的，老子们拼死拼活，也不过为了挣那点钱，他妈的仗着有个好出身，就爬到我们上面作威作福，还挑人，挑他娘个屁啊！”

　　“管他的，反正他挑我，我也不会去，我就不信，他还能将我杀了不成。”

　　“谈男人多扫兴，你们没有注意到跟着他的女人吗？那叫一个极品啊，该大的地方大，该小的地方小，身材一级棒，容貌也是超级美，要是我有这样一个女人，那简直爽死了。”

　　“少他妈的意淫了，你有那小子的出身吗？没有就别乱想，不过，想着能将他压在身下，那肯定是一件超级爽的事情，我决定了，以后打手机的时候就想着她。”

　　“瞧你那点出息……”一个长得比较魁梧，揭下军帽，露出平头的军人，正要发表他的意见，忽地有一滴水溅到了他的脸上，他往前一看，看到了一个弯着腰，正拿着扫把扫地的人，魁梧军人勃然大怒，一脚踢了过去，嘴里喝道：“拔罗，你妈的想找死吗？敢把脏水溅到老子脸上。”

　　“我……我不是故意的。”

　　被叫做拔罗的人，抬起头来，只见脸上还有着许多伤痕，有新伤有旧伤，见魁梧军人朝他打来，拔罗惊慌地辩解着，却根本躲闪不过，魁梧军人结结实实地踹在他身上，将他踹得撞倒在墙上，因为他并没有将手上的扫帚丢掉，所以，扫帚上的东西又溅到了其他人身上。

　　那些人也立马发了怒，“拔罗，干你娘的！”

　　四五个人朝拔罗打去，拔罗忙左躲右闪，脸上慌乱更多，这些人追打得更猛，说道：“入你娘，老子打你，你还敢躲！”

　　“就是，乖乖让我们打一顿算了，你越闪避，我们就喜欢，打得就越得！”

　　“跟你说了，不要闪了！”

　　魁梧汉子堵住了拔罗的退路，一把揪住他的头发，抓过来就往墙壁上使劲撞了两下，然后又往那同伙扔去，这些人拳打脚踢上，一人打两拳又换成下一个人，就像踢皮球一样，拔罗被踢向另外一个人，他身上的伤势越来越多，他的骨头也在“咔嚓”地脆响不已，嘴里尽是求救神，“求求你们，不要打我了，我错了，不要打我了。”

　　这些人哈哈大笑起来，一边笑，一边打，嘴里还一边说道：“想不到啊，以前的高手，以前的英雄拔罗，现在却变成了这般地步！”

　　“拔罗，站起来啊，你以前不是很牛吗？你看谁不爽，你就要给他一拳，现在你看我不爽，来打我啊，来啊！妈的，以前老子玩一个女人，你竟然还跑来打我！”

　　“狗屁虎胆英雄，我看现在就是鼠胆狗熊！不对，连狗熊都不是！狗熊还护人呢，你的女人可是在你面前被人杀死的！对了，死之前还被污辱了！真可惜啊，你女人要是不死得那么早就好了，说不定我也可以弄来玩玩，想想她浑圆的大屁股，那感觉就一个爽啊！还有她的……”

　　听到魁梧汉子污辱他的女人，拔罗心中有一根东西被拨动，他的眼睛里露出了仇恨之色，他不再叫了，他捏起了拳头，并且努力让自己站起来，魁梧汉子见状，冷笑道：“哟嗬！看你样子，你还想反抗啊？废物，你的胆不是被打破了吗？你还敢朝我们动手吗？你以为你还是那个暗劲高手吗？去你妈的，你现在就是一坨屎！”

　　“一坨屎！”

　　“一坨屎！”

　　“一坨屎！”

　　……

　　旁边的人拍起巴掌齐声喝了起来，先前请假来厕所的，以及后面请假来厕所的，都没有回去，他们已经将徐子枫给忘了，他们都聚在一起，看着拔罗被虐。

　　魁梧汉子一挥手，对一起朝拔罗下手的同伙说道：“你们都让开！让我来和他干一场，我倒要看看他没有胆子朝我出手。”

　　那些人放开了手，拔罗拼着命站了起来，一张脸已经被打得高高肿起，根本看不出本来面目，拔罗的拳头捏得咔嚓咔嚓响。



　　第五百八十五章 无胆之人

　　此刻的拔罗，浑身是伤，嘴角渗血，可眼神却无比的冷厉，他的背有些弯曲，却不给人一种驼的感觉，相反，却似猛虎要出山，发动必杀一击似的。

　　魁梧军人说得嚣张，可看到拔罗一副认了真，要拼了命的样子，心里却是有些打鼓，毕竟拔罗不是一个无名小卒，虽然他现在无比的落魄，但他曾经有过无比的辉煌。

　　即便是拔罗窝囊废物了这么久，他曾经的事迹，大家还是记得很清楚的，拔罗曾经单枪匹马闯进一个有着上百人的黑帮势力的老窝里面，斩了黑帮老大，俘获了五十多人，余者皆死！拔罗曾经是军中大比第一人，无人能在他手上走过十个回合！拔罗还被推荐到猎人学校培训过，他带着一身荣耀回来，光辉无比……

　　而那个时候，魁梧军人不过是个小兵兵，在拔罗眼里连一只蚂蚁都算不上，而他曾经调戏过一个女人，本想将女人强办了，不料被拨罗撞上，差点将他给打死。

　　想到拔罗的过去，魁梧军人心里有点惴惴不安了，可他强行压了下去，没有一点表现出来，而他的脑海里，又想到了拔罗的窝囊事迹。

　　拔罗不知是执行了一次任务，还是遇到了什么事，反正他被人打成了重伤，对于这个军中骄子，军队当然是全力抢救，给他请来了缅甸最好的医生，用了最好的药，拔罗的命给救回来了，实力也保存了大半，虽然失去了暗劲，可明劲还在存在于他体内的，但是拔罗的胆却受了损，据说是影响了什么激素分泌。

　　胆受损，似乎不是太重的伤，拔罗仍然有着很远大的前途，可是，不久之后，拔罗就被分到了这里，也降了级，不再是以前的两颗星少将，而是变成了准将。

　　明明还有着明劲实力的拔罗，在平时的日常训练当中，看到翻山的时候，他跑到山面前，脸上就会露出恐惧，怎么也不敢去翻跃这个普通兵都能翻越的障碍。

　　还有火圈，拔罗还离得很远，就会吓得尖叫起来；如果遇上打枪的话，拔罗更是惊叫不已；很多很多，拔罗以前不屑一顾的训练，在他面前都像成了一座座难以逾越的大山，他不敢去做。

　　再然后，一直观察着拔罗表现的医生，摇着头离开了，大家也不知道医生摇头的意思什么，但在第二天，拔罗就从一个准将，变成了一名普通士兵！

　　虽然大家看到了拔罗的奇怪反应，可想到拔罗以前的牛逼事迹，军队里面还是没有人去找拔罗麻烦，忽然有一天，拔罗不小心碰在一个人身上，那人在前面，不知道撞他的人是拔罗，条件反射地一声大吼，还转身就是一拳打来，这一拳竟然打中了拔罗。

　　紧接着，这个人回过头来，看到是拔罗，大惊失色，正准备低头道歉，可拔罗的反应却让他大吃一惊，只见拔罗蹲在地上，脸上写满了恐惧，身子不停地剧烈颤抖，这个人愣住了。

　　这一幕实在是太不可思议了，他居然打了那么牛逼的拔罗，震惊当中，这个人心里莫名地生出一些爽感，鬼使神差地，他又走上前踢了拔罗一脚。

　　拔罗还是没有还手，反而还痛叫起来，脸上恐惧神色更浓，四肢着地在地上爬着，好像遇见了无比可怕的事情一样。

　　这人更爽了，爽感之下，他开始追着拔罗打起来，拔罗挨了不少拳脚，最后他逃开了，可是，这一个事件，在最快的速度传遍了整个军营。

　　从此之后，拔罗的悲催日子就到来了！

　　刚开始还有些人找着理由与拔罗动手，看拔罗是不是像传说中的一样，事后证明，拔罗确实不行了，不敢动手了，特别是上面也没有怪罪下来，到这时，大家都明白，拔罗是真的废了，胆受了损，就没有胆子了。

　　这个时候，大家干脆都不找理由了，碰到了拔罗就打他一顿，心情不爽的时候也去打他一顿，心情爽的时候也打他一顿，反正有事儿没事儿都打他，就连军队最软弱的人都敢打他！

　　在这样的情况下，拔罗连普通兵都当不成，最后扫了被安排扫了厕所，原本需要好几个人完成的工作，也全部交给了拔罗，拔罗负责整个军营的厕所，如果没有打扫得干净，毫无疑问，又是一顿打。

　　魁梧军人已经不知打过拔罗多少次了，不知污辱过拔罗多少次，毕竟拔罗曾经差点要了他的命，在此之间，拔罗也曾雄起过，可每当拳头落下来的时候，拔罗又没胆了。

　　魁梧军人觉得今天也是这样，他看着好像要择人而噬的拔罗，冷道：“拔罗，给老子跪在地上磕三个响头，老子饶你一命！”

　　“啊！”

　　拔罗一声尖叫，朝着魁梧军人冲了上去，魁梧军人心中又生出惧意，但这会儿他已经是骑虎难下，他也必须冲上去，魁梧军人也是一声大吼，一拳砸向拔罗。

　　眼看两只拳头就要相撞，原本一脸愤怒的拔罗，不知是想到了什么，他眼中的冷厉目光被恐惧所取代，他的身子又一次剧烈颤抖起来。

　　下一刻，拔罗忽地缩回了手，双手抱着头，蹲了下去，整个人又蜷缩在一起，魁梧军人一愣，随后大松了一口气，刚才的担心全是白担心的，拔罗还是那个废物拔罗，不是以前那个英雄拔罗，不是那个牛逼拔罗。

　　“妈的，吓老子一跳。”魁梧军人心里骂了一句，然后重重一脚踢在了拔罗的身上，拔罗又做了抛物线运动，被踢到了墙角里，拔罗没有再跳起来，连闪避都没有了。

　　大家哄笑起来。

　　“还是没有胆啊！”

　　“还以为能看到一场好戏，没想到又是这样，真他妈的没意思。”

　　“是啊，这个废物注定要废物一辈子。”

　　……

　　这些人没有压低声音，声音里充满了鄙视，拔罗听到了，可他的身子却抖动得更厉害了，他使劲地靠近墙角，似乎想从墙角那里得到保护，但是魁梧军人冲了上去，对着拔罗就是一顿狂风暴雨般的虐打，而那些抱怨着没看到好戏的人，也觉得不爽得很，一个个走上前朝着拔罗打了起来。

　　还有的人朝拔罗的身上吐了口水，更有甚者，直接拉开裤链，对着拔罗撒起尿来，可拔罗将头埋在自己的膝盖里面，身子不停地颤抖、颤抖……

　　其实，在魁梧军人与拔罗对峙的时候，徐子枫见这么多人请假去了厕所都没有回来，那边传来大动静，便带着红鸾以及那个翻译官走到后面，然后看到了拔罗在最后一刻退缩的一幕。

　　徐子枫眼睛眯成了一条线，在拔罗出拳的时候，他相信魁梧军人肯定不是拔罗的对手，不官是从力量，还是从反应来说都不是，却不料，拔罗都要赢了，却发生了那样离奇的事。

　　“他在怕什么？”

　　徐子枫心里闪过念头，然后问了旁边的翻译官，翻译官便把自己知道的说了出来，他所说的东西也跟大部分人知道的差不多，并且他说的时候，语气里还有着浓浓的鄙视味道。

　　听完翻译官的诉说，徐子枫对拔罗产生了极大的兴趣，这个人就符合他要找的人，不管是他曾经风光，现在悲催，以前明劲，现在暗劲，还有种种东西，都非常符合。

　　不过，徐子枫还得确信能让他从无胆变成有胆，不然一个废物对他来说也没有用，而想要将他变成有胆的，就得明白他是怎么变成没胆的，这些东西翻译官不知道，可丹桂这个副大将，却一定能够知道！

　　徐子枫直接去找丹桂将军了，也没有让人对那些仍然站着的兵说解散，但那些兵要请假，徐子枫却是让他们一律同意下来。

　　等徐子枫的身影消失后，请假的人瞬间爆满，徐子枫能听到后面的动静，他们当然也听到了，请了假的人，绝大部分都朝厕所走去了，拔罗的悲剧还在继续，并且越来越严重。

　　徐子枫来到丹桂将军的办公室，沈小暄还在隔壁的办公室里与丹桂将军的人讨论着细则，丹桂将军看到徐子枫到来，颇为意外地说道：“你的人选好了？”

　　“没有。”

　　“选了多少个？”

　　“一个都没有选。”

　　“一个都没？”丹桂将军的脸色有些不好看了，“我的军队很有可能下一刻就要投入战争，那些人就要上战场，我没有很多时间让你去选。”

　　“那将军是愿意多耗费一点时间，确保能干掉杀手呢，还是想我随便找五百个人，然后带着他们发动自杀式攻击，拼完之后，杀手再来找将军报仇？”

　　徐子枫说话也不客气，丹桂将军清楚杀手的威胁，再说现在合同还没有签得下，钱也没有拿到手，现在可不是翻脸的时候，丹桂将军沉吟了一下，说道：“那你找我做什么？”

　　“我需要拔罗的所有资料！”

　　“谁？”

　　“拔罗！”



　　第五百八十六章 下了药？

　　丹桂将军疑惑地问道：“拔罗！你说的是拔罗？”

　　徐子枫肯定地回答，“是的，就是拔罗！”

　　丹桂将军听到“拔罗”这个名字，初始是没有反应过来，后来倒是记起了拔罗这个人，再怎么说拔罗以前也是个军中名人，他去猎人学校进修，还是由他签的名。

　　如果是在以前，徐子枫要拔罗，丹桂将军只有三个字——不可能！毕竟拔罗那可是精英当中的精英，怎么可能被派去干掉杀手呢？可现在嘛，丹桂将军是不相信，拔罗现在的情况，他也知道，简直就是整个军队的耻辱，已经沦落成为打扫厕所的人了。

　　丹桂将军一直没有将拔罗给开除出军队，在最开始是存了一丝幻想，希望拔罗有一天能恢复过来，可拔罗身上所发生的一件又一件的事，早让他对拔罗失去了信心，然后拔罗在他心中都没了影子，即便知道拔罗的悲惨状况，丹桂将军心里面也起不了半点波澜，直到徐子枫在他面前提起。

　　丹桂将军上上下下将徐子枫打量了一番，怀疑地问道：“不要告诉我，拔罗就是你要找的人！”

　　“我是有这个想法，但能不能成，还得看具体情况，如果他还有救，他就是我要的人，如果他没救了，那他就不是，他还是他，和我没有半分关系。”

　　徐子枫的这个回答，丹桂将军还比较容易接受，他摇头说道：“你不用在他身上白费心机了，我们已经用过很多办法，鼓励他、痛打他、刺激他，包括用他的女人来刺激，都没有作用，他还是没有胆，他的胆子真的碎了。”

　　“我还想试试。”

　　“你可真是个怪人。”

　　“他们都说我是疯子。”徐子枫执着地说着，丹桂将军深深看了沈非一眼，说道：“也罢，就让你试一试吧，如果你真的能创造奇怪，对拔罗来说也是好的，如果不是当年那件事，拔罗现在已经是上将了。”

　　丹桂将军的语气里充满了惋惜，他说完后，便打了一个电话，说将关于拔罗的资料全部送过来，趁着这个空当，徐子枫问道：“将军，在你眼里，拔罗是一个什么样的人？”

　　“有实力！还有很强烈的正义感！拔罗之所以落到这个地步，就是因为他太正义了！这可能与他的出身、成长环境有关系！除此之外，性格有点直，比较容易得罪人！具体的，你看了就知道了！不过话又说回来，拔罗变成这样，跟黑盟还有分不清的关系！”丹桂说到这里，忽地觉得徐子枫还真能把拔罗给救回来，可这念头刚出现，丹桂将军就将其掐灭，觉得这是根本不可能的事情，一个废物了那么久，连胆都没有了的人，怎么可能说治好就治好呢？

　　“黑盟？有意思！”徐子枫念来，还想再问，丹桂将军却抢先说道：“有关于拔罗的事情，等资料送过来，你就能完全知道了，里面都说清楚了，资料很快就会送来。”

　　说完，丹桂将军就去忙自己的事了，他还得考虑下一步的作战计划！

　　徐子枫走到一边的椅子上坐了下来，没坐几分钟，就有人敲门说道：“将军，资料送来了。”丹桂头也不抬地说道：“给徐少将。”

　　来人将资料递给徐子枫，并且使劲看了徐子枫一眼，似乎要将徐子枫的样貌完全给记住，盯了有两三秒，来人才收回目光，告辞走了出去，徐子枫扫了扫他的背影，然后埋头在拔罗的资料上面。

　　没看多少，徐子枫就理解到丹桂将军所说的出身和生长环境了，拔罗在七岁之前，有一个幸福的家，可自从他爸爸吸上毒品之后，家就毁了，到最后爸爸欠了一大笔债，被黑帮分子活活打死，妈妈为了不受羞辱，也投河自尽，只留下他一个人孤零零的活着，两个月后他被一个拾荒老汉收养，老汉还有个六岁女儿，两人开始一起长大。

　　如果不出意外，拔罗就会过着辛苦却温馨的生活长大，可是有一天，老汉被人撞死了，这人的身份恰好不好也是个黑帮分子，拔罗大哭一天一夜，哭得吐血之后，开始玩起命来，与附近的扒手抢东西，与狼狼抢东西，与他能抢的一切抢东西，只为了养活妹妹和他，拔罗变成了拼命三郎。

　　忽然有一天，拔罗捡到了一本古拳谱，他也不知道里面写的画的是真是假，拔罗就照着练了起来，这一练就不得了，十六岁那年，拔罗就练出了明劲，那个时候拔罗还不知道是明劲，反正附近的人是不敢招惹他了，他也为爸妈以及养父报了仇，让弄死他爸的人吸毒而死，割了逼死他母亲的人的老二，再将他活活淹死，撞死老汉的那个人，则被他开着车子来来回回碾压了几十趟，活生生将他给碾压成了肉酱。

　　数紧接着，拔罗参军，十八岁练到明劲中段，二十一岁练到明劲高段，二十六岁便晋入暗劲初段，这时，他已经执行过很多次任务，立下了许多军功，且被送到了猎人学校里培训，回来之后便成了少将，拔罗要再立上一些大功劳，熬点资历，成为一名上将是板上钉钉的事情，这个时候的他，就是军队中的明星，无数女兵爱慕的对象，可拔罗喜欢的只有一个人，那就是老汉的女儿，他的妹妹。

　　拔罗向妹妹求了婚，他妹妹吉夏也答应了他的求婚，不出意外的话，拔罗会和吉夏结婚，组成一个幸福的家庭，在生上他们的孩子，可老天再一次和拔罗开了玩笑，就在他们要结婚的时候，拔罗查到了一个大毒枭，准备要将一大批毒品运出境，拔罗立马跟着这条线追了下去，一直追到了金三角，查到了弄出这批毒品的人就是黑盟。

　　他仗着自己功夫高深，孤身闯进了黑盟的老窝，然后，就没有了然后，等再发现他的时候，他已经到了边境线上的一条溪流边上，要不是刚好有政府军执行任务经过，拔罗直接死了都不一定。

　　看到这里，徐子枫坚定了要让拔罗恢复的心思，一是因为拔罗闯进过黑盟的老窝，这对他很重要，二是因为拔罗是个好人，是一个有仇报仇，有恩报恩的好人！

　　徐子枫继续看下去，后面说的就与翻译官所说相差不大了，拔罗受了重伤，婚自然是结不成了，没了胆之后，他变得非常胆小，害怕很多带有攻击性的东西，害怕拳头，害怕枪，害怕刀，明明那拳头伤不了他，可他还是害怕得不能控制自己，对于拔罗到底在黑盟老窝里遭遇了什么，所有人都不清楚，负责拔罗的医生，用尽了方法，也没能让拔罗说出来，因为只要一提到，拔罗就恐惧无比，一个都说不出来。

　　吉夏为了救拔罗，也用尽了一切办法，怀柔的，野蛮的，暴戾的，温柔的，都没有用，吉夏没有放弃，同时她也开始练武，练曾经拔罗练过的东西，她想要保护拔罗，可吉夏根本练不出来，就在吉夏为拔罗寻医的时候，灾难再一次降临，拔罗的仇人得知拔罗受了伤，来报复了，抓住了吉夏，最后吉夏为保清白，自杀而亡。

　　拔罗在他的女人被挟持的时候，曾经有雄起的趋势，可是枪声一响，拔罗还是控制不住地害怕了，可以说吉夏的死，与拔罗也不无关系，因为吉夏想用自己的死唤醒拔罗，可惜她失败了，拔罗让她失望了。

　　也就是这件事后，军方开始放弃了拔罗，医学方面与心理方面他们都努力过了，拔罗还是不能恢复，他们不可能将资源浪费在一个废人身上，特别是拔罗在军营里的表现那么不堪后，军方彻底放弃。

　　了解到这里，徐子枫眉头紧紧皱了起来，怪不得丹桂要劝他不要白费功夫，他能想到的东西，军方都用过了，最要命的是，连他最深爱的女人的死都不能将他刺激回来，那什么才能让他从无胆变成有胆？

　　徐子枫左思右想，觉得应该先弄清楚拔罗曾经遭遇到了什么，可怎么问出来呢？时间异能似乎在这一点上面也派不上用场啊，徐子枫将资料递给红鸾，他继续深想起来。

　　红鸾看完之后，秀眉挑了一下，似乎想到了什么，可她仍然是不动声色地看着！

　　大半个小时的样子，徐子枫带着红鸾离开了丹桂将军的办公室，他现在对于拯救拔罗还是半分头绪都没有，等他回到之前的集合地点时，还站着军姿的人，不过只有几十个人。

　　徐子枫甩都没甩他们一眼，往后面的厕所走去，那站着的几十个人里面，看到徐子枫的表现，登时又有好些人请了假，转身走了人。

　　这时，红鸾说道：“他无胆，很有可能被人下了药。”

　　“下了药？还能有让人胆子变没的药？”



　　第五百八十七章 要救！

　　“下了药？还能有让人胆子变没的药？”

　　徐子枫有些不敢相信地问来，红鸾说道：“具体的我倒是不清楚，但以前听君生提起过，不过，真人我还是第一次见到！”

　　顿了一下，红鸾继续说道：“不出意外，是和那些人有关系！那些人掌握着庞大的资源，能做到这种事不是不可能的！也许还有很多难以想象的事……只是我想不明白的是，这样的药，不管如何说，都是非常贵重的，即便是找人实验，也不是随随便便就用在一个人身上，所以，他们为什么会针对拔罗，这是一个很重要的关键点！”

　　徐子枫还是觉得不可思议，不过再想一想他身上发生的事，连时间异能都出现在他的身上，还有什么不可能出现的呢？好歹人家的药还是有迹可循，还是可以炼制的，比如老爸给他吃的那个药，让他练出明劲的药，那不也有点不可思议吗？

　　随后，徐子枫又想到了山岛雄信，他自己出的手，他再明白不过，山岛雄信绝对的重伤，不躺他几个月，连站都站不稳，可没隔几天，他就可以自由活动了，跑了，听周晴传来的消息，山岛雄信的实力好像还恢复了。

　　“怕真的是有无胆之药了。”徐子枫念着，想到了红鸾说的那些人，从种种迹象都展示出，那些人是一个非常恐怖的势力，并不仅仅是一家一国布局，那些人只怕是将全世界当成了棋盘，徐子枫清楚红鸾知道一些什么，可红鸾没有对他说，他也没有问，这是两个人之间的信任。

　　徐子枫也不像以前那般执着于去解密，以前那些事给他的直接关系太大了，他实在是不想被蒙着，现在关系更大，但他的心境毕竟不一样了，更明白有些东西知道了还真不一定是好事儿，红鸾不说自然有红鸾的道理。

　　反正自己和那些发生了交集，还结了仇，迟早他们会找上门来的，总是有了解的机会，不过，以世界为棋盘，那些人真心很牛逼啊！

　　徐子枫想得不错，红鸾倒也想过告诉徐子枫她知道的，可问题是她知道的也只是很少一部分，而且她知道的也不一定是对的，她怕她提供的消息给徐子枫一个误导，因为自己和徐子枫的关系，她说什么，徐子枫本能就会相信一大半，要真误导了他，在和那些人针锋相对的时候，就会吃很大的亏，严重一点就是必死无疑的下场，因此，红鸾选择了不说，任由他去了解，以他的方式去剥开那些外衣，触摸到真实！

　　拔罗是在黑盟受的伤，又和那些人扯上了关系，徐子枫下定了决心，一定要将拔罗给治好，和那些人有仇，不治好怎么行呢？那些势力再强大，一点点增强自己的力量，多一分力量，就多一分的机会。

　　再说，万一以后那些人用药来对付他呢？徐子枫没有小瞧那些药，能够让拔罗这样的人面对他女人被逼自杀都雄不起来，可见这药是何等的霸道，那他以后遇到这种情况，又当怎么办？

　　这么好的研究机会可不能错过了。

　　徐子枫带着红鸾再一次来了厕所里，都过了这么长的时间，仍然有人在肆意羞辱着拔罗，他们仿佛将拔罗当成了一件好玩的玩具，可以在徐子枫无缘无故让他们出来站着，却屁事没干，枯燥无比的时候里，好好的玩上一玩，相当于拿拔罗来解闷！

　　徐子枫走了进去，那些人看到是徐子枫，虽然心中觉得徐子枫就是一个靠家族背景的纨绔子弟，可他们也不是白痴，能让丹桂副大将相陪，这人身份显然是不一般的，最好还是不要惹他，而且他们请假来厕所这么长的时间，还知道他会不会发飙呢！

　　他们让出了一条路，看到徐子枫没有责问他们，就径直往里面走，他们松了一口气，心里对徐子枫是更看不起了，他们现在请假不回的事，绝对算得上大违军纪，换作任何一个当官的都不可能视而不见，不狠狠揍他们一顿才怪，可是，这人还真没有处理他们，由此便可知，这人也就空有身份，没什么大不了的。

　　魁梧军人也是这么想着，在这样的想法之下，他笑着对徐子枫说道：“大少！”魁梧军人不知道徐子枫姓什么，也不知道徐子枫有什么样的官职，但他觉得，有那样背景的人，叫他大少总归是没有错的。

　　“大少，你也是来看这个废物的吗？大少，我给您说，这个人有意思得很，以前是非常非常的牛逼，可现在，他就是废人一个，随便我们怎么打他，想怎么打就怎么打，他都不会害怕，只会恐惧，而且您绝对想不到的是，他身上还有明劲，以前还是暗劲，大少您说是不是很有意思？”

　　魁梧军人说的是华夏语，虽然说得比较生硬，但意思还是表明了的，徐子枫却没有理会他，只是往拔罗走去，魁梧军人见状，有些悻悻然，他本想利用这个机会抱上这个有背景的大少，到时他就发达了，谁知道这人竟然不理会他，魁梧军人心里狠狠鄙视着，“妈的，不就是有点背景嘛，算个屁啊，要是老子有他的背景，绝对比他牛逼多了。”

　　想是这样想的，魁梧军人不得不闪往一旁，然后报复性的将目光盯在了红鸾身上，他想着惹不了这个大少，那就得多看看他的女人赚回来，这人背景再强，总不可能因为自己看了他的女人就对自己怎么样了吧。

　　徐子枫已经站在了拔罗的面前，可他还没有治疗的办法，看着拔罗将脑袋埋在双腿里面，整个人缩成了一团，而他的这个姿势，是非常标准的防御姿势，包括他选择的地方，如果说这里突然发生爆炸，除开他和红鸾之外，他多半是受伤最轻的那个人，并且，拔罗虽然在遭受了很多打击，可他一直将他的右手保护得很好，不用说，他的右手多半是他能发出攻击力最强的部位。

　　看到这些，徐子枫不得不佩服这个拔罗真的是个人才，到了这个时候，拔罗都那么没有胆了，落魄、悲催到这般境地，可他的本能反应仍然让他做出了最准确的选择。

　　可是这样一个人才，到底该怎样救他呢？

　　徐子枫有种束手无策之感，他过滤着那些人曾经在拔罗身上做过的种种措施，来回想了好几遍，徐子枫也没有好办法，倒是他心里窜出了一股怒火，他女人都为他而死了，他怎么还能如此没胆呢？即便可能受到了药物的影响！

　　忽地，徐子枫一把将拔罗抓了起来，拔罗嘴里哼哼不已，可脑袋还要往下面钻，想要逃避，徐子枫抓住他的头发，将他的脑袋抬起来，徐子枫盯着他，可拔罗的目光却不断闪避，根本不和徐子枫接触。

　　“看着我！”

　　徐子枫冷声说来，可依然没有用，拔罗还在不断地逃避、逃避，一点都不敢面对，徐子枫一拳朝拔罗打去，他打的可比魁梧军人他们重得多了，一拳打在拔罗的胸口，立马，拔罗胸口上的肋骨尽数断裂，心脏受震，拔罗嘴里吐出一大口鲜，脸色瞬间苍白下来。

　　拔罗身子飞了出去，撞在墙壁上又反弹回来，徐子枫又是重重一拳打去，一拳接一拳，拔罗身上骨头不断传出“咔嚓”的崩裂声，他嘴里从大口吐血到无血可吐，想吐都吐不出来，这真的是在将拔罗往死里面打，拔罗体内的明劲，直接给徐子枫打得耗尽，拔罗痛得不行，却连声音都叫不出来。

　　都将他打得这么惨了，徐子枫仍然没有住手，拳头继续落在拔罗身上，红鸾没有劝阻徐子枫，徐子枫怎样做她都不会干涉，因为红鸾清楚，徐子枫不会真的将拔罗给打死，退上一万步说，就算徐子枫将拔罗打死了，那对他们也没有什么大的影响！

　　周围的人可就没有红鸾这么淡定了，他们看得是心惊胆战，虽然他们也可以肆意踢打拔罗，但像徐子枫这样的，他们还真做不到，由此也可以说明，徐子枫的实力比他们强多了，莫名的，他们多了那么一丝丝畏惧，但也不是太多，因为徐子枫的攻击是落在拔罗身上的，他们想不明白徐子枫为什么会对拔罗动手。

　　魁梧军人猜测着拔罗以前是不是惹到过徐子枫，要不然，徐子枫怎么会一见面就将拔罗往死里面打呢？再联想到今天的集合，这个大少是不是就是为了要找拔罗的呢？

　　“他们多半是有仇的了。”魁梧军人心里念着，脑子里想着能不能利用这件事，再次和徐子枫说上话，以便能抱上他的大腿，这会儿，徐子枫已将拔罗打得一点都动不了了。

　　拔罗很痛，却喊不出来！拔罗想颤抖，也没有力气去颤抖！看到徐子枫朝他走来，他本能反应是想逃避，可他却连逃避的力气也没有了，拔罗的眼睛，终于盯上了徐子枫。

　　徐子枫看到了拔罗眼睛里的恐惧、痛苦，以及一丝丝的解脱……

　　“解脱？”

　　徐子枫皱眉，脸色更冷。



　　第五百八十八章 怎么能死？

　　徐子枫看到了拔罗眼神中的解脱，感觉得到就是这些解脱，都是拔罗拼命涌出来的，看他从小到大的经历，确实是磨难重重，丧父丧母之痛，再丧养父之痛，还有丧爱人之痛，痛了也就算了，还将他变成无胆之人，受万人虐待，使他名誉扫地，绝对的声名狼藉，这样的苦处，比他苦多了，他以前虽然差不多是生活在最底层，可他还有一个温暖的家，还没有生命危险。

　　拔罗那么苦，那么痛，还真不如死了算了，死了，至少可以不用再受这样的虐待，就算死无葬身之地，但终究是死了，一了百了了，葬不葬的，又有什么关系？

　　徐子枫甚至可以看到拔罗嘴角那没有绽放出来的笑容，魁梧军人上前说道：“大少，我有一个方法，可以让他死得更惨，几天几夜想死都死不了。”

　　听到这话，徐子枫眼睛一眯，朝魁梧军人深看了一眼，说道：“你叫什么名字？”

　　“大少，我叫杜西，是九团二营三连的副连长。”

　　“去吧。”

　　徐子枫点了点头，杜西见状，心中狂喜，这说明他的想法实现了，他真的抱上这个牛逼大人物的大腿了，以后他的好日子就要来了，说不定他还会官升几级，从副连长升到副团长呢！不过，这还有一个前提，得让这个大少高兴，得将拔罗弄得生不如死，却又死不了。

　　对于这一点，杜西还是很有把握的，他早就想这样弄拔罗了，可在军队里面，他还是不敢做得太过分，现在他有这样的机会，并且能够折磨拔罗来讨好大少，真是再好不过了。

　　杜西扯下了自己的皮带，就像拴狗链子一样套在了拔罗的脖子上，又向战友借了皮带，他的战友们见杜西的举动，也明白杜西借此攀上了大高枝，心中不爽的同时又羡慕得很，此时见杜西开口，他们赶紧借出了自己的皮带，还上前帮着杜西的忙，他们都很卖力，都想在徐子枫面前露个面，以便得到更大的好处。

　　其实杜西很不想战友来帮忙的，毕竟一个人完成的功劳，可比几个人完成的功劳大多了，但杜西当着面也不好说，好在杜西已经占了头功，且有了帮手，杜西弄得更快了。

　　杜西让人在墙上钉了两颗大钉子，在拔罗的脚踝上拴了皮带，将拔罗倒转过来，绑在钉子上面，又用皮带将拔罗的腰给系住，当然是全力收缩的那一种，拔罗被分成了三部分人，他两只脚变得极长，拔罗从腰到脖子的那一部分又变得极为肿大，肿大到将拔罗脸色都遮挡住的地步。

　　不说别的，光是看到这一幕，都让人觉得很残忍，再想一想换在自己身上的话，肯定难受无比，徐子枫冷眼看着，一言不发，杜西觉得这还不能让徐子枫满意，又拿来了针，在拔罗身上刺了起来。

　　徐子枫在潘氏骨医历练了不少人，一眼看出杜西刺的地方很有讲究，几乎每一针都刺在了拔罗最难受的部位，原本想一死百了的拔罗，现在真的死不了了，痛不欲生，生不如死。

　　拔罗眼里出现了浓浓的绝望，这种绝望比恐惧还要浓郁，徐子枫眉头紧皱，仍没说话，杜西又让人给拔罗输了液，维持着拔罗的能量，不过输液的针头，也刺在了拔罗相当难受的地位。

　　看到这里，徐子枫忽然心里一动，说道：“输血！”

　　杜西一愣，接着说道：“大少果然就是大少，血液不相符合，输起来是要起反应的，那种感觉肯定能让他更加痛苦！”杜西先拍了一个马屁，才让人去拿血，丹桂副大将都还在这个地下军营里办公，这里还真不缺血。

　　不一会儿，就拿来了很多袋血，血型还是不一样的，杜西又将针头插在拔罗身上的难受部位，同时给拔罗输起血来了，另外一边，杜西又在给拔罗放血，徐子枫让他们这些血收集起来，在关于拔罗的资料里面，那些医生还没有想过拔罗无胆的真正原因，可能是被人下了药，他们只觉得是跟拔罗胆受损有关，徐子枫准备将这些血研究一下。

　　血液确实在拔罗身上起了反应，拔罗脸上的神色果然更加痛苦了。徐子枫这样的做法很危险，极有可能要了拔罗的小命，拔罗自己身上的鲜血都换了，输进来的鲜血就算与拔罗的血液相符，拔罗也不能一下子就适应下来，更别说那些都是拔罗不适应的鲜血，加上拔罗现在的身体那些虚弱，要命是也就是分秒钟的问题。

　　徐子枫也就是想试一试，想看一看拔罗能不能坚持下来，这一天的时间倒退还没有用过呢，徐子枫走上前，蹲在了拔罗的面前，看着拔罗那已经开始在渗血的眼神，与拔罗的目光对视着，拔罗仍是条件反射要将他的目光闪避开，可这个架式，根本闪避不开。

　　徐子枫说道：“你是不是真的想死？”

　　拔罗没有回答，他根本回答不出来。

　　“想死，真的很简单。”徐子枫声音更冷了，“可你真以为死了就能一了百了吗？”

　　拔罗没有反应。

　　“你死了，有何面目下去见你的爸妈，你虽然给他们报了仇，但他们最需要不是你报仇，而是你活着，顶天立地的活着！”

　　“你死了，又怎么对得起你的养父，他将最疼爱的女儿交给了你，可你却没有保护好他！”

　　“你死了，九泉之下，你如何面对你的妻子，她为你而死，她只想让你活着，让你像以前那样，高傲地活着！”

　　“你怎么能死？”

　　徐子枫四句喝问，拔罗眼睛里的目光更加复杂，绝望消逝了一点，恐惧越浓，仿佛他不愿去想那些事，却还有不甘心涌在他的眼睛里，只是这点不甘心远远不够摧毁他的恐惧。

　　看到这样，徐子枫心里松一口气，觉得拔罗还没有无胆到不可救药的地步，杜西一帮正在折磨着拔罗的人，则愣住了，徐子枫刚才说的这些话，跟他们想的完全不一样。

　　特别是杜西，整个身子都僵直了，这话的意思，是不让拔罗死？

　　杜西不敢相信，如果他的猜测是真的，那将是一个非常可怕的结果！徐子枫与拔罗有仇，想要让拔罗痛苦地死去，他折磨拔罗就是在立大功，立头功；可要是徐子枫不希望拔罗死，那他这样弄拔罗，就是犯大罪，还是自寻死路的那种。

　　“不可能的，不可能的。”杜西心里面狂念不已，“他一定和拔罗有仇，要是没仇，他先前为什么将拔罗打得那么狠，为什么要将他往死里面打？为什么还要说出换血这种更让拔罗痛苦的主意？”

　　杜西不断给自己这样说，心里还是稳定不下来，他身上的针也刺得没那么准了，忽地，杜西重重往拔罗的身上刺去，他想试探一下徐子枫对拔罗到底是个什么态度，他刺了，可徐子枫根本没有理会他，杜西心里一松，觉得徐子枫说那些话就是在刺激拔罗，是让他生出不死之心，却又不得不死。

　　徐子枫看到了杜西的小动作，却根本没有理会，他继续冷声喝问着拔罗，“你死了，那些毒贩便可以逍遥自在，便可以燃放烟花，庆祝又一个能打击到他们的人，悲哀地死去！”

　　“你死了，他们就会残害更多的人，制造出无数个你曾经经历过的悲剧！”

　　“你死了，又怎么向那个将你变成无胆之人的人报仇？”

　　“你死了，就别再想向这些给你们带来无尽羞辱的人报仇了！”

　　又是四句响喝，拔罗眼中不甘心更浓了一点，但是还不够，杜西一帮人却吓得浑身哆嗦了，徐子枫的这几句话再明显不过了，他真的是要在救拔罗了，他是真的不想让拔罗死啊！

　　杜西一下子跌坐在地上，脸色苍白，之前帮忙的人也赶紧退回了人群里面，但是没有几个人离开，包括刚才出了手的人，他们都想看事情接下来会怎么发展，想看看拔罗的结局，真的是害怕并希望着。

　　徐子枫说道：“想一想你受到的一个个屈辱，想一想你妻子死时的画面，想一想你心中的梦想，想一想你还要做的事！你真的能死吗？你真的想一了百了吗？能一了百了吗？”

　　“你想死，很简单，我再给你最后一拳，保证让你死得不能再死！可我想知道，既然你的绝望能比恐惧都还要强，为什么你的希望就不能比恐惧强？”

　　“如果你不想死，就给我吼出一声来！吼出来，我给你一片新的天地！我让你报仇，我让你实现你的梦想，做你想做的事！”徐子枫声音如洪钟大吕，敲响在拔罗的脑海里，敲响在拔罗的心里面。

　　其实，徐子枫的条件很苛刻，不说拔罗这样的无胆之人，就是一个壮汉，一个意志坚强的人，在此时此刻要喊出声来也不是那么简单的，那么重的伤，重到连眨眼都不能，呼吸都痛苦的地步，还要喊出声来，没有几个人能够做到。

　　可徐子枫就是要提出这样的条件，看拔罗能不能创造奇迹，如果不能，那拔罗就只能死了，如果能够，那拔罗就将新生，凤凰涅槃般的新生！



　　第五百八十九章 吼——

　　五秒钟！

　　二十秒钟！

　　九十秒钟！

　　转眼之间便是两分钟了，拔罗眼里的不甘心越来越浓，挣扎越来越激烈，神情越来越痛苦，可是，他的那一声大吼，还是没能从喉咙里蹦出来！

　　徐子枫目光似刀，朝着拔罗大吼道：“你究竟是在怕什么？难道胆破了，你就真的没有胆了吗？既然没有胆，那你还活着做什么？光是忍辱，又不负重的活着，有什么意思？早死了多好？还不用受这样的折磨，而且，你的妻子还不用去死，她说不定还能找到一个比你更爱她的男人，能让她过上幸福的生活，再生一双儿女，其乐融融！那对她不是更好吗？”

　　“既然你拼着命没有死，拼着命活了回来，那你就应该给她幸福，可你让她死了，带着无限留恋，无尽懊悔地死了！那个时候，你也应该去死，至少你们会弄得一个殉情的好名声，至少她走在黄泉路上，不会孤单！可你没有死，你还是活了下来！可你这样活着，有什么意义？告诉我，你活着的意义是什么？难道就只是为了成为他们的玩具，让他们肆意玩弄你，欺负你的吗？你活着，到底是不要报仇？要报仇，你就大声吼出来！是个男人，你就吼出来！”

　　徐子枫反复用拔罗的女人来刺激他，因为这是最能让拔罗不甘心的动力所在，就像之前杜西刺激到了他，他站起来要拼命一样，只是最后时刻，拔罗体内的恐惧压倒了一切。

　　拔罗真的是被刺激到了，徐子枫的话，就像一根根针刺在他身体上，比杜西刺在他难受部位的针更加难受千万倍，因为那些针是刺在他心里面的，痛入灵魂。

　　“我不去死，是为了什么？”

　　拔罗心里发出了疑问，这个疑问就像一点星火，点在了他心里面那片充满了恐惧的草原上，然后又冒出了第二个星火，“我不死，不就是想要见她吗？”

　　“我不死，不就是想要为她报仇吗？”

　　“我不死，不就是想要告诉她，我能恢复过来吗？”

　　“我不死，不就是……”

　　一个个的疑问，就是一个个的星火，只是，这些星火还是点燃得太慢，形不成燎原之势，因为恐惧，从骨头里渗出来的恐惧，像潮水一般，从四面八方涌向他的星火，要将他的星火扑灭，要隔绝他的抗争，要让他重新回到恐惧的黑夜里面。

　　徐子枫等了一分钟，他看到了拔罗眼睛里变浓的抗争，继续说道：“你的胆，并不仅仅就是那颗胆！你的女人就是你的胆，你的女人死了，用美好的生命，用永恒的死亡化成了你的胆！你怎么能恐惧？你自己就是你的胆！那么多的羞辱、痛苦都没有让你死去，一颗损伤的胆，一点点的激素怎么就能让你恐惧？你的梦想就是你的胆，你想做的事就是你的胆，你要报的仇就是你的胆，这么多胆，你怎么能恐惧？”

　　拔罗心中枷锁又被解开一层，“我有胆！我的女人就是我的胆！”

　　“我的梦想就是我的胆！”

　　“我要报仇！报仇！报仇！”

　　……

　　抗争更浓，星火越多，却还是不够！

　　徐子枫见拔罗还没有吼出来，声音更冷，“你到底遭遇了什么事？能让你如此害怕！那些事比死亡还要可怕吗？你连生不如死都能忍受下来，还在怕什么？你连眼睁睁看着自己女人去死都能做到，你还有什么做不到的？那些事再可怕，还能比马上让你去死更严重吗？告诉自己，吼出来！吼出来！”

　　“没有什么好可怕的，我不怕！”

　　拔罗心里在咆哮，脑海里还浮现出了那一幕幕画面，那些画面曾经让他一想到就没了胆，没了一丁点的勇气，当初女人要死的时候，他出了手，可在最后关头，就是想到了那些画面，才在最后一刻没了胆，之前与杜西的对峙也是一样，可现在，拔罗有了一些抗争，没有一想到就无胆，那些星火在支撑着他。

　　“我不怕！我不怕！他们打我还没有打得我现在这么重，我凭什么要怕？”

　　“我连死都不怕，怎么会怕那些事？我不怕！”

　　“我可以的，我能行的，我不怕！”

　　徐子枫听不到拔罗心里的吼叫，却能从他的眼神上看得出来，他在等着，他希望有奇迹出现，虽然他还有一句对拔罗极有可能会发挥大作用的话，可不到最后时刻，徐子枫不想说。

　　他想让拔罗靠他自己的从那恐惧中挣脱出来，这样的拔罗才是全新的拔罗，才能变得比以前那个拔罗更加地坚韧，才是他真正需要的人才。

　　为此，徐子枫等了一分钟、三分钟、十分钟，他足足等了半个小时，等的却不是拔罗吼叫出来，而是拔罗眼中的恐惧越来越浓，而拔罗的气息也越来越弱，如果这样继续下去，拔罗要不了多久就会死了，只怕永远也吼叫不出来！

　　徐子枫知道不说不行了，他心里一声叹息，说道：“你是被人用了药对吗？难道你的意志就不战胜那些药吗？难道你对你女人的爱战胜不了恐惧的药性吗？就算是药，现在你身上的血都被换光了，你为什么还吼不出来？你对你女人是真的爱吗？换了血你都吼不出来，你何必还要活着？”

　　拔罗发愣，他心里的枷锁被打开了一大半，星火燃烧得更旺！

　　徐子枫看出了拔罗增强了抗争的力度，可他觉得远远不够，实际上他说出那句话的时候，对拔罗的期望值就下降了许多，他说道：“你还有最后十秒钟的机会，如果再十秒钟内，你再吼不出来，那你就去死吧！而刚才亵渎你死去的女人的杜西，将成为一名准将，以后还要当少将，甚至还要当上将！如果你能吼得出来，你就可以杀了他，想怎么杀就怎么杀！”

　　这句话，如同一把重锤，锤打在拔罗的心里，给他带来了莫大压力。

　　压力很大很大，但对拔罗来说，这些压力却是一柄利剑，是破除那些恐惧枷锁的利剑，是砸碎那些害怕枷锁的巨锤！

　　而魁梧军人杜西，眼里露出了狂喜，徐子枫对拔罗说的那一句句话，已经让他明确无误的意识到，徐子枫是在救拔罗，他觉得自己死定了，他想逃，可他看到徐子枫冰冷的目光，却是不敢逃。

　　杜西快快地念着数，十秒钟啊，他是生是死，是享受荣华富贵，还是变成孤魂野鬼，就全都在这十秒钟里面了，他心里快快地数完了十，然后看向徐子枫，说道：“大少，十秒钟的时间到了！”

　　徐子枫冷冷扫了他一了眼，没有说出一句话，其实，杜西在眼里，本就是一个死人，不管拔罗能不能吼出来，杜西都是一死，什么少将上将只不过是用来刺激拔罗的！

　　徐子枫开始了倒数。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　徐子枫的声音一点折扣都不打的传进了拔罗的心里面，拔罗很心急，这么久了，他还是第一次看到了破除恐惧的希望，以前的那些事他都清楚，他都明白，要不他怎么会闪避，怎么会反抗？可是，心里的恐惧压倒了一切，他冲不破！

　　现在希望就在眼前，他不想死了，更不想杜西这个小人爬上更高的位置。

　　他的心急，也化成了攻击恐惧枷锁的武器！

　　“二！”

　　拔罗无比的急切，发了疯，入了魔，真的拼了命地去将破除，他一定要做到！

　　一定！一定！

　　相比起拔罗的焦急，势在必行，不吼就死的焦急，杜西却是完全放下了心，最后一秒了，拔罗怎么可能叫得出来，就算他不怕了，不恐惧了，他受伤受得这么重，想叫都不行！

　　所以，他赢定了。

　　不知道徐子枫心理想法的杜西，开始期盼起自己无明光明的未来！

　　“一！一！一！”

　　杜西心里不断地念着，“快点数一，快点啊，够了啊，马上就行了。”

　　杜西的目光，死死地盯着徐子枫，看到徐子枫要张嘴，杜西那颗心已经飞了起来，拔罗死定了，他已经全力准备好，只要徐子枫的声音响起，他就要以自己最快的速度冲过去，将拔罗给杀死，彻底绝了后患，杜西感觉自己浑身充满了能量。

　　就在徐子枫要吐出“一”字时，拔罗心中的那片恐惧草原上，从最初的星星之火，变成了熊熊的燎原之火！

　　“吼——”

　　拔罗终于咆哮出了声！

　　徐子枫的那个“一”字在即将要脱离舌尖的时候，吞了回去！

　　杜西听到那一声大吼，那爬满幸福笑容的脸上，一下子变得僵直起来，他不敢相信地看着拔罗，眼睛里全是不可思议，拔罗吼出来了？

　　吼出来了？



　　第五百九十章 更加残酷

　　他吼出来了！

　　杜西怎么都不相信眼前的事实，本来的大好前途，竟然在一瞬之间就变得如此悲催，从天常到了地狱，这种落差，让杜西根本接受不了。

　　他不是废物吗？他怎么敢吼出来？

　　他受伤受得这么重，又怎么能吼出来？

　　这些，杜西都不知道，但是，他知道自己死定了，他不想死啊！

　　“不！我不能死！”

　　杜西忽然发疯般朝拔罗冲了过去，嘴里还吼道：“都是你，你为什么要吼出来？你就该死！你去死吧，只要你死了，我就能出人头地，就能成为上将！死吧！”

　　杜西冲到了拔罗的面前，虽然他没有练出劲力，可他的身体这么壮，一身力量也不弱，而拔罗现在的情况又相当地危险，加上他反抗不了，如果这一拳真的打中拔罗，拔罗极有可能因此而死去。

　　可就在杜西那只拳头要打在拔罗脑袋上的时候，徐子枫一脚将他踢飞了，在被踢中的时候，杜西感觉末日来临，可他感觉到身上没有传来疼痛感，摔在地上也不是太痛，连徐子枫之前暴打拔罗的十分之一都当不了，他的嘴角连鲜血都没有流，杜西迷糊了，自己违背了他的意愿，要将拔罗给杀死，为什么他不杀了自己呢？难道说自己对他还有用？

　　杜西胡思乱想起来，因为这个事情真的很奇怪，杜西想了大半天，觉得徐子枫是不是还要用自己来刺激拔罗，因为只有这样，才能展现出他的用途，这是个非常悲催的结果，可杜西认为只要活着就好。

　　徐子枫扯开了绑在拔罗身上的皮带，让拔罗恢复自由，液体仍然在往他的身体里面灌注，徐子枫说道：“给你半个小时的休息时间，然后杀了他！”

　　徐子枫的手指，指着杜西！

　　刚刚松下一口气的杜西，听到这个消息再一次愣了，他以为自己短时间内不会死了，可下一秒，徐子枫就要拔罗杀了他。

　　短短的时间内，他在天堂和地狱里来回奔波了两次，杜西的那颗心脏可没有他的身材那么魁梧，承受不了这样的打击，他脸色一下子变得苍白起来，魁梧的身子也在颤抖，一副急得快要哭的样子。

　　杜西之所以变成这样，不仅仅有徐子枫的原因，还有拔罗的那个吼声，以前拔罗也尖叫过，可是，以前的尖叫是一种恐怖的尖叫，害怕的尖叫，刚才的那个吼声，却让他感觉到一股强大的力量，似乎有什么东西从拔罗的身体里面爆发出来，特别还有拔罗是在那么不可能的环境下吼出来的，杜西不知道这个吼声代表着什么，只是感觉拔罗不再是以前的那个废物拔罗。

　　而拔罗，他的浑身是血，他的一张高高肿起，完全看不出本来面目，就是一双眼睛也被鲜血凝结住，只能透露出少许目光，可就这一点目光，是那么的亮，那么的有神，那么的杀气十足！

　　徐子枫给了拔罗半个小时的休息时间，可拔罗却一分钟都没有休息，他一把扯掉身上的掉针，站了起来，拿了两个血袋，将里面的血仰头喝了个干净。

　　然后，拔罗扔掉血袋，走向了杜西！

　　杜西心里生出了恐惧感，他直觉拔罗比以前牛逼的拔罗都还要牛逼了，杜西双腿有些发软，似乎爬不起来，这时，徐子枫说道：“如果你不想死，就站起来，和他拼命！”

　　徐子枫是对杜西说的，若是徐子枫不说这句话，杜西很有可能就这样被拔罗的气势给震住，对于拔罗的打击只怕都不怎么还得了手，就算能还手，力量也十分有限，拔罗即使身子虚弱，要杀掉他，相对来说也比较容易，因为拔罗敢玩命，杜西却心存感激。

　　这个道理，徐子枫当然很清楚，他知道自己这句话会给拔罗带来多么大的麻烦，但是，徐子枫还是说了，他的目的自然不是让拔罗去死。

　　他费了这么大的劲，在他身上花了这么长的时间，才将他从恐惧之源里拉出来一些，又怎么可能让他轻易死掉呢？

　　恰恰相反，徐子枫是为了拔罗活得更好。

　　如果拔罗按他所说的休息半个小时再去杀杜西的话，他不会说这句话，但拔罗做出了立马拼命的选择，徐子枫就明白了拔罗的意思，他想借此磨炼自己，既然拔罗自己都要磨练，徐子枫就让他磨练得更厉害，更加残酷。

　　虽然拔罗面临的将会非常残酷，但徐子枫对他却更加看重了，若是拔罗休息半个小时去，拔罗就不会受到那样的重视。

　　还有一种情况下，徐子枫不会说那句话，甚至是不会让他去杀杜西，那就是拔罗在自己没有说出换血、去药的话，因为拔罗若是纯粹靠自己的意志打败了无胆之药，那拔罗用不着再经受那样的考验，不用徐子枫说，他都会自己走上前杀了杜西！

　　徐子枫静静的看着！

　　拔罗听到徐子枫的话，神情没有半分变化，也没有发愣，他的脚步仍然坚定地往杜西走去，倒不是他瞬间明白了徐子枫的意思，而是他现在没有精力去想，他想不了以后，他想不了很远，他的能量甚至不够支持他去想那么多，他目前唯一要做的事，就是杀了杜西。

　　杜西却是又一次兴奋了，徐子枫的这句话，就是在鼓励他嘛，可他为什么又要让拔罗来杀死自己呢？杜西觉得徐子枫还是将他拿来刺激拔罗，或者说这个大少有喜欢看人玩命的打斗，不管怎么说，这都是一个机会，杜西必须抓住，他不想死，就得杀死拔罗。

　　杜西心不怕了，腿不颤了，双手一撑地，干脆地站了起来，他看着拔罗，没有立马发动进攻，而是鄙夷着说道：“废物，你以为你狗叫了一声，你就变得很牛逼了吗？你不是以前那个英雄拔罗，你就是老鼠拔罗，再看看你现在的样子，你满身都是血，受了那么重的伤，你走路都走得那么困难，你还有什么可牛逼的？还想杀我，废物胆小鬼，你做梦去吧！”

　　杜西先是发动了语言攻势，然后话还没有说完，杜西就朝拔罗冲了过去，拔罗还在以他的步速走着路，没有一点暴怒的象片，杜西心下安稳了不少，之前那种拔罗不一样的感觉淡了不少，而且他认为拔罗就算不一样，但拔罗的身体确实不行了，绝不是他的对手，最让杜西心安的是，他还认为拔罗在他的拳头轰到之时，会像之前那样恐惧得蜷缩在地，任由他踢打。

　　“这一次，我不会再对你留手了，你死定了。”

　　杜西又放了一句狠话，他出拳了，直接轰向拔罗的脑袋，拔罗还是那番模样儿，杜西心里在念着，“倒下，快点害怕。”

　　拳头近了。

　　拔罗没有害怕。

　　更近了。

　　拔罗踏出了一步，在地上印下了他带血的足迹。

　　杜西见自己的拳头都快要轰到拔罗身上了，可拔罗还没有倒下，杜西心里生出慌乱，不过这个时候，他也没有选择了，他只能拼命地轰下去，将拔罗给打死。

　　下一瞬间，杜西的拳头离拔罗的脑袋只有咫尺之距离，就在这一刻，拔罗那被鲜血包围的眼睛，狠狠地张大到极致，他身子忽然低了下去，杜西一拳打空，心中慌乱更浓，他赶紧要再补一拳，可这时拔罗已经冲了上来，双手环在了杜西粗壮的腰上，拔罗再用力一顶，就将杜西顶倒在地。

　　紧接着，拔罗四肢将杜西的身体锁住，他嘴巴一张，狠狠地咬在了杜西的颈大动脉处，他只要将杜西的颈大动脉咬破，那杜西就别想再活了。

　　只是拔罗先前所受的伤太重，他的牙齿倒是没有被打掉，可他的牙床却是有些松软，加上他的力量所剩无几，以前他不用力都能咬破的颈大动脉，现在却是一件无比困难的事情。

　　拔罗压榨着自己残破的身体，压榨着每一丝力量。

　　杜西也明白自己颈大动脉破了就只有死路一条的事实！

　　同时，杜西也明白先前说的那番话，对拔罗没有起半点作用，这一点也正好证明了他的直觉，拔罗确实不一样了，他心中害怕又浮上心头。

　　可杜西的这个害怕，让他也玩起了命，不玩命都不行了，他使劲想将拔罗的脑袋给拔开，可试了好几下，都没有弄得开，拔得咬得好紧，四肢也锁得牢。

　　杜西搬不开拔罗的脑袋，便用拳头，一拳接一拳打在拔罗的脑袋上，左拳打了右拳打，拔罗脸上凝固的血痂，被打得脱落，还将拔罗体内所剩无几的鲜血都给打了出来。

　　拔罗有种缺氧的感觉，其实，这不仅是感觉，而是真实，拔罗真的缺氧了，但他仍然死死咬住，这个时候，就是谁能坚持到最后，谁就能获得最后的胜利！

　　就看是杜西先砸死拔罗，还是拔罗先咬断杜西的脖子！



　　第五百九十一章 喝他的血！

　　杜西打头！拔罗咬脖！

　　两个人都在玩命，都在拼命，在用命来换命！

　　从表现上来看，是杜西占着优势，毕竟拔罗被打了那么长的时间，身子虚弱得那么厉害，而杜西却相当于是养精蓄锐，这两相一比，拔罗更加不占优势。

　　大部分的人也是这么认为的，觉得拔罗的所作所为，不过只是黔驴技穷，徒劳无功罢了，他最后还是逃不过一死。

　　杜西每一拳都能带走拔罗的一点生命，都在将拔罗往悬崖下面推，可以说，现在拔罗就是站在悬崖边上，只要杜西能够将拔罗给砸下悬崖去，拔罗就死定了。

　　无论怎么看，拔罗都没有活下来的希望。

　　拔罗的处境如此危险，徐子枫却没有出手相救的意思，他就那么静静地看着，看到拔罗的样子，他仿佛看到了自己面对小兵的时候，面对萧成梁的时候，面对一个又一个比他强的时候，他在替拔罗祈祷，如果拔罗能够渡过这一关，能够活下来，拔罗将变得更强。

　　杜西一边打着拔罗的脑袋，还一边大声吼道：“废物，你放开我，你咬不死我的，我会活活把你打死的，死的一定是你，你连自己的女人都保护不了，你活着还有什么意思？去死吧！去死吧！”

　　拔罗当然不会有回应，他再一次残酷地压榨自己的身体，他想着，哪怕是支离破碎，也要先将这个人咬死再说，如果连他都咬不死，又何来谈为爱人报仇？又从何谈真正的站起来，去找那个人报仇？

　　“一定要咬死他，赌上我所有的一切，咬死他！”

　　拔罗心中在狂吼，他已经感觉不到脑袋的痛楚，因为已经痛得麻木了，杜西感觉到脖子处的牙齿，又往血肉里面深入了一些，心里的慌乱更多，焦急更浓，他两只拳头不停地打。

　　“胆小鬼，你快死，你快点死！”

　　杜西的击打有了效果，拔罗被打得脑袋越来越沉，越来越错，拔罗闭上了眼睛，因为他将睁着眼睛所需要的那份力量，也都用在了牙齿上面。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　又是数拳击下，杜西更加慌乱，他感觉到脖子处在流血了，而且鲜血流得还有些多，他打得更急更快，只是他的力道，却不如从前了。

　　饶是如此，拔罗感觉自己最多还能承受杜西的五记拳头，他体内的力量已经被压榨得一丝不剩了，可他还在压榨，压榨着生命。

　　还有四拳！

　　拔罗的生命真的被压榨到了悬崖边边上，一只脚都悬了空，可是压榨的这些生命却没有换来更多的力量，拔罗还在不管不顾地压榨。

　　还有三拳！

　　拔罗气息都微弱了，可他对自己的压榨更凶了。

　　还有两拳！

　　拔罗大半个身子都在悬崖之外，他就要落下去了，不是杜西将他打死，也将是他自己把自己打死，也就在这一瞬间，拔罗心里浮出一个想法，他的力量并没有全部都用在牙齿上面，到时他锁住杜西身子的双手双脚上面，还有着不少的力量。

　　但是，将双手双脚的力量一起转移到牙齿上，那他不能一下咬死杜西的话，他就必死无疑了，至于那个将他从恐惧里唤出来的人，会不会救他，他不知道，他只知道自己必须要搏一搏，哪怕是死，他也要拉着杜西一起死，好不容易从恐惧里出来，不报个仇就去死，那怎么能行呢？

　　决定要搏了，拔罗还没有放弃对身体以及生命的压榨，残酷剥削！

　　还有一拳了！

　　拔罗在准备着最后的一搏！

　　杜西打出最后一拳，这一拳也是他拼尽了全身力气打下的，还伴随着杜西的一声怒吼，“废物，给我去死吧！去——死——吧！”

　　在杜西说到“去”的时候，拔罗松开了手脚，所有的力量全都集中在了牙齿上面，也就在这一瞬间，拔罗干涸的身体里面，忽然涌出了一股强大的劲力，一股他曾经熟悉的，却更强的劲力涌在他的体内！

　　拔罗明白，他终于将自己的潜力爆发出来了！

　　这股劲力也一同涌在了牙齿上面，在杜西嘴里吐出“死”字的时候，牙齿深深咬进血肉里面，然后如同刀切豆腐般，咬断了杜西的颈大动脉，杜西的鲜血狂喷出来，干渴的拔罗将他的鲜血全部吞下。

　　到这时，杜西的嘴里才惯性地滚出了“吧”字！

　　而杜西的最后一拳，就停在了离拔罗脑袋还有三厘米的地方，永远的停住了，定格了！

　　三厘米，便是生与死的距离。

　　杜西的瞳孔睁得大大，他左眼里充满的是不可思议，他右眼充满的无尽不甘，他已经感觉到拔罗要死了，可为什么最后死的却是他？而不是废物拔罗！

　　杜西心里面还涌着浓浓的后悔，他后悔自己以前怎么没有打死拔罗，就算要受到军纪处分，那也总比死了的强啊！他后悔之前为什么那么不小心，竟然让拔罗将自己压倒在了地上，陷入了不利的局面，让他的实力不能充分发挥！他后悔刚才为什么要大吼大叫，如果将那份大吼大叫的声音一起用在拳头上面，那肯定就能逾越过那三厘米的距离，那样，他就不用死了！

　　可现在，再怎么后悔都没有用了。

　　杜西也没有时间，永远都没有机会后悔了！

　　他的手从空中垂下，他的脖子一歪，他的眼睛发白，死了，再也不能活过来了！

　　杜西死了，可他的鲜血还是热的，拔罗还在吞吸他的鲜血，仿佛拔罗的鲜血是世界上最最美味可口的东西！

　　厕所里，一片寂静！

　　静得那么死，那么的可怕，可怕到闻不到厕所里的一丁点臭味！

　　他们都想错了，最后死的不是拔罗，而是杜西，拔罗活下来，还在像电视里面吸血鬼一样，吸着杜西的血，这一幕太诡异，太恐怖了。

　　看到这一幕，他们心里也怕了，因为他们都曾经欺负过拔罗，可现在拔罗恢复了，他第一个就杀死了杜西，接下来，他又会杀谁？又会怎么处理他们？

　　他们不知道，他们只知道恐惧在心里蔓延！

　　徐子枫嘴角露出了一丝微笑，拔罗真的挺了过来，不仅挺了过来，还给了他一个惊喜，他感觉到了拔罗身上散发出来的那股劲力气息，知道拔罗激发了自己的潜力，并且再一次将明劲转化成了暗劲。

　　他曾经是暗劲，后来又降为明劲，现在又练出暗劲，这里面代表的东西可不是像走楼梯一样，上上下下那么简单，反正拔罗对他的作用更大了。

　　但徐子枫并没有完全放心，想到拔罗不是靠自己的意志从恐惧中出来的，徐子枫就担心拔罗什么时候又变得胆小了，他打定主意，一定要搞明白拔罗遭遇到了什么，要彻底地治好他的无胆！

　　拔罗吸得那么狠，直到他再也吸不出来之后，拔罗才放过了死去的杜西，他支撑着站了起来，他的嘴角满是鲜血，他眯着眼的目光扫向围观的人，这些人集体得了恐惧症一样，大叫着往后退去，还有的朝厕所外面跑，他们觉得这里太不安全了。

　　徐子枫没有阻拦那些跑出去的人，在这个地下军营里面，又能逃到哪里去呢？而他知道，这件事情，并不会就这样结束，可以说，这只是刚开始。

　　果然如徐子枫所料，拔罗看向了徐子枫，眼睛里透出请求的眼神，拔罗没有说一句话，徐子枫却看懂了，拔罗是在说他还要杀人，徐子枫本就是有仇报仇的性子，这些人以前欺负虐打拔罗，自然就得承受拔罗的还击！而且，拔罗刚从那种恐惧环境里出来，他还得需要一些杀戮和鲜血来排解自己，来稳困自己，从这一点也可以看出，拔罗恢复得似乎并不是很彻底，所以，徐子枫点了点头。

　　拔罗继续往前走去，徐子枫看着他的背影，想到他刚才的请求眼神，觉得拔罗并不是因为自己救了他而发出请求，反倒是有过考虑的请求，也就是能够保证他肆无忌惮杀人的请求，如果真是这样，徐子枫觉得自己这次真的是赚大了，比在赌场里面赢十亿美金都还要赚得大！

　　周围的人看到拔罗向他们走来，没有一个人敢站出来面对拔罗，他们此刻想到的不是以前的废物拔罗，而是想到了拔罗以前光辉的历史，恐怖的战绩，还有刚才拔罗咬死杜西的画面，他们全部逃跑起来，可厕所门就那么一点大，他们这么多人，不可能一下子就全部冲出去。

　　拔罗慢慢走着，走到他们的背后，伸手抓住了一个人，一把将他拖倒在地，这人脸色立马变得苍白如纸，嘴里求饶道：“拔罗，我错了，你不要杀我，我不该打你，我……”

　　拔罗根本没有听他的啰嗦，一脚踩在他的脑袋上，径直将他的脑袋踩个了稀烂，随后又面无表情地再次拉了一个人，又是一脚踹在他的小腹，踹出一个血洞，让他倒在那具无头尸体旁边，活活痛死！

　　接着，拔罗不再拉人了，直接祭起拳头，朝着离他最近的一颗脑袋砸去！



　　第五百九十二章 死人！

　　拔罗开始杀人了。

　　他压榨出了潜力，将他的劲力激发到他曾经拥有过的暗劲阶段，不过，他付出的代价可不小，只不过现在看不出来罢了。还有，他的劲力虽然是暗劲了，可他的身体仍然还处于虚弱阶段，他身上的伤也是真实存在的，并没有随着暗劲的恢复就好了，甚至可以说和之前相比也好不到哪里去，如果不是喝了杜西的鲜血，解了一些渴的话，拔罗已经倒下了。

　　现在的他，全凭着一口气撑着，一股要报仇的恨撑着！

　　拔罗身体虽然虚弱，杀起人来却不含糊，他根本不去考虑前面的人是谁，叫什么名字，曾经对他做过什么事，打过他多少回，他只需要杀人就行了，在这个军营里面，没有欺负过他的，真心对他好的，仅有那么少数几个人，于拔罗而言，除这几人之外，其他人大可杀之，且是没有一点愧疚的杀！

　　拳头打爆了脑袋，拳头打中后背，将其击穿，将其心脏一起给粉碎；伸手抓过来，顶起膝盖，用力一折，咔嚓声裂响，再一脚踩在他的胸口……

　　拔罗每杀一个人，都要付出相当大的代价，他是用拳头打爆了人家的脑袋，可他手臂上的骨头却是刺得他剧痛无比，他胸口上一根根肋骨，也随着他的动作爆发出一股又一股的痛，就是他一脚踩下去，膝盖处错位的骨头都似要刺穿血肉一样……

　　这些都是之前所受伤害留下的后遗症，要不是徐子枫稍稍留了手，只怕拔罗在杀别人的同时，也将他自个儿给杀死了，拔罗根本不管他自己所受的伤，他只是一味的杀戮。

　　厕所里面一片哀嚎，不少人大声求饶，哭喊声，大骂声，厉喝声，回荡不已。

　　“求求你，饶过我吧，我错了！”

　　“拔罗，操你娘的，老子跟你拼了。”

　　“拔罗，你在军队里面杀人是要受处罚的，你杀了这么多人，你也别想活了。”

　　……

　　声音杂乱，拔罗全都听了清楚，可他却一点迟滞都没有，求饶也罢，威胁也好，什么军纪早被抛在了脑后，他依然用自己的命去杀人、消恨。

　　大骂的人纠集起了一些战友，一起朝拔罗杀来，虽然他们人多，可他们并没有势众，他们越靠近拔罗，心里就越害怕，当然，如果所有的人都朝拔罗杀来，拔罗这状态自然就是悲剧的下场，但是他们绝大部分人都在往外面狂逃，在这样的情况下，他们又怎能挡得住拔罗的杀戮呢？

　　这边闹出的动静，已经传到了丹桂将军的耳朵里，实际上，丹桂将军虽然没有跟着徐子枫，但还有很多双眼睛看着徐子枫，徐子枫将拔罗往死里打，并且开始虐待、折磨得拔罗生不如死的时候，丹桂将军很是不解，徐子枫不是要救拔罗吗？怎么还要折磨他呢？

　　再后来，得到徐子枫所说的那些话，丹桂将军有些明白了，想了想，那些专家还真没有这样对拔罗进行过救治，他觉得徐子枫是要反其道而行之，可他仍然不觉得徐子枫能成功。

　　等到丹桂将军再得到拔罗发出了怒吼的消息后，整个人一下子从座位上站了起来，他当然明白那声怒吼代表着什么，可他不相信这是真的。

　　还不等丹桂从震惊中回过神来，他又得到了拔罗杀人的消息，杜西的事他也听说了，觉得拔罗报仇杀人也是情有可原，只不过，丹桂将军不想轻易放过拔罗，这件事大有利用之机，徐子枫想要拔罗，而拔罗杀了人，触犯了军纪，那自然要受到惩罚，徐子枫想不让拔罗受到惩罚，想带走拔罗，不出点血怎么行？

　　可稍等片刻，丹桂听说拔罗在疯狂杀人，已经杀了十多个人后，丹桂震惊无比，也愤怒无比，杀一个人也就算了，敲一笔钱就罢了，但杀了十多个人，那就是重大事故了，而且对军队的影响还非常坏，士气这些影响都特别大，这样的状态上了战场，那就更遭了，丹桂将军怎能不怒，拔罗再厉害，再有用处，还能比获得这场战争利害吗？

　　立马，丹桂将军带着人往厕所赶去，他要阻止这件事，要严肃处理这件事，他路过集合点时，还有三四个像标杆一样站在他原来的位置上，如果在平时，这两三个人绝对是非常的突兀，可是在这一刻，拔罗恢复并且在大肆杀人，报复以前那些欺负过他的人的事情已经传了开来，大家都去讨论这件事了，也没人去注意那三个傻子。

　　丹桂将军也没有理会，更没有去发布什么“解散”的命令，甚至没有管那些吵闹在一起，可能引起大骚乱的军人们，他在快速往厕所里赶。

　　但还有一个人比丹桂将军更快，此刻，这个人正与拔罗迎面相对，这个人不是原来就在厕所里的人，而是听到事情之后冲进来的，厕所里狂奔的人群，在看到他之后，逃跑的规模都小了一点。

　　只因为这个人叫登原！

　　登原，也就是那个无意之中打倒拔罗，并且引发了大家对拔罗进行折磨的第一个人，登原在打拔罗之前，只是一个普通大兵，但他在打了拔原之后，被提升成了准将！

　　其实这也是对拔罗还没有死心的人对拔罗的一次刺激，看能不能对他有所帮助，可事实证明，拔罗还是那么胆小，一点帮助都没有，然后这件事就不了了之了，倒是登原的准将没有被撤掉，而拔罗看到登原，也是特别地恐惧，有些时候，别人需要出拳才能吓住拔罗，可登原一声咳嗽，一句话，一个眼神，都能让拔罗害怕。

　　因为登原是第一个打他的人，他对登原的恐惧尤其严重！

　　登原不逃反进也是出于这些原因，他觉得凭自己的威势能够吓住拔罗，虽然他听说拔罗杀了人，但听在耳朵，登原并没有多大的感觉，等登原完全挤进来，看到地上那些脑袋被打碎，胸口被打出血洞的尸体后，他才觉得事情并没有他想得那么简单，他心里也生出一股怕意，他都想逃了。

　　可他不敢逃，他现在的地位、身份，所有的一切，都建立在打了拔罗的基础上，如果他这一次逃了，他的地位就不会再有了，登原现在是骑虎难下，不管怎样，他都得拼一下，登原觉得自己和那些死去的人还是不一样的，拔罗不怕他们，肯定还怕他！

　　而且，这件大风险之事里面还有着大收益，如果他再一次打败了拔罗，将他打倒在地上，那他说不定就能从准将升成少将，到时更加地风光！

　　这些念头在心里闪过，登原信心十足，他盯着拔罗，忽然大嘴一张，“吼！”

　　平时这一声大吼早让拔罗吓得双手抱头蹲在地上，此刻这一声吼却没有半点用处，拔罗继续在往他走近，登原眼睛一眯，冷道：“拔罗，你知道我是谁吗？”

　　“死人！”

　　拔罗冷冷吐出两个字，登原心里一寒，情况和他想的有点不一样啊，这个时候登原更加不能退了，看到拔罗身上尽是伤，满是血，登原准备先下手为强，他现在的实力也比以前强了不少。

　　“拔罗，看清楚了，我是登原，我马上会将你再次打倒！”

　　登原凝聚所有的劲力，冲向了拔罗，在离拔罗还有三米之距的时候，登原猛地腾空而起，一个漂亮的侧踢，直踢拔罗脑袋，拔罗不闪不避，不退反进，瞬间欺身而进，两只手扣住了登原的脚踝，将他甩了一圈，然后重重摔在地上。

　　砰！

　　一声巨响！

　　登原是第一个出手打拔罗的，并且踩在他的身体上面往上爬，拔罗也对他进行了特别照顾，用的劲道非常大，直接将厕所地面都砸坏了，砸得泥石飞溅。

　　而登原的脸上也被砸得鲜血四溅，周围那些人的心也被砸碎了一般，连登原都吓不住他了，还有谁能吓住他？还有谁能阻止住他？拔罗真的回来了！

　　猛虎睁眼了！

　　别的人，拔罗都是一招将他们干死，对登原，拔罗没有让他这么舒服，他一次又一次地将登原抡在空中，一次又一次地砸在地上，砰砰砰砰砰的裂响声，不绝于耳。

　　但登原还没有死，因为拔罗不想让他这么快就死！

　　登原毫无反抗之力，他将身体里面所有力量，都用来大声喊道：“救命啊！救救我……”

　　没有人出手相救，他的战友们都非常感激登原冲了进来，因为他冲进来拦住了拔罗，他用他一个人的生命，拯救了很多个人的生命，这种精神真的是大无畏精神，战友们为了感激他，逃得更快了。

　　拔罗也不在意他们逃，还那么一下接一下地砸得登原，就在这时，外面传来声音，“丹桂将军来了，丹桂将军来了！”

　　这声音，对那些面临着即将被拔罗杀掉的那些人来说，特别是登原，简直就是天籁之音，厕所门口的人不再挤着往外面逃了，他们闪开了一条路，让丹桂将军一行人走了进来。

　　丹桂将军走进来看到地上的尸体，那些尸体不是十几具，而是二十多具，拔罗还正在杀一名准将，丹桂将军怒喝道：“给我住手！”

　　命令一下，丹桂将军身后立马有人冲了出去。

　　与此同时，徐子枫动了。



　　第五百九十三章 死字！

　　徐子枫动了，拦在了丹桂将军的精壮警卫面前。

　　精壮警卫叫戈阿，他保护着丹桂将军的安全，对徐子枫的身份有些了解，知道这个人对丹桂将军来说比较重要，可戈阿一分犹豫都没有，直接向徐子枫出了手，因为丹桂将军的命令是让拔罗住手，在没有新的命令到来之前，不管挡在他前面的是什么，他都会冲上去。

　　丹桂将军脸色阴沉，但心中对于戈阿的做法非常满意，这才是他的兵，只要他没有发话，管他是谁，就是天王老子也要杀上去，丹桂将军心知徐子枫对自己的重要，也明白徐子枫在这里出了事，会惹来很大的麻烦，但他没有出声阻止，他想看看徐子枫的实力，想探探徐子枫的底牌，更要看看徐子枫对拔罗在乎到了哪一个地步！

　　看清楚了，丹桂将军才好算计后面的事。

　　徐子枫脑子没有京城那群老狐狸的牛，达不到走一步看十步、二十步的地步，但丹桂将军不阻止他的警卫攻向自己这件事，他还是能猜出丹桂将军的目的。

　　丹桂将军知道他在京城大酒店说过要打造超级豪门的话，也知道他和萧家有仇，更知道他有钱，说不定还知道他有诡异，那当然就会知道他的实力有点强，但这个强到底是在什么程度上，他还搞不清楚。

　　徐子枫明白自己示弱、藏拙都是没有用的，他早就扮不成吃老虎的猪，他只能一直老虎下去，所以，当戈阿劲力全出，透出浓浓的暗劲气息时，徐子枫用了时间停止，同时握紧飞刀，在戈阿的胸口嚓嚓的割了数刀。

　　离开京城之时，徐子枫拜访过葛教授，看到葛教授再一次施展“庖丁解牛”的刀法，从中又有所领悟，他的刀法再进一步，此刻解剖起来，更加得心应手，耗时更短。

　　这几刀，所花时间，不过半秒钟而已。

　　半秒钟之后，徐子枫解除时间停止，割下最后一刀，遂即收手，戈阿本来要继续攻击，可他的胸口忽然爆出一大团一大团的鲜血，戈阿条件反射地看去，看到了胸口上出现了沟沟，沟底是骨头，沟两旁边是肉，沟沟里趟的则是鲜血！

　　戈阿眼里满是震惊之色，他已经足够地将徐子枫想得强了，他也在准备拼命，将所有的劲力都用上了，但结局就是这样，他连人家的衣角都没有碰上，就遭遇到了如此严重的打击。

　　戈阿心中大生惧意，人家能在他胸出弄出这么多条血沟，当然就能抹掉他的脖子，人家没有杀他，不是给他的面子，而是看在丹桂将军的份上。

　　并且，戈阿觉得自己胸前那纵横捭阖的血沟，好像还有什么玄机在里面！

　　戈阿看到徐子枫目光正盯向丹桂将军，也条件反射地回头看向将军，丹桂将军一眼就看到了戈阿胸前的那些交叉纵横的血沟，立马眼睛眯成线，眼里目光冰冷，有着愤怒，心里更是有着杀机，他作为缅甸政府军方的二把手，经常与华夏高层对话，加上缅甸紧挨着华夏这个强国，他对汉字并不陌生。

　　因此，第一眼看到，丹桂将军便认出了那些血沟是一个汉字！

　　死！

　　一横一撇一折，一点一勾一提！

　　刚好六画！

　　正是死字！

　　丹桂将军也尽量将徐子枫想得足够强了，他觉得戈阿就算不是徐子枫的对手，但支撑十来招还是不有问题的，谁料得，戈阿连一招都没有坚持到。

　　这个结果让丹桂将军心中一凛，虽然戈阿并不是他警卫里面最强的一个，但戈阿的实力也不算弱了，最强的警卫要打杀戈阿，这样光明正大的来，也得用上好几招啊，并且还是出全力的那种，像徐子枫这样轻轻松松就做的，还真没有。

　　由此推断，可以得出结论，如果徐子枫想有异动，那他的警卫不一定能挡得住，而他的年龄毕竟有些大了，如此严重的潜在危险，丹将军是满是凝重，还有熊熊怒意，虽然他知道徐子枫不杀戈阿，就是因为不想和他翻脸，他只要不做一些自寻死路的事，徐子枫就不会对他下死手。

　　可是，丹桂将军仍然愤怒，徐子枫写什么字不好，偏偏要写个“死”字，这不是在打他的脸是什么？戈阿现在的身体没有死，可从另外一方面来说，戈阿又死了！

　　丹桂将军明白，不需要眼神暗示，不需要说话，只要自己沉默，戈阿就会冲上去，以生命朝徐子枫发动攻击，徐子枫也必然会杀死戈阿，他将白白损失掉一个人，可如果他将戈阿叫回来，这怎么看都是有点耻辱的味道，若是他再派出更厉害的高手，他又没十足的把握能赢了徐子枫，到时再让徐子枫写上一个死字，那他的脸丢得将更大。

　　这真是一个不爽的选择，丹桂将军觉得徐子枫这一招太毒了，而拔罗却像不知道前面发什么了什么事一样，仍然将登原的身体挥在空中，再重重地砸下，登原的气息越来越弱，离死不远了。

　　正当戈阿没有得到回应，准备继续执行之前的命令，饱含死志要冲上去的时候，丹桂将军终于说话了，他开口道：“还想自不量力的去送死吗？还不赶紧退下，去将你的伤口中包扎好。”

　　听到丹桂将军“退下”的命令，戈阿心里充满了感激了，虽然他不知道自己胸前是一个“死”字，可他感觉到如果他再一次冲上去，必定是死路一条，丹桂将军没有让他去送死，也没有说要惩罚他，相反还让他去包扎伤口，他对丹桂将军更加地忠诚，不仅如此，戈阿的战友，丹桂将军的其他警卫也都松了一口气，眼中的某种东西更加浓郁起来。

　　丹桂将军看到戈阿的眼神，以及周围人的气息，心里总算好受了不少，能让他的警卫对他更加忠诚，带着感恩的忠诚，那绝对是件好事，对其他军人也有影响。

　　戈阿下去了，丹桂将军没有再派人去阻止拔罗，通不过徐子枫一关，派的人再厉害都没用，丹桂将军冷冷地看了拔罗一眼，感觉到了拔罗湿槃之后的那种变化，他心里一动，缅甸国小人少，地方武装势力还有许多，一句暗劲高手对他们来说，已算是宝贝，这也是刚才他没喝止戈阿的原因之一。

　　拔罗恢复到以前的暗劲，实力可能更强，不然他那虚弱的身子也不能支持他杀这么久的人，丹桂相信拔罗休养一段时间，绝对是比以前更加厉害的存在，这样一个人，比他暗中让人弄走的军中精英厉害了不知多少倍，难道就要拱手让徐子枫带走吗？

　　丹桂将军有些不想了，至于死的那些人，如果能够换来拔罗对他的效忠，又算得了什么呢？再想一想，他找徐子枫来，本就是要借助徐子枫的力量剿灭杀手，最次也是要挡住杀手，说给他的五百个人，不过也就是一块遮羞布罢了，他当然知道凭五百军人是灭不了杀手的，最后要靠的还是徐子枫，而且徐子枫本身就有实力！

　　可是徐子枫却非常认真，还有他为什么找拔罗这样的人？

　　丹桂将军心里有了些许猜测，冷冷说道：“徐先生，这里是军营。”

　　“我知道。”

　　“那你还想让他杀多少人？”

　　“这得取决于他想杀多少人！”

　　“军队里面是有纪律的，拔罗杀了这么多同胞，按纪律，当立即枪毙！”

　　“那将军请告诉我，这些被拔罗杀掉的人，当初有没有殴打过拔罗？如果有，那将军为什么不处罚他们？是将军放任了他们，所以他们才变本加厉的一次又一次欺负、辱骂、殴打拔罗，这才导致了拔罗今天的反抗！如果将军敢肯定拔罗杀死的人都没有殴打过他，那我赞成将军杀了他！”

　　徐子枫一句话说完，丹桂将军倒是听了个大概明白，徐子枫的这番话实在是太毒了，他竟然将那些人殴打拔罗的真正幕后人指向了他！徐子枫的意思再明显不过，他就是想让拔罗这样认为，甚至是仇恨他，毕竟那些人是真的殴打过拔罗。

　　这句话不仅是在离间他和拔罗的关系，更是让他的处境又一次不舒服起来，拔罗杀了那么多人，必然是要做出处理的，可要做出处理，就得对殴打过拔罗的人也做出处理，不然，他的一碗水就端不平，他也别想将拔罗留下来，但是，殴打过拔罗的人有多少？要在这个营地里计数，只需要将没有殴打过拔罗的人找出来，剩下的都可以处罚。

　　如此大面积的处罚可能吗？

　　当然不可能，特别是在这些人很有可能上战场的情况下，并且，殴打过拔罗的不仅有这些普通士兵，还有他调开的那部分军中精英。

　　丹桂将军一瞬间将这些想了通透，非常后悔怎么没有立即离开这个营地，到时他远程操控这件事，就方便多了，可惜他现在在这里，丹桂将军的愤怒又浓了起来，以后将要执行的事，又多了一个理由！

　　丹桂将军是听懂了，但还有很多人没有听懂，一直替徐子枫翻译的那个翻译官，张开口正要翻译，却接触到了丹桂将军冰冷的目光，翻译官立马闭嘴噤声了。

　　见翻译官闭了嘴，丹桂将军长松了一口气，只要能控制在小范围内，徐子枫的目的就得逞不了，可丹桂将军的那口气还没有松完，他便听到了一口纯正缅语！



　　第五百九十四章 选他，以及他杀死的人

　　说出缅语的，是红鸾！

　　丹桂将军听到了一连串清脆的缅语，无比清楚地将徐子枫刚才说的那段语给翻译了出来，在场的人都听了个明白，那些士兵立马不安起来，他们可都殴打过拔罗，要真清算起来，他们都逃不了。

　　一大群人都将目光盯向了丹桂将军！

　　丹桂将军此刻的怒火正一阵一阵的往头顶窜，他感觉自己被耍了，徐子枫从来没有说过他带有翻译官，自己给他配翻译官的时候，他也没有拒绝，这不就表明徐子枫一直在防备着他吗？

　　他死死地盯着红鸾，这个女人竟然能说缅语，还说得这么纯正，如果不看人光听声音的话，谁都会认为她是一个缅甸人，红鸾的这个翻译，让丹桂将军的小算盘落空。

　　看了几秒，丹桂将军的目光又落在了徐子枫身上，其实刚才发生的事都是小事，最最让丹桂将军愤怒的是，徐子枫在他的地盘上，还敢将他不放在眼里，跟他这样对着干，他就不怕激怒自己，不管他身后有什么背景，直接对他使用暴力吗？他是厉害，可这个地下军营里有这么多人，堆也能将他堆得浑身没有一丝力气，再说还有那么多的枪支弹药，徐子枫再厉害也会乖乖落在他的手上，然后他再用徐子枫去要挟他身后的人。

　　当然，这件事是万万不能做的，会引出很多恶劣的后果，可万不得已的情况下，谁还去管那么多？

　　“真的只是年少轻狂的原因？”

　　丹桂将军不敢相信这样的结论，作为京城萧家的仇人，还活着走了出来，怎么可能是年少轻狂这么简单，在丹桂将军的怒火还在汹涌的时候，拔罗将登原甩出去砸在了墙上。

　　砰！

　　登原脑袋先撞在墙壁上，直接撞了个稀烂，他那残破的身体再撞在墙上，立马血肉飞溅，整个身子不知撞成了多少块。

　　众人看到这一幕，都不由惊呼出声，声音里满是恐惧，拔罗看都没看他们一眼，直到了徐子枫的身边，落后半步，徐子枫侧头问道：“还想杀人吗？”

　　拔罗目光一凛，他当然认识丹桂副大将，刚才徐子枫替他拦下一人，他已经非常感激了，现在他还问自己这句话，当着丹桂将军的面问，他就不怕触怒丹桂将军吗？就不怕丹桂将军对他下手吗？他手中到底有什么样的能量，敢支撑他说出这话！拔罗一时也想不明白，但他追循了自己的本心，点了点头！

　　“那就去杀！”

　　徐子枫仍然淡淡说来，拔罗扫向那些士兵，朝前走去，丹桂将军看到这一幕，怒火又冲了起来，他眯眼冷道：“徐先生，这里是军队，不是你想胡来就胡来的！”

　　“将军，你承诺了我五百个人，是吗？”

　　丹桂将军没回答。

　　徐子枫继续说道：“相信将军早就不耐烦我为什么还没有挑人，那我现在就选！我选拔罗，以及他杀死的人！”

　　丹桂将军眼神冰冷，脸色黑得可怕。

　　徐子枫却是没有看到一般，开口又道：“我要带着这五百个人去清除杀手，那些杀手的厉害，丹桂将军比我清楚，这五百个人只怕会死个精光！既然迟死也是死，早死也是死，那又有什么分别吗？若是这些人的死，能让拔罗真正的恢复过来，那比直接他们去杀杀手有用多了，因为拔罗会杀得更多！”

　　丹桂将军目光闪了一下，他敏锐地捕捉到了徐子枫所说的“真正恢复”这几个字，难道说现在的拔罗，还不是完好的？丹桂将军持怀疑态度，谁知道徐子枫是不是故意说的呢？

　　徐子枫的这些话，红鸾没有翻译，那个翻译官当然不敢翻译，大部分的士兵都不知道是怎么回事儿，一些能听懂华夏语的，此刻的注意力又都放在了拔罗身上，因为拔罗朝他们杀气腾腾地走来了！

　　“难道将军不想让我带走拔罗吗？将军把军中精英都派去执行了任务，我体谅将军的难处，所以没有半分怨言，可我费尽心血，弄回一个高手，将军还要抢吗？”

　　“可他毕竟犯了大错！”

　　“如果将军还是这个态度，那就没什么好说的了，就当我没有来过缅甸，这边的战争干我屁事，我和杀手有仇，我不去找他们，他们还敢来找我吗？再说，我有钱，还有很多钱！”

　　徐子枫的意思再明白不过，他这是丹桂将军不答应他带走拔罗，那就谈崩的节奏，如果真崩了，徐子枫之前所允诺的合同之类，也全都不作数了。

　　丹桂将军算得清楚里面的轻重，拔罗再重要，和那几十亿的贷款相比，也算不得什么，但他不爽的是徐子枫的态度，徐子枫这是在威胁他！

　　缅甸再小，也是一个国家，他也是缅甸的副大将，享受惯了无数人敬畏的丹桂将军，对徐子枫的威胁非常生气，非常愤怒，丹桂将军冷声说道：“这里是军营。”

　　这里是军营，大家都知道，丹桂将军说一遍的目的当然不是陈述，他是在警告徐子枫，这里是军营，是他的地盘，真要谈崩了，徐子枫就别想再从这里走出去了。

　　徐子枫淡淡一笑，说道：“将军，你知道荆轲的故事吗？”

　　荆轲这个人物对华夏人来说，还真不陌生，大部分人都能知道，荆轲刺秦，图穷匕见，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！这些都是大家耳熟能详的词句！

　　可对丹桂将军这个缅甸人来说，他还真不知道荆轲的故事！

　　丹桂将军将目光盯向了翻译官，翻译官心领神会，赶紧跑到丹桂将军的身边，附在丹桂将军耳旁低声说了起来，翻译官当然是知道荆轲是谁。

　　丹桂将军听完，眼睛里寒光迸射，徐子枫这是不惧他的威胁，将他自己比喻成了荆轲，将他比喻成了秦王，如果他要对徐子枫使用暴力，那徐子枫就要刺王。

　　看过徐子枫刚才的实力，丹桂将军并不觉得这是一个玩笑，也不是一句大话，而是徐子枫有一定的实力，毕竟他现在离徐子枫很近，近得徐子枫一个冲锋就能冲到他的面前。

　　徐子枫继续说道：“将军知道我很多事情，就应该知道我是一个怕死的人，我那么怕死，又怎么敢如此大意就走进别人的地盘里面？还如此不知死活的挑战将军的威严？我那么怕死，又怎么敢将自己的小命寄托在别人的身上？将军想不想试一下，看看怕死的我，究竟有哪些准备？看看我会不会和荆轲故事里的荆轲一样失败！这世上嘛，钱不是万能的，可有钱，却能办到很多事，弄到很多东西，将军，你说呢？”

　　丹桂将军脸色更黑更沉，与其说徐子枫是在他说自己怕死得很，不如说徐子枫在炫耀他的资源，展示他的能量，表现他的嚣张，丹桂将军不知道这句话有几分是真，又有几分为假，但只要一分是真，就够得他受了，他和徐子枫的关系还没有恶化到那个地步，相反可以说他们现在是合作关系。

　　丹桂将军把徐子枫迎来缅甸，自然不是为了激怒徐子枫，就算要激怒，也不是现在，战争局势还那么险峻，激怒有着庞大能量的徐子枫，简直就是火上浇油，自找不痛快。

　　“无论怎样，这件事不可能就这样完了！否则，我如何向他们交待？我有我的位置，我自然就有我的选择！”丹桂将军选择了回避，不再去和徐子枫尖针对麦芒，他说这话的目的，不是想留下拔罗，他知道拔罗留不下了，就算真的留下了拔罗的人，也留不下拔罗的心，强扭的瓜不甜，强行留下会有很大的隐患。

　　丹桂将军说这句话，只是想让徐子枫再拿点利益出来，那些人的死，在他心里并没有那么重，他一步步做到副大将的位置，见过的生死可多了去。

　　徐子枫当然听得懂丹桂将军的意思，他却故意装着糊涂说道：“那将军想怎么办？”

　　“不是我想怎么办？而是军纪如此，谁也违反不得，包括我！”

　　“将军，您别绕圈子了，把我都绕晕了，听不懂你说的话！”

　　徐子枫直直盯着丹桂将军，丹桂将军眼睛一眯，他说的那些话，就是给徐子枫一个台阶，只要徐子枫上道，拿出点东西来，他们就握手言和了，谁知徐子枫明明听明白了，却装不懂，不上道。

　　丹桂将军就想不明白了，徐子枫有那么多的资源，不说其他，光说那么多钱，随便漏点出来就能平了此事，而且他拿得越多，拔罗对他的感激就越浓，对徐子枫而言，绝对是非常有利的一件事，用钱买到拔罗的忠心，不是更好吗？

　　他为什么就舍不得？

　　丹桂对于之前徐子枫挑拨罗的猜测，有了几分怀疑！

　　另外一边，拔罗已经走到了一个人的面前，那个人看着拔罗，浑身颤抖不已，眼里尽是恐惧，丹桂将军没有去回答徐子枫的问题，他将目光落在了拔罗身上，他要看看拔罗杀了这个人之后，徐子枫又会怎么处理。



　　第五百九十五章 该死！没错！

　　丹桂将军没有理会徐子枫，徐子枫心里一笑，丹桂将军打着什么主意，他再明白不过，是的，刚才的局面，他霸气地说出十亿，需要欧元、美元，只要华夏币，就能让丹桂将军心花怒放，将这件事摆平得妥妥帖帖，不会再生出半点是非，甚至不需要十亿，随便个两三亿都足够了，那些人活一辈子也值不了这么多钱。

　　两三亿对他现在的丰厚身家来说，真的算不上什么，拿出来对他没有半点损失，他也能得到拔罗更多的感激，相信两三亿对拔罗还是笔天文数字。

　　用两三亿买个轻松，再缓和一下关系，对于能用钱解决的，就尽量用钱去解决的徐子枫来说，是他非常乐意的事，可是这一次，徐子枫偏偏不这样做。

　　他的钱再多，也是冒着生命风险挣的，豪门商战，豪门生死战，这两次大战斗，他要输了，输掉的可就不仅仅是他的生命，徐子枫怎会随便把钱扔出去？他宁愿把这钱给唐点今，让她得到更好的治疗，也不会给丹桂！现在他可是在帮丹桂做事，哪有自己出血钱的道理？

　　最重要的是不能惯丹桂将军的这种毛病，有事没事儿，他就找个借口让你掏钱，第一次掏了，第二次掏了，第三次掏还是不掏？升米恩斗米亿的道理，他非常清楚。

　　还有，丹桂将军会每次都只要一点吗？这根本不可能，他第一次只要两三亿，第二次可能就会要十来亿，第三次也许要的就是百来亿！毕竟这么容易弄出钱来，谁不想弄呢？换成徐子枫自己，他也会去弄，并且胃口也会越变越大！

　　徐子枫不想让这样的事发生，所以他坚决不会松口，不会出钱！

　　在丹桂将军把目光落在拔罗身上的时候，徐子枫也看向了拔罗，此刻拔罗站在那人面前，并没有像之前那样，一拳打出，轰破他的脑袋，然后再杀向另外一个。

　　拔罗就那么冷冷地盯着他不说话，脸上也没有什么明显的表情，谁也不知道拔罗的心里在想些什么！

　　面对拔罗的这个人叫木巴，木巴没有杜西那么魁梧，可身子也比较壮实，至少比现在的拔罗壮了许多，但他与拔罗相对，他却不是老虎，只是一只小白兔，身子微微躬着，颤抖不已，眼角余光还偷偷瞟在拔罗的身上。

　　木巴见拔罗没有第一时间杀了他，仿佛看到了活着的希望，他灵机一动了，大声说道：“大哥，我以前不是人，我就是一个狼心狗肺，不知所谓的东西！我连废物都不如！大哥，您就饶了我吧，我这样一个人，根本不值得您杀啊，杀我会脏了您的手！”

　　丹桂将军听到这样的话，真是想一枪毙了他，这也太没有出息了，这么糟践自己的话都说得出来，一点军人该有的硬气都无，特别是这里还有徐子枫这个外人，木巴的所说所为，简直是丢尽了他的脸面。

　　木巴可管不了那么多，他就想活着，他不想死，他说出这些话后，见拔罗还没有杀他，心中希望更大，嘴里就把自己说得更加的贱了，丹桂将军那欲杀人的眼神，木巴根本就没有注意到，不过想来就算他注意到了，只怕也硬不起来。

　　丹桂将军愤怒的可不仅仅是木巴的贱，还有拔罗为什么没有立马出手杀人！

　　这时，拔罗说道：“你说的很对，杀你，会脏了我的手！”

　　拔罗的声音非常嘶哑，就像是用刀锯钢条一样说出来，显然他的嗓子也出了问题，他说话也在承受着痛苦！

　　听到拔罗的话，徐子枫眼睛一亮，丹桂将军冷眼一眯，其他人莫名地心中一松，而直面拔罗杀威的木巴，则是有一种从地狱到了天堂的感觉。

　　是的，说杀人会脏了手，这句话是无比的鄙视、蔑视，可木巴现在却根本没有这样的感觉，他有的感觉就是太幸福了，因为拔罗这样说，就代表自己不会死了，比起小命来，鄙视算得了什么？再看一看那些被打爆脑袋，打穿胸膛的尸体，木巴觉得自己太幸福了，甚至有种世界上最幸福的事莫过于此的感觉。

　　木巴没有就此松懈下来，没有真正的确定自己能活，他可不敢松懈，要是拔拿又换了主意，来上一个“但是”，那他不就白幸福了吗？木巴赶紧又说道：“大哥，您说得是，我和您相比，不，我根本就不能和您相比，您是猛虎，可我却连一只蚂蚁都算不上，您虎威一发，我就会被吓死了。”

　　“那你怎么还没有死？”

　　“啊！”木巴一声惊叫，这个问题可不好回答，根据他之前所说的话，他没死，不就说明木巴没有虎威吗？可他要说自己死了，指不定拔拿一拳就要他的命，木巴脑子转得飞快，嘴里说道：“大哥，其实我已经怕得要死了，您看看我的身体不停地颤抖，全都是因为畏惧您的虎威而颤抖。”

　　“是吗？”

　　“肯定是的！您看看我的脸色，白得比豆腐还要厉害，大哥，您大人不记小人过，就原谅我以前不自量力的找死行为吧！我……我给您跪下了。”

　　木巴真的“咚”地一声跪在了地上。

　　这一跪，将丹桂将军的脸简直丢到了姥姥家，丹桂将军盯着木巴，在他眼里，木巴已经是一个死人了！

　　木巴不知道丹桂将军已经判了他死刑，他跪下之后，开始打着自己耳光，一边打一边说道：“大哥，我错了，我活该，都是我的错，不用您动手，我自己惩罚自己。”

　　木巴的打得很重，一点虚假也没弄，啪啪啪的耳光声响个不停，拔罗脸色根本没有因他的做法而有所动容，他再次艰难而冰冷地说道：“你说你错了？”

　　“恩，我错了，我错得不能再错了。”

　　“你是不是活该！”

　　“是活该！再活该不过了！”

　　“那你该不该死？”

　　“该……”

　　木巴差点就将这个字吐了出来，都跑到舌尖了，他又吞了回去，然后他不知道该怎么回答了，按照前面两个问题的其，是要说该死的，可他能说吗？他不敢说，怕说了就真的死了！但他又不能说不该死，在打不赢拔罗的情况下，明明就理亏的情况下，还说不该，那不就是会激怒拔拿杀了他吗？

　　拔罗这句问话，又让木巴从天堂落到了地狱，心里面坐了一回过山车，他有了大不妙的感觉，觉得可能真的难逃一死了，怎么办？现在又该怎么办？

　　正当木巴觉得自己必死无疑的时候，拔罗说道：“那你说，他们该不该死？”

　　木巴抬起头来，看到拔罗的手指，指向的是杜西、登原那帮已经死了的人，木巴瞬间狂喜起来，他明白了拔罗的目的，知道拔罗想听到什么样的答案，木巴知道生死就在此一举了，木巴想都不用想，张口就说道：“该死，他们都该死！他们殴打了大哥，就是该死！而且还该死无葬身之地！”

　　无论是杜西，还是登原，都是木巴的战友，甚至木巴与登原的关系还不是一般的好，可在死亡面前，木巴将战友情，曾经上过战场的情谊全都抛在了脑后，他想的就是保住他的小命。再说，那些人本来都已经死了，说他们不该死还有意义吗？

　　当然得该死了！

　　木巴说得很快，快到丹桂将军都来不及阻止，在拔罗问前面几个问题是，丹桂将军就感觉这个曾经优秀的军人有着某种企图，当他向木巴问出登原他们该不该死的时候，他瞬间明白了，可他还没有做什么，木巴就将话说了出来。

　　丹桂将军眼睛里，尽是杀机，不仅是对木巴，还有对拔罗，因为拔罗这样的做法，已经是在打他的脸，跟他反着干了，丹桂将军心里一冷，“一个卑微的士兵说该死，他们就该死了吗？”

　　丹桂将军准备要制造些麻烦了，即便是有徐子枫护着他！

　　就在这时，拔拿朝那些人问道：“你们告诉我，他们该不该死？”

　　有了木巴这个例子，他们当然知道该怎么选择，大家都不是傻子，有了拔罗这样的仇人，就算是逃过今天这一劫，以后也会面临着被拔罗杀死的危险，最好的选择当然是解除和拔罗之间的恩怨，所以，几乎是在拔拿的声音刚刚落下的时候，就有人大声回答道：“该死！该死！该死！”

　　刚开始，“该死”的声音还比较稀少，可没过两秒钟，“该死”声就多了起来，嘈杂起来，就算是有的人还在犹豫，也一起说了起来。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　……

　　杂乱的声音变得整齐，齐声震响。

　　丹桂将军的脸色，就在这“该死”声中，变得要多难看有多难看，绝对的乌云密布！

　　拔罗忽地仰头，不顾嗓子的剧痛，用尽全身力气，大声吼道：“我到底有没有错？”

　　“没错！”

　　木巴还是第一个说了出来，而且还说得那么大声，因为他离拔罗最近，处境最危险，他要不喊出来，不就小命没了吗？而木巴一喊，大家也都齐声喊了出来。

　　“没错！”

　　“没错！”

　　“没错！”

　　……



　　第五百九十六章 杀人于无形

　　“该死！”

　　“没错！”

　　这两个词在厕所里震荡回响，荡进了丹桂将军的耳朵里，丹桂将军的脸色已经找不到词语来形容了，虽然那是声音，只能听到，不能闻到，可丹桂却觉得这两个词好臭，比厕所都还要臭！

　　丹桂本是想用拔罗杀人这件事来为难拔罗，进而为难徐子枫，可现在拔罗不仅没有如他所想的那样杀了木巴，反倒是弄出了这么一手！

　　一个木巴说“该死”，说“没错”，屁用都没有，可这么多人一起说“该死”、“没错”，那就多多少少有点作用了，当然他依然可以一言九鼎地定下拔罗的罪，毕竟他们人多，可他们的地位只不过是普通士兵而已，再来数十倍那样的人，也没有他一个人说的话管用，副大将的位置可不是说说而已。

　　只是，这还有一个前提，那就是没有徐子枫干预！但用脚后跟想都知道，徐子枫肯定会干预，不仅是轻微的干预，而是严重的干预，因为他要带走拔罗！

　　有这么多人说“没错”，就给了徐子枫很好的借口，徐子枫本身就是一个无风也要起三层浪的人，现在给了他借口，给了他大风，他要再去为难，还不知道徐子枫会翻出什么样的浪花来，并且他和徐子枫的仇算是结下了。

　　不管怎么说，这些人吼出的两个词，将丹桂将军的计划都打乱了，他真想叫人拿着机会，将这帮傻逼全都给突突了，即使可能会引起一些动乱也不在乎。

　　但丹桂将军忍住了冲动，他冷冷说道：“打架斗殴还有理了？全都给拉下去关禁闭！”随后，丹桂将军对徐子枫说道：“徐少将，你慢慢选吧！”

　　说完，丹桂将军转身走了人，徐子枫心里乐开了怀，这真是一个神转折啊，看到丹桂将军的背影，徐子枫说道：“将军，慢走，不送！我一定好好听您的指示，认真的挑选！”

　　丹桂将军脚步一停，他感觉到这句话里的嘲笑，但他只想了一下，又继续往前走，他能说什么呢？如果徐子枫身后不是有那些能量，他更加不会说什么，直接一枪崩了他了事，当然，徐子枫没有能量，也来不了他的面前！

　　对徐子枫暂时是不能报仇了，但木巴这一群人，丹桂将军却不准备放过他们，他们不当出气筒，那又谁来当出气筒呢？

　　自然丹桂将军不会简单粗暴的杀了他们，现在缅甸可是在打仗，有无数种办法可以他们光明正大的消失，不过，丹桂将军在出拿他们出气的时候，还要让他们发挥出更大的作用，就当废物利用了。

　　丹桂将军走了，军纪处的执行了丹桂将军的命令，将他们全都给拉了下去，要关他们禁闭，木巴等人正巴不得离开拔罗这个煞星，关关禁闭和丢掉小命比起来，真的是好的太多了！

　　他们不知道，他们自以为幸福的事，不过只是当鱼饵的前兆！

　　徐子枫倒是感觉到这些人多半要悲催，一个副大将可不是那么好得罪的，他们不仅得罪了丹桂，还狠狠地丢了丹桂的脸，他们要还能好好的才是怪事，丹桂离开时候脸上的那副表情就是最好的证明，徐子枫没有提醒被拉走的木巴等人，这些人死不死干他屁事，他身体里面流的可是华夏的血！

　　徐子枫的目光再一次落在了拔罗的身上，从某一种程度上来，拔罗刚才说的那些话，比他的拳头更厉害，一只拳头一次只能杀一个人，用的劲再多，杀得再干脆，也不过是杀一个人！

　　而他的那几句问话，利用形势让木巴等人说出的那些话，却是将木巴等人全都往悬崖下面推了，并且还是杀人于无形的那种，根本不用见半点鲜血，轻松得很，他耗的那些嘴皮子功夫，比起他用拳头杀他们所用的能量，简直就是九牛一毛！

　　徐子枫相信这一幕，在拔罗决定不杀木巴之前就已经有所预想了，这更加说明拔罗不只是单纯的身手有些厉害，他的手段也不一般，徐子枫需要的就正是这样的人。

　　拔罗越优秀，徐子枫就越要保证拔罗不会再变成无胆之人，要不然，那损失就大了去，因为徐子枫是要将拔罗拿来重用的。

　　厕所里的人都走完了，包括那个翻译官，厕所里面只剩下三个人，红鸾、徐子枫，还有拔罗，徐子枫毫无风范地坐在了一具尸体上面，说道：“坐吧。”

　　拔罗感激地看了徐子枫一眼，他知道徐子枫是根本不用坐的，就算坐，也不必坐在厕所里，坐在尸体上，这都是为了他，因为他真的快要坚持不住站立了，这是一个小细节，却是让拔罗心中一暖。

　　拔罗坐在了徐子枫对面的一具尸体上面，这具尸体刚好就是杜西的！

　　徐子枫说道：“你让他们失望了，他们想看的是你的杀人好戏，我敢打包票，他们绝对没有想到，你会玩出这么一手！”

　　“已经让他们失望这么久了，总得要给他们一点惊喜才是。”拔罗嘶哑的声音里，满是镇定的味道，徐子枫笑道：“丹桂将军一定很不喜欢这样的惊喜！”

　　“他也不喜欢以前的我！”

　　“我没有试探你的意思，只是随便聊聊，接下来，我们应该认真地聊一聊了。”徐子枫脸上笑容散去，认真地说道：“我相信你能看出我为什么将给你换了血放在最后面说！”

　　拔罗点了点头，眼神里有着痛苦，他自己没能纯靠意志站起来，他有种对不起爱人的感觉，徐子枫说道：“那你更知道，其实我说那句话是假的，你换了血，可药性很有可能已经深入你的骨髓，渗透到你的造血干细胞里面，新生的鲜血，同样可能带着那种无胆之药！”

　　“我知道！”

　　“你能一直有胆下去吗？”

　　“我拼命！”

　　听到这三个字，徐子枫明白他的担忧不是假的，而是真实的，因为拔罗自己都有那种担忧，而且看拔罗的样子，徐子枫觉得可能比他想的还要严重！

　　徐子枫说道：“能说说当天你遇到什么吗？”

　　“我……”

　　拔罗刚说出一个“我”字，脸上就翻腾起了剧烈的痛苦之色，比他与杜西拼命时的样子都还要痛苦，给徐子枫一种感觉就仿佛是有人在拔罗的伤口酒盐、滴酒，再点燃火一样！

　　并且，这伤口，还是很要命的伤口。

　　拔罗使劲抱住他的脑袋，他感觉他的脑袋快要爆炸了，红鸾见状，秀眉一蹙，她看到过像拔罗痛成这样的人，画面都有些相似，可是那个人根本不是无胆之人，相反他勇气十足，绝对的拼命三郎！

　　红鸾思索着，徐子枫没有贸然出手，他紧紧盯着！

　　拔罗虽然很痛苦无比，可他仍坚持着说道：“我……想说，可我……说……不……出来，除非……在我必死……的那一刻！”

　　说完这句话，拔罗直接趴在了地上，大口大口地喘着粗气，身上冒出的全是血汗，仿佛他说这句话已经去了半条命一样。

　　拔罗咳嗽了几下，满脸的苦笑，确定必死无疑才能说出来，可说出来又有什么用？人都死了，救不活了，拔罗一字一句地说道：“我会拼命战胜他的！”

　　可说完，拔罗脸上却满是诧异，因为他看到徐子枫在笑，拔罗想不明白徐子枫听到他说那样的话还笑得出来，这时，徐子枫说道：“拔罗，你相信我吗？”

　　“信！”

　　拔罗连半点犹豫都没有，就吐出了这一个字。

　　“那我杀了你，你会怎样？”徐子枫问得那么认真，拔罗一愣，而后说道：“我的命，就是你救的，你尽管取回去就行！不过，我可以求你一件事吗？”

　　“说！”

　　“帮我报仇！”

　　“好！”

　　听到徐子枫肯定的回答，拔罗笑了，虽然他笑起来的时候，一张脸非常非常地难看，徐子枫又说道：“不过，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你要保证你在必死的时候，能将当日的事情全都说出来！”

　　“我一定会做到！”

　　拔罗说得铿锵执着，他愿意用自己的生命，给徐子枫留下一点破除那种无胆的线索！

　　“那我要杀你了。”

　　“来吧！”

　　拔罗说来，看着徐子枫，徐子枫摸出一把飞刀，直接刺进了拔罗的心脏部位，然后一点一点地往里面刺，他不能让拔罗一下子就死掉了。

　　当他的飞刀全部没进血肉当中的时候，拔罗眼神忽地一变，眼里虽然还有痛苦，却不是先前那样的痛苦，这些痛苦都是属于肉体上面的痛苦。

　　拔罗张开嘴，他大半个身子都踏进阎王殿了，为保证在死绝的那一刻能说完那些事情，拔罗说了他最熟悉的缅语，他发话的语速，比机关枪都还要快，嗒嗒嗒嗒嗒个不停……

　　三十秒之后，拔罗死了。

　　徐子枫看向红鸾，红鸾将拔罗所说的翻译出来，徐子枫听了眉头紧皱，同时用了时间倒退！



　　第五百九十七章 也许是一个奇迹

　　时间倒退了，拔罗又活过来了，可徐子枫的眉头仍然皱得紧紧，因为拔罗在必死时刻说的那些话，让他很不理解，拔罗说那天闯进去，遭遇到了很多阻力，但他都一路杀了进去，甚至还干掉了一个和他实力差不多的人，当然他付出了相当大的代价，他那次身体上所受的伤绝大部位就是和那人拼杀出来的。

　　拔罗闯进了黑盟老窝的核心区域，然后他碰见一个老头，那个时候，他虽然受了重伤，可他还有些劲力，还能拼命，意识更是无比的清醒，但那个老头儿的手在他的眼前拂了一下，他就迷糊了，感觉到一根针扎在他的身体里面，他感觉自己的胆似乎剧烈震动了一下。

　　登时，他眼里看到的不再是那个老头儿，而是出现了一个个只有在影视作品里才能看到凶神恶煞的恶魔，恶魔在不停的张口闭口，有他听不懂的声音往他的耳朵里面钻。

　　再然后，拔罗就莫名的恐惧起来，越来越恐惧，那些凶神恶煞的恶魔都消失，一切都恢复原样之后，拔罗的意志都没了，有的只是恐惧，那个老头儿伸出一根手指朝他指来，他就吓得晕了过去……

　　拔罗说到这里便死了过去，至于他为什么会出现在溪流边，徐子枫猜拔罗自己也不知道，而且因为时间有限，拔罗中间的过程也没说得太详细，差不多都是粗略带过。

　　“一个老头儿？一根针？一种药？”徐子枫知道拔罗的遭遇后，疑问更多了，“老头儿是谁？那些恶魔是幻觉吗？那些声音又是什么？他们将药注射到拔罗身上，是因为拔罗闯了进去，拔罗肯定给他们带来了不少的损失，但他们为什么不杀拔罗？就算不杀，对拔罗有企图，至少也要把他圈禁起来吧！可他们却将拔罗给放了！难道他们以为将拔罗扔进溪流里面，拔罗就会死吗？”

　　徐子枫觉得这个可能不大，那么重要的药都用了，真要杀死他，多在拔罗的脖子上抹一刀可不是多难的事，不抹的目的，估计就是要让拔罗活下来，而这里面，必定有所企图！

　　企图是什么？

　　徐子枫想不明白，他看向拔罗，因为徐子枫退到的是问拔罗当天遭遇到了什么事的那一刻，拔罗想说却说不出来，正抱头拼命忍着痛苦。

　　红鸾还是如同之前那般秀眉一蹙。

　　徐子枫心里一声叹息，本以为他的异能时间能发生作用，知道拔罗当天所遇到的事，就能够彻底清除掉拔罗的无胆症状，可现在他知道了，却还是找不到头绪。

　　如果治不好拔罗的病，徐子枫就不敢将重要之事托付于拔罗，万一拔罗在执行重要事情的时候，又旧病复发了呢？徐子枫有一种憋屈的感觉，明明一个大好人才就在面前，却不能用！

　　拔罗艰难地说道：“我……想说，可我……说……不……出来……”

　　说到这里，徐子枫点了点头，说道：“我知道你说不出来，你要必死的时候才能说出来！”

　　拔罗愣住，眼里有惊讶。

　　徐子枫看到拔罗的眼神，神情忽地一震，当然不是因为惊讶，有惊讶是再正常不过的事情，可是他分明看到了在那些惊讶下面，还有着惊喜。

　　“惊喜？为什么会惊喜呢？”徐子枫想不明白，却意识到这是个契机，徐子枫问道：“我说这些，对你有帮助？”

　　拔罗没有说话，他张不开嘴，眼里却是露出了恐惧，他想点头，可脑袋却无比沉重，怎么也点不下来，徐子枫眉间皱成了一座小山，现在又有恐惧了？

　　没人打他，没人说他，他的恐惧缘何而来？

　　再说他刚刚才克服了恐惧，就算再恐惧，也不至于隔这么短的时间吧？

　　还有，拔罗即便是在必死之际，都能趁着没断气的时候说那么多的话，现在就连一个“恩”字，或者一个点头都做不出来吗？

　　这些非常矛盾。

　　就在徐子枫想到这些的时候，拔罗的恐惧又严重了好几分，浑身都在颤抖了，徐子枫猜测起来，“难道是拔罗身体里的东西在起作用了？”

　　正在这时，红鸾说道：“把你知道的都说出来。”

　　“啊？”

　　徐子枫疑问，却开口说道：“你一路杀了进去，杀了很多人，还杀了一名实力和你差不多的高手，但是你受了重伤……”

　　随着徐子枫的话语，拔罗的恐惧更浓，痛苦更加剧烈，他已经在狠狠砸自己的脑袋，似乎想以痛止痛，但他的嘴里却没有喊出一丁点的声音，场面真的很诡异。

　　红鸾说道：“说快一点。”

　　徐子枫忙道：“然后你碰到了一个老头儿……”

　　砰！

　　拔罗一下子跳了起来，然后重重摔在地上，蜷缩站身子，滚过来滚过去。

　　“老头儿的手在你眼前拂了一下，你迷糊了，你感觉有针刺在你的身上，你的胆剧烈一震，你看到了一个个凶神恶煞的恶魔，恶魔张口闭口念出一些声音……”

　　拔罗已经痛得用脑袋不停撞地，身子颤抖到一种徐子枫都看不清楚的程度，可想而知，拔罗怕到了何等样的地步！

　　“这一切，让你恐惧！深深的恐惧！”

　　“啊！”

　　当徐子枫说到“恐惧”一词的时候，拔罗痛叫出了声，嘴里喷出一大股鲜血，整个脸部都扭曲得变了形，红鸾说道：“不要停，还有什么一起说出来！”

　　“恶魔消失，一切恢复原样，老头儿伸出手指指向你，你吓得晕了过去。”

　　徐子枫说到晕，拔罗还真就晕了，直挺挺倒在地上，重度昏迷。

　　这一切，徐子枫都不能理解，说道：“鸾姨，这是怎么回事儿？拔罗什么样子？”

　　红鸾没有直接回答，却是说道：“我曾经看到过一个胆子特别大的人，从来不怕受伤，不怕痛，他的这种不怕不是因为形势所迫，他必须不怕，而是他本能的不怕，从骨子里不怕！哪怕他面前是熊熊烈火，他也敢冲进去！”

　　徐子枫静静听着，虽然他不知道红鸾为什么提到一个胆子很大的人，但他相信鸾姨这么说必定是有一定道理的，红鸾继续说道：“可就是胆子这么大的一个人，在一次别人问他胆子为什么这么大，他仔细一想，却抱着脑袋喊痛，他越想越痛，大家以为他脑袋受了伤，赶紧送他到医院，可医生一检查，却根本没有什么问题。”

　　“就在他痛得快要死了，什么都不能再想的时候，他的病忽然好了。”红鸾声音落下，徐子枫眼睛已然眯成一条缝，“鸾姨的意思是，那个胆大之人，与拔罗的无胆，是同出一源？”

　　“极有可能！”

　　“也是受到了药物的控制？”

　　“也许不仅仅是药物，还有精神，他们应该是从精神层面让他们无胆或者大胆的。”

　　“精神，有这么玄吗？”

　　虽说徐子枫知道自己的时间异能是一个更玄的东西，可控制精神还是那么的让人不能相信，红鸾淡淡说道：“你想一想催眠术，应该就好理解，也许他们的精神控制和催眠术也分不开关系。”

　　徐子枫从催眠术角度理解了一下，觉得确实没那么玄了，只是他的神情更加凝重了，能将催眠术用到这种地步的人，想想都让人惊骇，而这样的人，是他的敌人！

　　“那拔罗会怎样？”

　　“也许是一个……”红鸾看了眼已经不像是昏迷，反倒是像陷入沉睡的拔罗，又吐出两字，“奇迹！”

　　“奇迹？”

　　徐子枫使劲咀嚼了一下，如果真是有奇迹的话，那当然是皆大欢喜的结局，徐子枫没有离开，就和红鸾呆在厕所里，守着拔罗，等着拔罗醒来，看看是不是真的发生了奇迹！

　　等候之时，徐子枫也没有闲着，他的敌人比他想的还要强，还要麻烦，手段还更多，他当然不能松懈，徐子枫汲取着老爸留下来的那些经典战役，揣摩着，总结着，为将要面对的纷乱复杂局势做准备，至于外面站着的人，他似乎完全忘记了一样。

　　很快，天色黑了下来。

　　傍晚七点的时候，拔罗醒了，他睁开眼看到四周的景象，看到徐子枫和红鸾还守着他，心里再次涌出了感激，还不等他说出谢谢，徐子枫就慌忙问道：“好了吗？”

　　拔罗挣扎着跑起来，尽量活动了一下身子，说道：“好得不能再好了。”

　　“血液里面可能还会存在药性。”

　　徐子枫提醒到，拔罗指了指自己的脑袋，“这里没事了，血液里的药，又能奈我如何？”

　　这句话，信心十足！

　　徐子枫笑了，他相信拔罗能说到做到，之前他的种种表现就是证据，这真的是一个奇迹！拔罗倒是彻底救了，不过，徐子枫的疑问却没有消散。

　　他是通过怎样的催眠手段在拔罗的精神里种下恐惧种子的？

　　为什么他说出拔罗被禁锢的那些画面，他们的精神控制就被破了？

　　这些疑问浮现在心里的时候，徐子枫做出了两个决定，一是要将从拔罗身体里放出来的鲜血，包括拔罗掉落的骨肉都拿去检测！二是，一定要找到那个胆大之人，再试一试！



　　第五百九十八章 挑什么样的人？

　　徐子枫明白自己的敌人很强大，且是那种不知根不知底的强大，未来的路上也满是荆棘，每走一步都要付出非常大的代价，想在如此艰难的环境里打造出一个超级豪门，更是危机四伏，凶险重重，但现在他很高兴，因为他又多了一个帮手。

　　看着满身染血、带伤的拔罗，徐子枫说道：“你刚从刀山里闯出来，又要跟我去闯火海、走死路，感觉怎样？”

　　“一个字——爽！”

　　“很有可能你还没有为你的爱人报到仇，你也没有为自己报到仇，你就死在了前进的路上！”

　　“将军会为我报仇的！”

　　拔罗嘴里的将军自然不会是指丹桂，他带血的眼睛盯着的是徐子枫，拔罗不知道徐子枫叫什么，可他听到了丹桂将军称徐子枫为徐少将，一名少将离将军还有些远，但拔罗有自己的判断，能将他从那种处境里救出来的人，岂能弱得了？一个将军又有何难，只怕将军还配不上他。

　　当然，拔罗称徐子枫为“将军”，还有着其他意思在里面，一是表明了他誓死跟随徐子枫，无论是上刀山，还是下火海；二是说明就算是死，他也会死在徐子枫的前面；第三，还代表着他的某种野心，他要报仇，仅凭现在的地位自然是不行的。

　　徐子枫又笑了，拔罗的意思他都理解，他伸手在空，拔罗击掌，两个男人的大手掌，有力地握在一起，徐子枫说道：“即使我死了，你的仇也是我的仇！”

　　这是一个男人的承诺！

　　徐子枫说道：“我现在要做的，是在缅甸的军营里挑出五百人，哦，应该还有四百来个吧，然后去清除杀手界的杀手！你在猎人学校里呆过，应该知道杀手界的那群杀手是什么样的存在吗？”

　　“我知道。”

　　“凭五百军中精英，能将他们清除吗？”

　　“绝无可能。”

　　“那我们能做到吗？”

　　“能！”

　　拔罗回答得没有半点折扣，好像并不觉得带着五百军中精英去都除不掉的杀手，少了五百精英就能杀掉是两个非常矛盾的观点，徐子枫笑道：“那你说我要挑怎样的人？”

　　“有本事却被打压的！被边缘化的！不得志的！悲惨的！有特殊技能的！意志坚强的！不怕死的！”

　　拔罗很快就说了出来，徐子枫心里是无比的满意，虽然他知道根据之前拔罗的表现来看，他的这个问题根本就难不住拔罗，可拔罗能这么快的就回答出来，说明拔罗真的是个大材，想想也是，能被送到猎人学校去培训的，又怎会弱了？

　　是的，徐子枫要找的就是这样的人，什么军中精英、好手、高手一类的，都不是他要挑的人，因为那些人再厉害也不是属于他的，而是丹桂将军的，或者是别人的。

　　退一万步说，他使劲浑身力气，动用庞大的资源，把丹桂将军给他的五百个打造成非常牛逼的人物，他也能带着那五百人将杀手给干掉，可干掉之后呢？

　　那五百人会不会反过头来把他给干掉？

　　这种情况不是不可能，而是非常有可能的，就算那五百人不干掉他，那五百人也不会属于他，天知道他们会属于谁，如此吃力不讨好的事情，徐子枫脑子再有病也不会去做！

　　但是，选择不得志的，那他们多多少少对他还有感恩之情，即便不会像拔罗这样将命卖给他，忠心方面怎么也会有一些把握，况且，他还有时间异能这个人生作弊器呢！

　　这五百人，对徐子枫而言，绝不是用来除掉杀手那么简单！徐子枫是要用这五百人打造成他的班底，在金三角立足的班底，超级豪门的班底，对付那个庞大势力的班底，绝对核心中的核心！

　　虽然拔罗不知道自己是要用这五百人开始他的超级豪门之路，但是，拔罗知道这五百个人很重要！

　　而这，已经足够了。

　　徐子枫说道：“接下来挑人的事就交给你了！除了你上面所说的人之外，再挑一些受了伤的人！还有那种修炼出了明劲，却踏不进暗劲的人！恩，劲力因为种种散去的人也要！”

　　“是，将军！”拔罗接令，他不明白徐子枫找这些人有什么用，但徐子枫需要，他就会认真去找，接令之后，拔罗又道：“将军，这些人我可以敲定，但将他们挑进来的时候，还需要将军亲自出面。”

　　徐子枫正在为自己找了一个得力助手，可以把事情甩出去，自己又能当甩手掌柜而高兴，忽地听到拔罗让他亲自出面，他正想拒绝，猛然意识到拔罗提醒得非常对。

　　就像自己亲自挑拔罗一样，他挑了拔罗，相当于就给拔罗另外一种人生，拔罗会对他感激！同样的道理，他去挑其他人，那其他人就会对他感激！可要换成拔罗去挑人，就算拔罗给他们说明是自己挑的，只怕他们对拔罗的感激仍然会超过他！换成一个别有用心的人，那五百个人可能就会被暗中策反了。

　　徐子枫意识到自己的想法还考虑得不周全，点点头说道：“好！”

　　随后，三人往外面走去，路过集合地点时，只剩下两个人还坚持站在操场上，徐子枫有些意外，没想到还有两个人能坚持下来，徐子枫走到两人面前，说道：“他们都走了，你们为什么不走？”

　　左边军人长得矮壮矮壮的，虽然站了这么长的时间，可他的眼里还透着一股精神劲，矮壮军人说道：“报告长官，没有人命令我解散，所以，我还站在这里！”

　　“站了这么久，不累吗？”

　　“报告长官，累。”

　　“不饿吗？”

　　“报告长官，饿！”

　　“不想上厕所吗？”

　　“报告长官，想！”

　　“那你为什么不去请假呢？那么多人都请假离开了！”

　　“报告长官，我还忍得住！”

　　徐子枫看着矮壮军人，神情严肃起来，问道：“如果忍不住了，你怎么办？”

　　“报告长官，如果在战场上，我会随地解决！”

　　“如果给你安排一个潜伏的任务，你忍不住了，可如果你撒了尿，尿味会引起对方的注意，你又怎么办？”

　　“报告长官，我会憋回去！”

　　“呃。”徐子枫都为这样的回答愣了一下，都忍不住要撒尿了，还能憋得回去？徐子枫继续问道：“如果憋不回去呢？”

　　“报告长官，我能憋回去！”

　　看着矮壮军人一板一眼的回答着不可能的问题，徐子枫有种错位感，“如果证明你能憋回去！”

　　“报告长官，我可以当场喝五斤水，十个小时内都不用去撒尿！”

　　“叫人拿水来！”徐子枫吩咐了一句，拔罗拖着他的重伤身子去叫人拿水，徐子枫又看向右边一个长得比较黑，有点瘦的军人，问道：“你呢？”

　　“他都能站下来，我凭什么不能站下来？”

　　又是一个奇葩的回答，徐子枫说道：“你和他什么关系？”

　　“我们俩是一个村子的，从小玩到大的！”

　　“还有呢？”

　　黑瘦军人转了一下脑子，说道：“第一，我绝不能输给他！第二，我打听到军营里面的精锐部队都被派出去执行了任务，随后，就有人把我们集合到这里，我猜测这可能是个出人头地的机会，我要抓住机会，要比他先出人头地，然后回家把阿静娶回家，让他嫉妒我！”

　　“哪怕付出生命的代价，也要抓住这个机会？”

　　“如果不死更好。”

　　黑瘦军人说这话，脸上没有一点内疚、惭愧，徐子枫说道：“你觉得他怎样！”

　　“傻逼！笨蛋！白痴！蠢得像一头猪，他以为光是听命令就可以出人头地了吗？那是绝对不可能的！还憋尿，就算他曾经三天三夜没撒过尿也没有用，他迟早会把自己给憋死！”

　　“换成是你，你该怎么做？”

　　“要看执行什么样的潜伏任务！如果任务有女人，我就把那个女人泡到手，只要掌握了那个女人，很多事情就能办到了。”

　　“你觉得你的样子能够让女人一见钟情吗？”

　　“我的性能力很强！只要我能把她压在身下，那我就能征服她！”

　　饶是徐子枫觉得这个黑瘦军人说话很轻佻，可他也没料到，黑瘦军人把这样的话都说了出来，而且说得如此光明正大，仿佛他用了一个非常牛逼的技能一样。

　　“那你上了别的人女人，还能娶阿静？”

　　“当然能！只要男人有实力，女人再多都没关系！而且，我的身体虽然上了别的女人，但我的心永远是阿静的，哪怕是在上别的女人的时候，我心里想的也是阿静！”

　　这番话真够无耻的，可徐子枫一想，他还真没有资格批判人家，他的女人也不少，真正说起来，他比这个黑瘦军人都还要无耻一点，徐子枫看向矮壮军人，说道：“你为什么不还击？”

　　“报告长官，您没有允许我还击。”

　　“那我现在允许你！”

　　“谢谢长官！”

　　矮壮军人转头看向了黑脸汉子……



　　第五百九十九章 壮山和峰金

　　矮壮军人转头看向了黑脸汉子，矮壮军人还没有说话，黑脸汉子却是抢先说道：“小母牛，你有什么想说的？”

　　“小母牛？”

　　徐子枫听到矮壮军人的外号，着实无语了，这么一个雄壮的汉子，却被起了个“小母牛”的外号，这外号比他“疯子”的外号牛逼多了，徐子枫现在很想听到矮壮军人对黑脸汉子是怎么称呼的，这个兴趣甚至压过了他对目前险峻形势的凝重。

　　确实，徐子枫现在还不到二十岁，跟他同龄的人，这会儿都在青春校园里，有事儿没事儿逃逃课，泡泡妞，踢踢球，打打网游，举行举行活动等等，一多半是生活得无忧无虑，尽情享受着他们的大学生活！

　　可是徐子枫却没有这种福份，他拥有牛逼得不得了的时间异能，却要随时就会明里暗里的攻击，和明枪暗箭作斗争，挑着重重的担子前行！即便是在京城大学里呆了一阵子，也没有好好享受过大学时光，那段时间都被刺杀、阴谋，练习庖丁解牛，摸骨正骨熟悉人体结构，还有最惊心动魄的豪门大战给占据了。

　　他年轻人的天性，一直都被压抑了，但在此刻，被矮壮军人和黑脸汉子给激发了，他暂时性放下了心中所有的担忧，极有兴趣地看着，毕竟生活也是要有张有弛的，绷得太紧太紧了也不太好。

　　只见矮壮军人脸色一正，严肃地说道：“我喜欢阿静！”

　　听到这样的回答，徐子枫又无语了，这能算是还击吗？还有，黑脸汉子就没有外号吗？就算不说外号，那也要还击得有力一点吧。

　　黑脸汉子笑了，“小母牛，你喜欢阿静有个屁用啊！你会给阿静送鲜花吗？你会给阿静说甜言蜜语吗？你能给阿静浪漫吗？你不知道女人是喜欢哄，喜欢宠的吗？就你这一副半天崩不出屁来的样子，你以为整天听阿静的话，阿静让你做什么，你就做什么，阿静就能喜欢你了？”

　　“我喜欢阿静！”

　　“靠，你猪脑子啊，跟你说了千百遍了，你喜欢阿静有用吗？没有用的！阿静又不喜欢你！阿静喜欢的是我！阿静喜欢听我给他讲一个又一个美丽的爱情故事，阿静喜欢我围着她转，给她制造一个又一个的惊喜，阿静还对我说了，等我出人头地，回去就给我肯定的答复！”

　　“我喜欢阿静！”

　　“阿静不喜欢你！小母牛！再给你说一遍，你就是给阿静做一万件事，阿静也不会喜欢你，阿静最后是要和我在一起的！”

　　“我喜欢阿静！”

　　“……”黑脸汉子也无语了，“小母牛，你大爷的能不能换句话？除了这句话以外，你就不会说其他话吗？还有，我都说阿静是我的了，你都不发火吗？你就不想打我一拳吗？”

　　“我喜欢阿静！”

　　矮壮军人再次说了这一句，黑脸军人说道：“老子不和你说了，你喜欢去吧，等我和阿静结婚的时候，一定请你当伴郎！”

　　“我喜欢阿静！”

　　见矮壮军人又说了一句，黑脸汉子转过头去，真不搭理了矮壮军人了，矮壮军人转过头，对徐子枫说道：“报告长官，我说完了。”

　　“哦。”

　　徐子枫都有些发愣了，他深深地看着矮壮军人，最开始，他是觉得这两个人有意思，是抱着看一场好戏的心态，在矮壮军人第一遍第二遍说“我喜欢阿静”的时候，徐子枫觉得这样的还击实在是太没力，力度太弱了。

　　可当矮壮军人第四遍第五遍说“我喜欢阿静”时，徐子枫的想法不一样了，他发现这才是最牛的反击，任你说得天花乱坠，我就一句话，我喜欢阿静！

　　最后黑脸汉子的无语，也证明了这句话的力度很强。

　　关乎一个女人的斗嘴话题，里面却透射出了某种道理，最让徐子枫有些佩服的是，矮壮军人说那句话，绝不是只是为了反击，他是在表明他的心迹，他喜欢阿静，不管怎样，不管发生什么事，他就喜欢阿静，不计任何回报的喜欢阿静，哪怕阿静不喜欢他，哪怕阿静会和黑脸汉子结婚，他就喜欢阿静。

　　矮壮军人的爱，太无私了。

　　这时，拔罗将水带到了矮壮军人的面前，矮壮军人抱起来咕咚咕咚的喝个不停，黑脸汉子毫不掩饰眼中的鄙夷，他还说道：“长官，您看这样的人能做得成什么事？你带我走吧，我一定努力为长官办事！”

　　“那你听谁的命令？”

　　“当然是长官的命令！”

　　“如果我不能给你钱，不能让你出人头地，反而让你去送死，你去吗？”

　　“我又不傻，当然不去！不过长官要先给我足够的钱，再让我去死，我眉头都不会皱一下，好歹我爽过了！而且，我感觉这里也呆不久了，迟早是要上战场的，到了战场上，说不定就被一颗子弹崩了脑袋。”

　　“照你的说法，别人给你更多的钱，你就会听别人的命令了？”

　　“应该是不会的，我多多少少还有点人性，假如长官再做些让我感动的事，我对长官就是死心塌地了！”黑脸汉子是痞笑着说出来的。

　　说话之间，矮壮军人已经将水全部喝水，他的肚子已经高高胀起，就像一个弥勒佛，矮壮军人已经长时间没有撒过尿，再喝这么多水，膀胱早就装不下了，可矮壮军人还真就憋着，没有尿出来。

　　徐子枫问道：“还能答话？”

　　“报告长官，还能！”

　　“你是一个对命令严格执行到底的人？”

　　“报告长官，是的！”

　　“那以后你听谁的命令？”

　　“报告长官，我不知道！”

　　矮壮军人的回答，再次让黑脸汉子甩了白眼儿，“傻蛋，长官这样问你，你当然就要听长官的话，白痴，你今天站这么久，全都白站了。”

　　徐子枫忽然看向黑脸汉子说道：“你真的希望他白站？”

　　“当然不希望！如果我被长官带走了，而他没有，万一他退伍回家，那他天天和阿静呆在一起，说不定发生什么事，他和阿静生米煮成熟饭了，那我就得哭死。”

　　黑脸汉子一本正经地回答到，徐子枫说道：“最后一个问题，你们打过拔罗吗？”

　　“报告长官，我打过。”

　　“哦？”徐子枫眼睛一眯，矮壮军人的回答有点出乎他的意料，不过，一个在拔罗受伤无胆之时出手的人，不可能成为他手下的人，但他还是随口问了一句，“为什么？”

　　“报告长官，拔罗是我的偶像！我不想看到就那么堕落下去，所以，我想用拳头告诉他，连我这样的人都能欺负他，他怎么还能堕落？”

　　徐子枫看向拔罗，拔罗说道：“他打了我三次，三次都没打在重要部位上，三次之后，他就再也没有打过我！相反，他为我挡过九十七次，因此被打了六十八次！最重的一次，他在床上躲了一个星期！”

　　“我靠！”

　　黑脸汉子脱口而出，“拔罗，你记得这么清楚？”

　　拔罗看了黑脸汉子一眼，继续说道：“他没有打过我，他挡了八十九次，被打六十二次，最重一次损害，躺了两个星期！”

　　“我可不是为你挡的！都是他大爷的小母牛，我让他不去挡，他要去挡！长官你想，那么多人，要是小母牛被打坏了，肯定会退伍的，到时他趁机挖了我的墙角，把阿静娶走了怎么办？所以，我不得不帮小母牛，这样两个人打坏了，两个都退伍，那阿静还是我的。”

　　“你为什么没有向拔罗出手？”

　　“拔罗以前那么牛，万一有一天他又变牛了，那我不是惨了？看来我当初的选择很英明，要不然，现在我很有可能被打死了。”

　　“你们叫什么名字？”

　　矮壮军人回道：“报告长官，我叫壮山！”

　　“名字真他娘的土！”黑脸汉子吐嘈了一句，紧接着说道：“我叫峰金！”

　　“跟我走吧。”

　　徐子枫将两人都收下了，黑脸汉子高兴不已，然后对壮山说道：“小母牛，你应该感谢我，要不是我，你就不会有这个出人头地的机会了！为了感谢我，你应该帮我洗一个月的裤子，你还应该把你第一个月的工资拿出来请我喝酒！”

　　“我要给村里的罗爷爷寄回去！”

　　“真他娘的有病，那个姓罗的老头儿和你有半毛钱的关系吗？”

　　……

　　峰金不停地骂着，壮山老实地回答着，听到两人的对话，徐子枫脑海里浮出的是“兄弟”两个字，峰金嘴毒，可他维护壮山却是不遗余力，要不然峰金干嘛要和壮山一起去挡住那些人？一起挨打呢？

　　徐子枫带着拔罗三人到了丹桂的办公室，说道：“这三个人我要了。”

　　丹桂将军看着徐子枫挑的人，“这么多人，你就挑了这三个？”



　　第六百章 不给机会！

　　“你就挑了三个？”丹桂将军眼里有好些不解，这么多人，才挑了三个，那他要挑满五百个人，不知还要花多少时间，徐子枫说道：“准确一点说是三个活的，二十三个死的，还差四七十四个！如果将军不将那些人派出去执行特殊任务，我相信不会才三个，说不定我就将剩下的人挑全了。”

　　徐子枫这话明显的意有所指，丹桂将军当然明白，可他脸上一点异样情况都没有，心中也没有半分愧疚，开玩笑，去除掉杀手，那绝对是九死一生，甚至十死无生的事情，把军中精锐拿去，实在是太划不来了，真抽走那些军中精锐，这个营地的军队战斗直接会下降几个台阶，丹桂将军自然不会允许这样的事情发生。

　　丹桂将军说道：“说给你五百个人就给你五百个人，接下来你准备去哪里挑？”

　　“听将军的安排了。”

　　“政府军的军营畅开让你挑，不过，你要清楚，现在是在打仗，我的人不可能白白站在那里，让你练他们的耐心，然后再挑出来，我只能给你三天时间！”

　　丹桂将军说这句话的时候，看了壮山和峰金两人一眼，他还真没发现这个军营里面有这样的两个人才，在徐子枫和他们交谈的时候，丹桂将军就让人调来了壮山和峰金的资料，他以为这两个人会有些本事，却一看资料，两个人是再平凡不过的，一个是榆木疙瘩，一个偷奸耍滑！丹桂将军真想不出这两个人去杀杀手的画面，他觉得徐子枫的这个挑人，可不一定挑出的都是好手。

　　不过，丹桂将军知道这些都与他无关，反正徐子枫说了那句话，自己又答应了他的条件，杀手的事他就得办到，这也是他一定要给徐子枫五百满员的原因之一。

　　徐子枫回道：“三天时间足够了。”

　　“那就好。”

　　丹桂将军的话刚落下，又有人敲门喊报告，丹桂将军让他们进来，却是沈小暄以及一帮和她谈合同的事，沈小暄笑着跑到徐子枫身边。

　　徐子枫问道：“感觉怎样？”

　　“感觉太好了！”

　　“我们没有吃亏吧？”

　　“有我在，当然不可能。”

　　“那就好了，你可要把钱管好了，我们这一趟是限定了金额的，要是花完了钱没办到事，会被她们嘲笑的。”

　　“恩。”

　　沈小暄很认真地说来，心里决定要好好计划一番，她愿意当一件花瓶，可她更愿意当一件实用的花瓶，徐子枫同样也知道沈小暄说的感觉很好，不仅是因为她有事情做，更是因为自己在她的身边，徐子枫顺着她的秀发，爱怜地说道：“别慌，想怎么花就怎么花，花完了，咱们再去挣！”

　　“恩……”

　　沈小暄猛点头，眼眶有些湿润，徐子枫的这番话宠意无限，如果这话是换在晚上说的，沈小暄肯定要奋不顾身将徐子枫压在身下，可现在却是在丹桂将军的办公室里，虽然这样，沈小暄却靠得徐子枫更近了。

　　丹桂将军看在两个在自己面前谈情说爱的人，心里莫名地冒火，徐子枫这种随心随意性的做法，真的是太嚣张了。丹桂将军看了他的人一眼，那人赶紧将合同递了过去，丹桂将军粗略地扫了一遍，对徐子枫说道：“来人，带徐少将下去休息……”

　　徐子枫说道：“将军，您不用麻烦了，我就不在这里住了。”

　　“那你去什么地方？”

　　“我也不知道。”徐子枫耸了耸肩，“靠他们的实力，去和杀手对阵，只有被杀的命，所以今天晚上就得开始训练他们。”

　　“我这里也可以训练。”

　　“但将军这里没有杀手！”

　　丹桂将军表情不变，冷道：“可徐先生的安危！”

　　“我自己负责就行，如果我连自己都保护不了，哪里还担得起除掉杀手的任务！”徐子枫笑着说来，他是真的不想呆在这个军营里面，确实，这个地下军营看起来安防级别很高，住在这里根本不用担心。

　　但是，这里不是他的地盘。

　　丹桂将军要护他的时候，安全是不用担心的，可丹桂将军要害他，不说害，要利用他的时候，这个地方越安全，就说明越危险！

　　这个可能性还比较大，以他有仇必报的性子，要是有人惹了他，他怎么可能不报复回去？而只要他一报复，那丹桂将军的目的就达到了，无论他朝谁出手，丹桂将军都能得到很多利益。

　　再说了，他还得会合其他人呢！在这个地下军营里又怎么会合得了？并且，他要做的一些事，也不能在这个军营里做！

　　丹桂将军看徐子枫满脸的坚持，也没有继续劝留，他说道：“那你定个地点，明天我派人带你去其他军营！”

　　徐子枫说道：“给我一个电话号码，到时我们直接联系就行了。”

　　“好。”

　　丹桂将军眼睛里亮光闪了一下，这个徐子枫还真是滴水不漏啊，丹桂将军给了徐子枫一个电话号码，然后让人带着徐子枫出去了。

　　徐子枫没有离开，而是先带着拔罗去处理伤势，徐子枫要求用最好的药，现在他是丹桂将军的贵人，虽然拔罗不是他们的人，他们也只好给拔罗用最好的药。

　　等拔罗的伤势都处理完，又休息了大半个小时，在这个休息时间段时，徐子枫去找丹桂将军进行了一番“暴力逼供”，事实证明丹桂将军很硬气，可在徐子枫要真杀的时候，他还是乖乖回答了徐子枫的问题，整个过程耗时五分钟，徐子枫时间倒退，遂即像个没事人一样，和众人一起在军营里吃了个饭，随后一行人离开，来的时候只有四个人，出去的时候却多上了拔罗三人！

　　丹桂将军不知道徐子枫已经对他做了一些事，他看着徐子枫离去的背景，脸上从容之色消失不见，取而代之的是凝重，要结成冰一样的凝重，说真心话，他是真的想在徐子枫身上做些文章，这么好的一个大杀器在自己身边，要是不用真的就太浪费了，可是，徐子枫却一定机会都不给他。

　　“也罢，先放着。”

　　丹桂将军将注意力又放在了那些关禁闭的人身上，他已经有了一个计划，将那些人当成诱饵，要钓的不仅是外面的敌人，还是国内的地方武装势力。

　　在得到手下将徐子枫他们完全送出去的消息后，丹桂也离开了这个地下军营，他身份重要，对自己的安全要求更高，这个地下军营看似安全，可谁知道会不会出意外呢？丹桂将军没有从徐子枫走的那条路离开，他走到秘密出口，带着他的忠实警卫，坐上一辆车远去了，他还要参谋他们商量那个钓饵计划。

　　大地上面，徐子枫已经离开了那个庄园，他深呼吸了一口气，这一趟收获真的太大了，仅仅是拔罗一个人，就要顶过千军万马啊！

　　徐子枫拿出手机一看，带着一行去了一间民房，这房子是西图的某个据点，西图虽然被吸收进了军队，却和山雄不一样，他不是作战序列的军人，而是军队秘密机构的人员，因此他还在外面混黑道，有军队撑腰，西图掌握的黑势力大了许多，就连迈扎央、仰光都触及进去，这两个城市的地头蛇虽然恨，却又不能和西图起争执，他们只能眼睁睁看着西图扩展势力。

　　虽然是西图的据点，但西图并没有在里面，徐子枫让元白到外面护卫，元白知道这是徐子枫要支开他说事情了，如果能听到那些内容，对萧家定有好处，可是他却没有听的机会，元白干脆地走到外面。

　　那边沈小暄打开随身携带的微型电脑，开始了她的工作，她管着钱，可不能只花钱，她还得想办法赚钱，她负责的是正常渠道的东西！

　　红鸾也拿出她的微型电脑，输入层层密码，连上一个特殊网点，从里面下载内容，红鸾对网络不陌生，黑客技术也不差，可她对于刚才输入的密码，以及连上特殊网点的方式、途径，都极为佩服，当然更让她佩服的是她下载的那些资料，都是绝密。

　　拔罗虽然经过了治疗，可他的伤势也是不轻，但他在教壮山和峰金两个功夫，以壮山和峰金两人现在的实力可不够，拔罗教的是他从小练习的那套功夫。

　　壮山和峰金两人也知道这个机会是多么的难得，他们先被带了出来，就已经比其他人领先了不少，特别是壮山，拔罗是他一直崇拜的偶像，现在偶像亲自教他，本就一丝不苟的他，练起功夫更是认真了。至于峰金，壮山都练得这么认真，他一定要壮山更认真，而且还得比他早一步练出明劲。

　　等拔罗忙完，徐子枫将“震颤”绝招传授给了拔罗，之前看到拔罗在恐惧、痛苦压迫下的颤抖频率，徐子枫就有这个想法了，他相信拔罗会将“震颤”的威力发挥得淋漓尽致！

　　红鸾把资料下载完毕，查看着资料，同时截取了一部分资料传给拔罗，拔罗拿着徐子枫给他的电话，打开里面的资料，眼神里惊讶满满！



　　第六百零一章 给他十来亿的困惑！

　　拔罗点开资料，看到的是一个名单，缅甸政府军所掌握的各个名单，包括一些特殊机构，这个名单下面还附有每个人的详细资料。

　　缅甸虽小，也是一个国家，对于这种机密东西也是全力保护，引进的网络之类，安全级别也是相当高的，不是随随便便一个黑客就能弄到的，可自己跟的这个将军，却能将这么秘密、重要的东西都弄出来，虽然可能弄出来的不是全部，但也是很大一部分了，最重要的是这些资料可以做很多事情了。

　　拔罗不知道红鸾看的资料更加吓人，也不仅仅是缅甸一国的，拔罗稳定了自己的心神，将军的实力越强，对他来说就越好，他报到仇的希望就更大，那些杀死他妻子的人，那些面孔，他记得无比的清楚，再强的恐惧，也没有冲散过，相反那些面孔是在他恐惧得想死之时的苦口良药，拔罗看着资料，与他所知道的结合起来，筛选着人物！

　　大家都有事做，徐子枫当然也有事，只不过现在时间还没有到，徐子枫走了出去，什么话都没有说，直接朝元白出手，元白闪避开，一脸不解地看着徐子枫。

　　徐子枫说道：“尽全力来杀我，如果你能打得我受伤，我就可以借给萧家更多的钱！”说完，徐子枫发动了狂风暴雨般的打击。

　　元白立马明白了徐子枫的意思，徐子枫这是在利用他来训练，增强自己的实力，所以他才会说出那样的话！元白想了一下，自己可以趁此机会摸一摸徐子枫的真正实力，还能试探他的诡异之处，另外还能打一打他以报之前的恩怨，更是可以为萧家增加借钱额度。

　　无论从哪方面来考虑，对他来说都是百利而无一害，他没有一点拒绝的理由，他也不想拒绝，所以，在徐子枫第二招攻来的时候，元白展开了疯狂的反击。

　　徐子枫确实是要元白真打，他把元白从萧云龙手里要过来的目的之一，就是要让元白当陪练，他现在的实力已经到了一个瓶颈，想要有所突破相当地困难，而老爸他们这些猛人又不在他的身边，不能对他进行魔鬼式的训练，而元白的实力非常符合他现在的状态。

　　徐子枫没有用时间倒退，他攻得非常拼命，就像真的生死之战一样，可他的实力毕竟不如元白，用暗劲对化劲，还是比较吃亏，不一会儿，徐子枫都受了好几记伤害。

　　打倒将近午夜十二点的时候，徐子枫已经是满脸青肿，好几处骨头都错了位，徐子枫虽然还有些劲力，可他还得留着劲力做其他事，所以，徐子枫喊了停手，“好了，今天就这样。”

　　元白也不说话，就那么盯着徐子枫，目光就盯在徐子枫脸上的伤口上面，不用说，元白是在以样的方式提醒徐子枫要履行他刚才说过的话；看着徐子枫脸上的伤，元白心里终于有了一股舒畅感，徐子枫能受伤成这副模样儿，全是他故意弄出来的。

　　徐子枫说道：“你打得很卖力，让我受的伤也不少，凭这些伤，就再多给萧云龙十来个亿吧！”

　　十来个亿，对萧家现在局势可有着不少的帮助，完全可以救急了，元白听到自己既能打人，又能给萧家带来好处，他应该高兴才对。

　　可事实上，元白此刻的眉头皱得紧紧，因为他听到了徐子枫说的是“给”，而不是先前的借，虽然只是一字之差，但透出来的意思却大不一样，元白相信这不可能是徐子枫故意说错的，这样的话就说明里面肯定有问题了。

　　元白冷声说道：“你什么意思？”

　　“先前我与丹桂将军的谈话你也听见了！这边需要军火！所以，我准备用这十亿给萧家买点军火，这点小事情对萧家来说，完全是不存在的，军队淘汰的枪支可不少！”

　　徐子枫淡淡说来，元白心里便是一个咯噔，果然和他想的没有错，徐子枫确实别有用心！缅甸、泰国、老挝这些国家和华夏都有着联系，特别是缅甸境内，那些个地方武装割据势力手里所用的枪支、军火一类，有一大半和华夏分不开关系。

　　这就说明，华夏暗中有人在操纵着这片地区的军火生意，就算元白没有参与其中的事，可想一想，萧家以前是排在首位的豪门，在军中的势力更是无比深厚，用脚趾头想都知道，如果没有萧家的应许，那些军火要想运出来绝对是难上加难，即便运了出来，也不会占这么大的份额！

　　再换句话说，这边的军火生意萧家有份！

　　而现在，徐子枫要用钱去买萧家手里掌握的军火，再卖给丹桂将军，从中赚上一笔差价，或者说是有更多的目的，他不是狼子野心又是什么？

　　还有，徐子枫后面站着古家、方家，这一次豪门大战后，两大家族的势力全都大增，以他们的势力，想要弄军火出来，并不是一件难事儿，萧家也不可能站出来说什么，毕竟你可以卖，为何我就不能卖？

　　不说古家、方家，徐子枫就是向周家买，周家也会答应，除了有利益问题之外，还有徐子枫现在是个红人的原因，交好他的好处不少！

　　再退一步说，卖军火之类的事，不是非得一线豪门才能做到的，势力在军队里面的，二线、三线都能做到，只不过数量，以及卖出的军火规格有所差异罢了。

　　这么多的选择，徐子枫不去买，非要从萧家的手里买，他到底包藏着什么祸心？要说徐子枫此举没有目的，元白是一千个一万个不相信。

　　就算没有目的，萧家又怎么可能将那些利益给让出来？

　　萧家参与的军火生意，手笔能小得了吗？那么大的蛋糕，本来就是萧家自己能得到的，干嘛要分给徐子枫一部分呢？并且，军火生意赚的不仅仅是钱，还有其他东西，那些东西比钱都还要重要许多！

　　萧家肯定不会放弃！

　　这些情况，徐子枫肯定也是知道的，他明知道萧家不会放弃，那他又打着什么样的目的？他还有什么手段逼迫萧家放弃不成？

　　元白不是一个纯粹的政客，他只是实力强大的保镖，想这些东西已经想得他脑袋生痛，刚才他看到徐子枫脸上青肿画面的舒爽感，早就消失得无影无踪了，他心里纠结、烦躁得很，他觉得徐子枫真是一个恶魔，仅仅是一句话，就让他陷进了深深的泥潭！

　　徐子枫看出了元白的纠结，他笑道：“现在感觉如何？是不是很想再打我一顿？今晚你是没有机会了，明天晚上吧，把你的怨气积累在那里，明天晚上好好的打！对了，我是个说话算话的人，你一定要把刚才我说的话带给你们老爷子！我是个说到做到的，我希望和老爷子合作愉快，可老爷子要让我不愉快的话，我就会让他也不愉快！到时就会出大事的，他知道的，我是个麻烦，这里还是战场，天知道战争遇上我这个麻烦，又会生出什么样的麻烦来！”

　　说完，徐子枫走了，他没有往屋里走去，而是一个人朝深山里走去，他在狂奔，一路狂奔到了某处山谷，听到三声鸟叫，徐子枫站住，然后欢子出现在了他的面前。

　　铁树五人先一步来到缅甸，最重要的任务就是打探黑盟的情况，徐子枫和宋天成有仇，他和宋天成，他的超级豪门与宋天成的黑盟，都是不死不休的结局！

　　此外，铁树五人还得去和姜军，也就是那个为了黑盟出生入死，最后却被当成弃子，被徐子枫救了之后，开始联系人背叛黑盟，以毁灭黑盟为必生之誓的人！

　　他一直在往姜军的户口里打钱，给姜军提供金钱支持，但姜军具体发展成什么样子了，徐子枫也是不知道，欢子没有废话，简明扼要地报道了情况。

　　他们现在还在黑盟的外围地盘之外，黑盟地盘内盯得非常严，要混进去打探很不容易，就算以铁树等人的本领，也不得不小心翼翼，步步为营。

　　姜军那边的情况倒是不错，姜军以他带出来的那批人为核心，将势力发展得挺大，他们现在也在积极准备与黑盟斗争，不过，他们针对黑盟表现得太明显，黑盟已经注意到了他们。

　　徐子枫听完欢子所说的话，想了一下，说道：“叫姜军他们继续保持与黑盟的斗争，另外，让姜军查一查缅甸境内有哪些家族与黑盟有勾结的！宋天成的野心不小，一个金三角绝对装不下他的野心，他费尽千辛万苦挑起战争，怎么可能只想在金三角内站住脚跟？我看他是想打造一个新的龙王宫，或者说是他的龙王疆域了，所以，他必定和里面的人有勾结，先把他们给挖出来！”

　　欢子应令，又说了一些其他事，两人分离开来，徐子枫赶回了那个宅子，他打开了一个箱子，箱子里面呈现出来的，却是尸体！



　　第六百零二章 起了大兴趣

　　徐子枫从萧家带走了元白这个活保镖，还带着了叶靖生的那个所谓的司机的尸体，司机的鲜血早被抽出来化验，尸体徐子枫则带了过来。

　　尸体被卷着圆筒一样带过来的，徐子枫摸出小刀，在尸体上面开始解剖，虽然司机死了好多天，体内的劲力也消散得差不多了，但毕竟是练出了化劲的高手，尸体解剖起来的感觉是不一样的。

　　徐子枫就是想掌握这种感觉，此外，还想看看能不能从他的尸体里面找出罩门所在，瞧瞧与身体的其他部位有什么不同，毕竟想练出化劲不是那么简单的事，只能在其他方面想想办法了，要是能瞧出一些什么来，那以后拼杀，就算碰上元白那样的人，他也有办法应对了。

　　徐子枫还有一个奢望，那就是能在劲力转换上面有所发现，上次与萧成梁惨烈拼杀的时候，他脑袋这个罩门不断遭受到打击，就让他隐隐约约触摸到罩门与劲力之间的一些联系，这也是他让拔罗挑一些练出了明劲，却止步于明劲，进不得暗劲的人原因。

　　他在司机尸体上面的奢望是想找到暗劲与化劲之间的联系，不过，他觉得这个奢望不太可能实现，尸体比较是尸体，和活着是不一样的。

　　徐子枫想到这里，扭头朝守在外面的元白看了一眼，元白也是化劲高手，他还真想拿元白来研究研究，只是他现在他的处境艰难，异能时间不能随便浪费了，而且，目前也不能直接将元白绑来做实验，暂时只得作罢，以后再作考虑。

　　一夜无话，各做各事。

　　天亮了，徐子枫将那具尸体的剖得是面目全非，可是，他一点收获都没有，想要的东西都没有发现，不说劲力之间的转换，就是司机的罩门都没有找出来。

　　徐子枫将尸体收拾好，因为尸体经过熏了特殊气味，那股尸臭味倒不是太明显，徐子枫提着箱子走出来，让壮山背上。

　　然后，徐子枫照着丹桂将军给的号码拨通了电话，约定了见面的时间地点，趁此机会，大家随便弄了点吃的，刚吃完不久，一辆军用吉普皮卡车就开了过来。

　　从驾驶位置上走下来的人，赫然就是拿摩少将，第一次第二次看到拿摩少将，徐子枫都没有多想，可这一次再看到他，徐子枫觉得拿摩少将不简单了，他去挑人，是去不同军营里挑的，可以说除了缅甸政府的特殊军营之外，其他他都要去，拿摩少将或多或少会和其他军营进行交涉，没有一定能力和手腕，或者说没有一点关系的人，可不一定能做好。

　　丹桂派拿摩少将去，显然是相信拿摩的，另外，去其他军营混个脸熟，也是大有好处的，反正不是任何一个人都可以得到机会的。

　　再想想，那天拿摩少将说的那句他很欣赏的怕麻烦又不怕麻烦的话，今天细细思索，还真是有另外一番味道啊，不是一个人物还真说不出来那话啊。

　　徐子枫走上前去，“拿摩少将，接下来的三天又要辛苦你了。”

　　拿摩少将心里一激灵，接下来的三天确实都是他领路，可问题是徐子枫怎么知道？就算他能猜到，可他说话说的这么信心十足，拿摩少将不觉得徐子枫是在试探，而是徐子枫知道了。

　　“真是个怪人。”拿摩少将心里嘀咕着，嘴里却笑道：“徐先生，不同，我应该称呼徐少将，以后我们就是战友了，还请徐少将请多多关照。”

　　“应该是你关照我啊，这可是你的地盘。”

　　“有一种人，是没有地盘，却照样很牛逼的！”

　　拿摩少将看着徐子枫说来，徐子枫一听，心中起了感触，可他在心里努力转了几圈却没有品味出什么来，徐子枫懒得多想，夸张地说道：“拿摩少将，你的这种人，不会就是我吧？”

　　“正是徐少将。”

　　“我可没有那么牛逼，你看我现在杀个杀手都那么的难，要真是牛逼，单枪匹马就上去把他们一个个干翻点天灯了。”

　　“就算徐少将现在不是，总有一天也将是！”拿摩说得很认真，徐子枫收敛笑容，严肃地说道：“我觉得拿摩少将也会这种牛逼人物，至少缅甸以后就是拿摩少将说了算。”

　　徐子枫这话说出来，拿摩少将的瞳孔都不由收缩了一下，不是因为徐子枫这话有点捧杀的意思，他现在是什么身份？不过是一个少将，要缅甸都是他说了算的这句话传出去，对他绝对不利，可偏偏拿摩没有这种担忧。

　　拿摩少将想到的是，这话就是徐子枫说第一句话的佐证，拿摩少将心里念着，“徐子枫到底知道了多少事情？我藏的这么隐蔽，他也能知道？”

　　拿摩少将不知道，徐子枫看到他的神色变化，对他的兴趣瞬间上了几层楼，之前他猜到拿摩少将有身份，却也没有多余的想法，现在他有了，他感觉到拿摩少将比他猜的还要有意思一点，要不是今天还是刚开始，他要预防着今天会不会出意外的话，徐子枫直接就上去对他进行暴力逼供了，但是，徐子枫下定决心要探究，拿摩少将已经是注定逃不过的了。

　　若是拿摩少将知道他的反应引得徐子枫这样，估计有种拿头自己撞死的冲动，看到拿摩少将还盯着他，徐子枫像个没事人一样笑道：“好了，拿摩少将，我们也别在这里互相吹嘘了。我们今天的第一站去哪里？”

　　“到巴安的22师！”

　　拿摩少将也回过神来，将疑问压在心底，请徐子枫他们上了车，拿摩少将并不是一路开车，他开到一个直升飞机旁，众人乘坐直升飞机直飞巴安。

　　飞机上面，峰金一直不停地打颤，他看到旁边坐着一动不动的壮山，说道：“小母牛，你就不怕吗？”

　　“不怕！”

　　壮山回答得很老实，峰金很受伤，“真他娘的搞不明白，你长成这个样子，飞到了天上怎么会不怕呢？”

　　“我真的不怕。”

　　“靠，你安慰我一下不行啊？”

　　“我不知道怎么安慰。”

　　“打一辈子光棍吧。”峰金怨念深深地诅咒了一句，自我安慰道：“不行，小母牛都不怕，我没理由怕啊！他都不怕，我怕个毛啊！恩，我是不怕的！”

　　峰金念着，脸色却要多苍白就有多苍白，浑身还在打颤，壮山看着他，认真地说道：“我有一个办法。”

　　“你……说……”

　　“把你打晕！”

　　“你大爷的！”

　　峰金闭上了眼，心里一直对自己说不怕，这时，拔罗站了起来，直接将峰金抓到机舱口，说道：“扔下去，你就不会再怕了。”

　　“我……”峰金说不出话来，他睁开眼看着下面，怕得那颗心都要蹦出来了，还有刮在脸上的风，就像要把他的灵魂给刮走了一样，峰金可不敢相信拔罗是开玩笑的，拔罗恢复之后，他真心有点惧，峰金长长地吸了一口气，大声吼道：“我——不——怕！”

　　“怕也没关系，多坐坐就习惯了。”拔罗将峰金扔回了机舱里，又说道：“练我昨晚教你们的。”说完，拔罗闭目养起神来，脑海里想着22师有那些人可以挖，峰金腿肚子还在打颤，却乖乖地练了起来，壮山背着箱子也一起练着功夫。

　　徐子枫将这一幕收在眼里，嘴角露出了微笑，在没有挖到拔罗之前，他还在为五百个人的教练发愁，他自己是不行的，他的实力来得是另辟蹊跷，让他去教，他可教不出什么来，他想来想去，决定让红鸾去当教练。

　　现在好了，拔罗完全可以胜任教练一职，而且人家的功夫是实打实练出来的，身有暗劲，当教练再合适不过，红鸾也可以脱身，好更好地做她的事。

　　就在徐子枫的思索之间，直升飞机开始降落了，一落地，22师的负责人便奔了过来，负责人也是一名少将，长得稍黑，给人孔武有力的感觉，他一来就先对拿摩少将敬了个军礼，说一切早已准备好，拿摩少将先为徐子枫做了介绍，然后问要不要休息一下，徐子枫委婉拒绝了，笑着说时间紧迫，早点挑好人，好完成丹桂将军交待的任务。

　　拿摩少将一路陪着徐子枫，徐子枫却东转转西转转，而拔罗则去确定他名单上的人物，虽然资料很详细，但有些东西还是要实地考察一下为妙！

　　当徐子枫在军营里挑人的时候，黑盟基地里面，宋天成正看着徐子枫的照片，冷冷说道：“你果然来了，很好！真的很好啊！”

　　“你已经坏了我一次又一次的好事，这一次，我不会再让你成功了！这里是我的地盘，我更可以随心所欲地玩，没了那些依仗的你，又用什么跟我玩？用你还没挑得全的五百个人吗？”

　　如果徐子枫听到宋天成的话，也会小吃一惊，这件事是他昨天来到缅甸才和丹桂将军商定的，可今天宋天成就知道了，实际上，昨天晚上宋天成就知道了。

　　“你的这个任务接得好啊！不然，我还得了费心费力劝杀手来杀你，现在根本就不用劝了！徐子枫啊徐子枫，我已经为你准备了大餐，不知道你能不能吃得下！”

　　宋天成的语气里面，杀气十足！



　　第六百零三章 挑人进行时（上）

　　力突，原是22师的一名营长，作战风格以勇猛著称，执行过多次攻击任务，在一次对地方武装势力作战取胜，打扫战场的时候，力突因为看不惯另外一名营长带着向名士兵对一个女人进行轮暴，便上前劝阻，最后殴打起来，办突实力不错，和几个手下将那些人给打趴了，救了那名女人。

　　原以为事情就这样解决了，那名营长要把事情报上去，他也得受军纪处罚，两个人就算斗争，那也是私底下暗斗，不会公开化，谁知道没隔多久，那件事情被军纪处知道了，派出人手重新调查，结果查出来的结论是力突带人轮暴妇女，那名营长出手制止，反被力突打成重伤，办突还威胁那名营长，如果敢上报，就要取了他的性命。

　　所以那名营长才暂时没有说，后来他觉得不能受威胁，拼着性命不保将事情上报，对于这份完全是巅倒是非的报告，力突是无论如何都不相信，他据理力争。

　　可惜都没有用，所有的证据都对他不利，最要命的是，当天他手底下一个参与了事件的士兵，竟然作证说结论是真的，是力突要强暴那名妇女，他不敢，力突说要不做，就当场杀了他，他才违心答应，幸好后来被那名营长阻止掉了。

　　力突听到手下的指证，当时整个人完全傻了，他怎么都不敢相信手下会说出那样的话来，但他不相信已经没有用，证据确凿，再难洗刷，军纪处以强暴妇女，殴打战友，强迫他人等等罪名，判了他八年牢狱！

　　力突不服，大喊冤枉，却无人理会，直接被投入了监狱，在监狱里面，力突仍然没有放弃，他还在想着种种方法，想找出证据来洗刷自己的冤屈，力突毕竟是当过营长，有点实力的人，在监狱里面也拉拢了一帮人，做着一些事，后来，他从新被扔进监狱里的人的口中得知，那名营长已经升了官，背叛他作伪证的那个手下，也当上了营长，还得知，那名营长的有一个亲戚，在上面当着更大的官。

　　知道这一切后，力突全都明白了，就是那名营长故意陷害他，他的那个手下也被那名营长收买了，力突心中生出了无穷怒火，可他没有立马宣泄出来，他将怒火酝酿在心中，他不再相信上面会给他公道，他要越狱，自己去讨公道，他要杀了那个人。

　　所以，力突更加拼命的练功，同时做着各种准备工作，本来计划万无一失的，可就在他越狱那天，上面突然有人来视察，然后力突就悲剧了，被抓回来关了三个月的小黑屋，同时判了无期徒刑。

　　出了这件事后，那名营长带着他的手下来到监狱一趟，亲眼看了看他，告诉他准备一辈子呆在里面，永远别想再出来，力突什么话都没有说，只是用冷冷的目光盯着他们。

　　再然后，力突便感觉监狱里的气氛诡异起来，有人对他说着阴阳怪气的话，力突明白肯定是那个营长想将他杀死在监狱里，果然，在一次吃饭的时候，有人故意走在他身倒在地上，遂即爬起来朝他打来，说是他故意绊倒的他，力突抓起吃饭的叉子，猛地插入这人的眼睛，接着拔了出来，当着所有的人一口一口吃掉，吃完后说道：“下一次，我会杀人！”

　　那些人被镇住，不敢动。

　　但力突再一次被关小黑屋，罪刑又加重，他已经不在乎了，他想的就是出去，就是报仇，这次事件之后，力突的生活平静了不少时间，因为他的表现，还有不少人要跟着他混。

　　又有一次，在洗澡的时间里，力突手下被打了，力突自然是出面，然而他刚一进去，就遭到了伏击，等他拼死拼活冲到他手下的面前，要将他手下救出来时，他手下忽然弄出了一把刀子，朝他腰间刺去，可刚刚刺上，力突就抓住了他的手腕，说道：“我被背叛过一次，你觉得我还会上第二次当吗？”

　　力突抓着他的手腕，割破了他的喉咙！力突杀人之后，扬长而去，无人敢拦，然后，力突又被关了三个月的禁闭，上面都传出风声要枪毙力突，但最后无疾而终，力突仍然呆在监狱，不过却被扔进了最臭最脏最烂的牢房里，就连吃的东西都越来越少，越来越恶心。

　　但力突都顽强的活了下来，包括一次漏电起火事件，力突都逃得一命，就这样，在各种悲惨的遭遇里面，力突像蟑螂一样，拼命地活了五个年头。

　　力突不想继续再这样下去，他活不了几个五年了，可那名营长一直没有忽略他，让人将他看得很严，他逃狱的概率非常小，力突越来越沉默，越来越忧愁。

　　这一天晚上，力突得到手下人的消息，上面有人来军营，看守的力量会被调出去，也许这是一次逃出去的机会，力突眉头紧皱，他直觉不对劲，上面真有人来的话，那应该是加强监狱的守卫，不然闹出什么事，可要出大乱子，为什么会调走力量呢？

　　第二天早上，力突又得到消息，据说是挑人，不管是什么人，都在他挑的范围之内，力突眼睛一亮，随后又平静下来，就算是要挑人，也不会挑在他的头上来，他这样的犯人，谁会要？

　　而且，这很有可能是陷阱！

　　力突啃着发霉的馒头，一口一口艰难地吞咽，看到前面的铁窗透进来的一缕阳光，力突心里无比冰冷，“难道我就这样一辈子呆下去吗？我要报仇！我一定要冲去！”

　　力突准备拼了，即使明知前面就是陷阱，他要得试上一试，万一他就从漏洞里面冲出去了呢？力突强行突破，可惜他才冲过三个关口，就被人拦住了，那人用枪指着他的脑袋说道：“貌安团长让我告诉你，祝你死得愉快！”

　　“这一切都是他安排他的陷阱？”

　　“不错，貌安团长将一切都算到了，以前那么多次都没能杀了你，这一次，你还能逃得掉吗？你这是越狱，我一枪打死你，我还会立大功！”

　　这人笑着，正要开枪的时候，一道寒光闪过，他握枪的那只手，猛地溅出大量鲜血，他手中的枪跌落在了地上，这人大惊看向远处，以为自己必死无疑的力突，也转过头去。

　　然后，力突看到了一个极为年轻，身边还有着两个美女，还有背着箱子，身上缠有绷带的奇怪组合，看到年轻人朝他走来，力突那颗心脏不受控制地剧烈跳动起来，难道这些人就是为了他而来的？那怎么可能？他可是一个犯人啊，再说，这些人又是如何知道他的？

　　年轻人当然就是徐子枫，徐子枫走到力突面前说道：“你知道我想要什么吗？”

　　“我一无所有，除了这条命。”

　　“跟我走吧。”

　　徐子枫直接说来，力突愣住，他不敢相信这是事实，比当初他被冤枉、诬蔑的时候更不相信，上一秒钟他就要被人崩了脑袋，下一秒钟，他就获得了自由，获得了这么多年他想得到都未能得到的自由！

　　力突惊讶的时候，那个被徐子枫扔了一记飞刀的人，脱口说道：“力突是犯人，他这次越狱，应该被枪决，不能被带走。”

　　徐子枫转过头去，看着他说道：“我很佩服你的勇气！”然后，徐子枫又对力突说道：“想不想杀了他？”

　　力突点头。

　　“那就杀了他！”

　　徐子枫一句话，又让力突眼睛暴睁，这人是什么身份？说杀就杀，这22师的长官可都在这里，22师的师长对于徐子枫的做法，确实非常不满，特别这个人还是力突。

　　力突的事情他当然知道，貌安的那个亲戚和他还有些关系，先前本来徐子枫都在看人的，可那个拔罗走过来说了两句，他们就立马往监狱赶过来，师长不明白徐子枫他们是从哪里知道力突等人消息的。

　　师长想出面说话，这毕竟是他的地盘，这时，拿摩少将说道：“徐少将昨天在另一个军营杀了二十多个人，丹桂将军在场！”

　　这句话，直接将师长的心思给打掉了，人家杀二十多个人，丹桂将军都没说话，他还敢说话吗？那他不是找死是什么？

　　师长忍了。

　　力突再喜，这个人真的很牛叉啊，毫不犹豫的，力突一个转身，将那人甩倒在地，抓过地上的枪，顶在他的脑门上，说道：“祝你死得愉快！”

　　这是之前他对力突说的话，现在却被力突反过来送给他，他惊慌失措，大喊救命，力突扣动扳指，一枪将他脑袋给崩碎了。

　　力突站起来看着徐子枫，没有说一声谢谢，他将命给了徐子枫，这事用不着说谢！徐子枫说道：“剩下的仇，你是今天报，还是以后你自己来？”

　　力突明白了徐子枫的意思，他看向那个师长，那师长忽地紧张起来，拿摩少将和这个不知什么来历的徐少将，他是惹不起的，如果力突说要现在报仇，那貌安可就活不了，哪怕现在貌安并没有在军营里面。

　　“以后我自己来。”

　　力突说出一句话，师长的心暂时放了下来，可他明白，这件事不会就这样结束，他也不知道后面会发生什么事，走一步算一步吧。

　　徐子枫笑道：“很好！”



　　第六百零四章 挑人进行时（下）

　　杜拉敏，在没出事之前，是77师的参谋部二号参谋，在制定一次作战计划中，军队损失惨重，杜拉敏被追究其责任，革去所有军职，下放成了一个普通文职人员，坐了冷板凳，每天就去整理一些军史、档案之类的东西。

　　坐着冷板凳的杜拉敏，沉寂了下去，可他的心里却不平静，因为杜拉敏将战场返回来的种种消息分析得知，那一切的布置表面上看起来都是他作战计划出了问题，可实际上，杜拉敏却怀疑是有人知道了作战计划，再针对作战计划布下的局。

　　事发前知道作战计划的人可不多，杜拉敏没有张扬，他锁定了占他位置的素洽，暗地里寻找着证据，可是他找了许久，根本没有一点收获，对方做得太干净了，干净得杜拉敏自己都怀疑是不是他多想了，事实就是他的作战计划有问题。

　　但是，杜拉敏相信真相绝对不是这样的，直到有一天他丢了一份极为重要的资料，刚好那天上面又需要那份资料，杜拉敏拿不出来，他再次被贬，给弄到了炊事班里当了洗碗、切菜工。

　　炊事班与杜拉敏的所学职业完全不相干，换成一般人都要申辩几句，可杜拉敏没有大喊大叫，一句话都没说，打包到了炊事班。

　　这件事让杜拉敏确信里面有问题，肯定是他这段时间的调查，让对方有些慌了阵脚，觉得自己接触资料对他不利，所以玩手段将他赶到了炊事班，要不然，哪里会有那么巧，那份资料丢了，上面刚好就要。

　　杜拉敏到了炊事班，并没有慌着去查，如果他要去查，肯定会引起那人更大的动作，他默默承受着这一切，就像没事人一样，可他的生活并没有就此平静下来，他在炊事班每天都受着欺负，碗没有洗干净是他的事，菜出问题了也是他的事，士兵们吃了拉肚子也是他的事，反正出问题，最后责任都在他的身上，他还受着种种嘲讽，说他是最大的杀人凶手，坑死了那么多人，又想在炊事班坑人。

　　杜拉敏依然忍了，他知道这是有人想把他赶出军队，他坚决不能出去，如果出去了，很有可能就是横死街头的结局，在军队里面，那人多多少少还会有点顾忌，而且，他出了军队，再想查此事，那就是千难万难了。所以，无论如何他都得赖在军队里面。

　　即便杜后敏忍了这一切，可对他的攻击并没有停止，他最后在炊事班也干不下去了，被安排去了洗衣房，明明有洗衣机，却不准他用，非得让他手洗，杜拉敏用他那双本应在沙盘上纵横捭阖的手，开始无休止的洗衣服。

　　也许是那个人看到杜拉敏这个样子，觉得他消沉了，或者是他就算想要报仇也没有能力了，他除了洗衣服根本接触不了其他事情，这才放过了他。

　　杜拉敏确实每天都在洗衣服，可他的心并没有就此松下，他花了一个月的时间，确定了洗衣服来的一个新兵，慢慢与他接触，每天都说东说西，这样又过了两月，杜拉敏开始有意识，却不露痕迹地教他一些东西，新兵初始还不觉得有什么，但慢慢他发现杜拉敏说的东西很有用，便认真学了起来，本来那新兵都可以调出洗衣服，可总在关键时刻他又犯了错，只好继续呆在洗衣房。

　　但这种反常的现象，引起了某些人的注意，直接把那个新兵调走了，调到了另外一个师，杜拉敏在某个黑夜又被莫名其妙地打了一顿，杜拉敏的心沉到了谷底，好不容易看到一点希望，培养一个人，要查出那件事的可能性虽然小，却还有希望，但是那人被调走了，他又挨了打，他还有机会洗刷自己的冤屈吗？

　　杜拉敏觉得无望了，这次他挨打就是那人对他的警告，如果他再做什么事，那他只怕自己的小命不保了，可让他再沉默下去，杜拉敏也做不到了。

　　以前沉默，是想忍辱负重，是想找回清白，是有希望的沉默；可是他现在沉默，就只能一直沉默到死了，这是杜拉敏绝不能接受的。

　　最后，杜拉敏做了一个决定，与其这样死亡般的沉默，不如爆发一把，就算是死，也要死得壮烈一点！杜拉敏开始准备了，他找来了纸，将那件事的前因后果，还有他的猜测，以及他所遭受到的种种迫害，全都写了下来，然后又寻了机会，找了以前关系比较好的人，复印了很多份。

　　紧接着，他将这些纸折了起来，放进了整理好的，就要分下去给士兵穿上的衣服口袋里面，他要将事情闹大，闹得人尽皆知。

　　很快就有风声传了出来，可不等事情闹大，攻击又来了，有人直接找到了他，将他给打成了重伤，等他昏迷醒来，面临着的却是大罪，要投入监狱的重罪。

　　杜拉敏心死了，那个人现在的势力已经大到了一定的程度，否则不可能如此快的将事情给压下来，就在杜拉敏伤还没有完全好就要被扔进监狱的时候，徐子枫站在了他的面前，对他说道：“跟我走。”

　　杜拉敏看着那一排星的人，不知道这些人为什么找到他，他看着徐子枫说道：“我有罪！”

　　“我说你没罪，你就没罪！”

　　“我有仇！”

　　“跟着我，你自己去报仇！”

　　“你相信我？”

　　“我不相信你，现在就不会站在你的面前！”

　　“好，我跟你走。”

　　杜拉敏的这句话，就是一个承诺！

　　果猎，是一个大力士，虽然没有练出明劲之类的东西，可他一身力气甚大，有些练出明劲的人在他面前也不是对手，这个年头，大力士光靠几把子力气是吃不了饭的，力气再大，在热武器面前也是白搭，一颗子弹就能爆了你的脑袋，取了你的小命。

　　可是，这个大力士不一般，他能背着重机枪，将全身缠满子弹，简直就是一个移动的火药库，再加上果猎敢打敢拼，他一个人就能压制一大帮火力，果猎一直是99师的名星人物，是香饽饽。

　　但他这个香饽饽在某一天却不吃香了，一块流弹将他射伤了，一般受点伤也没什么事儿，出了院照样是香饽饽啊，可诡异的事情发生了，大力士伤好出院之后，就不再是大力士了，他一身的力气不知道去哪里了，别说当火药库，就连背两把枪都累得上气不接下气，每天走路走多了，都能将他走得无力。

　　更奇怪的是，他力气没了，吃的却一点都不少，相反更多了，他一个人吃的能顶得上四五个人吃的，以前当然没什么事，吃点东西算啥，他干的事更多呢！

　　可现在，果猎不仅办不了事，还吃了越来越多，人家吃一顿，要一上午才吃第二顿，他倒好，没等两个小时就又饿了，还得吃。

　　刚开始，大家还寄希望大力士能够恢复过来，所以也就忍了，可一月、两月，大半年过去了，大力士的状况更遭了，东西吃得更多，力量却越来越小，每天路都不走了，只是坐着，医生来查又查不出什么毛病。

　　然后，大力士被放弃了，过着有一顿没一顿的生活，也再没吃饱过，军队将他赶出去吧，他还偏不走，因为他知道，在军队里还能捞到一点吃的，可在外面，只怕就只能饿死了，大力士开始一个劲儿说着自己以前立了多少功，军队不能不管他啊，他上面的领导觉得扔出去了确实有点寒心，便留下了他，但他的生活并没有好到哪里去。

　　转眼之间，一年半过去了，大力士瘦了，瘦成皮包骨了，他的处境更艰难了，就算昔日好友分出的饭，也不够大力士塞牙，果猎觉得应该再闹一下，不然他肯定会饿死，在早上的时候，他听说今天有大人物来，果猎就做好了准备，他相信闹一闹，对他是很好的。

　　所以，在徐子枫到达99师，要去找另外一名被边缘化的人时，果猎一下子冲了出去，他冲出去后就没力气了，连站都站不稳，果猎干脆躺在地上，尽量大声地说了起来，可他刚说了一句，果猎的肚子就在叫了，然后果猎无比可怜地看着徐子枫，说道：“长官，能不能让我先吃点东西？”

　　看到果猎的第一眼，徐子枫就认出他来了，果猎也是拔罗筛选出来的人，是他这次的目标，受了伤力量就没了，饭量还变大了，这里面确实很诡异，正好用来研究研究。

　　徐子枫直接说道：“给他拿点吃的来。”

　　“多拿点，还要肉！多多的肉！这群兔崽子已经让我吃了半个月素了。”果猎赶紧说到，徐子枫99师师长说道：“师长，拜托你了。”

　　师长本还想说些话的，可看到徐子枫的眼神，心想吃得再多，也比死人好，他干脆地点了头，让人准备吃的，很快，一大堆的馒头，肉类的东西就搬了上来。

　　果猎也顾不得说了，大吃而特吃起来，他一边吃，一边觉得这次闹得很正确，不过以后怎样，至少今天他要狠狠地吃一个饱！

　　足足狼吞虎咽了半个小时，果猎才感觉填到了一些心，然后边吃边说了起来，徐子枫听着，看着……



　　第六百零五章 留下来的站右边

　　果猎的故事一点都不曲折，有力量的时候是香饽饽，大家抢着要，想吃多少就吃多少，没力量的时候大家都不要，连吃都吃不饱，除了力量无缘无故消失有点离奇之外，比起力突和杜拉敏的故事简单多了。

　　所以，果猎说完，他还没有吃饱，他生怕以后再没有这样的机会，他又继续说了起来，说着他的力量一定还能恢复，只要能让他继续吃饱，恢复力量完全不是问题，他不停地喋喋不休地说着，吃东西的速度更加地快。

　　徐子枫看着有些好笑，这真是一个有趣的人，他说道：“果猎，跟我走，怎样？”

　　“跟你走有饭吃吗？”

　　“随便你吃，你想吃多少就有多少，能吃多少就吃多少。”

　　听到徐子枫的话，果猎有些不信，他吃下一大块肉，试探着问道：“就算是我一辈子没有力量，你也给我吃的吗？”

　　“给！我专门给你修一座肉山，你只要吃了睡，睡了吃就行！”

　　“为什么？”

　　“因为你很有意思。”

　　果猎虽然还是疑问重重，可他也明白自己的处境非常不利，他非常清楚，如果这个人走了，那他很有可能便会继续回到以前那种天天吃不饱，饿肚子的状态，指不定哪天就真的饿死了。

　　所以，不管徐子枫说的有几分真几分假，果猎都顾不了那么多了，他只能选择相信，就算这人另有目的，至少他还能吃一段时间的饱饭，那不就足够了？

　　果猎想到这里，大声说道：“好，我跟你走！”

　　徐子枫再收一人，一个没有了力量的大力士！

　　88师，徐子枫带走了一个冲击暗劲时发生走火入魔的人！

　　33师，徐子枫带走了一位右腿受伤的残废老兵！

　　55师，徐子枫带走了一个捣鼓枪械制造，造出来的枪却没人用的人！

　　……

　　三天时间里，徐子枫差不多跑遍了缅甸政府军下面的每一个军营，终于凑齐了五百人，这五百个人绝对都是军营里面的极品，各种各样的极品，还对拿摩少将做了某些事。

　　拿摩少将把三天中徐子枫所作所为上报丹桂将军之后，丹桂将军也愣住了，他条件反射地念道：“徐子枫要靠这样的五百个人去除掉杀手？”

　　本能地，丹桂将军觉得徐子枫是在开玩笑，因为那五百个人，完全可以用一个词语来形容：垃圾！

　　全都是军队里面不要的，什么囚犯啊，犯大错的啊，残废啊，光吃不做事的啊……

　　就是拔罗，本来也是一个垃圾，只不过让徐子枫给救了回来。

　　丹桂将军不信，徐子枫就只是用这五百个人去铲除杀手，他再逆天，还能将果猎从没力气变成有力气？还能让走火入魔，一身功力全废的人恢复实力？或者说让残废变成正常人？

　　丹桂将军断定徐子枫必定还有其他手段去铲手，至于这五百个人，是徐子枫的又一个局，丹桂将军不是白痴，那五百个人对政府军队都怀着一定的怨念，徐子枫的用意再明显不过！

　　“哼！”

　　丹桂将军一声冷笑，徐子枫有徐子枫的计划，他有他的手段，等徐子枫将杀手给解决掉了，或者说是挡住了，等他这边的战争取得了胜利，他再慢慢和徐子枫玩。

　　缅甸，是他的地盘！

　　钱到了他的手里，可不是那么容易拿得回去的，到时那些事，到底是谁说的算，还一定呢！

　　退一万步说，徐子枫选的那些人都牛逼了，那徐子枫就能完全控制住他们吗？他们就是再对政府有怨念，他们毕竟是缅甸人，他们还能一心一意想当华夏人不成？缅甸是他们的家，到时他给出重赏重奖，给他们金钱、地位、名誉，还怕他们不回到缅甸政府的怀抱吗？

　　丹桂将军没有在徐子枫身上下大工夫，徐子枫跟眼下的战争局势相比，什么都算不上，他到底能不能除掉杀手，对他的损失都不是太大了，挡住了固然是好，挡不住的话，那他就能借此向徐子枫发飙，到时从他身上挖出来的好处，只怕比杀手刺杀掉的那些人还要多。

　　丹桂将军将此事交给拿摩少将操作，这样安排也是两手准备，让拿摩少将和徐子枫处好关系，即使到时和徐子枫撕破了脸，自己这方又处于劣势，也可以让拿摩少将去周旋。

　　进退有据，才能立于不败之地，丹桂将军嘴角微微上扬，注意力又集中在他的钓饵计划上面，这个计划关乎全局，还要考虑计划实施之后又会造成什么样的影响等等。

　　不仅丹桂将军对于徐子枫所选之人疑惑不解，元白也是弄不明白，虽然从事实上他不相信徐子枫会用这五百人去除了杀手，可心里面他直觉徐子枫又要创造一个奇迹。

　　徐子枫创造的奇迹也不是一个两个，在最开始，谁能想到他在萧家的追杀下活得下来？可他不但活下来了，还打拼出了现在的势力！往往大家都觉得不可能的，他却偏偏能将其变成可能！

　　元白已经将徐子枫要买军火的事告诉了萧云龙，萧云龙没有做出一点回应，元白也不知道老爷子会怎么处理，而徐子枫也没有问过他结果，好像他已经忘记了那晚上说的话一样。

　　徐子枫看着林子里的五百个人，自己都觉得有些挺滑稽，因为眼前的五百个人，有的一本正经站得像一根桩子，比如壮山；有的满脸笑容眼神恍惚，比如力突，他还沉浸在获得自由，可以随时向那个人报仇的兴奋当中；有的靠着树一副吊儿郎当的样子；有的蹲在地上，不知道的还以为他是挑蚂蚁玩呢；更有的直接躺在地上，手里拿着吃的东西不停往嘴里塞，比如果猎……

　　带着这样的五百个人去铲除杀手，还真的是压力山大，徐子枫相信，要是这会儿有杀手杀来，这五百个人能活下来的，只怕寥寥无几吧。

　　徐子枫说道：“你们知道我为什么会挑你们吗？”

　　拔罗当然知道，杜拉敏得到一些消息后，隐隐约约猜到了一点，可大部分人都摇了摇头，他们只知道自己在非常苦逼的时候，徐子枫将他们给救了出来。

　　“你们可能认为，我把你们从那种境况下救出来，是你们的幸运，你们生活中将出现温暖的阳光，你们的命运从此之后将发生翻天覆地的变化！对吗？”

　　红鸾翻译出来，众人不理解徐子枫说的话，只是凝重着的更加凝重，嬉笑着的收敛了笑容，靠在树上的不由打直后背，站直了身子，蹲在地上的停止了思索，目光落在了徐子枫身上，就连一直吃个不亦乐乎的大力士咬住了肉也没有去咀嚼、吞咬……

　　徐子枫明明就是救了他们啊，可听他这番话的意思，好像情况并不是这样子，虽然疑惑着，众人还是在点着头。

　　“你们的命运确实会发生翻天覆地的变化！”徐子枫的表情非常严肃，“你们的生活中出现的可能不是温暖的阳光，而是冰冷的死亡！换句话说，我救你们出来，就是让你们去送死的！所以，你们现在想要后悔的话，还来得及，我也不会将你们送回去，你们直接走就行了，另外我还给你们十万华夏币！不过，你们只有三分钟的选择时间，留下来的站在右边，要走的人站在左边！”

　　计时开始！

　　刚刚计时，拔罗就踏了出来，直接走到右边，一丁点的迟疑都没有；同时走出来的，还有力突、杜拉敏等人。

　　这些人虽然来自不同的军营，可他们都有同一个特点，那就是他们身怀大仇，他们非常清楚，以他们现在自身的实力，不说拿十万，就是拿一百万，也别想报到仇，只有跟着不知来历，不知实力几何的徐子枫，报仇还有那么几分可能。

　　当然，除了要报仇之外，他们还怀着一颗感恩的心，是徐子枫帮他们脱离苦海，这个恩得报！

　　壮山也走向了右边，峰金紧跟在后，边走边说道：“小母牛都过去了，我怎么能甘于落后？阿静还等着我去娶她呢！”

　　走火入魔未死的业立，朝右边走去，嘴里说道：“我整个人都废了，活着其实是一件痛苦的事，如果能够痛快的死去，那将是一种幸福！”

　　受伤老兵泽翼拖着残腿走向了右边，“本来半截身子都埋进泥土里了，死又有何可怕？”

　　奇怪军火却又不适用的制造者吉秋，眼里带着思索往右边走去，似乎他又想到了一个奇怪的制作方法，嘴里却还在说道：“从来没有人觉得我研究的东西有用，难道碰能有人要用的，我怎么能错过呢？”

　　……

　　有人说着理由，有人直接就走了过去，根本没花上三分钟，五百人几乎都站在了右边，只剩下最后一个人。

　　那就是大力士。

　　大家都看着大力士果猎，果猎正焦急地要从地上爬起来，可是他吃得太饱了，而他身上的力量又和他的食量成反比，他连爬起来的力量都没有，看到大家的目光都落在他的身上，果猎更慌了，他忙说道：“长官，我是要站到右边的，就算要死，我要胀死，不要饿死！”

　　众人都笑了，徐子枫说道：“我不管你想站在什么地方，我只知道你站在什么地方！你能站在右边，即使你死了，我也会将你的肚子塞得满满，绝不会让你饿着！如果你站不起来，那你得到的就是十万元华夏币！”

　　徐子枫说话没有带一点笑意，有的只是认真与严肃，果猎更慌了，因为他相信徐子枫说到做到，他想要的是一直吃饱，可不是吃十万华夏币就够了！



　　第六百零六章 死亡之旅

　　果猎拼命的时候，离三分钟只剩下五十来秒，他的身子倒在地上，就像一只四脚朝天的大王八，怎么也翻身不过来，果猎那叫一个急啊，他拼命地翻啊翻啊翻，他不能就这样躺在地上，他要爬起来吃东西。

　　可是，果猎身上真的是没有力气，越翻越无力，果猎看向徐子枫，看到的只是一脸冰冷，果猎更加焦急，拼命更拼命。

　　时间一秒接一秒的过去了，果猎翻身翻到最大的动作，就是坐着，可他连一秒钟都没有坚持到，便倒了下去。

　　又过数秒，徐子枫开始了倒计时，“九！”

　　听到这个数字，果猎知道自己的希望只剩下九秒钟了，他额头上渗出豆大的汗珠，如同雨下。

　　“八！”

　　“七！”

　　“死胖子，快爬起来！”

　　“爬不起来就别爬了，躺着吧，躺到饿死的地步！”

　　“大力士，想想你以前是怎么让敌人在你的子弹下面颤抖的！”

　　这些人说的话或褒或贬，但都只有一个目的，那就是让果猎站到右边来，喊大力士的那一个，是和大力士来自己同一个军营的人，大力士当初的风光他可是亲眼所见，可以说有大力士在，他感觉自己的生命都更有保障一点，他希望大力士能再一次散发出他的威胁！

　　其他人虽然不认识果猎，但现在他们就是一个团队，他们是一起被挑出来的，大家都不想才刚一开始就有人掉了队，而且果猎能够站起来，对他们来说肯定大有好处。

　　“五！”

　　“站起来！”

　　“四！”

　　“站起来！”

　　“三！”

　　“站起来！”

　　……

　　听到这些鼓励声，果猎也大为振奋，他真的是非常拼命的爬，可他还是爬不起来！

　　“二！”

　　最后一秒了，没有机会了。

　　果猎看到右边的一个位置，脑海里浮现出来的是一顿丰盛的食物，在徐子枫要数出“一”的时候，果猎大吼一声，猛地锤打了一下自己的胸口！

　　吼——

　　果猎爆发了，一下子滚到了右边！

　　滚得那么狼狈，滚得那么搞笑，滚得果猎连呼吸的力气都没有了，但不管怎样，果猎滚过去了，到了右边。

　　徐子枫笑道：“赶紧吃吧。”

　　果猎连笑一下的时间都没有，忙抓住一块肉吃了起来。

　　徐子枫的目光在五百个人身上扫了一圈，说道：“你们都留了下来，我很欣慰，也非常感激你们，是你们证明了我的选择没有错！”

　　“我把你们挑出来，把你们集合在一起，是为了完成一个任务，铲除在金三角地区的杀手！那些杀手很强，哪怕他们手无缚鸡之力，也能杀死你们其中的很多人，更别说那些练出明劲，甚至是练出暗劲，还有掌握各种杀人技巧的强悍杀手。”

　　“时间非常紧迫，紧迫到我们没有时间训练，甚至没有时间耽搁，我们要做的，就是朝杀手杀去！并且，我们的目的是杀杀手，可我们的敌人，绝不仅仅只有杀手！”

　　“地方性的武装势力可能是我们的敌人，那些黑道势力、帮派可能是我们的敌人，贩毒势力是我们的敌人，黑盟是我们的敌人，泰国、老挝等国家的军队、势力等等都是我们的敌人！”

　　“这还不是全部，相信大家都能明白！22师的某位团长是我们的敌人，77师的某位参谋可能是我们的敌人！55师、66师都有我们的敌人！你们每一个人的仇人，就是我们共同的敌人！”

　　“我们被人包围，那大雨、太阳就是我们的敌人，饥饿、睡眠、体能不足，都是我们的敌人！甚至我们心里的恐惧，我们坚持不下去的信心，虚弱的身子等等一切，都是我们的敌人！”

　　“所以……”徐子枫又一个个看过，接着说道：“恭喜你们，从现在开始，你们将踏上步步皆有死亡伴随的征途，你们将不是正在死去，就是正在走向死亡的路上！很有可能你们还没能报仇，很有可能你们还没有出人头地，更有可能你们还没有衣锦还乡，没有光宗耀祖，没有享受到荣华富贵，就已经死了！”

　　“死了，你们的尸体可能会被打成筛子，可能入不了土，下不了葬！即便如此，你们也不得解脱，你们的家人可能会为你们而伤心，你们所爱的人将会为你们而痛哭！”

　　“再所以，请大家去拼命，怀着视死如归的信念，拼命地不要死！”徐子枫没有说什么高亢的话，反将大家所处的形势，真实的摆了出来，大家也从这段话里真正的意识到，仅仅做到不怕死是不够的，还要拥有坚持在这样恶劣环境里活下来的大勇气！

　　“拔罗，大家都认识吧？”

　　“认识。”

　　“很好。”徐子枫没有过多地介绍，直接说道：“拔罗就是你们以后的教练！”

　　拔罗向前踏出一步！

　　徐子枫指着沈小暄，说道：“沈小暄，管钱的！”

　　沈小暄听到徐子枫的介绍，心里不由一阵狂喜，现在做的事，真的是太刺激了，眼前五百个人虽然很少，但沈小暄很清楚，徐子枫要做的事，怎么可能小得了？

　　她将要开始一段完全不同的经历，并且在徐子枫身边，和他一起做事，沈小暄没有将心中那份狂喜表现出来，她使劲绷着，朝着众人点了点头。

　　徐子枫没有再介绍红鸾和元白，红鸾要统筹全局，就连与巴纳贝的联系，都交由了红鸾在做。

　　待大家将拔罗和沈小暄认识到之后，徐子枫开口道：“我们现在要将杀手的注意力，全部集中在我们的身上，而我得到的消息，杀手与金三角的黑盟势力有勾搭，因此，我们要朝金三角挺进！在此之前，我们需要去取一批军火！也就是说，死亡之旅，从现在开始！”

　　徐子枫是真的给大家缓口气的机会都不留，让拔罗带着大家出发了，同时，他还让元白也跟了上去，虽然情况确实很严重，可是，人还是不能随便死的，这五百个人目前就是五百颗火种啊。

　　元白随着大队一起走了，他心里极为复杂，只因为徐子枫刚才所说的“军火”两字，他要去取的军火是从哪里来的？是谁送的？他是交易军火，还是打劫军火？

　　如果真的和他扯上了关系，那他要不要出手？又该帮谁的忙？元白心中那叫一个恨，徐子枫随便整点什么，都能让他心绪不定，他以前练出来的那份镇定，在徐子枫面前也消失得干干净净。

　　众人带着各种各样的心情出发了，果猎非常着急，他将目光投向了徐子枫，他也想走啊，可是他现在是真的连走路的力气都没有了，果猎完全能够想象，形势这么紧急的情况下，他成了大家的累赘，哪他又怎么活得下来？虽然之前说的是要胀死，但就这样死了，还是太憋屈了吧。

　　好在徐子枫没有走，果猎看到大松了一口气，徐子枫蹲在他的面前，说道：“你的伤受在哪里？”

　　“什么伤？”

　　“如果你连这都想不到的话，我可就要把你扔在这里了。”

　　果猎一听，揉了揉他的大肚子，瞪大了眼睛，说道：“长官，你是说你能够治好我没有力量的病？”

　　“我不知道，试试再说。”

　　徐子枫并没有给出肯定的答复，但是果猎已经乐开怀了，这么久了，终于有人对他能试着治好他的怪病了，以前那些人研究了他那么长时间，各种仪器设备都用上了，但结果都是查不出半点毛病来，果猎要是有钱的话，都想跑到美国去治一下了。

　　果猎吃了那么多的苦，他是做梦都想恢复原来的力量，就算没有以前那么厉害，至少能让他维持正常的走路吧！

　　所以，果猎赶紧指着自己的右边胸口，当年他就是被打中那个地方，然后受了重伤，再然后没有了力量。

　　徐子枫检查着果猎的胸口，用手按摩了几下，按到的全是肉，根本感觉不出其他东西来，他以前对人体部位熟悉的那份经验，在果猎身上完全派不上用场。

　　“这肉还真是结实。”徐子枫赞了一句，果猎正不好意思地笑着，他的眼前忽然闪过一道寒光，再然后，果猎感觉到曾经受过伤的部位，传来剧烈的痛楚感。

　　果猎低头看去，看到了一条长长的伤口，鲜血狂涌出来，那结实的肉朝两边散了开来，里面的骨头都露了出来，这一幕让果猎都忘了惊叫、痛呼，徐子枫说道：“详细说一说，你当然是什么感觉。”

　　“长官，能让我吃点东西，边吃边说吗？”

　　“行。”

　　果猎抓过肉，那种惧怕的感觉果然少了许多，他看着徐子枫在伤口找来找去，详细说起当年的种种感觉。

　　果猎说他那会儿就感觉到胸口痛，痛得不行，再然后他的胸口不痛了，可他的力量也消失了，梦里面他梦到自己恢复力量的时候，在梦中胸口也会痛，但醒来都是梦一场。

　　徐子枫眉头紧皱，凭着果猎这份诉说，他觉得果猎的力量消失和右胸口肯定有分不开的关系，但到底是什么关系呢？

　　徐子枫在果猎的右胸口上面找了半天，并没有发现值得有研究的地方，只是发现了果猎身上的肉实在是有些多，就连肋骨处都长满了肉，塞得严严实实的。

　　“难道要把这些肉一切割开？”徐子枫想了一下，都剖开得这么厉害了，也不差这几刀，怎么着也得弄开看上一看，就算没发现什么，那也好死心才是。

　　念头落下，徐子枫飞刀转动，一滑而过，划破了两条肋骨之间厚厚的肉。

　　“啊……”

　　果猎惨叫出声，好痛，痛得果猎直接蹦了起来，不停地手舞足蹈，他每一次落在地上，都将周围的地面震得一动。

　　跳着跳着，果猎看到徐子枫、红鸾、沈小暄都在愣愣地盯着他，他停了下来，看着自己，也愣了。



　　第六百零七章 就这么简单！

　　徐子枫、红鸾、沈小暄，还有果猎，所有的人都愣了，然后沈小暄说道：“你有力量跳了？”

　　红鸾脸上露出了笑容，徐子枫眼有沉思意，果猎狂喜，一边痛叫一边大吼，“我好痛啊！我有力量了！真爽啊！痛得好爽！”

　　果猎痛得直跺脚，跳得越剧烈就越痛，可他还是在狠狠地跳着，简直是不要命地跳，因为他已经很久很久没有感觉到这样的力量了，如果说在饿死、饱死，和拥有力量而死面前，他毫不犹豫会选择拥有力量而死，这也算是死得其所，死得不那么窝囊！

　　徐子枫看着果猎跳了十来秒，心里想着，“他是因为胸口受伤而失去力量的，后来胸口不痛了，他的力量就诡异的消失了，现在胸口剧痛，他又有力量了，他的胸口到底发生了什么变化？”

　　想着，徐子枫走上去，在果猎的右胸口上研究起来，他发现果猎胸口的肉和骨头都有些特殊，他使劲在果猎的肋骨上按了一下，以他的这股劲力，完全足以将一个普通人的肋骨给按断了，而之前手无缚鸡之力的果猎，他的肋骨没有半点受伤的反应，相反，徐子枫感觉到一股反弹力量。

　　“咦？”

　　徐子枫惊讶时，果猎大声说道：“长官，我又感觉到力量了，比之前更大的力量，好庞大的力量！”

　　“更大的力量？越痛，力量越大？”

　　徐子枫发出了疑问，脑海里想到了之前果猎在最后时刻，一拳砸在胸口，然后他就滚到了右边的画面，之前他以为是果猎的意志行为，属于爆发潜力的那种，现在看来，似乎另有玄机。

　　想着，徐子枫手上所用的劲力越来越大，没过几秒钟，就已经大到可以轻易脆掉一个练出明劲的高手的肋骨，可果猎的肋骨仍是没有半分脆裂的迹象。

　　“现在感觉怎样？”

　　“我感觉所有的力量都回来了，比我以前都还要大，我感觉我能举起六百斤的巨石。”

　　徐子枫继续加大力量，他都使出了六成力量，都没有让果猎的肋骨断裂，直到用八分劲力，果猎的肋骨才发出了咯吱咯吱的响，随后断裂开了，在断裂的一刹那，果猎受到剧痛，再次跳了起来，猛地一拳砸在地上，竟是砸出了一个半径达到五十厘米的大洞，他的手臂也有一大半陷进了泥土里面。

　　一拳之威，非常庞大，毫不怀疑，这样一拳砸在一个人的脑袋上，铁定能将那脑袋砸得稀烂。

　　最重要的是，徐子枫并没有在果猎的手上感觉到半分劲力气息，他有的只是力量，纯粹的力量。

　　爆发了这么大一拳力量的果猎，下一刻双眼一翻，倒在地上，痛晕了过去，徐子枫继续研究着他的胸口，还在他的胸口里面挑了几下，他有种迟滞的感觉，果猎身上则流出了大量的鲜血，鼻子里只有出的气，没有进的气了，徐子枫没有什么新发现，他发动了异能，让时间倒退回他将手按在果猎身上的那一刻。

　　徐子枫按了几下，和之前的感觉一样，他没有将手放开，反而将用出了更大的劲，一点一点地按下去，劲力一分一分的加大。

　　“痛的时候告诉我。”

　　徐子枫沉声说来，果猎点头，又过两秒钟，果猎说道：“长官，我感觉到痛了。”

　　“那你认真感觉一下，体内有没有力量。”

　　果猎照令做来，这一感觉，顿时怔住，继续脸露狂喜之色，急切而兴奋地说道：“长官，我感觉到力量了，我相信我现在能站起来了。”

　　徐子枫放了手，果猎果然“腾”地一下站了起来，果猎不敢相信地打量着自己的身体，他跳了好几下，对徐子枫说道：“长官，你是传说中的神佛吗？”

　　不等徐子枫回答，果猎又说道：“肯定是的，要不然长官怎么能一下子就让我拥有力量呢？长官，我的这条命就是你的了，以后你往哪里走，我就往哪里走。”

　　果猎拍着胸口发着誓，这回是真心的，是从心底里发出来的，不像之前是因为吃的才跟着徐子枫走的。

　　徐子枫笑道：“我可不是什么神佛，你能拥有力量也不是因为我，而是因为你自己。”

　　“因为我自己？”

　　“你感觉没有力量的时候，就撞击自己的右胸口，到时你就会有力量了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单！”

　　徐子枫点了点头，恰在这时，果猎感觉到身上的力量在消散，他赶紧捏起拳头，重重一拳打在自己的右胸口，瞬间，果猎便感觉到体内涌出更大的力量。

　　果猎一愣，犹是不信，又使劲捶着自己的胸口，试了好几下，果猎接受了这个事实，同时也感觉到捶得越痛，他体内生出的力量就越大。

　　“长官，你说的是真的。”

　　“本来就是真的。”

　　“太好了，我又能拥有力量了，我不是一个废物，我也不是一个吃白饭的人，我还能做事。”果猎非常兴奋，兴奋了好一会儿，果猎盯着徐子枫认真地说道：“长官，不！老大！以后你就是我的老大，不管是多么的简单，都是你给了我新生，还将我救出来，我以后就跟着老大混了。”

　　“你站在了右边，自然就要跟着我混，你要不跟着我混，我就把你的肉一条条的割下来。”徐子枫笑着说了一句，将手拍在果猎的肩膀上，说道：“你放心，总有一天，我会让你完全释放出你原本拥有的所有力量，会让你随心所欲地运用你的力量，不再是靠击打来释放。”

　　“恩。”

　　果猎使劲地点着头，他对徐子枫说的话深信不疑，徐子枫说道：“还有，以后你要多吃一点，吃得越多越好！现在背上你的东西，我们得去追上他们，不能掉了除。”

　　“是，老大。”

　　果猎一边吃着一边将东西打包背在身上，还兴奋地跳着，他现在仍有种做梦的感觉，力量就这么简单的回到了他的身上。

　　徐子枫脑海里的思索并没有停下来，他想着果猎胸口的那幅画面，左思右想了好半天，他只琢磨出一个比较合理的解释，果猎的右边胸口，因为受伤，阴差阳错地形成了一个内似他们修炼“暗劲”时的罩门！

　　当然只是类似，他们的罩门可不能随便打，而果猎的这个“罩门”却是要刺激才能生出力量。

　　果猎以前吃的东西，他所积累的能量，除了供应身体的必要部分，以及形成脂肪等等之外，剩下的能量全都蓄积到了右边胸口。

　　而右胸口这个“罩门”，却是典型的光吃不吐的货，得要问它要，它才能给；要想彻底解决果猎的力量，就是弄清楚“罩门”为什么封闭，为什么不将力量与果猎共享！

　　不过，这需要很长的时间，好在果猎能解决自己的行走问题，费不了他太多功夫，他每天抽点时间来了解，总有一天能够整明白。

　　果猎打包好了东西，一行四人往拔罗他们追赶而去，果猎走在最前面，他是拼命地在抱，毫不吝惜自己的力量，仿佛只有这样，他才能感觉到这一切不是梦，而是真实的存在。

　　果猎跑得很快，时不时还出拳击打自己的胸口，红鸾的速度也不慢，对处于暗劲巅峰的红鸾来说，跑这些山路完全是小儿乎，即便她背着箱子，背着微型电脑等等东西，也没给她带来多大的影响，她完全是身轻如燕。

　　但沈小暄就有些惨了，她真的是个娇娇女，而且她的双手还有着问题，虽然经过徐子枫的按摩，双臂不再像以前那么痛，可问题仍然存在。

　　这会儿，沈小暄是趴在徐子枫的背上，她有些泄气，本来她是要帮徐子枫忙的，结果现在成了徐子枫的累赘，沈小暄觉得这样子还不如好好做他的花瓶得了，至少不给他添麻烦。

　　想了一想，沈小暄说道：“子枫，要不你把我放在一个地方吧。”

　　“我不放心。”徐子枫拒绝了，“我知道你在担心什么，小暄，你不要那么想，你绝对不是我的累赘，你可管着我的钱，你能帮上我很大忙的！等过了这段艰难的时期，我会找个完全的落脚点。”

　　“但是……”

　　“你连一百斤都没有，不会压着我的，相反，我背着你的，我劲力还能增长得很更快。”

　　徐子枫这句话倒不是纯粹的安慰，而是有着一定的道理，以前他的劲力增长得快的原因之一，就是他不断更换负重，时时刻刻在打熬他的身体，压榨着他的潜力。

　　后来穿上那套极品装备之后，他就没有再更换过了，初始极品装备还有打熬的作用，可等他完全适应那个程度的负重后，打熬作用就没有了，而种材制的极品装备，可不是说换就能换的，不得已，徐子枫只好先穿着，等着在金三角站稳脚跟后，好好的再弄一下。

　　现在他背着沈小暄，还真是百利而无一害。

　　最重要的，则是徐子枫那颗心，当初沈小暄抱他的时候，那可是五百多斤啊，徐子枫每每响起，心中涌出的都是暖流、爱意。

　　沈小暄心结稍解，将脸蛋靠在徐子枫背上，她觉得徐子枫的背很宽阔，很安稳，她很幸福。

　　“咱们再加快一点速度。”徐子枫跑得更快了，他将要去取的军火，可不是那么简单的。



　　第六百零八章 众心凝聚

　　徐子枫说去取军火，这个取字可不是一手交钱，一手交货，他手上有不少钱，不算他自己的，另外都还有丹桂将军划过来的五千万！

　　但是，那批军火是不能用钱去买的！

　　在离目的地还有十里路的时候，徐子枫追上了拔罗一帮人，果猎大声地朝他们打着招呼，兴奋得像个野人一样呱呱叫，虽然他还没有将那五百个人认全，但这并不妨碍果猎要将的恢复与他们分享。

　　力突他们看着大吼大叫，蹦蹦跳跳，快速向他们靠近的果猎，一个个都愣住了，他们真不敢相信那个人就是果猎，之前果猎趴在地上爬都爬不起来，拼上了老命最后也只是滚到了右边。

　　这幅画面，大家都还记得清清楚楚，可现在果猎就能奔跑了，还跑得这么快，还背了那么多的东西，难道说他的力量恢复了吗？

　　他们真不敢相信那个人就是果猎，可长得那么胖，那么壮的，不是果猎又是谁？

　　等到果猎跑到他们的面前，激动地和他们说着话时，他们相信了，果猎确实恢复力量了，不然他怎会如此兴奋？

　　废物了那么久的果猎，短短时间里就恢复了过来，大家相信的同时，又更震惊了。

　　震惊果猎，更震惊让果猎恢复的那个人！

　　毫无疑问，是将他们救出来的那人把果猎恢复的，那么多人都治不好果猎的病，可在那位徐姓长官的手里，却是如此轻松。

　　大家早就听说，他们教练拔罗，以前是个比果猎都还要废的人，最后还是被长官给救了过来。

　　以前光听说，就足以让大家对长官生出敬畏，现在亲眼看到，那股子敬畏疯狂地浓郁起来。

　　敬畏的同时，大家心里生出了更多的安全感和希望，有这么一个厉害的长官，能够化腐朽为神奇的长官，他们还有什么可怕的？还有什么能挡住他们的？

　　长官说他们走的是一条死路，他们处的环境非常的恶劣，那又有何惧？只要他们走出这条死路，那迎来的必定就是美好的生活。

　　力突、杜拉敏觉得自己报仇的希望更大了，业立觉得自己走火入魔的病是不是也可以治好了，泽翼也在想他受伤的腿是不是能够完好……

　　每个人的想法都不一样，但是，有一样相同的是，他们都觉得能在徐子枫手下混得越来越好，可以说，在这一刻，他们心中将徐子枫拔到一个很高的点，完全可以用来崇拜的点！

　　这倒是徐子枫没有想到的，他以为经历很多事情，度过一段时间，这些人才会向他凝聚，结果就在让果猎恢复力量之后，大家就对他形成一股凝聚力。

　　红鸾见状，微微一笑，这就是奇迹者，这就是紫微，她不由摸了摸身后的木箱子，心里念了一句，“我们会成功的。”

　　拔罗眼睛大亮，对于实力还不怎么强，形势又非常艰难的他们来说，能够形成一股凝聚力，绝对是件大好事。

　　见到徐子枫走到前面，杜拉敏走上前来说道：“长官，我能知道这次行动的计划吗？”

　　杜拉敏能主动问出这句话，是徐子枫非常愿意看到的，他朝拔罗示意了一番，说道：“大家休息十分钟，十分钟后，立即出发，直至到达目的地！”

　　杜拉敏从这句话里听出了深意，他能证明自己有多强实力的时间，只有十分钟，加上拔罗的介绍，他连十分钟都不会有，杜拉敏快步走到了拔罗面前。

　　大家都坐下休息了，赶了这么久的路，确实是有些累了，正好趁此机会补充一些能量，而果猎却根本没有休息，他还在一旁捶着胸口蹦蹦跳跳，发泄着他的力量。

　　元白倒也是站在一旁调息，可他根本没有真正的休息，他目视前方，耳朵却使劲在听着拔罗与杜拉敏的谈话，因为以前他在金三角执行过任务的原因，他也能听懂不少缅语，只是，两人谈话的声音太低，他还是没有听出什么名堂来。

　　可是元白心里有一种感觉，徐子枫这一次要取的军火，和萧家有分不开的关系，“若真是，到底该怎么办呢？”

　　十分钟很快过去了，杜拉敏脸上满是认真，额头上还有着汗水，说实在话，这一次的行动，相对于他以前参与制定过的计划，真的是太小了，他这些年虽然没有再参与计划制定，可他并没有将自己的东西放下，相反，他还在磨练自己，制定这次行动的计划，杜拉敏非常得心应手，但是，他却一点都不敢大意，行动虽小，意义却非常重大。

　　拔罗也同意了杜拉敏的计划，杜拉敏要将计划汇报给徐子枫，徐子枫摇了摇手，“你们不用汇报给我，第一，我相信你！第二，你也在这次行动当中，如果你的计划有问题，那危及到的将是你自己的生命！我之前说的，我们的敌人包括我们自己。”

　　虽然杜拉敏不是第一次听到徐子枫说相信他，可这次听到，他心里涌起的还是感动，还有一种士为知己者死的味道。

　　杜拉敏狠狠地点了点头，队伍再次开拔，他开始安排起计划来，有枪的人该做什么，有实力要做什么，他将五百个人都要安排到，此外，他还得尽量保证大家的安全，人就这么多，只有五百个，死一个就要少一个。

　　沈小暄盯着这支队伍，则开始计算起要花多少钱，要添置什么必需品等等。

　　在徐子枫他们离目的地还有七八分钟的路程时，在他们前方的林子里面，有三十多个人，赶着二十多匹山马，行走在那崎岖的路上，为首的是一个国字脸，黄皮肤，他神情凝重，边走还边说道：“大家都注意一点，看看有没有什么动静。”

　　“连长，你也太小心了吧，这条路我们已经走过很多次了，不会有问题的。”

　　“小心驶得万年船，现在缅甸处于战乱，我们这边虽然离战场比较远，但是，说不定就碰上流窜的部队了呢？另外，我们还要防着克邦的人黑吃黑！”

　　国字脸连长说出了两点担忧，他心里还有另外一点担忧，这个担忧来源于三天前他接到的一个电话，是供货方的电话，让他这趟小心点，可能会有非常强大的人来抢货。

　　当国字脸连长问到底是谁时，那边只说了一个名字，国字脸当时听到那个名字都没有什么反应，他很久之前就退伍了，后来干上了贩卖军火的买卖，对于什么“徐子枫”并不清楚。

　　那边的人说了两件事，徐子枫前一阵子在黄海杀了好些个日本人，更久之前，华青帮会长被徐子枫赶出了华夏。

　　听到这两件事，国字脸连长就明白到了这个徐子枫有着什么样的能量，敢当街杀日本人，还是空手道的高手，说明的不仅仅是他的实力厉害，还说明他背后的能量厉害，不然他怎敢杀？

　　第二件事，华青帮以前在国内可是仅次于洪门的帮派，那人能将宋天成赶出去，说明的是他实力不是一般的厉害，他手底可能还有一只精兵。

　　这样一个敌人会来破坏他的军火，他怎么能凝重？并且，国字脸还感觉到那个人好像并没有说完，好像那个徐子枫还做了更牛逼的事，他在网上搜索关于“徐子枫”的资料，却是搜不出来，各个网站都搜不出来，仿佛世界上根本就没有这个人一样。

　　能将“徐子枫”的资料屏蔽到这种地步，也足以见得徐子枫的能量不一般了。

　　只是这一点，国字脸不好说出来，虽然他手下的人差不多都是退伍军人，意志够坚韧，手段也够强，但对于这样一个敌人，冲击力还是很大的，说出来的话，会给大家都带来压力。

　　如果有可能，他是不想接这次的任务，可是当他请示上面要不暂停送这批军火时，上面却没有允许，说这批军火必须要送！

　　国字脸不明白这一切到底是为什么，但他又反抗不得，所以，今天他出现在了这里。

　　刚才说话的那个瘦子，不知道国字脸心里在想些什么，他笑着说道：“就凭那群乡巴佬，他要敢黑吃黑，我们就在他们的地盘上闹个天翻地覆，到时他们有什么大计划都不行了。”

　　“总之，小心点好。”

　　“放心吧连长，干这行这么久了，我们什么时候出过事？谁要是不长眼的跑来眼我们斗，那就揍他娘的，打得他娘都认不出来。”

　　“是啊，揍他娘的。”

　　国字脸重复了一句，心里也是狠了起来，他也不是个弱者，他练出了明劲，他的枪法还不弱，再加上克钦帮的人，就算那个徐子枫来了也没有用。

　　正想着，前面传来沙沙沙的声音，国字脸立马挥手，说道：“尖子，前面去查探一下！”



　　第六百零九章 用别人的命来换

　　国字脸让尖子去查看了，不多时，尖子便传回信息，是克钦邦的人来了，为首的一个人正是以前和他们做过许多次交易的达俊，达俊带了上百号人来接应军火。

　　听说是达俊来，国字脸松了一口气，对于达俊他还是比较了解的，毕竟打过那么多次交道，有了达俊一帮人相助，他们的实力便增强了许多，就算是那个叫徐子枫的赶来，他应对起来都要容易一点。

　　不过，他的心还是紧紧悬着，没有丝毫松懈，他根本松懈不得，一松懈很有可能就要了命。

　　国字脸下令加快与达俊的人马汇合，五分钟后两路人马汇合在一起，国字脸让尖子带着人手在四处警戒，他则直奔主题，一手交钱一手交军火，他想快快完成任务，离开这个该死的地方，那个徐子枫给他带来的压力实在是太大了。

　　当长得五大三粗的达俊验过枪支、弹药，以及一些手雷之类的炸药，确定没什么问题后，他将手中提的箱子给了国字脸，国字脸打开一看，里面却是翡翠，还都是极品翡翠，市场上很难见到的翡翠，比如纯种祖母绿之类，里面都有好几块，更有一块帝王翡翠的纹路呈现出一匹马的形状。

　　不难猜测，这些东西要是带回去，打造一些首饰，价值绝对不菲，那个有着骏马形状的翡翠，说不定还能拍出一个天价来。

　　国字脸看了一眼，确定这些翡翠是真货，而不是什么人工制造的后，国字脸说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快！对了，我们要的下一批货，最好尽快送来，缅甸的局势太紧张了，我们需要足够的军火来保证我们的安全。”

　　“理解。”国字脸笑了一笑，“只要你们付得起钱，需要什么样的军火，我们都可以弄来。”

　　“我们还有很多翡翠！”

　　达俊笑着说来，国字脸关上箱子，发出了撤离的讯号，看似很正常的离开，实际上国字脸的神经已经绷到了紧得不能再紧的地步，往往在撤退的时候，就是最要命的时候，虽然和达俊已经做过很多次的交易，但是仍然不能大意，万一出了什么意外呢？

　　直到撤离出数百米，都没有意外情况发生，达俊同样也是神情凝重地带着他的人马，押着军火离开。

　　国字脸松了一口气，这次该死的任务终于完成了，在交易的时候都没有意外，这会儿更加不会有什么意外了。

　　可就在这时，国字脸感觉到了不对劲，因为人数不对，他之前撒出去执行外围警戒任务的人马并没有撤回来，按理说他发出了撤离的命令，他们都会现身，就算继续在外围警戒，他也会收到回讯，可现在什么都没有。

　　这一反常情况让国字脸浑身紧张起来，他大声说道：“警戒！警戒！全体警戒！小心有埋伏！”

　　国字脸在他一帮手下面前非常有威信，他这么一说，大家都警戒起来，枪支上膛，弹药灌满，一有情况，他们就将打出像网状似的攻击，这一套路，他们已经练过了无数次，非常有默契，就算是闭着眼，他们也能打出来。

　　然而，等了一分钟，两分钟，三分钟，转眼间十分钟过去了，却一点情况都没有发生，他们看到的只有山林间的叶子在动，听到的是山风阵阵，除此之外，静悄悄的，根本没有半点情况。

　　“连长，没有情况啊。”

　　“尖子他们还没有回来，我也联系不上。”

　　国字脸冷冷说出一句，这下子众人神情都没重下来，尖子他们不回来，就说明肯定是有状况的，可现在为什么一点情况都没有？

　　反常！无比的反常！

　　大家都知道有问题，有危险在靠近，可偏偏连一把刀的影子都没有看见，表面上看起来还是非常安全的，但正是这样，才说明情况比他们想的都还要严重。

　　未知的，才是最让人觉得可怕的！

　　“到底是谁？是他吗？”国字脸不敢确定，他眼珠儿一转，扯开嗓子大声吼道：“什么人？赶紧出来！”

　　没有反应。

　　国字脸又吼道：“徐子枫，我知道是你，有种你就出来，我们正大光明地杀一场！”

　　同样没有反应，静悄悄的一片。

　　这让国字脸更没底了，但他明白，尖子那几个手下，多半是落在了对方的身上，想一想他们能将实力不弱的尖子他们拿下，还让尖子连半点警报都发不出来，这样的实力，实在太诡异。

　　国字脸想了想，又派出了五个人，朝五个方向摸出去，告诉他们，发现任何一点点不对劲，立马开枪示警。

　　可是，这五个人派出去后再也没有消息，又是十分钟过去，仍然没有枪声响起。

　　国字脸满脸冰冷，敌人确实是存在的，可到底是什么样的敌人，他却是不知道的，他不再把人撒出去，他知道派再多的人都是肉包子打狗，有去无回。

　　国字脸不敢再等下去，他怕再等，眼前这些人，包括他自己的生命都没了，国字脸再次下令，“掩护撤退！”

　　命令一下，国家脸带的这支队伍立马变了队形，有十个人殿后，像盾牌一样，剩下的人则拉开距离，像一把尖刀样，往前行进，两人为一组，背靠着背，而国字脸走在第一，是尖刀的最锋锐的尖尖。

　　就这样又走了上千米，仍然没有半点反应，这让国字脸越来越迷惑，而他的那群手下，明知有危险，可这么长时间没有人出现，大家那根紧绷的神经不由放松下来。

　　国字脸感觉到手下的变化，赶紧说道：“大家不要松懈，敌人可能就在等我们松懈的那一刻。”

　　众人都觉得有理，赶紧又打起了精神，这样又走了近四千米，大家的精神都松了下来，其实他们也不想松，可长时间的绷着，他们也受不了，他们是不得不松。

　　包括国字脸，都准备缓上一口气，以他了解到的徐子枫的强大，还有那股未知的风险，给他带来的压力太大了，他身上的衣服都让冷汗完全浸透了。

　　可就在国字脸松口气的时候，松声响了，一颗子弹悄无声息地飞来，打中了国字脸拿枪的那只手。

　　“敌人来了！”

　　国字脸没管手臂的剧痛，大吼一声，左手拔枪，同时隐藏到一株树子后面，其他人也立马进入到作战状态，可在国字脸示警的时候，如同狂风暴雨般的子弹已经倾袭过来，国字脸手下的人被放翻了好几个，但都只是中枪，而没有生命危险。

　　紧接着，黑压压的一帮人出现了，将他们包围起来，不等他们想明白是以命相抗，还是投降的时候，一个身影已经狂冲过去，将藏在树后的国字脸给抓在了手中。

　　同时冲出去的还有其他几个人，他们将中枪倒地的人都控制在了手里面。

　　再然后，又有一伙人，为首的还是一个女人，押着十多个人从后面走了出来，被押着的十来个人，正是国字脸之前派出去的尖子他们。

　　国字脸说道：“你就是徐子枫？”

　　“我叫拔罗！”

　　国字脸一听这名，就知道他是缅甸人，国字脸有些糊涂了，这群缅甸人抓他们做什么？有着如此强悍的实力，他们的身份肯定不简单吧！

　　“我们是华夏人，如果不想引起冲突的话，你最好放了我们，还有，我们身后也有大势力！”

　　“想活，就用别人的命来换。”

　　“什么意思？”

　　国字脸品出了不一样的味道，拔罗没有直说，他开口道：“你能意识到不对劲，你能知道不能松懈，那你就知道应该用谁的命来换。”

　　“你是说……”国字脸在手下那帮人的脸上扫了一眼，被国字脸扫中的人，脸色都有些发白，生怕是用自己的小命去换，国字脸继续说道：“达俊那帮人的命？”

　　“你果然是聪明人。”

　　听到这句赞扬的话，国字脸没有半点欣喜，反而是无比的苦涩，他算是想明白了，这些人为什么不在进行军火交易的时候对他们下手。

　　如果那会儿对他们下手，毫无疑问，他们会和达俊联手，这些人实力虽强，付出的代价肯定也不小；可现在，这些人在削弱了他们的实力，又让他们精力、体能都消耗到很大地步的时候，悍然杀出来，几乎是兵不血刃地拿下他们。

　　然后这些人再借用他们的力量去杀达俊那帮人，各个击破，这些人的损失确实是会降到最小，至少比他们进行军火交易时小得多。

　　国字脸嘴角尽是苦笑之色，他要是早想明白这一点，就可以开枪鸣警，那会儿离得近，达俊也没有走远，听到枪声极有可能会分出一部分人手，反过来看他们这边出了什么状况，他们也不至于落到现在的地步，这会儿他们已经分开极远，开枪那边也听不见了，就算听得见，赶过来也来不及了。

　　后悔归后悔，国字脸想的是现在该怎么办，如果他带人去杀达俊了，后果就是和克钦邦的交易就此断掉，并且他们还将成为克钦邦的敌人；可如果不去，他自己的小命就没了。

　　这真是个要命的选择，无论选哪个都是要命的存在！国字脸说道：“就算我愿意去也去不了，我都中枪受伤了。”

　　“是吗？”

　　拔罗又开了两枪，分别打在国字脸的左手臂和右大腿上，开完枪，拔罗说道：“现在你说的是真的，你去不了了。”



　　第六百一十章 少一个，多买一亿

　　拔罗又射出两颗子弹，真将国字脸打得动弹不了，国字脸无比愤怒却又无可奈何，他手下那帮手中还有枪的人都紧紧扣在扳机上，准备和包围着他们的两百多把枪拼命。

　　“还有谁是重伤去不了的？”

　　拔罗冷声问来，没人应答，有的只是一双双仇恨的目光，国字脸忍痛说道：“你到底想怎样？”

　　“受伤的人留在这里，没受伤的人杀过去，十颗脑袋换你们一条命，时间只有一个小时，过时不候。”

　　拔罗开出了条件，条件非常苛刻，尖子他们都看向国字脸，等待着国字脸的决定，不过看他们的眼神，显然是愿意接受这个条件，毕竟达俊那些人不是自己人，他们杀起来也没有压力。

　　可国字脸明白这里面的厉害，他们真要向达俊动手了，那他们肯定就成了克钦邦的死敌，同时上面的人也不会放过他们，换句话说，他只要答应这个条件，事情做完之后，他们就成了无家可归的孩子。

　　但是，眼下的局势，他却没得选择，如果他不同意，他们的小命肯定没有了。

　　所以，国字脸只得点下了头！

　　“让他们离开！”

　　拔罗说来，力突等人撤枪让出一条道，尖子他们也被放了开来，尖子说道：“连长，你等着，我们会带足脑袋回来救你们的！”

　　国字脸沉声说道：“小心一点。”说话的时候还眨了眨眼睛，却是在暗示尖子，如果有机会就带着人离开吧，可尖子直接转身走了，和兄弟们狂奔起来，只有一个小时，他们必须得抓紧每一秒钟。

　　“我要知道你知道的所有交易渠道！”拔罗盯着国字脸说来，国字脸却闭上眼睛，说道：“你杀了我吧。”

　　“你会说的。”

　　拔罗也不逼问，只是让人小心警戒，同时让一部分人练起拳来，当真是每一分钟都不浪费，红鸾走上前，将那只装满翡翠的箱子拎在了手中。

　　国字脸看到这个画面，心里生出奇怪的感觉，这些人还在训练？他们到底是什么人？国字脸不知道，之前围着他部下的那些枪里，已经没有几颗子弹了，绝大部位的子弹在之前那场狂风暴雨般的倾袭中，就已经给打得差不多了。

　　如果他知道自己被一群拿着没有子弹的枪的人给唬住了，威胁住了，他只怕会当场吐血。

　　在国字脸悲剧的时候，达俊那边的情况也让人非常难受，虽然这个地方是在克钦邦的势力范围之内，可他仍然小心谨慎地派出了人手侦察、警戒，然后他也遭遇到了国字脸那样的情况。

　　派出去的人一去不回，怎么联络都没有消息，仿佛从来没有出现过一样，这让达俊非常不爽，可他又没发现敌人的踪影，达俊不像国字脸那样知道有徐子枫的存在，他的第一反应就是国字脸想黑吃黑了。

　　这个想法很正常，也非常合理，他们的交易地点只有国字脸知道，他们的路线也是国字脸知道，除了他们，还会有谁向他们下手？

　　达俊小心翼翼地撤退，还让手下个个身背两只枪，缠上好几圈子弹，一旦敌人出现，立马给予最严厉的反击。

　　也因为这样，达俊的速度不是太快，诡异的敌人一直未出现，就一直像块巨石压在他的心里面，让他喘不过气来，他不知道敌人什么时候会发动大规模的进攻。

　　又撤退了一段距离，达俊忽然加快了速度，因为他感觉到手下身体越来越虚弱，再这样慢慢地撤退下去，说不定敌人还没有来，他们就是枪弹和心理的双重压力下给压倒了。

　　此外，达俊还想着尽早与自己人汇合，他心里已经打定主意，等汇合了自己人，他非得反包围回来，将暗中的敌人捞个干净。

　　看到达俊他们狂奔，暗中的杜拉敏心里有些紧张了，如果那边的人还没有赶来，那他这次制定的计划，可就是大有纰漏了，正担心着，有消息传来，有二十多个人在往这边狂奔。

　　听到那些人狂奔过来，杜拉敏心里松了一口气，只要那些人过来，这次行动就能完美收官了，他们将以最小的伤亡代价，灭掉两股不弱的力量，特别是一方手里还有着大量军火。

　　杜拉敏看向徐子枫，徐子枫正在给沈小暄按摩手臂，仿佛他要面对的不是战争，而是要去欣赏一副美丽的山水画一样，这种完全不务正业的状态，在杜拉敏心里却是自信，再看了看坐一边大吃特吃的果猎，他心中的信心的也是满满的。

　　不多时，那群人赶到跟前了，杜拉敏估算着距离，又在望远镜里看到达俊那帮人狂奔的速度有些减慢，毫不犹豫下了开枪的命令。

　　顿时，枪声大作。

　　杜拉敏他们这边的枪支弹药也不足，却是一颗不留地打了出去，达俊被枪声惊得脸色大变，驼着军火的马儿也被惊吓住，开始狂奔起来，达俊赶紧摆出防守阵势反击。

　　枪声大作的时候，尖子他们已经到达战场，他不知道暗中是谁在开枪，却知道那是在帮他们吸引注意力，半秒钟迟疑都没有，尖子和兄弟们一起从后面朝达俊俺杀而去。

　　这时，徐子枫转过头来，对元白说道：“你下去帮帮他们！”

　　元白深深地看了徐子枫一眼，却什么都没有说，从正面冲向了达俊他们，子弹如雨般射来，却根本打不中元白，徐子枫盯得直直，如果不算上时间异能，元白这个躲避子弹的身法，比他要强出不少，徐子枫清楚那不仅仅是化劲与暗劲的差距，还有经验的差距。

　　徐子枫自认他经历的生死时刻非常多，面对的子弹也很多，但和元白这种本就从杀戮场里杀出来的人相比，还是差了许多，光是那种身体的直觉，他就比不上。

　　想到这里，徐子枫让沈小暄好好呆在这里，他也冲了下去，因为元白在前面吸引了大部分火力，徐子枫并没有受到什么阻击，快快的追上了元白。

　　徐子枫说道：“我们比一比，看谁杀得多，少一个，我就多买一亿的军火！”

　　元白一声冷哼，整个人如炮弹一样射向了右边，与徐子枫拉开了距离，这样一来，元白就不再为徐子枫吸引火力，徐子枫自然明白元白的心思，淡淡一笑，施展着枪斗术，狂杀上去。

　　另外一边的元白，看到徐子枫躲避子弹的身法，眼睛眯了一下，他真是想不明白徐子枫的身法是怎么练出来的，他空手搏斗的实力不弱，他还能玩刀，玩得也是出神入化，不说别的，光凭那一手“庖丁解牛”般的刀法，就足以让人震惊，可他玩枪也玩得精准，现在就连躲子弹都躲得这么牛逼。

　　一个人的精力是有限的，就像他，他玩枪不错，可玩刀就不行，而且他比徐子枫可大了许多。

　　而让元白更心惊的是徐子枫那份心智，眼下的局势，他也终于明白了，徐子枫就是在针对萧家，他不仅要斩断萧家的军火渠道，还要让萧家和缅甸这些地方武装势力有仇。

　　这样一来，徐子枫就能掌控缅甸这边的军火渠道，有了这些渠道，要做的事可多了去，元白相信徐子枫的行动绝不会仅仅只有这一次。

　　还有，徐子枫找来的那些人也是不弱，一个拔罗，一个杜拉敏，一武，一文，配合非常得当，其他一些人，就算是残废了的，走火入魔了的，元白都觉得他们迟早会大有用场，像那个果猎一样，只是不知道他们会在什么时候爆发出来。

　　跟着徐子枫这么一些天来，元白是越来越看不明白徐子枫，而对于徐子枫让他当保镖的目的，他想得也是越来越多。

　　元白心中思绪翻滚，他的脚步可没有半分停下，他离达俊他们不过只有百米而已，他看了眼徐子枫，再一次加快了速度，他相信徐子枫那样说了，他就会那样去做，虽然不知道自己杀得比他多了，他会不会照样向萧家多买军火，但是他现在能做的也只有这了，而且，他就要比徐子枫杀得多。

　　徐子枫也是跑得飞快。

　　达俊看到自己的子弹根本打不到这两个人，眼睛睁得像牛眼鼓起一般，这幅画面他只在电视上看到过，可没有真正的看到，达俊心里生出怕意，可嘴里却是厉声吼道：“开枪，扔手雷，朝着他们两个扔，打死他们！”

　　炸弹扔出来了，还在空中，徐子枫就反踢了回去，元白更是绝，谁扔了，他就反踢到谁的面前。

　　顿时，两颗炸弹在达俊的防守阵营里炸开，他一百多号人瞬间死了二十多个，不等他的震惊削弱一点，后面又有枪声传来，达俊回头一看，看到那些刚才还见过的熟面孔，立马暴怒了。

　　“是你们！”

　　尖子没有回答，只是往前杀去，前面两个变态的人已经杀了许多人了，他要再不抓紧时间杀一点，可不够救回连长他们。

　　“你们敢杀克钦邦的人？你们将成为克钦邦的死敌！你们会遭报应的，会遭报应的。”

　　达俊怒声吼着，可他的吼声并没有起半点作用，尖子带着人杀上来了，元白杀进了人群里面，徐子枫也杀进了人群里，刚杀进去，徐子枫心脏猛跳，似乎有大危险降临在他的身上。



　　第六百一十一章 大爆炸！

　　徐子枫感觉到大危机，心中念头转动，达俊这伙人已经是走投无路，插翅难飞了，就算他们爆发必死之志，给他造成的伤害也会有限，根本不可能让他产生如此浓的危机感。

　　不是达俊这伙人，那唯一的危机来源，就是他们交易的那批军火了，而这，也一直在徐子枫的预料当中。

　　这些想法，在徐子枫的心里也就是一瞬间而已，他转头看向元白，只见元白已经皱着眉头，很显然，他也感觉到了不对劲，徐子枫一边抽身狂退，心思绪继续闪动，元白离得这么远，都感觉到了危险，说明他的直觉确实比较强。

　　而徐子枫在狂退的时候，元白也停止了杀戮，转身狂奔，达俊还没搞明白发生了什么事，他以为是自己这边凶猛的火力将这两个人给吓退了，不然为什么他们要逃呢？

　　达俊大声吼道：“不能让他们逃了，追上去，杀了他们！”

　　徐子枫才跑出不到十米，便是轰地一声巨响，就好像九天之上的惊雷，从大地上面爆发出来一样，大地塌陷，沙石飞溅，尘雾弥漫，而在这尘雾、沙石里面，还有着鲜血与碎肉。

　　真的是一个地狱画面！

　　达俊和他的手下大部分都没能逃得掉，被炸了个粉碎，尖子那一帮人中，冲到前面的也被炸得稀巴烂。

　　徐子枫都没有逃脱，身子被炸飞在空，口吐狂血，毫不犹豫地，徐子枫施展时间倒退，退到要爆炸前的那一刻，紧接着，徐子枫又施展时间停止，趁着这时间，他狂飙出去。

　　虽然只是停止了两秒钟，但徐子枫已经跑到了一个比较安全的范围，他解除时间停止，爆炸巨响声再一次传来，先前的画面再一次呈现出来，只不过少了受伤的徐子枫。

　　不过，徐子枫仍是腾飞在空，然后摔倒在了地上，元白本就离得远，再加上他反应也快，所以没有受到伤，他转头看向徐子枫摔倒的地方，三秒钟都过去了，徐子枫却还没有爬起来，元白眼睛眯了起来。

　　这一刻，元白的心情非常复杂，他都不知道自己是希望徐子枫死，还是希望徐子枫活！

　　按理说，身为萧家老爷子保镖的他，连萧家老爷子假死都知道的他，他是应该希望徐子枫死的，因为徐子枫死了，萧家会得到很大的好处，方家古家的力量也会被大大的削弱。

　　可是，元白却生出了一种想看徐子枫究竟能不能创造奇迹，又能创造出怎样的奇迹的念头！

　　徐子枫这边的事才刚开始，要是死了的话，还真是够可惜的，还有，徐子枫死了，方芸会不会发疯，现在那个不满二十的小姑娘，她手里掌握的资源，是非常吓人的，她发起疯来，会更吓人。

　　正当元白东想西想的时候，徐子枫从地上站了起来，神情狼狈，嘴角有鲜血渗出，可他的眼睛仍然炯炯有神，徐子枫盯着还没有消散的爆炸画面……

　　这爆炸的威力，太强了！绝不是什么几斤炸药就能搞得出来的，徐子枫相信只怕是好几十斤的高能炸药！

　　炸药，自然不是随便爆炸的，就算有，也不会爆炸得那么准时，这只能说明一点，有人在后面监视着他，这人定是个非常厉害的高手，做得神不知鬼不觉的，徐子枫在之前都没有半点察觉，直到徐子枫跑到了炸药的爆炸范围，才按下了遥控按钮一类。

　　而这一切也说明萧家早就打算放弃这条渠道，毕竟一条渠道和能杀掉他相比，根本什么都算不上。

　　徐子枫冷笑，心里念着，“你能舍掉一条渠道，不知道你是否能舍掉两条，三条，乃至这边区域的所有渠道呢？”

　　接着，徐子枫的目光又看向了那边受到爆炸影响，却不算太严重的尖子一帮人，他们的眼神有些呆滞，军火是他们押运来的，可他们根本不知道这批军火里面有威力如此巨大的炸药。

　　上面的人只说是普通手雷、炸药等等，根本没有给过他们一丁点暗示，换句话说，他们成了棋子，还是被抛弃的棋子。

　　看到发呆的尖子等人，徐子枫心里笑了，“这个爆炸，炸得好啊！希望其他军火交易渠道也有这么多的炸药！”

　　徐子枫看向元白，元白还盯着爆炸的画面，尖子都能想到的问题，他又岂能想不到，在这场以炸死徐子枫为目的的爆炸中，他也成了弃子。

　　虽然可能有种种理由，元白也都理解，更没有想过离开萧家，但他心里还是不舒服，换成谁心里都会有疙瘩。

　　徐子枫说道：“喂，你比我少杀了多少个？”

　　听到这中气十足的声音，元白面无表情，心里却想了开来，“在刚才的爆炸中，他没有受伤吗？如果他没受伤，刚才又怎么会呆那么久在爬起来，总不至于说他喜欢趴在地上吧？”

　　元白还没想出个所以然来，徐子枫又说道：“我掐指一算，你比我少杀了十个，看在我们两人这么熟的份上，给你打个八折，就算八个得了！恩，你记得给萧家的人说一声，多准备八亿的军火。”

　　徐子枫转身往回走了，虽然达俊的人并没有死绝，但他不打算杀他们，相反，徐子枫还要留下他们的命，这么好的戏，就这些人唱，那就不热闹了。

　　尖子他们回过神来了，决定什么都不管，先救回连长他们再说，于是他们朝那些还有脑袋的人奔了过去，当他们要将那些人全都杀绝的时候，徐子枫制止了他们，让他们跟着自己走，保管他们的连长没事。

　　这些人不知道说话的人是徐子枫，就算知道徐子枫，也不会知道徐子枫的那些战绩，但他们知道徐子枫和那些人是一伙的，刚才徐子枫闯枪林弹雨的画面他们也看到了，显然不是一般人，如果强行要去杀那些人，他还过不了徐子枫那一关。

　　于是，尖子假装没有发现那个装死的人，跟着徐子枫退了，徐子枫刚一回去，沈小暄就冲了上来，检查着徐子枫的身体。

　　刚才沈小暄看到徐子枫被炸飞的画面，整个人都呆住了，仿佛她身上的魂魄都没有了一般，直到徐子枫重新站起来，沈小暄才回过神。

　　徐子枫笑道：“小暄，我没事的。”

　　“我……”

　　沈小暄突然觉得自己什么话都说不出口，她猛地一把将徐子枫抱住，抱得那么紧那牢。

　　杜拉敏也大松一口气，他可刚刚看到报仇的希望之光，要是徐子枫就这样被炸死了，那他就是竹篮打水一场空，不仅是报仇希望空了，就连小命也要空。

　　好在徐子枫有惊无险，看到徐子枫像个没事人一样，他心中更加佩服，而其他人，他们的佩服已经成了崇拜，这个长官果然不是一般人，那么大威力的爆炸，也没有伤到他分毫。

　　果猎一阵庆幸之后，又有些懊恼，因为他想着取了这次军火之后，他要再次变成以前那个火药库，成为最强火力点，可那个爆炸让他的希望全都破灭了。

　　徐子枫拍了拍沈小暄的背，说道：“好了，小暄，我答应你，一定会好好的。”

　　“恩。”

　　“你也要好好的。”

　　“恩。”

　　沈小暄使劲点着头，徐子枫替她擦去脸颊的泪珠，转头看向杜拉敏他们，“我们费了大功夫，结果却什么都没有得到，大家是不是觉得很不爽？”

　　“是的！”

　　果猎大声吼来，徐子枫笑道：“没关系，有的是军火，这里没有取得到，我们去下一处去就行了，这次就纯粹当是训练了，只要我们变强了，就是最大的收获！你们说是不是？”

　　“是！”

　　“走，先和兄弟们汇合再说！”

　　徐子枫发下了命令，一行人朝拔罗那边走去，等他们走远了之后，离爆炸中心有点远的尸体堆里拱出来一个人，没命地朝克钦族的地盘跑去，他要将刚才发生的事告诉上面，华夏那边的人黑吃黑了，杀了达俊他们，并且给的军火还有问题。

　　一个多小时后，徐子枫和拔罗汇合了，当拔罗知道事情的经过时，也狠狠地惊讶了一把，后面的人真得够狠，也真舍得。

　　国字脸听到尖子的汇报，本就因为失血而变得没有血色的脸上，又浮出了愠怒，一条条青盘绽放出来，看起来极为吓人！

　　他们辛辛苦苦地运军火，用生命去赚钱，得到的钱绝对没有上面那些人坐在家里，什么都不干的拿得少多了，这都算了，那是他们自己铺的关系网，可是，千不该、万不该，那些人不该将他们当弃子。

　　国字脸此刻非常庆幸这些人不是在交易的时候朝他们发起进攻，如果那会杀了起来，国字脸相信他们肯定活不下来，绝对也被砸得尸骨无存，光听尖子的描述就知道那些炸药的威力有多大，而前几天他们还一直与那些炸药为伴，想起来都后怕。

　　国字脸要想的，可不仅仅是这些，一个年轻人正盯着他呢，国字脸没有见过徐子枫，徐子枫的照片在网上疯传的时候，国字脸对他可没有兴趣，当国字脸有兴趣的时候，网上已经找不到徐子枫的一点点痕迹。

　　但是，国字脸直觉，这个人就是徐子枫！

　　那些炸弹也是为了徐子枫而弄，他和他手下的，还有达俊，以及那批军火，则是构成了钓徐子枫的鱼饵！

　　国字脸也明白徐子枫盯着他的目的是什么，他现在要想的是，接下来的路该怎么走！



　　第六百一十二章 只能跟着混

　　国字脸之前就想到，一旦点下头，他们一伙人就成了无家可归的人，现在看来，更准确的描述是他们成了无家可归的弃子，失去了利用价值的弃子。

　　就算他诚心诚意回去，上面的人还敢用他们吗？即便上面的人敢用了，他们多半也会再一次成为弃子。

　　所以，回去的路是断了，再也回不去了。

　　要是自己带着兄弟们闯的话，那上面的人肯定会除掉他这伙威胁，还有克钦邦的人也不会放过他们，不说那么远，就是眼前的人就不会放过他。

　　如此一来，他们就只剩下一条路可走了，就只有满足徐子枫的目的，跟着他干！

　　想一想，上面的人那么重视徐子枫，徐子枫的能量那么大，且这次他们付出不少代价布的局，也没有伤到徐子枫，足以说明徐子枫是一个可以跟随的人。

　　指不定，跟着徐子枫混，还能混出另外一片天地来了！

　　而且，徐子枫和他们没有仇，即便先前被他们包了饺子，他们也只是伤人，并没有杀人，相反，他们死掉的人，全都是因为那个爆炸，也就是说他们和上面成了仇人。

　　国字脸越想越觉得是这样，既能保住他和手下人的命，又能走上一条可能更好的路，还可能为死去的兄弟们报仇，何乐而不为呢？

　　不等徐子枫发问，国字脸说道：“我就蔡振军！当过九年兵，退伍之后，干过一段时间保安，后来贩卖军火，主要负责供给克钦邦等几个地方武装势力的军火！除了这条军火交易渠道之外，我还知道三条交易渠道！我手下的人，实力都不弱，虽然没有你们强，但绝不是废物，他们也有血性！我想跟着你混！”

　　徐子枫说道：“你真的是个聪明人！如果你能带着我们，在天黑之前再毁掉一条渠道，抢到一批军火，那你就是我们的自己人。”

　　蔡振军明白这是对他的一次考验，蔡振军毫不犹豫地点了点头，说出了下一条渠道。

　　徐子枫带着人狂奔，五百人里面好些人体力削弱了，可他们仍然紧咬牙齿，拼命让自己不掉队，不管是走火入魔失去了劲力的人，还是那个受了伤的老兵，都在拼着命，他们没有了退路，除了拼命，再无其他可拼。

　　奔跑的时候，拔罗、杜拉敏、蔡振军等人还在商量着计划，果猎看到受伤老兵确实跑不动了，一把将老兵背在背上，像一只大猩猩似的，狠狠砸了自己的胸膛，然后大步流星往前面走去。

　　徐子枫也像个没事人似的，可离徐子枫不远的元白，却分明看到徐子枫做出了吞咽的动作，根本吞咽的幅度，还有脸上的神情，元白可以判断出，徐子枫吞下去的绝不是口水。

　　而不是口水的话，那就只能是鲜血了！

　　这说明他在爆炸中受了伤，并且受得还不轻，否则不会涌血！

　　“他真的受伤了！”

　　元白想着徐子枫后来的表现，对于自己的猜测又肯定了几分，徐子枫之所以装成没事人一样，和他大声说话，后面又背着沈小暄狂奔，现在同样没有露出一点受伤的样子，为的就是让他以为他没事，让大家认为他还是好的！

　　对于这群从四面八方聚集起来的人马来说，徐子枫就是他们的主心骨，如果徐子枫出了事，这些人只怕就要散了，徐子枫的心血就会白费，所以，徐子枫宁愿将鲜血吞回去，忍着更大的痛苦，也要表现得非常强！

　　元白也想过这一切是不是徐子枫装出来的，但他觉得可能性不大，毕竟吞咽的动作，差不多属于无意识行为，是个再小不过的细节问题。

　　不仅仅是吞咽，元白在后面又发现了更多的细节问题，比如徐子枫奔跑所跨的步子，还有他说话时的声音等等……

　　徐子枫受伤本是一件高兴的事，可元白却没有想象中的那么高兴，元白强行将杂念消除，想着萧家对他的恩情。

　　在蔡振军的带路下，徐子枫他们又破坏了第二条军火交易渠道了，虽然第二条渠道上面没有人交易，可徐子枫却让蔡振军他们向那个武装势力动了手，伤了他们不少人。

　　随后，蔡振军带着徐子枫他们去取军火，那是国内在金三角地区建立的一个军火中转站，毕竟从国内带出军火很麻烦，不可能一次又一次的带，他们凑齐一定的订单，然后再一次性发出，囤积在中转站，再向四周运去。

　　这个军火中转站表现是一家赌场，里面不仅仅有赌，还有女人等等娱乐活动，除了发挥中转军火的作用外，还要编织关系网，不仅有国外的，还有国内的，要将国内某些关键性的官员拉下水，这个赌场可是个很好的坑！

　　徐子枫就没想过低调，直接拉着人围了上去，但他们没有带着所有的人冲杀进去，他就选择了一个人，元白；剩下的人则在外面警戒，以防被人包了饺子。

　　徐子枫和元白走进了赌场，之所以就他们两个，是因为徐子枫清楚，既然暗中有人跟踪，那蔡振军知道的这个军火中转站，就不可能再是中转站那么简单，绝对的一个龙潭虎穴，弄不好里面埋藏的炸药，比先前的还要强大几十倍，甚至上百倍。

　　毕竟能杀他，付出再大的代价都值，而且他是在外面死的，不会牵连到京城里的人。

　　徐子枫和元白踏进赌场，赌场里面的人很多，非常热闹，喊声不断，漂亮的女服务生，穿着妖艳的衣服，来回服务着，丝毫不理会有些咸猪手在她们的胸前，或者是屁股上面揩油。

　　反正从表面上看来，这个赌场和其他赌场没有什么区别，徐子枫淡淡一笑，他们之所以这样，无非就是让他放低戒心，包括之前他们毁掉第二条交易渠道时没有遇到阻碍，也都是在让他放宽心。

　　徐子枫摸出枪，直接朝天上开了一枪，冷道：“不想死的，就赶紧滚出去。”

　　立马，尖叫起大作，不管是在赌钱的，还是在玩女人的，都朝外面冲去，当然也有不怕死的，趁机大发横财，把筹码、钱币之类的东西，使劲往口袋里塞。

　　徐子枫也懒得理会这些人，他对元白说道：“跟我走一起，还是先前的赌注，少一个，多买一亿。”

　　“你就不担心这里要了你的命吗？”

　　“我担心有用吗？”

　　徐子枫一声反问，逆着人群冲了进去，他看到一队穿着黑衣服的人朝他们拦来，徐子枫与元白俱出狠手，一拳一个，这一队人有八个，两人各自将伤了一半。

　　八个人倒在地上痛叫不已，徐子枫却是说道：“这把打平，我们继续。”遂即两人继续往前杀去。

　　他们刚转一个弯，走上楼梯，楼梯上面却扫射出无比密集的子弹，子弹将整个楼道都封死，同样他们的后面，也有子弹扫射而来，听那嗒嗒嗒的枪声，以及射出子弹的密集度，还有子弹的威力等等，明显就是重机枪，还是性能比较好，配备比较高的那一种。

　　徐子枫与元白同时闪避子弹，徐子枫说道：“你能走几步？”

　　“五步！”

　　元白说的是老实话，他的直觉虽然灵敏，身体的本能反应也够快，但是眼下的子弹实在是太多了，他想闪都闪不过。

　　徐子枫笑道：“我去解决了他，多向萧家买十亿的军火，你可要记好了！”

　　元白想不清楚徐子枫哪里来的自信，却有种直觉徐子枫能够做到，他睁大了眼睛，努力想看徐子枫是怎么走的，想看出徐子枫的诡异。

　　就在元白将眼睛瞪到最大的那一瞬间，时间停止了，徐子枫像一条泥鳅般，从子弹缝隙中空过，数十个台阶，徐子枫连一秒钟都没有花上，就冲到了楼道口那个用重机枪的汉子面前。

　　时间停止解除。

　　徐子枫说道：“借你枪给我用一下。”

　　这个汉子发了蒙，不明白徐子枫怎么从子弹群里穿过来，一下子就到了他的眼前，不等他回过神，徐子枫已经抢过重机枪，一脚将他踹到最下面，砸在那个正拿着重机枪扫射的人身上。

　　立马，楼道间用子弹封锁出来的死亡地狱不存在了，元白还没有反应得过来，他看向旁边，徐子枫刚刚明明还在旁边的人，他怎么瞬间到了上面？

　　难道他的诡异是瞬移？

　　元白想到了很多画面，似乎都能和瞬移扯上关系，可元白又想到徐子枫以前表现出来的知道他人心中之事的能力，他又否认了自己的猜测，光是瞬移可不能他人心中的秘密给瞬移出来。

　　他的诡异和瞬移有关，和读心术有关？

　　那会是什么？

　　这时，徐子枫已经抓起重机枪，还有一大圈子弹，朝下面冲来，路过元白身边的时候，他说道：“我先出去给他们送点弹药，你可要抓紧这个机会好好杀人，要是能多杀十个，就把刚才的十亿抵消了。”

　　声音落下，徐子枫已经将下面刚爬起来准备开枪的人一枪踢到墙壁上，抓着两挺重机枪和大量的子弹，破墙而出！



　　第六百一十三章 必须要毁掉

　　徐子枫将两挺重机枪扔给了果猎，果猎现在有力量跳跳跑跑，可要拿着两只重机枪扫射还是有些难，但是他急于想证明自己，证明他不是一个废物，证明他还是有用的，并且是大用。

　　所以，果猎狠狠地捶打着自己的胸口，拳头上的力量不够，他又找了块石头，一下接一下地砸在他的胸口上，也不知砸了多少下，反正果猎感觉胸口生出一股撕裂般的剧痛，那股痛锥心刺骨。这时，果猎将子弹全部弹在了身上，将两挺重机枪都抱了起来，威风凛凛地站着。

　　众人见状，惊讶之中大为惊喜，有这样一尊火力压制，以后他们活的系数又高了不少，而他们想到果猎刚才砸胸口砸得那股疯狂模样，又生出感同身受感，果猎都这么拼命，他们呢？难道他们就不能拼命，不能让自己变强，就想着靠别人的强而活下来吗？

　　答案是否定的。

　　只有自己变强了，活下来才可靠，众人这么想来，神情都变了。

　　拔罗看到这种细微的变化，脸上面无表情，可那脑袋却是微微点了点，徐子枫看到，嘴角扬起笑容，返身又杀回了军火中转站。

　　中转站里面，杀机重重，饶是元白练出了化劲，在里面走得也极为艰难，虽然他没有受什么伤，也将战线往上推了不少，可是，他才仅仅放倒了两个人。

　　那些人看到徐子枫走了出去，与元白分开，正是各个击破的好机会，他们等徐子枫一破墙而出，就在门口又放了许多的力量，要将徐子枫和元白分割开来，一一杀死，不管先杀死谁，就能将剩下的力量一起调集过来，把剩下的人一个人干掉。

　　徐子枫还没有靠近赌场，就有密集子弹射来，还有炸弹、手雷等等东西朝他飞来，徐子枫却是半分迟疑都没有，在时间异能的帮助下，以最最强悍的姿态冲杀进去，脚踢手雷，身闪子弹，冲进人群里，立马就是一大片的杀戮，不少人纷纷倒地。

　　他们就眼睁睁看到徐子枫将他们精心准备的杀招给破掉，把他们各个击破的梦想给打碎，他们愤怒无比，却又没有办法，看到徐子枫向着元白汇合而去，他们只好再次加强力量，将他们给消灭在这个赌场里面。

　　徐子枫冲到了元白的身边，笑道：“我上来的时候，又干倒了十六个，你可要加油了，不然，萧家一下子卖出那么多的军火，说不定会出问题的。”

　　说完，徐子枫又无比嚣张地杀了上去。

　　论功夫、实力、经验等等，徐子枫都不如元白，可徐子枫有时间异能，他每次冲杀在前，杀得最多，吃的是大肉，元白竭力追赶，也不过是喝点汤。

　　就这样，两人一路杀到赌场最高处，抓住了赌场的负责人，那个负责人很硬气，怎么也不说，徐子枫玩出“庖丁解牛”，剖了他的右臂、左臂，正要剖他的右腿时，这个负责人再也坚持不住，只好说出了军火所在地。

　　军火还没有来得及运走，就藏在赌场的地下室里面，负责人带着徐子枫他们往下面走去，等打开放置军火的那道门，徐子枫顿时惊呆了，地下室足有五百多个平方，高有三米左右，这么大的空间里面，收藏的全部是军火，有各种各样的枪支，以AK、轻机枪之类的居多，还有一个单兵作战使用的炮之类，当然，手榴弹之类的也少不了，还有个大家伙，徐子枫也不知道是什么。

　　正在他发愣的时候，元白一声大喝，抽身狂退，徐子枫那种汗毛乍立的感觉又涌遍全身，他明白这里的军火库又要被引爆了，这么多的军火爆炸开来，那威力绝对非常吓人，而他们为了杀他，也真是够舍得，这批军火绝对能卖不少钱。

　　这一次，徐子枫没有慌着逃，这么凶猛的爆炸，他逃也逃不到哪里去，他直接使用了时间倒退，退到负责人将他带到军火库门口的那一刻。

　　负责人说道：“军火就在里面。”

　　徐子枫却不再让负责人去开门，直接抓着负责人往外走去，顺便将他还能动的手下给集中到一起，走出了赌场，一直走到离赌场有好几百米的地方。

　　负责人搞不明白徐子枫要做什么，徐子枫掐住他的脖子说道：“让你的人去给我搬军火，主要搬枪支和子弹，炸弹、手雷就不用了。”

　　“可是他们都受了伤。”

　　“他们搬了，你就活，他们不搬，你就死！”徐子枫没空和他讨价还价，这个负责人哪里敢怀疑徐子枫是在开玩笑，忙下了命令，让这些人去搬军火，可这些人却犹豫着没有去搬，徐子枫直接开枪干掉一个，说道：“不搬的人就是这个下场，搬的人可活。”

　　那些人慑于徐子枫的威压，再不敢说什么，乖乖进去搬了，徐子枫想了想，又对元白说道：“你去看里面有没有大家伙，有的话就弄出来。”

　　元白面无表情地进去了，刚才的拼杀当中，他比徐子枫少干掉了三十多个，按徐子枫的算法，那就得多买三十多个亿的军火，这可是个大手笔，要是在以前萧家独大之时，操作这件事，难度不算太大，但在这时，萧家操作起来，会有重重困难，稍不一注意，这就是要命的东西。

　　元白觉得萧家老爷子不是就这样受徐子枫威胁的人，萧家老爷子也不可能只有这么一丁点的攻击力，可萧老爷子现在很低调，徐子枫又很嚣张，换成别的人，元白敢断定他的嚣张就是找死的节奏，可放在徐子枫身上，元白却直觉徐子枫的嚣张，是有实力的嚣张，更是有企图的嚣张。

　　走进军火库，元白一眼扫去，就发现了那个大家伙，他剑眉一竖，想着徐子枫刚才所说的话，他越想越觉得徐子枫不是随便猜的，而是知道这里面有大家伙，可他是怎么知道的？

　　他基本上都和自己在一起，之前出去了一趟，回来也没有到过地下室啊！还有，徐子枫要早知道了，他干嘛还要逼问那个负责人呢？

　　“不是读心术，不是未卜先知，那又是什么？”元白感觉自己对徐子枫的诡异，离得更近了，按下思绪，元白提起大家伙与子弹走了出去，他不是大力士，可他好歹身怀化劲，这大家伙虽重，却也不在话下。

　　徐子枫看到那些人将军火一趟一趟的搬出来，嘴角一笑，暗中那人是针对他的，他要不进去，那批军火毁了也没用，就算他再引爆，他也不会有什么损失，反正又炸不了他。

　　就在这些人搬军火的时候，外面又有一队人杀来，却不料杜拉敏早做了安排，故意露出了一个使劲掩饰的弱点，那队人马果然上当，从弱点处冲进来就遭遇到了最猛烈的攻击，果猎大发神威，一个人压制了大半的火力，让杜拉敏后面的计划都没来得及施展出来，这群从弱点处攻进来的人马就全军覆没了。

　　至此，负责人眼里充满了绝望，等他们搬出了五百个人能随身携带，并且能够支持好几场仗的军火后，徐子枫指着大家伙对元白说道：“这个家伙你肯定能用吧！恩，瞄准军火库的位置，开上一炮，这种害人的东西，早毁掉早好，就当立功德。”

　　元白诧异地看着徐子枫，他搞不明白徐子枫心里到底是怎么想的，虽然搬出了一些军火，可这些军火和里面的比起来，差了天远地远，徐子枫完全可以弄出来再一次卖钱，他干嘛要毁掉呢？

　　可看到徐子枫平静的目光，元白二话不说，装上炮弹，对准军火库位置开炮，轰隆一声巨响，赌场被炸得稀烂，但是还不等爆炸声消散开去，又有一声更加巨大的爆炸响起，炸得周围是地动山摇，空中腾起一大股浓浓的烟雾，虽然不能和蘑菇云相比，但也够惊人的了。

　　徐子枫看着爆炸的烟雾笑了，那批军火是能卖钱，可惜他知道自己拿不走，只要他一进去，暗中那人就会引爆军火，即使他不进去，那人见搬出来的军火差不多了，与其让敌人变强，还不如炸了呢！

　　而徐子枫把握好了那个度，让暗中那人舍不得炸！

　　不过话又说来，就算没有暗中那人，不会发生军火库爆炸，徐子枫至多再弄点炸弹之类出来，但他还是不会留下那批军火。

　　这批军火，必须毁掉，这关系着他的大买卖。

　　并且，要毁的，也不仅是这一处的军火。

　　徐子枫没有设局拿下暗中监视的人，他让拔罗带人过来弄好自己的武器之后，再一次出发了，徐子枫没有管负责人他们，虽然他放过了他们，但徐子枫相信，肯定是有人不会放过他们的，徐子枫也懒得麻烦向他们动手。

　　又是一次急行军，只是这一次在前面带路的是红鸾前面，所走之路，却是蔡振军都不知道的，蔡振军对于徐子枫不会了另外两条渠道，心中大大的不解。

　　其他人也没有去问，反正跟着走就行了，徐子枫转身往后面看了一眼，笑道：“好好跟着吧，看得越多，越好！”



　　第六百一十四章 再毁一个

　　徐子枫没有费心思去处理跟在身后的那个人，他又奔往了下一个目的地，那个目的地可以说除了红鸾之外，没有人知道会是哪里，包括徐子枫。

　　不过徐子枫倒是知道那个地方有什么。

　　其实一天狂奔下来，大家休息的时间不多，多数人都已经很疲惫，可徐子枫没有休息，红鸾这个女人也没有休息，就连沈小暄也从徐子枫背上爬下来，与大家一起走，大家又怎能休息，一个个咬紧了牙齿，狠下了心，用自己还能跑出的最快速度赶着路。

　　徐子枫的话，还响在他们的耳边，他们已经没有退路了，除了一往无前再无其他选择，就如同这奔跑，停下来很有可能就是掉队，而掉队就意味着死亡。

　　不少人咬了舌头，以疼痛刺激，果猎更是一拳一拳地击打着胸口，受伤的老兵、文弱的杜拉敏，都在坚持着，拼命坚持着。

　　这样高强度的训练，近乎于地狱式的训练，不是一般武装势力，就是政府军里，也会有好多人撂挑子不干了，但他们五百个人不一样，他们本是弃子，是被抛弃了的人，并且他们大多还有深仇大恨要报，所以，他们必须坚持下去！

　　徐子枫这样做，自然是压榨他们的潜力，他们好些人体力是不行的，可他现在要做的事，没有体力绝对不行，不要说什么文官武官一类，他现在是要和杀手拼命。

　　训练强度相当大，当然，他们的营养还是供上了的，这种营养可不仅仅是鱼肉之类，还有一种泡水即可吃的营养粉，虽然这种营养粉还有着缺陷，有着不可预测的风险，但营养粉能提供丰富的营养却是无可置疑的，而且这种营养粉还能对身体机能有所改善，所以，营养粉非常非常的昂贵，毫不夸张的说，之前他毁掉的那个军火库要买那种营养粉，也买不了几斤。

　　营养粉很贵，徐子枫得要在他们被压榨到不能再压榨的时候才给他们冲来喝，那样的效果最好，这也是让他们拼命跑步的原因之一。

　　在离目的地还有十分钟路程的时候，红鸾停了下来，然后给了杜拉敏看了一份资料，这份资料很详细，包括人员配置，还有附近的地形，建筑的结构，有多强的力量等等，且准确度比较高。

　　杜拉敏一看，才知这个目的地，也是个军火中转站，杜拉敏更知道，这是对他的又一次考验，同样时间只有十分钟；好在杜拉敏是有真货的人，有这么充足的资料，他要还制定不出计划，就真的是白痴了。

　　当杜拉敏制定着计划的时候，大家正好趁此机会补充一些能量！

　　还不到十分钟，杜拉敏提交了计划，徐子枫照样没有说同意或者不同意，反正他们得为自己的小命负责，他们商量之后，按杜拉敏的计划进行。

　　到了目的地，大家看到这个军火中转站的外表，是一个灯光闪烁的歌舞厅，还有不少穿着艳丽的女人摆出了诱人的姿势，有几个长得很劳苦，一副饥渴不满样子的人走了上去，立马有女人引了上来，将他们领进去，这些人还真是很久没有碰过女人了，而杜拉敏给他们的任务就是想怎么玩就怎么玩，反正一定想像嫖客，所以，他们真刀实枪地干了起来。

　　这样的人去了不止一批，而是去了好几批，进去了好几十人，哪里的口音都有，直到将那些女人都要完了，然后又有一批进去，他们因为没有女人，开始闹事了。

　　刚开始，他们大占上风，可等歌舞厅的保安人员出来一些后，他们便被打了出来，他们临走之时放下了狠话，一定会再回来报仇的，歌舞厅的人也不惧，直接说他们等着，还说他们要再来闹事，就杀了他们。

　　大概半个小时后，之前露过面的那帮人，带着上百号人冲进了歌舞厅，不管不顾地打砸起来，见东西就砸，见人就打，歌舞厅的保安愤怒了，准备履行他们的诺言，要杀了他们，可还不等他们下死手，这帮人掏出了枪，一种疯狂射击，径直将这些人来了个群灭。

　　随后，他们又往上面杀去，还四处点火，歌舞厅的负责人得到消息，万分愤怒，当即命令拿出真正的实力，一定要把那些不知天高地厚的人给宰了，给他们点颜色看看，更重要的是把火铺灭，开玩笑，这里可不是能够随便起火的。

　　如负责人所料，那些人不是他们的真正对手，他们一冲出来，刚交战不久，这些人就慌了，开始撤退，准确一点说是没命地狂奔，负责人见状，下令一定要追杀到底，不过负责人还是留了个心眼，今晚有点诡异，他留了一部分力量守家。

　　追出去的那部分人不用说，在一个根本地势平坦，一般不可能设伏的地形处，他们遭遇了伏击，猝不及防之下，被全部包了饺子；当这些人悲剧的时候，之前进去玩女人的那帮人动手了，闹事的闹事，吸引火力的吸引火力，放火的放火……

　　歌舞厅的人手已经不够了，他们不能在第一时间镇压住叛乱，像之前那样灭掉火源，就不再有机会了，火势越烧越大，到得最后，一发不可收拾，而那些人完成任务后就立马撤退了。

　　那个负责人见局势无法再挽回，便带着剩下的人往外面逃，他们刚逃出来，歌舞厅所储藏的军火就爆炸开来，负责人还没有来得庆祝死里逃生，就看到的眼前是一杆杆枪，还有几个赤手空拳的人，以及两个女人。

　　这负责人相当的果断，立马下令让手下冲上去，抓住那两个女的当人质，不然他们今天结果会很悲惨，负责人相信他的计划极有可能成功，两个女人身边站的是赤手空拳的人，只要拼着一定的损失挡住旁边的枪，拿下她们不成问题，因为他相信肉拳打不过子弹。

　　负责人的选择不可谓不正确，一般来说，可能性也高，因为大部分想不到负责人处在如此劣势之下还敢拼命，只可惜，他算错了一点，那些空着手的，比拿枪的厉害多了。

　　之前一直没有出手的徐子枫和元白出手，两人就像刮起一阵旋风般，旋风过处，血肉飞溅，仅仅刹那之间，冲出来的人，就只剩下那个负责人。

　　这个刚刚还硬气无比的负责人，直接被凶残的杀戮给吓得软倒在地，徐子枫没杀这个人，是这个人还有用，徐子枫让他联系能够联系上的买家和卖家，说歌舞厅出了事，让他们来帮忙，以后军火交易有优惠，负责人都快给吓破了胆，没费什么功夫，负责人便乖乖照做了。

　　然后又是一场伏杀。

　　在等着那些人到来的时候，大家打扫了战场，这次的行动很成功，但他们已经出现了伤亡，死了三个，伤了七个，那三个基本上是死在诱敌之时。

　　伤亡比例很低，可是，对徐子枫来说，这个伤亡比已经很高了，五百个人，死一个就少一个；虽然蔡振军他们有补充，但在徐子枫眼里，蔡振军还入不了内围，不是实力问题，而是忠诚问题。

　　徐子枫让人将死者记下来，日后找到他的家人，给他们一笔上百万的抚恤金，并且将他们的仇记下来，以后一定要替他们报了，他们的仇，就是大家的仇！因为大家是一个整体！那些受伤的人也能多分一些钱，立功的人就不用说了，反正各有奖赏。

　　这样的做法很俗套，没有半点新意，就是有点土豪！上百万的抚恤金，不是谁都能给得起的，而这上百万的抚恤金，狠狠地刺激了众人，上百万华夏币，在他们眼里，绝对是一笔天文数字，够他们家兄弟姐妹，老爸老妈吃上一辈子了。

　　本来大家就无路可逃了，唯有拼命才能更好地活下去，现在徐子枫还能完美地解决他们的死后问题，让他们再无后顾之忧，这样一来，他们还有什么可担心的？

　　况且，长官还帮着报仇！

　　更加不惧了。

　　总之一句话，大家好好给长官卖命就行了，这样的长官，要多稀少就有多稀少。

　　经过这一次，大家的动力更足，凝聚力也更强了。

　　蔡振军眼睛闪动，心里有了想法，徐子枫这样做，绝不是小打小闹，死一个就给上百万的抚恤金，能是小打小闹吗？也不仅仅是和他们身后势力做对，蔡振军觉得徐子枫肯定有一盘大棋，要做大事，他再一次认真思索起他的路，之前是形势所逼，他不得不跟着徐子枫混，现在想一想，兴许那是因祸得福，现在徐子枫还处于开始阶段，如果真正为他卖命，给他做事，定是亏不了。

　　一番思索，蔡振军下定了决心，但他没有说出来，他认为说的远远没有做的管用，也就在接下来第二天上午十点过的伏击战里，蔡振军负伤上了战场，玩起了命，蔡振军都拼起了命，他带的尖子那些人，也拼得极凶。

　　徐子枫见状，微微一笑，这是个他乐意看到的改变。

　　一方准备充足，一方毫无防备，这场伏击战毫无悬念，赶来助战的人，不管是贩卖军火的人，还是那些地方武装势力，都被杀了个干净，至于那个负责人，也被他们自己人给干掉了。

　　解决完这边的事，徐子枫又带着众人，开着那些人开过来的车，马不停蹄地往下一个目的地奔去，徐子枫要毁掉的可不是一个两个中转站就完事了的，他要斩掉萧家在金三角周围的所有触手！



　　第六百一十五章 已经动了

　　接下来的日子里，徐子枫便带着手下一票人，铲除一个又一个的军火中转站，其实这些军火中转站都是相当隐蔽的，级别不高的人肯定不知道，哪怕就是每次去那里提货的人，也就知道那么一个而已，或者说有的根本就是假的军火中转站，他们可以去那里提到货，但是真正的中转站却在别的地方。

　　徐子枫之所以知道，全都是巴纳贝的功劳，这个黑客世界里的王者，实力绝不是吹嘘的，他提前来金三角不少日子，做的准备工作可是非常足，徐子枫得到的资料，绝不仅仅是这些中转站那么简单，直接与巴纳贝联系的红鸾，想到那些下载文件里的绝密资料，身体都会有些生寒。

　　好在巴纳贝是自己人，要不然红鸾要做的第一件事，绝对是想方设法，拼了老命地杀了巴纳贝，巴纳贝这样的人，比一颗原子弹都还要厉害，原子弹只是摧毁外部，可巴纳贝却能弄到各种机密资料，将你自认为的底牌、大杀气之类掌握在手里，好好去研究对策，当你甩出底牌的时候，便会发现人家有了克制办法，这绝对比原子弹的威力大多了。

　　况且，从理论上来说，只要网络世界里有的，巴纳贝还能将原子弹的资料都给黑到，这样的人，又岂是仅仅用人可以形容的。

　　确实不可能所有的东西都放在网络上，但现今，谁又缺得了网，缺得了电脑、手机之类的高科技？小到个人，大到国家，稍微有条件的，都有电脑、网络之类的存在。

　　不用，巴纳贝黑不到，可你要不用，就只能等着落后，越来越差，这种结局更惨，落后就要挨打，这可是一句真理。如同缅甸，缅甸境内武装势力那么多，政府还不是拼命要通电话、通网，这为的是什么？缅甸可能一台电脑都不用吗？显然不可能的！

　　当然，这样一个比原子弹都还要危险的人物，红鸾他们就得保护好，巴纳贝现在弄的资料，都是比较容易弄到的，而且是不留下一点痕迹的弄到，稍微可能留下痕迹的，巴纳贝都没有贸然行动，他和梦想是要当一个疯子，和全世界的网络作斗争，做一个黑得不能再黑的黑客，可他还得需要保证自己的安全，他找到了徐子枫这个合作伙伴，而现在徐子枫的势力还非常弱，处于起步阶段，他可不能暴露自己，否则给徐子枫带来的就不是助力，而是滔天大灾难。

　　红鸾知道巴纳贝是徐子枫从美国奥森堡监狱里弄出来的，但她还不知道徐子枫怎么想起要去弄巴纳贝回来，如果红鸾知晓徐子枫去找黑客，完全是蛇姬不想太累，想让徐子枫找个帮忙的人回来，而徐子枫找到桑切斯的时候，刚好又碰到桑切斯要去救巴纳贝的话，红鸾只怕会很无语。

　　要知道，那会儿的徐子枫可不是现在这么牛，那么他非常渺小，很多人都可以弄死他，他完完全全是一个小人物，可就这个小人物，扛了一尊大佛回来，想想都觉得这世界真是无奇不有。

　　徐子枫倒是不知道红鸾心中的想法，他心里算着除掉了多少中转站和渠道，还毁了多少军火，他毁掉渠道和中转站，大家都明白这是打击后面那个势力，让那势力不得不将军火卖给他们，但很多人想不明白为什么连军火都给一起毁了。

　　他们更不知道的是，如果有可能，徐子枫还想将政府军的军火一起给毁了！

　　金三角这边的市场，军火已经很多了，饶是发生战争，所需要的军火也没有想象中的那么大量，各国各势力手里掌握的军火都不少，这样的话，就算徐子枫将那些军火渠道掌握在自己手里，也卖不了多少军火，赚不了多少钱。

　　可他将原本要分散到各个势力手中的军火毁了，那就会造成市场上的军火短缺，到时他再贩卖军火，那个需求量肯定就大了，并且他还可以坐地起价，使得原本可以买三把枪的钱，现在只能买到一把枪。

　　徐子枫确实是可以将那些军火收集起来，等到军火短缺的时候再卖出去，那样照的钱更多，因为他完全没有必要从萧家手上去忙。

　　可是，徐子枫手下就五百多号人，拿什么力量来守住这些军火？就算五百个人都逆了天，能将军火守住，那他们还要不要去毁其他军火渠道和中转站？

　　不毁的话，徐子枫便不能控制住军火通道，到时就算赚钱也轮不着他，更别说渠道不毁，军火的需求量就增加不了多少。

　　还有，徐子枫带着他们干仗，让杜拉敏制定计划，拔罗训练他们，都是在让他们变得更强，不经过这些磨炼，他们又怎能变得强，又怎能胜任他打造超级豪门班底的资格。

　　他们要不能变强，就除不掉杀手，灭不了黑盟，杀不了宋天成，到时宋天成要来杀他，可就容易多了，他的处境将更险。

　　此外，徐子枫借着磨炼他们之际，还挑起了地方势力的战争，只要有战争，就会消耗军火，就更需要军火。更别说，徐子枫从萧家手中买军火还有其他企图，所以，不管怎么说，军火都必须要毁掉，除非徐子枫拥有玄幻小说里面的那种空间戒指，那样的话就可以把军火直接收在戒指里了。

　　但即便徐子枫拥有了时间异能，也不认为会有空间戒指这种东西存在，徐子枫的注意力倒是落在了宋天成的身上，他不相信自己这些天干的事，宋天成一点都不知道，凭他对宋天成的认知，还有宋天成那种非得要将他置于死地的执着，徐子枫觉得宋天成可能已经动手了，只是自己还不知道。

　　虽然不知道，可徐子枫却一点都不惧，相反，他希望宋天成的杀招早点来，包括那些杀手，他们不来，自己这场戏可唱不大。

　　和徐子枫猜想的一样，宋天成已经动手了，他准备了几盘小菜，第一盘菜，就是杀手，他说动了杀手对徐子枫下手，毕竟徐子枫来缅甸领的任务就是铲除杀手，杀手当然要先下手为强，另外，徐子枫还很有钱，只要抓住徐子枫，干上一票，他们获得的收益，绝对会多很多。因此，各个杀手组织都派出了非常牛逼的杀手，誓要将徐子枫拿下！

　　宋天成看着眼前的地图，地图上标注着一条蜿蜒曲折的红线，还有很多个红圈，如果徐子枫看到这张地图，立马就会明白这些红线代表着的就是他所走过的路，而那些红圈圈，就是他发生过战争的地方。

　　“徐子枫啊徐子枫，好好走下去吧，你马上就能吃到我给你准备的菜了！不知道你能不能吃得下去，要是你连第一盘菜都吃不下，那可就太让我失望了，你就根本不配当我的对手，所以，你一定要吃下！你只有吃下了，杀掉了那些杀手，对我的帮助才大，你才能和杀手界结下更大的仇，我才好控制住那些杀手！而且，后面还有很多事需要你出手帮我，还有很多菜呢！”

　　宋天成的想法很多，野心很大，在他的棋盘上，徐子枫就是一个横冲直撞，大杀四方的棋子，他要利用徐子枫达成他的很多目的。

　　“那些军火，你毁得真是太漂亮了，你不毁，我都不知道去哪里弄钱，去哪里培植势力，又去哪里卖军火，徐子枫你做得真是太好了，你放心，我一定把这些好处全都照单收了，你要再给我送这样的一些好处，我的梦想就不远了。”

　　宋天成的心里很爽，说老实话，徐子枫做的那些事，他都做不到，一是实力问题，他要跑到缅甸政府的地盘上，和那些地方武装势力开火，就算能干掉，他的实力也会大损，这对他来说，绝对是百害而无一利；第二个，他连那些军火中转的地点在哪里都不知道，又怎么去毁？

　　但徐子枫把他做不到的都做到了，那宋天成就能将徐子枫做这些留下的后患放大十倍百倍，将他的好处全都抢过来。

　　立马，宋天成发下了三个命令！

　　第一个命令，与伊凡联系，他要用大量的毒品购买大批量的军火，越多越好！

　　第二个命令，派人与受伤的地方武装势力接触，拉起他们对徐子枫的仇恨，顺便透露黑盟手里有足够多的军火！

　　第三个命令，招兵买马，专门招与徐子枫有仇的兵，买和徐子枫打过仗却又活下来的买！

　　三个命令一下，黑盟立马动了起来，宋天成还在疑惑的事，就是徐子枫是怎么知道那些军火中转站的，他直觉不应该是京城那方面的消息，宋天成想不明白，却莫名地想到了那些杀手的钱被黑，最后还嫁祸到了他的头上，包括那次经济大战中的电脑病毒。

　　宋天成念道：“他身边还有一个电脑高手？是他爸那边的人？”宋天成不能确定，可他没有放弃，他咬牙说道：“不管你有什么古怪，不管是什么样的高手，总有一天，我都会发现的！”

　　宋天成紧捏拳头，坚信不已。



　　第六百一十六章 踏入死亡之林

　　还有最后一个军火中转站了，以及最后一条渠道了，灭完这一个，萧家在缅甸境内的军火触手就被斩断了，对以前底蕴深厚的萧家来说，舍弃缅甸这块地盘上的军火资源，对他影响其实并不大，哪怕就是势力影响等等布局，也伤不了根本，触手本就是身体之外的。

　　可是现在的萧家，底蕴接二连三的大战中，已经被大量的消耗，失去缅甸的军火地盘，还是非常痛的，特别是萧老爷子在大布局，那些势力辐射所造成的影响也比较大。

　　而且徐子枫并不会仅仅满足于此，等斩完缅甸的触手，练好了兵，除掉了杀手，就要深入金三角，要到泰国、老挝这些地方，到那时，才是真正的伤筋动骨要人命，萧家那会儿想不把军火卖给他都不行。

　　这些都只是徐子枫的既定步骤罢了！

　　徐子枫看着眼前的五百左右的人马，还是比较满意的，他们的精神气都与以前大不一样，而这些天的杀戮，更将他们的杀气养浓了不少。

　　他挑的五百个人，在数场大战下来，已经死掉了十个，伤了三十来个；至于补充的人马，除了蔡振军一伙人外，徐子枫并没有强逼更多的人，现在还不是时候。

　　除了用残酷的方式训练他们之外，一有休息的时候，徐子枫还会用上一些异能时间进行一行研究，比如果猎的右胸口，比如那个入暗劲不得而走火入魔的人……

　　不过，几天研究下来，并没有什么发现。

　　此刻他正在想着罩门与劲力的关系，那个走火入魔的人，体内还有着劲力，只是没有罩门，使得本来可以让他实力大增的劲力，变成了让他身体虚弱的祸根。

　　徐子枫琢磨着是不是造一个“罩门”，可以借鉴一下果猎的右胸口，就在这时，前面有枪声传来，徐子枫眉头一皱，感觉声音的方向和距离，应该是侦察兵和别的人交火了。

　　这是几天里第一次的意外枪声。

　　徐子枫直觉有些不正常，拔罗紧跑上来，说道：“将军，尖子传来消息，他们遭遇了一队二三十人的队伍！队伍里面有高手，勺子被他们打死了！”

　　勺子，是属于那五百个人里面的一个，头长得有些扁，身子有些瘦，看起来像是一个勺子，于是便有了这样一个外号，勺子的枪法不错，在一次上面当官来视察的时候，那当官的忽生兴趣，要打打枪，因为是突然安排，上面的人也没有来得及交待勺子一定不能赢了当官的，结果，勺子啪啪啪一顿开枪，枪枪十环，而那个当官的开了三枪都在八环开外，当官的脸色立马黑了下来，但后来又笑着说不是勺子的对手，勺子是一个神枪手，这样的人应该重用。

　　然后勺子真被重用了，调了一级，勺子对那当官的是满怀感激，当官的也非常器重勺子，时不时将他叫到办公室说说话，大家看到勺子这么受那当官的器重，很多人都很羡慕他，就连军队里面的一名女军医，也对勺子另眼相看，勺子和那名女军医接触得时间越来越长，感觉到了女军医对他的爱，勺子也爱上了那个女军医，牵手了，亲嘴了，有一天晚上两个人还要偷尝禁果，可就在这时，有人冲了进来，那名女军医嘴里还喊出了救命，那些人就按着勺子一顿毒打。

　　接下来的事情就很俗套了，勺子被认定是强奸罪，还是在军队里面犯的，给判了二十年重罪投进了监狱，进了监狱后，勺子摸着被敲成骨折的右手，慢慢回过味来，他被那个当官的给陷害了，可他已经无法申辩，勺子在监狱里过得很凄惨，直到徐子枫把他挑出来。

　　虽然勺子的右手被打骨折了，受伤了，勺子的枪法水准大大下降，可勺子的左手枪法也不弱，他的左手枪法还是在监狱里面假想练出来的，反正能杀死勺子，那人不是个弱手。

　　徐子枫二话不说，时间倒退一分钟，让拔罗立马下令叫勺子、尖子他们撤回来，等外出侦察的人回来后，徐子枫先是在勺子肩膀上拍了一下，让他继续拼命之后，带着众人朝枪声那边传来的方向走去。

　　果然没走多远，他们看到了一队二十多人的队伍，看他们的服饰、装扮，倒与徐子枫要毁掉的最后一条渠道的地方武装势力有关。

　　徐子枫下令将他们包围起来，又让元白杀上去，先将他们放倒再说，元白强势出手，趁他们还处于在包围当中没回得过神来的时候就将他们全部拿下了。

　　看到这一幕，徐子枫目光一凛，这些人当中并没有高手，虽然对于元白这个级数的人来说，想要打倒元白是很难的，可从他们的反应、动作等等方面，都不能得出是一个高手的结论，他们全都不行，至少要杀勺子还差点。

　　时间倒退之前，有高手，还杀死了勺子；时间倒退之后，高手没了！这里面显然是有古怪的，而且古怪还就出在高手上面，便在这时，有子弹朝徐子枫射来，徐子枫用飞刀将子弹击落，看向子弹飞来的方向，只看到那边一人多深的杂草朝着远方不停地动。

　　徐子枫嘴扬了起来，这可真的是此地无银三百两了，想来刚才开枪的这个人，就是之前杀死勺子的那个高手，他不在队伍里面，而是隐在一旁，让人误会是队伍里的人。

　　而徐子枫叫回了勺子等人，还带着大部队赶来，又让元白将这一队人拿下，破了他的计划，他不能再隐藏，只是，他不但没有趁机逃跑，还朝徐子枫开了枪。

　　要说怀是必死之心也要徐子枫，可他开完枪之后就跑了，要说他怕死，在那样的劣势下，他又敢开枪，这无比矛盾的做法，显然是他有必须不得不开枪的理由。

　　徐子枫朝红鸾、拔罗等人看了一眼，见到他们的笃定的神情，徐子枫说道：“既然有人要钓我们这群鱼，我们就去看看，到底是何方神圣！”

　　顺着那人逃跑的路线，徐子枫他们很快来到了一座比较茂密的山林面前，拔罗上前说道：“这个林子特别大，因为独特的气候，里面还有一片沼泽地带，而且里面有着各种各样的毒虫之类。”

　　“果然是个适合埋伏的地方。”

　　徐子枫自然是看穿了，那人诱他们前来，就是要让他们进山林，本来他们的计划是让那队人充当诱饵，很正常很合理的将他们引入林子，可因为自己出手，那人逼不得已，暴露身份开枪相诱，徐子枫还没看出来的是，这伙人是萧家的人，还是其他势力的……

　　徐子枫转过身子，对大家说道：“前面山林里面有埋伏，有想要杀我们的人，他们适应了地形，准备了各种杀招，我们对这个山林非常陌生，就连他们有多少人都不知道，死亡的概率比前几天打仗的概率高很多很多，因为极有可能你们都不知道自己是怎么死的。这是一个凶险之地，可正因为是凶险地，我们才更要进去，希望大家拼命，让自己从里面走出来！”

　　很显然，徐子枫把他们准备的死地，当成了磨炼之地！

　　“出发！”

　　徐子枫一马当先。

　　在徐子枫说着那番话的时候，一个脸上抹着泥，穿着迷彩装的军人，正拿着望远镜观察徐子枫，有些紧张，他害怕徐子枫不进来，毕竟他刚才做的事太露骨了，稍为有点智商的人都能看出问题来。

　　下一刻，迷彩装看到徐子枫带着众人走了进来，脸上立马露出了冷冷的笑容，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！既然你明知道是陷阱还要往里面闯，那我就不客气了！”

　　迷彩装念了一句，对着衣领的通讯设备说道：“猎物来了，大家尽情表演，尽情欢歌吧！”迷彩装嘴里所说的表演是用鲜血来表演，欢歌则是用生命来欢歌。

　　“一亿美金啊！徐子枫的人头，我要定了，谁和我抢，就是和我LZ过不去！”LZ，Z字杀手组织的一名传奇杀手！

　　“应该用天堂的业火来烧死他！徐子枫，是我乌列的！”

　　乌列，在传说中，是掌管地狱之火的天使，是支配地狱的天使，在最后审判的时候开启负责地狱之门，在地狱执行以永远的火焚烧罪孽深重的人等等苦刑！

　　而在天使杀手组织里面，乌列也是一名传奇杀手！

　　LZ和乌列说完，并没有听到第三个人的回应，也就是他们认为有资格争夺徐子枫脑袋的，属于狼杀手组织的死狼，同样，死狼也是传奇杀手！

　　下一刻，LZ和乌列骂了一句“该死的”，便冲了出去，因为他们想到死狼肯定已经行动了，LZ和乌列的话，传到了众人的耳朵里，虽然很多人对徐子枫的脑袋非常渴望，可两大拥有化劲的传奇杀手都发话了，他们还要去抢的话，那就是老寿星上吊，嫌命长了。

　　他们将注意力打在了其他人身上，比如红鸾和沈小暄，这两个女人的悬赏也不低，当然其他人的脑袋，也不能放过。

　　不过第一步却是要将这五百多个人都分散开来，他们是杀手，可不会正大光明的杀上去，也就在乌列两人行动的时候，山林里面响起了爆炸声……



　　第六百一十七章 灭疯！

　　爆炸，就在徐子枫他们的周围响起，包括就徐子枫他们站的地方，都有着炸弹，遇到这种情况，一般来说，都是让手下散开，这样的话，就算被炸弹炸中，损失也会减少。

　　而这，也正是杀手们的目的。

　　杀手们都在等着徐子枫下令散开，然后他们好杀出去呢！

　　可是，徐子枫根本没有下达这样的命令，对方这样做的目的，他非常明白，他将那些人带到山林里来，是磨炼他们的，而不是白白送死的，即使有人会死，也不是这样死的。

　　徐子枫直接时间倒退，让众人闪到刚才没有爆炸的区域，再取过一把枪，对准刚才发生爆炸的地方疯狂射击，数十个弹夹打下来，周围给炸得坑坑洼洼，却不再有一个炸弹存在，至少在这个区域里是没有的。

　　杀手们通过望远镜看到这一幕，一个个脸色都变得更加凛重了，还有的眼睛更是流露出了惧色，徐子枫比他们想像中的还要厉害，他们弄出的那个炸弹阵，对一般人来说是死亡禁地，可对实力稍为高一点的人来说，都算不得什么，不少人都能弯腰抱头，像皮球一样，在爆炸的安全空隙中滚过，即便受伤也不会太严重。

　　所以，他们根本就没有指望这样便能杀死徐子枫一帮人，他们只想着分开他们而已，这一个愿望，他们觉得还是可以达到的，他们埋的炸弹，隐蔽性相当好，从表面上看，根本看不出一点蹊跷，就算是用探测器一类的东西，也不能完全将炸药弹出来。

　　可实际情况却是如此的伤人，徐子枫就像长了千里眼，能看到大地里面埋起来的炸药一样，不等他们引爆炸弹，就啪啪啪地把炸弹全部解决掉了。

　　炸弹都没了，他们还拿什么来分开那五百来号人？就这样冲上去显然是不明智的，哪怕他们都是很厉害的杀手，可依然不行，杀手讲究的就是隐在暗中，一击必杀！

　　这下如何是好呢？

　　迷彩男一帮人眉头皱得紧紧，可就在这时，他们又看到异样动静，却是徐子枫让他们各自组队磨炼，让他们一个人去面对杀手，那显然是不可能的，真这样做的话，就是给杀手们添加战绩，完全不会有磨炼的效果，经过这些天的磨合，大家也都不陌生，对于各人有什么样的能力、本事，也都能清楚一些。

　　蔡振军这伙人是被强逼加入的，可蔡振军意识到这是一个机会后，每每打仗都是冲锋在前，和力突一样勇狠，他的作为赢得了大家的认同，这会儿还有不少人邀请蔡振军组队。

　　蔡振军很清楚，要说优势，还是跟以前那帮兄弟在一起优势比较大，毕竟他们非常有默契，可是，蔡振军更清楚他想要在徐子枫的手下爬得更高，就不能有自己的山头，他必须得完全融入到里面去，所以，蔡振军没有和原来的兄弟们组队，并且还让尖子他们也各自组队，只有融入他们，和他们成为一个整体，才是最好的。

　　做出这样选择的蔡振军，抽空用眼角余光看了徐子枫一眼，并没有看出任何表情，他不敢再看，努力做好眼前的事，毕竟这个死亡之地，很要命的。

　　徐子枫对于蔡振军的做法，还算满意，如果他不融合进去，徐子枫对他们的安排，那就完全不一样！

　　拔罗、杜拉敏他们也各自组队了。

　　不一会儿，他们分成了三十多个小队，每个队的人数不一样，有的七八个，有的则二三十个，徐子枫身边还剩下的就是红鸾、沈小暄、元白三人。

　　元白冷眼看着，好像和自己无关。

　　沈小暄心中有些埋怨，她埋怨自己不会武功，一会儿肯定又得成为徐子枫的累赘。

　　红鸾没有说话，自从进入这片山林以后，她手上就一直拿着那个微型电脑，不停地按呀按的，众人也不知道红鸾在按些什么。

　　组好队，徐子枫便让他们各自散去，待众人都离去后，徐子枫对元白说道：“你是救火队员，救一个，减一亿！记住，不到万不得已之时，千万不能出手相救。”

　　元白深看了徐子枫一眼，也不反驳，消失在了山林之间。

　　徐子枫转头看向红鸾，问道：“好了吗？”

　　“差不多了。”

　　虽然这一阵子，徐子枫已经听过红鸾说过许多许多话，可是，每一次听到红鸾的话语，徐子枫都觉得那么的动听，不过，徐子枫对红鸾没有想法，红鸾是与他老爸他们一辈的人，还有红鸾一直背着那个赵君生的尸骨，可想而知，红鸾对赵君生的爱，那是多么的深。

　　红鸾按下最后一个键，然后收起微型电脑，放在箱子夹层里，说道：“好了。”

　　“那我们走吧。”

　　徐子枫牵着沈小暄的手往前走去，这个死亡之地的磨炼，可不仅仅是磨炼那五百来人，更是磨炼他自己，他走进山林当中就有一个感觉，这里面有很厉害的人。

　　对于什么人布的局长，他暂时还不能确定，只是有两个猜测，一个是萧云龙，一个是宋天成！萧云龙手里的私货不少，像元白那样的人，应该不止一个！宋天成手则是有杀手！

　　从距离上来说，似乎宋天成的可能性比较大，却也不排除萧云龙要给自己一个颜色看看，顺便破了自己的布置……

　　其实，徐子枫还有一个猜测，就是那个幕后组织！

　　幕后组织的势力非常强，布下这么个局，相当容易，但徐子枫根据所接触到的幕后组织的做法来看，认为他们的可能性非常低，幕后组织不轻易露面，只是四处点风煽火，培植棋子，利用棋子出手来达到他们的目的，更不说眼下这样的直接干仗。

　　徐子枫闲庭信步地走着，而那群杀手，此刻却是有些心烦意乱，一个乱的是徐子枫破了他们分散的计划，却又让手下人散开，这主动散开和被动散开，意义绝对不一样，况且他们散开的时候，还是一队队的，看那架式，都是相互协调的那种，给他们的刺杀增加了难度。

　　但他们身边杀手，什么样的困难没有见过，那一点困难他们还没有放在心上，可第二个就让他们有点心烦了，他们是配备通讯设备的，便于相互之间联系，更好地围网杀鱼。

　　可刚刚他们耳朵里传来“滋”的一声，然后他们彼此之间就联系不上了，从某一种程度上来说，他们被分离开了。

　　杀手们想分离开徐子枫手底下的一帮人，结果却反被分离，这让不少人都有一种不妙的预感，但这只是少部分人，大部分都觉得不会有什么，那群人都是军队里面的废物，能厉害到哪里去？

　　LZ蹲在某棵树上，嘴里念道：“雕虫小技，能起到什么作用？徐子枫，你的脑袋我要定了！”

　　乌列也在某个隐蔽的角落里，心里念着：“徐子枫，你的脑袋，是我的。”

　　两人念着，却都没有出手，徐子枫的厉害他们是知道的，谁先出手只怕都讨不了好，相反会便宜其他人，他们都在等对方先出手，然后再将徐子枫一举擒下。

　　徐子枫走了好几千米了，还没碰到一个攻击，而山林其他地方，已经传来了枪声、打斗声，死亡游戏已然启动狂暴模式。

　　杀手们先前听到LZ和乌列的话，不想触怒他们两个，便没有打徐子枫的主意，可过了这么长的时间，他们见LZ和乌列，还有狼组织的那匹死狼都没有出手，于是杀手们的心思便活络起来，徐子枫是厉害不假，可他身边还带着两个女人，其中一个一看就是手无缚鸡之力的人，完全是个累赘；还有一个，看起来似乎有些功夫，但一个女人，就能算有功夫又能厉害到哪里去呢？

　　这样算起来，徐子枫差不多就是带了两个累赘！

　　两个累赘，完全让徐子枫的十分力道只能发挥出六七分了，对他们来说，这可是一个绝好的机会。

　　但他们不是白痴，明白一个一个杀向徐子枫，跟送死没有什么区别，杀手们有样学样，也组起了队，一起杀徐子枫，奖金和功劳全都平分。

　　对徐子枫眼红的杀手不少，没多少时间，他们就组起一个三十六人的杀手队，三十六名杀手来自不同的杀手组织，彼此之间并不了解，说不定平日里还有仇，可因为徐子枫，他们联手了，还是非常有诚意的联手。

　　三十六名杀手说出了各自的特长，然后制定了狙杀徐子枫的计划，为此，他们还给这个临时性的队伍，取了个名字——灭疯！

　　随后，三十六名杀手按照计划布局、设伏，他们的动作瞄过了其他杀手，却没有瞄过LZ、乌列这样的传奇杀手，两名传奇杀手都觉得那些人很有意思，看到了杀死徐子枫的机会，因为这三十六名杀手联合起来的实力，绝对不弱，即便LZ，也不得不承认，面对这样的杀手联盟，他最好是退避三分。

　　他们相信，就算三十六名杀手干不掉徐子枫，那也能耗掉徐子枫很多劲力、体力，到时他们再出手，杀死徐子枫简直是毫不费力的事情。

　　无论在谁的眼中，徐子枫，就是那只蝉！

　　现在螳螂要捕蝉了！



　　第六百一十八章 步步杀机

　　三十六名杀手摩拳擦掌，要将徐子枫给灭掉，可最先发动进攻的却不是三十六名杀手，而是两条蛇，一条大蛇，一条小蛇。大的是条蟒蛇，三米多长，蛇身像二号碗的碗口那么粗；小的却是条细蛇，如小指那般，轻易不可见。

　　当徐子枫三人踏过一处灌木丛时，大蛇猛地蹿起，却没有扑向他们的刺杀目标徐子枫，反是卷向红鸾，蟒蛇来得突如其来，且杀气腾腾，众人的注意力都被蟒蛇给吸引住，而疾速游向沈小暄的小蛇，却没有人注意到。

　　虽然徐子枫知道红鸾有功夫，已到暗劲巅峰，离化劲也只有一步之遥，或者说随时都有可能进入化劲，可徐子枫觉得自己是个男人，这种当然得他出手。

　　所以，徐子枫站在了红鸾的面前，就在徐子枫出手的时候，他耳朵一动，他听到了不一样的刺耳声，立马回头看向声音处，却看到一条小蛇咬向沈小暄。

　　小蛇很小，可看到那浑身的花纹，徐子枫立马知晓这条小蛇的毒性，绝对比蟒蛇还要强，如果沈小暄让小蛇咬中，只怕生命难保，但这会儿，蟒蛇已经张口，咬向徐子枫。

　　俗话人心不足蛇吞象，将人的贪心来比喻一条想吞掉象的蛇，虽然蛇要吞象不尽言实，却也能从侧面说明蛇确实很能吞，像徐子枫这样的身材，完全在这条蟒蛇的吞吸范围之内。

　　徐子枫面色不改，说时迟，那时快，左手飞出飞刀，直斩小蛇七寸处，小蛇速度很快，却快不过徐子枫的飞刀，在小蛇就要啼中沈小暄的那一瞬间，飞刀将小蛇斩成两截。

　　沈小暄倒是救了，可这边的蟒蛇已经将徐子枫的右手给吞住了，只要蛇口一闭，徐子枫的右手就危险了，而徐子枫的危险，并不仅仅是这些，枪声响起了，打的仍然不是徐子枫，还是沈小暄和红鸾。

　　这些枪声，有连发不已的子弹，更有一颗一颗的狙击子弹！

　　绝对的情势危急！

　　徐子枫脸上仍然没有一点变化，除了目光变得冰冷之外，此刻他的冰冷目光正盯着蟒蛇之眼，而他被吞进蛇口的右手里面，却多了一把飞刀。

　　右手旋转，庖丁解牛！

　　虽说蛇身与人体结构差了十万八千里，可蛇身的结构再简单不过，蟒蛇肉身较为结实，却又怎么能抵挡得住徐子枫那特意打造的飞刀，况且徐子枫的飞刀是从里往外割。

　　只听得嚓嚓嚓的声音响过，蟒蛇口里就喷出了一大股的鲜血，本来要缠里徐子枫的蛇身，也打了开去，剧烈摇摆起来，还要往后退。

　　蟒蛇这种野兽，对于危险的直觉很强，它感觉到了危险，确实很危险，它要再不退，徐子枫的刀就能剖了它的脑袋。

　　可惜，徐子枫不会让蟒蛇就这样退掉，他蕴含着劲力的手指往上一戳，径直在蛇身上戳了一个洞，继而扣住这个洞，将蟒蛇抡了起来，侧步一踏，身子扭摆，以蛇身做盾牌。

　　这些动作说来话长，其实也就是一瞬间的事情。

　　与此同时，在枪声响起的一刹那，红鸾就一步跨到了沈小暄的身边，她倒没有穿徐子枫那样的极品装备，但是她背了一个箱子，她的箱子里装有赵君生的尸骨，更是装有其他东西，对红鸾来说都比较重要，这样一个箱子又岂是随便用一块木头能做的，箱子看起来平凡，可打造箱子的材料一点都不平凡，和徐子枫那极品装备的材料差不到哪里去。

　　红鸾一挥箱子，将子弹给挡了下来，不过，她的动作有些迟滞、笨拙，和堪堪练出明劲的人一样，完全不符合她的高手形象，比起她对阵萧成梁来说更是差了天远地远。

　　红鸾这样做自然是有理由的，一来这样做可以节约劲力，这片死亡林子，还不知道会有多少危险，劲力能节约一点算一点。

　　还有一个缘由，红鸾看出了这批杀手把注意力打在了自己和沈小暄的身上，想先让她们两个受伤，然后再以此牵制住徐子枫，使得他们更能从容，更有余力地对付徐子枫。

　　他们这样做就是谁定她和沈小暄实力不怎么样，如果红鸾一下子变得很厉害，只怕那些人就会改变计划，要先集中全力对付了徐子枫再说，那样的话，徐子枫将承受许多压力，处境会非常艰难。

　　因此，红鸾藏拙，为的就是给徐子枫多吸引一些火力。

　　如同红鸾所想，灭疯联盟杀手的第一波计划，就是要让红鸾和沈小暄受伤，让徐子枫顾此失彼，为此他们中一名外号“夺命蛇”的杀手，将他手中的两张底牌都派了出去，本以为是手到擒来的事情，就算放不倒红鸾，让沈小暄中毒却是极有可能。

　　而那条小蛇的毒，毒性很强，强到大象被咬一口，半个小时都将必死无疑，更何况沈小暄那么瘦的一个人，“夺命蛇”还想着要是沈小暄中了毒，他就能以此逼迫徐子枫，如此一来就能立下头功，到时分功劳怎么都得要多分一点。

　　可惜人算不如天算，夺命蛇还是低估了徐子枫的实力，徐子枫一刀斩了小蛇，剩下的蟒蛇也让他当了武器，纯粹的赔了夫人又折兵。

　　那些枪开得也及时，只是没起半点作用，徐子枫将蟒蛇围得密不透风，子弹根本就打不进去，况且里面那个女人还在挥舞着箱子，想要伤到他们是极难的。

　　不过，三十六名杀手都没有泄气，他们早就有心理准备，徐子枫真要是那么好杀，地狱和噩梦两个杀手组织早就把徐子枫给杀了。虽然他们的第一波攻击被徐子枫击破，可这本来就在他们的计划当中，他们仍然疯狂地开着枪，不为别的，就为消耗徐子枫的劲力。

　　徐子枫再牛，没了劲力支撑，也就成了没有牙齿的老虎，他们还不是想怎么整就怎么整，反正他们有的是时间，不管徐子枫的劲力有多雄浑，总有被消耗干净的那一刻。

　　对于杀手们的弯弯绕绕，徐子枫倒不是很清楚，但他知道打持久战对他不利，此外，徐子枫也根本就不是一个坐以待毙，喜欢防守的人。

　　徐子枫喜欢的是进攻，对他来说，最疯狂的进攻，就是最好的防守！

　　所以，徐子枫提着蟒蛇往前冲了过去，时至今日，徐子枫对枪的熟悉程度再也不是以前那样一问三不知，他听在耳朵里的枪声，感觉到的子弹飞行的速度，还有威力等等，都足以让徐子枫判断出开枪的人有多远。

　　两千米左右的狙击手是不怎么好杀的，可四五百米的人，他们还能跑得掉吗？

　　看到徐子枫跑了起来，那些杀手眼睛眯了一下，可他们却没有半点懊恼之情，他们既然制定了要消耗徐子枫劲力的计划，又怎么可能让徐子枫如此轻易的得逞呢？

　　好些杀手嘴角都浮出了笑容，因为在徐子枫冲上前来的路上，可不是那么太平的，有插在土里淬了毒的细针，有一脚踩下去就空的坑，更有连了石头、箭矢、细网的绊草索机关，更有出其不意，与种种机关相配合在一起的地雷……

　　反正是机关重重，步步杀机。

　　这样的布置，徐子枫要冲过来可得费点功夫，更别说他们手中的枪，还一直朝徐子枫射击呢！

　　可是，接下来他们都瞠目结舌了。

　　杀手们看到徐子枫明明踏在有液毒细针的地方，但踏下去的时候，却是轻轻往旁边一移，避过了细针，也没有踩中旁边就安的一颗地雷。至于洞坑、绊草索等等陷阱，徐子枫都像早就知道了一样，从最最不可思议的角度避了过去，丝毫未损。

　　一众杀手看得心惊，他们不是弱者，里面有很牛逼的银牌杀手，更有金牌杀手，他们联手布下的陷阱，就是传奇杀手踏在里面，多多少少也得吃些亏，可这个徐子枫倒好，就这样跑过来了，像在修好了的高速公路上一样，毫不迟滞的跑了过来。

　　杀手们被惊住了，可他们毕竟不是一般人物，很快就反应过来，既然子弹、陷阱之类的都没有将徐子枫拦住，那他们就得撤退了，一边退一边朝他开枪，同时也是将徐子枫引得远远的，让他和那两个女的分开，只要他们分开了，拿下两个女人可不是什么难事儿，只要抓住那两个女的，再拿下徐子枫就是事半功倍，容易得多了。

　　徐子枫能毫发无伤地跑过那片陷阱，不用说，那是动用了时间异能，虽然眼镜蛇留的东西里面也有这些玩意儿，可他还真没有实践过，现在也没有时间来察看，他要以快打快，抢一个时间。

　　趁着他们发愣的时候，徐子枫已将自己和他们的距离拉拢到一百米不到，这个距离很短了，再然后徐子枫手里多了一把枪。

　　“来而不往非礼矣！”

　　徐子枫说了一句，手指扣动了扳枫，这些杀手并不是太放在心上，他们不是弱者，就算打不过徐子枫，躲躲子弹总是没有问题的。

　　可是，他们再一次失望了……



　　第六百一十九章 意外！意外！

　　徐子枫开枪了，实力不弱的杀手们，都有着听声闪避的功夫，再加上眼睛，避开子弹那完全就是小儿科，中间一名身形瘦小的杀手，轻轻一个跳跃，就避开了子弹的射击，瘦小杀手冷笑道：“凭这样的枪法就像杀手，简直是自不量力。”

　　瘦小杀手说的话生硬，一听就知道不是华夏人，他就是想用这样的声音来刺激徐子枫，别看两句话没什么，可这样一句一句积累下去，总会让徐子枫发怒，只要徐子枫发了怒，这事情就好处理了。

　　然而，瘦小杀手的话刚刚说完，他眼睛就猛地睁得大大，像是要暴突出来一样，他的嘴里更是条件反射地吼出叽哩呱啦的音符，还慌忙要往其他地方避去。

　　之所以如此慌乱失态，全是因为这个瘦小杀手看到那颗原本直直射去的子弹，竟然滑了一个方向，而这个方向正是朝他闪避的地方射来，他极力闪避，可哪里来躲得过。

　　砰！

　　子弹击中他的胸口，虽然还没死，但徐子枫正在赶来，他也离死不远了，他捂住胸口，想要将鲜血给堵回去，一边堵一边朝前跑，可没跑几步，他就一头栽倒在地。

　　这只是第一颗子弹！

　　在瘦小杀手倒地的一瞬间，徐子枫已经射出了三颗子弹，子弹呼啸，那些杀手大惊不已，特别是被瞄准的杀手赶紧闪避，可无一例外，都没能闪得过。

　　有的杀手很聪明，立马有了应对之策，明明往左边闪避是最最合适的，可他们偏偏反其道而行之，往右边闪避过去，心想这样总归不会被击中了吧。

　　但是他们再一次失策，那子弹就像有灵性一般，拐向了右边！

　　杀手们心里忐忑不安起来，子弹射出之后还能拐弯的枪法，他们也不是没有见过，不就是甩枪嘛，玩枪的杀手或多或少都会一点点，只不过，甩枪甩得这么准的，能够步步先机的，他们却见得很少。

　　徐子枫的这一手，可不仅仅是甩枪那么简单，枪斗术里的这一招，他可练了很久，不说随心所欲，熟能生巧却还是能做到的，再加上时间异能，别说是往左往右闪，就是往天上蹦，往地下钻，也照打不误。

　　听到杀手们嘴里面蹦出来的话语，徐子枫感觉不太像萧云龙布的杀局，虽然也不排除他故意去请国外的人来杀他，但眼前这些人明显更像杀手的作为。

　　“杀手？”

　　徐子枫笑了，正好趁此机会让他们受个重创，也好削弱宋天成的实力，徐子枫开枪更不饶人，那些杀手见闪避不是个办法，赶紧开枪抵挡，或者用刀用飞镖之类的东西撞飞子弹，可惜成功率太低。

　　不过二三十秒的时间，徐子枫就将靠到近处的十多个人都放倒了，还有没死得及的人，感觉自己实在是太憋屈了，他们还有手段没使出来呢，现在只是消耗徐子枫劲力，拔掉老虎牙齿的阶段，后面还有群狼噬虎的把戏呢！

　　谁知道，徐子枫根本不按照套路来，不仅没有呆在原地和他们周旋，而且还冲过那片死亡禁地，取了他们的命，后面群狼噬虎的画面，他们是永远也看不到了。

　　这些被干掉的杀手在后悔，远处的杀手嘴角却在冷笑，那些人以为徐子枫脱离了掌控，可在他们的眼里，徐子枫照样是在死局当中。他们放弃了杀手隐藏，暗中行刺的有利手段，反而像雇佣兵一样列阵而战，为的不就是要让徐子枫杀上前来吗？

　　徐子枫追上前来了，那他不就和那两个女人分离开了吗？那两女人一个手无缚鸡之力，一个挡些子弹都那么的困难，没有了徐子枫，那两个女的还能跑得到哪里去？只能是坐以待毙的命！

　　一旦他们抓住了那两个女的，再反过头来威胁徐子枫，到时徐子枫就算是有天大的本事，照样要投鼠忌器，成为牵线木偶，到时他们拿下徐子枫就不是那么难了。

　　至于那些死去的人，早被他们给遗忘了，他们是杀手，可不是什么情义的化身，要想杀徐子枫，怎么可能不付出代价呢？他们的命就是代价，就是鱼饵！

　　现在鱼饵的任务已经完成了，徐子枫就是想转身回去救那两女的也不可能了，一是时间上来不及，二是徐子枫一转身，就要面临他们更威猛的攻击！如果徐子枫不退反进的话，那他们还有更大的大餐在等着他，反正不管他怎么样，都会落入他们的步骤当中。

　　他们都在等着徐子枫的选择！

　　徐子枫已经跑到那些死掉的人面前，却看都没有多看他们一眼，继续往前追杀上去，他看得很清楚，刚才杀掉的这些人，实力都不算高的，换成杀手来说的话，也就是银牌杀手而已。仅仅干掉这样一些家伙是非常不够的，徐子枫当然要往前继续杀去！

　　杀手们看到徐子枫往前跑了，一个个脸上都露出了狰狞的笑容，他们是杀手，讲究的都是一击必杀，可杀手当中也是有异类的，比如他们当中就有一个超强火力的杀手，外号就叫重武器。

　　徐子枫继续杀上前来，就是重武器发威的时候了，不过他们也没有松懈下来，不断地射出各种子弹，消耗徐子枫的劲力，同时让徐子枫腾不出手来，让重武器更好地发威。

　　表面上看起来，一点诡异都没有，徐子枫却是感觉到了不对劲，他的不对劲倒不是前面那些人的子弹，或者其他，他感觉到周围藏有更加强大的人，这完全是一种直觉，但他的直觉还没有敏锐到能够感觉到那些人在什么地方的那一步。

　　徐子枫暗下戒备，面上却不动声色，手上那都快要成为负担的蟒蛇并没有就此扔掉，手里的枪却是不停地射出子弹，这把枪的子弹虽然不是无限发的，却是古老管家送的，子弹数目、射程、威力都极不一般，先前他却没有表现出来，现在嘛！

　　砰！

　　已跑在四百米开外的一名杀手，饮弹身亡！

　　此人旁边的一名杀手吓了一大跳，一般来说，手枪的有效射程都比较短，也就一两百米，虽然有的手枪上面标注射程说可以射到一千米，但是用手枪，还能射中一千米外的目标，那简直凶残得可以上火星了。

　　就算不是一千米，可能射中四五百米的目标，也非常要命了，最重要的是徐子枫之前根本就没有表示出来，大家心下有些忽略，而徐子枫现在突然出手，三枪连响，便是三名杀手中枪死亡，其中一名杀手还是刚晋入的金牌杀手！

　　金牌杀手那可是经过很多次的成功刺杀任务才能够晋入，不论是经验还是劲力方面，都极为强悍的，可这名金牌杀手竟然被人一枪干掉了。

　　这些先前还视他人为棋子的杀手们，心里有些发慌了，徐子枫手中的枪和子弹肯定有古怪，还有徐子枫的厉害超乎了他们的想象，他们不敢再拖拉，一个个爆发全部劲力，也不去开枪了，只顾着拼命往前逃，只要逃过徐子枫的射杀，要不了几秒钟他们就能反过来干了徐子枫。

　　徐子枫杀那名金牌杀手也用了三秒钟的时间倒退，射了八次才将其一枪命中，正当徐子枫要趁胜出击，多干掉一些杀手时，忽然听到天空中有“嗖”的一声，徐子枫忙抬头看去，却是一颗炮弹，落在了徐子枫的前面，瞬间炸开，立马传来刺鼻的味道，眼睛更是极不舒服，就算徐子枫的身体强悍，也忍不住想要流泪。

　　就在这时，天空中又有一颗炮弹飞来，这颗炮弹一落地，立马爆炸出腾腾火焰，沈非周围当即陷入一片火海当中，徐子枫也被烧着。不等徐子枫有动作，天上又是嗖嗖两声，却是货真价实的炸弹射来！

　　徐子枫时间倒退到催泪弹飞落到眼前的那一刻，徐子枫一脚踢去，同时施展时间停止，给了炮弹一个作用力后，再解除时间停止，不过三分之一秒而已，那颗将徐子枫陷入不利境地的催泪弹就被踢飞出去，落到了那群正松了一口气的杀手身上。

　　那群杀手看到炮弹射空，知道重武器出手了，他们相信重武器这回的攻击，就算不会弄死徐子枫，也能让徐子枫吃上一个大亏，受上重伤，到时他们再扑杀上去，谁人能挡？

　　可杀手们美好的想法还没有落下，催泪弹就落在他周围炸开了，顿时这一群人流泪流得稀里哗啦的，而这只是他们悲催的刚开始，后面的燃烧弹、迫击炮弹等等都落在他们的身上，这群将那些银牌杀手当棋子的杀手直接给炸成了渣渣。

　　这样一来，徐子枫差不多干掉了二十名杀手，在前面的这帮杀手都给干掉了，还有其他的杀手，比如狙击手之类，相隔太远，不好立马杀过去，徐子枫转身往红鸾走去。

　　看到徐子枫刚才踢飞种种炮弹一幕的杀手，直接傻了眼，催泪弹也就算了，可后面的燃烧弹、迫击炮弹，是徐子枫想踢就踢的吗？徐子枫踢的时候为什么没有爆炸呢？

　　不仅这些杀手想不明白，就连LZ、乌列他们都想不明白，他们看到了徐子枫出脚，看到了徐子枫踢飞炮弹，却永远也看不到徐子枫真正踢在炮弹上的十分之一秒。

　　“灭疯”联盟损失惨重，他们看向了红鸾那边，这边干掉徐子枫的计划失败了，他们希望红鸾那边能够成功……



　　第六百二十章 烤了蟒蛇

　　还活着的杀手们暂时没有去管为什么徐子枫踢了炸弹却不爆，一个个将注意力放在红鸾那边，他们希望自己的临时盟友能够得逞，这可是他们最后还能制住徐子枫的手段，要是那两女的没有被拿下，仅靠他们几个人想吃掉徐子枫是不可能的事情。

　　“灭疯”联盟的杀手们满怀希望地盯眼看去，看到已经有杀手近身格杀，再加上还有远程狙击，弄得红鸾是左支右绌，再加上还得保护沈小暄，红鸾的处境危险得很，有好几次那子弹都擦着红鸾的脑袋飞过，还有近身格斗的三名杀手，也差一点就能刺进红鸾的致命位置，将她给拿下。

　　可红鸾就像如有神助一般，每每在关键时刻，总能避闪过去，跟那个徐子枫一样透着诡异，他们不停的加油，希望下一刀就可以将红鸾真正的置于死地，然而他们得到的总是一次又一次的失望。

　　看得那位来自非洲的“重武器”杀手，都想放一炮过去，将他们全给炸了得了，可他不敢，看着那个正在狂跑回去的身影，“重武器”就一阵心虚，他是玩炮的，没有人比他更清楚他射出去的炮，但他的炮全都炸了自己人，“重武器”心里生出的不仅是纳闷，还有心虚。

　　徐子枫当然知道这是为什么，这全是已到暗劲巅峰的红鸾故意做出来的，她这样做既可以少消耗劲力，又可以将那些人吸引在她的身边，让他们误认为再加一把力就能杀死她，从而为他分担火力。

　　徐子枫的直觉告诉他暗中还潜藏有高手，可他往回赶的时候，没有一点迟疑，跑得非常快，一副根本不知道暗中还有危险的样子，能隐藏在暗处让他都不知道方位的高手，绝对不可能是一个白痴，自己要小心翼翼地跑回去，人家不知道自己有感觉才怪。

　　更重要的是，徐子枫跑得快一点，给刺杀红鸾的杀手们带来的压力就要大一点，毕竟他们刚才可都看到徐子枫是怎么宰掉那二十来个杀手的。

　　徐子枫的手里拖着蟒蛇，跑得飞快飞快，虽然还有狙击子弹朝他飞来，却连他的衣服都靠不上，那些期望着同伙能将红鸾和沈小暄拿下的杀手们，看到红鸾一次又一次的在千钧一发的时刻闪过，心里也发出了疑问，红鸾的实力真的只有那么一点吗？如果她真那么寻常，又怎么能闪得过，并且能够坚持这么长的时间？

　　很快，有人想到了，“她是故意的？她是在用自己钓鱼，布陷阱？”

　　这个杀手想得非常正确，可惜他是一名身在两千米位置的狙击手，在通讯被阻断的情况下，他根本不能通知到同伙，以及正在厮杀的杀手。

　　同一时间，暗中的LZ则是全神贯注，他在考虑着徐子枫会不会知道他们的存在，徐子枫久负盛名，他觉得徐子枫应该多少察觉到一点，并且，现在其他两个有力的竞争对手还没有出现，他要跳出去的话，很有可能被人家当成螳螂。

　　但是，让LZ就这样下去他也不愿意，那些金牌杀手银牌杀的实力虽然不怎么样，可他们毕竟还能牵制住徐子枫，给徐子枫造成一些麻烦，如果等徐子枫赶回去，将那些个杀手全部干掉，只怕剩下的狙击手都会撤离，毕竟小命才是最重要的。

　　可他现身朝徐子枫杀去的话，这些狙击手就会留下来，包括和那两个女人厮杀的杀手，也都会继续拼杀，他看到那个虽强，却还不是他的对手。

　　最重要的一点，通过刚才的观察，LZ已经确信徐子枫身上的劲力也就是暗劲而已，根本不能和他的化劲相比，要杀他也不难，他只需要一击必杀就够了。

　　心思落定，看到徐子枫离那两个女人还有七八十米远，LZ出手了，一支狙击步枪朝徐子枫下一步的落脚点射去，也就在LZ开枪的一瞬间，徐子枫感觉到一股杀气，他知道高手出招了，他的身子没有往旁边闪避，更没有后退，反而是奋斗一跃，身子再一滚，他将自己往前甩了五米左右。

　　LZ看到徐子枫躲开第一枪，并没有失望，要是徐子枫离第一枪都躲不开，又怎么配让他亲自来刺杀？LZ开出第一枪后便换了地方，第二枪、第三枪继续朝徐子枫射去，每一枪射出的位置都不一样，但有一个特点，LZ一枪比一枪近，LZ在靠近徐子枫。

　　徐子枫还没有动用异能时间，全靠敏锐感知与枪斗术闪过，五枪之后，徐子枫离红鸾他们还有三十米，他还在继续逼近，他要和红鸾汇合，他不知道究竟有多少高手，但汇合之后他和红鸾联手，抵挡的希望就要大得多。

　　红鸾也看到了徐子枫的异样，她不再藏拙，直接出了辣手，一把刀子本要刺在她的胸口，红鸾身形忽地加速，错身一拳打在这名杀手的脑袋上，当场将这名杀手的脑袋打爆。红鸾的突然发威，其他人都没有反应过来，他们没料到红鸾竟然这么凶猛，直接打爆了脑袋，而红鸾在干掉这个人的同时，左手已经握了一把枪，砰砰砰砰枪声连响，围在她周围的杀手，已经在百米开外的杀手们，全被干掉。

　　至此为止，活着的杀手只剩下五六个，除了一个“重武器”之外，就全部是狙击杀手，那些狙击杀手看得目瞪口呆，即便是那个想到红鸾是故意的杀手，也呆住了，他想到了红鸾是故意的，却没有想到红鸾的真实实力这般凶猛，要不是看到又有人朝徐子枫发起了进攻，那他们还真就要撤了，面对这样的两个煞星，他们哪敢去狙杀，虽然隔得远，只怕最后也要落入他们的手中。

　　剩下的“灭疯”联盟的杀手，回过神之后，更是聚精会神地朝着徐子枫、红鸾、沈小暄狙杀，尤其是沈小暄，这个没有功夫的人，打起来最为容易，而只要她受伤，就算是扯开了一条裂缝。

　　在杀手们愣神的时候，红鸾已经抓住沈小暄向徐子枫靠近，她也感觉到了暗中的高手，同时也领会了徐子枫的意图，先汇合再说。

　　二十米的距离，不算远，以他们的速度，两三秒就能赶到！

　　只是，又有人出手了。

　　这会出手的是乌列！

　　乌列玩的倒不是枪，而是一颗颗黑色的珠子，黑色珠子被乌列像网一样撒出去，劲力十足地轰向红鸾，红鸾一个面对这些黑色珠子的话，倒还能闪挪腾避，可带着沈小暄，她根本闪不了，她只能挥舞着箱子去抵挡。

　　乌列看到红鸾这样的反击，冷笑了，他的黑色珠子可不简单，岂能像子弹那样去挡，果然，红鸾挡住了黑色珠子，可黑色珠子在和箱子撞击的一瞬间，却爆炸开来。

　　爆炸的威力倒是不算大，却是爆出了一团高温的火焰，比之前的燃烧弹都还要牛逼！

　　红鸾箱子外表的木头，立马燃烧起来，且火焰还在往红鸾和沈小暄的身上溅，每一颗黑色珠子炸出来的火焰着落点都不一样，几乎就在刹那间，红鸾和沈小暄陷入火海，处境危矣。

　　乌列看到这和他预料完全相同的画面，咧开嘴笑了，这些火珠可不是那么容易制出来的，不说其他，光是一颗火珠的成本就得花上千万左右，再加上材料很难弄，乌列手中也不多，大概就有十来颗，刚才他直接扔出了十颗，投资相当地大。

　　他之所以下如此血本，可不仅仅是为了拿下红鸾和沈小暄，进而去逼徐子枫，而是要玩一票大的，徐子枫的身后可不简单，他要干笔大买卖，更重要的是他从搜集到的有关于徐子枫的资料看出了很多终点，他想抓住徐子枫，问一问他是如何在短时间内变得这么强的。

　　扔出火珠的同时，乌列杀将出来，直奔红鸾！

　　同一时间，LZ也蹦了出来，单刀赴会地杀向徐子枫，徐子枫见是两大强敌，毫不犹豫地使用了时间倒退，倒退至火珠扔出来的前一刻。

　　这一刻，乌列扔出了火珠。

　　这一刻，徐子枫甩出了蟒蛇。

　　蟒蛇巨大的蛇身终于派上用场，蟒蛇是被旋转着扔过去的，如果说乌列扔出的火珠是网，徐子枫扔出的蟒蛇就是一根时针，时针顺着网转了一圈，然后组成网的火珠就全部被蟒蛇给引爆了，当下那条蟒蛇被烧得焦焦，而红鸾和沈小暄则毫发无伤。

　　并且，红鸾还趁此机会，带着沈小暄与徐子枫汇合在了一起！

　　乌列看到这一幕，脸色铁青，心里要多痛有多痛，如果能逼住红鸾，拿下徐子枫，这十颗火珠的损失完全值得，因为他还能得到更多，可现在这上亿金钱，就这样烤了一条蟒蛇，根本没有为他帮上半点忙。

　　乌列怒吼着杀将出来，LZ也从另一边杀再来。

　　徐子枫与红鸾对视一眼，点了点头。



　　第六百二十一章 处处占先

　　在LZ和乌列的眼里，“灭疯”行动的人是蝉，徐子枫是螳螂，他们两个，还有那个一直没出现的“死狼”就是黄雀。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这是再正常不过的事情，即便徐子枫破了“灭疯”联盟，和那个女人一起得“灭疯”联盟只剩下几个人，LZ和乌列仍然觉得，他们将是一只取得最后胜利的黄雀。

　　所以，他们出手了。

　　可刚刚出手，乌列就遭遇到了非常重大的打击，十颗价值绝对上亿的火珠，可以拿下红鸾两个女人，甚至是抓住或者烧死徐子枫的火珠，最后不过是烤熟了一条大蟒蛇！

　　最最可气的是这条大蟒蛇还是“灭疯”联盟里面一名杀手所拥有的！

　　徐子枫与红鸾已经汇合在一起，看到LZ和乌列杀过来，两人点头，将沈小暄护在中间，拔枪射击，红鸾枪法不弱，可她射击的目标乌列更加不弱，她只能迟缓乌列几秒钟杀过来的时间。

　　相比起乌列的轻松来说，LZ那叫一个难受，徐子枫的枪打得他实在是太难受了，每一枪，每一颗子弹都打在他最要命的地方，害得他不得不用出更多的化劲去闪避，可不管他怎么闪，左闪右避也好，上跳下窜也罢，就是像条蛇一般扭曲前行，都逃不出徐子枫子弹的射击。

　　而且，徐子枫不打其他地方，他专门打脑袋，脑袋这个部位可是很要命的，因此，一口气冲出了十米的LZ不得不往后退去。

　　消耗了好一些劲力，不但没有摸到徐子枫的衣角，就连靠近徐子枫十米处都没有做到，这让心高气傲的传奇杀手LZ心里憋了一股熊熊的怒火。

　　徐子枫根本逼退了LZ，却没有停下，他的枪口又对准了乌列，这会儿乌列已经离红鸾仅有五米之距，乌列已经出手，一掌拍向红鸾，可就在这时，徐子枫子弹射来，目标仍然是脑袋。

　　从先前的战斗中，乌列就知道徐子枫的这把枪，以及枪里的子弹不简单，他不敢硬接，一个后空旋转，他避开了子弹，可还没有等他落在地上，子弹又再一次射来。

　　看到徐子枫对付乌列去了，LZ又疾速冲来，手中的枪也再次发挥威力，他下定决心一定要抓住机会摸到徐子枫身边。

　　徐子枫边闪避边开枪，可效果比较没有以前好了，LZ和乌列大喜，两人更加凶猛地逼上来，就在这时，徐子枫又扣动了一下扳机，枪管里却没有射出子弹。

　　那种“咔”的声音，LZ和乌列再明白不过。

　　这预示着徐子枫没有子弹了！

　　当下，LZ和乌列暴强出手，只见LZ一跃在空，吼道：“去死吧。”

　　LZ将手中的枪像标枪一样向着徐子枫投掷过来，而他的身形更快，划出一道道残影，单手劈出，无论是枪，还是手掌，瞄准的目标全都是徐子枫的脑袋。

　　很显然，这是LZ在以牙还牙！

　　同一时间，乌列也爆发了，他手里再次射出了一颗火珠，这次的火珠不是投向红鸾，而是扔向了徐子枫，徐子枫的处境再一次雪上加霜。

　　此外，乌列如暴狂野兽般冲向了沈小暄，他那个架式，以及刮起来的阵阵劲风，无一不在表明着他的强大，如沈小暄真被乌列撞中，只怕直接就被撞飞，甚至撞死都不一定。

　　红鸾明白乌列的厉害，她不能让乌列冲上前来，红鸾在第一时间移动身子，挡在了沈小暄的前面，将手中同样没了子弹的枪砸向乌列，也是劲力十足。

　　可是，乌列连闪都不曾闪一下，手枪撞在乌列的肩膀上，没让乌列停下半秒，乌列继续横冲直撞过来，红鸾聚劲于拳，硬拼上去。

　　一切的一切，都显示着危急，徐子枫稍不注意，就将是身死魂灭的结局，可徐子枫却是一声冷笑，在枪与火珠要射到他的身上的时候，徐子枫心里念出了“时间倒退”。

　　倒退在两人狂冲而上的那一秒。

　　徐子枫盯着冲杀上来的LZ，左手却甩出了一把飞刀，飞刀在空中拐了一个弯，然后刚好撞在乌列刚刚扔出手的火珠上面。

　　“嘭”地一声，爆珠炸开，一团火焰绽放在乌列身前不远处，阻止住了他本来想冲到前面的道路，乌列脸色铁青，无比地愤怒，眼里目光好是冷厉，徐子枫这一把飞刀射得时机太准了，把握得太好了，就好像徐子枫知道他要将火珠射向他一样。

　　可是，徐子枫怎么可能知道呢？

　　就算知道，他又怎么把握到自己火珠的轨迹，毕竟他扔出火珠的手法，也是非同寻常的。

　　这些疑问就像野草一样，瞬间在他心里面狂生出来！

　　边想着，乌列边绕过火焰，继续朝红鸾杀去！

　　而在火焰炸开挡在乌列道路的一刹那，红鸾凝聚起全身劲力，猛地将空枪扔了出去，却是砸向LZ，LZ身在空中，感觉到这枪的威力，不得不闪避一下，要是他只面对红鸾一个人，他根本就不会去闪，可他面对的还有徐子枫，徐子枫表现出来的诡异的实力，已经让他心惧，他不敢不避。

　　就在LZ闪避的瞬间，徐子枫身子滚地，躲开那只飞来的枪，可他滚身在地时，手中的枪口却对准LZ扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响了，有子弹射出。

　　LZ听到声音就觉得不对劲，立马意识到徐子枫的枪里面还有子弹，他也顾不得去想为什么徐子枫的枪里还有子弹，他急忙狂闪，可惜在徐子枫的时间倒退面前，他怎么闪都闪不过徐子枫的那颗子弹，于是，LZ中枪了，但LZ毕竟是一个传奇杀手，徐子枫足足用了九次时间倒退，可仍然不能射中LZ的致命位置，最好的结果，也就是射中了LZ的右臂。

　　紧接着，徐子枫毫不犹豫将手中的枪扔了出去，这一回，他枪里是真正的没有子弹了，他这把特制的枪，还有一个特殊点就是能藏下一颗子弹，让人家误以为没有子弹了。

　　这个特殊点很小，但现在却发挥了大作用。

　　射中LZ的手臂，不算是给LZ带来了重伤，可是，LZ是传奇杀手，这一颗子弹已经咬下他的一大块肉了，徐子枫面对两名传奇杀手自然不敢用时间停止，很明显那停止不住，相反他劲力耗尽不说，还会受到反噬，所以他采取了对付萧成梁的手段。

　　不管是用子弹逼得LZ后退，还是干他一枪，都是为了消耗他的劲力，让他受的伤更重，让他的身体变得更加虚弱。

　　LZ中弹，是他根本没有预料到的事情，他都还没有冲到徐子枫的面前，就已经中了一枪，这让他如何能够接受？传奇杀手的尊严，让他暴怒！

　　就在他发狂之时，又看到一把空枪朝他砸来，LZ感觉到上面的劲力，愤怒更甚，那股劲力气息不过就是暗劲而已，绝对比不得他的化劲，可是这么浑厚的劲力撞到他的脑袋上，那也够他脑袋晕好一会儿的。

　　所以，LZ不得不再一次闪避。

　　便在这一刻，徐子枫手中又射出了飞刀，飞刀一把接一把地射出，逼得LZ不得不一次又一次的闪避，与此同时，徐子枫的身体也跳了起来，冲向LZ。

　　这是徐子枫面对LZ的第一次进攻，LZ看到，不忧反喜，厉声喝道：“来得正好，让我来扭断你的脖子！”

　　徐子枫没有回应，他有的只是动作。

　　右手一扬，又是三把飞刀，成品字形射向LZ。

　　之前LZ已经被徐子枫逼到一个非常不利的位置，这三把飞刀无疑是要逼得他往后退，可他身在空中，在没有着力点的情况下后退，会吃很大的亏，同时处境也会落在下风。

　　最重要的是，LZ不想退，他可是传奇杀手，怎么能被徐子枫逼得后退呢？LZ想的是要趁此机会，将就要撞到他面前的徐子枫给拿下。

　　所以，LZ身子一个旋转，竟是从品字形的飞刀缝隙里钻了出去，一拳打向徐子枫，徐子枫时间后退，重新扔出飞刀。

　　这一个动作，花了五秒钟的异能时间，终于逼得LZ以一个最不利的方式冲向前面，而且，LZ这次向前，还付出腿上被割一刀的代价。

　　LZ带着满腔怒火，祭拳砸来，他要以绝对的优势，将徐子枫的脑袋给像西瓜一样砸碎，他有这样的信心，他是化劲，徐子枫是暗劲，他肯定挡不住。

　　可惜，徐子枫早预测到他的出拳方向，徐子枫以一个最不可思议的角度出了手，右手轰去，就在要轰上LZ拳头的时候，徐子枫手掌打开，手指缝里有一把飞刀。

　　LZ立马感觉到了徐子枫手里飞刀的存在，可他半点退缩都没有，哪怕是付出大代价，他也要将徐子枫给干掉，如果是在执行其他的杀手任务，他不敢这样做，因为那样很有可能被人黑吃黑，但在这个死地里面，他不担心这个，即便他们不是同一个组织的杀手。

　　因为这是杀手上层早就说过的，金牌、银牌杀手他们不管，但他们三个传奇杀手，绝对不能黑吃黑，否则会遭受到其他组织的集体报复，而LZ相信他们现在的这个战场，有人在盯着。

　　所以，只要干掉了徐子枫，哪怕是昏迷他都不怕！

　　只可惜，LZ的猜测错误，徐子枫没有扔出飞刀，而是将飞刀转了起来。

　　庖丁解牛！



　　第六百二十二章 干了LZ

　　LZ想受伤想付出重大代价都没有机会，徐子枫用出了庖丁解牛的绝技，只那么一转，就将LZ拳头上的血肉给剖了个干干净净，只剩下带着点血的森白骨头，LZ看到血肉漫天飞舞，心里涌出不妙的感觉，他拳头上的化劲，因着这个伤势，也消散了许多。

　　最要命的还是那种感观上的冲击，好好的一只手，眨眼之间就只剩下了骨头，这样的事情谁能够接受？LZ一身的功夫，有大半都在这只手上，现在这只手毫无疑问地毁了，那他的实力！

　　LZ发疯了，他没有闪避，反而更加不要命地冲向了徐子枫，他的右手毁了，就更得要抓住徐子枫，只有这样，才能证明他的价值，虽然杀手的命运很残酷，但他好歹是传奇杀手，体内化劲还足，组织不可能就这样抛弃他，再看到他抓住了徐子枫，肯定会下大力气给他治疗。

　　虽然想恢复原来的真实血肉之手是不太可能了，但以现在发达科技和医疗，完全可以弄个仿生的，更加牛逼的右手。

　　这一切，都建立在拿下徐子枫的情况下。

　　所以，LZ无比疯狂。

　　这些念头，都是一瞬间的事情，他的攻击几乎没有什么停滞。

　　徐子枫解剖掉了LZ右掌，可他并没有就此满足，他还想沿着手掌剖上去，给LZ带来更大伤害的徐子枫，为此，他用了十三次的时间倒退，花掉了整整七秒，但是，徐子枫也没能解剖掉LZ的手臂，LZ毕竟是强大的。

　　不过，徐子枫割破了LZ手腕处的动脉血管！

　　鲜血四溅中，徐子枫感觉到LZ那股不要命的攻击气势，毫不犹豫将刀子飞了出去，射向LZ的脑袋，同时提拳出击，抵挡LZ的攻击。

　　啪！咔嚓！

　　LZ的骨架拳头与徐子枫肉拳相撞，虽说徐子枫的劲力没有LZ的强，可是，力量绝对不小，LZ的骨头当即被撞了个稀烂。

　　这再一次导致LZ的劲力大减。

　　就和一根本有着尖刺的长枪，忽然尖枪被削断了，那他还能爆发出来的力量，所造成的伤害就会大大减少一样。

　　并且，徐子枫早有准备，在毁掉LZ的右掌后，他便由攻转守，身子尽量后退，再把所受到的劲力攻击都转移到地面上。

　　因此，这一记硬碰，徐子枫受到的伤害不算太大，还没有萧成梁给他造成的伤害大，不过，即使是徐子枫在后退，他的攻击也没有停止，一把辣椒面被他扔了出来。

　　LZ正在按住他的右手手腕处的动脉血管，想将鲜血止住，要不然，这鲜血就要取了他的命，为什么很多人自杀就要割手腕处的血管，因为这根动脉血管的鲜血流失得会相当的快，不官他的劲力有多么充足，要是没了鲜血，那他就只有被杀的命。

　　愤怒中的LZ还在想着怎样将该死的徐子枫拿下，这时，辣椒面飞来，有的飘到了LZ的鼻子和嘴巴里，有的了飘到了LZ的眼睛里，甚至还有的辣椒飞到了LZ那正在喷着鲜血的血管处。

　　当下，LZ咳嗽不已，嘴巴也给辣得大大张开，他的眼睛更是不停的眨动，最要命的是血管处，那股火辣辣的痛，简直痛得要了他的命。

　　这一把辣椒面所发挥的功效，简直比之前所开的枪都要多得多，不过，没有之前那些子弹逼迫，徐子枫也没有扔辣椒面的机会。

　　LZ想不明白为什么会落得这么惨，明明他比徐子枫厉害得多，结果从一开始，他就被徐子枫压着打，现在徐子枫没受什么伤，他已经没了一只拳头。虽然心中有无数个疑问，但是LZ明白不能再和徐子枫这样玩，否则会被徐子枫玩死。

　　所以，LZ往后狂退，可徐子枫岂能让他轻松退掉，他费了这么大的力，让LZ退掉就太可惜了，他再次摇出了飞刀，LZ赶紧闪避，再也不敢有付出代价把徐子枫干掉的心思，徐子枫则趁此机会再一次靠近了LZ，他手持飞刀，朝着LZ的胸膛冲去，LZ左手横挡，徐子枫忽然倒地，不仅避过了LZ的攻击，那刀子还再一次解剖在了LZ的腿上。

　　套路和干掉萧成梁的时候差不多，不过，LZ不得简单人物，徐子枫为了解剖掉LZ的左腿膝盖，他耗去了十秒钟，终于把LZ的膝盖给解剖成了光骨头，膝盖上下近八厘米的血肉，都被解了个干干净净。

　　紧接着，徐子枫一脚踢去，LZ似乎早预测到徐子枫的动作，右脚撑地，弹腿而起，徐子枫手中又扔出一物，却是浓硫酸。

　　徐子枫用了三次时间倒退，准确的将浓硫酸砸在了LZ的膝盖处，顿时，LZ痛得直叫唤，身子也从天上落了下来，徐子枫立马压了上去，手中飞刀不停旋转，刀子碰到哪里，就在那里拼命的解剖，剖得LZ连止住鲜血狂流都做不到。

　　LZ当然不愿意就这样被徐子枫干掉，他发动着一次又一次的进攻，想要来个反败为胜，可毫无例外的都失败了，徐子枫能够知道他每一次进攻的方面，知道他的意图，还包括他的弱点。

　　不过一分钟而已，LZ的劲力就消耗了一个七七八八，身体还极为虚弱，他浑身上下到处都突露出骨头，要多凄惨有多凄惨。

　　更让LZ心惊的是，他感觉到了徐子枫的杀机，LZ怒吼道：“徐子枫，你不要逼我！如果你敢杀我，组织不会放过你的，你的家人会受到牵连，你……”

　　LZ说的是英语，徐子枫也没能听得明白，不过他能猜到LZ大致说了什么，他冷冷回道：“所以，你更应该死！”

　　“死”字刚出口，徐子枫便动用了时间停止，而后飞刀割过LZ的动脉！不等LZ完全死去，徐子枫就解除掉时间停止，滚将出去，以最快的速度拾起地上的飞刀，包括那只枪，看都不看LZ一眼，边换上新弹夹，边朝着乌列杀去。

　　LZ绝望地看着徐子枫离他越来越远，他是要取下徐子枫脑袋的，结果他的小命被徐子枫取走了，特别是他的实力明明比徐子枫还要强。

　　乌列正和红鸾杀在一起，红鸾明显不是对手，在又要保护沈小暄的情况下，处境万分危急，乌列此刻心里满是后悔，如果他出全力，付出一定的代价，也已经拿下了红鸾，可是他想着让LZ消耗掉徐子枫更多的劲力，让徐子枫费掉LZ的大部分精力，想他们两败俱伤，到时他就要拿下徐子枫就容易多了。

　　可是，他没想到徐子枫的战斗力这么强悍，两分钟不到就解决了LZ，乌列心里大起波动，徐子枫的诡异表现让他心惊，他看了眼红鸾，要拿下红鸾，他还得花一点功夫，并且要付出更大的代价，可徐子枫已经在朝他开枪，他没有这个功夫，也不能让自己付出的代价太大。

　　扫了眼沈小暄，乌列做出决定，他一掌朝红鸾打去，大有将红鸾毙杀在掌下的趋势，红鸾也拼命硬挡，就在要拳掌相撞的那一刹那，乌列却生生地受了红鸾这一拳，欺身往沈小暄抓去。

　　沈小暄没有一点功夫，当然比红鸾好拿下，而他早有准备，所以红鸾这一拳并没有给他带来太大的伤害，而他的手掌已经要抓住沈小暄的手臂。

　　只要抓住沈小暄，他就能掌握到主动权，而对于抓住沈小暄，乌列没有半点怀疑！

　　沈小暄呢，在开战的时候，她看到徐子枫与红鸾陷入危境，心里就充满了后悔，她后悔自己不应该争着来，以至于成了他们的累赘，沈小暄相信要不是她，徐子枫和红鸾的处境会好很多。

　　后悔，让她捏紧了拳头，她埋怨自己没有足够大的力量，不能帮上徐子枫！

　　看到乌列朝她抓来，沈小暄没有一点惊慌害怕，相反她有一种决然，她知道乌列的目的肯定是要抓住她来要挟徐子枫，这是她绝对不允许的。

　　哪怕她没有一点功夫，她也要和乌列拼了，反正不管怎样，她都不能落在他们的手里！

　　于是，沈小暄甩起了她那并没有完全好，还隐隐有着痛的手臂，朝着乌列打去，就在她甩起手臂的时候，手臂传来一股剧痛，可在这剧痛当中，她感觉到了一股力量，不等她想明白这是怎么回事儿，她的手臂已经砸在了乌列的抓来的掌上。

　　砰！

　　乌列那充满劲力的手掌被砸下去了，砸得他生痛，乌列愣了，这个明显没有功夫的女人，怎么会有如此大的力量？

　　徐子枫也没料到沈小暄能打掉乌列的手掌，可他第一时间想到沈小暄的两条手臂是变形过的，她是爆发过莫大潜力的，因为手臂没好，她的这个潜力一直没有表现出来，在这紧要关头，沈小暄再一次被刺激得爆发了。

　　毫不犹豫地，徐子枫连开三枪，乌列回神赶紧闪避，可他只避过了两颗子弹，还有一颗子弹钻进了他的右腿，乌列心慌，一个诡异的徐子风就足够麻烦了，再加一个实力不弱的红鸾，现在还得加上力量莫大的沈小暄，乌列感觉他继续刺杀下去可能会悲剧。

　　所以，乌列想退了。

　　可徐子枫已经杀上前来……



　　第六百二十三章 被杀一次

　　沈小暄愣住了，她还没想明白自己手臂上怎么会有这么大的力量呢，但她看到乌列在退，看到红鸾在断乌列的后路，她也不管手臂正痛得如上刀山下火海，她再一次扬起手臂朝乌列砸去。

　　比红鸾与沈非暄带给乌列更大威胁的，自然是徐子枫。

　　徐子枫射出来的子弹，就像长了眼睛一样，无论乌列往哪个方向躲，无论他拼着劲力消耗跳得有多高，冲得有多快，他都躲不过徐子枫的子弹。

　　所以，在徐子枫冲上来的时候，乌列身上又中了三枪，一枪在小腹，一枪在左手臂膀，还有一枪在大腿上面，这还是乌列毫不吝啬消耗劲力，竭力闪躲的结果，要是他稍有懈怠，任何一颗子弹都可能要了他的命，射在他小腹处的子弹，本来是打他的心脏，射在左手臂膀的原本是瞄准他的脑袋，至于打在大腿上的那一颗子弹，差点将他给变成了太监。

　　乌列也早看出了徐子枫的子弹不一般，可他没想到是如此的厉害，他身上也有着护衣一类，挡挡平时的子弹，或者飞刀一类，那是没有多大问题的，但徐子枫射出来的子弹，直接钻破了他的护衣，咬在他的血肉里面。

　　这些痛，乌列都受得了，至于为什么乌列不想去想，他现在想的就是离开这个该死的地方，他宁愿对上一个有着化劲，甚至化劲比他还要浓一点的人，他也不愿对上诡异的徐子枫，对上比他劲力还厉害的人，乌列相信自己最算打不赢，那他还有逃跑的可能，但是对上徐子枫，他退无可退了。

　　因为徐子枫已经杀到跟前了，左手拿着枪盯着他的脑袋，右手还拿着一把刀，看到那把飞刀，乌列就有一种比枪还要危险的感觉。

　　乌列生生忍了红鸾一拳，还有沈小暄的手臂一砸，利用劲力挡开了徐子枫的手，闪开了一枚子弹，不等他有其他反应，徐子枫的攻击又一次杀来，乌列只得消耗劲力再次顶上。

　　红鸾瞄准机会，对乌列展开了疯狂的攻击，沈小暄也在忍痛挥出手臂，她是痛，可想到能帮徐子枫的忙，沈小暄顾不得痛，再痛她都能忍得住。

　　就这样，徐子枫三人围杀着乌列，乌列身上还有一颗火珠都没有机会去摸出来，他只要一摸就被干掉了，还有其他刺杀手段都被遏止住了，他只能借着劲力优势与徐子枫硬拼。

　　乌列有些后悔来猎杀徐子枫，特别是在这样的状态下猎杀徐子枫，虽然他对这片地方已经比较熟悉了，可这个地利并没有给他带来优势，徐子枫半点不适应的感觉都没有，相反，这个地方并不适合于他的暗杀，如果是在人群里面，他相信自己的暗杀率会很高，至少比这个山林高出的不是一星半点儿。

　　而且，他跳出来与徐子枫拼杀这么长时间，已经将杀手的优势再一次拉低了，原以为凭着浑厚的劲力可以拿下红鸾与沈小暄，特别是在LZ将徐子枫拖住的情况下，却不料LZ三两下就被徐子枫给干死了。

　　再多的后悔都没有用了。

　　乌列已经完全陷入了徐子枫的战斗节奏，这种节奏，能要了乌列的命。乌列的劲力确实雄厚，可在身上中枪，鲜血狂流不止，面对三人围攻，还不断硬拼的情况下，他的劲力快快被消耗了。

　　徐子枫要的就是乌列的劲力消耗，当消耗到一定时候，徐子枫施展了时间停止，虽然乌列虚弱，破不开他的时间停止，可徐子枫要消耗的劲力，要承受的反噬也相当地大。

　　他一口鲜血喷了出去。

　　同时，徐子枫一把飞刀刺进了乌列的心脏！

　　不过十分之一秒，徐子枫解除了时间停止，还要出拳轰击的乌列，不可置信地看着胸前的刀子，随后抬起头愣愣地盯着徐子枫，脱口说道：“你怎么做到的？”

　　“就这样做到的！”

　　徐子枫淡淡说来，他并没有将乌列完全刺死，他的飞刀虽然刺进了乌列的心脏，但刺得并不深，所以乌列能和萧成梁一样，用劲力维持一段时间，当然，没有救治，或者飞刀再刺深分毫，他小命就没了。

　　“你为什么不杀了我？”

　　“我已经有死的材料了，还需要一个活的材料！”

　　徐子枫留着乌列，确实就是为了磨炼他的“庖丁解牛”，这样他在以后对上化劲高手，也能应付得轻松一点，当然，他还想找到化劲与暗劲有什么区别，顺便再弄弄他们杀手界的资料，以及宋天成那边的情况。

　　乌列听到活材料，眼睛大睁，徐子枫让红鸾挟持住乌列，红鸾现在状态也有些虚弱，但挟持住乌列还是没有什么问题的。

　　放倒了LZ和乌列两个化劲高手，徐子枫脸色却依然沉重，他的异能时间还有五分多钟，可是他的劲力却差不多消耗光了，最要命的是，他还有一种危险的感觉。

　　这种感觉很淡很微弱，徐子枫不仔细一点都感觉不到，毫无疑惑，这是个将比乌列和LZ更厉害的高手，更要命的杀手，没有了劲力的他还能拿什么来应对？

　　就算是有时间异能，没有劲力也派不上用场！

　　徐子枫的意志还是坚韧的，但不可否认，时间异常是他最大的利器，没有时间异能，他根本杀不死LZ，挟持不了乌列，徐子枫心里全神戒备着，表面上却没有什么反应，他走到了沈小暄的面前，说道：“你怎么这么傻？”

　　“我很开心的。”

　　“傻瓜。”

　　徐子枫抓过沈小暄的手，用潘氏不传之秘手法给她按摩起来，按摩当中，徐子枫发现沈小暄的手臂骨头又发生了变化，虽然还是扭曲的，却不像以前扭曲得那么不对劲，这种扭曲感觉起来很正常。

　　“这是怎么回事儿？”

　　徐子枫心中想了好几转，忽地想到了大力士果猎的左胸膛，两者似乎有那么一点相似，徐子枫问道：“先前有力量的时候，是不是很痛？”

　　“被你这么一揉，就不怎么痛了。”

　　“那力量呢？”

　　沈小暄甩了甩手，“似乎也没有那么大了！”

　　听到沈小暄的话，徐子枫深思起来，沈小暄的手臂确实不那么痛，并且她的身体还有些发热，心中痒痒的，这种感觉并不是一次两次，每次徐子枫帮她按摩的时候，她都有着这样的反应，沈小暄看到认真的徐子枫，伸手擦去他嘴角的鲜血，忽地凑到他耳边说道：“子枫，今晚我要和你一起睡。”

　　“啊？”

　　徐子枫对于和沈小暄在一起，早就有心理准备，要不是这段时间那么忙，事情那么多的话，他们只怕早就将生米煮成熟饭了，可徐子枫还是没想到沈小暄在这样情况下说出这句话。

　　徐子枫笑着正要回答沈小暄的话是，笑容忽然凝固了，他感觉到浓郁的杀机，却不知道杀机从何而来，他只看到一具尸体朝着沈小暄砸来。

　　尸体上面带的劲风，无比瘆人，沈小暄要是被这样一个尸体撞上，铁定会受重伤，说不定是死亡，徐子枫赶紧将沈小暄推开，尸体撞在了他的身上，将他往后撞去，撞倒数十米的地方，就在徐子枫要落地的时候，地上一具尸体忽然蹦了起来，一刀刺在徐子枫的右眼里。

　　速度之快，劲力之强，徐子枫都没有能够闪过，徐子枫伸手抓向这人的手腕，可刚刚抓住，那只手就像泥鳅一样滑走了，刀子横抹向徐子枫的劲大动脉血管。

　　噗……

　　鲜血狂流了。

　　这人说道：“原来你也不过如此！”

　　纯正的华夏语！

　　徐子枫使劲盯着这人，想看出这人的弱点，想记住他的面孔，可他的面孔除了给他一种死人的感觉之外，并没有其他感觉，至于弱点，徐子枫也没有看出来什么。

　　感觉到自己小命快没了，徐子枫时间倒退，退到尸体砸向沈小暄的前几秒，他心里无比地沉重，压力非常地大，甚至有一丝惊慌，虽然他早感觉到这个人比LZ和乌列更厉害，但根据之前那一刀，他比徐子枫想得更加厉害，特别是装扮成死人，没有一点气息的死人，更是出乎徐子枫的预料。

　　这是一个强敌，大大的强敌！

　　要不是他拥有时间异能，已经被这个杀手刺杀掉了，相对于乌列两人来说，这个人才是真正的杀手。

　　徐子枫压下这些纷乱的念头，想着该怎样应付接下来的要命刺杀，几个思路下来，那具尸体再次飞来，劲力还是那么大，可徐子枫已经有了准备，一下子将沈小暄推倒在地，双手挡向尸体，嘴里吐着鲜血往后退去。

　　他现在的状态看着比先前还要惨，实际上这鲜血是他故意吐出来的，他有了准备，并没有硬挡尸体，而是用巧力，卸着尸体上面的劲力的同时，徐子枫借力后退，他的手里又多了几枚飞刀。

　　当徐子枫退到那具尸体旁边时，尸体又猛然爆起，徐子枫头也不回，飞刀出手，封住了杀手的进路与退路，遂即，徐子枫以脚蹬地，反杀上去……



　　第六百二十四章 以头相拼

　　徐子枫在第一次被杀的时候，就记清楚了杀手跳出来的身形以及运动轨迹，这一次他扔出的飞刀，全是针对这个杀手的，同时他立马追杀上去，想用庖丁解牛剖掉这个杀手的身上任何一部位，反正要让他流血。

　　徐子枫反应很快，动作也相当灵敏，可是，这个杀手的反应，大大出乎了徐子枫的预料，只见这杀手眼里闪过一抹惊讶，随后身子扭曲，如游蛇一般，竟从狭窄的缝隙里退了出去，丝毫未损。

　　紧接着，这个杀手毫不犹豫地撤退了，撤退的速度也相当的快，不说此刻徐子枫劲力不够，就算是徐子枫巅峰之时，不用上时间异能的话，他也追不上这杀手。

　　至于徐子枫想剖掉杀手身上一块肉的愿望也完全落空了，徐子枫只能眼睁睁看着他离去，不管怎么说，徐子枫逃过一劫，击退了这名杀手。

　　但是，徐子枫心中无比的沉重，这个杀手绝对有再次杀他的实力，他能够安然无恙地从后面退出去，便能杀到前面来，至于自己手中的刀，他相信挡不住那个杀手。可明明还占着优势，这杀手却毫不迟疑地退了。这里面还有没有什么原因？

　　“是因为我发现了他，他不想受伤才退走的吗？”徐子枫想着，觉得有这个可能，但这一点却不是全部理由，他都虚弱了，受上一点伤又有什么关系？

　　“是感觉到我的诡异，还是……”

　　继续猜测着的徐子枫，忽然脸色大变，因为他想到了一个自认为接近真实的理由，这是杀手玩的手段，而这个手段刚好前一阵子他玩过，正好是对蔡振军玩的。

　　想一想，徐子枫已经知道了有这么个厉害杀手的存在，那他肯定要时时警惕着，不能放松，一放松，杀手就会从暗处冲出来，给他致命一刀。

　　徐子枫不敢放松，那能量恢复起来自然就会非常慢，这样慢慢拖着他的话，总有一刻会将徐子枫拖到非常虚弱的地步，到时人家再出手，那是要多轻松有多轻松。

　　这还不是最严重的，徐子枫还担心的是，这个杀手弃了他，转而朝着他找来的那些人下手，那些人或多或少都有些反抗力，但是，没有一个人能挡住如此一个厉害杀手的刺杀，包括拔罗，包括大力士。

　　拔罗只有暗劲，在杀手面前，仍然只有着被一击致死的份，大力士力量虽强，可不能完全激发出他的潜力，他又如何是这个杀手的对手，只怕他的拳头还没在砸在右胸膛，就被刺杀死了。

　　只有元白可能不会有什么事。

　　但杀手完全可以避开元白，如果杀手将他找来的拔罗这些人都杀死了，那他的心血不全都白费了吗？而且，没有拔罗他们，其他的杀手就可以脱手，要所有的杀手都涌向他，他再逆天，也逃不出去了，更别说还要带着红鸾和沈小暄。

　　所以，不论从哪个方面看，都不能将杀手放跑了。

　　毫不迟疑，徐子枫施展时间倒退，还是回到了尸体爆发前的几秒钟，他现在想的不是怎么杀死那个杀手，而是想先将他留下来困住，先直接朝杀手开枪是做不到的，以杀手的那个敏锐，子弹还没有射到，他早就循了。

　　虽然徐子枫觉得不可能，他还是试了一试，毫无预兆地，徐子枫转身朝着杀手装扮的那具尸体开了枪，果然，子弹离他还有三米距离时，杀手一下子弹开了，饶是徐子枫用上时间异能，射向他弹开的地方，可杀手仍在空中扭曲成出一个难以想象的角度，然后闪人离开，只不过他眼里的惊讶更浓。

　　“杀手要逃，我根本拦不住！”

　　这是徐子枫不得不承认的事实，虽然这一点让他很不爽，目前徐子枫唯一能让他留下的就是时间停止，可是他的劲力大大消耗，已经维持不了发向一名化劲高手发动时间停止，并且极有可能被杀手给强行破掉，这样的后果那是相当严重的，如果他强行发动，只怕不用等杀手来样他，他自己就反噬死了。

　　“该怎么做才能留下他？杀手感觉到我有准备，所以才离开，那我……”

　　徐子枫有了主意，尸体再一次飞来，徐子枫同样吐着血，手里又涌出了飞刀，不过这一次他抓住了尸体，当杀手从一具没有丝毫漏洞的尸体爆发成活人，朝徐子枫杀来之时，徐子枫眼里露出震惊、惊骇的神色，然后手忙脚乱地将尸体扔了出去。

　　杀手直接将尸体挡开，刀子直接抹向了徐子枫的脖子，徐子枫尽力反抗，射出三枚飞刀，身子往后狂退，杀手理都没有理会飞刀，从缝隙里面穿了出来，再次刺向徐子枫眼睛，徐子枫将辣椒面、花椒粉全都扔了出来，希望这两个无比普通，却有着莫大作用的东西再建奇功。

　　然而，辣椒面和花椒粉在离杀手还有一尺之距的时候，便自个儿倒卷开了，徐子枫明显地感觉到是杀手劲风将花椒粉吹开的，杀手畅通无阻地刺向了徐子枫。

　　徐子枫一退再退，速度不可谓不快，可杀手的速度比他还要快，徐子枫猛地蹬地，反朝杀手刺去，同时用手臂上的臂腕去挡杀手的刀，他相信这个装备能够挡住杀手的刀。

　　杀手却缩手，砍向徐子枫手中的飞刀！

　　锃……

　　一声刺耳声响，徐子枫手中的飞刀缺了口子，徐子枫再次惊讶，而在惊讶中，杀手又刺了下来，徐子枫拼命去闪，却也没有闪得过，刀子刺进了靠近他脖子的地方，杀手的刀再一转，就要取了他的命。

　　徐子枫赶紧时间倒退，足足倒退了半分多钟，徐子枫才逃脱了致命一刀，杀手的刀子刺在他的护腕上面，虽说逃得一死，可那巨大的劲力，仍然刺得他的手臂发麻，同时杀手还朝他踢出了一脚，徐子枫被踹飞了，嘴里吐血了，这回是真的吐血，而不是像先前那样假吐血。

　　杀手毫不停歇地杀来，徐子枫脸上浮出了苦色，他装做不知道杀手的刺杀，费尽心力将杀手给留了下来，却没想到杀手这么厉害。

　　光是留下杀手，逃得这一刀，徐子枫都花了一分钟的异能时间，剩下的异能时间不到四分钟了，徐子枫却没有找到干掉杀手的办法。

　　这似乎成了一个死局！

　　让杀手走或者让杀手留下来，对他都是大大的不利，都有可能要了他的命。

　　不远处，沈小暄冲了过来，红鸾也不管乌列，要上前帮忙，徐子枫见状，大声喊道：“不要过来，我能对付住他！”

　　红鸾停下了脚步，继续挟持着乌列，沈小暄还在跑，红鸾说道：“不要上去了，上去我们会成为他的负担。”沈小暄听到这话，才停了下来，眼里满是焦急。

　　徐子枫稍松一口气，凭着红鸾和沈小暄的实力，对上这个杀手，都只有被一刀干掉的命，而徐子枫在阻止两人的空当里，杀手已经杀到面前来，徐子枫用了两秒钟异能时间，又逃过一刀，不过再次被杀才踢中，嘴里大吐血不已。

　　杀手每一击都是要徐子枫的命，就算没有刺中，杀手也会给沈非带来最大的伤害，徐子枫处境无比艰难，可他的心，还是坚韧的。

　　“一定要找到办法！”

　　徐子枫强逼着自己，他不能这样退下去，一刀花上好几秒，要不了多少刀，他的异能时间就被耗完了，到时他就只有被干掉的命。

　　“退避找不到办法，那就进攻！”

　　徐子枫开始用生命进攻，他扔掉缺了口的飞刀，掏出手机砰砰砰地连开数枪，都没有拦住杀手，杀手一刀刺向徐子枫的脖子，本来徐子枫可以利用时间倒退努力闪避，让杀手只刺在他的臂膀上面，可是他没有这样做，他反而是脑袋一偏，用头撞了上去。

　　杀手见状，眼里闪过惊讶，他完全没想到徐子枫会这么做，但疑惑只是瞬间的事情，他手上动作根本没有停，不管徐子枫在玩什么花样，他就不信爆了徐子枫的脑袋，他还能活下去。

　　噗！

　　杀手劲力十足，这一刀插进了徐子枫的头盖骨里，徐子枫脑袋里开始翻江倒海，死亡如同九天炸雷般降临，好在徐子枫的时间倒退已经练成了本能，他退到进攻的那一刻。

　　继续进攻，调整着攻击方式，手中的飞刀也多了两柄，却依然没有拦住，然后徐子枫再一次用自己的脑袋迎向那要命的刀子。

　　一次又一次……

　　徐子枫不是自虐狂，他这也是被逼得没有办法，他是想用一次次的死亡体验，让自己快速成长，或者是说刺激自己的身体，爆发出潜力。

　　至于脑海里那个黑白的画面，还有隐隐感觉到的罩门与浑身劲力的联系，徐子枫却没有去多想，他要的只是变强，活下来！

　　徐子枫的成长史，完全可以说是在死亡中磨炼出来的，磨炼了许多次，他的身体都没有让他失望，他爆发了一次又一次的潜力。

　　可这一次，似乎不行了。

　　徐子枫都花了两分钟的异能时间，用脑袋撞上几十回，身体半点爆发潜力的迹象都没有……



　　第六百二十五章 时间迟缓

　　徐子枫的异能时间已经不多了，不到两分钟，可是他想要的潜力爆发等等都没有迹象，照这样下去，他根本支撑不了多少时间，他的脑袋也撞不了多少次。

　　处境真的很艰难，很危险，远处的红鸾和沈小暄也提供不了什么帮助，能提供一些帮助的便是元白，可元白现在却不知道在哪里。

　　“难道就只能等死吗？”徐子枫心里刚浮出这个念头，便被徐子枫暴力毁灭掉，“不能，绝对不能！我还有机会，我还能拼！如果真的事不可为，那我拼上性命，耗尽所有鲜血，也要时间停止一次！”

　　不能最后，绝不轻言放弃！

　　徐子枫再一次时间倒退，用脑袋去撞着刺刀，要拼他个彻彻底底！

　　一次又一次，异能时间就像流水一样逝去，两分钟，一分钟，三十秒……

　　就只剩下三十秒了。

　　可徐子枫的潜力爆发还一点影子都没有！

　　徐子枫咬紧牙，继续坚持着。

　　六次之后，异能时间仅剩下二十秒了！

　　二十秒！

　　也就是一眨眼的功夫，徐子枫离死亡越来越近，可他的心却始终如一的坚定，没有半分动摇，哪怕是死亡临身，他也当咬定青山不放松。

　　徐子枫准备拼了，二十秒一下下就过了，得拼一下，如果不成，还有机会给红鸾他们制造出一条生路，主意打定，说干就干，徐子枫施展时间停止！

　　当徐子枫发动时间停止的那一刻，徐子枫脑海里一声轰响，紧接着，他便感觉到那经过很多次死亡体验的脑袋，发生了变化，那些黑白鱼儿开始旋转起来，只不过旋转的速度，很慢很慢。

　　脑子里感觉慢，徐子枫看到的画面，也慢了起来！

　　比如这个牛逼的杀手，本来一刺而下的刀子，却得了迟缓症一样慢慢地刺下来，徐子枫都怀疑这是不是一种错觉。

　　徐子枫愣愣地看着杀手将刀子刺下来，在快要刺中他脑袋的时候，徐子枫脑袋一偏，轻轻松松就闪过了刀子一击，然后他看到了杀手眼里的惊讶，可这惊讶也是绽放得那么慢，和电影里面的慢放镜头没什么区别。

　　“这……”

　　徐子枫惊讶了，可他瞬间明白过来，这是异能时间又有新变化了，经过时间倒退，时间停止之后，现在又是时间迟缓了！

　　时间迟缓！

　　似乎没有时间停止那么牛叉，因为时间停止一施展，他能干住的人，就什么都动不了，好比LZ，即便他还有很厉害的必死一击，可徐子枫施展时间停止，他就一点办法都没有了。

　　但是，徐子枫却兴奋异常。

　　从攻击力方面来说，时间迟缓是没有时间停止牛叉，可时间迟缓有一个优点，消耗的劲力非常少，就像这一刻，他的劲力根本就没有多少了，可他照样能让杀手动作慢下来。

　　这一方面来讲，时间迟缓又比时间停止牛多了。

　　反正是各有千秋，各有好处。

　　徐子枫取出了枪，毫不犹豫地扣动扳机，杀手也感觉到了危机，他在拼命挣扎，而拥有化劲实力的杀手，挣扎起来确实比之前的速度快了不少，但还没有达到他的巅峰时速，徐子枫不敢怠慢，他感觉到杀手有挣脱他时间迟缓的趋势。

　　要真让杀手挣脱出去，后果难以想象，徐子枫拼了起来，一边开枪，一边上刀子，杀手虽强，可在失去了高效速度之后，他的处境也大大不利。

　　砰！

　　杀手中弹了。

　　徐子枫也中了杀手一刀，刀子深深地插在了他的臂膀里面，不过，徐子枫觉得这个代价付出得很值，因为徐子枫划破了杀手的手腕处的血管。

　　这一幕，在红鸾他们看来，只是觉得徐子枫的速度变得更快了，至于杀手的速度，还跟他们之前看到的一样，因为他们也变慢了。

　　红鸾眼睛慢慢的亮了起来，而暗中观察着这边战斗的人，脸上的皱纹慢慢深了起来，他们都想不明白，徐子枫明明都那么虚弱了，怎么一下子又变得如此厉害？速度还这么快？

　　那些本来以为有机可乘的狙击手，看到徐子枫杀了LZ，又挟持了乌列，现在又能将第三个传奇杀手，也就是死狼干掉，他们心里都慌了，一个能做掉三个传奇杀手的人，他们哪里还敢去杀！

　　狙击手们想退了。

　　可是，他们也不是想退就能退的，拔罗、力突、果猎，还有蔡振军他们，都从后面杀了上来，狙击杀手们虽然还有其他一些本事，但相比起他们的狙击威力来说，就弱得多了，特别是他们心里怕了，所以，他们的处境大大不妙了。

　　还没有死掉的乌列，看到眼前发生的一幕，根本不敢相信，他认出那个杀手就是死狼，只有死狼才装死装得那么像，死狼刚才表现出来的东西，也比他们强得多，结果，本以为是风中残火的徐子枫，比死狼都还要厉害，这简直是一件难以想象的事情，只有暗劲的徐子枫，怎么可能强大到如此地步？

　　一人能杀三名传奇杀手，虽然自己这边有沈小暄这个意外，以及实力不弱的红鸾相助，可最主要的还是徐子枫，徐子枫强到这一步，这世上还有人是他的对手吗？

　　乌列心里也泛出了恐惧，他拼命压制住恐惧，因为他心脏上还插着一把刀子，要是他控制不住恐惧，心跳要是剧烈了一点，那他就完了。

　　在一众人惊讶的时候，徐子枫已经是满身血痕了，死狼不愧为传奇杀手，哪怕被时间迟缓所困，他的杀伤力依然强悍，徐子枫想不受伤就干掉死狼是根本不可能的事情。

　　而徐子枫剩余的异能时间已经不多了，容不得他慢慢来杀，因此，徐子枫是以伤换伤，以命换命，死狼在他手臂上划一刀，他就送死狼一颗子弹！死狼一脚踹在他的身上，他就死狼身上剖下一块肉！死狼在他大腿上刺一刀，他就在废了死狼的老二……

　　拼杀是无比的惨烈。

　　死狼预感到自己要死了，可他自己也不清楚为什么软弱可欺，他一刀就能干掉的徐子枫突然变得这么牛了，劲力没有他厉害，可他那个速度却比他还要快，这真是吓死人了。

　　不管其中是什么原因，死狼都不想自己就这样死去，即便是死，他也要拖着徐子枫去死，他涌起全身的劲力，眼睛盯着徐子枫的脖颈。

　　徐子枫施展着的时间迟缓也波动得厉害，脑海里的黑白鱼也陷入了一片动荡不安的环境当中，感觉到这一切，徐子枫脑海里条件反射地闪现出一句话，“他要拼命了！”

　　杀手都要拼命，本就是在玩命的徐子枫，更加要拼命了，而且还得是非常拼命的拼命！

　　因为只有这一次机会了。

　　他的异能时间只剩下五秒了！

　　这一次干不掉死狼，他自己就只有死路一条了！

　　所以，迎着死狼那越来越快，劲力无比雄浑落下来的刀，徐子枫硬碰上去，两人同时一声大吼，徐子枫飞刀割向杀手的血管，死狼的刀子在快要刺中徐子枫的脖颈的时候，刀子却突地一转，变成了横向，像大刀一样的砍。

　　徐子枫眼睛猛地增大，死狼这是想直接削掉他的脑袋。

　　当即，徐子枫时间倒退，有了防备，在杀手变刺为削的时候，徐子枫闪过了，不过他仅仅是闪过致命位置，死狼的刀子削在他的臂膀处，瞬间砍在了骨头上，那架式就算削不掉徐子枫的脑袋，也要削掉徐子枫的手臂。

　　好在这时徐子枫的飞刀已经划破了死狼的脖子上的大动脉血管，鲜血狂飙出来，将死狼身上的劲力也带走了，死狼手上的刀子，停在了徐子枫的骨头处。

　　还剩下一秒钟。

　　徐子枫赶紧解除时间迟缓，一秒钟虽然少，可说不定就是救命的时间。

　　一切复原后，徐子枫盯着死狼。

　　死狼说道：“你到底是谁？”

　　“有人叫我疯子，有人说我是异数，有人说我是妖孽，还有人说我是紫微，你说，我是谁？”

　　“你果然是妖孽！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“我是死狼，狼还有很多只，不管你如何妖孽，最终也要葬身狼口！”死狼说得很认真，一点都不像是在威胁，可他的话，却如同死亡追杀令一般。

　　徐子枫带着鲜血一笑，转头对红鸾说道：“鸾姨，告诉我爸，杀手们来金三角了，我废了三个传奇杀手，现在正是铲除他们老窝的好机会。”

　　“没问题。”

　　红鸾开心地回答着，死狼慌了，满脸死色，两只眼睛似要暴出来一样，徐子枫说道：“地狱组织要杀我，所以，我灭了地狱组织！噩梦组织要杀我，然后噩梦组织消失了！我早就说过，谁要杀我，我就灭了他，灭得干干净净！现在轮到你的组织了！”

　　“杀手界不是那么容易灭的。”

　　“确实，还好我有一个很牛叉的老子，听说过北极佣兵团吗？我爸是团长！”

　　“咝……”

　　死狼倒抽一口冷气，杀手界与佣兵界虽然是不一样的世界，但两个圈子的消息并不是那么隔绝，死狼当然知道北极佣兵团的威名，上次佣兵界大变之后，北极佣兵团就是当之无愧的老大，北极佣兵团若像杀手界挥起屠刀，凭着杀手界现在的力量，只有死路一条，更别说狼组织了。

　　“你可以死了。”

　　徐子枫五个字一出口，死狼倒地……



　　第六百二十六章 实验材料

　　徐子枫对死狼说可以死了，死狼就真的死了，他死的那么不甘心，死白的眼珠子下面，还隐藏着无限的后悔，他后悔怎么会来招惹这个人，他死了不要紧，连累组织却是死也不能赎罪。

　　乌列就看着死狼那么直直的倒在地上，他的心也随着倒了下去，LZ死了，死狼也死了，来到金三角的三个传奇杀手，全部陨落，虽然他还没死，却离死不远！如果说有实力相匹配的三个人干掉他们，乌列还想得过，可干掉他们的是一个人，就是徐子枫！

　　三名传奇杀手的陨落，给杀手界带来的影响，绝对是难以想象的大，传奇杀手不是街上的大白菜，想有就有的，即便他们只是化劲初段，死狼可能是化劲中段，但影响也是非常巨大的。

　　原本乌列以为这就是杀手界的灾难，可听到徐子枫嘴里吐出的“北极佣兵团”这几个字，乌列浑身颤抖了，他使了好大的劲，拼了命才压下这个可能让他心脏裂开的颤抖。

　　北极佣兵团啊，这是多么厉害的存在！

　　而徐子枫的老爸，竟然是北极佣兵团的团长，他现在刺杀的是北极佣兵团团长的儿子！

　　是的，杀手们都不怎么瞧得起佣兵团，要论单独实力，刺杀起来比佣兵团强不少，可杀手能集合起来和佣兵团正面作战吗？

　　显然是不可能的，再厉害的杀手，被佣兵团围住都是一件很危险的事情，更别说佣兵团的老大北极了，北极佣兵团里不缺高手，当初地狱组织的将军，不就是被他们的人杀掉的吗？

　　乌列想起了噩梦组织的毁灭，想起了五味组织举行的杀手界会议被人杀光，原来都是北极佣兵团在震慑，在保护他的儿子，可笑他们还以为这是一种巧合。

　　天使杀手组织的灾难降临了，就算北极佣兵团毁灭不了天使组织，天使组织也将被打得七零八落，乌列心里一片凄凉，这一刻他心里涌出来的不是后悔，而是浓浓的恨意，恨那个该死的宋天成，将他们拖到了死亡深渊，如果有机会，他发誓不会来碰这个恐怖的男人。

　　徐子枫干掉了三个传奇杀手，可以说已经破了这个必死之地，但他并没有休息，他蹲了下来，在死狼身上解剖起来，死狼劲力虽然消耗光了，但毕竟是练出过化劲的人，徐子枫寻找着哪处部位是最薄弱，同时找着死狼的罩门，要是能破解其中的秘密，好处就是难以想象。

　　因为徐子枫也没有什么劲力，所以解剖起来很难，他喝了一支高效的营养液，孜孜不倦的解剖着，不远处的乌列看得是心惊胆战，连死人都不放过，这个徐子枫简直就是恶魔，比恶魔都还要恶魔。

　　徐子枫这边的战斗结束，其他地方的战斗还在激烈进行着，喊杀声、枪炮声不断，却半点也没影响到徐子枫，徐子枫那么认真的解剖着，二十分钟后，死狼被解剖是骨肉分离，骨头是骨头，肉是肉。

　　解剖倒是很顺利，徐子枫有把握在劲力充足，状态处于巅峰的时候，用七分钟左右的时间就能完全解剖出来，只是，徐子枫眉头依然愁眉不展，因为他没有找到罩门，一点痕迹都没有，看着那些肉，那些骨头，他找不出来半点异常的地方，连罩门都没有找出来，更别说去研究罩门与化劲的关系了。

　　可以说，除去磨炼了一下解剖手法之外，徐子枫别无收获，盯着这骨头和碎肉看了大半天，也没看出个名堂来，然后徐子枫看向了乌列。

　　乌列的注意力一直在徐子枫身上，看到徐子枫的目光盯在他身上，乌列浑身打了个寒颤，他脑海里瞬间浮现了自己浑身上下被解剖成骨肉分离的画面。

　　“我想错了，他不会这样对我，不会的……”

　　乌列心里开始祈祷，如果说之前一刀死了也就算了，一了百了嘛，可现在看到徐子枫解剖了一具活生生的尸体，他心里就笼罩了一片浓浓的死亡阴影。

　　而在下一刻，乌列看到徐子枫站起身向他起来，心中的死亡阴影又浓郁了十万分，他都快控制不住自己的心跳，他眼里充满了恐惧。

　　没几秒钟，徐子枫就站在了乌列的面前，他让红鸾暂时放了乌列，又拿出一管配好的高效营养液，递到乌列的面前，说道：“喝下。”

　　虽然没有一只手按在他心脏上的那把小刀上面，可是乌列仍然不敢乱动，一动就得死，因此，面对徐子枫递过来的东西，乌列不敢拒绝，哪怕是一管毒药，他也得吞了下去，乌列接过营养液，小心翼翼地喝了下去。

　　然后，乌列感觉到饥饿的肚子饱了起来，干涸的身体也湿润，就是消耗掉的劲力也因为体力充足而有所恢复，乌列眼睛里满是疑问，他想不明白徐子枫为什么会给他吃这个东西。

　　徐子枫也没有对他说什么，直接将他放倒在地，遂即拿出飞刀在乌列身上比划起来，数刀之后，乌列的大半衣裤都被割掉，乌列身体止不住的颤抖起来，他猜到徐子枫要做什么了，徐子枫要像割死狼一样割他的肉，要把他解剖成一具骨头，而徐子枫给他吃那种营养液，就是为了能更好地折磨他，让他当一具实验材料，就像猫抓住老鼠，要好好地戏耍一番。

　　说实在话，乌列现在还能发动一次攻击，且攻击力绝对不会弱，但是，乌列不敢，一是发动了他也会死，二是死狼都没能干得过他，他用生命发动一次攻击也没有意义。

　　最重要的是，乌列还不想死。

　　“你说从哪里开始？”

　　徐子枫问来，乌列身体一颤，他最后的那一点奢望也随着这句话破灭了，这个徐子枫就是要解剖他的身体，乌列哆嗦着说道：“可以不开始吗？”

　　“当然不行。”

　　“我……我……”

　　不等乌列“我”下去，徐子枫出刀了，嚓嚓嚓的，乌列右手臂就给解剖掉那一小截，乌列的手臂没有被限制住，他完全可以随便移动，但他手臂就放在那里，任由徐子枫解剖，他不敢移动啊，再多的痛，他也只能忍着，忍不了就是死路一条。

　　乌列不再坚持下去，再不作决定，他就要成为一具骨头了，乌列说道：“尊贵的大人，我愿意为你做事，成为你手中的一把刀！”

　　“我手里的刀很多。”乌列听出了话中之话，他的价值还不够，乌列又说道：“我愿意尽一切努力为大人杀死宋天成。”

　　“别人报仇哪里有自己报仇来得痛快。”

　　乌列再一次被拒绝，心里突然狠了下来，他要拿出更有价值的东西，“我是天使组织的，我知道天使组织很多东西，我愿意为大人……”

　　“你知道的，我爸都知道，你不知道的，我爸也知道！你能做到的，北极佣兵团可以做到；你做不到的，北极佣兵团照样能做到。”

　　徐子枫打起了老爸的幌子，有个牛叉的老爹，当然要靠一靠，以前嘛是不知道，同时也没有机会，现在嘛，拼拼爹对他的计划很有好处，有实力不拿出来震慑震慑，那会有许多不必要的麻烦。

　　乌列果然被北极佣兵团镇住了，从徐子枫的嘴里听来，乌列感觉自己都没有存在的价值了，想一想，他好歹是一名传奇杀手，结果竟然沦落到这种地步，乌列心里生出悲哀，他真想爆发，朝徐子枫出手，与他同归于尽，可是，这个心思刚刚生出来就被灭掉了。

　　感觉到徐子枫的刀子移向了胸膛，乌列一颤，将姿态放到最低，说道：“大人，我可以为你做任何事！”

　　“你不用做很多，只需要做我的实验材料就够了。”

　　“我……”

　　乌列都快要哭了，他说了那么多就是不想做材料，可徐子枫却非得让他当材料，当徐子枫的解剖材料，那绝对比死都还要痛苦。

　　“大人，求求你了，我还有用的，等我养好伤，我还是一名传奇杀手，一定能为大人解决很多麻烦。”

　　“杀手不是都很硬气的吗？”乌列欲哭无泪，任谁碰到你这个魔鬼，看到你的那些手段都硬不起来，他只好说道：“大人，我不想死，我想活着。”

　　“那就更不能让你帮我做事了，以后遇到一个比你厉害的人，把你打趴了，那你为了活着，不也是要给他做事，然后回来杀了我。”

　　徐子枫冷冷的话，就像一记记重锤敲打在他脆弱的心脏上，确实人家会这么想，一个为了活着，连自己组织都要背叛的人，又怎么能信任？

　　乌列面若死灰，他觉得自己死定了。

　　这时已经到了绝路，乌列却没有想着反抗，他闭上了眼，等待着死亡的来临。

　　但等了好一会儿时间，乌烈仍没感觉到有刀子解剖在他的身上，他不由睁开眼看着徐子枫，徐子枫说道：“不过，我可以给你一个机会！”



　　第六百二十七章 损失惨重

　　乌列是一名传奇杀手，在天使组织中有着很重要的地位，不说他目空一切吧，至少他是个非常骄傲的人，一般小国家的国王他都不会放在眼里，因为他觉得凭他的刺杀技术，能够将那个国王给干掉。

　　然而，此时此刻，骄傲的传奇杀手乌列，因为一个机会，仅仅是有可能的活命机会，乌列已经欣喜若狂了，是的，真正的欣喜若狂，他终于可以不用当实验材料了。

　　乌列心中当然还有着怨恨，但他将这股恨意，隐藏在心里最深处，一丁点都不敢表露出来，因为他知道让徐子枫察觉到他的恨意，那将是一个多么可怕的事情。

　　徐子枫见大家的死亡历练还没有完，他又将LZ的尸体拖过来，径直解剖掉，同样的，他还是没有找出罩门位置在何处。

　　不过，徐子枫已经不像之前那么失望，他心里已经有一个主意，那就是活着的乌列，到时逼问乌列他的罩门，再解剖出来看看有什么不同，活的与死的相比，总应该能找到点不一样的东西，只要找出来，他就可以顺藤摸瓜了。

　　到时再来个时间倒退，一切便无人知晓了。

　　这也是徐子枫留乌列一条小命的最大原因，至于他传奇杀手的实力，虽然也能派上用场，但不会太大，毕竟是热武器时代，劲力再牛还能干得过炸弹不成？

　　而乌列看到徐子枫解剖LZ的尸体，心中再一次生出了无比的庆幸，如果不是他刚才那么的低调、不要脸，只怕此刻被解剖的就是他了，且还是活生生的解剖。

　　徐子枫将LZ和死狼的尸骨排在一起研究，随着时间的继续，陆续有人回来，徐子枫将尸骨收拾好，这两个东西可是非常的重要，徐子枫走到沈小暄身边，又帮沈小暄按摩起来。

　　枪声仍然不断，时不时的还有炸声响起，而最先那个迷彩男，却趁这个激烈的交战时刻，悄悄撤退了，不再管那些陷入泥潭里的杀手。

　　当天色快黑的时候，该回来的人都回来了，没有回来的人永远回不来了，徐子枫扫眼一看，加上蔡振军的人马，一共死了一百三十六个人。

　　徐子枫费尽心力才挑了五百个人出来，仅这一战，就没了一百多个，可谓损失惨重，再加上前些天的损失，徐子枫现在手底下也就只有三百六十多人。

　　这些还只是死亡的，受伤的更多，几乎是人人带伤，拔罗也不例外，身上满是伤口、血痕，还有一处流着乌黑的血；力突胸口上有一条长长的伤痕，从锁骨到小腹，那刀上的劲再大一点，只怕力突都很有可能被劈成两半；杜拉敏感也在不停的吐着鲜血，他被打了几拳，要不是他那一组的人帮他挡了一拳，他已经被轰死了。

　　最凄惨的莫过于果猎，果猎的优势就是武器库，可他今天的优势完全没有发挥出来，加上他的速度不行，他全靠力量在拼，他受的伤，基本上都集中在右胸口，不仅有拳伤、脚伤，更有刀伤，看那伤口这会儿都还在渗出鲜血，就知道这一刀插得肯定非常深，不过果猎脸上堆着灿烂的笑容。右胸口很痛，可在这痛苦中，他能时时刻刻感觉到力量的存在！

　　而这里面，还有一人没受伤，那就是元白。

　　元白的目光里，有着掩饰不住的惊惧，徐子枫盯着他说道：“你看到了对吗？”

　　轻轻一问，元白却感觉到了莫大的压力，比萧云龙带给他的压力都还要打，这是一种纯粹的实力上面的压力，不是权势方面，因为元白看到了徐子枫拿下三名传奇杀手的画面，元白自认他实力不差，可对上LZ、乌列，还要加上死狼，他也只有逃的命，否则他必死无疑，三名传奇杀手又岂是那么好杀的？

　　可是，徐子枫杀了两个，把他们解剖成了两具骨头架子和两堆肉，剩下一下直接给吓得求饶，连身后组织都卖了的求饶，由此也能见到徐子枫的威势。

　　元白点了点头。

　　“你是故意没显身，想看着我被杀死，对吗？”

　　不得不说，元白确实有这个想法，徐子枫死了，对萧家绝对是好处大于坏处，当然，除了这个原因之外，他还想看看徐子枫到底有多强，最后的结局让他很震惊。

　　“谢谢你没有出来，因为你们让我变得更强！不过，我非常生气，你既然当我的保镖，那就是守住我的安危，你今天的举动，我会找萧家讨回来的！”

　　徐子枫平淡地说来，元白无话可说，当徐子枫问出第一句话的时候，他就知道后果不会这么善了，徐子枫又说了一句，“你真以为萧云龙很想杀我吗？”

　　这一问，让元白眼睛睁得大大，按理说，萧云龙确实是恨不得徐子枫死啊，徐子枫死了对很多人都有好处，可徐子枫这样说是什么意思？萧家老爷子真的不想徐子枫死？这怎么可能呢？

　　万分不解的元白，忽地想到了徐子枫在萧家的那一夜，那一夜色即便有方老爷子在场，萧老爷子调动最大力量，也是可以将徐子枫留下的，可萧老爷子根本没有对徐子枫出手，放任他离开了。

　　“难道说萧老爷子还在用徐子枫布局？”

　　元白所想，差不多已经接近了真实，可徐子枫已经不再理他们，他走向果猎，看着他脚下的一个壮汉，果猎说道：“将军，这是我抓的俘虏。”

　　这个俘虏不是别人，正是外号叫“重武器”的杀手，果猎顿了一下，继续说道：“将军，这家伙还想跑，被我抓回来了，狠狠的揍了一顿后，他已经弃暗投明，决定加入我们的队伍。”

　　徐子枫扫了重武器一样，“重武器”不敢与徐子枫对视，他的眼睛里满是敬畏，一种对未知的敬畏，他的脑海里一直浮现着徐子枫将他射出去炮弹踢飞的画面。

　　“做得很好。”

　　徐子枫赞了一句，果猎笑道：“那将军，今晚有没有大餐？”

　　“当然会有。”

　　果猎咧开嘴笑了，拔罗上前说道：“将军，大概有二十多个杀手跑掉了！”

　　徐子枫点点头，除了被围起来的，或者是脑子抽了筋想多拿点奖金的之外，其他一心想要撤退的杀手，凭他们现在的力量，也拦不下来。

　　“你们都很棒，恭喜你们，还活着！希望你们能一直活下去！”

　　徐子枫淡淡的一句话，却让众人大为欣喜，徐子枫让大家就地休息，简单的包扎伤口，先处理一下，然后再去医院救治，能从这片死地活下来的人，假以时日，绝对是精英中的精英，徐子枫可不想他们没有死在杀手的手里，反而死在救治不力上面。

　　“受伤轻的人，跟我一起去将死去兄弟的尸体找回来！”徐子枫带着二三十号人离去，在走过元白身边的时候，徐子枫说道：“如果他们出了一丁点事，我就杀了你。”

　　元白眼睛有些许波动，要是别人说这句话，他只怕当场就会将那人的脑袋打爆，就算是徐子枫在以前说，他也会非常不爽，可现在，他无比相信，心里沉甸甸的。

　　徐子枫没管元白心中在想什么，他开始收集着那些人的尸体，花了两个多小时的时间，才将尸体全都给搬运回去，好多人的嘴角都有着笑容，更多的还有遗憾。

　　果猎等人看到，心里也很沉，知道死去兄弟们的笑容，是因为他们没有后顾之忧，徐子枫为他们解决了一切，包括他们的仇，他们死也死得值，而他们的遗憾，却是遗憾不能活下来，多为徐子枫这个大恩人做点事。

　　徐子枫回来之后，让元白去找几辆大卡车来，他则和果猎等人就地挖出一个又一个的坑，将死去的人掩埋，刻上他们的名字，徐子枫说道：“你们的仇，我都记着，等报仇之时，我会来告诉你们！”

　　拔罗、力突个个都神情肃穆，拳头紧紧捏着！

　　一切都处理完后，时间已经到了半夜，而元白刚好也找来了车子，徐子枫等人往最近的最好的医院赶去！

　　这片死亡之地的消息，远在黑盟老窝的宋天成，也知道了一个清清楚楚，他脸色无比地阴沉，似乎能拧出一场倾盆大雨一样。

　　是的，宋天成的计划里，他希望徐子枫能闯过这一关，能活下来，这样他就能利用一众杀手和徐子枫的矛盾，与杀手结成更紧密的联系，慢慢将杀手化为己用，成为他手中的一把锋利的尖刀。

　　可是，徐子枫活得实在是太滋润了，突破得太猛了，三名传奇杀手都有去无回，再加上其他杀手的损失，这绝对是一个非常严重的损失。

　　为了这一次的行动，那些杀手组织真的下了大力气，出动大手笔，派出一百多名杀手，实力最差的都是银牌杀手，这样的实力非常吓人，可以说完全能将一个小国家给引来大灾难，可对上徐子枫带的那五百人，结果却是这样的不堪。

　　宋天成非常的担心……



　　第六百二十八章 果然来了

　　宋天成很担心，想一想，徐子枫找的五百个人是什么人，都是军队里面被排挤的，受了伤的，还有走火入魔，更有残疾的，就算他们本身有些实力，也强不到哪里去，最强的只怕也就是那个拔罗，就这样的五百个人，却差点将一百多名精锐杀手全军覆没。

　　银牌杀手死了也就死了，金牌杀手虽然可惜，但总归还能很有机会培养出来的，可最要命的，三名传奇杀手被一网打尽，两死一伤，伤的那个还投降了。

　　这样的结果，别说杀手组织接受不了，就是他自己都接受不了，他也是暗中弄过“五味”杀手组织的人，知道传奇杀手对一个组织来说究竟有着怎样的地位！

　　不说别的，看曾经的那个地狱组织，就是因为传奇杀手被人干掉，实力就直接下降了一个等级，可能天使、Z字、狼这三个杀手组织里，可能还有传奇杀手，但数量绝对是一巴掌都数过来的，死掉一个，对他们的组织肯定是伤筋动骨。

　　而这么重的损失，都是他在中间牵的线，他的作用也不小，他担心的就是杀手组织在恨徐子枫的时候，将他也一起给恨上了。

　　宋天成的担心，远远不止这些，杀手组织有他们的根据地，他们不可能全部派过来，这次派出去的杀手，是金三角这边的大部分，剩下的一些都是不怎么行的，损失了那么多的杀手，他后面的计划也都受到了影响，这个非常麻烦。

　　缅甸、泰国、老挝确实被他搅起了战争风云，可这个战争不会永远打下去，那些杀手的作用基本上就是将战争搅乱得更厉害，尽量让时间延续得久一点，如果没有了杀手来做这些事，战争的时间会大大的缩短，他已经得到消息，缅甸的丹桂将军已经在着手推动大决战，而泰国内部也有人在游行示威，反对战争，甚至都有要求总理下台的呼声，至于老挝，也好不到那里去。

　　费尽千辛万苦，布了那么久的局，终于弄出了现在的局面，要是战争快快结束了，他在金三角没有积累到足够多的人，那他的后续计划也没办法进行。

　　这个对宋天成来说是非常要命的，想到这些，他就恨死了徐子枫，根据手下的报告，三名传奇杀手都是徐子枫拿下的，这让宋天成都有些心惊，还有不少实力厉害的金牌、银牌杀手，都死在了徐子枫手里，可以说不是徐子枫的话，那五百个人绝对会被杀个干干净净。

　　此外，徐子枫身边还有一个化劲高手，这个高手四处救火，也是他们损失不多，杀手损失严重的一个重要原因，宋天成咬着牙念道：“姓徐的，你怎么能在短时间内变得如此强，三名传奇杀手啊！”

　　宋天成想着要是他能有这么厉害，那他现在的处境肯定会好上许多，宋天成深深吸了一口气，压下心中郁闷，他必须要做出反应，否则不能向杀手组织交差，有些人看他的目光还会不一样。

　　再三思索，宋天成让下面抓紧时间，用各种方法，不管是贩毒，还是走私军火，或者是抢劫，反正就是要不择手段的筹集资金，同时大量地招人，把那些讨厌战争的人，在战争中活不下去的人，都弄到金三角来，有足够多的人口，才能支撑起他的大事，否则就是一场小丑演的戏。

　　还有一点就是要杀掉徐子枫，宋天成越来越有种直觉徐子枫会坏了他的大事，很有可能就像把他赶出龙王宫，让他离开华夏一样，再把他赶出金三角，他弄死那么多的杀手，就有一点象征了，而这样的结果是他绝不允许的，他不想辛辛苦苦这么久，被别人给破坏掉。

　　宋天成有一股执念，一定要杀死徐子枫，虽然他已经有不少安排，但他觉得这些安排还不够，他还要做更多的事，他不能放过任何一点点的机会，只有徐子枫死了他才能安心。

　　为此，宋天成掏出了手机，又发下了几个命令，在他得到徐子枫带着一众人去医院治伤的消息后，他群发了一条短信，行动开始！

　　“我就不信，你和三个传奇杀手硬拼就没有受一点伤！”宋天成带着无比的怨恨念出声，“就算你能逃过一死，我也要让你手下的人全部死掉，你组织多少人，我就杀你多少人，我倒要看看你有多少人经得住杀！”

　　一阵冷笑后，宋天成去找这边的杀手负责人，准备给他解释解释，说他已经给他们报仇，再看看有没有机会挑拨他们和楚南的仇恨，让他们派出更多的杀手过来，那个大计划都进行到这里，那些收益放不得。

　　徐子枫所在的医院，算得上缅甸境内的一个大医院，不过这个大医院和国内的医院完全没得比，顶多也就相当于一个县级人民医院，徐子枫一行人赶到医院，直接将医院的医生和护士都占完了，而且人手还不够，虽然已经紧急处理过，但一些子弹之类的还是要尽快取出来，免得造成更大的伤害。

　　见到这种情况，徐子枫想到自己的刀法还不错，加上新的一天已经到了，他又拥有了十分钟的异能时间，于是他亲自操刀给他们做手术。

　　徐子枫使用了时间迟缓，在时间迟缓下，伤者的血液等等都流得比较慢，非常利于徐子枫手术，加上对人体结构的程度很熟悉，徐子枫弄出子弹的速度比那些医生都还要快，只不过他的包扎，或者一些需要缝线的伤口，就弄得很不顺手了。

　　沈小暄看到徐子枫忙来忙去，十分心疼，心中还有些遗憾，本来今晚她想和徐子枫一起的，可发生这样的事，自然没办法想那些了。

　　便在这时，夜空中传来三声枪响。

　　徐子枫眉毛一挑，“果然来了！”徐子枫既然知道那些人是杀手，就知道凭宋天成那非杀死他不可的性子，绝不会放过这样的机会，所以他特意让元白在外面警戒，这三声枪响便是约定！

　　“伤不重的，在医院里守好兄弟们！”

　　徐子枫又点了拔罗、果猎、重武器、蔡振军等人的名，让他们和他一起出去迎战，红鸾也跟着走了出去，沈小暄有些紧张，徐子枫安慰道：“我早有准备，一会儿就回来陪你。”

　　“小心点。”

　　“恩。”徐子枫吻了沈小暄的额头一下，和大家往外奔去，果猎使劲捶了几下胸口，抱着他收集的重机枪和子弹大步流星跨出去，嘴里说道：“爷爷的，打扰老子休息，非得打烂你们的屁股不可。”

　　医院里轻伤的人也组织起来，打起十二分的精神，时刻准备着，徐子枫他们以最快的速度赶到元白所在处，问道：“情况怎样？”

　　“前面这一路进攻的，大概有一百人，火力比较强！左边和右边也有动静，他们踩动了我布的警戒线！火力我们拼不过，不过，敌明我暗，又是黑夜，再加上我们的单兵实力很高，只要杀进他们的队伍，就能破掉他们的进攻！不出意外的话，后面也会有人，这是围三缺一的打法，他们应该在后面打了埋伏，等着我们往后面退，好把我们包饺子！”

　　元白没有保留，把他的猜测、想法都说了，不仅仅尽了保镖的责任，还做到了军师的事，徐子枫问道：“那你有什么建议？”

　　“前面的进攻，最主要的是吸引我们的火力和注意力，为两边攻击创造便利条件，所以，我认为，我攻左边，你攻右边，剩下的人守在前面，不需要杀掉多少人，挡住他们，不让他们攻进来就行，等我们左右两边突破，再将前面这部分人打残，我们再联手把后面的埋伏给吃掉！”

　　徐子枫看着拔罗，“能做到吗？”

　　“放心吧，将军。”

　　拔罗信心十足，有果猎和重武器两个加强版火力点，还有蔡振军他们，压制一百人还是能做到的，徐子枫点点头，说道：“那就按计划行动。”

　　元白当即往左边跑去，徐子枫看向红鸾，“鸾姨，你呢？”

　　“我跟你。”

　　红鸾不想让徐子枫出意外，徐子枫白日里的厮杀，受的伤可不轻，比她重多了，而现在的徐子枫非常重要，她不允许徐子枫有半点损失。

　　徐子枫也感觉到鸾姨对他的爱护，点头说道：“那我们从两边同时发动进攻。”

　　“好。”

　　两人攻向了右边，拔罗他们守在前面，果猎就要放枪，拔罗阻止了他，让他等一等，等他们靠近了再打，而他还趁黑摸了出去，拔罗要的不仅仅是他们拦住，更是要将他们给杀掉。

　　黑夜，是最好的掩护。

　　徐子枫悄无声息地摸向了右边那队人马，右边的人马比前面多了一倍，有近两百人的样子，在离他们还有五十米的时候，徐子枫停下了，这群人的警戒性还是比较高的，就在这时，对面传来动静，两百人立马将枪口转过去开了枪。

　　徐子枫知道这是鸾姨创造的机会，趁着这个机会，徐子枫快速往人群里冲，只要冲进人群，就能发挥他的优势……



　　第六百二十九章 又起歹意

　　虽然新的一天到来，徐子枫拥有的异能时间又是十分钟，可他身上的劲力恢复得并不多，如果他从正面冲上去，说不定就会出什么意外，即便不出意外，也会浪费异能时间，但在红鸾为他吸引了这群人的注意力之后，徐子枫毫不费力的冲进了人群里。

　　两百多号人挤在一起，占的地盘不是太大，当他们还在朝着红鸾所来方向开枪的时候，徐子枫已经在他们中间大肆杀戮起来，拳轰脑袋，抢过他们的枪，处在他们中间，根本不用瞄准，子弹射出去，总能伤着人，啪啪啪一顿狂射，射完子弹直接将枪给砸出去，随后便转移地方，再抢上一把枪，继续疯狂射击……

　　这样的乱状，即便是在白天，大部分都难以逃脱被射杀的命运，更别说在夜晚，连星星都没有的夜晚里，这些人都不知道枪声是从何处射来，有的人中了枪并没有死，以为敌人就在前面，抱起枪就疯狂地扣动扳机，结果没有伤着徐子枫半点，相反将他们的同伴射杀了不少。

　　由此而引起了更加严重的后果，自相残杀的人越来越多，不到五分钟，两百号人就倒下了一多半，剩下的人也不是徐子枫的菜，几乎成了徐子枫和红鸾的移动靶子，徐子枫倒没有要他们的命，这些人活着，比死了更让宋天成难受。

　　再说他们的痛叫声，也可以吸引一些注意力，在徐子枫与红鸾结束这边的战斗时，元白那边的战斗也结束了，元白是直接从正面突破的，仗着身法高明，劲力雄浑，他一路杀进人群里面，搅起一片血雨腥风。

　　拔罗那边的情况也不错，大力士和重武器两个火力点，吸引这群进攻人的最大注意力，他们根本没有注意到埋伏在半路上的拔罗，等他们的一百号人都通过之后，拔罗跟在了他们的后面，拿着锋利的匕首，悄无声息的收割着他们的性命。

　　直到放翻了三十多个人后，这些人朝反应过来，拔罗混入他们人群里面，继续杀戮，而大力士、重武器以及蔡振军他们，也趁着下面人群大乱的机会，冲杀到前面来，拔罗和他们里应外命，将群人杀了个溃不成军。

　　等徐子枫、红鸾，还有元白赶过来的时候，这边的战斗也进入了尾声，徐子枫拍着拔罗的肩膀说道：“干得不错。”

　　拔罗脸上露出丝丝微笑，很久没有这般感觉了，这样驰骋血场的感觉，真的很不错；大力士更是笑得合不拢嘴，重武器心里那块大石头稍稍落了下来，蔡振军持续着心中的震撼，他们这么多人才杀了一百号人，左右两边的人马比这边多，结果徐子枫他们还要先结束战斗，他们的实力真的太强了。

　　徐子枫带着众人一起往后面走去，除恶务尽，这最后一路当然不能放过，元白则先行在前探路，同时要侦探出那路人马所在，好直接将他们包饺子。

　　后面确实有一个埋伏，这个埋伏的人不多，才七八十人，但他们却是宋天成手下的精锐，他们等着徐子枫等人从医院撤离，再上前面三路进攻，宋天成能在这个埋伏点，让徐子枫狠狠地流一次血。

　　可惜，他们根本不知道将要面对的是什么！

　　元白这个高手，能守在萧云龙身边，当然不仅仅是实力强就行的，对于侦察这些，也极为精通，那些人虽然是黑盟精锐，可与元白相比，就差了十万八千里，就比如之前那些人，还离得老远，元白就发现了，并发出警报。

　　没花多少功夫，元白就摸透了他们的地盘，然后回来报个信，一路上，他顺手将外面警戒的人，或者一些埋伏的人都给解决掉了，大家得了消息，一起围杀上去，这个时候，他们还在等着徐子枫等人撤退，毫无防备之下，徐子枫他们的第一轮进攻，就将他们打趴了一大半，结果是不言而喻的。

　　整场战斗并没有花太多时间，四路人马接近六百号人便全军覆没，绝大部分人受了伤，无再战之力，这六百号人要拿到战场上去，都能发动一次小型的攻坚战，甚至可以左右一场稍大的战局。

　　可是，宋天成把他们拿来进攻徐子枫，便是犯了个大大的错误，在宋天成的想法里面，前面一路吸引火力，左右两路趁机攻进去，受伤的徐子枫他们只有撤退一条路，而他在后面设下的一路，就能更大程度的削弱徐子枫。

　　计划是非常好的，只是攻击错了目标，宋天成没想到徐子枫面对这样的进攻，在实力还未恢复的情况下都敢杀出来，加上元白那恐怖的单兵作战能力，他们也只能是悲催了。

　　宋天成分成四路，还不如将人马集中一起正面进攻，那样给徐子枫带来的麻烦都还要多一点，可惜宋天成不知道，现在的他还在等着胜利的消息，全然不知道他派出去的人都完蛋了。

　　看着一地的血人，徐子枫给拿摩少将打了电话，让拿摩少将开着车将这些人全部弄到金三角，弄到黑盟的地盘上去，这样做会让宋天成救也不好，不救也不好，让他难以处理的同时，又可以震慑黑盟，六百多号人全都把命放在这里，其他人再来的时候，那就得掂量掂量了，就算是来了，那他们的心里也会有阴影，反正不管怎么说，对徐子枫是百利而无一害。

　　同时，徐子枫还告诉拿摩少将击毙了近一百号杀手，都是实力高强的杀手，拿摩听到徐子枫的话，心里没来由地生出一阵寒意，他可是知道那群杀手的厉害，结果短短的一段时间，就被徐子枫灭掉了这么多，还外加六百多号人，徐子枫的实力强得超乎他的想象，拿摩少将都怀疑徐子枫是不是有魔法，将他找去的五百号人全都变成了像拔罗那样的厉害人物。

　　实际上，如果不是宋天成安排的那片死亡之林，徐子枫想要灭杀这么多杀手也不容易，不说别的，光是将杀手给找出来就要费好大的劲，毕竟杀手藏匿是很有一套的。

　　可惜宋天成想法太多，想利用徐子枫达成的野心太大，结果作茧自缚，刚好让徐子枫一网打尽，最让宋天成想不到的当然就是那三名传奇杀手的结局了。

　　拿摩少将目前还不知道这些关节，他对徐子枫的敬畏更深，在给丹桂将军汇报之后，立马带着两个营的军队朝徐子枫所在地连夜进军。

　　丹桂将军得到徐子枫干掉一百多名杀手的消息，也惊讶了一把，随后他大笑起来，将徐子枫请过来实在是太值了，不说徐子枫借的钱，还有和徐子枫达成的协议之类，光是干掉杀手这一项，就值得不能太值了。

　　他相信要不是徐子枫的话，这一百多名杀手会给他们制造出很多麻烦，现在徐子枫除掉了这么多，还都是实力不错的杀手，那么，杀手组织的攻击力度势必会下降，而这就是一个好机会。

　　打退泰国和老挝的机会，也是得到一大笔利益，并且结束战争的机会，战争打久了，对谁都不好，对缅甸尤其不好，因为缅甸境内的武装势力可不少，政府军队要弱了，对地方武装势力的控制力就不强了。

　　丹桂将军下令立马执行他的那个计划，务必要将地方武装势力也给尽量的削弱，命令下了之后，丹桂将军又想到了徐子枫，徐子枫这么厉害，短短时间把杀手干掉，就将他闲置在一边似乎有些浪费，如果让他上战场，那打赢的概率就要增加不少。

　　可是丹桂将军不想让徐子枫上战场，他不想让徐子枫在众人面前出风头，他总感觉徐子枫来缅甸是另有目的，那些地盘虽然偏远，他答应下来就是有问题的，如果再让他上战场，让他出的风头太多，让太多的人佩服他的话，那徐子枫吹风搅浪的本事就会大上很多，这对他，对缅甸来说都不是一件好事。

　　丹桂将军想着能不能让徐子枫客串杀手，让他朝泰国、老挝的军政官员发动进攻，这样的话就能让徐子枫为他办事，又让隐在暗处出不了风头，并且，徐子枫还会得罪泰国、老挝的人，到时就更需要他，就算徐子枫的后台很硬，这件事暴出去，对他们后台也是会造成影响的，徐子枫的后台也有对手，他们要抓住机会发动进攻，那徐子枫可就是犯下大错了，所以，这将是一个很好的把柄。

　　丹桂将军越想越觉得这个主意好，不过，他也清楚人家徐子枫不是白痴，不可能傻乎乎的答应下来，平白送给他这么一个大把柄，他得合计合计，看怎样才能让徐子枫掉进坑里。

　　想来想去，丹桂将军有两个方向，一是给徐子枫足够多的好处，让他舍不得不去当杀手；二是泰国、老挝伤到徐子枫的人，以徐子枫的性格，肯定会去报仇，那样他就是坐收渔人之利了。

　　丹桂将军认真计划起来，这个计划不仅关系到眼下的战争，更是关系到以后，非常重要，当丹桂将军在琢磨着怎样给徐子枫挖坑的时候，徐子枫和一帮人回到了医院里面。

　　那些人该包扎的都包扎了，该取的子弹也取了，大家都进入了休养阶段，徐子枫本是要和沈小暄一起休息休息的，可条件实在不允许的，最后红鸾和沈小暄一起休息去了，徐子枫则找上了乌列……



　　第六百三十章 罩门奥秘

　　徐子枫将乌列带进了一间单独的病房里面，周围病房都被清空，外面有人守着，任何人不得他允许，都不能靠近这间病房的十米范围，他要做的事实在是很重要，即使有时间倒退清理一切，能多避免一点还是避免一点好，不然对一些厉害的人来说，蛛丝马迹都是能引发大灾难的。

　　乌列看到徐子枫将LZ和死狼的骨头、血肉放在他两边，乌列浑身颤抖不已，虽然他也得到救治，可他现在远远没有恢复，他弱弱地看着徐子枫，不知道徐子枫要对他做什么，他鼓足了劲，说道：“大人，你不是说要给我一个机会吗？”

　　“现在就正给你机会。”

　　“大人，这是什么机会啊？”

　　乌列快要哭了，放两堆骨头给他机会，是给他一刀致死的机会，还是一刀一刀割得生不如死的机会。

　　徐子枫说道：“你的罩门在什么地方？”

　　“罩门？”

　　乌列真是要哭了，哪怕他是化劲高手，罩门也最相当的重要，如果让人家知道他罩门在什么地方，那他的实力可就得大打折扣，而且这个恶魔问他罩门在何处，天知道他要做什么。

　　如果可以的话，乌列是绝对不会说的，但现在的他根本没有其他选择，恶魔是刀俎，他是任人宰割的鱼肉，他要不说，只怕恶魔就要将他手中的刀割下来，他可不想手臂再露出一大截的骨头。

　　乌列只得拼人命，希望徐子枫是真正的给他一个机会，于是乌列指了指他的心脏部位。

　　徐子枫眼睛一亮，乌列选择心脏部位为罩门，跟他选择脑袋当罩门有着异曲同工之妙，本来心脏部位就是致命处，不少人都会攻击这里，他自然是要闪避的，选择这个部位，也就少了一个致命处，而且心脏部位还没有脑袋凶险。

　　“怪不得今天刺中你的心脏，你会那个样子。”

　　徐子枫说着，一刀划下，将乌列心脏部位的血肉全部分开，乌列眼中的绝望自不必说，徐子枫根本不理会他的感受，仔细看了起来，他想找出乌列罩门有什么奇异的地方，再以此类推，寻找出LZ和死狼身上的罩门。

　　可是，这一刀划下后，不论是血肉还是骨头，亦或是里面跳动着的心脏，并没有什么异常表现，还是那样。

　　徐子枫皱紧了眉头，如果这样子都找不出异常，那他真的不知道还能用什么方法找了，“难道说罩门真的是看不出来的？”

　　对此，徐子枫有些不信，他对乌列说道：“聚集你的劲力，相信我，我不会让你死，我会让你活得好好的。”

　　都到这一步了，乌列除了相信下去，没有其他路可走，罩门都让人家破了，他连反抗的余地都没有，乌列拼着老命聚集劲力，可徐子枫仍然没有看出什么东西。

　　不过，徐子枫感觉到似乎有不同的东西在流转，果猎那诡异胸膛的画面又浮现在他的脑海里，他猛地出手斩断了乌列的肋骨。

　　立马徐子枫看到一些呈金色流质液体在骨头里面，徐子枫大喜，他肯定这金色的液体，就是罩门的核心，“怪不得看不出来，原来是藏在骨头里，就是因为有这些液体，才维持着全身的劲力循环吗？”

　　为了证明他的猜测，徐子枫又斩断了乌列手臂上和脚上的骨头，从裂缝处一看，果然没有金色液体的存在。

　　“这些液体，就是罩门的奥秘！”

　　徐子枫非常兴奋，为了看的更彻底，他又剖开了乌列的心脏，他的心脏里面也有金色的存在，只不过那不是液体，而是属于心脏的一部分。

　　赶紧的，徐子枫时间倒退，退到乌列说出他罩门的那一刻，遂即一拳将乌列给敲晕在地。

　　“金色的液体，这些关键东西是如何形成的？形成罩门的关键便形成金色液体吗？化劲的人是金色液体，那暗劲的人又是什么？”

　　徐子枫被金色液体给吸引，都忘了琢磨如何看出罩门所在处，他现在想的就是这些金色液体的形成过程，还有作用等等，要是能破解其中的奥秘，徐子枫就发大了。

　　赶紧的，徐子枫开始敲着LZ的骨头，最后在他的尾椎骨处，敲出了金色液体，“原来你的罩门在这里。”

　　徐子枫赶紧找东西将金色液体给装了起来，他直觉这玩意儿能够派上大用场，一点都浪费不得，当他将金色液体给装起来的时候，又出现了奇怪的一幕，只见这些金色液体就像水银那样，自己蜷缩成一个圆球的形状，徐子枫盯着这颗金色珠子好长时间，然后才将注意力放在死狼的骨头架子上。

　　又是一顿猛敲，最后徐子枫在死狼的颈椎处敲出了金色液体，金色液体在颈椎骨里面，就意味着罩门在脖子处，这死狼也是个狠人，脖子与脑袋、心脏部位都差不多，不过再狠现在也是一个死人，徐子枫没心情怀念，赶紧收集起来，看着液体变成了一颗金色珠子。

　　两颗金色珠子，色泽诱人的很，徐子枫看着就有一股吃的欲望，感觉到自己的欲望，徐子枫浑身一震，猛地想到以前看到的一些玄幻小说，那里就有吃人长功力，或者灌注能量实力大增，特别是佛家的舍利子，更是牛逼。

　　“莫非这金色珠子也是能吃的？”

　　徐子枫猜测着却没有冒然去吃，谁知道吃了会有什么后果，收好两颗金色珠子，徐子枫走了出来，吩咐元白连夜去将那些杀手的尸体给弄回来，哪怕是被野狼咬得只剩下骨头，也要把骨头弄回来。

　　之前徐子枫根本没有这样的发现，便不在乎那些杀手的尸体，让他们死无葬身之地就是最好的选择，可现在那些杀的尸体就是最好的实验材料，一百来个杀手，都是有着劲力的人，不是明劲就是暗劲，如果能发现普通人练出明劲，以及拥有明劲的人形成罩门，变成暗劲的奥秘，那他就可以批量创造奇迹了。

　　而掌握这个奇迹秘钥的他，就能制造很多强大的势力，他的超级豪门之路，就会更有底蕴。

　　元白非常不理解徐子枫的行为，他只是感觉徐子枫肯定有了很重要的发现，听他的声音，看他的表情都能瞧出几分名堂。

　　徐子枫确实没有绷得住，即使他经历了种种不可思议之事，但发现那个东西仍然让他心境大起波澜，他相信换成任何一个人都会绷不住，而元白也没有去深究，因为他没有深究的资格，他带着一些受伤比较轻的人，开着车去装杀手的尸体了。

　　看着元白的背影，徐子枫脑海里条件反射地冒出一个念头，要将元白给放倒，再将他全身的骨头敲碎，还有他的五脏六腑一起给剖开看一看，找出他的罩门，日后就算元白离开他，或者要对他做出什么事，哪怕他劲力不如元白，想干他也很轻松。

　　不过只是想上一想，他现在的异能时间非常宝贵，不能随便用了，而不用异能，他还真打不过元白，但徐子枫心里打定了主意，等真有闲时间了，一定要找上一找。

　　趁着元白去拉杀手尸体的机会，徐子枫又去树林里面拉了一些尸体出来，有普通人，也有练出了劲力的人，但最厉害的也就明劲而已，徐子枫把这些尸体也拖进了病房里面，先解剖出来，再敲碎骨头。

　　普通人的骨头那些当然不会有什么，徐子枫将其与LZ、死狼的骨头一比，发现普通人的骨头非常脆，弹性、硬度、坚韧性都差很多，徐子枫就算不用劲力，也是一捏就脆，而死狼的骨头，就是用上三分劲，也很难将骨头捏脆。

　　随后，徐子枫又剖了练出明劲的尸体，砸碎他们的骨头之后，发现骨头里面有一些液体，不是某一处的骨头有，而是全身的骨头都有，五脏六腑里面也有着异样，这些液体跟骨髓的颜色有些相似，却又有些不同，这些液体散发着光泽。

　　徐子枫同样也将这液体收集起来，这液体倒没有凝结成珠子，还是呈流质状，徐子枫看着眼前的三种不同级别的尸骨，思绪已经疯狂转了起来。

　　拥有化劲的人，他的骨头，即便不是罩门处，也比一般人，比明劲实力的人强得多，这说明金色液体存在于罩门处的骨头里面时，也对全身的骨头、血肉有着影响，还有就是化劲之人已然经历过明劲之人的那一步，全身都已经得到过淬炼。

　　“等那些杀手回来，就可以好好的研究研究了，还能磨炼一下刀法！”徐子枫念着，想着之前关于“吃”的猜测，“看来得去找一条狗回来试一试，先看看有没有反应。”

　　估摸着元白回来还需要好长一段时间，徐子枫又去将业立，也就是将明劲转化成暗劲时走火入魔的人叫了过来，业立在杀手围杀中，要不是元白抢救得及时，他差点就死了。

　　业立来到病房，看到一层子的尸体，心里本能地生出恐惧之意，业立强行压了下去，说道：“将军，找我有什么事？”

　　徐子枫没有拐弯抹角，直接问道：“你当年转化暗劲的时候，准备将罩门放在何处？”



　　第六百三十一章 做实验

　　业立听到徐子枫的询问，丝毫迟疑都没，指着自己的胳肢窝说道：“是在腋下。”

　　徐子枫点了点头，腋下这个部分，掩蔽性确实比较高，业立还在想将军问他这个问题，是不是要治疗他走火入魔，让他像拔罗、果猎那样从废物变成牛人之时，徐子枫一拳将业立打晕，以最快的速度解剖他的身体，敲开他右胳肢窝处的骨头。

　　只见骨头里面有一些焦黑的物质，徐子枫粗略地检查了一下焦黑物质，并没有什么特别的发现，嘴里嘀咕道：“这些东西就是业立走火入魔的产物？那他为什么会转化失败呢？这里面少了什么东西吗？”

　　徐子枫赶紧又敲开业立身上的其他骨头一看，里面没有液体的存在，跟普通人的身体相比，差不了哪里去，都是比较脆弱的存在。

　　有了这些发现后，徐子枫立马时间倒退，在乌列与业立身上，徐子枫都花了四分多钟的时间倒退，而明天还有一大整天，不知道还会有什么危险到来，徐子枫尽量省着，要不然他就不让元白去找杀手的尸体，而是直接让拔罗进来，用时间倒退查看了。

　　退到业立被砸晕的那一刻，徐子枫皱眉沉思起来，从与萧成梁一战，罩门和全身劲力似乎有着某种反应开始想起，想到今天解剖业立，他似乎从这一根根丝线里面能够抽出什么东西来，却还少了一些关键，总是摸不透。

　　忽地，徐子枫想到了拔罗，拔罗是个最特别的例子，他本来是暗劲修为，后来又退化成了明劲，再后来他又突破成暗劲，这退化、进化的，根本没有走火入魔，要不是异能时间有限，徐子枫真想将拔罗马上拉过来，敲碎他的身体好好研究研究。

　　“是和他遭受到的东西有关吗？那些让人恐惧、大胆的药物，又是怎么弄出来的？”

　　徐子枫打心里认为弄出这些的人很厉害，而从这一方面也可以看出那个组织的人势力非常庞大，那些东西不是想弄就弄出来的，天知道进行过多少次实验。

　　“这个世界，果然不简单啊。”

　　徐子枫感慨着的时候，没来由地想到了那个山岛雄信，山岛雄信也有着暗劲实力，虽然当初并没有将他的罩门轰破，但也将他浑身上下打得极惨，他就算能恢复，也得一年半载才行，可他却短短几天就恢复了，周晴那边传来的消息，山岛雄信的实力似乎还不错。

　　“山岛雄信的恢复，也和背后那个组织有关吗？他们又给山岛雄信吃什么，能让他恢复得这么快！”

　　徐子枫将很多事都串了起来，越想越觉得似乎暗中有一张网笼罩着他，只等时机一到，就将他罩在网里。

　　想到这处，徐子枫紧了一下拳头，前面的路确实很难，可再难他也要走下去，眼前这个机会若是抓住了，那他手中就多了一张犀利的底牌，徐子枫整理好情绪，继续思考罩门这个东东。

　　“金色液体在骨头里面，外面怎么看得出来呢？”徐子枫想了好半天也没有想得出来，“要是能有透视功能，能看出骨头里面的金色液体就好了。”

　　徐子枫也就是说说，这个透视功能他可奢望不了，他想着其他问题，“罩门处的骨头跟其他骨头也相差不多，为什么打在罩门处，会让人的实力大减，受上极重的伤呢？是金色液体的原因？金色液体受到震动吗？”

　　想完了他人，徐子枫又想到自己，他脑袋是罩门，时间异能有过两次突变，一个是时间停止，一个是时间迟缓。

　　上一次在缅甸，他遭遇重创，不得不强行突破暗劲之时，让时间异能发生过变化；还有就是昨天与死狼一战，不断用脑袋去撞死狼的刀，在一次次的死亡体验下，激发出了时间迟缓。

　　还有异能时间也在改变着他的身体，让他的劲力比同级别的人浓郁一些，等等等等，这些东西都说明，时间异能与罩门、劲力有着某种关系，可惜到底是什么关系，徐子枫却是毫无头绪，他都想自个儿劈开脑袋瞧上一瞧。

　　围绕着罩门的问题，又多了好几个，徐子枫带着这些疑问睡了过去，凌晨时分，他听到车子声，立马醒了过来，先让拔罗却找几条狗回来，什么样的狗都行，然后又让元白赶紧将杀手们的尸体全部搬到病房里面来。

　　这个时候，业立醒了过来，也去帮着搬运尸体，乌列身体较虚，徐子枫那一拳力道又不轻，他还在昏迷当中没醒得过来，徐子枫也懒得管他，不等元白他们完全将尸体搬上来，他就开始解剖。

　　一具尸体被解剖出骨头架子，徐子枫将骨头架子和五脏六腑等器官都放在一起，将血肉堆在骨架旁边，接着又去解剖下一具尸体。

　　解剖的速度越来越快，刀法越来越犀利，大家看到也都以为徐子枫是在练习刀法，心里想着将军都这么厉害了，还在苦练，他们实力远远不行，又怎么能懒惰？于是他们在搬完尸体后也没去休息，开始锻炼起来，心中对徐子枫的佩服又多了好几层，这倒是徐子枫没料到的结果！

　　元白倒是觉得徐子枫有问题，不是磨炼刀法那么简单，可他也想不出有什么问题来，他将徐子枫的这些反常举动都记在心里，期望着能够破解徐子枫的诡异。

　　等尸体搬完后，徐子枫又让大力士他们守在门外，不得允许，谁也不能进，他开始飞快地解剖，不多时他的眼前便呈现出一具具骨头架子。

　　徐子枫开始敲起骨头，从有着暗劲的杀手开始，敲开第一具骨头，徐子枫在臂膀处得到一些黄色的液体，连敲几名暗劲杀手，在罩门处所得到的液体都是黄颜色的。

　　徐子枫一边收集着这些黄颜色的液化，一边念着，“化劲是金色液体，暗劲是黄颜色液体，明劲只是有些光泽，还有暗劲的液体也不形成珠子。”

　　得到了这些信息，徐子枫对劲力的分成有了很直观的印象，他继续敲下去，最后装了一百多个小瓶子，每一个瓶子都代表一具骨头，徐子枫看着这些瓶子，眉头深锁。

　　随后徐子枫让红鸾进来，将小瓶子装在她的那个箱子里，他将那两颗金色珠子随身携带，还拿了几个明劲和两个暗劲的瓶子，准备一会儿在狗的身上做实验。

　　这时候，乌列醒了过来，他睁开眼看到满屋子的碎肉和骨头，不由尖叫出声，乌列能成为传奇杀手，杀过的人自然不少，胆子也够大，只是这一屋子的骨头血肉确实很吓人，他看向徐子枫的眼神，畏惧又多了好几分，觉得徐子枫就是一个真正的恶魔，不然他怎么做得出这种事，这样的畏惧，将他心里最深处要等待时机报仇的念头都给熄灭了好一些。

　　徐子枫让人来将满屋子的骨头碎肉搬了出去，倒上汽油，一把火给全部烧成了灰，他可不想留下什么痕迹。

　　正好，拔罗带了八条狗回来，有两条狼狗，五条土狗，还有一条狮子狗，徐子枫把八条狗弄进了一间新的病房里面，同样让人在外面警戒，他拿出装明劲液体的瓶子，把里面的液体喂给其中一条土狗。

　　这土狗吃了不到两秒钟，双眼就变得血红，汪汪汪地叫个不停，显得特别焦急，情绪非常激动，还有它的身上传来咔嚓的裂声，似乎有力量在撕扯着它的身体，然后土狗的狂叫变成了痛叫，还倒在地上滚来滚去，滚了大根有五分钟的样子，这土狗忽然嘴里大吐鲜血，四脚朝天地死了。

　　“死了？这是毒药？”

　　徐子枫将土狗拖过来，准备将其解剖来看一看，其他狗看到，似乎知道徐子枫在残害它们的同类，朝着徐子枫狂吠起来，特别是那两条狼狗，叫得特别厉害，还朝徐子枫扑来。

　　徐子枫冷眼一扫，放出那股子气势，土狗便不敢再叫，直往后退去，那两条狼狗也叫得没之前厉害了，狗眼里闪着恐惧的神色，徐子枫再朝两只狼狗一瞪眼，两条狼狗像是遭遇了什么可怕的事情一样，转身狂奔，然后撞在了墙上。

　　“等会儿就轮着你们。”

　　徐子枫解剖起来，他解剖人的身体倒是快得很，像行动流水一样，可对狗的身体不熟悉，加上还要破皮，解剖起来比较慢，徐子枫也不心急，边剥边想着土狗为什么会暴毙死亡。

　　那一会儿的时间，徐子枫将土狗的血肉剖了下来，他看到那些狗肉都红浸浸的，鲜血似乎全都渗了出来一样，还有那狗骨头，非常脆弱，轻轻捏住就坏得稀烂。

　　徐子枫琢磨着，又抓过来第二只土狗，一身的黑毛，还是拿明劲液体，不过这次他没有一起喂下去，他只喂了一点点，黑毛狗吃了不久，便激动地跳了起来，嘴里也咬得极为欢快。

　　“兴奋剂吗？”

　　徐子枫又喂黑毛狗多吃了一些明劲液体，看着黑毛狗的变化……



　　第六百三十二章 激怒杀手

　　一点一点的喂明劲液体，黑毛狗越来越兴奋，直到那瓶明劲液体快喂上一半时，黑毛狗不行了，狗嘴里咳出了鲜血，整个身子在地上不停地抽搐。

　　徐子枫又抓过其中一条狼狗，把剩下的明劲液体全部灌了进去，狼狗同样兴奋起来，浑身骨头咔嚓咔嚓地响，那两只幽深的眼睛里也出现了血色，但总的来说，狼狗的状态还要比土狗强不少。

　　紧接着，徐子枫又喂了一点点明劲液体给那条狮子狗，结果狮子狗猛地跳了起来，四肢极力向四周方向蹬开，狗脸上的表情也变得非常夸张，这一跳也跳得老高老高，都快撞到天花板了，绝不是正常的狮子狗能做到的。

　　可是等狮子狗“砰”地一声砸到地上的时候，狮子狗便永远地倒下了，再也爬不起来，狗嘴渗出的鲜血无比殷红。

　　看到三种不同的狗，吃掉的都是明劲液体，中间虽然有差别，但差别也不会是太大，但结果却是完全不一样，徐子枫也从中得出一个结论，狼狗的抵抗力最强，狮子狗最弱，至于那条土狗，能不能还是个未知数。

　　总之，抵抗力强的，身体素质强的，吃了明劲液体，活下来的可能就比较大，换到人身上，也是这么个道理，如果抵抗不住，那明劲液体就是要命的毒药，可以让人一命呜呼，和他当初吃那老爸找来的白色药物，激发出明劲是一个道理。

　　而没有死的又会发生什么变化，会不会变得更厉害，就只能等待下文，他又取出一点黄颜色的暗劲液体，喂其中一条土狗吃掉，结果和那条狮子狗差不多，土狗当场毙命。

　　这个事实再次证明了徐子枫的结论，徐子枫锁着眉，这已经能够肯定明劲液体之类是能够吃的，若是那条土狗活过来，且变得更强的话，那便能说明玄幻小说里的那一套也适合于眼前。

　　不过，徐子枫总觉得事情不会就这么简单，哪有不劳而获就能平白生出明劲液体的呢？

　　徐子枫继续思索着，想到明劲是怎么变成黄颜色暗劲的，这个点更加的重要，从表现上来看，就两个差别，一个仅仅是有些光泽，存在于全身，一个是黄颜色，只存在于罩门处，却又能辐射全身。

　　可内里的东西徐子枫就不知道了，他倒是想让人将这两种液体给检验一下，但是这不像之前送回去的东西，这两个关系实在太大了，稍微出点纰漏都会引来大麻烦。

　　徐子枫倒是不怕麻烦，可别人却能透过这两个东西猜测到他到底在做什么，那就大大不利了，而且从华青市开始，到他来缅甸，他都总有一种暗中有人监视的感觉。

　　思来想去，徐子枫打消了将东西弄回去检测的主意，他准备在这边落下脚之后，自己买机器来检测，一定要将这些东西弄明白，还有，等新的一天来临，他还会拿自己来做一做实验。

　　徐子枫在病房里呆了好长时间，狼狗是兴奋得转来转去，也咬个不停，土狗则还在生死线上苦苦挣扎，好像随时都有可能死去。

　　这时，拿摩带着人来了，徐子枫便走了出去，让人将病房守着，不准他人靠近，拿摩看了眼四个战场，对徐子枫这些人的实力再一次惊为叹绝，这四个战场并且就是一环扣一环，里面有着大布局。

　　可结果四个战场的环都没能扣得起来，应被干掉了，灭敌于未出手时，再仔细看看那些伤势，也不是很多人就能够造成的，明显是有实力高强之人强行突破，再将他们钉死在战场上。

　　“不愧毙掉一百多名杀手的狠手。”拿摩少将心里正念着时，徐子枫说道：“拿摩少将在想什么？”

　　“我在想徐少将到底厉害到哪一步。”

　　“再厉害又有什么用？不过是一个人罢了，像拿摩少将这种手握数万精兵的人，那才叫真的厉害，如果是我碰上的话，肯定立马退避三舍。”

　　“徐少将说笑了，手下兵再多，凭徐少将那手取他人首级于睡梦之中的本事，我还是只有喝西北风的命，不对，是连喝西北风的命都没了。”

　　“行了，你再拍我马屁，我就会狂妄得不知所以然了，干掉那么多杀手，纯粹是运气，那些杀手在错误的地步，错误的时间里，挖了一个错误的坑，然后就把他们埋进去了，就这样，我的人都还死了一百多个，损失非常重。”

　　徐子枫后面的语气很沉重，拿摩心里更是惊讶，一百多个杀手，他只付出一百多个人的代价就做到了，而且这一百多人几乎都是被军队弃了的人，拿摩少将自认换成，别说一百个，怕是一千个都做不到这一步，不过，他嘴上说道：“是啊，确实很惨重，徐少将，要不我向丹桂将军申请，你再去挑些人？上次那些执行任务的也回来了，兴许能有徐少将看得上眼的。”

　　听到这话，徐子枫淡淡一笑，明显是丹桂将军看到自己的利用价值很大，可以加大一些投入，其次还可以往自己的队伍里面掺沙子，最不济，他们知道自己挑人的类型，他们也不会有什么损失，相反还表明了他们的大方，徐子枫没有再继续说下去，出声问道：“丹桂将军有新的命令下来吗？”

　　“这倒没有，只是丹桂将军让我带一部分人留下来，说是徐少将手下的人都受了伤，我要保护好他们的安全，其实我觉得丹桂将军想岔了，凭徐少将的身手，来多少人都没有用的。”

　　“那你就说错了，我还正好希望拿摩少将能留下来保护我们，因为我也受伤了。”

　　“徐少将也受伤了，要不要紧？我可以联系更好的医院……”

　　“那倒用不着，我好好休息就行，但是在休息的这段时间里，就不能再多动手了。”

　　“徐少将放心，有我拿摩在，他们想对徐少将不利，那就要从我的身上踏过去。”

　　“多谢拿摩少将了。”

　　徐子枫的语气很真诚，其实，他感觉拿摩留下来是另有目的的，可他仍然让拿摩留了下来，一是真的那些受伤的人需要保护，以宋天成那不死不休的架式，很有可能会再次出手，有拿摩他们在，多少可以成为一道防护墙；二是徐子枫也想看看丹桂到底有着什么样的目的，并且拿摩少将的身份不简单，在他的后续计划里面，可能帮上一些忙。

　　拿摩留了下来，让一部分手下将那些伤残尸体都运往金三角的地盘里面，徐子枫也趁着这个时机好好休养下来，他最关注的还是明劲、暗劲液体的问题。

　　黑盟地盘里面，宋天成遭遇了各个杀手组织代表的厉声询问，宋天成也没有与他们争辩，等他们都狠狠发泄过后，宋天成才说他已经派了人去追杀，相信能给杀手们报仇。

　　随后许诺了更多的好处，还当场叫人拿出这些天宋天成卖白粉、军火的利润，都给了这些杀手组织，虽然宋天成非常肉痛，但是他知道要是过不了这一关，他会相当地麻烦，只要能将杀手绑住，损失的这点利益，他就能十倍、几十倍地找回来。

　　宋天成的态度很诚恳，再加上他拿出的钱，杀手组织的代表才将怒火消停了下去，但仍然没有放过宋天成，因为宋天成拿出这些代价，根本就不够弥补他们的损失，传奇杀手的损失，那绝对是天价啊，不是什么几亿就能弥补的。

　　面对这样的诘问，宋天成凝重地说道：“各位请放心，只要大事一成，我一定能让各位满意！另外，徐子枫这个人，我会用手上的势力，全力去击杀他！相信诸位也不愿看到徐子枫还能自由自在地活下去吧？”

　　杀手组织的代表们对徐子枫的恨，那是更加地浓，他们巴不得徐子枫去死，一个个都表示出了要将徐子枫杀死的意思。

　　“这个徐子枫，不能活！”

　　“要是不杀了他，整个杀手界都会遭人耻笑。”

　　“下次不用你来安排，我们自己派人去刺杀徐子枫，要让他连吃饭、睡觉、上厕所都要担心着刺杀！”

　　……

　　宋天成听到这些言论，心中高兴得不得了，只要他们能继续杀徐子枫，那就是好事，他才懒得管这些人怎么去杀徐子枫，宋天成继续添油加醋地挑拨着众人对徐子枫的仇恨。

　　“各位，我现在越来越肯定大家手中的钱就是被徐子枫坑的，你们想一想，如果是我拿的，我至于现在这样吗？还有那个时候，徐子枫真的是陷入了钱荒，可他最后却有一大笔资金翻盘，我找人算过，那些翻盘的资金，和诸位的损失的钱差不了多少。”

　　“SHIT！把他抓回来，好好审问审问！”

　　“不管怎样，都得拿下他，就算不是他拿的钱，我们也能从他身上得到钱！”

　　这句话说得其他杀手组织代表都点头不已，宋天成当然是赶紧附和，各个杀手组织的代表们又商量起来，到底该怎样做掉徐子枫，从他身上得到更多的好处。

　　正讨论得欢乐之时，天使杀手组织的金发碧眼男收到了一条信息，顿时脸色大变！

　　宋天成看到，心里没来由地生出不妙之感！



　　第六百三十三章 杀手界大灾难

　　天使杀手组织代表的脸色大变仅仅是一个开始，紧接着LZ杀手组织，狼杀手组织，刺客杀手组织等等杀手组织的代表都变了脸色，因为他们都收到了一条信息。

　　这些代表们面面相觑，能让大家都变脸色的事，说明事情比他们想得更麻烦，数秒之后，天使杀手组织的代表说道：“我们的基地遭到攻击，损失惨重。”

　　“我们的也是，据说是雇佣兵围杀。”

　　“还有我们，目前已经损失了数十名金牌杀手！”

　　……

　　杀手组织的代表们得到彼此答案之后，脸色又黑了好几分，他们在这边损失了一部分人手，家里又被人围攻了，这回的损失不能用惨重来形容，简单就是毁灭性的打击。

　　同时，大家心里都还在倒抽着冷气，想一想，他们的基地都是非常隐秘的，不是核心人物，绝对不会知道，就算有些国家的人知道，他们也不会到处说，他们需要安定，更需要利用他们。

　　可现在，最重要的基地全都被人包了饺子，光是这份能力，就足以让他们胆战心惊，杀手都不知道的基地，却被敌人知道了。

　　还有，杀手们并不是都呆在基地里面，好些厉害的杀手都自己出去活动，行踪不定，就算这段时间因为出了事，基地将不少杀手都召了回来，可在外面也不少，而他们接到的信息，分明是在外面的杀手也遭到了围杀！

　　到底是什么人，竟然有同时向整个杀手界发起围攻的实力，所有的基地都遭到攻击，厉害的杀手也遭遇围杀，这个手笔，就算让世界老大的美国也做不出来，况且现在的美国还处于政治风波当中，总统被弹劾一事还没有完全尘埃落定，他们也没有时间来做。

　　要做到对整个杀手界的进攻，一是实力必须强，二是势力必须广，比如天使杀手组织的其地在欧洲，ＬＺ杀手组织的其地在北美，其他的杀手基地都分散在各个区域上面，他们在当地肯定得有势力吧，不然就算空运过来，也达不到现在的效果。

　　杀手组织的代表们都将怀疑目标放在了雇佣兵，上次杀手联合会议和噩梦组织的毁灭，不也是雇佣兵做的事吗？大家一合计，更是确定了肯定和前不久在雇佣界奠定处老大地位，一声号令，其他雇佣兵组织不得不从的北极佣兵团有关，从各个方面来看，北极佣兵团都具备出手的条件与资格！

　　想到北极佣兵团的那份实力，杀手组织的代表就感觉头有些发麻，招惹到这样一个庞然大物，绝对不是什么好事，可是什么原因让北极佣兵团像整个杀手界发起了进攻呢？

　　大家不由想到了他们正在刺杀的徐子枫，昨天他们才刺杀了徐子枫，今天杀手基地就遭到了攻击，天底下可没有这么巧的事，上次噩梦杀手组织的覆灭，不就是因为派人去刺杀徐子枫吗？

　　想到这里，他们顿时不敢放再去杀徐子枫的豪言了，眼里都生出了退却之意，很明显，他们要再呆下去，只怕下场也好不到哪里去，还有基地都遭攻击，家都快保不住，他们在外面也没有用。

　　宋天成看到一干杀手代表有退却之意，心里慌了起来，忙说道：“我敢肯定这是和徐子枫有关，我知道徐子枫就有人在当雇佣兵！虽然他们在向各位的基地发起攻击，但是，大家现在赶回去就有用吗？”

　　顿了一下，宋天成继续说道：“没有用！现在回去一点用处都没有！相反，要是他们在半路设伏，各位也会被一网打尽！还有，马上就要得到的利益，大家就想放弃了吗？要是放弃了那些利益，大家又怎样重建杀手基地？”

　　杀手代表们觉得宋天成说得也是有几分道理，宋天成说得更有底气，“所以，我觉得现在大家赶回去是非常不明智的！只要有利益在手，基地被毁了，可以重新建，我知道这个基地重建有多难，花费的时间有多长，最困难的是杀手的培养，这一切一切，哪一样不需要有足够多的金钱来支撑？只要有足够多的金钱，再困难我们也能克服，可没了金钱，大家觉得杀手组织还能重建吗？”

　　大家脸色愈加凝重，还有人点了点头，宋天成见状心里却是乐了起来，他现在是非常感谢北极雇佣兵来了这么一手，这些人家都被毁了，原来的地方肯定不能呆了，那他们只能朝外面跑，而目前看起来最好的选择，除了他这里，还有其他地方能去吗？

　　宋天成知道杀手界这一次的损失会相当严重，可再严重，他相信都会有漏网之鱼，那么多杀手，就算强如北极雇佣兵团也做不到斩草除根，还有一些厉害的，总是能逃出来的吧？

　　一个杀手组织剩下的力量可能不会有多少，但整个杀手界的力量糅合在一起，那就相当可观了，等他们来到自己的地盘上，宋天成相信凭他的能力，管他华夏人，英国人、美国人，还是泰国人、日本人，他都能将他们化为己用，将他们变成自己的势力。

　　对他来说，这样一股杀手足以保证他计划的延续了，并且，杀手界的势力削弱了，到时分利益的时候，他也能多分一点，至于帮他们重建杀手组织，那是绝对不可能的事情，他们就算要建，也只能建在他的地盘上，成为他的分势力。

　　宋天成心中得意地笑了出来，“徐子枫，我相信这次针对杀手界的攻击和你分不开关系，非常感谢你的这次攻击，我一定会好好报答你的。”心里念着，宋天成嘴上继续说道：“而且，我还有一个反败为胜的方法。”

　　“什么方法？”

　　杀手组织的代表们异口同声地问来，虽然说的语言不同，可表达的意思都一样，宋天成却没有立马说出来，他皱着眉头沉思着，实际上就是在吊他们的胃口，直到宋天成觉得吊得差不多了，他才冷声说道：“北极雇佣兵是因为徐子枫被刺杀而做出的这次攻击，那说明徐子枫对北极雇佣兵很重要，兵法有云，攻其必救！只要我们拿下徐子枫，北极佣兵团还敢继续围杀下去吗？”

　　众杀手代表的眼睛大亮，宋天成继续说道：“我们拿下徐子枫，不仅可以让北极佣兵团停手，我们还能报仇，还能让北极雇佣兵拿出大量的金钱，更能洗刷这个耻辱，大家觉得，我的这个主意怎样？”

　　“verygood！”

　　一个英国佬抢先说了出来，其他杀手代表在沉思一番后也表示了同意，确实他们是杀手，不是军人，和雇佣兵正面拼杀那不是有病吗？他们要发挥自己的长处，要将徐子枫抓在手里。

　　忽地，天使组织的杀手代表又说道：“可惜我们在这边的实力已经被削弱了七八成，剩下的两三成力量，又如何杀得了徐子枫？”

　　宋天成笑了，“大家不用担心！徐子枫手下都是一群实力不怎么样的人，昨天纯粹是意外，是错估了徐子枫的实力，但是大家想一想，徐子枫和三名传奇杀手拼杀，他就一点伤都不受吗？”

　　“当然不可能，世界上还没有这么厉害的人！”

　　“这不就得了？徐子枫受了伤，他手下的人也受了伤，正是趁他病，要他命的时候！而我昨晚又派了六百多个人去追杀他们，相信定能让徐子枫再一次受伤，实力大减！”

　　宋天成说得很肯定，语气也极为自信，“所以，我建议，大家可以将手中的杀手派出去，接连不断地刺杀徐子枫，就像你们先前说的那样，让他连吃不好饭，睡不着觉，连上厕所都要遭遇刺杀！这样的话，我们就能让一点一点削弱徐子枫的实力，让他受的伤越来越重，还没有时间去恢复！同时，各位让家里的杀手，全部到这里来集合，等集合完成之日，就是对徐子枫了发动最后一击的时候！”

　　杀手代表们的眼睛更亮了。

　　宋天成再一次蛊惑道：“而且，我还会派出人手协助各位，不断地朝他们发起进攻，说不定不用等家里的杀手赶来，我们便已经拿下徐子枫，到时重建杀手组织，根本没有难处！不瞒各位说，我已经给徐子枫布下了一个大杀局，徐子枫就是再厉害，也难逃生天。”

　　说完，宋天成将他的计划简略说了一遍，杀手代表们听来，大为意动，相互商量起来，时不时的还问宋天成一些问题，言语之间都透露出对宋天成计划非常赞同的意思。

　　宋天成见状，那是稳坐钓鱼台，觉得这些杀手都是他的人了，他心中很痛快，他再一次将坏处变成好处，还是天大的好处，徐子枫肯定没有这样的手段，而他和徐子枫的战争，宋天成相信自己会笑到最后。

　　就在杀手们都要同意的时候，忽然有人闯了进来，“盟主，出大事了。”

　　宋天成正高兴得紧，忽然听到这话，心里立马不痛快起来，他冷冷看了眼报信的人，厉声问道：“天塌不了，你这么慌做什么？”

　　“缅甸政府军开进来了。”

　　“什么？政府军来进攻了？”

　　宋天成大惊，同时心里又觉得这完全不可能……



　　第六百三十四章 宋天成出狠招

　　宋天成觉得缅甸政府军不可能来进攻，因为缅甸政府军正在和泰国、老挝交战，根本分不出多余的兵力来，就算是能分出来，缅甸地盘上还有不少的地方武装势力，政府军得保持足够的兵力对他们形成压制。

　　而政府军攻进金三角里面来，除了能伤敌一千、自损八百之外，又有什么意义，他们又不可能在金三角驻军，并且他的黑盟也不是那么好灭的，虽然比不上当年坤沙在金三角的武装势力，但也没相差多远，他自信能将政府军拖入泥潭。

　　种种事实都证明政府军不应该朝金三角发动进攻才对，宋天成心里瞬间转过许多念头，那人浑身一颤，忙说道：“不是政府军来进攻，而是……”

　　啪！

　　不等这人说完，宋天成已经冲过去，狠狠给了他一巴掌，妈的，说话不说完，害得他白白担心，毕竟他现阶段正处于飞速发展时期，要是政府军攻进来，对他的计划是大大不利。

　　这人嘴角都被打出了鲜血，宋天成冷声问道：“而是什么？”

　　“他们丢下好几百人在地上，然后又开着车走了。”

　　这人无比委屈地说来，宋天成一听，心中不妙感又疯狂滋生出来，他赶紧往外面走去，杀手代表们也跟着走到外面。

　　不多时，宋天成就带着人来到了政府军丢人的地方，宋天成一看那些人，脸色立马黑了，这些人就正是昨晚他下令追杀徐子枫的人，可结果，这百来人竟然被政府军送回来了。

　　无论这些人是徐子枫杀的，还是政府军杀的，对他来说都不是一个好消息，并且，宋天成第一时间就想到了政府军没有完全杀死这些人，还把这些人送到金三角的险恶用心。

　　这分明就是要将他陷入两难之地，不管收下，还是不收下，对他都不好，收下了，这些受伤的人完全就是废物，根本派不上用场，还要耗费他大量的资源；不收下，那他就失了人心，谁愿意为一个连手下生死都不顾的人卖命？而且，这一手还打击了黑盟的士气，以后再去和徐子枫作战，他们的心里不会有阴影才怪！

　　“该死的！”

　　宋天成直觉这个在着险恶用心的主意是出自徐子枫，宋天成心中无比愤怒，这个事实比政府军来进攻都还让他难受，宋天成思前想后，只能两害取其轻，让人将没死的人抬进来，死了的就挖个坑埋了。

　　为了表现得更像，宋天成还拍着一个伤者的肩膀说道：“好好养伤，其他什么都不要想，我会让人全力救治你们，就算你们残废了，黑盟也会养你们一辈子。”

　　宋天成的表演无疑是成功的，一帮伤者都被宋天成的所作所为感动得泪流满面，一个个都叫喊着要好起来为宋天成卖命，后面跟来的那群黑盟成员，心中也是有着满满的感动。

　　收获到这些人的忠诚，宋天成心里终于好过了一点，他再一次下令让人把伤者、死者都收拾妥当之后，往回走去，杀手代表们深深看了眼那六百来人，本来眼睛里坚定的某种东西淡了不少。

　　回到刚才的地方，宋天成看到他们眼里有摇摆之意，冷声说道：“咱们打开天窗说亮话，这些人就是昨晚我派去追杀徐子枫的人，可惜他们没有成功，依我看，肯定是政府军派了人保护徐子枫！现在大家是不是觉得杀死徐子枫更难了？”

　　天使杀手组织的代表说道：“难道不是吗？”

　　“是！当然是！有政府军保护，杀手们想靠近都不容易，但是，我想说的是，正因为很难杀到他，就更是要杀死他！”

　　宋天成几乎是怒吼出来的，他是真怒，六百多个人，要积累起来也不容易啊，就这样失去了，他怎能不怒？

　　看到杀手代表们不解的眼神，宋天成心里骂了一声白痴，嘴里吼道：“政府军为什么保护徐子枫？就是因为徐子枫受伤了！还是受了重伤！如果等徐子枫伤好了，不用政府军保护了，大家觉得杀死徐子枫又容易吗？不，那时候会更难！因为他的那些手下会变得更厉害，他们经历了血战之后，会更难杀死！大家愿意面对一个能杀死三名传奇杀手的人吗？”

　　当然没有人愿意，杀手组织的代表们摇了摇头。

　　宋天成继续吼道：“所以说，现在就是徐子枫最最虚弱的时候，只要我们撕破政府军的包围，杀死他并不是太难，我们要做的就是保持持续不断的攻击！而且，除了刚才我给你们说过的大杀局之外，我还有另外的计划，这些计划实施起来，保证让徐子枫的处境更加难受！”

　　狼杀手组织的代表开口道：“说来听听。”

　　宋天成将计划说了出来，他说得很详细，因为这个计划还需要这些为数不多的杀手们相助，杀手代表们听完后，说道：“这样做，我们的损失会非常大。”

　　“再大也得做！不然，以后我们的损失会更大，做了，我们可能拼出一条光明大道，要不做，很有可能我们就会陷入一片黑暗之中，难道各位不想报仇了吗？徐子枫偷了你们的钱，杀了你们的人，还毁了你们的基地，如此天大的仇恨，各位就不想报了吗？”

　　“杀手一怒，血溅五步！此仇，当然要报！”

　　“确实我们没有退路了，不得不这样做了！”

　　“FUCK！要做就要做得更彻底一点，要闹就要闹得大一点！”

　　……

　　杀手代表们被说动了，纷纷出言支持宋天成的计划，宋天成伸出手，说道：“我相信，只要我们齐心协力，就一定能杀死徐子枫！”

　　“杀死徐子枫！”

　　杀手代表们纷纷将手按在宋天成的手背上，得到杀手代表们的一致认同，宋天成心里再一次得意起来，“徐子枫，你以为扔六百个人过来，就能吓住我吗？我告诉你，那是绝对不可能的，我只会发动更猛烈的进攻，你等着吧。”

　　徐子枫确实在等着宋天成的进攻，他也从红鸾那里得到了老爸他们地向杀手界发起围攻的消息，徐子枫那是万分佩服，老爸他们手笔果然够大，不动如山，一动就倾天，这一举动在地下世界里面，肯定是一场超级大地震。

　　对此，徐子枫都不由感叹，有个牛逼的老子果然很痛快，怪不得那些官二代张口就说我爸是XXX，徐子枫开心地笑了，杀手界这一回损失太惨重了，就算他们再来继续刺杀他，威力只怕也不如从前了。

　　想到杀手界能遭到这样的打击，徐子枫又感叹起巴纳贝的强悍起来，老爸他们之所以能直接朝他们基地发动攻击，还向一些在外面的杀手展开围杀，都是巴纳贝的功劳。

　　当初巴纳贝能从杀手组织的账号上把钱划走，再确定他们的地盘，那也不是太难的事，巴纳贝太威武了，徐子枫觉得当初将巴纳贝救回来，并且与巴纳贝联盟，实在是太划得来了。

　　徐子枫在病房里看着那条仍然挣扎着没有完全死掉的黑毛狗，说道：“宋天成，不知你下一波攻击又是什么？”

　　当徐子枫这样问着的时候，宋天成的下一波攻击已经疯狂展开了，有五个四五百人左右的小队，开始向一些小的地方武装势力发动了进攻，进行着烧杀抢掠，值钱的东西全部都抢光，而对于女人，他们也进行了污辱，反正是引起了天怒人怨。

　　碰到大一些地方武装势力，五个小队又合在一起进行偷袭，能咬下多少算多少，就连克钦军和掸邦军他们也进行了攻击，杀死了不少人之后，拼命地逃离。

　　宋天成要杀死徐子枫，却像地方势力发动了攻击，当然不是他脑子出了问题，要去自寻死路，做着那一切事情的时候，那五个小队打的都是徐子枫的旗号，他们逃离的方向，也是徐子枫此刻所呆的方向。

　　宋天成这是要挑拨是非，要借刀杀人，引起地方武装势力的怒火烧到徐子枫的身上。

　　与此同时，宋天成派出黑盟里面的汉人，在缅甸政府控制的地盘里面，也为非作歹起来，杀人啊、放火啊、抢劫等等之类，同样是让徐子枫背了黑锅。

　　这些到处做坏事的汉人，大部分都被抓了起来，就在当晚，抓那个汉人的，不管是政府的人，还是平民百姓，或者是大户人家，都遭到了报复，是政府的，一大票人被杀，大户人家的，有些势力的，更是被满门灭杀掉，连小孩都不放过，手段极其残忍。

　　同一时间，西图控制的地下势力也遭遇了打击，西图自恃身后有军队撑腰，毫不犹豫杀了出去，要将敢攻击他势力的人全部干掉，然后一番追杀后，他们就追到了刚刚才发生了血案的地方，比如某个类似警察局的地方，比如当地的某个家族的家里……

　　西图得到消息，立马感觉中了别人的陷阱，想要将人赶紧撤回来，可惜已经撤不回来了，军队已经非常合适的赶来，将他们包围在里面，于是乎，人赃俱获。

　　无论西图怎么解释，都没有用，西图以及他手下的势力都被抓了起来，就连徐子枫原本打算埋在军队的那枚棋子都受到了影响。

　　而宋天成的攻击，并没有就此结束……



　　第六百三十五章 杀徐子枫！

　　宋天成发动的计划，并不仅仅是在一个城市里弄的，他几乎是将能动用的势力都动用起来，甚至包括一枚非常关键的棋子，在西图势力能波及到的城市里面，西图都成了替罪羊。

　　而在没有西图势力的城市里，当地的地下势力也被弄成了替罪羊，反正和黑盟一点关系都没有，却有无数证据指向隐隐指向徐子枫。

　　徐子枫是什么人，在华夏高层里面那是如雷贯耳，可在缅甸，除了少数几个人知道之外，谁都不知道这个徐子枫是哪根葱，又是从哪里钻出来的，但大家对徐子枫的仇恨却一点都不少。

　　随后不久，大家从报纸，从电视，从其他媒体上知道其他城市也发生了类似的悲剧，老百姓对徐子枫的仇恨简直到了无以复加的地步！

　　就在大家到处询问徐子枫，要找出徐子枫这个刽子手、恶魔之时，有消息传出来，徐子枫是华夏人，是跑到缅甸来避难的，他在华夏就是很多黑帮势力的老大，杀了很多人，做了许多坏事，甚至还杀过日本人，杀过其他国家的人，更是被华夏公安部当成A级通缉犯，他在华夏活不下去，这才逃到缅甸来的。

　　这番话真真假假，徐子枫确实杀了不少人，也确实和不少帮派势力有联系，比如雷胖子，比如蛇姬等等，更是真正的被通缉过，但是，宋天成没有说徐子枫杀的是什么人，曾经被通缉后来又撤销，更是有人道了歉。

　　可不管怎么说，在大家对徐子枫一片空白的时候，这个消息让很多人都接受了，并且相信了，随后大家对徐子枫开始痛骂起来，国外的媒体更是疯狂地转载，还添油加醋的报道，毕竟徐子枫涉及到了华夏，在华夏高层里面还有举足轻重的地位，这样的人动动嘴抹黑他，那是再好不过，不管别人信不信，反正他们信了，就算以后有人澄清，那他们也没有什么损失不是？

　　于是乎，徐子枫都快成了全世界的敌人，跟当年的拉登大叔都有得一拼了。

　　消息还没有完，随后又有消息传出，西图的那些个地下势力，幕后老大就是徐子枫！

　　这句话更是一石激起千层浪，那些本来就对西图不爽的人，或者妒忌西图得到军方支持的人，非常相信这个论点，发动人手广为传播，喊出要将西图绳之以法，枪毙之类的话，当然也指向了幕后的徐子枫。

　　这样的消息，也以最快的速度传到了国际上面，国外的那些报道再次不负责任地将矛头指向徐子枫，不遗余力的抹黑徐子枫！

　　就是这样了，都还不算高潮，当缅甸国民将满腔的怒火都对准徐子枫发射的时候，又有一个消息传出来，说徐子枫来缅甸的目的，就是想推翻缅甸政府，想成为这片土地上的主人，要将这里变成毒品泛滥、军火肆虐的地方，要让这里的人生活在水深火热当中，要奴役他们，要让他们都没有饭吃，都过不上人的生活。

　　这话已经有些扯了，可在前面那些话的基础上，再加上大家对徐子枫愤怒，大家都竟然相信了很多，即便有的不相信徐子枫能推翻缅甸政府，却也害怕徐子枫这个恶魔对他们下手，一家全灭，那是多么的恐怖，本来战争就足够让人害怕了，又出了这种事，那真的是让人有种绝望的感觉。

　　外国媒体更是大肆批判，电视啊、网络啊，都在使劲地抹黑徐子枫，非得将他变成非洲黑人不可，这些又反过来将缅甸国民的愤怒。

　　到这个时候，民愤已然冲天起，不过还都是散乱的，可随着一副白布横幅挂起，一声杀死徐子枫的抗议响起，这些民愤就像百川终到海一样，全部聚集到了那个横幅之下。

　　各个城市间都出现大游行，不管是真心游行的，还是趁机游行的，都只有一个主题，那就是要求缅甸政府处死徐子枫！

　　缅甸政府与地方武装势力是不怎么对付的，可在这一件事情上面，地方武装势力也发出了声明，支持处死徐子枫，反正就是缅甸境内，上上下下，都要求杀了徐子枫，以泄民愤，以安生灵。

　　就是缅甸政府的军队里面，也爆发出了一个又一个的呼声，还写了血书，强烈要求诛杀徐子枫，而这些呼声里面，都有着徐子枫带走拔罗、力突、杜拉敏等人的仇人的影子！

　　他们看得分明，徐子枫是个很有来头的人，连拿摩少将面对他都处于下风，丹桂将军更是以身相陪，那些人跟着徐子枫，极有可能变得很厉害，拥有势力，到时再朝他们报复，那他们就惨了，还不如趁此机会，一举将徐子枫钉死。

　　只要徐子枫死了，跟随徐子枫的那些人，还能造得起反吗？肯定也是必死无疑，那样他们就能踏踏实实、安安心心地睡美觉了。

　　政府也发出了声音，毕竟他们死了不少人，同样是要求杀了徐子枫，一杀到底！

　　缅甸的军队、政府、人民，还有地方武装势力，达到了空前的统一，发出了同一个声音：杀徐子枫！

　　丹桂将军得到这些消息的时候，已经摔了好几个瓶子，他不是个容易将怒火表现出来的人，要不然上次就容不得徐子枫那样挑衅他的威严了，可他这次实在是忍不住了。

　　缅甸政府还正在与泰国、老挝打仗呢，战场上的形势本来就不太好，国内还闹出了这种事，比之前的内忧外患都还要严重，这样下去，又怎么能打得赢战争？

　　丹桂将军的那个计划，能够将地方武装势力都圈进来，重创泰国、老挝军队，快快结束战争的计划，也因为这个突如其来的事情给搁浅了，他想不怒都不行。

　　他当然知道那些事不是徐子枫做的，徐子枫手上就那么点人，即便他还能派出更多的人，但他也没有必要这样做，这样做除了把他的名声搞臭，成为缅甸公敌，成为世界敌人之外，没有一点好处，得不到一点利益，更何况，拿摩还和徐子枫在一起，徐子枫能有什么动作，他会不知道吗？

　　本来他把拿摩派到徐子枫的身边，就是好掌握徐子枫的行踪，要将他变成一把锋利的刀，能够为他杀死更多敌人，毁掉更多的势力，结果这么一搞，这个计划又泡汤了。

　　从现在掌握的种种迹象来看，做下这件事的就是黑盟，那些灭掉政府，满门灭掉一个家族的，一看就是杀手做下的，这次行动多半是因为徐子枫灭掉了一百多号杀手，又干掉了黑盟六百多人，黑盟进行的大报复。

　　可丹桂将军知道也没有用，事情来得太突然，一下子爆发开来，从惨剧开始发生到形成民愤，所有高呼杀死徐子枫，只不过短短一天不到的时间，反正就是一觉醒来之后，天地已经变了颜色。

　　这里面都没有给丹桂将军足够的时间去处理，加上国外媒体的火上浇油，让完全可以灭掉的小火，眨眼间成了不可扑灭的熊熊大火。

　　丹桂将军对黑盟恨到了极点，不仅仅是因为黑盟搅乱了国内局势，让缅甸政府陷入危机，更因为黑盟展示出来的能量，能做成整件事情，需要动用的能量可不少，不说别的，光是把消息这么快的传出去就不简单，还有里面奔走呼告的人也不少，而且军队、政府的一片请杀声中，丹桂将军也看到黑盟的影子。

　　黑盟拥有的这些能量，比起他占领金三角更加可怕，想上一想，黑盟能针对徐子枫发起这样的进攻，自然也能针对他发起同样的进攻，即便达不到如此效果，那也能让他身陷麻烦当中。

　　“谁是内鬼？”

　　丹桂将军正在想的时候，明瑞大将，也是缅甸政府的统治者打来电话，里面没有多说什么，就只有一句话，“一周之内，给我安定下来，我不管你用什么方法，安定不下来，我就撤你的职！”

　　“是，保证完成任务！”

　　丹桂将军毫不犹豫地说来，声音铿锵执着，不打一丁点折扣，他了解明瑞大将的脾性，要是这个时候有半分犹豫，那都会引起明瑞大将的不满，缅甸政府虽然不是以前的军政府，但还没有完全的军政分离，军队对政府的影响力相当大，明瑞大将就是最高的声音。

　　而明瑞大将的年纪已经大了，身体还有病，这一场战争明瑞大将也是完全交给他在处理，就是为了让他多磨炼磨炼，并且打赢这场战争，然后好安安稳稳地坐在最高那张位置。

　　所以，不管怎样，丹桂将军都不能惹明瑞大将生气，他也要坚决完成任务，可是说起来容易，做起来却无比地难。

　　一周的时间，想要找出凶手，并且澄清整件事情，还要对黑盟发起进攻，那绝对是不可能的！

　　找上地方武装势力也不行，丹桂将军相信地方武装势力肯定也知道这件事有蹊跷，包括他们遭受到的攻击都透着诡异，但是他们为什么还要支持杀徐子枫？

　　因为他们想从中得到大好处！



　　第六百三十六章 什么都不做

　　“该死的掸邦军！该死的克钦军！该死的……”

　　丹桂将军把地方武装势力全都骂了一个遍，他非常清楚这些地方武装势力出声支持杀徐子枫，就是要看政府会如何处理。

　　现在透露出来的消息，徐子枫杀了那么多民众，还杀了政府的人，军队还有反对的声音，若最政府的处理不能让人满意，地方武装势力就可以趁此异动，比如独立出去，甚至有可能不承认政府的合法性，推翻政府。

　　这些人没事都要弄出事来，更别说现在有事了，他们不整出事来才怪，肯定是怎么乱就怎么来，失败了对他们的损失又不大，要一不小心成功了，那他们就赚大了，这样的好事，换成是他，他也愿意做。

　　并且，丹桂将军觉得这些地方武装势力或多或少知道一些徐子枫的身份，至少知道他不简单，他们这样做，纯粹就是将他将政府架在火上烤，丹桂将军能不愤怒吗？

　　最让丹桂将军担心的事还有缅甸政府后面，有着不少国外势力的影子，华夏、老美、日本等等，都想趁机干预，这一次对他们来说就是一个好机会，但对缅甸来说就是大大的不好。

　　丹桂将军越想脸色越阴沉了，眼前的困难局面简直是无解，可是他又必须得完美解决，要让各方面的人都满意，可是他想了半天也没有想出好主意，召集一些心腹商量了好久，也没得出让他满意的结论。

　　看着那群人，丹桂将军不由骂道：“政府养你们是做什么的？需要你们的时候，你们倒是拿出一个主意来啊，半天放不出一个屁来，难道你们要让政府什么都不做，就这样……”

　　丹桂将军骂到这里忽然愣住了，他心里反复念着“什么都不做”这几个字，念了好几遍，他脸上的怒容竟是消失了，取而代之的是笑容，他手下一帮人看着丹桂将军的诡异表现，一个个心中慌得发虚，这丹桂将军不会是给形势逼傻了吧？

　　丹桂将军当然没有逼傻，他想到好主意了，那就是什么都不做，突然爆发的大事件让他慌了神，一下子忽略了许多，甚至都忽略了徐子枫不是一般人，而是有着大能量之人的事实！

　　徐子枫能够容忍这样的冤屈戴在他头上吗？肯定不能！相反，徐子枫还会非常不爽，那徐子枫不爽了，他不就得洗清冤屈吗？等他自己去动手，那不就得了？

　　他能靠一群残兵伤将就灭了一百多个杀手，那他在这件事上，又岂是无动于衷？所以，将这件难题推到徐子枫身上去，绝对没错！

　　丹桂将军不仅找到了事情的解决方法，还从这件事里面发现了好处，这事儿发展到现在，已经不是那么好处理了，对于相信徐子枫就是凶手的民众来说，徐子枫就算是抓出真正的凶手，大家对徐子枫也会有一定的敌视，甚至觉得徐子枫弄出来的一切都是假的，加上国外势力的推动，徐子枫在民众心里就是一个讨厌的人。

　　这样子一来，徐子枫就没了下层基础，而他无论要做什么事，都会受到限制，丹桂将军就不用担心徐子枫有什么大企图，除此之外，徐子枫要想在这片地方站稳脚跟，那徐子枫就得更多的靠他。

　　在如此情势下，丹桂将军认为再合计合计，玩点手段，就能更多地压榨出徐子枫的价值，让他拿出更多的钱，让他去对付黑盟，节省政府的军力，减少他的压力；还可以让他去对付地方武装势力，毕竟那些武装势力已经喊出了要杀他的口号；更是可以利用他对付泰国、老挝的人，因为他们的媒体也在使尽抹黑徐子枫。

　　想到这些，丹桂将军的心中在狂笑了，他完全没有想到，换一个角度来看，这件让他厌恶的麻烦事儿，竟然有着如此多的好处，甚至将他想利用徐子枫而不得的事情都做到了，这真是上天的眷顾啊。

　　丹桂将军收回心绪，扫了眼面面相觑的手下，冷道：“都是一群废物！”说完，丹桂将军也不给他们解释，直接走了人，他还要去好好思量思量，看能不能将目前的战争与这件事一起联系起来，争取利益最大化。

　　当宋天成展开攻击的时候，徐子枫还在那间病房里面，他将叶靖生那个司机的骨头也给砸了，收获了第三颗金色珠子，不过，这颗金色珠子看起来并不是那么的纯粹，似乎有一些杂色。

　　徐子枫没想明白的时候，注意力被那条黑毛狗给吸引了，黑毛狗挣扎着活了过来，而徐子枫让黑毛狗和另外一条没吃明劲液体的狼狗互相撕咬时，那条狼狗不是对手，两三下就被黑毛狗给咬倒在地上。

　　众所周知，一般而言，很普通的土狗，不会是狼狗的对手，可现在黑毛狗能打赢狼狗，那就只能说明一点，黑毛狗在吃了那些明劲液体后，实力变强了。

　　看到这一幕，徐子枫确信，那些明劲液体却是能让人的实力也变厉害，但是，徐子枫看到黑毛狗一直有着焦躁不安的情绪，还非常容易发怒，那条狼狗也是这样，这种情绪上的变化，让徐子枫很忧心。

　　徐子枫看了看外面的天色，已经很黑了，离凌晨也不是太远，这会儿还没有攻击，应该不会有事，于是徐子枫便摸出一颗金色珠子，毫不犹豫地吞了下去。

　　立马，徐子枫感觉到一种撕心裂肺的痛，浑身爆炸一般的痛，简直是痛不欲生，生不如死，比他第一次吃药将力量化为明劲都还要痛苦千倍，万倍。

　　就在这痛苦当中，徐子枫体内的劲力疯狂涌动起来，暗劲随着血液沸腾，似乎要冲破化劲那一关，这些感觉都清楚无比的告诉徐子枫，金色珠子能够刺激出更强的实力，并且他的身体要撑得住，否则就是身爆而死。

　　可徐子枫并没有因此而欣喜，因为徐子枫感觉到了情绪的变化，经历无数生死的他，性子已经足够地冷静、坚毅，可以将许多的冲动给压制下去，但在这一刻徐子枫非常想杀人，想痛痛快快的发泄一下，而且那股冲动来得如此强烈，徐子枫都有压制不住的感觉。

　　在吞金色珠子之前，徐子枫都没有这样的感觉，在吞下金色珠子之后，就有了这样的反应，毫无疑问，那些冲动是金色珠子带来的，而金色珠子取自于LZ，那是不是说明LZ的情绪也给印到了金色珠子里面，从而影响到他。

　　徐子枫细细感觉着，在他感觉确实控制不住冲动要爆发的时候，他赶紧时间倒退，回到了将金色珠子拿在手里，正要往嘴里放的那一刻！此刻，异能时间只剩下一分钟。

　　后来无事发生，在离十二点还有一分钟时，徐子枫又把这一分钟的异能时间一起拿来做了实验，然后新的一天到来，徐子枫没有慌着用异能时间，他将暗劲液体喂了一点给那条没吃过劲力液体的狼狗，又多喂了一些黑毛狗，以及那条已经吃过劲力液体的狼狗。

　　徐子枫认真观察着、思索着，后来随意靠在墙上休息了过去，第二天醒来之后，吃了暗劲液体的那条狼狗在苦苦挣扎，黑毛狗也在挣扎，不过好像没有以前痛苦，倒是它身上散发出越来越凌厉的气息，剩下的一条狼狗很轻松。

　　正当徐子枫要对剩下的土狗也要做实验的时候，徐子枫听到外面传来吵闹声，却是拿摩少将要见徐子枫，而拔罗他们得到的是不经徐子枫允许，谁也不得靠近的命令，所以，拔罗他们不让拿摩少将过去。

　　徐子枫站起来往外走去，拿摩这么急着找他，肯定是有很重要的事，而徐子枫感觉这事和宋天成分不开关系，也许是宋天成发动进攻了，徐子枫走到外面来，拿摩少将慌乱着说道：“徐少将，出大事了。”

　　“天又没塌下来，能有什么大事？”

　　徐子枫笑着说来，拿摩少将半点高兴的样子都没有，他将得到消息与徐子枫一说，徐子枫听来，脸色也沉重下来。

　　“还真是有一手。”

　　徐子枫料到宋天成会发动攻击，却没料到宋天成竟然是在这些方面发动了进攻，他不得不承认，宋天成这一招很厉害，也很毒，将很多势力很多因素都考虑到了，比如国内，他的敌人可不少，萧云龙就算对自己有想法，有着利用的心思，那他可能放过这个打击的机会吗？

　　显然不可能！

　　还有被西图排挤的那些黑道势力，以及地方武装势力等等，都在宋天成的考虑之内，都让他们觉得支持宋天成的这次攻击，就能得到好处。

　　更要命的是，宋天成毁了他的名誉，就相当于断了他的根基，那是从根子上给他来了个釜底抽薪，比他派六百多个人来杀他的威力大多。

　　真让宋天成的攻击得逞，徐子枫接下来的计划就没法实施了，他想要打造超级豪门的梦想，也就只能是一个梦想，在这片土地上就别想实现了，再加上国外势力，以及那个神秘势力的助推，他以后怕只能顶着“魔鬼”的称号生活了。

　　这些对以后的影响非常大，而目前影响最大的，无疑是宋天成借此机会发动更大的人身攻击，比如那些地方武装势力，只怕就要来朝他下手了，地方武装势力的刀子可不差，就算他能挡住地方武装势力的攻击，造出这种局势的宋天成，还能借到一把又一把锋利的刀子，向他发动一次又一次的不间断攻击。

　　真的很毒！

　　拿摩少将焦急地问道：“徐少将，我们该怎么办？”



　　第六百三十七章 唯有一试

　　徐子枫看着焦急的拿摩少将，笑道：“如果不出意外的话，你和你的人将会被调回去了。”

　　拿摩少将一愣，说道：“徐少将请放心，我不会走的。”

　　“他们只需要说缅甸政府军的拿摩少将，正等着手下的几百号人，保护着徐子枫那个魔鬼，在现在的这种局势之下，你说你是不顾一切的继续保护我呢？还是奋不顾身的离我而去，回归民众的怀抱呢？”

　　听徐子枫这么一说，拿摩少将无话可说，这确实是他无可避免的事实，如果他在这里的事情传出去，丹桂将军肯定会让他马上离开徐子枫，立马赶回去，这不仅仅是为了政府军考虑，更重要的是为了他考虑，他知道自己的身份，如果他和被称为恶魔的人扯上了关系，摆在了一起，那对他以后来说，会非常麻烦，所以，他名声上必须得干净。

　　可拿摩少将心里却有一股东西在冒一冒的，他有非常想留下来的冲动，不为别的，就为徐子枫还能笑着跟他说这些话，他觉得徐子枫能够解决那些麻烦事似的。

　　但是拿摩少将想了许多，也没有想到一丁点徐子枫能解决麻烦的可能性，徐子枫不解决掉麻烦，那他留下来就只能陷入泥潭。

　　徐子枫拍着拿摩少将的肩膀说道：“赶紧走吧，不然消息暴露出去，你的麻烦就大了，要是丹桂将军再下一命令，你不更难办了吗？”

　　说完，徐子枫就往里面走去，拿摩少将狠狠地想了想，最后朝医院重重的看了眼，带着手下离开了，他的身份决定了他没有冲动的资格，他要考虑的事情很多，他必须要规避风险。

　　拿摩少将并不知道，徐子枫的目光正落在他坐的那辆车上面，而徐子枫的眼睛里面充满了失望，拿摩少将更不知道他这一走，这一规避风险，规避掉的却是一次徐子枫拿他当兄弟看的机会。

　　生死患难见真情的才叫兄弟，那是能掏心掏肺的，只想着共享富贵的，那只能叫利用！

　　徐子枫又找了一间空病房，叫来了拔罗、杜拉敏、力突、果猎等人，当然还有红鸾与沈小暄，沈小暄就坐在徐子枫的身边，徐子枫看向红鸾，问道：“鸾姨，收到消息了吧？”

　　红鸾点了点头，随后站起来将外面喊杀徐子枫的事情说了一遍，待红鸾的声音落下，果猎就捶着右胸口说道：“草他大爷的，这到底是谁污蔑我们将军的？老子拿枪把他们全都突突了，我们辛辛苦苦在外面干杀手，他们就在污蔑我们。”

　　力突也是气愤异常，吼着杀了他们，拔罗眼有恨意，但他没有说话，他在想着解决的办法，他在军事等方面都有一套，但在这个上面，还真是不行，拔罗束手无策。

　　杜拉敏眉头皱得紧紧，他心中瞬间闪过了许多的念头，却没有一个念头能解决掉眼前发生的，对于这个比他当初承受的还要厉害千倍万倍的陷害，杜拉敏也是无解。

　　红鸾秀眉是蹙着的，却不显慌乱之意，沈小暄一脸忧愁，紧紧抓住了徐子枫的手，想用自己的温暖去驱散掉徐子枫所遭受的冤屈，沈小暄心里还满是内疚，觉得自己什么都帮不上忙。

　　徐子枫拍了拍她的手，示意没事儿，开口说道：“不出意外，这件事是黑盟宋天成做的！”

　　“该死的黑盟，老子非把他们灭了不可。”

　　“还有我！”

　　果猎和力突立马爆发了，拔罗也站了起来，他和黑盟还有着深仇大恨呢，杜拉敏眼睛忽地一亮，脱口说道：“那我们干脆直捣黄龙，灭了黑盟，那样的话……”

　　杜拉敏说到这里说不下去了，因为他们的人都还在养伤，而能够将金三角内那么多势力都拿下的黑盟，显然不是那么好杀的，他们此去无疑和自寻死路差不多。

　　还有，那些对徐子枫的陷害已经成了既定事实，那么多人喊着要杀徐子枫，退一万步说，就算能灭了黑盟，也对大局方面帮不了什么忙，说不定灭黑盟这件事也会被别人找出来说成是残暴的证据。

　　徐子枫笑着对杜拉敏说道：“是不是觉得我们的人都受伤了，灭不了黑盟？”

　　杜拉敏点头，这都是明摆着的事，果猎和力突心里万般不甘心，也不得不承认这一点，拔罗眼睛凌厉得吓人。

　　“这个问题，或许我有办法。”

　　徐子枫收敛了笑容，他的办法，就是那些明劲或者暗劲液体，虽然从现在的实验来看，不管是明劲还是暗劲，都有着缺陷，甚至这个缺陷还有大，可能会致命，但是不得不说，劲力液体的效果也同样显著，只要能够撑过去，稍微休息一下，实力就能大增。

　　原本徐子枫还想多做些实验，尽可能地将劲力液体摸透，找出可能克制情绪的办法，同时也加强他们的训练，让他们的身体足够地好，以便能更好地承受住劲力液体带来的痛苦，从里面撑过来。

　　但是，现在他没有时间了，狂风暴雨般的攻击就在眼前，他要再继续等下去，说不定不用等宋天成来杀他，他就已经被恶劣的局势给困死了。此外，他手下就只有这三百来号人了，就算让他们养好伤，面对地方武装势力的军队，那也无济于事。

　　虽说他和元白等人单兵能力很厉害，可他们两个也不是万能的，个人能力再勇猛，在上万的军队面前，特别是装备了厉害热武器、重武器面前，那也是个渣！

　　所以，徐子枫被逼到角落了，他没有其他办法，唯有一试！

　　拔罗听到徐子枫说有办法，条件反射地问道：“将军，你有什么办法？”

　　“我可以让你们的伤在短时间内恢复，并且实力大增！甚至有可能大部分人都能达到明劲的实力！”

　　“真的吗？”

　　拔罗等人异口同声的再次问来，脸上布满了惊讶，也由不得他们不惊讶，能够让人短时间内拥有明功实力，那绝对是奇迹。

　　不等徐子枫回答或者是点头，拔罗便说道：“如果大部分人都拥有明劲，那我们这一支小队就将是超强小队，杀进黑盟里面，灭了黑盟绝对不成问题！”

　　拔罗说这话，已经是相信了徐子枫所说的，换成别人他可能不会信，可是拔罗亲身经历过，那么严重的恐惧症，徐子枫都给他治好了，并且还让他再一次将明劲练成暗劲，如此奇迹之事都真实地发生了，更何况让人化力量为明劲，就他所知，某些特殊的药物就能够做到。

　　并且，拔罗说得很肯定，没有明劲的战斗力和拥有明劲的战斗力，完全是两回事，无论是力量方面，还是各种感觉方面，都会大大的增强，出拳、抽刀的速度会加快，打枪的准头会更准，就是跑的速度也会极大的提升，绝不是多上了一个台阶那么简单，那将进入一片新的天地里面，而差不多都能拥有明劲的三百多人，是一个非常恐怖的存在，看看军队里面有明劲的，也不过是少数的人而已。

　　果猎、力突等人也高兴了，徐子枫说道：“先别慌着高兴，这里面还有两个问题！一是，能不能撑得过药性！二是，能不能控制住情绪！这两个问题很有可能造成死亡！”

　　病房里安静下来，半晌后拔罗说道：“大家都走投无路了，被逼绝路了，相信大家会做出正确的选择。”

　　“那你们去将人集合起来！”

　　徐子枫说完，拔罗与力突、果猎三人走了出去，很多人还受着伤，集合也需要花一定的时间。

　　杜拉敏没有走，一副欲言又止的样子，徐子枫说道：“是不是在担心那些可怕的谣言？”

　　“恩。”

　　杜拉敏点了点头。

　　徐子枫看向华夏那边的方向，“你能猜到我的身份不简单，就应该知道我还有帮手，放心吧，谣言方面的事，会有人处理的！要杀我徐子枫，可不是那么容易的。”

　　杜拉敏听到徐子枫的话，心中的担忧没来由地消散了，他起身告辞走了出去，心里却在想着那边的人会用什么样的方法来解决那些谣言，如何破除那个杀徐子枫的魔咒。

　　房间里只剩下徐子枫、红鸾和沈小暄三人，徐子枫对沈小暄说道：“算好咱们的钱，再拟定一些合作开发的计划，针对克钦族和掸邦族的！还有，规划一下我们在金三角，不靠白粉、军火又如何繁荣！你知道我在这些方面完全是个外行，你可要费心了，我的大部长。”

　　沈小暄眼睛一亮，脑袋瓜子并不算绝顶的她，也听出徐子枫这句话里面大大的野心，更让她发亮的是，她能帮上徐子枫的忙，能为徐子枫做事了，她笑着点头，没说一句话，可那种一定要将事情做好的决心却是一露无遗。

　　红鸾见了微微点头，她知道徐子枫这是对沈小暄的爱护，是不让沈小暄感觉到孤单，感觉自己无用，这时，红鸾看到徐子枫的目光看向了她，不由说道：“需要鸾姨做什么？”



　　第六百三十八章 大力士的奇特

　　徐子枫看着红鸾，虽然鸾姨掩去了她原本绝美的容貌，但是她仍然是那么的吸引人，徐子枫说道：“鸾姨，你通知铁树他们，让他们与姜军等人联手，将查出来的与黑盟有勾结的大家族，连根拔起！还有，将一个叫做白鸽的女人抓在手里！如果还有余力，就顺手灭一灭那些黑帮势力，还有一些平时让老百姓非常痛恨的人，抢一抢赌场也行，让他们打出旗号，就说是我做的。”

　　红鸾微笑着拿着了微型电脑，将信息给发到铁树的手上，她大概了解了徐子枫的意图，这都是在为进攻黑盟做准备，对于这一点，红鸾还有更好的办法，但是她没有说，她完全照着徐子枫说的去做。

　　在红鸾眼里，这一片大地，就是一张纸，一张画满了东西的纸，而徐子枫则要在这样的一张纸上，画出属于他的天地，不管他在某件事上做的多么不好，她都不会去说，哪怕是错误的，她也会去照着做，即使是这个错误的决定可能带来严重的后果，要付出重大的代价，包括她可能死去，她都不会后悔。

　　因为对她来说，比起画出一片天地更重要的，是徐子枫的成长！他的路还很长，她亦或是杀破狼他们，不可能永远护他一辈子，而越往后走，路就越难，都需要他独自去面对！

　　只要他自己变强了，才是真正的强！

　　况且，红鸾觉得徐子枫现在的处理还算不错，破了那些家族，黑盟再想里应外合的困难就会很大，如果说早一点剪掉黑盟的那些触手，这一次的谣言灾难都不会爆发得这么快，不会这么厉害。

　　而灭了地下黑势力，铲除恶人，却是在为以后做准备，至于白鸽，红鸾倒是不知道里面的意图，只猜测到这个女人可能和黑盟的关系很深。

　　徐子枫不知道他的鸾姨心里转过了这么多的思绪，他皱着眉头想了一想，又说道：“还有，鸾姨，让我爸他们尽量抓些活的杀手！此外，斩断输往金三角的军火渠道！”

　　红鸾笑容更浓了一些，徐子枫的考虑又全面了一点，她相信这一张画满了东西的纸，总归会有徐子枫画出的一片大大的天地。

　　没花多少时间，红鸾将消息发布了出去，沈小暄还在琢磨着徐子枫交待的事，而拔罗他们已经用最快的时间，将剩下的人都集合了起来。

　　徐子枫站在他们的面前，看着这群拄着拐杖的，吊着绷带的，甚至有的还躺在床上的伤病兄弟们，说道：“大家应该知道我们现在的恶劣情况了吧？”

　　“将军，咱们干他娘的！”

　　锋金大声说来，一脸的愤怒，他还想着回去取阿静呢，而目前跟着徐子枫出人头地是没有怀疑的，可该死的黑盟，却抹黑了将军，将军毁了，他又去哪里出人头地？

　　“对，干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　……

　　大家集体愤怒了，他们对徐子枫的敬畏已经凝聚在了一起，在别人心里，徐子枫是魔鬼，在他们的心里，徐子枫却如同上帝一般，是徐子枫将他们救出苦海，是徐子枫带着他们变强，好让他们去报仇，是徐子枫让他们无后顾之忧。

　　所以，抹黑将军就是抹黑他们！他们的怒火早已从脚底冲到了脑门顶上！

　　徐子枫压了压手，顿时大家噤声，一片安静！

　　“我很想让大家好好地养伤，等康复之后再出发，可是我们没有退路！我们只能往前面拼！向着刀山拼，向着火海拼！”

　　“将军下命令吧，只要还有一口气，我们就绝不会退缩！就算死，也要死在拼的路上！”

　　受伤老兵泽翼大吼着说来，引得大家纷纷附和，蔡振军也看得是热血沸腾，如果说之前他还抱着各种利益的心思加入这个毫不起眼的团队，那他现在却是有些真心了，因为他身体里面的热血被唤醒了，他想起了那些与战友吃苦，一起执行任务的画面，他也大声喊出了“拼”字。

　　徐子枫也被感染了，他说道：“我们现在要做的就是变强，我有一个残酷的办法，能让你们在短时间内变强。”

　　“不管多残酷，我们都能坚持住。”

　　“将军，我们能坚持得住！”

　　徐子枫冷冷说道：“包括死亡！”

　　“我们本来走的就是死路，将军，我们不怕死！”

　　“好，那我们立马转移！”

　　徐子枫下了令，大家即刻起程，往大山里的偏僻地方转移，徐子枫需要一个安静的地方，需要一些时间让他们进行蜕变，而地方武装势力可能会很快就要杀到这里。

　　徐子枫收拾起来，把该毁灭的东西全都毁灭掉，就是那些吃了明劲液体的土狗、狮子狗都给烧成了灰，没有做过实验的土狗也被杀掉，不留下一丁点的痕迹，好好的那条狼狗被牵着走，那挣扎着的黑毛狗和狼狗则被打包捆走。

　　随后，徐子枫又拿出了不少钱给医院的医生护士们，让他们赶紧离开，以免地方军在没有找到他们的情况下，拿他们开刀泄愤，医生们听了也觉得有道理，并且现在手上有了钱，也不用呆在这里，他们纷纷离开了。

　　转移的时候，徐子枫在前面开路，手里牵着那条狼狗，身边跟着红鸾和沈小暄，元白则在最后面断路，顺便掩藏足迹，而中间还有乌列守护，乌列的伤还没有完全好，不过传奇杀手实力还是不能忽视的，大力士与重武器一人一边，身上都背着大家伙，子弹全部上膛，手指一动就能怒吼出子弹，重武器的背上还背着迫击炮，大力士背上则背着两条狗。

　　天黑之时，徐子枫他们到了一处山谷里面，这里还不是太隐蔽，但这里有一条溪流，徐子枫便选择在这里落脚，大家集中在一起，徐子枫没有再说什么豪情壮志，只是让大家先缓一口气。

　　徐子枫让元白在外面警戒，他走到一边，把早准备好的几只桶拿出来，装上溪水，把高效营养粉溶解在水里面，随后又让红鸾拿出明劲液体，按照一定的比例进行稀释，这样能够尽量的降低风险，还能有让他们一个适应的过程，而营养液则给他们提供足够的能量。

　　配好液体之后，徐子枫将桶提到他们的面前，让他们先一杯一杯的喝，感觉到痛了，不能再喝下去，就先停一下，撑过这种痛再继续喝。

　　这几桶液体都是针对没有劲力的人，像蔡振军、力突已经有明劲的人，徐子枫又给他们单独配的，他没有直接拿暗劲液体给他们喝，还是拿明劲液体，只不过浓度的比例不一样。

　　拔罗喝的也是单独配的液体，已经练出暗劲的他，喝的当然是暗劲液体配出来的。

　　就是乌列，徐子枫思前想后，也拿出那枚颜色不怎么纯的金色珠子，捏碎了给乌列吃，就算这金色珠子不能让练出了化劲的乌列劲力再一次浓厚，但也可以让他的伤尽快好转，这个时候需要乌列的战斗能力。

　　壮山、锋金一帮人不知道这些液体到底是什么，但他们对徐子枫都无比的信任，一个个毫不犹豫地装着液体，仰头喝了起来，刚喝下第一杯，他们便感觉到这和平时吃的能量是不一样的，身体还有一种热的感觉，但还没有痛，他们便一杯接一杯的喝着。

　　终于，有人喝到七八杯的时候开始痛了，他当即停下，咬着牙忍着痛，不一会儿，几乎所有的人都痛了起来，比他们身上所受的伤痛了千百倍，一个个拼命忍着，有些忍不住的还是叫了出来。

　　徐子枫说道：“你们能靠的就只有自己！相信你们自己能行！你们不仅要撑过痛苦，还要控制自己的情绪，不要让负面情绪影响到你们！”

　　大家将徐子枫的话听了进去，拼命坚持着，努力控制着，而在一片痛叫声中，却还有两个例外，那就是大力士果猎，以及那个曾经走火入魔过的业立！

　　就连拔罗、力突他们在喝到一定程度的时候，都痛得倒在了地上，可果猎和业立却没有感觉到痛。

　　徐子枫走上前问道：“你们是什么感觉？”

　　果猎激动地说道：“好舒服，我感觉右胸口很暖和，就是之前的痛苦都给减轻了不少，而且我的力量还在。”

　　“有没有感觉到什么负面情绪？比如心烦，比如狂躁，或者是杀人的冲动之类？”

　　果猎使劲感觉到了一下，摇头说道：“没有。还和我之前一样，什么负面情绪都没有！”

　　徐子枫眉头皱了起来，果猎这个大力士的右胸口真是怪异得很，能够锁住果猎浑身的力量，打击它，又会释放出一些力量，最重要的是，他竟然没有负面情绪，这一点很重要。

　　如果能够去除劲力液体里面的负面情绪，那这个劲力液体的一个大缺陷就被除掉了，绝对是一件大好事，可是果猎为什么不受他人劲力的影响呢？

　　徐子枫想了想，把果猎单独叫到一边，给他配了更高浓度的劲力液体，让他边喝边将自己的感觉记下来，随后，徐子枫又走到业立面前，问道：“你是什么感觉？”



　　第六百三十九章 捡到宝了

　　业立眼睛有些发红，他说道：“将军，我感觉到浑身的骨头都在发痒，好像有什么东西要从我的身体里面钻出来一样，或者有千万只蚂蚁在我的身体里面爬似的，还有，我感觉自己很焦虑，似乎有什么大事要发生在我身上一样。”

　　徐子枫眉间深锁，业立是走火入魔过的人，那晚他已经给他解剖过了，他的骨头也普通人相比都比较脆，按理说他喝不了几杯就会感觉到痛苦，可现在他喝了这么多杯能没有痛。

　　那种有东西要钻出来和千万只蚂蚁在爬的感觉，徐子枫也有过，基本上受伤的部位在愈合，长出新肉或者新皮肤的时候，就会有这样的感觉，徐子枫心里想到，“莫非是他的劲力在恢复吗？”

　　徐子枫今天的异能时间还没有用过，他干脆地斩断了业立的手臂，检查着他的骨头，发现他的骨头密度确实大了不少，比以前更硬，更加坚韧，摸起来一点都不脆，相反骨头还有了光泽。

　　这些现象都证明了徐子枫的猜测，想一想也是这样，业立曾经练出过明劲，现在再接触到明劲，身体便能更快地适应，同时快速发生着变化。

　　徐子枫时间倒退，没有给业立配更浓的液体，他让业立就这样喝着，最重要的是要控制好情绪，如果不能控制情绪，那就先停下。

　　交待完后，徐子枫听到拔罗在痛苦地喊着“将军”，徐子枫忙走过去，问道：“怎么样？”

　　“还好，我能撑得住！情绪上面我也能控制住！只是，我有一种奇怪的感觉，这种感觉好像我经历一样，但又似是而非，想不起来。”

　　拔罗的话让徐子枫眉头皱得更紧，他相信让拔罗迫不及待说出来的这种感觉，一定很重要，可惜他现在也没有办法让拔罗想起来，徐子枫安慰道：“不要心急，先控制好情绪，也许等你静下来的时候，你突然就会想到了。”

　　“恩。”

　　拔罗点头，在痛苦中挣扎，可他眼里浓浓的思索之意却表明他并没有放弃，他还在很努力的想。

　　徐子枫随后又走到乌列面前，乌列眼里满满的震惊，他虽然没有痛苦，却感觉到他喝的东西蕴含的能量太大了，这种能量不是让人不饿的那种能量，而是一种对他劲力都有所冲击的能量，他感觉自己的化劲都快能够冲破中段了，不仅如此，他感觉伤口也在快速的愈合。

　　这是乌列闻所未闻的事，徐子枫却能让他真实的感觉到，他心中多了几分敬畏以及渴望，觉得似乎跟着徐子枫也不错，至少现在得到了好处，至于钱，乌列觉得徐子枫就没把钱当钱过。

　　徐子枫问道：“对你帮助？”

　　“恩。”

　　乌列把情况说了一下。

　　徐子枫又问道：“有没有负责情绪？”

　　乌列细细感觉了一下，似乎有一股没来由的烦躁，说道：“有点，但不多。”

　　徐子枫点点头，又走向其他人，问了一圈之后，回到果猎面前，他问道：“感觉怎样？”

　　“更加舒服了，力量更大了，没有负面情绪。”

　　果猎非常高兴，徐子枫对此有些想不明白，所有的人都有负面情绪，包括乌列，包括他自己，可果猎偏偏就没有，他没有原因何在？

　　沉思了一下，徐子枫又一刀将果猎的右胸口剖开，一刀斩向骨头，让他惊讶的是，他竟然没能斩断骨头，上一次用的力道还没有这次大都能够斩开，这一次却不行。

　　徐子枫摸了摸，发现骨头、血肉等等包裹得更紧，更加严实，就像是一座圆形城堡，被大大地加固，变得更牢，更不易攻破。

　　“这里面到底是什么东西？”

　　徐子枫下了狠心，非得要弄出来看一看，使出更大的劲力斩去，还是没有斩开，相反他受到了反弹，力度还不小。徐子枫更加好奇了，然后用尽浑身十二分的劲力，狠狠地斩了下去。

　　这一回，终于将果猎的胸口剖开了，可惜还不等徐子枫去查看，他胸口里就爆发出一股绝大的力量，纯粹无比的力量，一下子轰向徐子枫，徐子枫都被这股力量打得吐血。

　　“靠，这是什么玩意儿？”徐子枫赶紧时间倒退，看到果猎脸上满是笑容，心道：“这真是一个比我还要怪的怪物，能和暗劲相拼的力量。”

　　徐子枫肯定果猎的特殊就是他的右胸口做的怪，不过，这是好事儿，徐子枫忽地想到小说里面所说的血脉天赋，本来徐子枫对此是不相信的，这太玄幻了，可想一想他自己，再想想果猎现在的表现，不是更玄幻吗？

　　那里面拥有血脉天赋的人，可以拥有与众不同的能力，而他们的鲜血则是最好的材料，就像龙血一样，小说里龙血画的咒，威力都是超强的。

　　徐子枫想到这些，就像用果猎的鲜血试上一试，看看是不是能够让其他人受到的负面情绪降低，或者不受负面情绪影响，就算没用，也就是损失一点鲜血的事，没什么大不了，但要是有用，那里面的好处就大了去。

　　想到便做，徐子枫对果猎说道：“借你的血用一用。”

　　果猎不解，却还是割破了手指，滴了好几十滴鲜血，徐子枫拿着鲜血分别喂了那三条狗，没等多少时间，徐子枫看到三条狗那红红的狗眼，确实恢复了一些清明。

　　“真有用？”

　　徐子枫有种不真实的感觉，这么大一个馅饼，就这样砸在他头上了？徐子枫忙到了果猎面前，说道：“再弄点血出来。”

　　“将军，还弄啊？”

　　“你这么胖，血多得很，弄一点怕什么？旧血不去，新血不来，滴了血之后，你的力量还会更大。”

　　“那好吧。”

　　果猎这会出了大血，滴了小半碗鲜血，都滴得果猎浑身肥肉绽动，赶紧喝起劲力液体来。

　　徐子枫拿着鲜血，本想找拔罗一试，可拔罗说他一定要想到那种熟悉的感觉从何而来，所以他先不喝，徐子枫便找力突，力突不知道碗里是果猎的血，将军让他喝，他就一口气喝了下去。

　　徐子枫死死盯着力突，心里有些紧张，这个东西的关系太大了，过了好几分钟后，徐子枫问道：“怎样？那种冲动的感觉还是那么强烈吗？”

　　“好像淡了很多，而且，我感觉不那么痛了！我应该能够再喝下两杯液体！”

　　听到力突的话，徐子枫心里乐开了花，这个大力士，给人的惊喜实在是太多了，实在是太逆天了，他的鲜血竟然有这么大的功用，减少负面影响不说，还能减轻痛苦。

　　真是捡了个大宝贝，这下发了！

　　徐子枫心中兴奋的同时，莫名地想到了短时间内恢复的山岛雄信，莫名的，他感觉山岛雄信的恢复也和劲力液体有关系，要不然，他怎么能在那么短的时间里恢复，即使是他有着异能时间的影响，受了那么重的伤，在同样时间里也恢复不到那样的程度。

　　如果真是这样的话，那个神秘组织的能量也太强悍了，还有，大力士要是被他们发现有这么逆天的话，铁定会将大力士抢走，把他当实验材料。

　　想到这些，徐子枫苦笑，自己的秘密被发现，也是当实验材料的命，现在又多了一个大力士，还真的同是天涯沦落人啊。

　　感叹了一小会儿，徐子枫又把端到果猎面前，果猎紧张地说道：“将军，你又要我做什么？”

　　“为了大家的小命，放血吧。”

　　“还要放啊？”

　　“我给你去找吃的，再给你更浓的液体。”

　　徐子枫都这么说了，果猎也只好放着自己的鲜血，徐子枫顺道着叮嘱他千万不要把自己身上的怪事说出去，不然可能会引来大灾难，果猎忙点头不已。

　　徐子枫做的这些事，除了红鸾和沈小暄之外，其他人都不知道，沈小暄也不关心，她想着徐子枫交给她的事情，红鸾的眉头却是皱了起来，她想到了一件事，当年赵君生说过，他看到有人在到处搜罗一些莫名其妙生了怪病的人，或者是动物。

　　那会儿她还说那些人真是够奇怪的，现在想来，好像这里面另有目的，果猎不就是中了一枪，突然就没有了力量吗？这种病要多怪就有多怪，红鸾心中念道：“难道他们也是为了那些人的鲜血？”

　　红鸾把这个念头藏在心里，对那个势力更加警惕，到现在为止，那个势力现身了几次，都没有什么大动作，也没有针对徐子枫做什么，但她觉得，那些人迟早会出手的，说不定现在已经布好了局。

　　有了果猎的鲜血相助，那些人的状态果然好了不少，徐子枫为了掩护果猎，还隐隐的暗示他们喝的血是他的血，再后来，徐子枫不再单独喂他们血，直接让大力士将血融进了液体里面。

　　快到十二点时，徐子枫又拿自己做起了实验，同时也是磨炼自己！而这个时候，克钦军和掸邦军，还有其他的一些地方武装势力，正在寻找他们，那个医院已经被他们拿下。

　　当徐子枫在与杜拉敏说有人会帮他处理那些谣言的时候，远在千里之外的京城，方芸已经和她的智囊团在讨论如何应对。

　　更远的地方，安怡也在冷静的考虑着。

　　还有唐定，她也在思索，却是在思索徐子枫能不能度过这一关，如果度不过的话，那她原计划就得泡汤了，因为她要找徐子枫帮她做一件事的时间快到了。



　　第六百四十章 还不够！

　　方芸所在办公室，她表现得非常淡定，但她的心里却酝酿着让人恐怖的愤怒，她的男人岂是他人可以污蔑的？不管是谁，只要对她的男人发动了攻击，她都会记上，并且还击回去！

　　这一次他们的攻击很猛，以点带动了面，又以缅甸这个面，引动了全世界的口诛笔伐，一个赶着一个的喊着要杀徐子枫，让徐子枫成了世界公敌，让他的名声毁于一旦，以后再也抬不起头来。

　　即使是方芸，也不得不承认这一次的攻击很厉害，别说国外的势力，就是国内的势力，只怕也在等着看好戏，方芸自然不会让他们得逞，她的心里已有定计，她绝不仅仅是要反击那么简单。

　　方芸虽然有计划，但还是聚集了智囊团，集思广益，查漏补缺，因为这关系到徐子枫，她必须要谨慎，考虑得再多也不为过，争取不留一丁点的错误。

　　方芸淡淡说道：“大家都说说吧。”

　　“现在澄清是没有用的，只能引来更多的反扑，而且，说得越多，错得越多，越澄清陷入的泥潭就越深！哪怕是姑爷找出真相，也不会有人信，这个世界最缺的就是将白说成黑，将方说成圆的人。”

　　一位戴着眼镜，年龄在四十岁左右的清瘦汉子，不带一分焦虑的说来，“所以，我们要反其道行之，给姑爷制造出更大的谣言，更离谱的谣言，越离谱越好，这样大家见了之后，才会心生怀疑，他们的怀疑就是我们的机会。”

　　清瘦汉子旁边的一个御姐类型的人说道：“接下来，我们可以为姑爷安上各种头衔，大家都知道集团董事等等，加深他们的怀疑，这么有钱，这么有势力，怎么会去那些事？随后，以姑爷的名义进行各种捐款，国内的希望工程，留守儿童等等，国外的孤儿院、教堂，不管是影响力大的，还是影响力小的，都要进行捐助，且在捐助的同时，我们开始进行投资，比如非洲的基建设施等等。这样的捐助大到一定程度，那些人心中的疑惑会更大！对了，姑爷的老师成教授享誉国内外，这一点可以写出来，还可以为姑爷加上各种荣誉！”

　　“做着这些的事情，谣言的制造也不能停，每当以姑爷的名义做一件事，就要进行铺天盖地的攻击，而我们则不用发出一点声音，根据科学研究，大部人都会同情弱者，增大怀疑的同时，也让大家心中的天平慢慢往姑爷那边倾斜。”

　　“当这种怀疑和倾斜大到一定程度时，我们可以将他们心中的疑问全部抛出来，和上面一样，一抛出来仍然是全面的攻击，铺天盖地的否认，如此便可以激怒他们。”

　　“等到大家开始抵触那些谣言攻击时，再拿出一点真相，顺带着一个疑问，千万不能将所有的真相全都抛出来，每次只抛一部分，就像电视剧和悬疑小说一样，留给大家自己想象的空间，让他们自己做出判断，到时后续真相揭露时，猜中的人会觉得很自豪，相信他们的结论，自然也就会相信姑爷是被冤枉的。”

　　“发展到一定情况，再以姑爷的名义登出巨额悬赏，无论是提供线索，还是可以破案找出真相的，都能得到一大笔金钱，人为财死，鸟为食亡，此举不仅能够让更多的人参与进来，也能让大家进一步相信，如此有钱的姑爷，不可能做出那些事，同时还可以让黑盟内部起冲突！”

　　“等大家去寻找真相的时候，我们再从四边发起进攻，形象说来就是农村包围城市，将姑爷以前所杀之人的身份，所做过的事全部暴露出来，再将那些写文污蔑的姑爷的人的劣迹暴露出来，甚至可以对那家媒体进行一定的攻击。”

　　“当外围解决之后，再与中心重叠在一起，落到事件的原发地点缅甸，揭露出事情的全部真相！让一切水落石出！这次谣言攻击，将就此丧失所有的攻击力。”

　　众人说完，看向方芸，方芸并没有说话，就坐在那里，大家眉间又思索起来，一位老者说道：“刚才所说的东西里面，有很多个点我们可以同时进行，这样能缩短姑爷名誉受损的时间，减小影响。另外，要做到刚才的东西，对于媒体的控制非常重要，我们需要反复的将那些谣言进行轰炸，媒体这个点，很重要。”

　　大家都点头，方芸沉默了三秒，说道：“你们说的都很不错，解决这次攻击，已经差不多了，但是，我觉得还不够，远远不够，我要的百倍相还，包括这一次缅甸政府没有站出来替子枫说话，也在我的百倍相还范围内！另外，子枫是过去打造超级豪门的，子枫肯定会有所动作，我要求，不管子枫做出什么动作，我们都要进行全方位的支援！这是一次危机，也是一次机遇，很大的机遇！”

　　听到这些话，大家心里都不由一震，与大小姐呆了这么一段时间，他们已经足够了解大小姐了，可现在看来，他们还是不够，第一，他们没料到大小姐的心比他们想的还要大，第二，大小姐对姑爷的爱，很深很浓。

　　方芸说到这儿，站了起来，扫了众人一圈，说道：“还有，我准备趁着这次机会组建财团，徐氏财团！大家拿出一个章程来！”

　　说完，方芸出去了，留下一屋子的人在那里惊讶，作为方家的智囊团，里面每一个人都是精英中的精英，不说睥睨天下，绝对都是自命不凡之辈，一般大事都不会让他们吃惊，就算方家姑爷遭遇全世界的口诛笔伐时，他们也不曾震惊。

　　但是，听到方芸所说的“徐氏财团”这四个字，他们吃惊了，这里面有两个点。

　　第一，是财团！世界上的财团不少，但是以大小姐的地位，她要建立的财团绝不是那种只有其名，而无其实，或者是规模不怎么大的财团！他们好多人在第一时间想到的洛克菲勒财团，摩根财团，波士顿财团这些能够掌控一国政治，甚至是影响全世界格局的财团。

　　第二，是财团前面的两个字——徐氏！

　　如果财团不会被毁灭，那就注定要凌于九天之上的财团，冠之以徐氏，其中蕴含的意义，不言而喻！

　　方芸才不管她留给那些人什么样的震惊，这个计划她早就有了，现在不过是说出来罢了，虽然现在她手上的钱不少，除去方家、古家等等的资金外，单属于她和徐子枫的也有很多，比福布斯排行榜上的前几位都还要多上许多，但是，这点钱仍然不够建立起一个财团。

　　最最重要的是，她建立的财团，还少了一个基础，就像修房需要打的那个基础一样，比如洛克菲勒财团的基础就是石油，对石油的垄断！摩根财团的基础是银行！

　　总之，需要一个支柱型的产业！

　　而她现在没有，国内目前最火爆的就是房地产，房地产带动了整个社会的大跨越，可惜房地产虽然火爆，却绝对不能成为基础，金融倒也行，但是现在情况是不可能，如果她要去碰那根线，萧家估计立马就会发动最猛烈的攻击，就是周家，首长，甚至是古家都可能出手，国内的国情与外面不一样。

　　其他一些东西，包括徐子枫给她的那些特别隐秘的资料，高超的技术等等，都不可能成为支柱型的东西，因为人家也有，而石油、天然气等能源又割分完毕，都是有主的，除非方芸买下一大片地，再撞天花的发现下面蕴含有数亿吨的石油或者是天然气。再或者她得到一项发明技术，直接将水弄成很厉害的能源。

　　但这种可能性，那是无限接近于零，就算是以徐子枫能那屡创奇迹的本事，也创造不出这样奇迹来！

　　在此之前，方芸很愁，但现在方芸的心中却已经有了蓝本，这次他们攻击徐子枫给了她的启发，她有了新的灵感，要让她整体去控制某一个东西，她没那份财力，做不到！控制整个世界也不可能，但是，她能够控制住一个点，一个大家都不乎，却又在各行各业不得不用到的东西！

　　比如制造电视要用上，制造电脑要用上，制造汽车、飞机，甚至宇宙飞船，航空母舰等等都得用上，小的方面制造手机、发动机，哪怕是取款机之类都得必须用上的东西。

　　把这个东西足够量的掌握在手里，垄断在手里，再以这个东西为支点，去撬动全世界！

　　以点带线，以线呈面，以面制体！

　　这就是方芸提出建立财团的信心，至于冠以徐氏，那不是板上钉钉的事情吗？

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，方芸嫁了徐子枫，那就是徐子枫的人，当然是徐氏财团，而方芸心中还一直有种直觉，徐子枫总有一天，会光芒万丈的！

　　方芸在一众保镖的保护下，坐进了一辆特制的红旗轿车，而在她车子前面开路的，以及在车子后面跟随的，全都是豪车，世界豪车。

　　一队世界豪车拱卫着红旗车车往前面驶去，方芸这是要去薛御那里，薛御折蓝鸟会所的分部，已经开在了京城，正是薛御的仇家所掌控的集团对面！

　　与此同时，方芸的智囊团，已经带着“徐氏财团”这个惊讶和思索，开始着手解决谣言攻击。



　　第六百四十一章 太解气了！

　　金三角，黑盟基地。

　　宋天成与杀手代表们的脸上，俱是笑容，非常开心的笑容，至于那么多杀手被杀，六百多人被灭的事，好像都没有发生过一样。

　　天使组织的杀手代表说道：“天成兄出手果然不凡，一出手，就让整个世界都喊着要杀徐子枫。”

　　宋天成笑着接受了这个恭维，而且他也将这个杀手代表所说的“天成兄”听了个清清楚楚，在此以前，这些杀手代表可从来不会这么客气，这一次他露出了大招之后，他们的态度变了。

　　Z字杀手组织的代表说道：“虽然这一次我们的损失比较大，但都是值得的，等徐子枫走投无路，等我们的人过来，就能将徐子枫拿下，到时我们得到的利益，将不可计数，徐子枫抢我们的钱，都是百倍地吐再来，他杀我们的杀手，也将千倍偿还给我们。”

　　宋天成听了笑着点头不忆，还出声附和，可是他的心里却闪过一阵寒意，这个Z字杀手代表的潜台词他听了清楚，他说他们损失比较大，到时分的利益就应该多一点，宋天成心中冷笑，笑他们也不看看现在的局势，究竟是谁弱谁强，就算是他们基地的人过来，又能怎样？

　　这次事件一成，以后他们杀手就得看他的脸色说话，而且，为了这一次计划，他付出的代价太大了，暴露了很多东西，差不多将他这么多年埋下的关系网都动用了，虽然已经尽可能做得隐秘，但缅甸政府不是白痴，徐子枫也不是白痴，多半会损失一部分，他最担心的那个人，那个人处的位置才是最重要的。

　　宋天成付出了这么大的代价，又怎么可能将大部分利益都给杀手呢？让杀手组织再次建立起来与他平起平坐，甚至是给他脸色看，他就是发了疯也不会这么干。

　　狼杀手组织的代表说道：“现在所有的局势都对徐子枫不利，他身边保护他的那只军队也应该离开了吧，只要军队一离开，徐子枫就成了孤狼，他手下了那些人个个伤残，在地方武装势力的进攻之下，他拖不了多久了。”

　　“其实那只军队不离开，对我们来说好处更多，我们可以给缅甸政府制造更多的麻烦，让他们无力来顾及我们这边，那样我们将得到更多的发展。”

　　宋天成笑着说来，随后脸色又严肃下来，“虽然这一次我们占尽了上风，但是，我们还是不能大意，我研究过徐子枫很多的事，他最擅长的就是在危急关头创造出奇迹，从来扭转局势，反败为胜，还是大胜的那一种，不管是他还在学校里与马涛争峰的时候，还是在豪门商战与豪门大战里面，都是这样的。所以，我们必须要十二分的警惕，说不定他在走投无路，四面楚歌的情况下，还会以身犯险，干出直捣黄龙的事情。”

　　宋天成刚说完，一群杀手代表都笑出了声，天使杀手组织的代表说道：“他再能反败为胜，又怎能破得了这一次的谣言，那些谣言根本无懈可击，他只得看着谣言将他给捆死！等缅甸政府进行调查的时候，我们再出手将那群被他抓起来的人杀掉，他们更加洗不清了，至于他要以身犯险，那是再好不过的事情，正好我们省了到外面去找他们的功夫。”

　　对于天使杀手组织代表说的这番话，宋天成没有太大的反应，但心里是无比同意的，事实就是这样，徐子枫是很牛，但他还不是超人，不是金钱，不会让人人都爱，他也有敌人，而且敌人还不少，并且都强大，他们肯定会抓住这个机会推波助澜，徐子枫又哪里还有破解的招式？

　　至于徐子枫的直捣黄龙，宋天成已经做好了准备，他不怕徐子枫来，不就怕徐子枫不来，那样他的很多布置就白费了，而且他的准备里面，还有最厉害的一道菜，可以将徐子枫都控制住的。

　　想到这一点，宋天成更加信心十足，心情还无比的爽快，自从遇到徐子枫后，他一个又一个的计划被毁掉，吞金计划，杀手计划，地盘计划，还有龙王宫计划，都被徐子枫干掉了。

　　这一次，他总算是占到了上风！而他相信他的金三角计划，不会再因为徐子枫而破掉，相反，徐子枫将为他的金三角计划添上许多功劳。

　　宋天成又与这些杀手代表说了会话，商量了一些事情之后，宋天成在保镖的保护下离开了，他进了自己的住处，看着墙上挂的一幅金三角及其周边势力、国家的地图，陷入了深深的思索。

　　大概有半个小时的样子，宋天成看着掸邦和克钦族的地盘，下定了决心，缅甸政府这么多年来，已经变得越来越强势，特别是在灭了彭家声之后，对地方武装势力的威慑越来越大，他相信掸邦和克钦族的领导人不会放过这次攻击缅甸政府的机会。

　　宋天成决定和掸邦，还有克钦族联盟，因为这两者在地方武装势力中是最强的，虽然他的势力不如掸邦和克钦族，但他也有能让两者答应联盟的东西，那就是让缅甸政府军变得足够地弱。

　　现在可是战争，缅甸政府内忧外患的情况下，战场上失利是很有可能的，再加上他做一些事情，政府军被大肆削弱是肯定的，只要政府军足够地弱了，压不住地方武装势力，再借这次缅甸政府应对不好的机会，他再出手弄一次民愤，将愤怒朝着缅甸政府发泄，加上掸邦与克钦族的支持，政府被迫下台的可能也不小。

　　如果真将其轰下台了，让掸邦和克钦族做主，那他得到的利益就大了去，而这两人在台上肯定不会那么和谐，他就可以凭着自己的实力左右逢源，等到一定时候，金三角就将真正属于他的，不再是三国交界处，而是他的，他宋天成的。

　　一时间宋天成想了很多很多，也想是很长远，然后他立马交待了一个口才极好的心腹手下，在交待了很多要点之后，让他去执行外交联盟政策，还告诉他，如果这件事他能做成，就会成为他手里的又一根顶天柱。

　　宋天成决定了一件大事之后，心情又高兴了不少，他走出来转了一圈，没多时，又得到一个好消息，华夏国内的人民日报也批评徐子枫，将徐子枫往火坑里面推。

　　看到这个消息，宋天成是仰天大笑三声，只要是个华夏人，都能知道人民日报的威力，而现在人民日报指名道姓的批评徐子枫，那就是将徐子枫的事情再一次给定性了，徐子枫的名声臭定了，到时他在国外没了立脚之处，国内又没了立脚之处，那他就真成了有家不能回的丧家之犬了。

　　当然，宋天成也清楚人民日报会这样写，那是徐子枫在国内的仇家发力了，最大可能就是萧家，自然也有可能是其他家，不管是哪家，反正是徐子枫的仇家无疑。

　　“这个消息，当醉他一场！”

　　宋天成太高兴，太解气了，他找了自己的得力手下，还有那些杀手代表，当然杀手代表知道那消息时，也高兴万分，暂时什么都不管的喝了起来，非得要来个不醉不归不可。

　　就在他们醉酒的时候，外面的局势在急剧发生着变化，北极佣兵团的剿杀政策变成了活抓，降者灭死，还有各个军火商都被北极佣兵团照顾了，听话的就把军火给他们买了，不听话的就把他们给灭了，再把军火给抢了，从欧洲到美洲，再到亚洲都是这样做的。

　　这其中当然就有伊万所在横链组织的军火，伊万所在组织也知道北极佣兵团的威名，知道这个佣兵团奠定佣兵界的王者之基后，威势不可同日而语，势力也在疯狂暴增，每隔一天，他们的势力都会扩大许多，在地下世界里，越来越有种龙腾四海之势。

　　面对这样一个北极佣兵团，他们最好的选择就是合作，再说人家还花钱买军火呢，有什么不能合作的？可是，他们与宋天成之间，主要是以物易物的，宋天成那边需要军火，他们这边需要白粉，如果撇下宋天成，他们没有了白粉来源，那他们又得被战斧等组织给压制了。

　　左思右想，横链组织提出了一个请求，希望北极佣兵团给他们一个货源，那样他们就可以切断那边的军火，负责这块区域的人刚好是萧破军，萧破军可没有那么好的脾气，也没有那么好的耐心，更犯不着去帮他们做白粉生意，当天晚上萧破军带人突击了横链组织的老窝，进行了全方位的覆灭，不过横链组织的首脑人物还是逃了。

　　萧破军皱眉，因为那个首脑人物并不是很厉害的人，他感觉横链首脑能够逃出去，是有其他人相助，萧破军条件反射地想到了某些人，一声冷笑，然后转战下一个目标。有了横链的覆灭在前，就算比横链强大许多的战斧也选择了合作，合则两利，不合作那就是傻子。

　　当北极佣兵团调集所有的力量，无比强势地四处出手之时，网络上则传出了关于徐子枫的更加疯狂，更加爆炸性的消息……



　　第六百四十二章 谣言四起

　　一个搜索量极大的网站，忽然在首页爆出了一则消息：西南某边陲小镇，突然发生了杀人事件，造成三十人死亡，五百多人受伤的重大事故，根据当地的目击者，做下这件事的是一位身材偏瘦，身高一米八左右，实力非常厉害的人，这个凶手还将过路的一头牛撕成了两半！

　　消失后面还配了图片，有血淋淋的被砍成了好多刀的场面，还有那头牛被撕成两半的画面，只是在很不容易注意到的角落里，有着一些雪点儿。

　　这些东西都不是太重要，最重要的是在消息的最后面，还有着小编的一句话，“据说，这个凶手就是目前最大的恶魔徐子枫！”

　　这句话才是中心点，也因为这句话，这则消息在短短时间内被转载数百万次，不仅国内的转载了，国外的也进行了转载，这可一个打压徐子枫的好机会，他们当然不会放过。

　　网络上的影响力有了，然后各种报纸，还有新闻媒体，就是一些娱乐频道都对这件事进行了报道，特别是缅甸国内，在挨着云南的那些缅甸城市，他们收看的节目都和云南那边的电视节目相差不多，这则消息更是对他们进行反复播报。

　　在缅甸国内，还出现了大量的报纸，上面用了缅文和汉字来进行阐述，并且这份报纸是免费发行的，缅甸民众见了，对徐子枫进行了更加严厉的痛恨和怒骂，抗议声更强。

　　这则消息只是开始，在随后的短短时间里面，有关于徐子枫的消息，就像春天里的杂草一样，疯狂地生长出来，让人应接不暇！

　　五柳村，突然出现了杀人恶魔，手提一把砍刀，见人就杀，见人就砍，到目前为止，已经杀了三百多人，每个人都被一刀砍成两半，从头到脚，整整齐齐的！而这个杀人恶魔，长得偏瘦，身高一米八左右，相貌普通，不出意外，就是徐子枫。

　　宝华市，光天化日之下，竟然有色魔出没，专门对年轻貌美的姑娘下手，他拍一下姑娘的肩膀，就能让姑娘跟着他走，然后在僻静巷道里面，色魔将姑娘强奸并且残忍杀害，接到消息的时候，已经有十位姑娘被强奸且遇害，根据监控录像显示，这个色魔长得很普通，身材很瘦，身高一米八左右，有人说这个杀人色魔目前最恐怖的人物——徐子枫！

　　丰育县，出现了一名抢劫儿童的魔鬼，专门对七岁以下的儿童下手，动作非常快，身手也厉害，一拳就能打倒一名和牛一样健壮的壮汉，到消息播出之时，已经有超过二十名的儿童惨遭毒手，丢掉孩子的父母们躺在地上哭泣不已，从他们断断续续的诉说里面，我们得到了这个魔鬼的一些信息，他长得很瘦，身高一米八左右，相貌普通，疑似恐怖人物徐子枫！

　　……

　　这样的消息，瞬间充斥满了整个网络，而且转载量都非常大，甚至很多网站都开了个“恶魔徐子枫”的专题，里面全都是关于徐子枫的种种劣迹。

　　在国内，除了方芸这样的知情人外，还有江宇飞、燕辰、上官琪等人，江宇飞看到诬蔑徐子枫的消息进，气得一佛生天，二佛出世，连饭也不去吃了，课也不去上了，就在网络上为徐子枫辩护，说这些事绝不是徐子枫干的，说徐子枫是无辜的，是被有心人冤枉的。

　　并且，江宇飞还问出了一个很重要的疑问，“如果这一切都是徐子枫做的，那徐子枫究竟是几个人，到底有几个徐子枫？五柳村在东南的某个沿海村庄，宝华市在华中，丰育县在东北，徐子枫有分身大法吗？能在短短几分钟的时间里面就又当杀人犯，又当恶魔，还当色魔，并且抢劫儿童吗？”

　　可惜，江宇飞这个有力的反击，在刚刚发出声之后，就被挤到最后面，根本出现不了，等他复制下来准备再次评论，甚至要开个帖子时，却发现他登不上去了，不是一个网站，而是所有的网站都登不上去，他去其他电脑上试也一样，他重新申请号码也是如此。

　　江宇飞心惊，他感觉到一股可怕的势力在封杀他，他再上网一浏览，发现满篇全是对徐子枫不利的，偶尔像他一样发出疑问的，全都被压在最后面，而等他再返回首页时，又看到了一个帖子，黄海大学江宇飞是徐子枫的兄弟，他在为恶魔洗罪名，打倒江宇飞！

　　看到这，江宇飞目瞪口呆了，心中的惊讶无法用语言来形容，他明白这绝对是大势力的人出手了，要不然做不到这一步，他离开了寝室，他想着该怎样帮徐子枫，他不能打，也没钱，更没有势力，在黄海大学混了一阵子，也没有学到什么东西，那些理论上的东西太玄了，他也听不明白。

　　这样的他，根本不能给徐子枫一点点帮助，唯一能在网络上帮忙喊一喊的，也被堵住了，他正想着，忽然听到身边有人在议论徐子枫，说徐子枫这个恶魔太变态了，江宇飞听了直接暴走，冲了上去，吼道：“我兄弟不是那样的人，那绝不是他做的。”

　　“你兄弟？徐子枫吗？”这些人冷冷一笑，“我想起来了，你是江宇飞吧，你就是那个恶魔的兄弟，网上都说了，徐子枫就是个杀人不眨眼的恶魔，杀外国人也就算了，他竟然还跑到国内来杀人。”

　　“操你大爷的，你们脑袋是猪脑袋变的吗？”

　　“什么？你敢骂我们？你这个恶魔的兄弟，你还敢骂我们？哥几个，上，打他！”

　　一群人冲上去，朝着江宇飞挥舞了拳头，江宇飞拼命还击，可惜他没有徐子枫那份实力，他双拳难敌四手，不到三分钟，就被人打趴在地，这些人上去狠狠地拳打脚踢起来，打了足足有十多分钟，这些人打累了才一人吐了一口口水在江宇飞的身上，说道：“走，我们喝水去，体力都打没了，喝完饮料，我们回去发表一个评论，就说我们打了恶魔的兄弟。”

　　“这个主意太好了，我们保证一下就出名了。”

　　“就是，我说，别喝饮料了，回去先发帖子再说。”

　　这几个人说着远去了，江宇飞从地上爬起来，嘴里渗着鲜血，他眼睛狠狠地看着远去的几人，然后跌跌撞撞走到了校门口，在校门口的取款机里面取了一些钱，然后打了一辆车，出租车司机见江宇飞满脸是血，说道：“小兄弟，是去医院吗？”

　　“去机场！”

　　江宇飞不仅要去机场，还要去缅甸，他知道在国内，有那么一股吓人势力在，他帮不上一点忙，可让他坐看兄弟陷入麻烦当中，他做不到，他要去缅甸，去金三角，实地看看能做些什么！

　　京城大学心理学系。

　　燕辰看到那些消息，当场就在课堂上骂出了娘，还捶了桌子，任课老师让他安静，燕辰直接走出去了，还对上官琪说道：“嫂子，你不出来吗？”

　　上官琪也看到那些消息，想了想，站起来走了出去，燕辰说道：“嫂子，你说咋办，狗日的那群人使劲污蔑老大，你主意比较多，你说该怎么反击他们？”

　　“没有用的。”

　　“没有用我们就什么都不做了吗？”

　　上官琪眉间有深深的思索之意，琢磨了好一会儿，说道：“也许这里面另有蹊跷，你知道方芸吗？”

　　“知道。”

　　“如果方芸方大小姐知道这些事，你说她会不会有动作？”

　　“肯定会有。”

　　“那不就得了。”

　　“但是，嫂子啊，我看到这些消息就不痛快得很，特别是那群小日本，竟然又吵出来叫嚣张，真是忍无可忍。”燕辰拳头捏得紧紧。

　　上官琪想了一下，说道：“这样吧，我带你去见御姐，也许御姐能知道一些事。”说完，上官琪两人便往学校外面走去，上官琪表现得很平静，可她的心里却着实不平静，她在想徐子枫究竟做了什么事，惹了什么人，会引来这么大的报复。

　　雷胖子得到消息，第一时间派人出去大街小巷地买报纸，并且找上了网站的管理人员，让他们删帖子，删评论，可是都没有用，雷胖子气得少地，当晚得到一点差于山口组有异动的消息，也不管他现在实力损失了不少，带着会里的兄弟就杀了过去。

　　林乐和沈浩看到消息，利用手中的权势为徐子枫奔走，却毫无效果，每一次奔走都碰上了铁墙壁；笑面狼看到这些消息，先是皱紧了眉头，随后又是一笑，立马吩咐了手下，说道：“马上放出风声，说徐子枫是我们的老大，再给我联系所有能联系得上的帮派，让他们都放出风声，说徐子枫也是他们的老大！”

　　“狼哥，你这是要自立门户吗？”

　　“你知道个屁，赶紧去办。”

　　笑面狼骂来，脸上的笑容更灿烂了，他感觉有人要悲剧了。

　　其他与徐子枫有关的人，也各自做出了不同的反应……



　　第六百四十三章 让人反感了

　　郑占伟现在的保安公司规模已经很不小了，名气也很大，当郑占伟得到徐子枫被污蔑的消息时，怒火中烧，当时就组织人手，到处找关系要扑灭这些谣言，可是他使尽了全力，却根本没有半点效果，谣言仍然在快速扩散，并且越来越离谱。

　　随后，郑占伟又用了其他办法，可同样没有效果，郑占伟当即做出了一个决定，带着人要赶往缅甸去，可就在他要起程的时候，一个电话打来，郑占伟停止了行动，开始了蛰伏，等待命令的再次下达。

　　郑锦瑟见到这些消息，也曾在网上做出辩护，但照样没用，她给哥哥打了一个电话后，就更加拼命地钻研医术，用头悬梁、锥刺骨，也一点都不为过。

　　春泥也得到了消息，不过她早得到了方芸的暗示，知道是怎么回事儿，可她仍然担忧，只不过，她还得表现得很开心，因为她不能让这事儿传到雪容阿姨的耳朵里去，不能让雪容阿姨担心。

　　蛇姬一看，二话不说，给方芸打了个电话，然后将兄弟会交到一个信得过的人手里，她立马带人奔赴欧美，杀手界的大地震，她可是一清二楚，这正是个壮大的好机会，虽然这段时间她已经在尽力的培养杀手，建立杀手体系等等，但成效很微弱，而这一次杀手界的变化，将是飞跃发展的良机，她必须抓住。

　　说到蛇姬，却不得不说一下那位矮个子杀土行，他便正在做着蛇姬要做的事，他在疯狂招收人手，因为不缺钱，他的杀手规模在疯狂扩大。

　　京城属于方家那个阵营的人，因为身在京城，层次、级别不低，大部分都在看方家的动向，方家没有做出行动，他们也就没有动作。

　　而在唐点今的家里，唐父唐母愤怒满满，对他们来说，徐子枫是一个再好不过的好人，给他们那么多钱为女儿治病，可以说女儿现在能恢复得那么好，跟徐子枫有很大的关系，最重要的是徐子枫为他们讨回了公道，甚至他们觉得徐子枫被逼得离开京城，都是徐子枫得罪了萧家的原因。

　　唐母把这两天媒体上的消息，都读过女儿听了，让女儿一定要记得徐子枫对唐家的，对她的天大恩情，就算他们死了，她也要记得清清楚楚，要早点好起来，好报了这恩。

　　不知是不是这个消息刺激到了唐点今，唐点今的神情带上了愤怒，非常明显的愤怒，而她的那只手也慢慢抬了起来，唐母赶紧叫唐父过来看，一对老人欣喜若狂，他们把这个奇迹再一次归结在徐子枫的身上。

　　……

　　和徐子枫有关系的人，他们的动作、做法，都落在了某些人的眼睛里；在美国，安怡看到这些消息后，说道：“不愧是当大姐的人。”

　　安怡口中的“大姐”，与皇后的意思差不多，安怡再次回到美国，在她的种种努力之下，现在手中掌握的产业已经不少了，但是所能调用的能量还是比较少，安怡立马让人与卡隆和安迪那边联系，做出一些安排！

　　对于这次的谣言攻击，安怡并没有太放在心里，相比而言，她想看出方芸利用这次机会要做的是什么事，更想的则徐子枫现在怎样了，那一夜的风情，始终缠绕在她的心里，让她心中暖暖的。

　　遥远的欧洲大陆，正在奔行的一位雷目如剑的精壮汉子，听到这些消息，笑道：“没想到我儿子比我出的名还大，反正他都那么有名了，就把我们这一阵做的事全部安在他头上吧？”

　　“有那小子乐的了。”

　　眼镜蛇笑着说来，虽然那晚徐虎他们拼力相救，但眼镜蛇的腿还是残了一只，让他速度变慢了不少，但他还是可以上战场的。

　　……

　　那些与徐子枫有仇的也在做出反应，他们的反应当然是添油加醋，火上浇油！在某座城堡里面，一群人看到这样的消息后，一顿狂笑，但他们刚刚狂笑了几声，就有人教鞭子打在他们的身上，说道：“你们高兴什么？这不是你们做出来的，你们高兴有用吗？不是亲手报的仇，又有什么用？还有，你们不觉得太天真了吗？就这么一些谣言就能杀死徐子枫吗？不可能，而且这些谣言是有问题的，该死的，你们要好好磨炼，要是达不到要求，今天晚上就不能吃饭。”

　　同样是这座城堡的某个房间里面，一位已经变得足够雍容华贵，气质还极为优雅的女人，正埋在一个男人的双腿之间，一张性感小嘴不断地上上下下、来来回回，而那名男子则在念着关于徐子枫的每一个消息！

　　……

　　谣言并没有就此停下，不过两三个小时，又迎来了新一轮的谣言！

　　这一轮的谣言里面，将徐子枫描述得更加变态，说徐子枫连八十岁的老太婆和老头子都不放过，甚至光天化日之下闯入养老院，把里面的人都奸了一遍！

　　再然后，徐子枫的变态又超出了人的范畴，连猪狗羊马之类的畜生都不放过，上面就举了一个例子，说某养殖基地，就看到一个身材偏瘦、长相普通、身高一米八左右的人闯进来，将他养殖的动物，不论公的母的全都放翻在地，挨个儿干了一遍，他因为害怕而忘记了拿手机录下视频！

　　反正是要多变态就有多变态，只有想不到的，没有做不到的！

　　其实，当这样的谣言出来之后，大家已经生出了怀疑，这真的假的，再魔鬼也不至于这样吧，就算他这方面的兴趣，他有那么好的体力将一个养殖场都干个遍吗？

　　有一小部分发出了疑问，然后他们的评论立马被干掉，被淹没在波涛汹涌的鄙视、痛骂当中，这一小部分人感觉不爽了。

　　而对于一些智商高的，或者某些势力的，都已经察觉到这样的谣言不会抹黑徐子枫，相反会帮到徐子枫，所以，无论是国内还是国外有些势力都不再进行推波助澜，不再转载这样的谣言。

　　但是，到这个时候，已经由不得他们不进行报道了，方家做出了一个动作，然后方家阵营的，古家的人，就是周家和首长都在某些利益交换下，全都动了起来，然后国内的媒体被搞定了一大半，剩下的一些媒体渠道，比如属于萧家的，虽然没有报道，但覆盖面已经足够广了，并且很多放广告的时间，都用来播放这些谣言，反正就是反复不断的进行谣言轰炸，轰炸得人们心里无比烦闷。

　　而且，那部分媒体资源，正在被攻击、抢夺！

　　对于国外的媒体，在他们停止争相报道时，好些媒体的负责人都收到股东打来的电话，让他们继续报道，无论是关于徐子枫的什么谣言，都要第一时间报道出来！

　　后面的老板都说话了，他们即便知道这里面有问题，也挨个转载了，他们不知道打来电话的老板，已经不再是以前的老板了，方芸花出大代价拿下一部分股份。

　　大的媒体都这样了，小媒体就更不用说了，直接被收购，然后整版整版的报道，印发的报刊数非常大，到处都是免费送。

　　光做这些，方芸的钱就如同流水一般花了出去。

　　至于国外的网络，方芸手里下养的那个网络精英团队也不是吃素的，弄出了一个危害性不大却让人不得不看完一些东西的病毒，这个病毒可以让你在看一段荡气回肠的史诗巨作时，突然看一段对于徐子枫的谣言报道！也可以让你在看A片撸得正兴奋时，来上这么一段，让人直接软下去……

　　也许，你点开一个广告，有可能看上这么一段；你打开网页，上QQ、脸谱、MSN等等聊天软件时可能看到这么一段！

　　反正是无也不入，无缝不插！

　　大家的疑问，也就从国内蔓延到了国外，缅甸那边虽然有网络，但毕竟还不全面，而那个免费发送的报纸，更是如同雪片一样飞到各家各户，哪怕就是他们用来当柴禾烧都烧不完的夸张地步。

　　且在国内某些大佬与缅甸的上层人物交流之后，缅甸的广播那些，也反复播报着这些谣言，争取做到缅甸民众们走路的时候能听到关于徐子枫的消息，吃饭的时候能听到徐子枫的消息，就是做爱、打架、购物，及至于睡觉都要梦到关于徐子枫的消息。

　　街道两旁的墙壁上，地上，房子的外墙上，道间的树林边，都贴上了关于徐子枫的消息，甚至缅甸还催生出了一批专门以贴这些东西，发送免费报纸的专业工人，速度和国内贴小广告的相比，有过之而无不及！

　　真的是随时随地都能看到关于徐子枫的消息！

　　刚开始大家还在痛骂，说徐子枫简直不是人，可这样的消息一多，甚至影响到他们的生活之后，大家就有些反感了。

　　而这反感一多，怀疑就起了，为什么非得要这样对付徐子枫？

　　缅甸当然也有人知道这些谣言似乎有些不对劲，他们试图与那边联系一下，看看能不能拿出应对办法来，可就在这个时候，铁树和姜军他们动手了。



　　第六百四十四章 铁树在行动

　　因为铁树早就在摸底，对于这些已经摸得比较清楚，且这次谣言攻击时，他们好多都露出了可疑之处，铁树他们没有多少力气就将那些人给锁定。

　　然后，铁树和姜军他们动手了，他们没有像那些杀手来个满门抄斩，他们趁黑摸进去，那些家族的主要人物，以及和宋天成勾结的人给干掉，在干掉之前还把该弄到手的消息，该弄到手的钱财都弄到手了。

　　对于这样的事情，不管是铁树等人还是姜军一伙，都熟练得很，且没有半点心理障碍，那些一家上下都被屠杀的惨案血案，和这些家伙有密不可分的关系，杀手们手里得到的资料，多半都是这些家伙提供的，还有在污蔑徐子枫的事上面，这些人都出了大力气，那绝对是死有余辜！

　　姜军他们更没有半点手软，他们一伙人就是要灭了黑盟，将他们曾经辛辛苦苦为之而努力、奋斗过的黑盟灭掉，凡事和黑盟有勾结的，都在姜军他们的攻击范围内，做起来更加残忍，不过，他们也没有伤及更多的无辜！

　　干掉这些人，铁树他们都留下了名号，毫无疑问，他们留的是徐子枫的名号！

　　铁树和姜军他们不仅对这些家族之人下了手，还有当地的恶棍、恶魔，什么嚣张的混混、总欺负老百姓的无赖等等，都被锁定了，除了他们做的这些事以外，在这次的谣言攻击里面，他们也趁火打劫了不少，也是属于作死的节奏，因为这些人的势力都不怎么强，大部分身边也就聚了两三个人，战斗力很弱，就算有些牛逼的，也强不到哪里去，并且还有一部分是耍单的，对他们下手也容易得很，铁树他们都没有亲自出手，姜军派出了手下一些人就把他们干掉了。

　　杀掉之后，还将他们的尸体挂在树上、墙上等等显眼的地方，再留下徐子枫的名号，说明这些人都是徐子枫杀的！

　　铁树等人没有对那些人出手，但他们也没有闲着，他们的目标对准了那些黑道势力，这些地下黑势力在前两天跳得非常厉害，不仅把西图的人干了出去，还打着徐子枫的名号，四处砍人，只要阻挡了他们得到利益的，这些人就栽赃他们和徐子枫有勾结，然后再代表正义把他们给灭了。

　　也就在这样的疯狂扩张中，他们的势力还增大了不少，铁树他们对付一个两个地下黑势力是完全没有问题的，但同时对付七八个，难度就有些大了，他们得好好合计合计。

　　当关于徐子枫的谣言越来越厉害的时候，缅甸的地下黑势力里面传出了这样一则消息，有一批数量巨大的军火今晚要从运送到缅甸某一处。

　　这短短一则消息，激起了一帮黑势力头目的十二分关注，在缅甸这个如此动乱的时候，手里多些枪是很有保障的，枪越多越好，而且，枪多了，势力大了，到时缅甸政府军要是在战场上失败了，那他们就将成为一股举足轻重的大势力，如果局势变化，运气来了，他们未必就不能走向更高的位置。

　　其实很多人现在对缅甸已经不那么相信了，不觉得政府军在这样内外交困的情况下还能获胜，所以，在那样的想法与野心的刺激下，他们都打定主意要将那批军火抢到手，就算是实现不了野心，那批军火抢到手里，在这种局势下，卖的钱也不少，所以不管怎么的，把军火抢过来就没有错！

　　黑势力头目们立马动了起来，先是派人去查探事情的真与假，还有押送这批军火的人实力怎样，有多少实力，军火的数量有多少等等……

　　很快，他们就得到消息，军火确实是真的，他们已经进入了缅甸地界，正在往仰光赶去，押送的人数不少，足有五十多个，光军用大卡车就有五大卡车，军火数量巨大，而且看车轮压在地上的痕迹，也是实打实的，不是弄虚作假的，至于那五十来人的实力，他们倒是没有打探出来。

　　得到如此消息，黑势力头目们已经将那些人的实力问题给忽略了，不念给那些人有多么的强，这笔买卖他们都做定了，为了保险起见，这些黑势力头目紧急会面，商量起来，准备先联手吃掉这批货，事后大家平分，当然，每个人心里都没想着要平分，都想着要拿更多的军火，甚至将其他人都黑吃黑掉，他们好独霸那批军火，甚至是将他们的人一起给接收了。

　　这次黑势力头目们的联手非常快捷，行动也非常快，都以最快的速度赶向那批军火今晚将要停靠的地方，根据他们的消息，那批军火是要停在离仰光不是太远的一个小镇里面，他们也围绕着那个小镇挖起了坑，等着那些人跳进来，可让他们意外的，那批军火在离小镇还有好几十里路的地方停下了。

　　那些黑势力的埋伏全都白费了，但他们也更加认定军火的真实性，毕竟那批军火的消息是突然传出来的，事前根本没有一点预兆，多多少少都有些怀疑，可这样一来，他们什么怀疑都没有，这么大一批军火的价值可不低，人家肯定是很小心，也正是因为小心，所以之前消息都没有泄漏出来。

　　既然相信了军火的存在，他们更不会放过了，亲身前来的黑势力头目们一合计，立马冲过去，将那些人杀个措手不及，他们的想法实现了，当他们冲过去的时候，那五十来个人真的是手忙脚乱的，虽说他们的反应相当快，没等几秒钟便恢复镇定拿起枪战斗，可他们已经落在了下风，甚至他们连取军火的机会都没有，而缅甸的这么多黑势力联手在一起，火力相当强悍，不一会儿就打死了几个人，好些人还受了伤，这下子他们呆不下去了，边打边撤退了。

　　黑帮势力见打退了那些人，兴奋异常，但他们还是担心那些耍诈，便带着人追杀了好一段距离，然后快快返过身来围着那批军火，虽然这批军火已经是他们的战利品了，但他们还没有立马就闹翻，再怎么说也得验一下货吧，万一里面有问题，他们火拼不是白痴了吗？

　　他们掀开套在军卡车上面的绿色军布，然后看到了一排排油光发亮的机关枪，顿时他们爆发出了一片片的惊呼声，一个个冲上去抢了枪，可就在这时候，惨剧发生了，有人从背后开了枪，最先跑上去要抢着枪的人被一枪打爆了脑袋。

　　枪声一响，人人自危，互相开起枪来，还有的人边开枪边往那批军火抢去，看那些军火的威力就很大，拿到手活命的希望又在了好几分。

　　半分钟的时间都不到，就死了好几十号人，有一个人付出了手臂中枪的代价，拿到了其中一把机枪，可他在拿到的一刹那，脸上的笑容瞬间僵滞了，消失了，取而代之的是愤怒。

　　因为手上的枪，好轻！

　　机关枪可绝没有这么轻的！

　　就是傻子都知道，这批军火是假的，他举着机枪想大声说出这个事实，说他们中计了，可他举起机枪的样子，却被人误会成他要开枪了，于是很多人开枪了。

　　结果，这人刚张开嘴，一个字都没有冒得出来，四面八方就飞来子弹，把他给打成了筛子，鲜血四溅，死得不能再死，他两只眼睛睁得大大，死得那么不甘心！

　　这人从军卡车上掉了下来，他手中的那把机枪也被扔在空中，大家看着那把机枪飞到高空，继而摔在地上，然后，传来“啪”地一声。

　　顿时，一众人都傻眼了。

　　因为那把机枪摔断了，摔成了两截！

　　大家都不信刚才互相开枪，付出了那么鲜血和生命而抢来的枪是假的，可事实就在眼前，由不得他们不信，下一秒，有人惊醒，大声喊道：“快跑啊，这是陷阱！”

　　既然枪是假的，军火是假的，那毫无疑问放出消息的人就有着大目的，虽然他们一时想不到是什么，但这里绝对是个很危险的地方，离开这里不会有错。

　　大家都跑了，慌不择路地向四面八方跑去，可惜，都迟了，在远处，有一个按下了手中的按钮，立马那几辆军卡车，以及军卡车周围一二十米的地方，都爆出了惊天动地的炸声，军卡车被炸得四分五裂，那些土石也被炸飞在空中……

　　而那些逃跑的人，也几乎都被炸翻了，侥幸未死的只是一小部分，大部分都褯砸死在当场，那小部分未死的人顾不得惊慌，爬起来继续往外逃，可刚跑出几步，之前被他们打退的那些人就拦在了他们的面前，将他们给抓了起来。

　　有人大着胆子问来：“你们是谁？”

　　“恶魔的手下！”

　　“恶魔？”

　　“就是你们之前污蔑得很允快的那个徐子枫！”

　　此话一出，这些没死在爆炸中的人，浑身打起了颤，一个个像被施展了魔法一样，目瞪口呆地跪在地上，他们万万没想到，会是这样的结果！



　　第六百四十五章 恶魔之国

　　这些人在污蔑徐子枫的时候，那叫一个不遗余力，且无比的欢乐、兴奋，说徐子枫杀人不眨眼，说徐子枫是一个恶魔，不把人的命当成命，杀人就像割草一样！

　　他们在到处传播这些信息的时候，也都以为是谣言，从来没有想过说的那些话都是真的，更没有想到灾难会降临到他们的头上，徐子枫的手下真的杀来了，用军火布了一个局，把他们这些缅甸的地下黑势力给引了过来，然后一声炸响，上千人就这样死了。

　　虽然他们现在还没有死，但这些人觉得没死比死了更可怕，他们不知道还要遭遇什么灾难，一个个跪在地上求饶不已。

　　“千万不要求饶，恶魔的手下当然还是恶魔，我们一定要做到你们所说的一切！”

　　“不要，我们错了，我们愿意改，绝对不再说徐子枫的坏话！”

　　啪！

　　一声耳光响，一人喝道：“恶魔大人的名字，是你能叫的吗、你该死！”嘴里说着该死，这人还真掏出了枪，然后一枪崩他的脑袋，剩下的人差不多都给吓尿了，浑身颤抖不已。

　　随后，这人问他们都属于那些黑势力，有前车之鉴在眼前，他们很清楚不说的结局就是被爆脑袋，所以他们半分犹豫都没有，抢着说了出来。

　　这人将得到的消息发给了铁树，铁树那边立马行动起来，先是装成A势力的人马，进攻B势力，同时这边威胁B势力的人给他们头目打电话，说他们最终抢到了军火，头目接到电话正在高兴不已，谁知A势力的人便杀了进来，B势力头目大为震怒，条件反射地认为A势力的头目因为那边的失利，想拼死一搏，把他给抓在手里，随后，B势力头目将留在家里的人全部集合起来，一起向A势力发动了进攻，铁树等人趁机败退，接着又杀到A势力老窝里面，故伎重施。

　　铁树他们利用那些人打的电话，挑起了黑势力的互相厮杀，等他们两败俱伤之地，铁树等人再出现清扫战场，不留一个活口，然后将尸体堆集起来，留下徐子枫的大名！

　　军火那边，那些好不容易从炸弹下面逃出生天的人也没能活得下去，全被绑上树子上用真的机枪给扫死了，同样留下了徐子枫的名号！

　　做完这些，铁树他们和姜军一伙，还联手将当初在缅甸进行烧杀打抢的那些人给弄了出来，他们去的很是时候，正是黑盟留下来的人手要将这些人杀掉的关键时刻，那些人看到黑盟要杀掉他们，心中无比的悲哀，除了少数的极端死忠分子外，剩下的人都说一定要说出真相。

　　铁树将这些人给好好藏了起来，他们可是很重要的，只不过现在还不到能派上用场的时候！

　　其实铁树还想将宋天成伸在军队里的手也斩断，只是军队毕竟不一般，他们现在的力量很难做到，索性暂时放在一边，除了那些继续消灭老百姓眼中的害虫、贪官之时，铁树将剩下的力量全部集中起来，准备将白鸽给活绑了，不过白鸽近段时间出现的次数很少，行踪很难把握，就连白鸽的落脚处，他们都没有打听到，所以，暂时只能等待。

　　当铁树在做着这些事的时候，有关于徐子枫的谣言又上了一个台阶！

　　国内一家大网站上面，爆出一则惊天消息：某座城市里面，忽然传来狼叫声，叫声让人感觉到无比惊慌，有人报了警，警察循着狼叫声追去，最后追查到狼叫声是从某大厦的天台上传来的，而且发出狼叫声的，也不是狼，而是一个人，这人身材偏瘦，长相一米八左右，面目普通，疑似徐子枫，正当警察准备将徐子枫擒下的时候，徐子枫忽然一声咆哮，变身成了一只身高七尺的狼，将警察给咬死后，从天台上跃了下去，然后不知所踪，据说有人通过望远镜看到了这一切，徐子枫确确实实就是一个恶魔。

　　还有某架飞机上，本来飞机正平稳飞行，忽然一位身材偏瘦、长相普通、身高一米八左右，登机牌上写有“徐子枫”三个字的乘客，起身站了起来，拿出一把大砍刀，一个一个杀着飞机里的人，恰好飞机上有一位高手，他使出全力将徐子枫给制住，眼看就要杀死徐子枫时，徐子枫大叫着，拍打他自己的胸口，然后他就变成了和金刚一般大的猩猩，将飞机给撕碎了，飞机上的乘客无一身亡，而化身成猩猩的徐子枫却落入海中，不知去向。

　　某个旅游景点，那里有一座大山，聚集了三四万人，大家正在欣赏风景之时，大山顶上忽然出现了一个人，此人身材偏瘦，长相普通，身高一米八左右，确定就是恶魔徐子枫，他不停地对天咆哮，右脚不停地跺下来，他每跺一脚，身材就变大一倍，大山也随之而摇晃，到后来，恶魔徐子枫已经身高九百丈，身宽六百丈，而那座大山被恶魔徐子枫生生地踩进了大地里面，游览的三四万人全都被踩死，无一幸免，真是无比的残忍！

　　……

　　之前的谣言虽然有些夸张，但砍人啊、强奸啊，还是有可能发生的，大家也能够想象得到，但是，这些谣言一经传出来，大家看到，唯一的感觉就两个字，扯蛋！

　　化身狼人，变身金刚，身化巨人，这他娘的在写玄幻小说吗？就算想编也编一点靠谱的吧！

　　无论国内国外，都是这种想法。

　　原本一些痛骂徐子枫的，也发出了疑问，准备在网上问上一下，可惜他们的评论全都被屏蔽了，根本显示不出来，网页从上往下一拉，显示的全都是说徐子枫太残忍，徐子枫该杀之类的话。

　　这下子，大家被激怒了，就算大家是P民，可也没有这样愚弄人的吧，评论不了，大家就开始写帖子，但帖子刚刚发表出去就被删除了，如此举动把大家弄得更火了。

　　虽然有不少人发现这些谣言有问题，说是某些人故意炒作这样的谣言，就是想给徐子枫洗清之前的罪恶，可这样的帖子更加沉得快，并且写这些帖子的人也不知道，他们进入了某些人的注意视线里面。

　　不管是愤怒的，还是清醒的，网上的谣言并没有因为大家而消停半分，相反是愈演愈烈了！

　　度娘首页，全网，所有醒目的地方，都在登一个帖子！

　　帖子题目——我发现了恶魔徐子枫的秘密！

　　帖子的大概内容就是说徐子枫被恶魔夺舍重生了，现在的徐子枫并不是人，而是一个恶魔，不是形容词恶魔，是真真实实的恶魔，他来到这个世界的目的就是要占领地球！所以，他在短时间内变得很强，还追上了非常有钱，非常有实力的女人，在华夏国内有了立足之地，再然后，他出走缅甸，就是想以金三角为根基，建立他的恶魔之国，他要先占住金三角，再把周围的国家全部吞并，随后建立恶魔基地，让更多的恶魔从恶魔世界里来到缅甸，等他的恶魔大军一到，他就会发动战争，一个国家一个国家的消灭，直到最后奴役世界上所有的人，占领地球！

　　这个帖子的点击率瞬间达到几百万次，并且每秒钟都在以几何级数的形势增长，同时媒体、报刊全都进行了转载，全方位的轰炸。

　　稍为有点脑子的人都知道这个帖子和玄幻小说是一样的，不少人都伸出了大拇指，觉得这个玄幻小说的构思很好，不过也有脑子有问题的，还真跑到缅甸去了，当然这是后话。

　　国内的人都觉得烦了，每天就是徐子枫的消息，炒来炒去的，又不炒点真材实料，相反越炒越离谱，大家从没有耐心到反感，再到愤怒，现在已经是要抓狂了。

　　而在缅甸，除了有狼人、猩猩、巨人，以及要建立恶魔之国占领地球的消息之外，同样还是有杀人的谣言，基本上都是当天宋天成放出来的那些谣言，这些谣言与离谱的巨人消息一比，给人一种荒谬的感觉！特别是宋天成当日说徐子枫在金三角有野心，而那个谣言更狠，说他是要以缅甸为基地占领地球。

　　两相一比较，不管他们是怎么想的，多多少少都之前的谣言都有些怀疑了，再加上天天看到这些消息，他们也越来越烦，喊杀徐子枫的声音还有，但相对来说减少了许多，而且喊杀徐子枫重要，每天的一日三餐更加重要，外面在打仗，国内又这么乱，他们的生活越来越成问题了，有些人连吃都吃不饱，哪里来的力气去喊杀徐子枫。

　　而就在这个时候，铁树他们做的那些事，被人发现了！

　　一群人又兴奋了，真实的现场，确凿的证据，人就徐子枫杀的，民众恐慌了，准备再次闹大事件，游行示威，一定要杀死徐子枫。

　　便在这时，有人说出了被杀之人的身份……



　　第六百四十六章 杀得好！

　　缅甸民众对狼人、金刚、巨人，以及建立恶魔之国的事嗤之以鼻，但是，对于杀死在他们身边的同胞的人却是非常痛恨，正要再一次向徐子枫发起游行示威，喊杀徐子枫的时候，有人说道：“这个人我认识，就是东街那个恶霸，专门欺负人，还抢钱，有一次我不小心撞在他身上，硬是被他打了好几个巴掌，胸口还让他踢了一脚，这还不算，他还让我赔了他一百块华夏币，那可是我辛辛苦苦赚来的血汗钱，后来我去买药也花了不少钱，就是他，他化成灰我也认识。”

　　这句话像一盆冷水般沷在众人头上，将他们喊杀徐子枫的热情一下子降了下来，里面还有好多人都认识报纸上的那个人，那个人确实是个恶霸，仗着有力气，对谁都要欺负一下。

　　紧接着，又有人说道：“这个这个，叫豪般土的，也是个恶霸，而且比之前那个都还恶霸得凶，他不仅吃霸王餐，还到处买东西不给钱，更恶劣的是他还强奸女人，听说是政府里面有一点点关系，也没有抓他，一直逍遥快活，没想到这下子被徐子枫杀了。”

　　“还有这些人，他们不是仰光的地下黑势力吗？我见过他们，他们占了好多个菜市场，每个在那里卖菜的都要交钱给他，不然他们的菜就要被抢光，连车子都要被抢走，卖菜的还要挨一顿打，之前我去卖菜就挨过一次打。”

　　“这里，这一大群人，我认识，就是迈扎央的地下黑帮，他们手中有大枪，他们会守住某一段路，或者是某一条桥，来往的车子都要交钱给他，不交他们就开枪杀人、抢货！在城里面，他们还开赌场，挖陷阱赢别人的钱，别人要没钱给，他们就会弄得别人妻离子散，家破人亡的！”

　　“这个不是镇长吗？怎么他也被杀了？不过，这个镇长确实不是好东西，和地痞他们勾结在一起，贪污受贿的事情就不说，他看上哪家的女人，就必须要得到，谁家要不干，他就会把人家家里搞破、搞散。”

　　……

　　缅甸各地，都在讨论着这些发生在他们的真实案例，等七嘴八舌地说完报纸上那些被杀的人的斑斑劣迹后，民众们沉默了。

　　这些人，是他们心里面一千次一万次想要杀掉的，却又不敢去杀的人，因为他们害怕自己被杀了，如果说这些人某一天被车撞死，从山上跌下来摔死，那他们肯定要去买几百响的鞭炮来庆祝一下，那些人实在是该死！

　　现在他们死了，被人杀了，可是替他们除害的人，却是那个他们这两天喊着要杀死的徐子枫！

　　这让他们心情很复杂，不知道该说什么，心底深处都认为徐子枫杀得好！

　　但不管是如何想的，他们今天没有继续游行的意思了，人群里面有少数的人心里很慌，想要把散去的人找回来继续游行，可没有人听他们的，大家各自散去了，而那少数几个人则落在了有心人的眼里，这少数几个人还不甘心，还要继续组织起游行的队伍，但他们不知道，他们的生命已经进入了倒计时。

　　散去的民众莫名地赶到一阵轻松，以后那些人再也没有机会骑在他们头上作威作福了，他们赚的辛苦钱不用再白白给出去了，怀着这样的心情，他们再去看着那一则则关于徐子枫杀人、变态、恶魔的消息，心里想的就不一样了。

　　“那些人是不是也是该杀的？所以徐子枫才会杀他们？”

　　“这个说徐子枫是女的消息，真是太可笑太离谱了！”

　　“是有人在诬蔑徐子枫吗？要不然怎么一下子会有这么多关于徐子枫的负面消息？”

　　……

　　大家之前是反感那种随处可见到徐子枫消息的局面，现在反感的却是那些事儿，有些摆明了就是假的，大家心中的疑惑更浓了，天平朝徐子枫那边偏了一丁点儿，还想着最开始传出的那些杀人消息，到底是真是假。

　　便在这时，网上传出一篇质疑有关徐子枫这些事情真相的帖子，帖子开篇就将恶魔之国这种玄幻玩意儿扔掉，单说各地暴出的徐子枫杀人的事情，他们提出了疑问，有些杀人事件在东方，有些杀人事件在南方，有些根本就在国外，徐子枫到底是怎么做到的？

　　这篇帖子倒是没有被删除，反而被顶得高高，各大门户网站的最显眼位置都刊登了这一篇帖子，只是下面的评论，那是清一色的反对。

　　当这样一篇帖子传到缅甸民众的手里时，引起了大家更多的思考。

　　也就在这时，美国黑手党有了异动，一夜之间吞并了好几个小势力帮派，并且还袭击了好几家赌场，在事发现场，他们留下了徐子枫的名号！

　　而在这里面，还值得一说的是个黑人帮派，里面纯一色的黑人，这个黑人帮派连扫七条街，成为那七条街的地下势力掌控者，这个黑人帮派的老大，叫达克，也就是徐子枫在京城大学的尸体楼里面时，由奥斯汀家族派出来刺杀徐子枫，最后活下来，被徐子枫点燃了野心的黑鬼，现在这个黑鬼踏出了野心的第一步。

　　达克在做下这些事后，同样将那些事情贯上了徐子枫的名号！

　　不仅是美国，英国、法国、意大利、俄罗斯等等国家，都发生了杀人、放火、抢劫之类的恶性事件，无一例外的，最后都挂了徐子枫的大名。

　　并且，这些消息还都刊登了出来！

　　然后又一篇帖子横空出世，经过鉴定，徐子枫是恶魔一事，真实无比，他手下的恶魔已经在全世界各个地方行动起来，传言就是南极的企鹅里面，也有徐子枫手下恶魔的身影，鉴于此，我认为各国政府应该将各自的核武器都发射出来，比如内裤反穿的超人，比如蜘蛛侠，比如绿巨人，比如擎天柱等变形金刚，还有各种天使等等，都释放出来，007也别放过，特别是华夏的玉皇大帝、三清上人等等，赶紧让他们出来和恶魔斗争，保护住我们的生命地球！

　　这篇帖子讽刺意味极浓，谁都知道那些事件不是徐子枫做的，并且越来越多的人知道这些谣言后面，似乎有一只看不见的手在拔动，还有的人发出质疑，可惜裁决权不在他们的手里，舆论还是随着方芸他们的指挥棒转了起来。

　　当这些消息来到缅甸，缅甸民众们更加觉得假了，想着第一次发生的那些事件是不是也有问题！

　　便在这时，又有消息传来，恶魔徐子枫是华夏某大集团的董事长，还是天鸿国际的股东，更在某五百强企业里面占了百分之四十的股份，身家过千亿！

　　看到这样的消息，众人心中疑问随之而出，徐子枫这么有钱，他为什么还要杀那些人，抢那些没几毛钱的人家？还强奸女人，难道他是为了玩刺激吗？

　　大家都不怎么信了，徐子枫那么有钱，什么样的女人没有？怎么可能在缅甸这个破地方来玩，还要冒着激起民愤的事！

　　他们心中的疑问，某个媒体替他们问了出来，徐子枫为什么做出那些残忍的事？是为了刺激？还是有人故意栽赃陷害？

　　当这个疑问深入人心时，媒体又是一轮对徐子枫的谣言轰炸，这次轰炸倒没有那么建立恶魔之国那么离谱，只是把徐子枫从小到大的事情说了一遍，说他一岁的时候就朝别人吐口水，三水就会打架，上小学就跟老师大，中学就谈女朋友，一谈好几个；高中的时候更不得了，就是学校里的校霸，上打校长，下打保安，就连某教育局科长的儿子也被打了。

　　到了大学，徐子枫就更变态，天天和尸体呆在一起，还和日本人打架，把人家打成了残废，这样一个人，从骨子里就坏到了极致，现在要不杀他，以后还不知道会做出多么残忍的事，最后还肯定地说缅甸的事就是徐子枫做的，甚至缅甸与泰国、缅甸之所以会发生战争，也是徐子枫挑起来了的。

　　种种消息都围绕着徐子枫一生的事迹来夸张、放大地污蔑，当缅甸民众看到这样的消息，直接吼出了“到底是谁在污蔑徐子枫”的声音，随着这个声音，网上又有报料，说徐子枫给希望工程和红十字会，以及各类慈善活动的捐助，已超出五亿华夏币，这个报料还附上了真实的凭据。

　　再一次加深了大家对徐子枫的好印象后，网上忽然又出现一篇技术帖，将最开始的那次谣言攻击的最开始部位分析了一遍，里面也没有下结论，只是提出了一个又一个疑问，比如那个时间点，那些环境，包括所杀之人等等……

　　缅甸民众们见了，都不由跟着疑问思考下去，当然，网上又出现了许多反对这个技术帖的评论，他们从各个方向攻击这些疑问，民众心中更是不爽了。

　　与此同时，金三角黑盟老窝，宋天成的脸色黑得可怕……



　　第六百四十七章 又被翻盘了！

　　宋天成脸色阴沉得像狂风暴雨即将到来之前的那个乌云密布的天空，他喝酒的时候，得到的消息还是一片大好，人民日报都登报确定了徐子枫的恶魔行为，等他醉酒过来，消息也还不错，世界各地尽是一片污蔑徐子枫的声音，徐子枫就是再厉害也不能将这些声音给灭掉。

　　可是，等他体内的酒精挥发完全，他的那颗脑袋完全清醒之后，宋天成意识到了不对劲，再让手下将目前市面上所有的有关于徐子枫的消息全部找回来，他要好好看一看，从头到尾理一遍，找出不对劲在什么地方。

　　不得不说宋天成的脑子很够用，他将所有消息看了一遍之后，便找出了不对劲，但他根本没有为自己高明的智商感觉到兴奋，相反，他的心脏就像被重锤狠狠地砸了一下，砸得他要吐血。

　　宋天成颓然地倒坐在椅子上，嘴里喃喃念着，“怎么会这样？怎么会这样？明明我占尽了上风的，他怎么能够翻盘？为什么？为什么？”

　　之所以发出如此疑问，是宋天成完全猜透了方芸他们的意图，说句通俗易懂的话，那就是以毒攻毒，用更多的谣言来攻击他的谣言，掩盖他的谣言，莫说他第一次放出的那些本身就是谣言，就算他说的那些是真的，在这铺天盖地的离谱、荒谬的谣言面前，也将全都是白搭，由此可见那些谣言的厉害。

　　特别是那个建立恶魔之国、占领地球的谣言，更是让宋天成所有谣言中攻击点最强的一点站不住了脚，宋天成完全可以想象，如果对一个缅甸人说不要相信徐子枫，徐子枫到缅甸来是有目的的，他就是想要占领缅甸的地盘，想做更大的事，那人家多半会这样回答，你是不是想说徐子枫还要奴役我们，还要从我们身上得到好处，占领更多的地盘，将恶魔从另外一个世界里传送过来？

　　情况多半都是这样，八九不离十，就算上面那些牛逼的人物知道徐子枫真有那样的目的，但在这一次之后，缅甸民众也不会相信了，广大的屁民真的不算什么，可合在一起，那就是大海，是能载舟也能覆舟的海水，他们真不相信徐子枫的目的了，上面的人相信又能有什么办法？

　　对付其他人还可以用武力、实力等等手段，可是对付徐子枫，用这样的手段，有效果吗？

　　宋天成想到这些就憋得慌，而且看最新的消息，上面已经在提出疑问，毫无悬念，下一步就是要解决疑问，就是要挖出真相，他们在经过这么凶猛的造势之后，挖出来的真相，信的人肯定不会少。

　　“该死的，我为什么要喝酒？”

　　宋天成责骂起了自己，可他再细细一思索，就算谣言最先凶猛起来的时候，他还是清醒的，他也不会有什么好的办法，说不定那会儿他还认为是徐子枫的敌人做的。

　　就算意识到是有人在以毒攻毒，那也不信，他拿什么反击？真实的东西吗？他没有！揭露他们的手段吗？他控制的那些能量，与那些人表现出来的相比，实在是差得太多了！

　　“肯定是那个方芸，不是方芸，谁能控制这么多的媒体，掌握这么多的舆论？该死的徐子枫，为什么就被方芸看上？为什么方芸看上的不是我？如果我有方芸相助，我现在至于还窝在这个破地方吗？我早就把计划实现了！”

　　宋天成忿忿不已的骂着，他心里是无比的不满，痛恨自己没有好的机遇，他挖尽心思，暴露内应，为的就是从根子上毁掉徐子枫，结果不仅没有毁掉，反倒是给人家一个大大的助力，让人家再没有这方面的隐患，就算是以后他来夺了自己的金三角，那些民众也会在一定程度上表现支持，有民众的支持，那就凶猛多了。

　　不说其他的，就光说招兵，招的人肯定少不到哪里去，哪像现在，就算是战乱，他在金三角招兵买马，以及迎进来的人口都不多！

　　宋天成越想越气，气得口渴，等他拿过桌子的杯子准备喝一口水时，他的心腹手下走了进来，说道：“少主，出问题了。”

　　“又是哪里出了问题？”

　　宋天成问这句话的时候，心里面涌出了极大的不妙感，总觉得会出大事情，只听心腹低声说道：“少主，这两天都没有军火送来。”

　　“恩？怎么回事儿？联系好的军火还没有到吗？”

　　“是的，本来昨天就该到的军火，现在还没有影子，我打过电话去询问了，可电话根本没有人接！”

　　“怎么会这样？到底发生了什么事？”

　　“我已经让人去调查了，暂时还没有消息，只是我们联系的几批军火都没了音讯。”

　　“那还愣着干什么？赶紧去联系其他的军火商！那些人等着要货呢，要是我拿不出货来，他们的怒火发在我的身上，那可是一件麻烦事！妈的，我就不信这么一个赚钱的机会，那些军火商会错过，伊凡，老子不会放过他们的，等老子变强了，就把他们给捏死。”

　　宋天成恶狠狠地说着，他根本不知道那个伊凡已经成了一个死人，而他的心腹却没有离开，还一副欲言又止的模样，宋天成冷冷地瞪了一眼，说道：“是不是还有坏消息要告诉我？”

　　“少主，我得到军火不能送到的消息时，就立马联系了其他军火商，可一个个都推说没有军火了……”

　　“放屁！他们就是吃这行饭的，还能少了军火？”

　　“我也是这样认为的，除了说没有军火之外，他们还说没有精力送军火来金三角，我说我们自己来取！”

　　“他们还是拒绝了？”

　　“是的！就算是我们提高价钱，他们也是拒绝二字！”

　　心腹点了点头，宋天成有一股强烈的杀人冲动，什么狗屁没有精力送军火，渠道就在那些人的手里，他们想送还不是一句话的事情，自然有人送过来，就算是他们没有精力，那黑盟主动去取，还加价，他们为什么还不答应？这里面肯定又出了妖蛾子，而宋天成第一反应就是这个妖蛾子与徐子枫有分不开的关系。

　　“说吧，到底是什么原因？我撑得住！”

　　“后来我往一个人的卡里打了三百万，那人才说，现在几乎是全世界的军火商都不会将军火卖给黑盟，我问为什么，他们说北极佣兵团放出话了，谁把军火卖给黑盟，那就是和北极佣兵团做对，就和北极佣兵团是死敌，北极佣兵团全报复的，伊凡他们就是被北极佣兵团杀掉的！”

　　啪！

　　宋天成将手中那只价值不菲的杯子狠狠摔在地上，摔了个稀巴烂，他大声吼道：“凭什么？狗屁北极佣兵团，他们凭什么要那些人不卖军火给我们，凭什么？”

　　宋天成怒吼着，发泄着，其实他的心里一片亮堂，他当然知道北极佣兵团为什么这样做，还不是因为徐子枫，肯定就是徐子枫！

　　“为什么啊？为什么我没有这样一个爹，我要有这么一个爹，谁敢惹我？我要是有这么一个爹，我发誓我现在已经化家为国了！”

　　宋天成怨天尤人，呼天喊地，他抱怨着老天对他的不公，是的，他最大的梦想，最大的计划，无论是青帮，无论是龙王宫，还是黑盟、五味杀手组织，收集九根顶天柱，为的就是化家为国，建立他自己的国家，金三角就是他的起点。

　　在徐子枫没有出现以前，一切都是按照他的想法来的，无比的正常，资金也越凑越多，力量也越集越雄厚，可是这一切的美好，在徐子枫出现之后，就一个个的成了泡沫，被徐子枫捅破了。

　　青华会让他毁了，现在已经沦落成为一个不入流的帮派，别说赚钱了，就连维持自身的存在都难！那一大笔资金，也被徐子枫黑了个干干净净，一分不剩！龙王宫更惨，这个聚宝盆完全易了主！五味杀手组织也毁在徐子枫的老子手里，他只剩下黑盟了，可现在黑盟也在人家的攻击节奏当中！

　　眼看着化家为国的大梦想，他要做的大事情，也要成为一个泡沫，这让宋天成如何不愤怒？

　　宋天成还在吼着，“我就知道徐子枫是我的死敌，我早就该把他杀死，杀死了他，现在根本就不会有这样的麻烦，我……”

　　吼到这里，宋天也再也吼不下去，因为他想起自己确实是拼尽了全力去击杀的，连无虚这个狙击枪神都派了出去，还组织了一次又一次的刺杀，可徐子枫都活了下来。

　　“难道我就真的不如他吗？我不信！我比他强，我一定要杀了他，一定要！啊！”

　　宋天成放声呐喊着，他的心腹看着非常不忍心，说实在话，他觉得少主是很厉害的人，要不然他也不会一直跟随少主，而且少主表现出来的一切都很优秀，可一遇到那个徐子枫，再好的事都被弄得稀烂，都能让少主的计划落空。

　　心腹觉得要换成是他，他早就坚持不下去了，可少主还有昂扬的斗志，还想着一定要杀徐子枫！可是佩服归佩服，这个心腹还有坏消息没有说出来呢，他不知道当少主知道那一切后，少主还能不能坚持下来。

　　宋天成看到心腹的样子，强行让自己冷静下来，说道：“还有什么事，一块儿说吧！打击不了我！”



　　第六百四十八章 宋天成的强势

　　宋天成满脸坚毅，现在局势都这么艰难了，作为他们的少主，他绝不能让别人看出他有一丝丝的胆怯，他要表现得很强硬，就像百年青松，永远不倒一样。

　　这心腹看了看宋天成的样子，觉得宋天成真的能够坚持下来，说道：“少主，根据消息，杀手界那边似乎也出了问题！”

　　宋天成心里一惊，却淡淡地说道：“连军火都被切断了，那些杀手被拦截也很正常，不过，他们拦截再多的杀手都没有用，只要最厉害的那些杀手，以及各个杀手组织的首脑能到金三角这边来，那整个杀手界同样是在我们的掌控当中。”

　　“少主说的是。”

　　心腹再一次佩服宋天成的淡定，还有那股子自信，其实，宋天成心里的怒火，已经比98号的汽油都烧得还要旺，宋天成看到心腹的神情，又淡淡地说道：“还有什么坏消息，全部说出来！”

　　“我们在缅甸安插的内线以及触手，差不多都被斩断了，只剩下两个还隐藏着！”

　　宋天成眼睛一眯，有冷光直射，其实这个消息远没有军火被截断的消息让他愤怒，因为他在谣言攻击用到这些人的时候，就想过这些人会被清除，他有失去这些内线的心理准备，只不过，那会儿他以为是政府动手清楚，现在听心腹这么说来，肯定又是徐子枫干的好事了！

　　想到自己给徐子枫准备的大餐，被徐子枫加了更大的料，反让他吃下，这让宋天成非常的不爽，仿佛又有几吨的汽油倒在心里面，全身都燃起了火一样。

　　好不容易，宋天成按下了心中怒火，以无比镇定的口吻说道：“去把那些杀手代表找过来，说我有事找他们商量！”

　　“好的，少主。”

　　心腹忙走出去请人，没有花上多少时间，那些杀手代表们就来了，可他们不再是像上一次那样笑容满面的来，而是一个个都满脸愤怒，杀气腾腾的样子，人还没有走进去，天使组织的杀手就大声吼道：“宋天成，你不是说一定要成功吗？怎么会是现在这个样子？”

　　“我们死了那么多人，现在却是这种结局，你让我们怎么交待？还有，我们的人根本过不来，正在被北极佣兵团拦截，这全都是你惹出来的！”

　　“你要给我们一个交待，不然……”不等这个杀手代表将威胁的话说完，宋天成猛地跳了起来，两步跨到他的面前，用无比冰冷的声音说道：“不然你要怎么样？”

　　“不然我们……我们……”

　　这名满脸胡子的杀手代表看着两眼瞪得极大的宋天成，突然有些说不下去，他有种被眼镜蛇盯着的感觉，仿佛只要他说错话，这个宋天成就会拔枪将他毙了一样，所以，他不说了。

　　他的感觉没有错，宋天成的满腔怒火正没有找到地方发泄呢，要是这个人再敢东说西说，他真的是要掏出枪一枪爆了他的头！如果是以前，杀手界没有损失那三名传奇杀手，没有损失一百多名厉害的杀手，也没有被北极佣兵团破了老窝，实力大大的损失，那他还真不会说出这些话，也不敢表现得如此强势，但是现在嘛，杀手界都损失得那么惨了，领头的几个冲出重围，来到金三角也得看他的脸色，他凭什么不强势？正好这人撞在他的枪口上，他还想着杀他来立威呢！

　　宋天成生生吓住了这个人，他又看向其他人，其他杀手代表对于宋天成如此的强势，心中自然是不满的，可是他们将那股不爽压了回去，他们现在的处境很不妙，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“我知道你们的损失很大！可你们以为我的损失不大吗？我的那么多棋子都被连根拔起，我的势力大大地被打压，我的人被杀了一队又一队！我的损失比你们大多了！你们以为我没有尽全力吗？放屁！老子和徐子枫不死不休，我巴不得活生生将徐子枫咬死，将他炖来吃了，可是，事实比我们想得困难多了！”

　　宋天成顿了一下，冷下声音，一字一句地说道：“所以，我们现在需要的是齐心合力，是需要密切的团结，这样我们才能拿下徐子枫！”

　　“损失都这么大了，还能拿得下吗？”

　　天使杀手组织冷声问来，宋天成冷冷一笑，“拿不下也得去拿！除非你愿意看到徐子枫杀到金三角来，把你们一个个全部杀掉！除非你们愿意北极佣兵团继续对你们的人赶尽杀绝！除非你们愿意放弃那些丰富的利益，再像狗一样生活在世上！”

　　“宋天成，你不用激我们，谁都不是傻瓜！是的，我们的势力不如你了，你不用看我们眼色了，但是，我们也不是面团，你想怎么揉捏，就怎么揉捏！我们手里就只有那么一点点力量了，你是想将我们的力量全部消耗干净，然后我们不得不依附于你，靠着你的施舍过活吗？”

　　狼杀手组织的代表冷冷说来，其他杀手代表也都纷纷点头赞同，各个杀手组织之间的关系其实也是很复杂的，平时还多用争斗，但在这一刻，他们非常团结地站在了一起。

　　宋天成斜了这人一眼，冷道：“那你想怎么办？”

　　“不管你怎么做，我们手上的力量，绝不会再派出去！如果你非要强逼，就不要怪我们翻脸不认人，虽然我们现在不是你的对手，可我们的人照样能拼掉你不少人，让你付出一定的代价！”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　杀手代表们异口同声地说来，宋天成不由冷笑着说道：“如果徐子枫杀到金三角来了，杀到我们的面前来了，你们还是要将力量握在手里吗？你们是要等着徐子枫把你们杀死吗？”

　　“就算徐子枫能解决眼前的麻烦，他想杀过来，也不容易吧，那些地方武装势力会放过他吗？”

　　“你们杀了徐子枫那么多次，就没有发现徐子枫最喜欢做的一件事就是创造奇迹吗？你们觉得能杀三名传奇杀手的徐子枫，那些地方武装势力拦得住吗？”

　　宋天成的话让众位杀手代表皱起了眉头，有的人还骂出了“FUCK、SHIT”之类的话，宋天成继续说道：“我敢肯定，徐子枫现在绝对没有闲着，他的人也绝不是那几百号伤兵残员，你们忘了他在华夏的地位吗？他要弄一些退伍军人出来，会很难吗？我更敢肯定！徐子枫一定在准备着什么东西，等他准备好了，他一定会杀到金三角来！我太了解他了，他这次要除掉黑盟，从根子上截断！到时等他来了，你们觉得手中的力量还能从保住多少？”

　　杀手代表们沉默了，这确实是个很现实，也很有可能发生的问题！

　　宋天成等他们消化了这些话，声音缓了下来，说道：“我还有一个计划，有百分之九十九的把握杀掉他！”

　　“上次你还说百分之一百的把握！”

　　啪！

　　宋天成直接甩了刺客杀手组织代表一耳光，刺客杀手组织的代表怒吼道：“你敢打我？”

　　“你信不信，你再说一句话，我就杀了你？”

　　“你……”

　　宋天成掏出了枪，顶在这人的脑门心上，刺客杀手组织的代表咽了咽口水，终究没有将剩下的话说出来，其他杀手组织的代表虽然对宋天成这样的行为很不爽，但是，形势比人强，他们不得不保持沉默。

　　“你现在有三条路，第一条，留下来乖乖地听我的计划，并且完成我要你做的事！第二条，马上滚出去，带着你的人离开黑盟，离开金三角！第三条路，那就是继续和我做对，我送你一颗子弹。”

　　刺客杀手组织的代表满眼阴狠，前两天宋天成都还抬着一大堆的利益，请求他们的原谅，现在，宋天成竟然敢对他呼来喝去，并且还拿枪指着他，要杀他！

　　恨归恨，他也明白在这个时候带着人离开金三角，那和自寻死路没有什么区别，至于被宋天成打爆脑袋，更不是他想要的！说来说去，他就只有听令一条路！

　　“你是不是很不爽？非常不满？”

　　宋天成冷喝到，刺客杀手代表想了又想，最终摇了摇头，表示没有这种意思，宋天成冷道：“你对我不满很正常，我也允许你对我不满，但我们现在最主要的是杀死徐子枫，不然，我要死，你们也要死！”

　　天使杀手组织插嘴道：“说吧，你的计划是什么？”

　　“我们派杀手去杀不死徐子枫，用谣言、人民的力量也杀不死徐子枫，我就不信，用军队还杀不死他！哪怕他能以一敌百敌千，在五六万甚至更多的军队面前，他还能不死吗？”

　　宋天成拳头捏得紧紧，语气里透着一股绝然，天使杀手组织的代表问道：“你去哪里调动那么多的军队？”

　　“我自然有办法，不过，还需要你们的帮助！”

　　“如果你想让我再去刺杀军官，那还是别说了，以我们现在的力量，根本就做不到。”

　　“放心，我不会让你们去送死的，我只想让你帮忙绑架一些人，对于这个，你们没有问题吧？”

　　宋天成说完，死死地盯着这些杀手代表，大有他们不同意，就将他们全都赶出金三角或者是拿机枪来突突了的趋势！

　　还是天使杀手组织的代表说道：“我想听听更加具体的计划！”



　　第六百四十九章 扫货与悬赏

　　宋天成又说了一些更加具体的计划，但主要的内容他还是没有说出来，天使杀手代表也没有详细问下去，如果他们还有以前的实力，不用他问，宋天成也得乖乖说出来，现在嘛，实力不行，宋天成不说，他要再问，弄不好宋天成又把枪口顶在他的脑门上。

　　天使杀手代表皱眉深深地想了想，他们确实是无路可退了，组织的实力一损再损，如果不能杀死徐子枫，凭他们和杀手组织结下的死仇，徐子枫绝不会饶过他们！

　　只有杀死徐子枫，他们才能获得一线生机，虽然这线生机还会被宋天成给限制，但总比死路一条的好！并且，宋天成的这个计划，成功的可能性也不小，他们做的事也不会像上次那样损失那么大，如果操作得好，说不定就不会有损失！

　　思索再三，天使杀手代表说道：“行，我同意去做！”

　　宋天成见搞定了天使杀手代表，心里松了一口气，别看他刚才气势这么足，可真要让他杀了这些人，和剩下的那部分杀手力量火拼，他也不愿意，他不想本就遭到损失的力量因为这些破事儿再一次被削弱，宋天成扫了眼其他人，“你们呢？”

　　天使杀手代表都答应了，其他杀手代表不同意，那他们的处境就会更加地糟糕，虽然他们现在很团结，但相信如果有机会，他们绝对不会介意再吞掉一股杀手力量，而且现在真的是吞并的好机会，杀手界实力那么弱了，吞并起来难度也不会太大。

　　所以，没过多少时间，杀手代表们都同意了下来，刺客杀手的代表也点了头，天使杀手代表冷声道：“我们可以去做那些事，但是，我们该得的那些东西，你千万不要玩花样，哪怕我们这些人死绝了，只要组织里的传奇杀手没有死，迟早会找你来讨债的！”

　　说完，天使杀手代表直接走人了，他与宋天成打交道的时间不短了，他看出了宋天成是一个不择手段的人，只要为了利益，为了能得到他想要的东西，他一定会想尽一切办法，包括牺牲掉他的手下，他重要的人，甚至如果他的父母还在，还能帮上忙的话，宋天成也会毫不犹豫地牺牲了，如此心狠手辣的一个人，要牺牲他们这些杀手，实在是太容易了，所以，天使杀手代表放了一些狠话，以便让宋天成心生顾忌。

　　其他杀手也放了狠话，刺客杀手的代表倒是没有放狠话，不过他冷哼了一声，宋天成看着这群杀手离去，他嘴角浮出了残忍的笑容，他已经想好了，这些人一个都不得留下，只有这些人死了，剩下的那些杀手在群龙无首的情况下，才可能完全投靠他！投靠的，就给他们大堆大堆的利益，拒绝的，很简单，就一个字——死！

　　宋天成立马将命令吩咐下去，他脑海里浮现了那个美丽的身影，心中有些舍不得，可他念道：“你那么爱我，你总说只要我高兴，你就高兴！你说为了我，你能舍去一切！我相信你！等我成功之后，我会为你正名的！”

　　宋天成下定了决心，发出一条密令，一个能让他想到的那个人死无葬身之地的密令，他积极准备着，要用军队来杀徐子枫，对于这次的谣言攻击，他已经不抱希望了！

　　可宋天成不知道，方芸想要的绝不仅仅是破了他的攻击那么简单，无数的谣言发酵到这个时候，已经酿出了民众们无数的愤怒，在媒体又暴露了徐子枫以前所杀之人的罪恶时，民众们对于仍在铺天盖地宣泄而来的谣言，已经是忍无可忍了。

　　但是，他们还差一点才愤怒，谣言还在持续不断地传来，特别是其中那个恶魔之国的谣言再一次甚嚣尘上。而在这次的恶魔之国谣言里面，说徐子枫建立起传送恶魔的通道，还需要一些材料，比如黄金，比如铀，比如某种特殊的油，比如一些特殊的金属元素，还有稀土等等材料，这些材料有非常难以得到的，比如铀，那可是放射性物质，是造原子弹、核武器等等不可缺的材料，也有很容易就弄到手的，比如黄金，那是在大街上都能买到的，只不过看要达到什么样的量！

　　对于这些，大家都没有放在心上，可暗地里却有不少人在搜集这些材料，比如黄金，有很多庄家开始在扫货，媒体上每天都会报道某某地的黄金被一扫而空，不仅实体店里，就是国际市场上，也专门有人在扫货，扫得那叫一个疯狂！

　　其他的材料同样有人在搜集，大家看到这都有些纳闷儿，不过，绝大多数的人都认为这是还是污蔑中的一环，只是营造那种氛围而已；还有一部分人认为这种疯狂扫货的后面另有蹊跷，比如能够想趁机赚钱之类，这个可能性还很大。

　　只有少数那么几个人，觉得方芸这样的操作里面大有深意，可是他们看着这些风马牛不相及的东西，还真是摸不出方芸到底有着怎样的真实目的，甚至有人猜想方芸是不是想将核武器的材料给徐子枫收集好，以便于徐子枫在金三角站稳脚跟后有个威慑性的东西，但这样大胆的想法，就是那几个都不相信，因为方芸的祖国自己就不会同意。

　　到现在，还没有人猜到，方芸闹出这么大的动静，花费高额代价扫黄金的行为，仅仅是为了里面一种非常普通的材料！这种材料太普通了，比黄金都还要普通，大家都忽视了。

　　方芸的财团计划，便在这场谣言攻击中，无声无息地施展开来，她手下的智囊团也无比地激动了，非常佩服方芸的手段，不管是老是少，是男是女，他们都发挥出全部的精力来做这件事，因为他们知道这将是一个奇迹！

　　既然是奇迹，那困难也会很多，他们更清楚收集的那种材料，不可能一直瞒下去，迟早会有人发现的，他们要做的就是在他人发现之前，尽可能地收集这种材料，越多越好！

　　夹杂了方芸私货的谣言，并没有因此而削弱，反而更加凶猛起来，就在大家都爆发出想查明真相的怒吼声时，网上出现了悬赏，超级大悬赏，无论是提供线索的，还是提供思路的，亦或是亲自破案，找出真相的，都有大赏，最低的都是一百万华夏币，而最高的达到五亿华夏币！

　　没有人怀疑这是真的，因为方芸亲自站了出来，以徐子机未婚妻的身份，召开新闻发布会，亲口说出来的，她不仅说出了巨额悬赏，还公布出了一个卡号，里面已经有十亿块钱，只要一经确认，悬赏就立马发出去，方芸在新闻发布会的末尾还说了两句话。

　　第一句话是：“不管是谁陷害了我的男人，我都将百倍相还！”

　　第二句是：“子枫，我和你同在！”

　　当这个新闻发布会传到世界各个角落时，引起了再一次的震动，一是因为方芸的美貌，二是因为方芸所说的话，网上不少评论都在说，娶妻就当如此，这才是真正的女神！

　　对美的事物，大家都比较喜爱，缅甸民众也不例外，他们看到方芸的美貌时，对徐子枫的相信不由多信了几分，能娶这么漂亮女人当老婆的男人，再坏也坏不到哪里去吧，怎么也不可能是变态吧？至于那十亿悬赏，更是让人进一步相信，能拿出这么多钱来寻找真相，人家怎么可能做出那些事！

　　当然，更让大家心动的是那些钱，如果他们能得到那些钱，特别是那个五亿大奖，那就太爽了，就能一夜之间成为亿万富豪了！而且，这东西比中彩票还要实际一点，彩票完全靠概率，这件事就在他们的身边，努力找一找，总是能找到的吧，就算不值五亿，拿一百万也很爽啊。

　　于是乎，缅甸民众以饱满的热情投入了挖掘真相的大运动当中，不仅缅甸民众，各国的侦探也跑了过来，就是侦探界中外号“福尔摩斯”的一名退休警察，也从欧洲大陆赶到了缅甸！

　　如此声势，壮阔得让人心惊！

　　宋天成得到这些消息时，脸色更黑，心中更加地沉重，因为他看到方芸这架式，摆明了就是不放过他，虽然他自认那一切都做得很隐秘，该灭口的人也都灭了，但是，华夏还有一句话，要想人不知，除非己莫为，做了多多少少都会留下痕迹，在那些一心想得到重赏的人面前，那些痕迹就将被放大，就将成为一根根真相线。

　　对此，宋天成真想大声吼上一句，我出二十亿重赏，你们不要再去查了，因为他很清楚这样查下去的结果，肯定会把他查出来，到时他甩出去的谣言攻击，就会转过头来攻向他，到时他才真的无法可解，他才真的是丧家之犬，世界公敌。

　　可惜，他也只是想想，他根本不能喊出来，他也舍不得拿出二十亿去做这些事，他还缺钱得很呢！

　　“该死的方芸，总有一天，我会把你抓在手中！”宋天成骂着，他现在最想要做的事就是拿下徐子枫，只将徐子枫抓在手里，眼前的一切危机，才有避免的可能！

　　宋天成看向远方，喃喃念道：“徐子枫，我很想知道，你现在在做什么呢？”



　　第六百五十章 都变强了！

　　宋天成想徐子枫在做什么，徐子枫现在还真是忙得很，当然这里面最忙的还是果猎大力士，他忙着吃大肉，忙着喝劲力液体，更忙着放血，他是最大的功臣。

　　如果不是老天将果猎送到他的面前，如果不是无意中发现果猎那和平常人差不多的鲜血，能在劲力液体中有着那样的妙用，那三百多伤兵残将活下来的，绝对不会超过一百个，光是那种痛苦就能灭掉一半多的人，就算是活下来了的，也指不定什么时候就发了疯，入了魔，毕竟那种影响是很大的。

　　可有了大力士的鲜血，再加上徐子枫的时间倒退，三百多人，一个人都没有死，现在全都好好的，走火入魔的业立已经在浓浓的暗劲液体刺激下，练出了暗劲，受伤老兵泽翼的腿也好了不少，虽然还做不到像正常人一样，但是比以前灵活多了，而他体内的也练出了明劲，虽然只是明劲初段，可加上他丰富的经验，老兵很不好惹。

　　除此之外，其他人都发生了翻天覆地的变化，在徐子枫将收集起来的劲力液体，还有高效营养液几乎全部用完之后，三百多人中最差的都有着明劲初段的实力，处在明劲初段的一百五十来人，明劲中段的有一百来人，明劲高段的五六十人，暗劲初段达到近二十人，暗劲中段有五六个，暗劲高段的就拔罗一个人。

　　拔罗喝的可不止是暗劲液体，还颗了徐子枫用金色珠子融的液体，他现在已经到了暗劲高段的巅峰，可以说随时都能踏入化劲阶段，而且拔罗做到这一步，还没有吞吸大力士的鲜血，从恐惧深渊里爬出来的他，对于那些情绪影响的控制力度确实比较高。

　　拔罗除了想锻炼自己以外，还有个非常重要的原因，就是找出了那种熟悉的感觉，那东西一定一定非常重要，有好几次他都差点想了出来，可思绪又被打断了。

　　但拔罗的实力确实非常强，这样一股势力，哪怕仅仅是三百多人，走出去也是非常吓人了，此外，还有一个乌列，这个传奇杀手的伤势，在那颗色泽不纯的金色珠子所融的劲力液体下，已经差不多都恢复了，并且他的劲力还雄浑了好一些。

　　对此，乌列心里充满了震惊，他不知道徐子枫从哪里找来的东西，竟然让他恢复到这一步，着实吓人，因为他是被单独禁闭在一旁的，乌列还并不知道拔罗、力突等人的变化。

　　徐子枫将最后的劲力液体全部分发下去，这将是最后一次突破了，他身上的劲力液体就只剩下两颗金色珠子了，看着那些人咬牙支撑着痛苦，徐子枫心里也涌着一个个思绪，重要思绪有两个。

　　第一个，这些劲力液体对伤势有好处，看看泽翼和乌列就能明白了，泽翼的腿伤肯定不轻，在喝了那些劲力液体之后，也能有这么大的好转，足以证明劲力液体的妙用；还有乌列的伤可是在心脏部位，那可不是三两下就能好的，可现在乌列能蹦能跳，能说能笑；另外，那些受伤的人，他们结疤的伤势，也是一个证明。

　　种种现象都说明劲力可以治伤，对这些伤都有，那对沈小暄变了形的臂骨呢？那也应该有用吧！徐子枫倒也想趁此机会给沈小暄治上一治，但是这些劲力液体的副作用又那么的明显，就算是有大力士的血液相抗，徐子枫还是没有妄动，他得好好研究研究再说，沈小暄对他非常重要。

　　第二个，徐子枫觉得自己是不是也应该吞下一些劲力液体，好早早的练出化劲，他要是能练出化劲，对时间异能就可以起到很大的促进作用，至少支持时间停止的时间都能长上一些，并且晋入化劲，他相信，再对萧成梁动手，萧成梁也破不了。

　　所以，用金色珠子来突破一下，好处是大大的有，只是当徐子枫准备吞吃的时候，红鸾阻止了他。

　　红鸾说道：“虽然我不知道你用了什么办法，让大家的实力在这么短的时间内变强，但我想说，你最好不要用！你对别人能拔苗助长可以，却不能这样对自己！他们有的人也许一辈子都练不出明劲，拥有明劲将会很高兴，也不会去想以后！可你，要想想以后，天上绝没有掉馅饼的好事，你得到一些，必然就会失去一些。”

　　对于红鸾说的这番话，徐子枫是无比地赞同，当初老爸给他那碗白色的药时，就对他说了，这是毒药，可以让他实力短时间内暴增，却是要用他的生命为代价，只不过现在还没有到毒发的时候，由彼及此，这些劲力液体必然也需要一些代价，那些痛苦和情绪的影响，也就是一部分而已。

　　红鸾又道：“正常的练出化劲，与非正常的练出化劲，肯定是有区别的！如果我猜测没有错的话，他们的实力也就到此为止了，除非你用更厉害的东西来刺激他们！而你，愿意永远停留在化劲初段吗？”

　　徐子枫当然不愿意，所以，他吞吃金色珠子的念头打消了，他要练得更加厉害，就算练不出传说中的内劲，那他也要无限接近，这绝不是仅仅是实力的原因，还有时间异能，徐子枫隐隐有种感觉，劲力和时间异能有着某种联系。

　　想到这里，徐子枫忽地一震，因为他想到了一个更大的馅饼，让他站在如今这个地位的超级大馅饼，那就是时间异能。

　　从将方芸从车祸中救出来的那一刻起，徐子枫就拥有了时间异能，这么久了，时间异能带给他的只有好处，根本没有坏处，照鸾姨刚才所说的来推理，他又将为时间异能付出什么样的代价呢？

　　徐子枫想不明白！

　　也想不出来！

　　更是没有时间去想，因为元白传来讯号，有人来了，往这边搜索过来了，他刚刚得到元白传来的讯息，那两条狼狗也叫了起来，现在这两条狼狗也不简单，身体里面涌着的是高段明劲，那些黑毛狗也达到了明劲中段的地步！

　　虽然三条狗变得很厉害了，但徐子枫只冷眼一瞪，三条狗就会噤若寒蝉，它们的脑袋里面可一直有着徐子枫将其他狗残忍杀掉的画面，它们的那种怕意，渗透到了骨子里面。

　　敌人来了，下面那些人还没有完全好，但徐子枫眉头一点都不曾皱下，因为他觉得这是一件大好事！

　　他正需要那些人来刺激！

　　徐子枫走到那些人的面前，说道：“敌人马上就要来了，不用怀疑他们的目的，那些人就是要来杀掉我们的！说实在话，他们能给了我们这几天的时间，已经是老天对我们的恩赐！我说过要让你们变强，这一点，我做到了！现在，剩下来就看你们自己的了，我不会出手，他们也不会出手，一切都要看你们自己！”

　　“最多还有十分钟，他们就会包围这片山谷！是生是死，由你们自己选择！”

　　说完，徐子枫走了人，元白也被叫了回来，乌列也被勒令不能出手，外面就剩下三百来个正在痛苦中煎熬的人，还有两条狼狗，一条黑毛的土狗！

　　这三百来人明白了徐子枫的苦心，这一刻，他们心中充满了自信，这么多痛苦都能撑过来，现在这些痛苦他们照样能撑过来，只不过他们必须要尽快地熬过！如果将军为他们做了这么多，他们仍然不能变强，那他们活着还有什么意思？还不如直接去死！

　　要活，就要站起来，拿起枪，去战斗！

　　拔罗第一个站了起来，抓起了枪！

　　力突嘴里喝道：“将军给了我们这么多的希望，我们怎么可能让将军失望？”话音落下，力突暴跳而起！

　　业立站了起来！

　　杜拉敏没有站起来，嘴里却在说着一些作战计划，他让先站起来的人打探出进攻的敌人到底是一个什么状况！

　　……

　　所有人都在拼命，包括蔡振军，包括重武器！重武器原本就有明劲高段的实力，现在已经到了暗劲中段，他之前投降徐子枫是因为被徐子枫那种空手接炸弹的本事给震住，现在他的敬畏更浓，能让三百多人在这么短时间内变强的人，怎么可能是普通人，并且重武器是真心想在徐子枫手下做事，不仅是他被徐子枫折服，更是他能得到足够的利益。

　　在这里面最轻松的，当然是大力士！

　　果猎虽说仍然没有劲力，但他的那股庞大力量，却绝对不容小视，就是徐子枫与他对轰，也得用出十二分的劲力，可想而知，他的力量是多么的牛逼！

　　只不过果猎有了徐子枫的叮嘱，他也没有表现得很出格，仍然露出了和大家一样的痛苦，他也不是白痴，知道他的鲜血妙用要是传出去的话，他不被人抓起来当小白鼠才怪，现在这一切都是徐子枫帮他顶了。

　　果猎做出一副挣扎的表情站了起来！

　　一个个的人站了起来。

　　在力突、业立、泽翼出去侦查了一番后，已经确立了敌人的来犯情况，共有五支队伍，两支大的，一个有七八百人，一个有上千人；剩下三只队伍，每支也都在五六百右！

　　来犯敌人有三千多，而他们却仅有三百多！

　　处境，大危！



　　第六百五十一章 震惊得不行

　　三百多对三千多，人数相差十倍以上，且目前三百多人能投入战斗的，连一百个都不到，剩下的两百多人还全都在痛苦中苦苦挣扎，这样的形势，险得不能再险，很有可能被人家包了饺子。

　　若是三千敌人将这个山谷围住，居高临下的射杀，那他们劲力再强，只怕也难逃脱，劲力再多也挡不住子弹啊！何况还有刚刚突破，他们未必能适应得过来！

　　可以说，天时、地利都对他们大大的不利，人和一方面，拔罗、力突他们一众人倒也是真心团结，要破除这个危局，可他们自身的实力又受到限制，目前的局势，可以说除了险，还是险！

　　危得不得了！

　　杜拉敏紧紧皱着眉头，如果说派出去，可现在能动的一些人，对上他们根本不占优势；若是行险，让那些人放进来，他们现在的状况还真是抗不住！

　　在杜拉敏思索破敌之计的时候，又有消息传来，说是三千多敌人是以全面包围的形势向着山谷行军，很显然他们是要全歼，其实任谁处在敌人的位置上都会这样做，三百多伤兵残将，还能有什么好顾虑的？直接冲上去，围起来杀了就行！

　　想到这里，杜拉敏眼睛一亮，敌人知道他们人少，知道他们实力不行，却不知道他们实力已经变强了许多，这一点大可以利用！杜拉敏与拔罗、力突等人紧急商量起来。

　　商量没花上多少时间，毕竟敌人都打到眼前了，再来个长长的商量，那简直就是嫌自己死得慢，一分钟都不到，他们就商议好了作战计划。

　　首先，将现在站起来的人分成五个小队，分别杀向来犯的五支敌人队伍，当然不是正面厮杀，他们的作用就是要袭扰敌人，降低他们的赶到山谷的速度，为更多的人从痛苦中挣扎出来在。

　　其次，若是拖不住，那这五支小队就联合起来，根据局势选定某支敌人队伍从后面发起进攻，为山谷里即将展开的战斗吸引火力！

　　这两点都是粗略计划，具体要怎么做，还得随机应变，但拖延时间是必须要做的，而且得立马就做！

　　拔罗、力突、泽翼、业立、蔡振军五人，分别是五个小队的队长，拔罗的实力不用说，暗劲巅峰绝不可小看，而且他的作战经验也丰富，曾经能孤身入黑盟老窝，还杀到了最里面，实力相当强悍！

　　力突现在有暗劲初段的实力，打过那么多仗，虽然作战风格强势，但绝不是有勇无谋之辈！泽翼虽然只是明劲中段的实力，可他是老兵了，能从那么多次的战斗中活下来便可以证明他的能力！业立达到暗劲中段，实力也是不俗！蔡振军是明劲高段，劲力虽不高，可长期在军火渠道上来来往往的他，对这种袭扰一点都不陌生！

　　五人赶紧选人，如果是突然之间组队，他们劲力再强，估计也只能抓瞎，不知道该选什么人比较好，而对手下人都不了解，发挥出来的战斗力自然不会强到哪里去！

　　但是，有上一次对付杀手的经历，五人很快选定了自己那一队的人，立马出发了，拔罗带了一队杀向掸邦军，蔡振军攻的是克钦军那一路，他和克钦军打的交道最多，对于克钦军最为熟悉，剩下三人也分别进攻一路。

　　拔罗他们一共带走了七十八个人，能在这种关键时刻先行一步站出来的，无论实力，还是意志方面，都是绞绞者，徐子枫将这些人都看在眼里，他们在徐子枫心里的影响加深了几分。

　　果猎也是先站起来的人，不过他的特长不适合来袭扰，所以他便留了下来，被杜拉敏安排在掸邦军进攻的方向，身边放了一大堆的子弹以及枪支，这是要发挥果猎的火力压制作用了。重武器也被留了下来，安置在克钦军进攻的方向！

　　枪声，很快就响了起来。

　　先是零星的枪声，随后就是密如暴雨的枪声，不用说，零星枪声是拔罗他们小队的，后者是敌人的反击！

　　枪声不断！

　　杜拉敏努力让自己站起来，满脸严肃地说道：“敌人就在眼前，三千多敌人，马上就要赶来，我们的教练已经带人前去拦截了，七十八个人，他们是在用生命来我们争取时间，是让我们从痛苦中冲出来！告诉我们自己，我们不能冲出来吗？我们就只能停在这里，坐视教官他们被杀死吗？就躺在这里，让敌人轻轻松松收割了我们的性命吗？”

　　“告诉我，是吗？”

　　“不是！”

　　“告诉我，你们听到了什么？”

　　“枪声！”

　　“告诉我，我们应该怎么做？”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　……

　　群起激愤，大家都拼了命的压榨自己，他们要出人头地，而是坐以待毙，他们要站起来战斗！战斗！战斗！

　　意志力这东西，说起来也比较玄幻，但不可否认，如果有坚定的意志力，做起事来会得到不少好处，特别是现在，他们在那死亡都打倒不了的意志力的刺激下，一个个要从地上爬起！

　　啊……

　　有人发出了猛兽般的咆哮，却是这人冲了出来，从痛苦中冲了出来，吼声不断，一个接一个的人站了起来，虽然他们的样子很狼狈，姿势也要多难看就有多难看，但不可否认，他们是站着的！

　　这些人站起来就要冲出去，却被杜拉敏拦住了，他让这些人留了下来，他要集中起来，单一冲出去，并不能将他们的实力发挥到最大，也不能打败敌人的进攻！

　　这一幕幕，徐子枫都看在了眼里，说实在话，他对目前的形势很满意，他们能做到这一步，已经很不容易了，他也相信这些人打败那些敌人，而他更相信，从此之后，他们将迎来全新的人生，涅媻重生！

　　元白脸上没有什么表情，可他心里却在翻江倒海，涌动着的全是震惊，他一直在外面监视，不知道山谷里到底发生了什么事，之前才被叫回来！无白真的不敢相信他现在看到的这三百多人就是前几天的三百伤兵残将，不说一大堆敌人，就是来一场大雨都能将他们消灭的伤病号。

　　身怀化劲的元白，能无比清晰地感觉到那些人身上散发出来的那股劲力，他们的劲力特征之所以这么明显，是因为他们还没有学会控制劲力，若平时看到这样的人，他根本就不会放在眼里，对他来说，连劲力都控制不住的人，太差了。

　　但是，元白此刻不敢不放眼里，要知道这三百来人前几天都还受伤惨重，怎么可能在短短时间内就能拥有劲力呢？哪怕仅仅是最初级的明劲，那也是非常恐怖的存在！

　　元白看了一眼徐子枫，觉得徐子枫更加地神秘了，以前他知道徐子枫有诡异，却也没有将他高看到哪里去，可这么多天下来，徐子枫做的种种事情，让他的心一次又一次的被震惊到，且一次更比一次凶猛！

　　这一次，更加凶猛到了难以想象的地步，徐子枫在他眼里，不仅仅是神秘那么简单，已经算得上是未知了！

　　世界上什么东西最危险？

　　未知！

　　知道的东西，哪怕再强大，也不会危险到哪里去，总归有对付的办法！哪怕是海啸，哪怕是地震，哪怕是核弹爆发！

　　但是，未知的东西，你不知道他到底是多强，你不知道他何时会爆发，你更不知道他拥有什么样的威力！

　　所有的都不知道，你就是想准备，也准备不出来！

　　如此未知，岂能不可怕？

　　而现在的徐子枫就非常符合这个条件，地位高的一些人都知道他有诡异，却不知道他的诡异到底是什么！只知道他能创造一个又一个的奇迹，就比如眼前的这些人！

　　哪一个拥有劲力的人不经过艰难困苦才能练出来，就算是家族牛逼的，从小用药改善身子之类的，付出的努力也不会少，花的时间就算会少一些，却也少不到哪里去！

　　可徐子枫颠覆了这个规则，他将一些连普通人都算不上的伤病号，两三天时间变得拥有劲力，想一想这是多么的可怕！

　　这一点，绝不仅仅是实力增强那么简单，最吓人的是那个影响力，世界上有多少伤病号？有多少重病不治的人？有多少走火入魔的人？如果徐子枫能改变他们的命运，他们会不跟随徐子枫吗？

　　元白心中久久不能平息，虽然徐子枫展示出来的这个东西，肯定会引来大攻击，会让很多人觊觎，但是，谁敢说徐子枫就不能克服这些攻击？他不是一个人在战斗，他身后还有很强的势力！

　　元白第一次觉得，萧老爷子和徐子枫硬掐下去，是不是一个错误！

　　想想京城里面，和徐子枫做对的叶家，破得不能再破了，就算那个叶靖生还活着，也起不了多少作用；还有萧家，硬生生被他从京城第一家族拉下来，落到了如今这样的地步！相反，与徐子枫站在同一条阵线的，都得到了好处，特别是方家，被人四面围攻，注定要衰落的方家，现在冒了起来，取代了萧家的位置！

　　元白心里非常不平静，而站在他旁边的乌列，更是吓得厉害，他连喜怒不形于色都做不到，直接将震惊写满了脸。



　　第六百五十二章 连环陷阱

　　乌列对徐子枫的认识，比元白少得多，他早些时候对徐子枫的认识就是徐子枫很厉害，可在他看来，再厉害也厉害不到哪里去，但是，死地一战，乌列看到徐子枫干掉LZ和死狼的手段，以及死后还将他们千刀万剐的画面，乌列的胆都被吓破了。

　　要不然乌列也不至于那么的怕死，连出卖组织的行为都没有怎么犹豫便做了下来，再然后，他的伤被徐子枫治好，乌列对徐子枫的敬畏又浓了好几分！

　　到现在看到徐子枫玩出来的奇迹，乌列心中对徐子枫只剩下了畏惧，浓浓的畏惧，他想不明白徐子枫是怎么做到的，他只知道徐子枫很恐怖，只知道他的心里，再也生不出一丝丝反抗的念头，这么恐怖的事情他都能做出来，还有什么他做不出来的？

　　乌列相信，徐子枫能让这些人两三天的时间就发生翻天覆地的变化，也能让他这个所谓的化劲高手，在短短时间内变成一个废人！他不想成为废人！他想活着，并且他想活得更好！而他觉得跟着徐子枫，这一点是非常有可能实现的！

　　不说其他，单说杀手组织，如果徐子枫要建立杀手组织，先让一批人拥有劲力手段，再教会他们杀手技巧那些，他敢保证，世界上将出现最厉害的一个杀手组织！

　　乌列反抗之心去掉，开始想着自己到底应该做些什么，才能在恐怖的徐子枫对他另眼相看，觉得他有用，不会杀他，给他更大的好处，乌列所能想到的，就是杀手组织，他就是玩杀手出生的，除了这个对其他也不是太在行！而徐子枫的身边，现在就正缺杀手！他刚才可以弥补这个空白，乌列想到这里，心里动了起来！

　　徐子枫之前将乌列封闭起来，现在才让他看到这些，本就存了让他震惊的意思，敲打敲打他，可他不知道，这一次的敲打，让乌列再也不敢反抗于他，不知道这次的敲打是多么的有用！

　　在他们震惊的时候，外面正打得欢，进过猎人学校的拔罗，对于布置一些陷阱非常拿手！掸邦军并没有将三百多伤号放在眼里，认为杀掉他们是手到擒来的事情，所以他们连侦察兵都没有派出，就这么大摇大摆地杀过来。

　　拔罗带着人很轻松的便靠近了他们，趁他们不注意，拔罗等人一起开枪，各自锁定目标，拔罗的实力不用说了，其他人因为拥有了劲力，哪怕他们还没有熟悉身体里面的劲力，但他们的感官确实是大大地增强了，至少瞄得更准了，手更稳了。

　　因此，即使算不上神枪手，他们的子弹也都没有打空，打不中脑袋，也能打中胸口，打中身上其他比较要命的地方，拔罗则是枪枪爆头，一打一个准。

　　拔罗他们只开了三秒钟的枪，却取了掸邦军三十多人的小命，还有好几个受了重伤，随后拔罗果断撤退，掸邦军紧接着打出来的密如细雨般的子弹，根本就没有伤到他们。

　　一千掸邦军的负责人是一名副团长，副团长大怒，在经过手下的参谋分析后，认定进攻的人数不多，而他们的目的就是想拖延时间，副团长直接让一名连长带着手下一百人去查探，务必要将这些人给活抓住，而他们剩下的人则继续前进。

　　那名长得五大三粗的连长带着一百手下沿着拔罗所撤退的路追了下去，追到一处地势有些偏窄的地方时，忽然没了行踪，连长眉头紧皱，派出侦察兵在周围搜查，当其中一个人向着前面的灌木丛摸去时，前面毫无预兆地射来子弹。

　　这个侦察兵当场就被打成了筛子，连长见状，立马下令向灌木丛的方向开枪，顿时灌木丛遭到了弹雨袭击，不过灌木丛也在反抗，不停地射出子弹，连长再次下令加大火力，又过了十多秒钟，灌木丛都被打成了渣子，对面也没有了枪声，连长又下令让人前去查探，确定没事儿之后，连长带人围了上去，想看看到底是谁竟然敢主动向掸邦军发起进攻。

　　然后，这连长就看到了一把被绳子勾住的机枪，刚才那名侦察兵拉动了线，使得机枪连续射出子弹，连长也不是白痴，看到机枪的那一刻就明白自己上当了，中计了，那些人早就跑了，而他们这些人全都被忽悠了，连长气得一脚往机枪踹去！

　　刚刚将机枪踹飞，“轰”地一声爆炸，如雷鸣般响起，连长带来的一百人，全都被炸翻了，侥幸没死的，也是受了重伤，要不没了腿，要不没了手，可以说一是全军覆没。

　　原来那把机枪仅仅是陷阱中的一环，机枪还联系着一堆炸药，威力相当猛的炸药！

　　炸声响起，副团长大惊，立马吼道：“到底发生了什么事？”

　　一个参谋说道：“估计是中了埋伏，他们多半凶多吉少了，我们现在应该抓紧往前面行军，只要杀到他们的落脚点，这些小蚂蚁也就起不了什么作用了。”

　　“说得不错，全体有令，加速行军！”

　　副团长的声音刚刚落下，一颗子弹飞来，“砰”地一声枪响，直接将他旁边那个参谋的脑袋打开了花，脑浆溅在了副团长脸上，副团长给吓蒙了，条件反射地怒吼道：“快开枪，开枪，把那群人给打死，打死他们！”

　　加快行军的事副团长也忘了，他只想着先杀死那些人，他不想步参谋的后程，也被人爆了头，同时副团长还让很多人保护在自己的身边，一千多号人朝着子弹飞来的方向追去。

　　就在这时，他们的后面、左边、右边也有子弹飞来，又有好几个人被打死在地，一千人立马分散开来，赶紧朝四周开枪，他们有点成了惊弓之鸟的感觉，连人影都没有看到，就不停地开枪，还有人问副团长应该往哪边追，可副团长一时也没有更好的主意，然后他又下了一个很白痴的命令，他让手下的分开，朝四周杀去，一定要将那些人给杀死。

　　拔罗通过望远镜看到这一幕，满脸冷笑了，可以说他的任务完成得非常漂亮，这些人可不仅仅是被拖延了，还分散了兵力，但拔罗觉得他还能做更多，他想要狙杀了那个副团长，群龙无首之下，这只掸邦军多半就完了，就算不完，给他们带来的威胁也不是太多了。

　　只是这个任务有点难，刚才他就想狙杀副团长的，可副团长所在的角度不好，只能狙杀了他的参谋，现在副团长身边又有那么多人保护，狙杀更难，但拔罗没有放弃，他一边杀着人，一边按刚才和其他人商量好的计划进行。

　　其他小队虽然没有拔罗完成得这么漂亮，但是他们也拖延到了时间，让敌人不得不重视他们，他们以身赴险，为山谷里的兄弟们争取了很多的时间，这个时候，只剩下五六十人还没能站得起来，其他近两百人都调整好了，能投入战斗，本来大家对于战斗就不陌生，现在这种情况下，个个是热血沸腾。

　　杜拉敏一直让人打探着前方的消息，他将人集中起来，原是想破掉比较弱的地方势力，然后再他掸邦军、克钦军他们进行各个击破，但当他得到回报说掸邦军乱了的时候，杜拉敏感毫不犹豫下令杀向掸邦军，这回果猎和重武器都出动，务必要将掸邦军打残，不然他们的处境就惨了。

　　如果他们打残了掸邦军，不用回来，听候教官的指挥，而杜拉敏则留下来守着剩下的五六十人，他要等他们站起来，要带着他们冲向更需要的地方，杜拉敏激励着，“兄弟们，快点站起来！难道你们愿意看着其他兄弟在外面拼命，我们就只能在这里痛叫吗？告诉我，是不是？”

　　“不是！”

　　“我们是弱者吗？”

　　“不是！”

　　“那我们应该怎么做？”

　　“站起来！”

　　“是的，站起来，拼上你们的命，站起来！就算死，也要死在战斗当中，而不是死在自己的手里！”

　　杜拉敏的刺激很有用，又有人站起来，这回站起来的却是那个喜欢改枪的人，在杜拉敏激烈着的时候，外面的局势又有变化！

　　果猎和重武器两尊人形武器库，一左一右，喊叫着朝那群已经朝四分五裂的掸邦军杀去，后面还跟着近两百号兄弟，火力甚猛。而果猎和重武器杀去的方向，正好是副团长的方向，副团长身边还留了三百多人，并且这三百多人还都是精锐，他们的火力也不错，可比起输出速度远大于他们的大力士一帮人，副团长他们的火力竟然干不过，副团长有些慌了，不断派出人上去拦截，让手下务必要将大力士他们给打死，不能让他们靠近两百米范围之内。

　　可是，大力士又岂是那么好杀的？他一个人就压制了好几十个人，打得他连头都抬不起来，更别说杀大力士了！副团长又派出了更多的人，忽略了暗中还有一个枪法很好的人，就在他身边露出空隙的时候，拔罗抓住了这个机会，一颗子弹射了过来，钻进副团长的太阳穴里。

　　砰！

　　副团长倒地，死得硬翘翘！

　　这下子群龙无首了，掸邦军慌了，前面的人也不敢抵抗，转身逃跑了，接下来的，就是大力士他们的疯狂追杀！



　　第六百五十三章 漂亮的反击战

　　掸邦军这一路完蛋了，陷入四分五裂的他们，再也结合不起来，大力士带着凶猛的火力，以雷霆之速将前面三百来人包了饺子之后，又杀往其他三个部位。

　　如果说剩下的三个部位联合起来，五六百人也能给大力士他们带来麻烦，哪怕他们拥有了劲力，也会有人死亡，可是那些人被杀慌了，杀得完全没了斗志，一个个只想着逃跑，哪里敢停下来！

　　可惜，越逃跑，他们就越活不了，拔罗汇合上大力士他们，看到这种情况，立马分兵，下令自由追杀，不过需要留下一百多个活口！

　　这一帮子拥有了劲力的人，在速度与力量方面感受是最深的，他们跑得那叫一个快，死死地咬在掸邦溃军的后面，一杀一个准！针对掸邦军的战斗，并没有持续很长的时候，不过七八分钟的样子，掸邦军就被赶了回来，最后活着的只有两百来人。

　　拔罗让人以最快的速度收集枪支弹药，与此同时，他找到这两百人里面军职最高的那个人，叫吴曼那，是一名连长。

　　吴曼那被点出来，看到一地的尸体，恐慌无比，赶紧跪在地上，大声求饶，拔罗什么话都没有说，直接朝着他扫了一梭子弹，全部打在他的周围，吴曼那被吓得狂跳不已，早就尿了裤子。

　　子弹扫完后，拔罗才冷声说道：“要活，还是要死？”

　　“活，活，活。长官，要让我做什么？你说你说，只要你不杀我，我立马照做！”

　　“我喜欢识时务的人！我要你去杀人！”

　　“长官你说杀谁？”

　　吴曼那这一刻心里想的是，如果拔罗让他转身杀自己的手下，那他也绝不皱一下眉头，太吓人，一千多人，就被眼前这些人给杀死了，特别是那个大胖子，长得那么胖，还能跑得那么快，这实在是太欺负人了！而且他跑起来，整个大地都像在震动一样！

　　“杀克钦军的人！”

　　吴曼那愣了一下，拔罗说道：“你要杀掉二十个，你就能活，否则，我就一枪一枪，保证将你枪毙五分钟！”

　　“我答应，我答应！”

　　吴曼那回过神来，赶紧说来，开玩笑，他连自己的人都舍得下手杀，更别说克钦军的人马了！

　　拔罗又问向其他人，其他人也没有选择，连犹豫的人都没有，他们生怕一犹豫就被一枪给干掉了！

　　立马，拔罗给吴曼那说了计划，吴曼那点头不已，大力士他们已经以最快的时间换好了装备，站在了掸邦军的身后，拔罗则站在吴曼那的旁边，震慑他，如果吴曼那敢乱动一下，就一枪把他给毙了。

　　吴曼那不敢耍小心思，乖乖地带着人往克钦军的地盘跑去，他身后的那帮子人也不敢乱动，开玩笑，大力士一帮杀神就在身后，他们要玩诡计，不被杀了才怪。

　　掸邦军这边的枪声，克钦军那边早都听见了，他们都在疑惑发生了什么事，克钦军负责人还派出了人去看一看掸邦军遭遇了什么，怎么有如此猛烈的枪声。

　　就在这时，吴曼那赶来了，大声说道：“我是掸邦军的一名连长，我们遭遇了埋伏，那些伤员是政府军，他们携带有威力强大的武器，我们的副团长都被打死了，兄弟们，我们必须要联手，政府军马上就要追过来了。”

　　“怎么可能有政府军？要是有政府军，我们之前为什么没有发现？难道说这是一个陷阱吗？”

　　克钦军负责人心中浮出了很多的疑问，而他疑问还没有得到解决之时，吴曼那已经带人靠近了。这时，克钦军负责人看到吴曼那身后的那些人，有着两种状态，前面一些的恐慌无比，而后面那群人脸上虽然有着恐惧，可是气势却非常足，还隐隐给他一些不好的感觉。

　　“被打散了的人，怎么还能有这样的气势，难道……”克钦军负责人一下子想明白了，脸色大变，吼道：“开枪，射击，杀死他们！”

　　克钦军的几百号人都没回得过神来，他们听到吴曼那明显就是掸邦军的说话味儿，就有些相信吴曼那说的话，心里有些放松，以至于他们的长官让他们开枪，他们一下子都没能回得过神来。

　　可是，拔罗回过神来了，此刻他连克钦军负责人连一百五十米的距离都没有，他毫不犹豫举枪干掉了负责人，与此同时，大力士等人也从后面散开，朝着克钦军猛烈开火。

　　拔罗对着吴曼那一群人说道：“用他们的命，换你们的命，谁不开枪，我就杀了谁！”

　　面对拔罗这样的狠人，再加上吴曼那已经开了枪，他们哪里敢不开枪，而这一开起枪，杀起人来，他们就顾不得那么多人，鲜血四处飞溅，他们也越打越刺激，而且看到克钦军一帮人被打得没有什么还手之力，他们心里非常痛快，甚至还感觉有些庆幸，幸好他们是和这些凶人站在一起的，要不然现在死的就是他们。

　　掸邦军的人杀起了性子，便和拔罗他们一起杀了下去，两次剧烈的枪声，引起了其他三个小队的警觉，很明显那边出了大事，这三只队伍的负责人也不是白痴，他们一边派人前来查看，一边准备联合在一起，这样不管有什么风险，他们的实力都能强上不上。

　　老兵泽翼看到这情况，当即让人全立射杀他们派出去的侦察兵，同时不顾暴露地朝他们下手，务必不能让他们联手，不然要吃掉他们的难度就太大了。

　　业立和力突也都是这么做的。

　　可惜他们三人合起来的力量，也不过四十来个人，也只能骚扰骚扰他们，根本阻挡不住他们联合起来的脚步，不过他们还是合在一起，朝其中一支队伍发起了进攻！

　　这完全是自杀式的进攻，可为了其他兄弟，他们无惧，而就在这时，杜拉敏带着人从后面杀来，前后两队人马杀来，敌人的注意力被分散，力突他们遭受的压力也大了不少。

　　拔罗听到那边有密集的枪声响起，虽然不知道那边到底发生了什么事，但情况显然是不妙的，赶紧的，拔罗让大力士和蔡振军带着一百号人赶过去支援，这边的克钦军已经被打得没有斗志了，就算还有反击，但反抗力度并不强，加上吴曼那这群掸邦军死亡威胁，以及顺风顺水的情况下，爆发出了让人惊讶的战斗力，还能压制住他们。

　　有了大力士一百多号人的支持，力突他们的日子更好过了，而敌人却是惨了，突如其来的强悍攻击让他们有些无所适从，明明他们得到的消息是去杀掉三百来个伤病号，可这些活蹦乱跳，跑得那么快的人，到底是从哪里冒出来的。

　　就气势而言，他们很弱，可业立他们却是拥有着充足的信心，士气百倍，两相一比较，被打了个措手不及的地方武装军，落在了下风。

　　徐子枫他们也从山谷里走了出来，拔罗、杜拉敏能打成这样，他真的非常欣慰，他很有自知之明，以他的那点半吊子都算不上的军事实力，在不动用时间异能的情况下，做到这一步很不容易，他多半就是蛮干！

　　元白和乌列也非常震惊，果然是一群被徐子枫创造出来的奇迹人儿，这个战例已经可以算是以少胜多的经典战役了，元白看到徐子枫越来越强大，他心里非常复杂，乌列却是很高兴，他已经的打定主意要跟着徐子枫混，徐子枫越强大，他就觉得越好。

　　正当两人震惊着的时候，徐子枫说道：“你们两个也下去活动活动吧，不需要你们杀多少人，你们要做的就是尽可能保住他们的性命，他们的命，很宝贵！”

　　乌列毫不犹豫地冲了下去，元白看了一眼徐子枫，也冲向了战场，徐子枫让两条狼狗和黑毛狗也冲了下去，三条狗可不是普通狗，速度比人快多了，冲到敌人面前蹦起来咬住脖子，再狠狠一扯，就将那人的脖子给咬断了。

　　红鸾手里也握着一把狙击枪，她也是在救人，她自然清楚，这些人成长到这一步，可是很不容易，每一个对徐子枫有大作，能少死一个，就少一个。

　　徐子枫拉着沈小暄，他也没有闲着，他在学习，虽然老爸给他留了不少的经典战役，但是理论是实际是两回事，他正好可以用眼前的事实，来验证那些经验，再将里面的东西变成自己的。

　　二十多分钟后，战斗接近了尾声，拔罗裹胁着掸邦军与克钦军，一起杀向了最后的六七百人，这个时候，双方的力量已经发生了逆转，徐子枫的人马明显比他们强出不少，那混合了三个地方武装势力的六七百人，看到掸邦军与克钦军也朝他们杀来，更是陷入了浓浓的绝望当中！

　　最后，在还有三百来人的时候，他们投降了！

　　战争，就此结束！

　　拔罗他们打了个漂亮的反击战，他们得到了新生！



　　第六百五十四章 一定要抱住大腿

　　经过统计，这一战，杀敌、伤敌两千七百多人，俘获了近六百人，徐子枫这边也有损失，受伤的就不说了，养养伤总是能好的，可他们还死了人，虽然徐子枫让元白、乌列都冲下去护着他们，可战场上的事情，谁又能完全说得清楚？

　　一共死了十九个人！

　　干掉那么多人，这边才死了十九个，说出去绝对是一场大胜，完全可以忽略不计，但是徐子枫、拔罗他们心里都很沉重，觉得这场胜利很不完美，一共就只有三百来号人，死一个就少一个啊，特别是大家一路走到了这一步，太不容易了。

　　徐子枫看着集合在眼前的人，说道：“我很想恭喜各位，我们又胜了，还是大大的胜利，能赢得刚才那些胜利的，一般都是比较出名的特种兵小队，还是世界前列的那一种！可你们，也做到了！你们真的应该是骄傲的，是应该为这场胜利而欢喜的！”

　　没有人欢喜，他们在等着将军的“但是”！

　　“但是，我们的路，会更难！我们不能用我们的欢呼，我们的掌声来庆祝我们的胜利，来庆祝我们的新生，我们应该用敌人的鲜血和生命来庆祝！”

　　徐子枫的声音，如同一颗颗钉子，钉进了众人的心里面，是的，他们大仇还未报，还远远不是高兴的时候，他们需要用敌人的鲜血和生命来铺路，来往前走得更远！

　　逆水行舟，不进则退，便是如此！

　　徐子枫又问道：“你们看到了死去的兄弟了吗？告诉我，我们应该怎么做？”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　大家一连喊出了三声，等他们声音平静了下来，徐子枫说道：“是的，我们要报仇！谁杀我们的兄弟，我们就杀回去，我们要以牙还牙，以血还血！”

　　“以牙还牙！以血还血！”

　　众人群起激愤，如果说以前他们是散的，是一团沙子，那现在他们就是一座山，是一座山凝聚得紧紧的，能抗风，能阻雨，风吹不倒，雨冲不走的山！

　　徐子枫喊出了以牙还牙、以血还血的口号，可要真正的报仇，光喊了口号是远远不够的，报仇需要真正的行动，需要鲜血！还需要计划，不能光凭着一腔热血和仇恨就杀了上去。

　　拔罗、杜拉敏等人被徐子枫集合起来，商量着下一步的行动，元白和乌列也在其中，蔡振军同样在其中，蔡振军心里很高兴，这说明徐子枫真正的把他当自己人看了。

　　元白有些疑惑，徐子枫现在要商量的事，明显就会很重要，这么重要的事徐子枫把他拉在里面，他有什么目的？他就不怕自己向萧老爷子报告？还是说，徐子枫本来就是要通过他的嘴，让萧老爷子知道？

　　乌列也显得很兴奋，他觉得这是徐子枫伸出来的一根橄榄枝，他一定要抓住，并且展现出他的作用！

　　当然，红鸾、沈小暄也是在里面，徐子枫身后还趴着三条狗，而当徐子枫他们在商量的时候，大力士还带着人做着事，这些事很简单，很残忍！投降的人全都被集合起来，让他们亲手去杀死他们的同伴，比如吴曼那，他就得带着投降的手下，去杀了掸邦军那些受了伤却没有死掉的人！

　　不愿意杀的，当即就被打死！

　　大力士以前是政府军，可没有少和这些地方武装势力打仗，他也有些不忍，却知道不得不这样做，他们现在的路，正处于最血腥的时候，容不下善心，他们要发了善心，很有可能别人就要了他们的命，他们必须要狠下心来，坚持狠下来！

　　三百来个人，要拼出一片天地，不狠又怎么行？

　　无论接下来会做什么，这个山谷发生的事，能不传出去，还是不传出去的话，那样他们能得到更多的一些牌。

　　吴曼那知道，这才是真正的投名状，先前杀克钦军的人仅仅是一个契机，他要想活下来，就得交这个投名状，他并没有犹豫多少时间，几秒之后他便走了上去，连开五枪，击毙了五个曾经的同伴。

　　而吴曼那杀死同伴的这一幕，也被人录了下来！毫无疑问，这些视频就是用来威胁他们的，就是要抓住他们的把柄，将他们好好控制在手里！

　　他们这点人还是太少了，他们需要更多的人加入，可是吴曼那他们是投降过来的，谁知道他们会不会背叛，吴曼那能够为了小命背叛掸邦军杀向克钦军，那他们也有可能为了小命背叛他们，掉转枪口射出子弹。

　　虽然仅凭这些视频，并不能完全打消掉他们的背叛，但是，总能让他们多一分顾忌，在这个时候能多一点是一点，以后等他们得到了足够的利益，再看他们如何选择！

　　吴曼那做出了自己的选择，剩下的人也变得干脆起来，已经杀了克钦军的人，再杀自己人也没有什么大不了，至少他们能活着！而他们每一个杀人的画面，都被记录下来！

　　半个小时后，吴曼那他们全部做出了选择，除了投降的他们以外，剩下的人全死了！然后，他们将尸体收集起来，全部焚烧掉！

　　徐子枫那边，红鸾已经将外界的形势和大家说了一遍，杜拉敏等人都欣喜不已，要知道那些谣言攻击是很要命的，没想到短短时间就被破掉了，杜拉敏听完那些步骤，明白了方芸他们的计划，他深深佩服不已，心里面对徐子枫更是佩服得五体投地，徐子枫说谣言的事不用愁，果然那些事就不用愁，他们解决得那么完美，杜拉敏相信按着那些步骤做下去，等挖出黑盟这个真正的刽子手之后，黑盟就将成为过街老鼠，人人喊打！

　　红鸾说完谣言攻击的事之后，又说了杀手界的情况，乌列听完是浑身一颤，他知道杀手界这回是完了，被人连根拔起了，他们来金三角之前，组织里的资金就被抽光了，没有资金，杀手组织想要维持下来非常的难，他们一百多人的损失，对杀手界来说就足够的伤筋动骨了，现在基地又被人攻击，就算还有一部分人能逃出来，那也是极少的一部分，杀手界想要恢复以前的盛况，真的是太难了。

　　心里涌动着这些的时候，乌列不由看了眼徐子枫，在徐子枫横空出世之前，杀手界虽然也在被攻击，也有杀手完不成的任务，但是绝对没有严重到这一步，地狱组织和噩梦组织派人来杀徐子枫，结果被来了；后来杀手界被宋天成忽悠住，也朝徐子枫伸出了刺杀之手，然后，他们伸出来的手不仅被斩了，就是脑袋都被砍了。

　　这个徐子枫，真的是杀手界的克星！

　　乌列心里再一次庆幸他的选择，要是那天他没有苦求，那他现在也死得不能再死，并且组织也不会帮他报仇，因为组织都没了！

　　还有，北极佣兵团啊，徐子枫身后还有能将杀手界灭掉，能在雇佣兵界呼风唤起床的北极佣兵团，再加上他身后还有庞大的资源，徐子枫的能量真的是强得超乎寻常！

　　这是一根粗大腿，一定得抱住！

　　于是乎，乌列站了出来，但他没有说话，他担心没经过允许就说话，会惹来徐子枫不快，一枪将他给崩了。

　　徐子枫扫了他一眼，说道：“有什么事？”

　　“大人，杀手界大乱，这是一个招揽杀手的好机会！杀手组织，除了最重要的那些杀手之外，还有组织建立的那张情报网、关系网络也很重要，此外，组织培养的杀手，那些年纪不大，稍微磨一磨就能派上用场的杀手学徒也很重要！如果我们将这些全都抓在手里，实力一定会大增！”

　　乌列还不能顺畅地说华夏语，当红鸾将他的话翻译出来后，拔罗、杜拉敏的眼睛都亮了，元白一脸严肃，心中却是再一次的无语了，如果徐子枫真的将杀手界那股力量掌握住，他就又拥有了一个新的犀利的攻击武器，还有一张吓人的情报网络！

　　在他看来，那张情报网络比杀手更厉害，想一想，能请得起杀手的，多半是有点牛的吧！不说铁牌、铜牌杀手，请动银牌、金牌杀手出动的，那势力多半都有点牛，请的杀手级别越高的，势力就越牛，要是请动传奇杀手的，那就更牛了！

　　而请杀手的，可不是在一个地方，一个角落，他们是分布在世界各地，如果徐子枫拿到那些东西，要挟住那些势力做一些事，绝不是一件多么难的事！

　　天知道徐子枫会让他们做什么事，这比杀手厉害多了！

　　元白心中那种萧老爷子和徐子枫死磕是一个不明智决定的想法更浓了，萧家和徐子枫的仇怨已经解开了，虽然中间结下的仇也不少，但那也不是不能化解的，如果化干戈为玉帛，那该有多好，可元白知道萧老爷子的决定不是那么容易改变的，可惜啊！

　　徐子枫听到乌列说出这样的话，深深看了乌列一眼，从成教授学来的心理学知识告诉他，乌列这是玩真的，无论眼神、语气，还是其他的东西都是一副为他考虑，真心为他做事的样子。

　　这，是一件好事，能让一名传奇杀手忠心做事，也有不少的好处！

　　乌列满眼渴望的看着徐子枫，希望徐子枫能给他下命令！



　　第六百五十五章 乌列的野心

　　徐子枫并没有立马回答乌列，乌列一副拼命想要为他做事的决心他看到了，可现在并不是说想做就能做的，将乌列放回去吗？那不可能！在自己身边，他有把握压得乌列死死的，可让他回去欧洲去，天知道还能出现什么事，暗中那个势力要不盯着乌列才怪，而乌列所看到的一些东西，也是很有可能暴露某些事。

　　有些东西，不是不可以暴露，却不适合在这个时候暴露。再说了，乌列所说的情报网络，大部分已经被巴纳贝掌握在手里，剩下的一些非常重要的，没有存在电脑上之类的，老爸他们也在去弄！

　　那些买主卖主之类的情报，确实很重要，弄到那些情报网，徐子枫相信自己打造超级豪门的路要稍微那么好走一点点，不说别的，就是在这次谣言攻击里面，如果他早就掌握了那些情报网的话，也许就几个电话，便能将谣言给破掉了，哪里用得着这么麻烦。

　　至于没有了组织放了单的杀手，以及那些杀手学徒，也有人在做，土行和蛇姬都在做，甚至两人还是处于敌对关系，徐子枫并没有让两人联手，让两方都处在暗中是很有必要的，虚虚实实，让他们看不明白。

　　虽说让乌列回去，以他传奇杀手的名号，定能招揽到不少人，比土行和蛇姬的效果都要好，但是没那个必要。

　　乌列看到徐子枫半天不说话，以为徐子枫还在怀疑他的中心，乌列单膝跪地，认真地说道：“大人，我发誓，一定成为大人手中最锋利的那把刀，忠诚于大人，绝不背叛！”

　　“以前进杀手组织的时候，你发过誓没有？”

　　听到徐子枫这么一说，乌列愣住，他当然发过誓，杀手之誓，是每一个杀手都组织的时候都要发的，而且，誓言里面还都有非常重要的一点，不能背叛组织。

　　可乌列却背叛组织了，现在他再次发的誓，又怎能让人相信？乌列无话可说，正当乌列心中万分沮丧，且有些冰凉的时候，徐子枫说道：“金三角不是还有杀手吗？以一种隐晦的方式，打出你的名号，能吸引多少杀手来，全由你掌握！还有，现在杀手界大变，就算他们逃出北极佣兵团的围追堵截，他们能去的地方也不多，而金三角恰好是一个好地方，他们能派出这么强大杀手阵容来帮助宋天成，那么宋天成手上就有能吸引住他们的东西，说不定会有厉害的杀手，以及组织头目来到金三角，这也是你的机会！”

　　灰心的乌列听到这番话，顿时兴奋起来，越想越是这么一个理，这个任务与他回去所要做的重要性，不相上下，并且还更能将现在的杀手界势力全部破掉。

　　要说最希望现有杀手界毁灭掉的人，不是徐子枫，而是乌列，乌列背叛了原来的杀手界，他就得灭掉那些残余势力才能放心，乌列更加听明白了徐子枫所说的机会。

　　这个机会，可不仅仅是立功的机会，还有建立新的杀手界，当新一代杀手之王的机会！毕竟他是传奇杀手，抱的一根大腿还那么粗，拥有的资源那么多，若能把那些情报网络掌握在手里，他不是杀手之王又是什么？

　　理解到这一层，乌列将另外一只腿也放了下来，遵循了华夏这边的东西，双膝下跪，摸出了一把刀子，说道：“乌列将是大人忠诚的奴仆，如果乌列背叛大人，便如此刀！”

　　话音落下，乌列手中的刀子被他捏得粉碎！

　　这代表着粉身碎骨！死无葬身之地！

　　徐子枫却没有动容，他说道：“我不喜欢听，我喜欢看，用你的行动来告诉我！”

　　“是，大人。”

　　“从现在开始，你便是副教官，把你会的东西教给他们，告诉他们遇到杀手该怎么做，该怎样对付杀手，你可以从他们里面挑出五十个人来。”

　　“谢谢大人，我一定会尽全力。”

　　乌列磕了头，然后坐了回去，脸上有掩饰不住的笑意，大人手底下的那些人可不简单，他一定要将他们教好，这样才能让大人更加看重，他离杀手之王才能更近。更重要的是，大人对这些人非常看重，大人能任由他挑选五十个人来当杀手，组建杀手班底，足以说明大人对他的信任，乌列暗下决心，一定要抓住这个机会，要快快将杀手班底壮大。

　　徐子枫让乌列将那些人杀手知识，就是为了提供他们的生存率，这些人很宝贝，自然不能轻易死掉！

　　旁边的元白看到这一幕，心里又是一声叹息，他仿佛看到了一个新杀手界的诞生，看到了杀手界的杀手之王，臣服于这个男人！

　　杀手界、佣兵界，能将这两个界的力量掌握在手中，如果不是在大规模的那种战争，动用什么导弹一类，徐子枫的破坏力将会达到一个非常恐怖的地步！

　　红鸾继续说着外界的消息，说过了谣言攻击，说过了杀手界，还要说的自然就是军火了，元白听到通向金三角的军火渠道都被斩断时，眼皮猛地一跳，徐子枫之前做的那些也不过就是将缅甸这些的军火渠道斩断，并且还不是彻底的那一种，徐子枫捣毁的那些军火中转点之类，并不是必须存在的，还有其他方式可以走私军火，甚至是这边需要军火，自己去华夏地盘上取。

　　徐子枫的那些行为，更多的是一种震慑，是在向萧老爷子亮拳头，告诉他将军火卖给他，可红鸾所说的斩断，那就是彻底的封锁，要么将军火卖给他，要么毁灭，这个用力量奠定的规则，非常强悍，并且还是包括了泰国、老挝，就算他们自己去取都不行！

　　这一片地区的军火交易能够为萧家提供不少的资金，若将这一块砍掉，萧家财源会大大缩小，就目前看来，他除了接受徐子枫的威胁，将军火卖给徐子枫之外，别无选择了！

　　到这个时候，徐子枫非得要从萧家手中买军火也能看出一些端倪了，这是要掐住萧家的脖子啊！

　　拔罗等人也在消化红鸾所说的东西，徐子枫说道：“宋天成的谣言攻击失败了，军火进不来，他赚不了钱；杀手被毁灭了，给他提供的助力也较少；他在缅甸这边埋下的暗子也被拔了不少，后面要做的事会很难！他现在的处境，算得上是四面楚歌！”

　　“但我相信，宋天成绝不是这么轻易认输的人，从黑盟建立到现在，宋天成在这边耗费了大量的心血，他不可能放手，也不想失败，而他现在唯一翻盘的方法，就是我！”

　　“只要抓住我，他便能用我要挟我女人，要挟我老子，更能要挟你们，让我聚集的这些力量四分五裂。宋天成一定不会放过这个机会，所以，他们要攻向黑盟的路上，绝不会那么顺利！也许我们还会遭遇非常艰难的大战！”

　　“因此，我们需要快速增强力量！在这次以血还血的过程中，我要求消耗最小的力量，得到最大的利益，并且壮大我们的力量！大家说说，都有什么主意！”

　　徐子枫的话音落下，力突皱着眉头说道：“地方武装势力并不是那么好铲除的，要不然政府军也不会花了这么长的时间，才收拾了一个根基最不稳的彭家声！掸邦军、克钦军以及其他地方武装势力，差不多都是以族为单位联合起来的，他们的向心力非常强，这就导致政府军看似在和表面上的数万军队战斗，实际上在与掸邦族整个作战，光凭我们这点人，要剿了掸邦军根本不可能！”

　　杜拉敏摇了摇头，力突见状，问道：“我的不对吗？”

　　“你说的很准确，掸邦军、克钦军确实不是说能灭就灭得掉的！就算灭掉了，我们也没有实力，没有根基去占领那些地盘，如果与掸邦军发生正面冲突，绝对是非常白痴的行为！我们现在的报复，不仅仅只是这种大规模的战争，我们应该发挥我们的长处！我们的人少，但我们的人都是精英！我们有将军，有传奇杀手，还有拔罗这样的特种兵！敌人在明，我们在暗，他们不会知道我们什么时候动手，又会朝谁动手，我们要做的是以小搏大，用我们的长处，去战斗他们的短处！”

　　听完杜拉敏这一番话，力突信服地点了点头，确实他思考的角度太狭窄了，仅仅从正面战场上去考虑。徐子枫心里高兴，因为他也是这么认为的，用三百来人，加上了收降的那些人，就跑去正面战场叫嚣，那绝对是以卵击石，虽然那些只是地方武装势力，可他们手中也有大家伙，他们把那些大家伙武器一放，他的这点人就得给干光了，徐子枫才不会那么傻，他看着杜拉敏，“继续说。”

　　杜拉敏思索了一下，开口道：“我们现在要做的就是收集情报，看看应该对哪些人下手，又怎么下手，一定要握住他们的七寸，让他们不得不答应我们的一些要求！比如抓人质，我知道克钦军一个师长，他最疼爱的是他的小儿子，如果我们能将他小儿子抓住，让这个师长做些不太过分的事，并不是太难！至于具体的作战计划，就要靠拔罗了！”

　　拔罗说道：“我需要情报！”



　　第六百五十六章 自由军

　　杜拉敏说道：“情报还好说，那些活着的人都是我们的情报来源，相信他们会很希望上面的人出点事，这样他们也能活得庆幸，活得放松一点。”

　　众人回头看了眼吴曼那等人，非常赞同杜拉敏说的话，杜拉敏看向徐子枫，脸色庄重地说道：“相比起这些，我们现在最需要解决的，是另外一件事。”

　　“军师，什么事啊？”

　　“名不正，则言不顺！希望将军为我们正名，我们需要一个旗号！”

　　杜拉敏说完，众人都严肃起来，确实，他们需要奉一个旗号，他们不能就这样像老鼠一样生活在暗处，他们希望阳光，更希望有人说到他们的时候，不会有人用“那些人”来代替。

　　“请将军正名！”

　　拔罗、力突等人异口同声地说来，徐子枫还真没有想到这一层，不过他也觉得需要一个名号，按理说他现在在名义上，还算是丹桂将军手下的一个少将，部队要拥有名号、番号这种事儿，也轮不到徐子枫来决定，但是，在拔罗等人眼里，徐子枫才是能真正决定名号的人。

　　徐子枫想了一下，什么朱雀军、玄武军等等名号是肯定不行的，沿用政府军也不行，他可是有私心的，十秒钟后，徐子枫说道：“那就叫自由军吧！”

　　自由，徐子枫口中的自由，包含的意义可不简单！

　　杜拉敏接口说来，“自由军！为自由而战！从此以后，我们就是自由军的一员！”

　　众人都接受了这个名号，名号问题就此定下！

　　徐子枫又道：“拔罗暂时为自由军的教官！杜拉敏为参谋！力突、泽翼、业立、蔡振军，先各领一队，为队长！”

　　“谢将军！”

　　拔罗等人行了军礼，他们也知道手上就这么点人马，要整个师长、军长的出来，确实有点贻笑大方。不过，他们都相信，总有一天会的，将军不是说“暂时”吗？

　　忽地，力突想到一个问题，说道：“那缅甸政府能允许我们用这个名号吗？”

　　徐子枫笑了，这一次的谣言攻击缅甸政府屁事都没有做，丹桂将军一句话都没有说，他打着什么主意，徐子枫也能猜到，火中取栗可不是那么好取的，既想当婊子又想立贞节牌坊也不是那么好立的，徐子枫说道：“我想现在他们非常希望我提条件，提的条件越多越好，越大越好！”

　　杜拉敏等人也想明白了过来，脸上露出了笑容，立于一旁的元白，表情还是那么严肃，心中的震惊波浪又一次汹涌起来，徐子枫都立军了，而且这个自由军明显就是脱离于政府军以外的，他有什么目的，他到底要做什么？

　　徐子枫又说道：“对了，在以血还血的时候，大家也想想怎么收集黄金、铀、镍等等东西，恶魔嘛，我们不收集怎么能叫恶魔呢？”

　　“是的，将军！”

　　拔罗等人接下了命令，他们都以为徐子枫此举是继续将恶魔之国的谣言发挥到极致，造成更大的声势，可熟知方芸性格的人徐子枫，知道方芸必定另有深意，虽然他也不明白方芸具体要的是哪一种东西，更不知道方芸要做什么，但是，仅仅破除攻击谣言，根本就不是方芸的性格，方芸多半会利用这一次机会，做上一些大事！

　　红鸾皱眉想了一下，也觉得里面另有深意，她拿出微型电脑在上面拔拉了几下，她在网络上寻找相关的东西。

　　众人散去，各做各事，而目前最要紧的就是收集情报，找出他们的下手对象，吴曼那他们全都被分开审讯，正如杜拉敏所说，这些已经朝同伙下了手的人，一点犹豫都没有，非常合作地将他们所知道的全部说了出来。

　　与此同时，丹桂将军的住所，他的眉头正皱得紧紧，风云突变，现在他算是深刻理解到了这个成语的意思，谣言攻击来的时候，将他打了个措手不及，让他忧虑了好久，后来好不容易想了个以不变应万变的对策，觉得既可以利用徐子枫解决这些事，又可以让徐子枫更近地向他靠拢，受他所控制。

　　可哪晓得，不过几天时间，那么要命的谣言攻击就被破了，不仅没有人再喊杀徐子枫，还一个个拼了命的要帮徐子枫洗脱冤屈，寻找真相！十亿啊！徐子枫的女人，就那么毫不犹豫地甩了出来，别说是民众，就是丹桂将军自个儿都心动了！

　　而且，根据这两天得到的消息，方家那女人正满世界给徐子枫铺展好名声，甚至还成立了徐子枫慈善基金会，不知道捐出了多少座学校，多少座医院，特别是非洲，更加地多……

　　丹桂将军再不懂经济，一合计，也知道这些东西加起来，将是一笔难以想象的天文数字，而方家那女人甩出这么多钱，就是为了给徐子枫买一个好名声，不过，丹桂也不得不佩服，这一招很有用，现在哪家报纸还要继续喊杀徐子枫，那些受到徐子枫名义帮助的人，只怕立马就要来一个示威游行，为维护徐子枫而游行。

　　这真的是一百八十度的惊天大逆转，原本，徐子枫名声恢复，影响力还变得这么大，对于将徐子枫引入缅甸的丹桂将军来说，他也能得到不少好处，不说其他，从那边得到一笔资金是不成问题的！

　　可惜的是，在徐子枫受到攻击的时候，丹桂将军并没有站出来为徐子枫说话，一句话都没有说，坐视徐子枫被攻击，他没有付出，自然就没有收获，不仅没收获，他坐视不理的行为，还被当成了陷害徐子枫的同盟，今天的消息，那些报纸上面就光明正大地指出缅甸政府为何没有积极破案，为什么没有发表声明，是不是要置徐子枫于死地？

　　这些话很严重，丹桂将军甚至能感觉到这句话后面所隐藏的方家那女人的怒火，丹桂将军很生气，再怎么说他在缅甸也是一人之下、万人之上的人物，岂能被如此蔑视？

　　可生气归生气，丹桂将军却没有办法把气撒出去，方家那女人的能量实在是太大了，看看这一次破除谣言所展现出来的能量，就足以让丹桂将军乖乖地闭嘴，并且检讨这次的错误。

　　是的，丹桂将军现在想的就是怎样恢复和徐子枫的关系，不能让那边再对他进行攻击，否则真惹得明瑞大将不快，将他一脚踹下台去，他就连哭的地方都没有了。

　　丹桂将军正在思量着，忽然副官来报，说了掸邦军、克钦军等地方武装势力组成了一只三千多人的军队，围杀徐子枫，并且他们已经找到了徐子枫的落脚处！

　　听到这，丹桂将军一下子站了起来，他知道拿摩少将离开的时候，徐子枫身边就只剩下三百多伤病号，就算徐子枫再厉害，能杀得了六百多人，那他们也绝不是三千多人的对手！如果真让掸邦军、克钦军将徐子枫围住了，后果真的是难以想象！

　　之前的谣言攻击里面，仅仅是存了其他心思没有发话，都受到这样的攻击，要是徐子枫再出一点事，天知道方家那女人会发疯似的做出些什么事来，若她对准他来一场谣言攻击，再用庞大的资金开路，他再受明瑞大将看重，也是被削下去的命！

　　虽然将徐子枫引进缅甸来的时候，丹桂将军对徐子枫有很多心思，就是将他绑架之类的心思都打过，但是，见识到方芸为了徐子枫所做出的事情，丹桂将军的心思淡了不少，还有就算是以前，他也没想过亲手去绑架，而是要借别人的刀子用一用！

　　无论如何，丹桂将军一定要保证徐子枫的安危，否则大事不妙，丹桂将军心里瞬间转过这些念头，冷声喝道：“叫拿摩少将马上赶来！”

　　这会儿，拿摩少将也满脸凝重，他的面前放的仍然是关于徐子枫的一个又一个消息，从坏到好，到最新的有些人提供线索已经拿到了钱，刺激了更多的人寻找真相，本来那些东西就是栽赃陷害的，按照这趋势，要不了多久就能找出真相来，徐子枫便能清白于天下！

　　拿摩少将很后悔，当时为什么没有坚定一下，如果他留下来，与徐子枫一起渡过难关，他得到的好处肯定不会少，不说别的，光是名声就能让他受益匪浅，现在徐子枫在缅甸那是绝对的名人，在民众心里的好影响更是不少，如果他站徐子枫身边，这些名声他自然就能分得一部分。

　　可惜，他走了，因为身份、局势，还有不相信徐子枫能安然度过等等原因，他在徐子枫最困难的时候离开了，他相信自己与徐子枫之间的那点儿情谊已经没了，且是永远都没了。

　　正沮丧时，电话响了，拿摩少将听到那边说的事，脸色大变，以最快的速度赶到丹桂将军面前，丹桂将军命令道：“拿摩少将，立马带两个团去支援徐少将，务必要保证徐少将的安危！”

　　“是，将军！”

　　拿摩凛声答来，丹桂将军将手拍在拿摩少将的肩膀上，说道：“你应该清楚，他对我们的重要性！”

　　“将军，我明白！”

　　“尽量试试吧。”

　　“恩。”

　　拿摩少将想了好一会儿才回答出这一个字，他知道丹桂将军说的尽量试试，是试着修复与徐子枫的关系，可他觉得这个很难！拿摩少将不再多想，以最快的速度带着队伍赶去！



　　第六百五十七章 用十亿美金换你

　　丹桂将军调动了两个团，这个动作可不小，很快就被有心探出来，再然后传到了宋天成的耳朵里，宋天成一声冷笑，他等的机会来了，他念着“拿摩”的名字，虽然他不知道这个“拿摩少将”的真实身份，可从内线传过来的消息，拿摩少将的身份绝不简单，他的真实身份应该很吓人！

　　对此，宋天成很相信，让他最相信的，不是内线传过来的关于拿摩少将看起来寻常里面却大含深意的种种事迹，而是拿摩少将与徐子枫混在一起！

　　徐子枫是什么人？身后有着什么后台？丹桂将军自然非常清楚，徐子枫来的时候，是拿摩少将去接的，徐子枫挑人的时候，是拿摩少将陪着的，就是上次徐子枫的人在医院时，也是拿摩少将带着人守护的！

　　这些事都表明，丹桂将军是想让拿摩少将和徐子枫建立深厚的关系，如果是普通人，可能得到与徐子枫建立关系，与徐子枫身后资源扯上联系的机会吗？

　　当然是不可能的！

　　宋天成拳头捏得紧紧，这个拿摩少将身份不简单是一件大好事，越不简单越好，这样对他的计划才越有利，原本他只是想杀死徐子枫，现在他又多了其他目的，他要在杀死徐子枫的时候，得到大好处。

　　当即，宋天成下令行动了，隐藏在缅甸内部的最后的棋子全都动了起来，他们负责联系那些与徐子枫所招之人有仇的军官将领们！

　　杀手们行动起来了，包括那些杀手代表也都出动了，这一次他们不能再失败，因为失败就意味着死亡，意味着彻底的毁灭，而他们的任务也不再是杀人，而是绑人！

　　丹桂将军手下的一名重要参谋，拿着丹桂将军之前制定的以那五百人为钓饵，将地方武装势力拉入局中，与泰国、老挝来次大决战，早早结束战争，并且赢得战争的计划找上了丹桂将军，他觉得这个计划在目前的局势下，稍微改动一下，仍然能实现战略目的，赢得胜利。

　　掸邦军、克钦军等地方武装势力的领导们，也接见一些口称能够摆脱缅甸政府，甚至取而代之的人，他们劝说的中心思想就是出兵，杀了徐子枫，且把杀死徐子枫的罪名嫁祸给政府军，那政府军必然会受到华夏高层的报复，到时他们就有机会取政府军而代之，退一万步说，就算推翻不了缅甸政府，他们这些地方武装势力日子也会好过不少。

　　不仅地方武装势力这边有人，泰国、老挝两国主导这次战争的将军得到了一个情报，缅甸政府军派出一个身份地位非常重要的人，只要能将这人杀死，定能引起政府军大乱，甚至丹桂将军都有可能下课，泰国和老挝就能赢得这场胜利！

　　各方面都行动起来，验证、打探、劝说等等，在缅甸民众为徐子枫找真相的水面下，汹涌起来！

　　此刻，宋天成手下的黑盟，也倾巢而动，他知道徐子枫是一个在关键时刻翻盘的人，这一次，他绝不允许徐子枫再翻盘，他一定要将徐子枫钉得死死的！

　　此刻，拿摩少将还在风驰电掣的赶路，他清楚现在已经迟了，他所奢望的就是徐子枫不会轻易被地方武装势力的人拿住，他好前去接应，两个团的人马，对付那三千多乌合之众，他觉得足够了！

　　此刻，徐子枫那边已经得到了足够的情报，筛选出了他们这次的行动目标！

　　掸邦军某重要部门行政长官的大儿子！克钦军某参谋长最疼爱的二儿子！孟邦军司令的继承人！

　　还有不少目标，无一例外，全都是很重要的部门，很重要的人物，能够牵动战局的！

　　其实还有掸邦军最高首领的继承人，只是这个难度系数太大，真要强行实施，不仅绑不了人，还会陷很多人在里面，到时才是真正的得不偿失！

　　制定作战计划的时候，拔罗主刀，老兵查漏补缺，杜拉敏掌控大局，乌列也在踊跃发言，因为在绑人这方面，他这个杀手也是可以派上用场的，元白在一旁听着，实际上他完全搞不明白，徐子枫弄这事儿把他给牵扯在里面做什么。

　　正疑惑的时候，徐子枫说道：“元白，你以前是龙潭里面的人，对这种事应该很在行，也说说你的意见。”

　　元白眼睛一眯，龙潭、虎穴是华夏特种兵的高度秘密，一般人都不知道有这两个机构的存在，他们知道的最多的就是狼牙，能进入龙潭、虎穴的人，基本上都是暗劲修为，当然也有一些技术性的人才，元白身怀化劲，在龙潭里面的地位还不低，曾经当过队长，这件事连萧家很多人都不知道，不过，想想徐子枫现在的地位，知道他出身于龙潭也不是太难。

　　这一点倒不是让元白非常惊讶，让元白最最惊讶的是徐子枫让他出主意，元白很想说自己又不是你的人，凭什么要帮你出主意？可看到徐子枫那一脸淡笑着的神色，元白心里没来由的一个咯噔，然后他说了。

　　行家一出手，果然不一般，元白指出了几个关键点，又改正了一些线路，并且将进攻与撤退，还有中间的声东击西全部连成一条线，拔罗也是其中好手，可听元白这么一说，眼里立马精光大放，这个人绝对不是一般人，就他刚才指出来的那些点，没有千百次的实战经验，是绝对做不到的，再看他制定的计划，比他的更是高了不少层次。

　　“原来将军身边的人这边厉害！”

　　拔罗再一次佩服，他佩服元白，更佩服的却是徐子枫，这么厉害的人都让将军所用，可想而知将军是多么的厉害。乌列也想到这一层，他对元白一直比较忌惮，因为他感觉真要打起来，他打不过元白，现在元白露了这么一手，乌列确信自己不会是元白的对手，他更加不敢耍小心思。

　　徐子枫对于元白所说的非常满意，他对拔罗等人说道：“以后有什么不懂的，就多向他请教请教，需要你们学的还有很多。”

　　“是，将军。”拔罗起身领命，又对元白说道：“以后还请大哥多多指教！”

　　元白不带表情地点了点头，心里却是苦笑无比，他不过是徐子枫讹诈的一个保镖，时间一到他就要回去，可现在他做的，何止是保镖的任务，简直就像他手下的大将，还要兼职侦察兵，这会儿更是要当教官。

　　计划制定完全，拔罗立马布置下去，其他人也各自准备，徐子枫对元白说道：“刚才你可以拒绝我的。”

　　元白沉默，确实那样的情况下，他是可以拒绝的，虽然徐子枫淡淡看着他的神情让他觉得有些不妙，但他总归不会有什么大灾难，至于为什么没有拒绝，他自己都说不清楚，是因为他怀念那种上战场的感觉吗？

　　“就算你制定，也不用制定得那么完美，以你的能力，弄出两个我们看不出来却很要命的漏洞，不是一件难事吧，我的人死得多，对你对萧家都大有好处，甚至你还可以更狠一点，把我也坑在里面，那样更是可以一了百了，你为什么不那样做？”

　　元白继续沉默，他很想说他不做就算了，做就一定要做到最好，可是他觉得这个理由很不充分；还有，说徐子枫会发现也不足以回答；元白感觉自己心中压制的某些东西，要被徐子枫给引出来。

　　“经历过那么多血与火的考验，难道你真的愿意就当一辈子的保镖，一直当到死吗？你就不想再上战场？不想再叱咤风云吗？”

　　徐子枫一个个疑问，问到了元白的心里，元白努力控制着，脸色没有一点儿变化，可是他的呼吸却粗重了许多。

　　“想通了，可以给萧老爷子打个电话，说我可以用十亿美金来换你一个人！”

　　徐子枫说完走了人，元白却陷入了深深的沉寂当中，就连心跳声都没了，他觉得徐子枫真的就是一个恶魔，要不然他怎么能知道自己内心深处的那些渴望，而且他还用十亿美金来换自己！

　　十亿美金，换成华夏币，那就是六十多亿啊！

　　元白有自知之明，就算自己是化劲高手，有些实战经验，却也值不了这么多钱，他做梦都没想过到自己能挣上一千万，现在徐子枫一抛就是六十多亿，这不是恶魔的诱惑行为又是什么？

　　而且，以萧家现在的情况，把自己卖出六十多亿，他们应该很高兴吧？很乐于看到吧！毕竟自己并不是独一无二的，哪怕萧家势弱，再找一个化劲高手当保镖，也不会是什么难事儿，要不然萧老爷子也不会放他离开！

　　这徐子枫，绝对是一个恶魔！

　　“六十多亿，还真是够看得起我的！”

　　元白自嘲一笑，并没有打那个电话，他心中有想法是一回事儿，具体怎样做又是另外一回事儿，徐子枫见元白没打电话，心中一点失望都没有，元白要是立马同意了，那他才会失望！

　　好事，是要多磨的！

　　徐子枫相信，元白上了他的船，就甭想再下去！



　　第六百五十八章 化成灰了

　　打扫完战场，枪支弹药全部收集起来，且将那些死去的兄弟们焚化，将骨灰整理好后，自由军开始行动了，大部队人马向着掸邦军赶去！

　　而拔罗、业立、乌列、蔡振军等人早领着各个小队，向着目标摸去，大部队就是用来当掩饰物的。

　　吴曼那和另外一名叫泰河的人，被提拔成为大队长，管理投降的五六百人，吴曼那和泰河是既得利益者，他们当然知道该怎么做，而且这五六百人被今天的事情给震住了，短时间还不会有背叛的想法！

　　就算他们有想法，也不是那么容易实施的，自由军还监视着呢，拔罗他们带着了一大批人马，但还剩下了一百人看场子，大力士和重武器都背着军火库弹压着他们。

　　徐子枫没有跟着去行动，元白这个制定计划的人也没有去，徐子枫心中另有想法，他带着七百多人的大部队快速赶路，越早到达掸邦军的地盘，形势就越好。

　　当徐子枫在行动的时候，丹桂将军已经同意那个参谋的计划，改变了兵力部署，将那些个他早就将牺牲掉的五百个人放了出去，同时其他部队都接到了命令，分别赶往预设地点。

　　丹桂将军觉得这个计划成功的可能性相当高，可他却不知道他手下的一些将领，接到了血书的一些将领，眉头正皱得紧紧；还有与力突等人有仇的将领、参谋们眼里们过狠光，做出了某种决定！

　　泰国、老挝两国指挥这场战事的将军，在得到缅甸兵力部署改变的时候，决定相信所得情报一次，准备干他一票，如果情报为真，他们就能立下大功，两个将军都想立大功！

　　泰国方面兴杰将军，如果他能赢得这一仗，那么他所支持的曼丝总理，就能度过这一次的弹劾风波，坐稳总理这个位置！

　　老挝方面的彬元将军更是有着大野心，他要取得这个军功，然后在日本人的帮助下，当一当老挝的主席！

　　兴杰将军与彬元将军已经商量好，联合出兵，先打败缅甸，他们再来协调、调配利益。

　　退一万步说，就算那些情报有误，计划不能实现，那他们的损失也不大，他们也留有后手！

　　泰国、老挝两方面的军队，表面上没有什么变化，暗地里却根据那个计划调整了起来。

　　宋天成也带着他手下的黑盟，走出了金三角，他要都死徐子枫翻盘的可能性！

　　掸邦军、克钦军内部还在商量。

　　这个时候，徐子枫带着的大部队与拿摩少将带的两个团碰上了，拿摩少将从车上跳下来，一口气跑到徐子枫面前，欣喜地说道：“徐少将，看见你太好了。”

　　“真的吗？”

　　徐子枫笑着问来，伸手不打笑脸，虽然他已经将拿摩少将排除在可交范围之外，但他们还是能为利益合作的，再说了，这一次进攻黑盟，也需要拿摩带来的这些力量，有拿摩在，也能抵挡住宋天成的一部分攻击，就算出了大事件，也能够保证缅甸这边不会在背后捅刀子，拿摩的身份，丹桂将军敢乱来，敢从后面捅刀子的话，那他就废了。

　　拿摩少将看到徐子枫对他还是和以前一样的笑容，心里不由一松，却也隐隐感觉到这笑容和以前的笑容，味道有些不一样了，拿摩少将没时间去仔细体会，他笑道：“当然是真的！对了，徐少将，我得到消息，掸邦军、克钦军等地方武装势力，一共派出了三千多人马来围杀，他们现在在何处？”

　　“就在这里。”徐子枫看向吴曼那、泰河那群人，拿摩少将扫了一眼，“他们是……”

　　“我的俘虏。”徐子枫笑来，拿摩少将也很想笑，可他却笑不出来，他有些艰难地问道：“剩下的人呢？”

　　“化成灰了。”

　　“化……成……灰……了。”

　　拿摩少将咀嚼着这几个字，咀嚼出来的全是震惊，徐子枫就三百多伤病号，结果把掸邦军、克钦军等三千多联合军全都干掉了，除了六百多俘虏之外，其余的全都死了！

　　这里面又何止是“震惊”二字所能形容的？

　　拿摩少将想不明白徐子枫是怎么做到的，他敢肯定走的时候，那三百多人是绝对真实的受了伤，他更敢肯定华夏国内并没有派人过来，如此，那三千多人是怎么被干掉的？

　　就凭他们几个高手吗？

　　这可能吗？

　　拿摩少将怎么都不相信，可他又不得不相信，在震惊的同时，拿摩少将心中还涌出了浓浓的后悔，徐子枫越强，就越说明当时他的离去是多么的白痴，如果他留下来，那三千多人都将是他的战功！

　　最重要的，他和徐子枫并肩作战过，两人之间的情谊将更加深厚，到时他的好处少不了。

　　可那么好的机会，他怎么就错过了呢？

　　拿摩少将心里在想什么，徐子枫也能猜到几分，他可没有半点纠结，他一把勾住拿摩少将，说道：“拿摩少将，今晚我要去干一票大的，你有没有兴趣陪我一起？”

　　“好！”

　　拿摩少将都没有问徐子枫去干什么大的，就毫不犹豫地一口答应了下来，可想而知拿摩少将心里是何等的后悔，对这种并肩战斗的机会又是何等的渴望。

　　徐子枫笑道：“都不问去做什么？”

　　“我相信徐少将一定会成功！”

　　“我要去进攻掸邦军！”

　　“啊……”

　　拿摩少将之前想的就是徐子枫要去进攻黑盟，可他没想到徐子枫竟然要去进攻掸邦军，掸邦军是那么好进攻的吗？白痴都知道不是！不然政府军怎么一直没有将掸邦军拿下呢？掸邦军那好几万军队可不是吃素的，他带来的两个团，也就三千多人，加上徐子枫手下的人马能有四千出头一点，用这么一点人马进攻掸邦军，那不是叫以卵击石，那是叫自跳悬崖，还是排着队站到悬崖边跳的。

　　徐子枫笑道：“拿摩少将，我们在凌晨两点的时候就会到达掸邦军的地盘，有了车子相信我们会到达的更快！我知道拿摩少将在担心什么，我也不会勉强拿摩少将，你把车子借给我，或者卖给我，到时我欠你一个人情，怎样？”

　　拿摩少将纠结了，徐子枫说话说得客气，可他听得明白，徐子枫的中心意思就一个，要去就去，不去就走人，留车。

　　他真的很想和徐子枫一起去战斗，可这件事真的玩得太大了，如果有胜利的希望还好说，可要是摆明了去送死，那他还跟着一起去，他的后果会很严重，而且，要是一不小心他被抓了，后果还要严重一百倍，一千倍。

　　拿摩少将看着徐子枫，他又一次面临了重大的选择，上一次他选择错了，这一次，他一定要好好的选择，拿摩少将看不到一点赢面，却想到了上一次的局势，同样是必死无疑，却在转眼之间翻盘，陷黑盟于必死之地！和这次是何等的相似！

　　长长的出了一口气，拿摩少将说道：“干了！”

　　“真干了？不怕败了？”

　　“怕！所以我会很拼命，一定要成功！”

　　“你会成功的！”

　　徐子枫笑着说来，连拍了拿摩少将三次肩膀，他敏锐地感觉到徐子枫说的这句话里面，另有意思，绝不是表面上进攻掸邦军会成功这么简单，似乎还说他心里想的某件事也会成功！

　　“他真的知道了吗？”

　　拿摩少将没时间多想下去，他赶紧安排人手，腾出一些空间，将徐子枫等人一起挤下，浩浩荡荡往掸邦军的势力范围内开进。拿摩少将要知道他后面将遭遇什么，他绝对不会答应陪着徐子枫去疯狂。

　　吴曼那和泰河看到三千多政府军，心里满是庆幸，幸好他们投降了，不然三千多政府军赶来他们也没有活命的地方，不管掸邦军如何的强，政府军在名义上还是主导的，是占了大义的，掸邦军再强也只是地方武装势力，跟着正统走没错，最重要的是跟着那个人走。

　　专门的指挥车里面，拿摩少将带着他的参谋，与徐子枫、元白、杜拉敏等人围坐在一起，商量着该如何进攻，拿摩少将自己想不出有任何取胜的地方，他想听一听徐子枫的计划，好安一安自己的心。

　　然而，拿摩少将再一次失望了，他根本没有安到自己的心，反而更加惊慌，因为徐子枫手指所指的地盘，不是别的，正是掸邦军的核心势力东枝，东枝在掸邦的地位，就跟内比都在缅甸的首都地位一样。

　　既然地位重要，那防御力和攻击力都相当吓人，掸邦军也是有重武器的，飞机、大炮、坦克都是有的，就是导弹也有，凭他们四千来号人，拿着些机关枪、迫击炮之类的家伙，就能攻得下来？

　　那就是做梦都不可能！

　　拿摩少将盯着徐子枫说道：“那接下来的计划呢？”

　　“接下来的计划很简单，四面开花！”

　　听到“四面开花”这几个字，拿摩少将想吐血，四千多人选择一路进攻都不行，还要分散开来从四面八方进攻，这不是找死的节奏，又是什么？



　　第六百五十九章 我很善良的

　　徐子枫要进攻东枝，还要四面开花的进攻，把拿摩少将心中唯一的一点点奢望都给破灭了，他想起了徐子枫的资料里面，有关于徐子枫外号的说明，说他是疯子，虽然情报里面确实介绍了徐子枫发疯的事件，可资料看来和亲身感受，差得太远了！

　　这一刻，拿摩少将才算亲身体验到这个徐子枫是如何的疯，这真的是百分之百纯棉，没有任何染色剂的疯子啊！谁要敢说徐子枫不是疯子，拿摩少将准和他拼命！

　　用四千号人四面开花地进攻掸邦军最重要的城市，不是疯子又是什么？拿摩少将真心想退出去了，不陪徐子枫去疯了，可他这句话又说不出口，之前还有退出的余地，现在退，不仅让人家看不起，还会彻底得罪徐子枫！

　　得罪一个正常人也就罢了，他再报复，也得按照规矩来，可得罪了一个疯子，天知道他会弄出什么报复来！

　　拿摩少将使尽全力去控制自己的表情，却依然控制不住，他差不多是哭丧着脸说道：“再然后呢？”

　　“再然后啊，掸邦军火力猛，我们就退，掸邦要追，我们就跑，如果他们退了，我们就再返回来继续打，反正第一要务就是保住小命，在保证小命的情况下，袭扰他们，让掸邦军都睡不着觉！”

　　徐子枫淡淡地说来，拿摩少将更是哭笑不得，这能叫进攻掸邦军吗？这就给人家挠痒痒，叫在老虎身上拔毛，一不小心就会把自己给拔到虎嘴里面去，这样子的进攻，根本没有利益可言嘛，这疯子到底在想什么？

　　拿摩少将说道：“徐少将，这样做有什么好处？”

　　“好处？我没有想过要拿好处啊！掸邦军进攻我，害得我死了十多名兄弟，这个仇，总得报回来吧？”

　　听到徐子枫所说的死了十多名兄弟，拿摩少将又给惊住了，把三千多人都包了饺子，他们才死了十来个人，这……

　　拿摩少将不知道该说什么了，徐子枫冷声说道：“我是个睚眦必报的小人，他们杀我十多名兄弟，我就要他们百倍相还，所以，你们在四面开花的时候，务必要给我杀满一百个人！”

　　“好吧。”

　　拿摩少将除了答应还是答应，只能陪徐子枫玩一回了，不过拿摩心里还是松了一口气，不管怎么说，他至少不会落在掸邦军的手里，这次的行动，就当是弥补自己上次所犯的错失吧，只要能改善和徐子枫之间的关系，牺牲一点人也算不得什么了。

　　元白深深看了徐子枫一眼，他才不信徐子枫吃饱了饭没事做，虽然这个行动有掩护拔罗他们绑人的目的，但这绝不是徐子枫的真实目的，元白想着徐子枫是不是要单独进行那个被他们抛弃的目标，他越想越觉得有这种可能性。

　　正当拿摩少将心神稍稍稳定的时候，徐子枫又说道：“对了，拿摩少将，还得麻烦你一件事，你让丹桂将军给我一个番号呗，我成立了一个自由军，手底下有三百来号人，加上死去的兄弟，有五百多号人，他们都是为了执行丹桂将军所吩咐的铲除杀手的命令而死，我觉得他们应该死得有尊严，死得有名誉，不能就这么无声无息的死在地下。”

　　拿摩少将皱起了眉头，他越来越有种徐子枫知道自己真实身份的感觉，要不然这么大的事，徐子枫怎么会拖他给丹桂将军说？他毕竟也只是一个少将，况且，徐子枫成立的这个自由军，一听名字就知道对政府军不是什么好事情，丹桂将军能同意吗？

　　思虑到这里，拿摩少将又想起了丹桂将军在谣言攻击中的做法，不由一声叹息，徐子枫这是讨利息来了，拿摩少将说道：“徐少将，这件事，影响太大了，还是你亲自和丹桂将军说吧。”

　　徐子枫笑道：“拿摩少将，你可要考虑清楚哦，如果是我亲自向丹桂将军说的话，我怕控制不住自己的疯劲儿，一拳把丹桂将军打了怎么办？”

　　拿摩少将无语，但这种可能性还真的存在，特别是放在徐子枫的身上，简直是太有可能了，不仅如此，拿摩少将还听出了徐子枫的威胁，如果他亲自去找丹桂将军，那他要的还会更多！

　　不得已，拿摩少将只好说道：“徐少将，我尽量试试。”

　　“太谢谢拿摩少将了，反正拿摩少将都要去找丹桂将军，顺便再帮我提一件事，丹桂将军说把杀手铲除掉，就给我长官，让我当上将的，现在杀手差不多都干完了，丹桂将军可不能食言啊！我最讨厌欺骗我的人！曾经有一个人骗了我，你知道那人的结局是什么吗？”

　　拿摩少将不想接徐子枫的话，这话都有些欺负人的味道在里面了，徐子枫却重重拍了拿摩少将的肩膀一下，说道：“我割了他一千刀，不，是整整一千零八刀，拿摩少将，你是不是觉得我很残忍？”

　　“一千零八刀，这还不叫残忍吗？”拿摩少将心里嘀咕了一句，徐子枫摇头说道：“如果你真觉得我残忍，那你就把我想错了，我很善良的，我都没要他的命！”

　　“……”

　　拿摩少将觉得很恶心，心里还有点冰寒，割了一千零八刀还没有将人家割死，光是想一想，就知道这里面的痛苦那是难以用语言来描述，徐子枫居然还有脸说他善良，拿摩知道这是徐子枫在警告，他心里虽然很不爽，可他又不得不承认，徐子枫有警告的资本，哪怕警告的对象是丹桂将军！

　　徐子枫又道：“其实我这人很好相处的，谁对我好，我就对谁好，谁让我不爽，我就让谁不爽！就像掸邦军，我会让他大大地不爽，至于不爽到什么程度，到时拿摩少将就知道了。”

　　拿摩少将听到这话，感觉徐子枫这一票确实会玩得很大！

　　时间过得飞快，转眼间到了十一点半，此刻力突他们还在疯狂的赶路，徐子枫一大票人已经到达了掸邦军的势力范围内，正在扑向东枝。

　　同时，徐子枫脱离了大部队，他让杜拉敏负责指挥大部队，红鸾也留了下来，让元白负责红鸾和沈小暄两人的安危。

　　然后，徐子枫和一个原属于掸邦军的人回去报信，他要那三千多人全军覆没的真实情况宣扬出去，好打草惊蛇！

　　走之前，徐子枫还深深地看了拿摩少将一眼，这一眼让拿摩少将想到徐子枫所说的一千零八刀！

　　东枝，掸邦军的会议室里面，一帮子军中大佬正在商量黑盟那边所派之人说的话，他们在决定要不要朝徐子枫下死手，掸邦军最高首领达英光也是犹豫不决，那个说的计划确实很动人心。

　　杀掉徐子枫，嫁祸给政府军，那徐子枫后面的人肯定会找丹桂算账，以这次谣言攻击徐子枫女人所表现出来的能量，她要找丹桂算账，丹桂处境会非常艰难，如果丹桂运气不好，战场上再失利，那他就完了，政府军处境也会很危险，而掸邦军的日子就好过了，再将其他几个邦一起联合起来，将政府军逼下台也不是没有可能的。

　　可是，同样的，如果徐子枫的女人知道是他们动的手，那他们的处境会更惨，弄不好就会被政府军给趁机吃掉，那样损失就太大了！还有，如果让泰国和老挝打进来，他们的日子也好过不到哪里去，不管怎么说，他们是属于缅甸的。

　　大家争论的焦点，也是下不下死手的问题上，根据那边得到的消息，他们已经将徐子枫一帮人围住了，只等着进行后续的计划。

　　便在这时，有人报告，说是有紧急军情，追杀徐子枫的一千掸邦军全军覆没，就是其他几个武装势力也被干掉了。

　　听到这个军报，众人哗然，这怎么可能，他们得到的消息是徐子枫手下仅有三百多伤员，他们几个武装势力联合起来的人足有三千多，居然被反包了饺子。

　　包括达英光，也不相信这个情报！达英光立马下令，把报告的两个来回审问，同时派人出去查探。

　　一声令下，浑身弄得脏兮兮，穿得破烂烂，脸上还满是血迹的徐子枫以及叫石能的人，被带到了东枝城里面一间审讯室里。

　　徐子枫不会说缅语，所以他装的是被吓坏了，说不出来话的人，所有的话都让石能来说，石能被选出来报信，自然是有一定本事，再加上石能所说的一切都是真正发生的，审讯的人也找不出毛病来。

　　虽然人没有毛病，但石能所说的话，审讯的人觉得全都不符合逻辑，比如那三百多个强大的人是从哪里钻出来的。

　　这边在审讯，会议室里，原本比较平衡的两派人马，几乎都同意向徐子枫下手了，不管消息是不是属实，他们敢向掸邦军挑衅，那就得把他们打回去，狠狠地打回去，让他们不要胡思乱想，同时搏上一搏，要真成功了，掸邦军也是可以取其而代之的。

　　很快，二十多分钟过去了，审讯室里还没有得出个结果来，审讯的人还将注意力放在了徐子枫身上，虽然缅甸和华夏隔得比较近，但两个地方的人长得还是有些不一样，这位审讯的长官就发现了这些不同点，审讯长官问了好几遍，徐子枫都没有开枪，审讯长官冷笑着，要对徐子枫用刑了。

　　就在这时，又有人冲进会议室里，报告了一个紧急军情，说有四千多人打着政府军与自由军的旗号，朝着东枝杀来了！



　　第六百六十章 我叫徐子枫

　　这个紧急军情让大家一愣，政府军？自由军？

　　政府军大家都清楚是谁，可自由军是从哪个旮旯里钻出来的？

　　还有四千多人？四千多人进攻东枝，这是在开国际玩笑吗？就算是四千个超能战士，也攻不进东枝吧，东枝的防御绝对是很变态的！

　　所以，大家一愣之后，大笑了，达英光哭笑不得，让人继续打探，同时也下了命令，要将这四千多人给留下来，管他是政府军还是自由军，都一起拿下来，到时就能弄明白自由军的来历，也能在应付缅甸政府的时候掌握主动。

　　毕竟这是政府军主动来进攻的，是他们要在这种关键时刻挑起内战的，如果战场失利，政府军就是罪魁祸首！

　　这会儿，达英光心里也趋向于朝徐子枫动手了，这件事做成功的利益实在是太大了，并且现在还有了非常好的借口，真要不做，就太可惜了！

　　一帮子掸邦军大佬还没等来具体的信息，枪声便打响了，从四面八方面打响的，达英光等人脸色不由一变，真的是四千多人吗？四千多人进攻东枝，还要从四面八方进攻，这是小丑跑来表演的吗？

　　达英光想不明白其中真正的含义，但他非常愤怒，这绝对是在对掸邦军进行挑衅，达英光下令，不管来多少人，一定要将他们拿下，绝不能放走一个！

　　四面八方大作的枪声，也传到了徐子枫的耳朵里，徐子枫对着那个要对他用刑的审讯长官笑了一下，说道：“听得懂华夏语吗？”

　　“你能说话？”

　　审讯长官是以华夏语说的，虽然说得很生硬，但还算能让人听明白，他要审讯一些人，还是专门学过多门语言的。

　　徐子枫笑道：“既然你会说华夏语，那就太好了，现在，请你告诉我，你们掸邦军最高首领的继承人德林在什么地方！”

　　审讯长官笑了，“现在你是我的猎物！如果你不立马交待你的身份，不说出你到东枝有什么目的，我会让你求生不得，求死不能！”

　　“我叫徐子枫！就是这段时间非常出名的那个人，恩，你们掸邦军也支持过，喊过要杀徐子枫的那个徐子枫！我有一个很有钱的女人，还有一个很牛逼的老爸，我现在是政府军的少将，丹桂将军亲自封的，并且很有可能马上就是上将，还有，我是自由军的首领！我来东枝的目的，就是为了报仇，你们杀了我十多名兄弟，我至少得杀一百人回来，此外，我还要绑架德林！”

　　徐子枫真的非常老实的说了出来，虽然在锁定目标的时候，大家将德林给去掉了，因为那样的损失会很大，可徐子枫能在还不怎么强的时候，就去美国奥德堡监狱将巴纳贝给救出来，现在强出这么多倍，又怎会将掸邦军放在眼里呢？时间异能在手，谁能困得住他？

　　审讯长官却听得太阳穴猛跳，心跳加速，呼吸急促，他相信这个人就是徐子枫，徐子枫可不是一般人，他怎么跑到了掸邦军的老窝里面？

　　审讯长官第一时间掏出枪，用枪口对准徐子枫，他手下的三个人也掏出枪指着徐子枫，审讯长官努力控制住情绪，厉声喝道：“就算你是徐子枫，你以为掸邦军的地盘是菜市场，你想来就来，想走就走吗？既然你自投罗网，那你就留下吧！”

　　“你这人不讲究，明明说了我要说出来就不对我用刑，结果你拿枪对着我！”徐子枫边说着话，边用上劲力，两只手用力一扯，戴在他手上的手铐便被生生扯断。

　　“你……你想做什么？”

　　“我讨厌被人家用枪指着，迄今为止，用枪指过我的人都没有好下场，你猜一猜，你们又会是什么下场！”

　　徐子枫活动着手，顺带着把石能的手铐也扯掉了，审讯长官眼睛猛跳，“不准动，你再动我就要开枪了！”

　　“开啊！”

　　徐子枫笑着说来，朝审讯长官走去，徐子枫身上并没有释放出什么凶猛的威势，可审讯长官身体却情不自禁地颤抖起来，实在是徐子枫这个名字给人震撼力太大了。

　　审讯长官忍不住了，他开枪了，他就不信，隔这么断的距离，还将徐子枫打不死，而他一开枪，他三个手下也开枪了，徐子枫施展时间迟缓，那疾速飞行的子弹，顿时降慢了速度，徐子枫就像夹四颗花生米一样将四颗子弹夹在手指间。

　　遂即，徐子枫解除时间迟缓，审讯长官四个人都傻在了当场，把子弹都夹住了，这人是华夏电影里面的那个火云邪神吗？

　　徐子枫笑道：“继续开枪！”

　　“你……你不要过来！”

　　审讯长官慌了，这种离谱的事带给他的压力太大了，他的三个手下更是不如，转身就要往外面跑去，徐子枫一甩手，四颗子弹又还给了他们，虽然是用手指抛出的，可上面携带的劲力可不少，也钻进了他们的大腿血肉里，三人倒在地上，审讯长官则是手臂上中了一颗子弹。

　　徐子枫走到审讯长官面前，伸手去拿审讯长官手中的枪，审讯长官想开枪，想扣动扳机，可他却不知道为什么，怎么也扣不动，徐子枫的手握在枪上了，审讯长官手软了。

　　“谢谢你。”徐子枫拿过枪，问道：“告诉我，德林在什么地方？”

　　审讯长官摇头。

　　砰！

　　徐子枫直接爆了他一个手下的脑袋，审讯长官浑身一颤！

　　“在哪里？”

　　审讯长官沉默，不敢摇头，可枪声仍然响起，又一个人的脑袋被打爆了。

　　“你还有两次机会，在哪里？”

　　“我不……”

　　砰！

　　审讯长官最后一个手下也死了，枪口对准了审讯长官，徐子枫笑道：“我知道你们干审讯的人，心防是非常坚固的，绝对不会将消息透露出来！所以，我也不问了，我成全你！”

　　徐子枫扣动扳机，审讯长官脸色苍白，脑海里瞬间交替闪过英勇就义与苟且偷生的画面，眼睛还看到那三颗被打得稀巴烂的脑袋，脱口说道：“我说，他在2号楼里面！”

　　“不要这样嘛，太没挑战性了，我会觉得不痛快的！”徐子枫一副没意思的样子，说道：“带路吧！”

　　审讯长官选择了苟且偷生，哪里还敢反抗，乖乖地走了出去，看到这一切的石能，感觉自己像是在做梦一样，他崩坏了手铐，他夹住了子弹，他……

　　石能心里闪过“恶魔”两个字！

　　审讯长官带着徐子枫走到外面，他的心里并没有完全妥协，他还在考虑着怎样脱身，怎样更好地活下去，要是德林真的被这人绑走了，那么达英光一定会杀了他！

　　想到达英光，审讯长官眼睛忽地一亮，最高首领和各位军中大佬正在会议室开会呢，那边的守卫力量可是非常的强大，如果能将徐子枫引过去，那不就一切妥了吗？

　　徐子枫能接住四颗子弹，那他能接住四千颗子弹，能接住炮弹吗？他再强，也只是一个人，必死无疑，就算不死，也会被抓住！徐子枫主动跑来掸邦闹事，抓住他可是有不少利益，审讯长官越想越兴奋，至于石能完全被他忽略了。

　　审讯长官压下心中的兴奋，说道：“徐少将，我要带你去德林所在的地方，你是不是就会放过我？”

　　“为什么要放过你？等你把我带到目的地，我就一枪把你杀了，不然你们首领也会杀了你！”

　　审讯长官听到这无比坦白的话，心中不由一滞，你就不能骗骗人吗？审讯长官努力让自己更加惊慌地说道：“徐少将，如果你饶我不死，我可以告诉你一个秘密！”

　　“我最不喜欢听别人的秘密！”

　　“……”

　　审讯长官很憋屈，没有这样玩的，剧情也没有这样的，他苦着脸说道：“今天晚上，最高首领和军中将领都在会议室开会。”

　　“你们首领真敬业，这么晚了都还在开会，那我们赶紧趁这个机会，绑了他的继承人！”

　　“……”

　　审讯长官心里直骂娘，他都说到这里了，难道徐子枫就对他们不动心吗？审讯长官见徐子枫不上钩，是真的想哭了！

　　就在审讯长官整颗心都要崩溃的时候，徐子枫忽然说道：“会议室在哪里？”

　　“啊……”

　　“你不是要带我去跳陷阱吗？赶紧带路啊！”

　　听到徐子枫终于要去会议室了，审讯长官心里却一点都高兴不起来，徐子枫明知道是陷阱还要去，难道说他有十足的把握吗？可是那边的护卫非常强悍，徐子枫根本没有赢的可能啊！

　　虽然审讯长官觉得自己可能做了一个错误的决定，但想不到其他办法的他，还是要赌上一赌，于是乎他带着徐子枫往会议室那边走去了！

　　离会议室还有好长一段距离，徐子枫三人就被拦下了，一个穿着迷彩服的男人将审讯长官拦下，说道：“没有手令，不得进入！”

　　“我是……”

　　审讯长官还没有说完，徐子枫便站了出来，说道：“我是徐子枫，快去告诉你们最高首领，我来找他喝两杯酒，问问他为什么要杀我，为什么要杀我的兄弟！”



　　第六百六十一章 见面礼

　　徐子枫站出来说的那句话，直接将那个迷彩男说晕了，他还在想徐子枫是什么人的时候，徐子枫已经不耐烦，动作快如闪电般给了他一拳，将他砸晕在地。

　　“真是的，让帮忙通报一下，都不答应，太小气了！”

　　徐子枫优哉游哉的弯腰，去捡迷彩男身上的枪，审讯长官看到这一幕，嘴角向上，扬出了浓浓的笑容，因为在周围至少有五把枪已经对准了徐子枫，而审讯长官更加认定，这只是表面上的，暗中肯定还有狙击枪之类的对准了他。

　　他就不信，在这样的情况下，徐子枫还能安然无事。

　　枪声响起，子弹已经飞了过来。

　　徐子枫根本刚刚将枪捡了起来，他毫不吝啬地用着时间异能，这些天他的时间异能都用在对金色珠子，还有大力士胸口，沈小暄手臂等等方面，而今天他的时间异能还剩下七八分钟，刚好这会儿离十二点还有七八分钟的样子，他不用就浪费了，反正新的一天到来，异能时间又会恢复到十分钟，多用点时间异能，节约点劲力，也算是有效利用。

　　在时间迟缓之下，徐子枫无比轻松地闪过射来的子弹，同时捡起反击，然后徐子枫狂奔，他所过之处，明处的守卫力量一个个被放翻，身上的枪被抢掉，身上的炸弹也徐子枫顺手牵走。

　　暗处的人也纷纷出动，狙击手瞄准了徐子枫，可根本就瞄不准，因为徐子枫的速度太快了，狙击手只看到一道道残影；还有的人要引爆早就准备好的机关，可惜他的手还没有按下去，徐子枫就冲到他的面前，将他的遥控装备给抢在了手中。

　　机关枪也喷出了怒火，可那些放着慢镜头的子弹，根本拦不下徐子枫，徐子枫直接冲到前面，对准他脑袋扣了一枪，然后抢过威力巨大的机关枪，而这把刚刚没有发挥出什么威力的机关枪，在徐子枫手里就发生了翻天覆地的变化，四周围上来的人全被徐子枫在眨眼之间给突突了，他们身上挂了炸弹、炸药之类，全都成了徐子枫的战利品。

　　一楼、二楼、三楼，徐子枫一直冲到了顶楼，却都没有找到会议室，徐子枫眼睛一眯，想起了丹桂将军弄的那个地下军营，“难道他们的会议室也在地下吗？”

　　这个可能性还真不小，毕竟这么多大人物，不找个安全的地方才怪，只是这样一来，徐子枫挨个去找的话，时间就可能不够了，他以最快的速度冲到一楼，抓住暗中一个实力比较高的保镖，解除时间迟缓，说道：“达英光在哪里？”

　　徐子枫抓的这个保镖，也是练出了暗劲的人，可他看到徐子枫刚才杀人的画面，心神已经被深深震慑住，徐子枫问话的时候，他条件反射地往右边看了眼。

　　“带我过去，让你活命！”

　　“不可能！”

　　这保镖回过神来，他接受的思想就是要即便牺牲自己的生命，也要保护首领的安危，再说，他的家人还在掸邦军的地盘上，如果他把徐子枫带了过去，那他的家人就死定了。

　　“既然如此，那就再见！”

　　徐子枫可没有时间跟他玩洗脑的游戏，一枪爆头，往右边冲去，他相信自己往右边冲，总会有人出来的拦住他，只要有人拦，那就有了路，跟着路杀进去，准没错。

　　果然，徐子枫连十米都没有跑到，就有如网般的子弹朝他射来，同时还有三颗炸弹，徐子枫施展时间停止，三脚踹飞炸弹，身形再从子弹里面穿过，时间停止一解除，三颗炸弹立马将前面的人给炸得粉碎！

　　徐子枫一秒钟都没有停，穿过炸弹硝烟继续前冲，沿着攻击一路冲下去，徐子枫冲到了一个关口处，这个关口堵着一道合金门，看那趋势，只怕用好几百斤炸药都炸不开，而从外面也根本没有打开的机关，合金门从里面锁死了。

　　很显然，这道门就是为里面的人争取逃生时间的，地下会议室绝不可能是死的，肯定另有通路，徐子枫可不想让他们逃了，他手上是没有足够量的炸药，他用拳头砸的话耗的时间也会很长，不过，徐子枫还有手机，那只特殊的手机，在他实力不怎么强的时候，可帮了他很多忙，后来他实力逐渐变强，再加上要磨炼自己，他几乎没有怎么用过手机，现在嘛，正是手机发挥大用处的时候。

　　徐子枫掏出手机，打开激光开关，横着在合金门上切割了两下，然后一脚踹出，将合金门的门中间踹出一个洞，徐子枫钻了进去，看到一群人正沿着一个墙门往里面走。

　　“你们太不够意思了，我费尽千辛万苦才跑进来，你们又要跑，这可不是待客之道啊！”

　　徐子枫说话间，时间迟缓是一直开着的，那些人看到徐子枫冲出去，忙有人朝着徐子枫开枪，他们的子弹不是一般的子弹，可不管多么普通，都徐子枫来说都没用，徐子枫抱着那挺重机枪扫了一圈，然后那些个保镖便躺在地上，要么死了，要么正在去死。

　　旋即，徐子枫冲上前去，这回施展了时间停止，将走到秘道里的人一个个的抓了出来，接着又把他收集来的战利品，什么炸弹、手雷、子弹等等，以及他们保镖身上的好东西都掏出来，全都围在他们的身边，又把机枪口对准他们，这才解除了时间停止。

　　徐子枫笑道：“嗨，各位好啊！”

　　掸邦军一帮大佬看到身边围的东西，脸色无比的阴沉，当然更多的是害怕，正因为他们在掸邦军中地位很高，所以他们才更怕死，更让他们恐惧的是眼前这个人，他们这边的防卫力量那么强，这个人却是势如破竹一般杀到他们的身前，把他们围在了炸药的中间。

　　特别是达英光，他刚刚明明走在秘道里面，他都搞不清楚怎么就被抓回来了，未知，就是最可怕的！

　　“看大家的样子，好像很不欢迎我嘛。”

　　听到徐子枫的话，大家很无语，无论换成谁都不会欢迎吧，徐子枫继续说道：“其实我也不想打搅各位的会议，我只是想来绑架德林，然后用德林来威胁威胁达英光的，结果审讯我的那个人告诉我，说有很多大人物在这里开会，你说我都知道你们在会议室了，我要不来给你们打个招呼，就实在是太不讲礼貌了。”

　　达英光一帮人的心里都在说不讲礼貌才是最好的，这样子的礼貌实在是太吓人了，他们还恨死了那个审讯长官，如果德林被绑，达英光肯定会很不爽，可是儿子被绑总好过于他被绑吧。

　　徐子枫说道：“对了，我还忘了自我介绍一下！我姓徐，名子枫！有个外号叫疯子！近两天呢又多了一个外号叫恶魔！恩，能被称为恶魔，也有你们的功劳在这里，也因为这件事，我千里迢迢地跑到这里来感谢你们，我非常喜欢恶魔这个名号，因为我本身就是一个恶魔！你们说，我该先把谁煮来吃掉呢？”

　　达英光一帮子人面面相觑，他们之前还在商量着怎样将徐子枫杀掉，又怎样嫁祸给政府军，可一转眼，徐子枫就把他们包了饺子，这中间的差距，真是比从天堂到地狱都还要大，还要悲催。

　　而在这个时候，达英光也相信石能送回来的情报，确信那三千多人全被干掉了，他们所在的这个会议室，别说政府军来三千人，就算是来四千人、五千人，也不一定能突破，当然导弹之类的大家伙除外，可是，徐子枫一个人就杀了进来，现在就是有人告诉达英光，那三千多人是徐子枫一个人杀死的，他也会十二万分的相信。

　　“初次见面，也没有带见面礼来！现场给你们做一个吧！不然显得我小气家家的！”

　　徐子枫走过去拽过一个被打死的保镖，刷刷刷几刀把他衣服全都给除掉后，当着掸邦军这帮大人物解剖起来，也就几分钟的时间，这个保镖就被解剖得光光的，肉一堆，骨头一堆，五脏六腑又是一堆！

　　“大家觉得我的手艺怎样？”

　　徐子枫笑着问来，达英光等人直看得头皮发麻，这还是人能做到的吗？那具尸体就这样被变成了骨头，达英光他们都有一种自己身上的血肉被剖了的感觉。

　　之前听徐子枫说自己是恶魔，达英光等人还觉得徐子枫是在以此来讽刺他们，现在看到那骨头，达英光他们发现，这个徐子枫真的是个恶魔，不是恶魔他怎么能做到这一切？

　　徐子枫抓着骨头往前走去，一帮大佬都止不住地颤抖起来，达英拉想控制自己不颤抖，可他根本做不到，他的牙齿都打得响，徐子枫将骨头递在他的面前，说道：“看你这么英明神武，肯定就是达英光了，这架骨头送给你怎样？新鲜出炉的，保证没有过期变质！”

　　达英光哆嗦着说道：“我……不……要！”

　　“喂，你也太不知好歹了吧，要知道我弄出这个东西来是很麻烦的，你看你，你支持喊杀我，又派手下来杀我，我以德报怨，不仅不计较你的错，还亲自上门来给你送礼物，结果你却不要！这样，我会很生气的哦！我一生气，我的手不痒，我手一痒，我就想割肉！”

　　徐子枫将刀子放在达英光的面前，达英光脱口说道：“你……想要什么？”



　　第六百六十二章 土豪，我们做朋友吧！

　　达英光不愧主掌一方生死的人，在被炸弹包围，被徐子枫一手庖丁解牛吓住的情况下，还能保持思维，问出最关键的问题，徐子枫留他一命，没有杀他，定然是有所图谋的，现在已经栽在人家手里，把姿态放低一点，先渡过难关，以后的事以后再说，千万别在这个时候激怒了徐子枫，被人家一刀给咔嚓。

　　徐子枫不满意地说道：“你这么说我就不高兴了，我是来给你们送礼的，怎么能说我要什么呢？是不是！”徐子枫的刀子在达英光身上比划着，嘴里说道：“你说是从脖子处下刀割得快一点呢？还是从胸口上下刀快一点？”

　　达英光最不怕徐子枫提条件，可现在徐子枫根本不提条件，刀子还在他身上晃过来晃过去的，他心里忐忑不安得很，他绝不敢拿自己的小命去赌，刚才他就解剖了一个人，再将他给解剖了，根本不是什么难事，想到几分钟的时候，他就要掌握好几万里军队，治下有上百万百姓生命的掸邦军最高首领，变成一堆烂肉，一具骨头，他浑身就止不住打颤。

　　“徐少将，我……我们错了……”

　　“没有，你绝对没有错，你可是大人物，随随便便一句话就能要了我命的人，你怎么可能有错，一定是我错了，我道歉！道歉！”

　　徐子枫在达英光手臂上划下一道伤口，鲜血渗了出来，达英光又是一个剧颤，徐子枫笑道：“不用慌，你是贵人，是大人物，鲜血也比一般人多的，就这些一点伤口，流不了你多少血，要不了你的命！”

　　“徐少将，我愿意我为所做的一切付出代价！”

　　达英光大声吼了出来，徐子枫不开价，他就自己开价，他真的不想和他纠缠下去，要是让他把自己折腾死了，那就要命极了，他身份牛逼，可再牛逼，缺了谁，这地球照样会转动。

　　徐子枫笑道：“说什么付出代价的，真不好听，当然，如果你非得要送我一点东西，那我也不好不接受是吧？我是华人，这点礼仪还是懂的！不像你们，无冤无仇的，非得要杀我！对了，你愿意送我什么东西呢？”

　　“十座矿山，都是好矿！五座玉石矿，三座铅矿，一座锌矿，还有一座铜矿！还有一片能够砍伐五年的森林！”

　　达英光付出的代价真的很大，这些矿产可都是固定资产，真正的价值完全开发出来，不知道有多少个亿，但达英光眉头都不皱就抛了出来，说明达英光的魄力，果然不一般。

　　徐子枫却撇了撇嘴，“矿产、森林什么的我也搬不走，在你的领地里面挖矿，你是打着把我留在你地盘上，或者让我看你脸色，或者你想某个时候把我弄死的主意吧？”

　　达英光心里一震，他确实是有些想法，开玩笑，作为掸邦军最高首领，在掸邦军地盘上说一不二的他，今天被徐子枫俘虏了，狠狠打了脸，他心里要没有一点想法那才是怪事！只是，徐子枫一下子说穿，达英光惧意狂生，这可是会激怒徐子枫的啊！

　　正想着，达英光看到徐子枫的刀子在他刚才那条伤口上来回割动，他的血流得更多了，达英光忙说道：“徐少将，我真的没有恶意，我是真心送给徐少将的！因为我知道徐少将有钱，觉得拿钱的话，可能显示不出我的真诚，所以，我才送矿的！”

　　“谁说我有钱的？大人物，你听谁说的？我非得跟他拼命不可，我身上一分钱都没有，还谁我有钱，到底是谁恶意陷害我？”

　　徐子枫突然像一头发威的老虎，怒吼起来，而随着他的怒吼，手上的刀子更深地割进了肉里面，达英光敢肯定，百分之一百割到骨头了，这个人能将那堵几百斤炸药都炸不开的合金门给弄坏，天知道他这一刀切下去，会不会将他的整只手臂都给切没了，而且他也是有劲力的人，知道他的骨头在厉害的劲力面前，什么都不是。

　　达英光慌了，不敢再让徐子枫割下去，忙大声说道：“我给钱，我在瑞士银行存了五亿欧元，我全都给徐少将！”

　　“你在打发叫花子吗？五亿欧元，你是要逼我把你变成一具骨头了？”

　　听到徐子枫冰冷的声音，达英光直想吐血，如果有人拿五亿欧元来砸他，那他宁愿天天当叫花子，可那刀子已经割在骨头上，骨头传出一阵阵金属碰撞的要命痛感，达英光毫无选择，“花旗银行还有五亿美元！”

　　“没有华夏银行存有钱？”

　　“还有二十亿。”

　　“真是土豪啊，都用亿当单位，对了，你是怎么赚到这么多钱的？土豪，我们可以做朋友吗？你告诉我，我也去发发财！”

　　徐子枫一脸虚心求教的样子，达英光想哭，见过玩人的，没见过这么玩人的，就是明瑞大将都不敢这么玩他，这个小子却把他耗子耍，他心中恨极，却只能压在心底最深处，根本不敢有半分表示。

　　“土豪，你这是看不起我，不想和我当朋友了？”

　　“不是不是，徐少将，我非常要和徐少将做朋友……”

　　“那你就赶紧说啊！”

　　达英光还能怎么办，哭丧着脸说道：“如果徐少将在我的位置上，我相信徐少将能赚更多的钱！”

　　“土豪，你是说我来当掸邦军的最高首领，就能比你挣得更多？”徐子枫满脸的专注，已经说出话的达英光，只能点点头，徐子枫笑道：“终于找到了一条发财之路，那土豪，你让我当掸邦军的最高首领吧！赚够一百亿，我就还给你，怎样？”

　　达英光哭了，没了钱，还没有掸邦军最高首领的位置，他算哪根葱？达英光不知道该怎么回答，徐子枫皱着眉头说道：“土豪，你是不愿意了？”

　　“徐少将，我……”

　　“你就说是愿意，还是不愿意！”

　　达英光当然不愿意，可他敢说吗？他不敢啊，他生怕话还没有说得完，那刀子就切下了他的手，然后又割到了他的脖子上。

　　“你们就是不懂礼节，算了，我也不和你计较！”徐子枫大度地说来，达英光有种做梦的感觉，徐子枫真的如此轻易的放过了他吗？

　　达英光不信！

　　果然，徐子枫说道：“但是，土豪，你必须得给我找一个地盘，让我坐在和你那样的位置上，多赚点钱！”

　　达英光就知道不会这么简单，不过见徐子枫不再纠缠坐在他的位置上，达英光心里还是大松了一口气，他说道：“徐少将，佤邦、克钦邦的地盘就很不错。”达英光非常爽快地出卖了他的盟友，至于道义什么的，早就被他抛到了一边，这个时候讲究的就得是死和尚不死贫道！

　　“土豪，好朋友！果然够义气！”徐子枫重重地拍了拍达英光的肩膀，达英光感觉他那颗心脏都要被拍出来了一样，徐子枫说道：“那你就好人做到底，带着你的军队把可恶的佤邦和克钦军赶出去，到时等我赚了钱，我们二八分成，你二我八怎样？”

　　达英光脸色苦了，他有种搬起石头砸了自己脚的感觉，徐子枫声音又冷了起来，“怎么？你觉得分太少了？土豪，虽然我们是朋友，但你要把我逼急了，我就让你知道什么叫做匹夫一怒，血溅五步！”

　　“我……”

　　达英光憋屈到了极点，这到底是谁在逼谁啊？他当然也不可能答应徐子枫的条件，在徐子枫烧烧火是可以的，要真带兵去打，除非他脑袋长满了包，他左想右想，其他地方武装势力也不是那么好打的，就算那些实力不怎么样的，可只要他动了手，佤邦军、克钦军对他的态度就会变化，到时他哭都来不及。

　　左思右想，达英光终于想到了一个地盘，他忙说道：“徐少将，那些地方都不好，我们换一个地方吧！我们去占了金三角，去打黑盟，把黑盟赶出去！让徐少将成为那片地方的王者！”

　　听到这话，徐子枫心里一番感叹，说老实话，他进东枝的时候，想的就是把德林抓回去，可听那个审讯长官一说，他又换了主意，决定先把达英光一票人绑了，把他们最重视的儿女抓回去，好全方位的威胁掸邦军，让掸邦军不得不有所顾忌。

　　可真把他们围起来的时候，徐子枫又觉得光抓他们的儿女实在是太亏了，便想弄点好处，他也就是想拿点钱，再把方芸寻找的黄金等等东西都给搜刮干净。

　　然而，达英光说出的十座矿山，又让他想起了地盘二字，黑盟他是要灭的，金三角他是要占的，可他主动去占，与别人说出来，那可是两回事，所以，他费尽心力逼达英光说出了这番话。

　　但是，这还不能让他满意。

　　正当徐子枫要怒吼时，达英光脱口说道：“徐少将，黑盟罪大恶极，他派人来找上我，让我和他们联手杀死徐少将，然后嫁祸给政府军，引得徐夫人大怒……”

　　徐子枫眼睛眯了起来，他相信达英光说的，他早知道宋天成不会甘心失败，还会杀他，但是，他觉得宋天成的手笔绝不会仅仅是找掸邦军一个，他心里思索着，嘴里问道：“你没有答应他？”



　　第六百六十三章 是自愿的吗？

　　“你没有答应他？”徐子枫淡淡问来，达英光赶紧摇头说道：“我当然不会答应他，我还准备一会儿就将黑盟派来的人杀掉。”

　　达英光为了自己的小命，把黑盟卖了一个干干净净，而且此刻达英光还恨死了黑盟，恨死了宋天成，要不是宋天成送来那些消息，他今天就不会召开会议商量，而不在会议室，他就不会被徐子枫抓住！达英光心中下定决心，只等徐子枫一点头，他非得带着掸邦军把黑盟灭了不可，同时，他心中也安定了不少，他以为自己总算做了一件符合徐子枫的心意的事。

　　可就在这进，徐子枫抽了出刀子，厉声吼道：“土豪，你居然没有答应？你猪脑子啊，你为什么不答应他？杀死了我，嫁祸给政府军，这是多么妙的一个主意，你怎么能不答应呢？难道你就不想自己的地盘变得更大，不想赚更多的钱？甚至坐一坐缅甸那张最高的位置？”

　　达英光和他的一众手下全都凌乱了，他们真怀疑徐子枫得了失心疯，哪有让别人答应去杀他自个儿的？达英光更是被徐子枫的话雷得里焦外嫩，当然，更让达英光痛苦的是，徐子枫把刀抽出来，他手上的血一股股的流出来，流得好吓人，就算看惯了鲜血，见惯了生死，他也有种晕血的感觉。

　　徐子枫吼了一阵，说道：“你真的没有答应？”

　　“没有！”

　　“好吧，我就假装相信你了。”徐子枫声音又淡了下来，仿佛刚才那样的大吼从来没有出现过一样，“土豪，你不会以为我说假的吧？我是真的让你答应，你听明白了没有？”

　　达英光眼睛几眨几眨，弱弱地说道：“徐少将，您是说假装答应他，然后再坑他一把？”

　　“你说呢？”

　　“明白，徐少将，我保证让您满意。”

　　“你用什么保证？”

　　“我……”

　　“要不用你的脑袋？土豪脑袋保证，我最放心了。”

　　“……”

　　达英光脸色那叫一个精彩，刚刚还以为自己能忽悠住徐子枫，结果一下子就要面临被取脑袋的威胁，徐子枫没有和他多扯，“一会儿再说保证的事情，我想问问你，你先前说的把黑盟灭了，让我在金三角赚钱，是不是真的？”

　　“真的！”

　　“比黄金都还要真吗？”

　　“恩！”

　　徐子枫手中刀子又割进了达英光的肉里，“土豪，你也太欺负人了吧，你的地盘这么大，佤邦、克钦军的地盘都大得很，你就拿那么小的金三角给我？还有，金三角里面什么都没有，没有玉矿，没有铜矿，没有银矿，没有金矿，全都没有，你好意思拿给我？你是故意把我弄到那里去，想要把我穷死的吧？”

　　达英光真要吐血了，金三角啊，那里的特产是毒品，走私的是军火，虽然是三不管之地，环境也恶劣，可占住那个地方，来钱也是不少的啊。

　　徐子枫冷道：“土豪，我把话放这儿，你要是不给我找个有矿的地方，我就把你们的脑袋全都打包回去，反正我都是恶魔，怕个毛啊！”

　　达英光心说你不怕，我怕啊！他还真担心徐子枫浑起来，一刀划过他的脖子，削了他的脑袋，他赶紧想了起来，可他想了很久，愣是没想到符合徐子枫所说的地方，有矿的，还能动手打的，没有啊！

　　这时，达英光身后一个人说道：“司令，可以将靠近金三角的那块地盘割给他，那里就有两座玉石矿。”

　　达英光眼睛一亮，忙说了出来，徐子枫看了提出主意的人一眼，沉思道：“你说的这个主意还真不错，可是，我有一个疑问，那座矿包不包含在之前你送我的十座矿里面？”

　　“……”

　　“说！”

　　达英光点了点头。

　　徐子枫暴怒，“好啊，枉我拿你当朋友，结果你就这样的坑我，你不知道东西送给我就是我的了吗？结果现在你又用我的东西来满足我的条件，有这样欺负人的吗？”

　　达英光也想问有这样欺负人的吗？他才是受害者啊，达英光说道：“徐少将，您说怎么办？”

　　“有地图吗？”

　　“就在那边桌子上。”

　　徐子枫一把扯过地图，扔在达英光面前，伸手在掸邦挨着金三角的地盘上一划，说道：“把这些地盘都送给我，我就不再计较你刚才犯的错。”

　　达英光脸色黑了，徐子枫那么一划，就把掸邦五分之一的地盘划没了啊，虽然里面只有三个矿，可地盘这东西也很重要啊，徐子枫见状，“土豪，你不愿意？你是什么意思？你不觉得我的地盘太小了，说出去都丢你面子吗？我为你考虑，你还这副样子！好吧，我不要了！”

　　说完，徐子枫转身就走，抱起那挺机关枪，达英光和他身后的人脸色大变，刚才说话那人又道：“司令，答应他，留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　其他人也在劝达英光答应。

　　达英光别无选择，就在他要点头的时候，徐子枫说道：“千万不要答应，谁要答应谁就是龟孙子，是乌龟王八蛋。”

　　说着，徐子枫扣动扳机，飞出了一颗子弹，刚好射在达英光的面前，达英光心里已经哭得稀里哗啦，他是真的不想答应，也不想当乌龟王八蛋，可他不得不答应，他点着头，大声说道：“徐少将，你说的我都答应，都答应。”

　　“太没骨气了，宁愿当龟孙子也要答应，真不知道你是怎么想的。”徐子枫抱着枪走到达英光的面前，“你真的答应。”

　　“真的。”

　　“是自愿的吗？”

　　“恩。”

　　“那就好，要是别人说我逼你的，那我犯的错就大了，我妈从小教育我，要做好人，千万不能逼人家做不愿意做的事。”

　　“……”

　　达英光很无语，徐子枫说道：“那就弄份合同吧，这样你放心，我也放心！还有你刚才说要送给我的五亿欧元，五亿美元，以及二十亿华元，也一起拿出来，我的时间比较紧，还要赶路呢！”

　　达英光的心里在滴血啊，却不得不吩咐手下去照办，徐子枫又道：“对了，那十座矿太大了，我也搬不走，你先暂时帮我照看着，采出来的东西也不准卖，必须要让我来买！”

　　这个条件很要命，达英光却不想现在就没命，所以他的脑袋又点了下去，忽然，徐子枫一掌拍在达英光的肩膀上，“土豪，我想起了一件非常重要的事，你说你把钱都送给我去了，你的最高首领的位置还坐得稳吗？”

　　达英光很想说废话，今天让徐子枫这么一闹，没有了钱，还把那么一块地盘给割了出去，他的位置很危险了。

　　“看在我们朋友一场的份上，我帮你！你来说他们大概都有多少钱，一定要让他们把钱都拿出来，要比你更穷，这样他们想翻天都翻不了，你说我说得对不对？”

　　徐子枫满脸笑容，达英光脸上一片愁容苦色，可他心里却非常高兴，能让一个人从悲伤中走出来的，不是真诚的安慰，而是有人比他更悲惨，他的钱都没了，这些人的钱又怎能放着？拿出去，必须要拿出去！

　　所以，达英光装着很痛苦，却无比痛快地说出了一帮手下都有多少钱，那群手下脸色大变，既是因为保不住那些钱，更是因为达英光竟然把他们的资产掌握得那么清楚，这说明暗中有眼睛在盯着他们。

　　徐子枫走向一名师长，“一亿美金，牛人啊！你愿不愿意送给我的呢？没关系，你实话实说就行，不愿意我也不会勉强你的。”

　　说着这句话的时候，徐子枫在他的手臂上划了七刀，这名师长赶紧说道：“我愿意，我愿意送给徐少将。”

　　“谢谢你，你是好人，等你死了，上到天堂的时候，玉皇大帝一定会保佑你的。”

　　这名师长懂一些华夏文学，知道天堂跟玉皇大帝绝对沾不了边，徐子枫重重拍了拍他，又走向其他人，无一例外，这些人都愿意把钱送出来，他能不送出来吗？不送就得死啊！

　　不过，还是有一个例外，就是提出把掸邦地盘划一块并入金三角的参谋，他例外，是因为徐子枫没有问他要，这个参谋无比的不淡定，他眼巴巴地看着徐子枫，就差说还有我，我的钱还要送，可徐子枫偏偏不理会他。

　　达英光等人看他的目光都有些不一样了，这参谋说道：“徐少将，我还有两千万美金，我愿意送给徐少将。”

　　“我不要。”

　　“……”

　　众人心里都在骂，那参谋骂得更厉害，嘴里却再一次哀求道：“徐少将，我是真心送的，你就要吧！”

　　“你是我的人，我干嘛要你的钱！”

　　“我……”

　　参谋看到小伙伴们递过来的杀人目光，心中大呼冤枉，他之前连徐子枫的面都没有见过，怎么可能是他的人呢？

　　徐子枫走到他面前，说道：“你样子这么苦，是在说不想当我的人吗？”

　　“……”

　　参谋再一次无语，他要说不想，他就没命了，徐子枫拍了拍他，“别他娘的婆婆妈妈的，是不是，你说句话，是就是，不是就拉倒！”

　　参谋看向徐子枫，心里浮出“恶魔”两个字……



　　第六百六十四章 交人质

　　参谋真觉得那些谣言没有错，徐子枫就是一个恶魔，他相信达英光肯定知道他不是徐子枫的人，但是，徐子枫要了所有人的钱，偏偏没有要他的钱，那他就已经被孤立了，再加上徐子枫说自己是他的人，不管他是不是，他以后都会被防范。

　　也就是说，徐子枫一句话，就毁了他在掸邦军里面的前途，他要想继续呆在掸邦军，就算眼前的恶魔不杀他，那他的同僚也会向他下手，他一个人是万万斗不过其他人的，到时他说不定会被弄得家破人亡。

　　在掸邦是混不下去了，那就只能靠着徐子枫了，不管徐子枫身后的背景是多么的牛逼，就是徐子枫这一身强大的实力，能把他们一帮子人全都围住的实力，就足以证明徐子枫很强。

　　似乎，跟着他干，也是个非常不错的选择！而且，只要他跟了徐子枫，这些人再想动他的家人，那就得掂量掂量了！参谋在转眼间的功夫将这些想明白之后，对着徐子枫点头说道：“我是徐少将的人！”

　　“好朋友！以后我们绝对是好朋友！只要你为我做事，做漂亮事，我给你一亿年薪！”徐子枫说来，参谋眼睛亮了，赶紧介绍道：“徐少将，我叫扎拉里，我一定好好为徐少将做事。”

　　听到扎拉里说的话，那一帮掸邦军大佬眼里满是愤怒，觉得扎拉里背叛了他们，可他们的心里却无比地羡慕扎拉里，大家都不是白痴，徐子枫明显是一只超级牛股，不说以后的事，现在跟着他准没错。

　　徐子枫说道：“你说说黑盟的人，除了要和掸邦军联手之外，有没有派人到佤邦、克钦军的地方去？”

　　“肯定去了！依我的判断，黑盟会向所有的地方武装势力都进行拉拢，成了他就多一分力量，不成，他也最多就损失一两个人，黑盟首领肯定不会放在心上。”

　　扎拉里认真为徐子枫分析起来，“而且，光凭地方武装势力和黑盟的力量，我觉得还不够达成黑盟首领的计划，他必定还会有其他的安排，可惜情报太少，我分析不出来。”

　　“说得不错，继续努力，我看好你，你很有前途！”

　　“我一定不会辜负徐少将的期望！”

　　扎拉里表现得很忠心，徐子枫继续和达英光他们胡扯着，让他拿出黄金等等方芸所要的东西，心里想着宋天成到底会有着怎样的计划，他从来就没有小看过宋天成，哪怕是宋天成针对他的行动，一次又一次失利，徐子枫也没小瞧他。

　　徐子枫想到宋天成竟然动了军队，多半就是要靠军队来消灭他，而这是他最后的机会，他一定会拼尽全力，“他会将三个国家的军队都调动起来吗？”

　　这是一个几乎不可能的事情，但徐子枫觉得宋天成很有可能做到，只是他还有很多想不通透，拿摩少将可和他在一起，缅甸政府军绝不可能攻击他，想到这里，徐子枫感觉有些不妙，却没有抓得住不妙在何处，他想到了白鸽，如果铁树他们将白鸽抓住，应该能讨出不少有用的东西来。

　　徐子枫早对白鸽用过时间异能，就是与安怡在缅甸赌石那一次，安怡怀疑白鸽，徐子枫便对白鸽下了手，只不过那会儿他的手段还不多，光是以死相拼，没有让白鸽说出实话来，问她身后是谁，她又靠着谁，白鸽都宁死不说，只不过徐子枫知道白鸽接近他目的不纯，除了第一次在赌场是偶遇之外，其他的偶遇都是故意制造出来的，此外，徐子枫还从白鸽口中得到了一些边边角角的消息。

　　后来白鸽与沈小暄做生意，那次她又想接近他，被他无视之后，白鸽便回去了，再也没有出现过，随着宋天成与黑盟关系的曝光，徐子枫也猜测到了白鸽是宋天成的人，还是一枚重要的棋子。

　　所以，徐子枫让铁树他们务必抓住白鸽，不过很显然这个白鸽不是那么好抓的，到现在铁树他们都还没有消息传来！

　　正当徐子枫理着思路的时候，合同拟定好了，徐子枫直接让扎拉里看，扎拉里看得那是无比的认真，还挑出了三个有陷阱的地方，达英光一帮人恨不得用目光将扎拉里给杀成碎片，竟然真的当了叛徒。

　　徐子枫盯着达英光说道：“土豪，你实在是太不够朋友了，我一心为你着想，你却还想给我挖坑，我最讨厌这种事情，你当着我的面说不行吗？非得要暗里玩手段！”

　　说着，徐子枫将刀子递给扎拉里，“刚才你找出陷阱的时候，他们都用仇恨的目光看着，好像要把你吃了一样！把刀子拿着，一人给他们三刀，让他们明白，你不是那么好惹的！更重要的是要让他们记住，惹了我的人，是要出大血的。”

　　扎拉里脑子转得快，非常明白徐子枫这句帮他出口气的话里面，真正的意思是彻底斩断他和掸邦军的关系，试想一下，他在达英光等人的身上划三刀，不管出于什么理由，他还能和他们像以前一样吗？

　　绝对不可能！

　　扎拉里丝毫犹豫都没有，接过刀子直接朝那些人身上划去，他是不可能拒绝徐子枫的，唯今之计，他就只有抱好徐子枫的大腿，让自己变得更厉害，才能让这帮人不敢向他下手，向他家人下手。

　　既然决定要做，扎拉里就做得很彻底，三刀的划得非常深，留得的血很多，包括达英光也没有例外，而达英光，心里虽然充满了愤怒，却不得不低下头去，像没有感觉一样，他不敢将仇恨的目光让徐子枫看到，天知道徐子枫又要玩什么把戏来惩罚他。

　　“合同没有问题了吧？”

　　“没有了。”

　　“很好，那就签合同吧！”

　　徐子枫当先写下他的大名，又送到达英光的面前，都到这一步了，达英光再犹豫、反抗都没有什么意义，他也很干净地签了字，按了手印，以及他的刻章。

　　而徐子枫不仅要达英光签合同，他为了加强保险性，让其他人也签了合同，按了手印，看着一个个人按着手印，徐子枫脑海里浮出了金三角的地图。

　　原本的金三角是黑盟地盘，灭了黑盟，拿下宋天成之后，他就能进驻金三角，之前丹桂将军已经卖了一些地盘给他，那些地盘环境很恶劣，还有丹桂将军的祸心在里面，但是，那些地盘和金三角是连在一起的，现在又得掸邦这一块地盘，这边地盘就快连成一片，到时再找找其他地方武装实力说说聊斋，缅甸这边就能搞定。

　　剩下的就是泰国和老挝，如果从那边也弄点地盘出来，那金三角的地盘就能扩大不少了，足够他在上面打造一个超级豪门了！不过，徐子枫知道让泰国和老挝吐出那些地盘会很难！

　　很快，合同签完了，徐子枫将合同贴身收起来，这玩意儿可不是一般的重要，在折叠合同的时候，徐子枫还说道：“对了，你们知不知道有一个谣言说我是恶魔，我要在这里建立一块恶魔基地？”

　　大家都不想回答徐子枫的问题，但他们还都乖乖地点了点头，徐子枫说道：“其实谣言没有错，你看，我要有了金三角的地盘，不就是有了恶魔基地了吗？还有，我收集的黄金等材料，都是用来建立恶魔基地的。”

　　众人直接将徐子枫说的话无视，狗屁的恶魔基地，就他娘的一个疯子，还恶魔基地，这世界上有恶魔吗？

　　这时候，他们的瑞士银行开出的本票，还有瑞士银行柜子的钥匙等等，都送了过来，徐子枫让扎拉里一一检查，扎拉里确认无误之后，徐子枫把东西收了起来，心里直叹天下间最赚钱的行业还是抢劫，无本买卖啊，比他赌博来钱都还要来得快。

　　随后，徐子枫说道：“土豪，你可要记得出兵去灭了黑盟哦！你放心，我是个厚道人，绝不会让你白白出兵，只要你能灭了黑盟，我就给你五十亿华元！那些矿藏我也可以出高价买哦！”

　　达英光很受伤，那是他的钱，结果却让徐子枫抢了，然后又用他的钱请他出兵，买他的东西，要不是靠着一股坚韧的意志撑着，达英光已经倒在地上了。

　　“还有一件很重要的事！”

　　徐子枫说的这句话让大家刚刚落下去的心脏又不淡定了，他们想着徐子枫是不是还要出妖娥子，徐子枫说道：“我知道你们都是牛人，都是大人物，被我这么一个小人物威胁住，心里肯定会很不爽，说不定到时你们会做出一些让我不愉快的动作！”

　　“不会，绝对不会的。”

　　达英光赶紧否认，徐子枫没理会，自顾自地说着，“而我不爽了，肯定要报复，到时再跑到这里来把你们的给打一顿，杀一顿，抢一顿，你们的损失可就大了。为了你们好，为了不让这样的悲剧再一次发生，请把你们的儿子交给我，我一定会好好照顾他们，带着他们看看这世界是多么的美丽！”

　　大家都很清楚，徐子枫这句话就是威胁，所谓的照顾他们的儿子，就是人质！不过，大家心中倒不是太沉重，他们儿子可不少，随便交出一个不喜欢的就行。

　　可就在这时，徐子枫说道：“记住了，一定是最重要的那个儿子！不要糊弄我，我讨厌被欺负，谁欺骗我我就要谁命！比如，我们大土豪要交出的儿子，就是他的继承人德林！”



　　第六百六十五章 欢迎下次再来

　　徐子枫要大家交出人质，大家是一千个一万个不想交出来，损失的那些利益已经够要命了，要是再把后代里面最重要的人交出来，这可是挖根啊，可他们却不敢说不！

　　很明显，徐子枫就是要他们拿儿女来换自己的命，他们不想换，却必须得换！掸邦现在情况，如果他们死了，凭他们的儿女还撑不起掸邦的天，只有被政府军完全吞掉的份；如果他们活着，只要与徐子枫保持良好的关系，那他们的儿女就还能活着，政府军要吞掉掸邦也很难。

　　徐子枫说道：“各位想清楚没有？我的耐心很有限，我的时间也有限，我还要做很多事呢！”

　　说都说到这里了，达英光还能怎么办？他们想了很多种办法，目前只有交出儿女当人质是最好的选择，达英光等人点了点头，各自打了电话，把他们儿女们叫来，他们不敢玩花样，一是徐子枫能找上门来肯定就有所调查，二是扎拉里都成了徐子枫的人，他们玩手段那不是找死吗？

　　扎拉里也要打电话叫来自己的儿子，徐子枫阻止了他，笑道：“你不用，因为你会跟着我走。”

　　听到这话，扎拉里脸上露出无比高兴的神情，嘴里说着感谢徐子枫信任之类的话，可他的心里却是深深的叹息，徐子枫做事真的太狠了，一点后路都不给他留。想一想，达英光他们的儿女都被抓了，可他的儿女都还在家里，达英光他们看到心里能爽吗？

　　肯定不能爽！

　　但是，碍于徐子枫的实力，徐子枫罩着他，达英光等人心中再不爽，也只能是忍着不出手，可一旦徐子枫不罩他了，恐怕达英光不出手，他的家就会被毁得稀烂，儿女的性命也难以保证。

　　而他为了避免这种事情发生就一定得要徐子枫罩着他，得努力为徐子枫办事，让徐子枫满意。

　　还有一点，他和达英光等人的儿女们跟在徐子枫的身边，他还能制约住那些人质，他们想翻浪时，他就是杀浪的人。

　　扎拉里心中惊叹，徐子枫小小一个举动，就将他逼到了必须要拼命为徐子枫办事的地步！

　　当扎拉里心中思绪翻滚的时候，徐子枫又说道：“土豪，你们不觉得光把你们的儿女交出来，那是很不值得的一件事吗？你们地盘里面还有一些家族势力比较大的吧？他们不拿出一笔钱，不交出一两个人，这对你们实在是不公平啊！对吧？”

　　达英光目光一亮，能掌控掸邦这么久，带着掸邦与政府军周旋了这么久，他不可能是一个笨蛋白痴，他听懂了徐子枫的话中话，他们手中的钱没了，继承人又当人质了，他们可以说是在一个非常虚弱的时刻，而那些家族势力也不弱，在军队里面也有些关系，要是那些人生出想法，他们的处境就危险了，如果再和政府军勾结起来，或者是背后有什么支撑，那他们被颠覆是非常有可能的事。

　　实际上，达英光心里想到这一层的直接想法是带兵破了那些家族，将他们的钱财收为己用，可是这样做的坏处太大，而且，徐子枫都这样说了，那些家族的钱也只能交给徐子枫了。

　　几乎没有怎么犹豫，达英光便拿出手机拨打了电话，让人带兵去围住那些家族，让他们交钱交人，不交就格杀勿论！

　　徐子枫拍着达英光的肩膀，“土豪，你够狠，我相信你以后会做出很伟大的事！”

　　达英光非常想说他现在就已经做出了非常伟大的事，他的老窝被徐子枫一个人攻破了，掸邦军的领导层都被抓了，为了活命还把他们的儿女当人质送了出去，这还不伟大什么才算是伟大？

　　“我说真的！我真的没有讽刺你！不过，有一个前提，不要惹着我！你是拿了不少钱出来，这些钱你都可以挣回去的，加油吧，我很看好你！”徐子枫似笑非笑，达英光很不淡定。

　　没花多少时间，以德林为首的一帮人质就来到了地下会议室，还带来了那些大家族的钱财，德林也知道事情的原始，对于老爸将他当人质，他从心里没有太多的怨怒，他知道实力不如人强，那就得承受这些，他更知道要是没了老爹，就算他以继承人的身份也掌控不住掸邦，相反，他自己去当人质，救下老爹，老爹就会觉得欠了他很多，老爹继续将掸邦抓在手里，等他再次回到掸邦的时候，他就是掸邦之主了。

　　能被这些大人物看重的后代，都不是傻子，他们和德林的想法差不多，只不过，有些人不能控制住对徐子枫的仇恨，用怒气冲天的目光看着徐子枫。

　　德林上前，弯腰说道：“徐少将要的一切我们都已经准备好了，请问，我们什么时候可以动身。”

　　“你不恨我？”

　　“我没有实力！”

　　“这是句老实话，很不错！可是我想不明白，既然你想得这么清楚，为什么当初要发表声明杀我呢？明明知道中了黑盟的陷阱，还要派人杀我呢？而且还要和黑盟联手？”

　　“我们目光太狭窄了！”德林努力让自己镇定地说出来，徐子枫笑道：“有意思，跟着我是当人质，不过，当人质也是有好处的，好好干，说不定你就能早回到掸邦，或者你的目光就能变宽。”

　　德林眉毛挑了挑，他听出这番话里面还有其他意思，可他不明白徐子枫为什么会这样说，徐子枫却懒得管他们了，带着他们往外面走去，那名审讯长官看到达英光等人的样子，他直接给吓晕在地，在晕倒的最后一刻，他知道自己完了，他想借刀杀人，结果要杀人的把刀都给毁完了，还俘虏了握刀的人，这么严重的后果，他有十条命也不够活。

　　石能眼睛睁大到极致，他是掸邦军的人，当然知道达英光的牛逼，可如此牛叉的一个大人物，不，是一群大人物，就像绵羊一般乖乖地跟在徐子枫身后，连半点愤怒的表情都没有，石能想不到那些人究竟是经历了什么，他只知道自己跟了一个更猛的人，他看向徐子枫的目光里有了狂热的崇拜含义，如果说以前是被逼投降，他现在是想真正地跟着徐子枫干了，他感觉自己的命运将发生很大的转变。

　　外面已经有着十多辆大卡车，里面全都是徐子枫要的东西，徐子枫扫了一眼，对达英光说道：“土豪，我押着这么多东西回去，路上肯定不太平，你再送几大车枪支弹药给我呗，多来点重武器，牛逼一点的。”

　　达英光能说不嘛？

　　当然不能。

　　钱都拿了，人要交出去了，他要在这几大车军火上面反抗，那他的脑袋就是长了包，达英光半分犹豫都没有，直接让人去准备！他只想着快点送走徐子枫这个恶魔，还有徐子枫说的倒也是真的，这一路肯定不太平，黑盟不可能改变杀徐子枫的计划，自己的儿子跟着恶魔，多点军火也是好的！

　　达英光能够做到铁石心肠地看着那一千个，几千个，甚至是上万的士兵战死，但是，让他看着自己的儿子去送死，他还真是不容易做到。所以，达英光装的几大车军火也都是好货，他把支撑自己野心的军火都装了好一些进去。

　　徐子枫看了一眼军火，拍着达英光肩膀说道：“土豪，你会为你今天做出的决定骄傲的！”徐子枫转身要走，看到地上还有着尸体，又转身笑着看向达英光。

　　达英光脸部肌肉一个颤抖，以为徐子枫还要剥削他，他真的快要哭了，徐子枫拍着他肩膀说道：“别慌，这回不是问你要东西，是帮你的忙，你看我杀了你这么多人，这些尸体我就帮你运走了吧，反正我都要出去！”

　　徐子枫也不等达英光说话，直接一挥手，让扎拉里带着德林一群人质搬起了尸体，达英光见状也懒得去管，反正都是一些没用的尸体，他不可能因为几具尸体去挑衅徐子枫，他只想着徐子枫早点搬完尸体，早点走人！

　　达英光不知道，在他眼里没用的尸体，对徐子枫却是有着大用，能守在达英光一帮人身边的，实力都不弱，里面有好一部位都是练出了明劲的人，而达英光的贴身保镖，还有好几个是暗劲，不过达英光身边还没有化劲保镖。

　　饶是如此，徐子枫这一趟的丰收也太大了，不说金钱、地盘、人质等等，就是这些尸体拖回去，那又能制造好几个高手出来了。

　　搬完尸体后，徐子枫让石得和扎拉里开着车先走，他对达英光说道：“土豪，我真舍不得走，你对我实在是太好了！要不，我就在你们掸邦住下来得了！”

　　达英光满脸苦色，“小小的掸邦，实在是装不下徐少将这条大龙！”

　　“什么装得下装不下的，我又不嫌地盘小，不过看你样子，满脸不情愿，算了！我走了，你不要相念我！千万不要！你知道的，我这个人喜欢送礼，能送第一次，就能送第二次！对了，我走的时候，你们一定要说欢迎下次再来，一定要说，要是我没听见，我就不走了！”

　　徐子枫开上最后一辆特意为他准备的车，达英光等人齐声大喝：“欢迎下次再来！”

　　“谢谢你们的盛情款待，我一定会再来的！”

　　徐子枫的声音从车子里飘出来，达英光脸上神情不变，直到那辆车子消失在他的视线里，达英光脸色黑了下来，无比难看！



　　第六百六十六章 恐惧的来源

　　达英光脸色很黑很黑，他身后的人脸色也是乌云密布，其他人当然知道不妙，他们连大气都不敢出！

　　这是一个耻辱！

　　天大的耻辱！

　　比他打了败仗还要耻辱，钱拿得差不多了，黄金等等材料也被他收刮走了，地盘也割出去了，还把自己的儿子当了人质！

　　这些都是实质上损失了，而他损失更大的是自己的名声，这事要是传出去，谁还觉得他达英光是一个人物？连一个人都挡不住，他有什么资格当掸邦军的最高首领？

　　名声这个问题才是最要命的，看不见摸不着，却有可能将他推翻，就像徐子枫经受的谣言攻击差点就能毁了他的根本一样。

　　但是，徐子枫有个强大的女人，竟然在短短几天时间就给他逆转过来，而他又怎么恢复名声？

　　老实说，达英光不知道！

　　最好的洗掉耻辱，恢复名声的办法就是向徐子枫出手，把徐子枫拿下，或者是打死，可达英光想都不敢想这个办法！

　　徐子枫临走之前说的能送一次礼，就能送第二次礼，还有让他喊欢迎下次光临，这些话可不是为了恶心他而说的，那是一种警告，也是一种实力的展现。

　　达英光相信，如果他真对徐子枫下了手，徐子枫肯定会找上门来，下一次，就不会拿钱交人割地这么简单了，徐子枫绝对会要了他的命！

　　命没了，就什么都没了。

　　所以，达英光不会去做这样的蠢事，比如在那些车子里做小动作，达英光都没有去实施，想想徐子枫的实力都是那么的可怕，可是，他的名声又必须要恢复，不然他的处境将会很危险。

　　正面不行，只能从其他方面考虑了！

　　达英光想到了一句非常有意思的话，安慰一个陷入悲剧的人，不是说什么鼓足勇气的话，而是告诉他还有人比他更加悲剧一千倍，一万倍。

　　想到这话，达英光嘴角浮出了冷笑，如果克钦军、佤邦军的首领遭遇了比他更惨的事，那么他的这个差名声就会被他们给掩盖下去！达英光知道靠自己很难实现，但徐子枫出手，问题就不是太大。

　　心中计定，达英光一声大喝：“医生呢？死哪去了？赶紧滚出来，给我包扎伤口！”

　　达英光吼完，心中又想着要趁此机会将掸邦军好好梳理一遍！

　　徐子枫开着车，心里很是舒爽，这趟收获太大太大，要不是赶着去灭了黑盟，他真想去把克钦军、佤邦军一起给抢了。

　　车子所过之处，掸邦军不敢有所动弹，就连外面与拿摩少将他们交锋的枪声音也都停下了。没多少时间，徐子枫带着战利品与红鸾、沈小暄、拿摩少将汇合在一起。

　　拿摩少将看着那一车一车的东西，直接蒙了，徐子枫将敲诈来的本票、钥匙之类，全都递给沈小暄，沈小暄将那些东西翻完，直接傻掉了，她愣愣地说道：“子枫，这……是真的吗？”

　　“比黄金都还要真！”

　　“天啊！”

　　“你男人赚钱的本事，不可能差！所以，你要把那个计划弄得大一点，尽管天马行空的去计划，钱不是问题，没钱了，你男人就去抢！”

　　沈小暄笑了，笑得无比开心，不是因为徐子枫能抢到更多的钱，而是因为徐子枫说的“你男人”，虽然徐子枫早就对她表示过说过她是他的女人，他们两人会在一起，但“你男人”这三个字，仍然让她无比的开心。

　　沈小暄认真点了点头，咬着徐子枫耳光说道：“我不会让你失望的！”

　　“我信你。”

　　徐子枫吻了她一下，又把和达英光签的那个割地合同交给红鸾，让她保存起来，这东西的价值可不小，红鸾看到合同，脸上浮出一片笑容，即使化了装，也是那么的美。

　　红鸾心里很欣慰，徐子枫又要迈出一大步了，在解决黑盟之后！红鸾相信徐子枫会走得很远，很远！

　　随后，徐子枫来到了拿摩少将的面前，拿摩少将惊叹道：“这些黄金都是真的？”

　　“当然是真的！我认识了一个土豪朋友，他送我的！”

　　徐子枫笑容灿烂，拿摩少将自然明白那个“送”字的意思，他看向德林，“你是怎么做到的？”

　　“土豪朋友送的。”

　　“好吧！徐少将，你又创造了一个奇迹！”

　　拿摩少将的语气里除了惊叹还是惊叹，在知道徐子枫要用四面开花进攻东枝的时候，他认为徐子枫脑袋百分之百出了问题，四千人根本就是送死的啊，结果，结果徐子枫弄了那么多钱，那么多物资，还有军火，以及德林这个达英光的继承人出来。

　　可以说，政府军就是派五万军队也做不到这一步，得不到这么多的收益，徐子枫一个人做到了！

　　拿摩少将更相信的是，就算没有他们这四千多人吸引火力，徐子枫照样能做到这一步，他就是一个创造奇迹的人！此刻的他非常庆幸之前咬牙坚持了下来，要不然，他又再一次得罪了徐子枫，他和徐子枫之间的关系也别想改善了。

　　而且，徐子枫能摸到东枝对达英光做下这些事，他就能摸到丹桂将军的身边，甚至是摸到明瑞大将的身边，虽然明瑞大将身边的护卫比达英光身边的护卫强多了，可这仍然是非常有可能的事情！

　　和徐子枫做对，是万分不明智的！

　　拿摩少将下定了决心，一定要抱好徐子枫的大腿，这条大腿太粗了，太牛叉了！

　　元白也是无语地看着眼前的一切，他还能说什么？徐子枫太逆天了，他觉得就算了虎穴出动，也做不出这样的奇迹！

　　“难道真的要考虑一下他说的？”

　　元白又动了心思，可很快又压了下去，萧家对他不薄，他不能在这个时候背叛萧老爷子，不过他心里深处还浮着一个念头，如果徐子枫真拿十亿美金和萧老爷子换他，萧老爷子又同意了，他还真想跟着徐子枫看一看，走一走，做一做。

　　还没等大家的震惊消耗完，拔罗带队回来了，把锁定的目标都带了回来，无人死亡，不过好些个都受了重伤，徐子枫将那些人和德林一帮人质弄在一起，先察看了那些重伤员，其中一个就是壮山，壮山的肩膀中了一枪，可他脸上没有半点愁容，上一次他受的伤更重，结果不仅没有变成残废，反而还拥有明劲中段的实力。

　　徐子枫用上时间异能，以最快的速度为壮山等人处理了伤口，然后让队伍继续前进，早一点灭掉黑盟就早一点好，至于乌列等人，让他们随后赶来就行。

　　徐子枫拉上红鸾和沈小暄到了那辆装有尸体的车子里面，解剖掉了血肉，砸碎了骨头，将里面的液体搜集起来，整个过程耗时不过半个小时，接着徐子枫把早留好的大力士的鲜血与液体混合起来，然后将壮山等受伤的人集中在一辆空车上，让他们喝下，痛楚再次传来，壮山等人对这样的痛苦，却是甘之如饴。

　　拔罗也喝了一些，虽然不可能再增强他的劲力，但对他的身体还是有些好处，可这一次，拔罗刚喝下一口，整个人就睁住了，眼睛里闪过一抹恐惧，继而散发出无比浓郁的光芒，他一下子跳了起来，说道：“将军，我想起来了，我终于知道那种熟悉的感觉是什么了。”

　　“恩？”

　　“恐惧！恐惧！恐惧！”

　　拔罗一连说了三次，手里还摇着他喝着的劲力液体，徐子枫见状，眼睛里也射出精光，“你是说，那种能让你恐惧的东西，有这种的因素？”

　　“将军，我敢肯定有！这绝对是作用于身体方面的！”

　　拔罗说得言之凿凿，他的恐惧症有两方面，一是身体，二是精神意志方面，精神意志是最重要的，却也得要以身体为基础！在第一次喝劲力液体的时候，他就有一种熟悉的感觉，可一直没有想起来，今天他灵光一闪，想起来了。

　　徐子枫信了，他早就怀疑暗中那个势力已经找出这种劲力液体的作用，那个山岛雄信就是例子，而现在拔罗所说的东西更是证据，这证明暗中那个势力对劲力液体的研究，已经到了非常深入的地步，绝不是他这现在所能比拟的。

　　要不是他拥有时间异能，还有大力士的特殊，那他绝对做不到现在的一切！

　　同时也可以从这个事情看出，暗中势力的庞大！

　　庞大得难以想象！

　　他们竟然能从劲力液体中提取出让人恐惧、胆大的因子！

　　忽地，徐子枫有些担心起来，他来缅甸后，暗中势力就没有再现过身，可他有种直觉，暗中有眼睛在盯着他，就算暗中那双眼睛没有看到山谷里的事情，但伤病号拥有劲力，变得厉害的事他们是知道的，再查一查那些杀手的死亡，以及今天他从掸邦军地盘上拉出来的尸体，上面那些人就知道他要做什么了。

　　等他们再发现自己的人没有出现狂热等等的症状，暗中那个势力还会眼睁睁看着吗？

　　徐子枫觉得不可能！

　　这可是一个天大的秘密啊！

　　事情很严重，徐子枫却将担忧压下，然后毁灭，不管是他们是多么的强大，他都要走下去！

　　他们强，他就要变得更强！

　　除此之外，别无活路！

　　在徐子枫思索的时候，乌列、业立他们也赶回来了……



　　第六百六十七章 将计就计？

　　乌列、蔡振军都完成了任务，把锁定的目标一个不落地带了回来，去了多少人便回来了多少人，乌列执行的任务难度比较大，差一点都就有两个兄弟要栽，还是乌列不顾生死转身回去拼命相救，才将两人给救了出来。

　　对于拔罗这一帮兄弟来说，乌列曾经是一个敌人，还是一个强劲的敌人，虽然乌列并没有杀过他们的兄弟，可他想要融入徐子枫手下的团队还是比较难的，但是这一次，乌列用他实际行动赢得了大家的认同。

　　乌列看到大家热情的和他打招呼，与他说着话，话语里面带着尊重和佩服，他心中有着前所未有的感觉，说老实话，作为一名传奇杀手，他收获的佩服不少，但尊重几乎为零，更多的是畏惧，这种尊重让他这个欧洲人有了一种家的感觉，他喜欢这种感觉，他更加认定自己的想法没有错，这是一个新兴的势力，未来能走到哪一步，无人能知，但他愿意为这个势力的登峰造顶付出每一分力量。

　　受伤的兄弟们都被徐子枫第一时间救助，那些被他们抓来的人质则全部和德林等人呆在一起，德林非常清楚徐子枫对掸邦造成的破坏，他以为对徐子枫已经有着足够的了解，可看到克钦军的亚麻等人，他觉得自己的认知还是太浅了。

　　徐子枫竟然把克钦邦、佤邦、孟邦等几个势力较大的地方武装势力里面的重要人物的子女都绑来了，徐子枫到底要做什么？德林心中的惊讶像波浪一样层层散开，而亚麻等人的惊讶更浓，连德林这个掸邦军的继承人都被绑了，他们的遭遇还真的不算什么，本来心中还有着极大的抱怨，但在这一刻，全都将抱怨压在了心里面。

　　不过，亚麻的眼珠子还转个不停，他可不愿意一直当人质，也不想徐子枫利用他们威胁他老子，他想着联合德林做点事，如果能够逃出去那就是一个大大的成功。

　　当车子行进到某一处，亚麻感觉周围的监视变少的时候，他来到德林的身边，低声说道：“德林，你准备一直当人质吗？”

　　德林根本不想接亚麻的话，他非常清楚亚麻在想什么，但是他绝对不会和亚麻一起行动，开玩笑，徐子枫一个人就能冲破那么多层障碍，将他老子一帮人全都弄到手里，他们这三十个人，没有枪没有炮，就连实力都不怎么行的，又能反抗得了吗？能逃得出去吗？

　　显然是不可能的。

　　德林可不想惹怒徐子枫，如果他做出了小动作，很有可能影响到他的老子，要是徐子枫再发个疯，跑到东枝去把他老子的脑袋给宰了，那他就惨了，他决定好好当徐子枫的人质。

　　正当德林要拒绝的时候，德林心中忽地一动，“这不正是一个好机会吗？如果我告发亚麻，就能得到徐子枫的赞许，对自己肯定大有好处！”

　　于是乎，德林假意和亚麻商量起来，亚麻说着自己的计划，根本不会想到德林已经存了要出卖他，要踩着他身体得到徐子枫赞扬的打算。

　　当徐子枫和拿摩少将一帮人朝着黑盟进兵的时候，丹桂将军用五百人组成的诱饵也在行动，他们要去攻打老挝的一个据点，五百人攻进去，已经算得上是孤军深入，但是他们却一点都没有慌，那副镇定的感觉就像是去老挝旅游一趟似的。

　　他们之所以有如此好的心态，是因为他们接到的任务并不是去送死，而是去挑拨老挝，也就是引起他们的动静，再让他们追在屁股后面，然后带着他们往泰国的一点据点跑去，不管能不能引起他们的火拼，他们都不用管，直接往掸邦军的地盘上跑去。

　　事情进行得很顺利，这五百人引动了老挝军，还带着他们攻向了泰国军，泰国和老挝打了一会儿，似乎发现了不对劲，又暂时停火，一起朝着还剩下三百来个的他们狂追。

　　这三百来人按照原来的路线跑向掸邦军地界，可是原来路线上有老挝军的身影，他们只得改道，从另外一条路跑向掸邦军地界，而这条路，便是徐子枫往黑盟赶去的路，两边人马是相向而行，总有一刻会碰上。

　　丹桂将军密切注视着泰国与老挝军的举动，听到两国军队都咬上了钩，原本高兴的心里却怎么都高兴不起来，因为这事情似乎太过于顺利了，顺利得过了头！

　　丹桂将军的眉头紧紧皱着，无论是泰国方面的兴杰将军，还是老挝方面的彬元将军，都不是白痴，要不然他们也不能坚持这么久，难道他们就一点问题都看不出来？说老实话，这个钓饵计划随着局势的改变，已经不是那么的无懈可击，有太多的缺口了！

　　如果他们看出来了，那他们仍这样做，他们是要玩将计就计？

　　丹桂将军一时不能肯定，却不敢大意，这场战争他要输了，可就输了一切，他肯定做不上那个至高位置了，明瑞大将一定会支持其他人，这个后果实在是太严重了。

　　为了以防万一，丹桂将军立马下令，让军情局等等部门，全力打探泰国和老挝的情况，绝不放过任何一个可疑点！

　　与此同时，一座深宅大院里面，还有一个女人坐在鱼池边喂着鱼儿，其实她的心思根本没有在喂鱼上面，她心里想的全是少主交待的任务成功没有，少主的计划会不会完美的实施。

　　她知道自己现在的处境相当危险，政府军现在执行的计划，她都全部掌握，且交给了少主；如果政府军有一点点发现，顺藤摸瓜之下，肯定会怀疑到她的身上，到时她死都不知道是怎么死的！

　　可是她不敢动，因为她一动，就会影响到少主的计划，她就算要走，也得等计划不可逆转的时候才走。

　　不过她心中隐隐有一种感觉，她走不了了，她明白少主将她当成了弃子，可她无怨无悔，她是属于他的，哪怕她陪着那个快五十多的老头子在床上玩尽各种姿势，她仍然是他的，为了他，她愿意付出自己的身体，甚至是生命。

　　她爱他入魔！

　　她扔下一颗鱼食，立马有两条鱼儿来争抢，她不由得想起另外一个男人，这个男人叫徐子枫，是少主的死敌，他也强得离谱，她曾经亲眼所见，想到他，她便觉得有些不舒服，因为徐子枫一直正眼看过她，哪怕她主动贴身上去，人家也是对她爱理不理，她想着如果徐子枫被她诱惑住，那少主要杀他就容易多了，根本不用少主动手，她就能杀了他。

　　可惜……

　　她，叫做白鸽！

　　白鸽不知道，在她眼里，鱼儿是一种风景，可她喂着鱼儿的画面，在另外一群人眼里，也是风景。

　　这群人便是铁树他们，铁树等人已经摸了很长时间，终于一步步的摸到这间大院，甚至都能用望远镜看到他们的目标，可是他们想要摸进去，想要将目标抓住，却是一件不容易的事。

　　这座大院明里暗里都有不少人保护，院子的主人也不简单，是丹桂将军手下的心腹参谋，沾上心腹两字，地位就是不一样的，而且这名参谋知道很多事情，所以丹桂将军让不少人来保护他。

　　单单解决这座大院的人，倒也不是不可能的事情，也就是损失一些力量，难办的是攻破这座大院会闹出动静，而驻扎在附近的政府军会以最快的速度赶来，那他们不仅完不成任务，还要被人围起来。

　　所以，铁树一直等着，等着目标走出来，趁目标出来的时候下手，那他们成功的机率就会很大很大。

　　只是，铁树不想再等下去，他感觉到心里有一股沉重的气息，似乎要发生什么事，可他又推断不出是什么事，不过，铁树认定无论什么事，如果他能拿下这个目标，对老大就会大有用处！

　　硬拼是不行的。

　　铁树想着办法，想了许久，他也没想出可行的办法，正当他决定实在不行就硬拼一回时，忽然想到，现在缅甸境内闹得沸沸腾腾的不正是为老大洗冤屈的十亿大洋吗？为了那十亿华币，现在彻夜不眠寻找着证据的人可不少！如果发出一个消息，这里有陷害老大徐子枫的证据！

　　不用去怀疑，铁定有很多人不蜂涌而来，等来的人多了，那些明里暗里的保镖们，都会受到影响，那时他们就有摸进去的机会，只要一摸进去，目标就跑不了！并且，就算政府军被惊动，有这么多普通民众，他们也有着掩护，成功带走目标的难度不算太大。

　　当下，铁树决定下来，让姜军的人马去散播消息，铁树、欢子等人全力准备着。

　　天色，快要亮了。

　　徐子枫那边，他与剩下三百钓饵的距离已经不远了，就快要碰上了，与此同时，亚麻的行动也拉开了序幕……



　　第六百六十八章 好一个借刀杀人！

　　快天亮时分，是人一天当中最困的时候，亚麻也明显地看到很多人都在打瞌睡，包括看守他们的那些人，这些人不是自由军，而是吴曼那和泰河的手下。

　　亚麻行动起来，以最快的速度，最强的力量打晕看守，然后再跳车走人，不多时，亚麻就跳下了车，他并没有立马就逃跑，而是准备让那些人分别往各个方向跑去，好吸引更多的力量追去，他则藏在这辆车子下面，最危险的地方就是最安全的地方，这个道理他非常明白，等这伙人大部分的力量都追击出去之后，他再伺机逃跑，那样活下来的概率就大多了。

　　在亚麻的这个计划里面，德林一帮人质是特别重要的，因为他吸引的火力是最多的，因此，当亚麻看到德林等人没有跳车的时候，他非常好心且焦急地招呼德林赶紧跳车。

　　然而，德林摇了摇头。

　　亚麻心中直觉不妙，脱口问道：“德林，你还愣着做什么？你赶紧跳啊！我们不能让这伙人抓住，不能让这伙人用我们来威胁老爸。”

　　“你逃不了的。”

　　“没问题，能逃了，我们各跑一路，让他追都不知道往哪个方向追！”

　　“何必要追呢？”

　　亚麻声音刚刚落下，便有一个冰冷的声音响起，然后好几束车灯光照射在他的身上，周围一圈人拿着枪指着他们，其中就有刚才被他们打晕的人，而那些忍不住先逃的人也被逼了回来。

　　“怎么会这样？”亚麻心中大惊，他看了眼徐子枫，最后将目光落在德林身上，咬牙切齿地说道：“德林，你出卖我们！”

　　“出卖？你敢说你刚才不是打着让我替你吸引火力的主意？”德林鄙夷着说来，亚麻语塞，他用仇恨的目光盯着德林，其他人也是，嘴里不停地骂着德林，德林无动于衷，他觉得亚麻太幼稚了，就凭他们那一点点实力，又怎么能从徐子枫的手里逃掉。

　　德林看向徐子枫，身子往下弯去，以示尊敬，徐子枫说道：“德林，你做得不错，为你老子挣回了一百万美金！”

　　一百万美金，对于德林这个掸邦军的继承人来说，算不上是什么巨款，可那也得分时候，被徐子枫狠狠抢了一回的掸邦军，这会儿穷得不行，一百美金已经不少了，德林嘴里忙说着感谢的话。

　　徐子枫又盯向亚麻等人，直接说道：“一人二十鞭，再绑在车子上！如再想逃跑，直接砍脑袋！”

　　说完徐子枫就走了，亚麻所做的事对于他来说，是一个小得不能再小的事，就算德林不告密，他也早有准备，而他亲自出面处理这件事，给德林钱，鞭打亚麻，只是给两人制造矛盾，让两人不和，更多的是为了以后。

　　此刻，正被鞭子抽得浑身上下血淋淋的亚麻等人，真的是将德林恨到了骨子里面，嘴里吼着不会放过德林，德林直接将亚麻的威胁放在一边，心里却对徐子枫的处置方法若有所失，他觉得里面大有深意，并不仅仅是因为亚麻的老子那么简单。

　　车队继续前进，二十多分钟后，徐子枫与那三百钓饵碰上，三百多钓饵想闪躲开，可惜他们在被发现的第一时间就被拿下，元白带人将他们抓过来的时候，拔罗、壮山等人立马认出了他们。

　　拔罗冷着一张脸问道：“你们怎么会在这里？”

　　这些人当天在厕所里见过拔罗发威杀人的场面，可不敢向以前一样对待拔罗，再加上他们还看到了拿摩少将，便老老实实将他们所接受的任务说了出来。

　　徐子枫听到这个钓饵计划，眼睛眯成了一条线，他的第一反应就是这里面有问题，还是有大问题，泰国和老挝方面真的就因为这五百钓饵便上了钩？追着五百钓饵进入缅甸境地，那要冒很大的风险！还有，之前的战争，基本都是政府军在应付，地方武装势力都没有怎么出力，只是戒备着，坐看政府军和泰国以及老挝相斗。

　　按理说，这种局势对泰国和老挝才是最好的！可他们一旦向地方武装势力发动进攻，让政府军和地方武装势力联手对付他们，那他们的压力肯定会大增，死伤人数也会大增，除非他们有绝对的势力，能保证百分之一百将缅甸打败，否则这就是白痴行为。

　　可他们之前相互交战持续了这么久，若真有绝对的实力，早就泰山压顶了，哪里用得着等到这个时候，而他们也不是白痴，如此，泰国和老挝的目标就绝对不是这三百个人，也不会是地方武装势力！

　　他们的目标会是谁呢？

　　徐子枫觉得也不会是自己，泰国和老挝要发多大的疯，才会和自己变成死敌？

　　忽然，徐子枫看向旁边的拿摩少将，瞬间明白了！

　　泰国和老挝的目标就是拿摩少将，拿摩少将的身份那么重要，要是拿摩少将出了事，丹桂将军多半会悲剧，而丹桂将军不想悲剧，那他就得来救拿摩少将，而他这一救，泰国和老挝就有机会趁虚而入！

　　也就是说，拿摩少将成了鱼饵，钓丹桂将军这条大鱼的鱼饵，也是泰国和老挝赢得这场战争的鱼饵。

　　可是，泰国和老挝怎么知道拿摩少将的身份呢？是通过他们的秘密机构侦察到的吗？徐子枫觉得不可能，因为拿摩少将的身份还是非常保密的，好多时候都是他一个人跑来跑去，他能知道，都是因为他用时间异能问过，不然他也不能确定。

　　泰国和老挝的可能性不大，那就说明缅甸内部出了问题！

　　徐子枫想到的并不仅仅是这些，在这个关键时候，有人围住了拿摩少将，将他也一起给围在里面，让他不将这件事和宋天成联系起来都很难。秦国和老挝要拿下拿摩少将，必然要和他发生冲突，也就是说，泰国和老挝也在针对他！

　　宋天成接触了掸邦军、克钦军等地方势力，说服他们杀他，嫁祸给政府军，让方芸全力出手对付政府军，掸邦军好有出头之日，若他的说明成功，掸邦军、克钦军等地方势力从后面杀来，就相当于断他的后路！

　　如果这三个大势力都来杀他，他想逃脱的难度还真不小！

　　这时，徐子枫脑海里闪过白鸽的身影，一下子恍然大悟，心里叹道：“好一个借刀杀人！”

　　白鸽肯定是宋天成的暗子，还是比较高级的那一种，她依附的人铁定也很牛逼，要不然当初也玩不起那样的豪赌，说不定拿摩少将的身份就是白鸽透露出去了。

　　这样的话，就能完全解释通了。

　　宋天成要说服泰国和老挝来杀他，这绝对是一件相当困难的事，但宋天成不提自己，单说拿摩少将的身份，那泰国和老挝方面肯定会出手，这就达到了宋天成的目的。

　　果然是大手笔，徐子枫之前就认定宋天成要杀他的计划绝不仅仅是掸邦军等地方武装势力，现在他的猜测成真，宋天成将“借刀杀人”计用到了极致，连泰国和老挝都被调动了。

　　若是宋天成成功将他杀死，那他得到的利益，也大得惊人！

　　拿摩少将见徐子枫一直盯着他，不由问道：“徐少将，有什么问题吗？”

　　“我们进攻东枝的事情，你没有向丹桂将军汇报？”

　　“没有。”

　　拿摩少将摇了摇头，那个时候他怎么能汇报？他汇报的结果就是被丹桂将军阻止，然后严令回去，因为他的身份太重要！就算事后获得了巨大的胜利，可拿摩少将也没有想好怎么给丹桂将军，他想着等和徐子枫联手解决了黑盟，改善关系之后再说，到时丹桂将军也不好说他了，毕竟他成功了。

　　看徐子枫神情那么凝重，拿摩少将预感到了不妙，说道：“会出事吗？”

　　“也许，我们马上就要面临一场恶战！我建议向丹桂将军汇报一下！”徐子枫本来还想问问拿摩少将政府军那边还有谁知道他的身份，但他考虑一下没有问，拿摩只要打个电话回去事情就能很清楚了，丹桂将军也不是白给的。

　　徐子枫和红鸾、拔罗、元白、杜拉敏，还有扎拉里一起商量着，徐子枫心中还觉得眼前所看到的猜测到的一切，并不是宋天成的全部计划，他有种直觉，宋天成这次会亲自出手。

　　杜拉敏等人眉头紧皱着，眼下的局势很是有些艰难，他们仅有四千多人，他们自由军的实力虽然够强，但人数太少，吴曼那这些刚投降的人也没有多大的战斗力，相对来说拿摩少将手下的三千多人实力还不错，可他们的人也不多。

　　徐子枫让人叫过德林，让他立马给他老子达英光打电话，问他和黑盟那边究竟是怎么交涉的！德林半分犹豫都没有便照着徐子枫的命令去做，很快，德林回话，说达英光将黑盟代表抓了起来，假装答应了和宋天成的联手。

　　听完这个消息，徐子枫嘴角露出一抹笑容……



　　第六百六十九章 枪响与误会

　　达英光没有像他所说的那样杀了黑盟使者，而是假意答应下来，徐子枫知道达英光的目的多半是想稳住宋天成，以便将黑盟给灭掉，五十亿对他们来说实在是太重要了。

　　而这，正好就给了徐子枫一个机会！

　　徐子枫又让人将亚麻他们给放下来，让他们打电话回去，不多时，他得到的结果便是克钦军、佤邦军等等地方武装势力被宋天成说动，答应了和黑盟联手。

　　相比起达英光的假意合作，克钦军他们的合作多半就是真的了，他们是真的心动，有真有假，宋天成得到消息的话，会更有可能认定他的计划成功。

　　只可惜，局势已变，不管克钦军首领他们多心动，现在也得掂量掂量了，就算他们不考虑亚麻等人的安危，他们也得考虑考虑掸邦军的态度！

　　虽然徐子枫心中已经有计较，但他仍然将这样的情况与杜拉敏等人说明，看看大家有什么好的想法和计划，集思广益！

　　拿摩那边，他意识到徐子枫所说的严重情况，准备照徐子枫的命令与丹桂将军，而此时此刻，丹桂将军得到了军情局的最新情况回报。第一个情况就是泰国、老挝的军队调动似乎有些异常；第二个情况是，有很多人往丰西参谋的住处赶去，说那里有洗清徐子枫冤屈的证据，可以领到不少的奖赏。

　　丹桂将军听完这两个情况，眉头便已经深深地皱了起来，泰国和老挝军队有异常就说明他们并不是单纯的中了钓饵计划，他们还有着另外的计划，可就现在看来，还看不出他们的其他计划；第二个情况更让他心惊，丰西参谋的地位很重要，那个消息是谁传出去的，他们引人去围攻丰西参谋的住宅有什么目的，就是为了那个钓饵计划吗？丹桂将军直觉这里面另有蹊跷，并不是表面上所看到的那么简单。

　　军情局局长看着丹桂将军，欲言又止，丹桂将军有了更加不妙的感觉，说道：“都这个时候了，还有什么不能说的吗？”

　　“将军，拿摩少将已经很久没有传回消息来。”

　　军情局局长这么一说，丹桂将军浑身一颤，他心中一下子无比的通明，这些乱七八糟的事情瞬间成了一条线，一个布局。钓饵计划是丰西参谋拿出来，劝他立刻执行的，泰国和老挝两国军队有异常，而身份无比重要的拿摩少将还在外面！

　　丹桂将军让拿摩少将接近徐子枫，就是想让他救出徐子枫，弥补之前的裂痕，改善两人之间的关系，他们早救商量好，要是救出来，就立马带着徐子枫回来！就算事情棘手，没有救得出来，拿摩也会报个信回来！

　　但现在，拿摩一点消息都没有，这个情况相当反常！

　　丹桂将军越来越觉得泰国和老挝两国军队将计就计的话，很有可能就是冲着拿摩而去，拿摩的身份很不简单，真正清楚的只有少数几个人，就连军情局局长也仅仅是知道拿摩的身份不简单，却不知道拿摩的真正身份。

　　那泰国和老挝为什么会将目标锁定拿摩呢？

　　里面有内鬼吗？

　　丰西参谋虽然也不知道拿摩的真实身份，可他知道自己对拿摩的很多安排，肯定能够猜得出拿摩的身份不是表面上展现出来的那么回事儿！

　　丹桂将军不敢再想下去，如果他们真的是针对拿摩，那拿摩的处境就会相当地危险，如果拿摩出了事，他就不会再是什么副大将了，虽然他手中掌握了一部分权力，手下有一批人，但明瑞大将一出面，他的这些力量根本不算那么回事儿，明瑞大将在军中的威望实在是太高了，说是一言九鼎绝不为过。

　　而他尽全力去救，又会遭遇埋伏等等的险况，泰国和老挝两国军队的异常调动，不也正好可以说明这一点吗？若损失过大的话，他照样得下去！

　　若猜测为真，不管是救，还是不救，他的处境都万分危急了，丹桂将军期望这种情况千万不能发生，祈祷自己想岔了，他立马吩咐道：“用一切方法联系拿摩少将，务必要确保拿摩少将的安危！”

　　“是，将军。”

　　军情局局长领命，正准备要去执行时，丹桂将军的超保密电话突然响了，他也顾不得军情局长还在眼前，赶紧接起了电话，“拿摩少将，告诉我你现在什么地方？”

　　“将军，我与徐少将在一起，在去黑盟的路上！”

　　轰！

　　丹桂将军听到这句话，脑海里似有天雷震响，虽然去黑盟的路和钓饵去掸邦的路不是一样的，可有心人逼一下，两者就会交集在一起。

　　“你现在的情况怎样？”丹桂将军焦急地问来。

　　“我们碰上了将军执行计划的钓饵，泰国、老挝的军队已经离我们不远！”

　　丹桂将军心里倒抽了一口冷气，情况已经危险到无药可救的地步了吗？丹桂将军立马就要下令所有人员赶去救拿摩，这时拿摩又问道：“将军，是不是我们里面有人出了问题？”

　　“恩？”

　　丹桂将军一声疑问，捏住电话，对还未离开的军情局局长说道：“抓捕丰西参谋！立刻！马上！”军情局长应声领命而去。

　　拿摩少将听到丹桂将军的命令，不由得大吃了一惊，他很清楚丰西参谋在政府军中的地位，要是丰西参谋出了问题，那可是要出大事情的！

　　正当两人各自担忧着的时候，“砰”地一声枪响，战斗打响了！

　　丹桂将军浑身剧颤，“拿摩少将，无论如何，一定要保护自己的安全，必要时刻，可要牺牲任何人！”丹桂将军把“任何人”三个字咬得很重。

　　其实，丹桂将军说的“任何人”，就是专指徐子枫！

　　徐子枫的身份是很吓人，后面背景也非常深厚，但是，对于缅甸政府来说，对于他来说，最重要的还是拿摩，而非徐子枫。

　　并且，在一定程度上，丹桂将军还希望徐子枫死在泰国与老挝的攻击中，那样的话，徐子枫的女人以及背后的势力，肯定会向泰国与老挝报复，到时泰国肯定会大大的得利。

　　拿摩少将也听明白了丹桂将军的暗示，也想清楚了丹桂将军的打算，但是他心里有着浓浓的担忧，一个仅凭着三百多个伤员能把三千多人全军覆没掉，能够凭一己之力俘虏了掸邦军那么多人和物的徐子枫，是那么好利用和牺牲的吗？拿摩少将有种直觉，真要照丹桂将军所说的那样去做，肯定会偷鸡不成反蚀把米。

　　“拿摩，记住，保护好自己的安全，我会马上派人来救你！随时和我保持联系，如果有危险情况，一定要告诉我！”

　　丹桂将军挂上电话立马去安排，也就在这个时候，丰西参谋所在的大院子周围，已经堆聚了很多人，就像铁树所预料的那样，院子周围的明里暗里的保镖都给扰乱了，暗处的力量也被逼了出来，退回了院子里面，他们在院子里严阵以待，铁树他们混在人群当中，破了院墙，混乱的民众趁虚而入，那些保镖开枪也不是，不开枪也不行，等他们好不容易决定开枪时，暗处又飞来攻击结果了他们的性命。

　　姜军他们在人群中牵制着这些保镖，铁树五人趁虚而入，摸向了后面，院子里的白鸽也听到了动静，她心里一阵惊喜，“是他来救我了吗？”

　　白鸽第一时间想到的就是这个，而且除了他之外，白鸽想不到还会有什么人来救她，在这一刻，白鸽感觉是那么的幸福，她觉得自己所付出的一切代价都是值得的，他在这么关键的时刻还派人救她，足以说明她在他心里的地位。

　　“我会好好活着，我要见到他，我要陪着他，我要为他做更多的事。”白鸽兴奋起来，立马做着准备，还特意从里面走了出来，不再去管那个在她身上趴过很多次的老头，院子里的人都知道丰西参谋非常宠爱白鸽，所以，白鸽略施小计便走了出来。

　　也因着此，铁树他们没费什么功夫，就和白鸽相遇了，白鸽出声问道：“是他让你们来的？”

　　铁树心中一愣，立马意识到白鸽口中的他不是老大徐子枫，而是那个黑盟宋天成，心中意识到的时候，铁树就一脸严肃地点了点头，一个字都没有说，说得越多错得越多，让她多误会一些也是好的。

　　白鸽先入为主，又见铁树点头，更加认定，嘴里说道：“跟我来，往这边走！”

　　铁树等人跟上，心中戒备深深，毕竟他们也不敢肯定白鸽是真的误会，而不是里面有坑，白鸽刚走出两步，忽又回头说道：“我知道那个老头子在什么地方，要不要把他一起给抓走。”

　　对于白鸽的询问，铁树立马明白那个老头指的是谁，他赶紧摇了摇头，这边闹出如此大的动静，政府军肯定知道了，如果政府军赶来，带着那老头可不好逃走，远没有带着白鸽逃离轻松。

　　白鸽见铁树摇头，心里又想岔了……



　　第六百七十章 不能通知

　　白鸽智商不低，要低了也不能担任这么重要的暗子，还能给宋天成弄回去那么多的情报，但聪明人有时候就是会多想，比如现在，白鸽看到了铁树摇头，立马就想到是不是宋天成特意交待的，她这边闹出如此大的动静，上面的丹桂将军肯定会知道，加上她又跑了，到时上面一查就能查出丰西参谋这边可能有状况！

　　如果把丰西参谋带走，丹桂将军一定会死追到底，留下丰西参谋，还能帮他们吸引火力，最重要的是，白鸽相信丰西参谋根本不知道自己是属于哪方面的人，就算他知道自己有问题，也说不出一个所以然来，到时丹桂将军使劲审问他，她能安然离去不说，还可以为他拖延时间，并且提供机会。

　　“他是最英明的。”

　　白鸽眼睛里露出了满满的神往和浓浓的爱意，心中更是涌出一阵阵暖流，这样的男人，她付出再多的再大的代价都是值得的。

　　铁树倒是不知道白鸽想了那么多，但他又想到了一个主意，他立马问了白鸽丰西参谋的位置，白鸽秀眉一蹙，铁树说了“调虎离山”四个字，白鸽瞬间就想了明白，说出了丰西参谋现在何处，铁树当即让欢子带着三个人向丰西参谋那边发起进攻，把大家伙一起给用了，而铁树和小枪则护着白鸽往外面跑。

　　欢子他们的动作很快，一颗催泪弹被扔了出去，紧接着三个方向传来枪声、炸弹声，丰西参谋身边本就有保镖，实力还不弱，有两个暗劲高手，他们一直戒备着，欢子的攻击他们在第一时间便发现，并且做了准备，可他们没有料到欢子等人的攻击这么猛，将他们一时压住，让他们连反击的队伍都派不出去，他们立马联系在外面的人，抽调了一部分过来支援。

　　而欢子他们以最快的速度，在最短的时间内将子弹、炸弹等家伙全给扔出去后，立马撤退，他们本就没想过抓走丰西参谋，只是打草惊蛇，让他们出去更容易一点而已，这个目的很容易便实现了。因为外面的力量被抽调进来，堵住民众的力量就不足，更多的民众冲了进来。

　　场面愈加地混乱了，欢子三人与铁树他们汇合后，还算顺利地将白鸽给带了出去，刚刚走出来，铁树便看到有政府军往这边赶，铁树也顾不得先询问白鸽，便暗中用特殊设备发消息给徐子枫，得知徐子枫的地点后，便带着白鸽往那边赶去。

　　同时，铁树给姜军那边发消息，让他带着人撤离，将所有的力量时刻准备好，等得到消息，立马行动，向黑盟发动进攻。因为铁树问地点的时候，也知道了徐子枫那边所处的危险状况，他让欢子他们先走前面，边探路边收集情报。

　　姜军等人刚刚撤出来，丹桂将军派来抓捕丰西参谋的政府军也到了门外，那些民众敢为了十亿大奖，围堵丰西参谋的大院子，和丰西参谋的保镖们对抗，但是，面对荷枪实弹的政府军，民众们还是很有些畏惧的，特别是在姜军和他手下撤走的情况下，民众们不敢乱动，毕竟他们是求财，又不是求死。

　　政府军毫无阻碍地开了进去，丰西参谋经历的阵仗不少，缅甸这边时不时就会爆发一场战乱，作为丹桂将军的心腹参谋，丰西参谋见得多了，可大部分时候，丰西参谋看到的都是画面，是一些数字，而不是像今晚真正的枪声，那炸弹震得他床都动了。

　　所以，当政府军站在丰西参谋的面前时，丰西参谋终于安下心来，觉得还是丹桂将军对他好，竟然在这么快的时间里就派人来保护他，丰西参谋觉得自身安全有保障后，又要求带队的人将外面闹事的民众给抓起来，一定要好好审问审问，认定他们中间就有杀他的人。

　　丰西参谋觉得他的要求一点都不过份，他顶着丹桂将军心腹参谋的名号，这人也会卖他一个面子，可是丰西参谋万万没有想到，来人一挥手，说道：“把他抓起来！”

　　立马就有两人抓住了丰西参谋的手，丰西参谋慌了，怒喝道：“你们知道我是谁吗？没有经过丹桂将军的允许，抓我的后果会很严重的！”

　　“就是丹桂将军下的命令！”

　　丰西参谋愣了，随后惊慌无比地说道：“不可能，不会的，丹桂将军怎么会抓我，我是……”

　　“带走！”

　　来人冷声说来，丰西参谋被抓走，保护他的保镖自然也就离去，丰西参谋一直不相信丹桂将军会抓他，直到他抵达丹桂将军的面前，丹桂将军说出他的钓饵计划，以及拿摩少将的事时，丰西参谋浑身一颤，软倒在地上，他终于意识到自己犯什么样的错。

　　这样的错，绝对是死路一条！

　　丰西参谋不想死，他立马想起了这些年他宠爱的女人白鸽，因为他在送上钓饵计划之前，白鸽对他说过另外一个故事，当时他听了立马就想到丹桂将军说过的钓饵计划，他觉得白鸽就是他的幸运星，给了他灵感，随后他面见丹桂将军重提钓饵计划，丹桂将军也对他很满意，他对白鸽更加宠爱，现在才知道，这一切都是白鸽的陷阱。丰西参谋立马供出了白鸽，可是军情局的人再赶到大院子时，却连白鸽的影子都没有，丹桂将军也没时间亲自处理丰西参谋，他将丰西交给了军情局，让军情局长一定要撬开他的嘴，把他心里所想的一切都要挖出来。

　　丹桂将军现在想的就是全力救回拿摩少将，无论牺牲有多大！虽然说牺牲太大的话，他会被攻击，会被打压，可要是救不回拿摩少将，那可是要死人的！

　　与此同时，徐子枫那边，左前方和右前方都有枪声传来，拿摩少将的手处已经和他们交上了火，拔罗和乌列各带一队人马出去摸探情况，徐子枫仍在和杜拉敏他们商量！

　　其实，他们已经商量出了结果，手上有德林、亚麻这一大帮人质，再加上掸邦不得不站在徐子枫这一边，克钦军、佤邦军的选择也很容易肯定，将这些地方武装势力联合起来，杀到他们的后面，眼前的危局就可以破掉！并且，再联系上丹桂将军，让他相信自己这边可以确保拿摩少将的安危，让他派兵绕过埋伏，断了泰国、老挝的后果，把两国中间埋伏的力量吃掉，政府军、地方武装势力加上徐子枫的力量，三方联手，黑盟想不被灭掉都困难！

　　这个计划是最干脆的，最彻底消灭掉黑盟的，可是杜拉敏却提出了不同意见，“我觉得可以通知地方武装势力来救，却不能通知丹桂将军！”

　　杜拉敏这话一说，扎拉里皱眉，力突都还有些不理解，徐子枫也在思索杜拉敏的话中之意，倒是红鸾嘴角微微一笑，深看了杜拉敏感一眼，这个杜拉敏确实是在为徐子枫考虑。

　　几分钟后，徐子枫想了明白，确实不能通知丹桂将军，他又不是真正的缅甸人，更不是真正的丹桂将军的手下，不是政府军的一员，他是自由军！

　　他是来打造豪门的，不是来为丹桂将军卖命的！

　　如果让丹桂将军轻轻松松得到这场胜利，那他的地位就无比稳固，说不得就要甩脸色给徐子枫看，还有，丹桂将军之前的种种作为，让徐子枫非常不放心，所以，丹桂将军陷入麻烦对他来说是一件很好的事。

　　另外，以丹桂将军为纽带，接连上缅甸的整个局势，太安定、稳固对他的发展很不利，特别是在他和地方武装势力有如此联系的情况下。

　　还有，丹桂将军派的人吸引了那边的火力，他这边的局势也会好上不少，危险系数会降低，就算宋天成那边还有什么花样，他也能应付过来。

　　反正一句话，不联系丹桂将军，他能得到的好处才会多！

　　只不过，做出这样的决定，政府军的牺牲会很大！

　　可这一点对徐子枫来说，根本不是问题，四个字，非我族类！徐子枫看向杜拉敏，杜拉敏这是真正的把他当成自己的人，脱离了他的国家，要不然不会提出这样的建议！

　　很快，扎拉里也想明白了，他看向徐子枫的目光更加地亮了，他喜欢这样！

　　力突没有多想，却是说道：“将军说怎么做，我就怎么做！”

　　元白看到这一副场面，知道徐子枫的羽翼已成，虽然现在这个羽翼还很小，但他却看到了徐子枫展翅高飞的画面，他心里也有些微动。

　　徐子枫说道：“好，就照杜拉敏参谋说的做！”

　　看到自己的意见被采纳，杜拉敏也无比开心地笑了，他当即去找德林、亚麻等人，联系他们身边的达英光一帮大佬。

　　正这时，拿摩少将跑过来说道：“徐少将，对方攻击好猛，我的人抵挡不住！”



　　第六百七十一章 坚决留下

　　拿摩少将带出来的两个团不是杂牌军，算得上是政府军里面的精锐部队，丹桂将军让他带这样两个团，一是为了拿摩的安全，二是更好地救出徐子枫。但是，泰国和老挝两国的军队也不是吃素的，为了能实现自己的梦想，得到赢得这场战争的胜利，兴杰将军和彬元将军派出的也是比较精锐的军队，战斗力不弱。

　　两边战斗力不相上下，拼的就是智谋和人数了，拿摩少将的人被包围在这个地方，拼智谋还真拼不过，而且那两个团的团长，包括那些参谋，他们所有的智谋，想的都不是怎么消灭敌人，而是怎样保护拿摩少将冲出去，他们也不知道拿摩少将的真正身份，却暗中得到过交待，拿摩少将的身份相当重要，绝不允许出半点差错。

　　而兴杰和彬元将军那边想的则是一定要将眼前的四千多人全部吃掉，万万不能放过里面一个叫拿摩的人，这个人至关重要，所以他们攻得非常凶猛，一点力量就都不留的疯狂攻击。

　　一个想的是逃跑是保命，一个想的是全歼是活捉，两种心态之下，他们的智谋差异就可想而知了，很明显，拿摩少将这边拼智谋也拼不过。

　　剩下的就是数量了，单个战斗力相差不大，那数量越多的，整个战斗力自然就越强，可光听泰国和老挝两军覆盖下来的子弹和军火，就知道拿摩少将手下三千多号人，远远比不上人家。

　　无论从哪方面比，都比不过，拿摩少将自然挡不住！拿摩少将向徐子枫求救了，徐子枫脸上一点都不着急，反问道：“拿摩少将，你和丹桂将军联系的结果怎样？”

　　“徐少将，估计我们指望不上丹桂将军那边了，他倒是说了会立马派人过来救援。”拿摩少将当然自己的身份，丹桂将军不过来救援，那就是找死的份，拿摩少将继续苦着脸说道：“可是，他们都开枪了，等丹桂将军的救兵赶来，也许我们都成了人家的俘虏了。”

　　“我知道指望不上丹桂将军，我的意思是……”徐子枫笑了一下，“丹桂将军有没有让你拿我当挡箭牌，然后你再快快地跑出生天。”

　　拿摩少将心里一个咯噔，说老实话，以他的身份，真走到华夏的地盘上去，就算实力远远不如华夏，但他代表的就是缅甸，缅甸国力远远不如华夏，境内还有不少地方武装势力，可是缅甸的地位很重要，要是缅甸彻底倒向老美，那对华夏来说绝对不会是一件好事，基于这一点，那些个大人物对他多半也是和颜悦色的，至少要在面子上过得去，所以他觉得自己不会有什么畏惧之类，可面对徐子枫，他的畏惧感从来就没有停过，时不时的徐子枫就整一件惊天动地的事情出来考验考验他的心脏，就像此刻，丹桂将军说的话，徐子枫怎么知道的？

　　好吧，就算徐子枫猜的，那他又凭借哪一点来猜的，就像人能从地上跳起来，那总得有个跳跃点吧，拿摩少将想到了自己的身份，他再一次觉得徐子枫是知道了他的真实身份。

　　不过这些都是次要，现在最重要的就是该怎样回答，这个回答比外面猛烈的枪声，要杀下来的敌人更重要，丹桂将军确实是说过牺牲徐子枫的话，可他能说出来吗？当然不能说！可是，拿摩少将又有种感觉，徐子枫问出这样的话，心中就能肯定下来，他要不说实话，便又得罪了徐子枫！

　　很难办！

　　徐子枫看到拿摩少将这副表情，哪里还不知道他猜准了，他没有动用时间异能，只是根本拿摩少将的身份猜的，而拿摩的反应证实他的猜测后，徐子枫觉得杜拉敏的建议太好了，人敬我一尺，我还之一丈，既然丹桂将军不仁，他何必要对他义呢？

　　徐子枫笑道：“拿摩少将要觉得为难的话，就不用回答了，我们来商量商量怎么干掉这些敌人，然后让你平安回到丹桂将军面前！”

　　听到这话，拿摩少将眉头紧紧皱成了一团，徐子枫说不用回答，可他却不能真的不回答，否则两人心中的那条缝隙就大了去，拿摩少将心中一狠，从他的立场和利益来看，他拥有和徐子枫的友谊是非常好的一件事，而徐子枫对丹桂将军不满，会让事情变得更好，对他更有利，以后他想上位都会轻松得多，毕竟谁也不敢保证丹桂将军完全掌权，在缅甸真正的一呼百应之后，还会像现在这样对他，还会按照原定计划来，人都是有私心的。

　　拿摩少将说道：“丹桂将军确实说过牺牲你的话！”

　　“哦，丹桂将军真不够义气，本来还打算再借他几百个亿的，这下还是算了，说不定哪天我又被他卖了。”徐子枫胡扯着，别说几百个亿，就是一个亿，丹桂将军想借出来都得付出一定的代价。

　　拿摩少将听在耳朵里却是另外一番味道，他觉得徐子枫是在敲打他，他说道：“徐少将，你放心，上次我走了，这一次我不会走！”

　　“拿摩少将，我们现在的情况很危险，一不小心命就没了，你留在这里实在是危险，这样吧，你带着一千精锐离开，从后面回到丹桂将军的身边，我带着剩下的人给你断路，保管他们追不上来。”

　　拿摩少将坚决地摇了摇头，上次徐子枫陷入谣言攻击的时候就这么说的，结果怎样？就短短的时间，局势大逆转了，他损失得了一大票的利益，这一次他不会就这样走了，他要留下来，一定要留下来。

　　而且，拿摩少将还认为徐子枫这个建议另有居心，他真要走了，那留下来的两千人就不会再是政府军的，他们会成为徐子枫的人，成为自由军，这也不容许看到的。

　　“我不会走的。”

　　拿摩少将语气坚定地说来。

　　“真不走？”

　　“不走。”

　　“为什么？”

　　“我相信胜利是属于徐少将的。”

　　“万一呢？”

　　“没有万一！”拿摩少将说得斩钉截铁，徐子枫摊摊手，“那行吧，我尽量保护好你的安危，如果不行，你也不要怪我啊。”

　　拿摩少将心中一个咯噔，嘴里却丝毫犹豫都没有地说道：“生死有命！”

　　徐子枫笑道：“如果拿摩少将能够把你的人也交给我指挥，那咱们活下来的希望会更大一点，就是不知拿摩少将舍不舍得你的人呢！”

　　拿摩少将当然舍不得，可他不敢说出来，在徐子枫话音刚刚落下的时候，拿摩少将就说道：“没问题！谁要不听话，徐少将尽管处置就行。”

　　徐子枫深看了拿摩少将一眼，这拿摩少将也真是够魄力的，吃过一次亏之后，再也不吃第二次，不仅留下来，还把人都交了出来，如果说拿摩少将第一次也这样，他还真会把拿摩少将当兄弟看，现在嘛，拿摩少将再表现得好，那也只是利益的交换而已。

　　就像他刚才的决定，徐子枫非常清楚让拿摩少将下这么大狠心留下来的原因就是他相信自己会解决这些敌人，处理掉这些麻烦。

　　徐子枫没有多想，他把指挥权交给了杜拉敏，就在这时，拔罗与乌列带人回来，两边的情况他们都摸清楚，左前方是兴杰将军的人马，大概有八千来人，右前方是彬元将军的人马，有六千左右，是他们这边人数的三倍还多，敌人很强！

　　另外，他们的武器配备也非常精良，山路难行没有超大威力的炮，可简单易行的迫击炮之类，他们还是带了很多的。

　　拔罗正在汇报的时候，有炮弹划着尾巴铺天盖地的砸下来，拿摩少将的人马被轰翻一大片，拔罗眉头都不皱一下，继续汇报着他查探到的情况。

　　说完之后，拔罗又提出了建议，“将军，如果我们分成小队骚扰，能给他们带来很大的麻烦！并且，只要他们露出空档，我们可以寻机杀入，直捣黄龙也是非常有可能的。”

　　“行，就按你说的做，带十个小队，一边五个骚扰他们！恩，元白，你也去带一个队！”

　　徐子枫立马同意了拔罗的建议，这本就是杜拉敏之前提出的作战计划之一，这样做除了可以牵扯敌方的力量，缓解他们的进攻之外，还能让他们远离战场，受伤的概率相对来说要少一些，毕竟在正面战场上和一万多人硬拼，根本不能将他们的单兵优势发挥出来，相反，敌人的炮火轰来，他们倒可能死掉一大拼，三百来人都是宝贝，是种子，可不能轻易死了。

　　而将他们放出去，就可以完全发挥他们的优势！

　　之前受伤的人经过这一番治疗，也好了不少，但让他们出去作战的话就大大不利，所以壮山等人便留了下来，作为一只预备队存在。

　　这时，那两个团的团长跑上来，对拿摩少将说道：“少将，我们快撤吧，敌人火力太猛了，他们马上就要冲下来了，我们再不走，就死定了。”

　　他们说话的时候，看都没看旁边的徐子枫！



　　第六百七十二章 马上就能知道了！

　　两个团长已经得了参谋的提示，心中打定主意要将徐子枫留下来当炮灰，虽然徐子枫是个人物，背后实力也很强，但是，对于他们来说，还是拿摩少将的安全最为重要，要是拿摩少将出了事，不仅是他们要丢了小命，他们家里人估计也没了命。

　　拿摩少将扫了一眼两人，说道：“从现在开始，你们两个团，所有的人，都听徐少将指挥！”

　　“拿摩少将，我们……”

　　“我意已决！”

　　“可是……”

　　“不听令者，就地枪毙！”

　　拿摩少将语气非常严厉，还摸出了枪，指向两人，拿摩少将想得很清楚，既然已经决定和徐子枫站在一起，要赌一把，那就要赌得彻底一点，再婆婆妈妈的，拖泥带水的，除了让徐子枫生厌之外没有半分好处！

　　两个团长看到拿摩少将的举动，都不由一愣，心里有千万句话说不出来，拿摩少将又说道：“我已经决定留下来，谁劝都没用！当然，如果你们当中有人怕死，想走的，我也不会勉强，请你们立马离开！”

　　“拿摩少将，我们不是怕死的人。”

　　两个团长先生表示了自己不怕死，开玩笑，这个时候说怕死，那不是找死吗？就算他们现在逃得一命，如果拿摩少将出了事，他们照样会死得很惨很惨。

　　“很好！活下来，你们都会更进一步！不过，我要警告你们，我非常尊重徐少将，也非常佩服徐少将的能力，如果你们当中有人对徐少将的话阳奉阴违的话，别怪我下狠手！听好了，不管徐少将说的是什么，你们都要照着做，任何命令，都要无条件执行！哪怕是去送死！也得给我彻底执行！你们死了，我会好好照顾你们的妻儿家人，有本事的就当大官，当将军！没本事的也能富贵一生！”

　　拿摩少将说得很重，他要彻底解决掉隐患，两名团长也看到拿摩少将的决心，心中原本的小心思都被打掉了，两人转过身对徐子枫行了个军礼，说道：“徐少将，敌人就要冲下来，请下命令！”

　　徐子枫对于拿摩少将的这番举动很满意，但他没有直接下命令，只是把杜拉敏叫了过来，让他去指挥，杜拉敏毫不犹豫地接下了任务，两个团长对于杜拉敏来指挥，心里又冒出一些不爽，可是拿摩少将一声冷哼，让他们赶紧抛掉小心思，老实跟着杜拉敏到了最前线。

　　能用的力量都派出去了，徐子枫这个大力量却没有动，他在等着，他一直有种直觉，宋天成这次的围杀，不会是眼前展现出来的这么简单，很明显这是最后一次杀死他的机会，以宋天成的性格，他布置的手段肯定很多很充足。

　　冥冥之中，他还感觉会和让拔罗得恐惧症的老头相遇！

　　徐子枫坐镇后方，没有杀出去，就是在等着宋天成更多的手段，就是要尽量节约一些劲力，以防万一！此外，不管是杜拉敏，还是杀出去的拔罗、乌列等人，都被徐子枫叮嘱过，不管遇到多大的危机，不管发生什么事，都要汇报给他，汇报给他的目的当然是要发挥时间异能的优势！

　　泰国、老挝两方攻得非常猛，杜拉敏并没有带着人去硬拼，此刻硬拼无疑是找死，他让一部分在前面挡住火力，阻挡住攻下来的那部分人的脚步，后面一部分则立马就地挖壕沟，建立阵地，他要打阵地战。

　　因为不管对面的人是多么的猛，他们迟早是要杀下来的！

　　拔罗、乌列等人的骚扰行动也开始了，在得到从掸邦军那里拿出来的优良军火后，拔罗他们的骚扰力度相当强，牵制了不少火力，泰国、老挝两边派小股部队前去清除的话，就会直接被吃掉，如果派大股部队进攻，却又找不到人，拔罗他们早跑了。

　　这样的骚扰让两国军队很不爽，害得他们不得不分散一部分火力来应对骚扰，这里面，元白和乌列的力度最强，元白不用说，他在阿拉伯、非洲等等战场上，经历的阵仗比眼前的强多了，他的攻击完全没有固定的路线，就像水一样，随便碰到局势，他都就势而为，就算前面挡着的是堵墙，他都能渗透进去，实际上，元白就是在渗透，在歼灭了三股小部队后，他带的那一队人马已经全部渗透进泰国的军队里面，元白便在其中，他在等机会爆发。

　　而乌列，他发挥的就是杀手优势，他混进军队里面，悄无声息的刺杀着，刺杀的人多了，乌列也就暴露了身形，他毫不犹豫地涌出全部劲力狂奔，不能那些人将他围起来，不然他劲力再强，在几千人的军队里，也很难逃出来，对于乌列一个人，他们并没有派出很多人追杀，也就是五十来个，一般而言，五十人杀一人，完全是足够了的，可是，他们被乌列带入了陷阱里面，五十人一个都没活下来，然后乌列又故技重施，装扮成他们的人逃回去，继续刺杀。

　　这边枪声打响没多少时间，几十里之外的地方也爆发了战争，却是丹桂将军派来救援拿摩少将的军队遭遇了泰国和老挝的伏击，饶是丹桂将军早有准备，却也被打了个措手不及，损失很惨重，丹桂将军得到消息后，不管不顾地继续派出军队去救援，拿摩少将是必须要救的。

　　为此，丹桂将军还亲自带军队出击，更是下令出动了飞机、坦克，这样做既可以表现出他对救拿摩的急切，还可以鼓舞士气，争取早一点破掉泰国和老挝的埋伏，早一点救出拿摩，避免更大的伤亡。

　　丹桂将军出动后不久，兴杰将军和彬元将军就得到了消息，他们一商量，也亲自带军队压上，同样让飞机上天，坦克逼进，这很有可能就是最后一战，他们要抓住这个机会打败丹桂，赢得战争的胜利。

　　同时，他们也意识到那个拿摩少将的身份，比他们猜想的还要不简单，否则丹桂将军不会这么快的就出去，当即，两位将军给他们的人打电话，务必要活捉拿摩少将。

　　至此，三方大战起！

　　而在这混乱局势中，宋天成带着黑盟的军队摸到了某一地，派出了人手时刻打探战场信息，还向他控制住的那些缅甸军队里面的军官发出了进攻命令。

　　命令刚刚传达，杜拉敏的仇人素洽，力突的仇人貌安等等，立马带着自己能控制的军队杀向徐子枫所在地，他们知道这样的举动非常危险，跟背叛差不多，但是他们没有选择，如果那些人跟着徐子枫变得强大，再针对他们的话，他们照样死路一条。

　　反正都是死，还不如拼一把，说不定还能拼出一条活路，而且他们还可以打着救拿摩少将的旗号，还有杀死了徐子枫一帮人的话，他们趁机再将泰国和老挝的军队吃掉，如果有可能，把地方武装势力一起给吃掉了，那他们不仅没罪，还有大功。

　　除了这些与徐子枫手下有仇的人之外，那些家人被宋天成绑架了的，也不得不按命令行事，他们不想家人死亡，同样抱着拼一把的打算，期望着能吃掉两国军队。

　　这些人之前就是朝着和徐子枫汇合的路走的，现在离徐子枫所在之地并不远，他们以最快的速度赶去，飞机他们是没有带的，这个地理位置飞机能发挥的作用不是太多，而且他们的势力还没有大到动用飞机的地步，徐子枫找了那些人里面，还真没有一个空军。

　　不过，坦克他们却是能动用一些，不少重武器也搬上了车，杀气腾腾往徐子枫杀去！

　　没等多少时间，他们便杀到了徐子枫的后面！

　　刚到地盘，素洽等人就感觉到不对劲，因为按照情报，这后面还有地方武装势力向徐子枫发动攻击的，可现在根本没有地方武装势力的人进攻，但到了这个时候，他们想退回去都难了，他们将这个消息反馈给宋天成之后，毫不犹豫地发动了攻击，反正这里的人又不多，徐子枫手下那些人再猛，又怎么挡得住他们的进攻，他们足有六千多人，并且还有这么多精良武器，徐子枫挡不住，必死无疑！

　　枪炮声从后面响起，拿摩少将大吃一惊，前面的一万多敌人就足够让他们处于死境了，现在后面又有了敌人，他们还能活得下来吗？拿摩少将不由看向徐子枫，却看到徐子枫一脸的镇定，半点意外表情都没有，甚至嘴角还隐隐浮着冷笑。

　　看到这，拿摩少将心定了，只要徐子枫还在，那就没事儿！

　　徐子枫确实没有慌，相反那块石头还落了地，他的直觉没有错，宋天成果然还有安排，徐子枫笑着对拿摩少将说道：“你知道他们是哪部分人吗？”

　　“不知道。”拿摩少将摇了摇头，“徐少将知道吗？”

　　“我也不知道。不过，我们很快就能知道了。”

　　徐子枫递给沈小暄一个笑容，让壮山严阵以待之后，他冲了出去……



　　第六百七十三章 你好！

　　拿摩少将傻了！

　　十多辆坦克滚滚驶来，不断发射出攻击，所过之处，俱被碾压，后面还跟着很多人，不仅如此，子弹和大炮也在朝他们所在的方向射击！

　　绝对的炮火连天！弹如雨下！

　　面对这样的攻势，就是一千个人，三千个人冲上去，也是很要命的存在，不说其他，就是那十多辆坦克，就足以让人颤抖了。

　　可是，面对如此一幕地狱般的画面，徐子枫就那么冲了上去，没有半点犹豫，半分惧怕地冲了上去！

　　一往无前！

　　拿摩少将看到这一幕，呼吸屏住了，心跳也没了，就连体内的血液也忘了流动一样，他可是一个人啊，他再厉害，劲力再猛，也不是坦克的对手啊！

　　他是要去送死吗？

　　对此，拿摩少将是万万不信，他的脑海里还闪现出了徐子枫刚才冲出去时的那个笑容，那么的淡定，那么的自然。

　　他真的将会创造奇迹吗？

　　在很多年之后，拿摩少将提到这一场战役，他说这是一个奇迹之战，一个人创造的奇迹，并且，他在说这件事的时候，眼里还涌动着满满的震惊，仍然是那么的惊心动魄。

　　当然，这是后话。

　　此刻的拿摩少将根本不知道，他无比忐忑不安地看着，两只眼睛死死地盯着那一个身影，如箭一般狂奔的身影！

　　看着徐子枫的，不仅仅是拿摩少将，还有壮山一帮人，壮山他们知道徐子枫强，可面对如此恐怖的攻击，他们还是有些担忧，而他们心里涌动着的最多的情绪，则是愤恨。

　　愤恨自己为什么没有变得更强一些，这样他们就不会让将军孤身作战，他们就能跟随在将军的身后，朝着将军所指方向杀去。

　　大力士和重武器背着很多威力强大的军火，将手中的枪炮握得紧紧，只待一声令下，他们就要冲出去，杀出去，将手中的子弹怒吼宣泄！

　　沈小暄也很担忧，她紧紧捏着红鸾的手，红鸾笑道：“你相信他吗？”

　　“我相信他！可是，鸾姨……”

　　“那就更加坚定的相信他！”

　　红鸾倒是对徐子枫很信任，虽然她不知道徐子枫会用什么手段，但她知道徐子枫敢一个人冲出去，那他就一定能有应对的办法，就一定能赢！

　　徐子枫的人在看着他，素洽一帮敌人也在看着他，他们看到徐子枫单枪匹马地冲上来，一个个狂笑不已，素洽说道：“白痴，一个人向坦克发动冲锋，他是脑袋短路了吗？”

　　貌安笑道：“依我看，何止是脑袋短路，他全身都短路了，就算他功夫很厉害，他能够躲过那暴雨般的子弹，那他能躲过炮雨吗？”

　　“这样也好，杀死了他，那些人就兴不了风，作不起浪！我们就能杀过去将他们彻底解决了，然后保护拿摩少将，灭了泰国和老挝的军队。”

　　“那还等什么，让大家把子弹打得更猛一点，大炮发射得更凶一点，坦克奔跑得再快一点，杀了徐子枫，杀了他！”

　　“我赌徐子枫跑不了一百米！”

　　“我赌他跑不过五十米！”

　　……

　　素洽等人，一个个都将徐子枫当成了弱小的蚂蚁，他们随便一脚都能踩死，所以，他们拿徐子枫打起了赌，至于踩死徐子枫的后果，他们早就想好了，嫁祸给泰国和老挝，到时徐子枫的那个女人，也只能去找泰国和老挝，不仅找不到他们身上不说，他们还能加官晋爵！

　　就连激战中的泰国、老挝两国军队指挥官，也拿着望远镜看着这一幕，他们看完之后的感觉，就两个字——白痴！

　　现在这个热武器社会，个人的勇武已经被大大压制！不管他多强，都不是热武器的对手！他们都认为徐子枫随时有可能死去！

　　此刻的徐子枫，确实是在死神的刀尖上起舞，用生命来舞动！他已经进入了枪弹的射程范围内，但他还没有动用时间异能，他尽量靠自己去闪避，这样既可以锻炼自己，又可以节约一些时间！

　　毕竟一天只有十分钟，而之前给壮山他们治病已经花了三多分钟！剩下不足七分钟的时间，他要做的事还有很多，能省一秒是一秒。

　　徐子枫将枪斗术发挥到了极致，他时而像猎豹一样狂冲，时而又像灵活的猴子，做出了难以想象的跳跃动作，时而还像游蛇，身子弯曲出匪夷所思的角度，与一颗颗子弹擦身而过，蹦出了一颗颗炸弹的爆炸范围！

　　在覆盖范围内，徐子枫跑出了十米！

　　三十米！

　　五十米！

　　刚才打赌说徐子枫跑不过五十米的人脸色变得黑沉，冷冷说道：“就算跑出五十米又怎样？还不是难逃一死！”

　　其他人的脸色也微微有些变化，这个徐子枫确实太强了，他们自认在如此攻势下，别说跑出五十米，就是十米都不能够，不过，他们看到徐子枫越强，就越是坚定了要将徐子枫杀死的决心，这么厉害的人，不趁此机会将他杀死，以后他们的日子就难过了。

　　六十米！

　　八十米！

　　一百米！

　　坦克就在不远处了，子弹密集成一张连风都透不过来的网，徐子枫避无可避，在这样的情况下，再牛逼的枪斗术都不行，但徐子枫还是没有施展时间异能，他还没有练到极致地位的枪斗术确实不行了，可他身上还有极品装备，两者相配合，他还能冲出一段距离。

　　于是徐子枫用身体被极品装备覆盖的部位去挡了那些避不过去的子弹，甚至还利用手腕、腿腕等处的极品装备，将一些子弹反弹出去，撞飞其他要命的子弹，这绝对是非常要命的做法，换成元白都不敢这样做，徐子枫却是起了瘾一样，拼命地玩着。

　　素洽等人的脸色变得更黑了，居然突破了一百米，这简直不能算是人了！貌安冷冷地说道：“他怎么可能突破一百米，怎么可能？”

　　“别说了，我们现在的目的，唯一目的，就是杀死他！立马传令，所有的枪口，全都瞄准徐子枫！所有的炮弹，都锁定徐子枫轰击！所有的坦克，都围向徐子枫，炮口对准徐子枫！我就不信，杀不死他！别说他是人，他就是真正的恶魔，我也要杀死他！杀死他！”

　　命令下达，坦克转向，枪口转向，炮口转向，所有的攻击，全都瞄准了徐子枫，朝着徐子枫射来！

　　下一刻，万弹齐射，百炮齐发！

　　铺天盖地轰向徐子枫。

　　这个时候，徐子枫的极品装备也起不了作用了，在子弹要射到身前，在炮弹要落下来的瞬间，徐子枫施展了时间异能，迎着正前方的数颗炮弹冲去，手脚并用，将这几颗炮弹打飞回去，冲出好一段距离，离开炸弹的爆炸范围后，解除时间停止！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　爆炸声接连响起，徐子枫刚刚所站的地方，被炸出好大好深的一个坑洞！

　　硝烟弥漫！

　　泰国和老挝那边的指挥官通过望远镜看到硝烟后放下了望远镜，嘴里说道：“见过傻逼，没见过这么傻的傻逼，这回肯定被炸得连渣渣都不剩了。”

　　与这边人不同的是，素洽他们却目瞪口呆，因为他们通过望远镜看到的是徐子枫还在狂奔，已经奔出了炸弹的杀伤范围，对他一点点影响都没有。

　　他们想不明白徐子枫的速度怎么会突然之间那么快，就像仙侠电影里面的瞬移一样，一下子就从爆炸中心，到了爆炸范围之外。

　　让他们更加震惊的是，还有几颗炮弹朝他们射了过来！

　　“隐蔽！快隐蔽！”

　　“快，打掉那些炮弹！”

　　……

　　一连串的吼声瞬间响起，手下的人得到了命令，可让他们打掉炮弹，却是难以做到，因为炮弹已经落下来了，那些人只能闪避！

　　轰轰轰！

　　三声炸响，他们乘坐的车子被炸成了碎片，好些人被当场炸死，还有人虽然没死，却给炸成了死亡，素洽、貌安倒是逃过了一命，可他们再也不复之前的淡定自信，他们感觉到徐子枫很妖孽，那么多的炸弹都炸不死他，他还反指炮弹给踢了回来。

　　那些炮弹是随便能踢的吗？

　　素洽心惊胆战着，但他非常明白自己的处境，徐子枫必须死，要不然他就会和刚才被炸死的人一样，成为渣渣，所以，素洽再一次厉声吼着，“杀了他！快开枪，开炮，杀死徐子枫！冲上去，缠住他，一定要杀死徐子枫！一定要让他死！”

　　在这些人被炸得慌乱的时候，徐子枫已经冲向了其中一辆坦克，坦克这东西他没有玩过，他一下子跃到坦克上面，几拳下去，轰开了坦克盖子，盖子刚打开，里面的士兵就朝着徐子枫开了枪，早有准备的徐子枫，施展了时间迟缓，轻松闪过子弹，落到坦克里面，笑着对那坦克兵说道：“你好！”



　　第六百七十四章 孤立

　　“你好。”

　　徐子枫笑着打了招呼，这个坦克兵却浑身打颤，徐子枫刚才单枪匹马杀上来的画面，他也是看得清清楚楚，这么牛叉的一个人，正坐在他的身边，他怎么可能不怕？

　　“你这人真没礼貌，跟你打招呼，你都不应一声。”

　　听到这话，坦克兵直想哭，他怕得连话都说不出来了，哪里敢打什么招呼，他努力动了几下嘴唇，也没能将话说得出来，徐子枫说道：“好吧，咱们直接进入主题，现在请把你的坦克掉转头，向着后面开炮，怎样？”

　　“我……”

　　“不愿意的话，我也不勉强，我再去找下一个就行了。”

　　徐子枫掐住了坦克兵的脖子，坦克兵立马有种不能呼吸的感觉，他心神已被夺，再被徐子枫用死亡威胁，他忙点头同意，可徐子枫并没有松手，嘴里说道：“用你的实际行动来换取你的生命。”

　　坦克兵不敢违背，赶紧掉转了坦克，炮口对准了那边聚集的人群，下一刻，炮弹飞了出来，轰隆一声炸响，刚刚经历了一阵炮杀的人，再一次遭到了炮火的洗礼。

　　素洽完全傻了眼，他们的坦克竟然向他们自己人发动了攻击，再仔细一看，徐子枫没有了，清楚地看到刚才画面的他们，根本不相信徐子枫已经死了，很显然，这辆掉转炮口的坦克就和徐子枫有关。

　　貌安等人心中第一次涌起了害怕，徐子枫一个人就弄得他们如此狼狈，那边还有上百号人，他们又怎么去应付？可事到如今，他们根本没有退路，不杀死徐子枫，他们就得死，所以，素洽再一次下令，让所有的火力都对准那辆坦克攻击。

　　可接下来发生的事又让他们浑身冰凉，这辆坦克就像全身都长满了眼睛一样，躲过了每一颗轰向它的炮弹，那前进、后退，左挪、右移的姿势，就像一名超级舞者在跳舞一样，坦克离他们越来越近了，有不少跑得慢的士兵都被坦克给压成了肉饼。

　　就在这时，素洽等人看到徐子枫从坦克里钻出来，冲向了另外一辆坦克，素洽赶紧吼着开枪，不用去狂，他便知道徐子枫又要逼反下一辆坦克。

　　素洽的命令很正确，可是他下达命令的时间还是慢了，在大家还没有将目标锁定住徐子枫的时候，徐子枫已经敲开了第二辆坦克，紧接着这辆坦克又朝他们喷出了炮火。

　　两辆坦克驶来，绝对够他们吃上一壶的了，素洽眉头皱成了小山，心里的慌乱越乱越浓，他有种直觉，眼前的局势还远远不是对他们最不利的局势。

　　素洽的直觉很正确，接下来他们看到徐子枫的身影从一辆坦克里跳出来，又跳进下一辆坦克里，然后一辆又一辆的坦克便掉转了身子了，向他们开炮。

　　不到十分钟，徐子枫就将素洽带来的十多辆坦克全都搞定，之前搞定的坦克也没有叛变，他们也都不是白痴，徐子枫能进来一次，就能进来第二次，要是他们等徐子枫出去了便背叛他的话，他们肯定只有死路一条！再说，就算他们背叛，那也打不死徐子枫，刚才的画面已经证实了这个事实，这样一来，他们的死将毫无意义！

　　还能给他们一个心理安慰的是，对面还有着一个拿摩少将，他们更不知道拿摩少将的真实身份，可是他们知道丹桂将军很重用拿摩少将，徐子枫挑人的时候，拿摩少将都是陪着的，现在拿摩少将和徐子枫在一起，他们听徐子枫的话也算不上是背叛。

　　所以，他们也比较心安理得。

　　徐子枫并没有呆在坦克里面，他跳了出来，站在最前面，身后跟着十多辆坦克，随着徐子枫的手扬起挥下而开炮，这一幕画面让素洽等人心惊胆战。

　　“他用了妖法吗？”

　　“那些坦克怎么会都听他的命令？”

　　“这个徐子枫究竟还是不是人，他真的是恶魔吗？”

　　……

　　各种想法从大家的心里冒出来，每一个想法都是那么的吓人，他们都认为，除了恶魔，没有人能做到这一切！

　　受数百发炮弹轰击而不死！

　　被成千上万发子弹射击而不死！

　　让数十辆坦克围杀而不死，还能让坦克都听他的话！

　　这不是恶魔又是什么？

　　有些胆子小的，直接吓倒在地，还有的转身逃跑，素洽等人心理意志毕竟要坚强一些，但他们现在也想不出更好的办法来，之前那么强的力量都杀不死他，现在这些残缺的力量又怎么可能杀死他？

　　貌安厉声喝道：“冲上去，全都冲上去，和他肉搏战，拼刺刀，我们还有这么多人，一人砍他一刀也能将他砍死！”

　　不得不说，貌安这个命令有一定的成功可能性，徐子枫再能杀，也得靠劲力来支撑，没有劲力，仅仅剩下五分钟多一点的异能时间，也维持不了多久。

　　可是，看到徐子枫手起手落，坦克便炮火连天，谁还敢用血肉之躯冲上去？他们可没有徐子枫那么变态的实力，炮弹轰在他们的身上，他们就会被炸成渣子。

　　貌安看到没有人冲上前，又怒吼道：“不用怕他，坦克的炮火不多了，围上去就能杀死，只要杀死他，你们就能升官发财。”

　　如果此刻是他们站在上风，貌安这句话还能忽悠住不少人，可是他们现在落在下风，正被坦克轰击，他们心里正恐惧得慌，谁敢往前冲，而且大部分人都不是傻子，那个恶魔真要像貌安说的那么好杀，那他干嘛不杀上去？还有，就算坦克没有炮了，那坦克也能将他们碾死吧！

　　“废物，你冲不冲上去？不冲上去，我就毙了你！”

　　“长官，我……”

　　砰！

　　貌安开枪了，爆了这名士兵的脑袋，他满脸狰狞地将枪指向了下一个士兵，“你冲不冲上去？”

　　这名士兵吓得不敢说话，貌安又一枪爆了他的头，他脸上神情愈加狰狞，他清楚自己和力突有着怎样的仇恨，要是他不能杀死徐子枫，不能杀死力突，那力突肯定会让他死得很惨，他不想死，所以他要逼这些人杀上去，貌安又将枪口对准了第三名士兵！

　　“你是冲还是不冲？”

　　貌安问来，又要扣动扳机，就在这时，徐子枫的声音传来，“反了他！他们并没有得到丹桂将军的命令，他们现在全部是私自出兵！而且他们要攻击的，是拿摩少将，是丹桂将军最器重的拿摩少将，他们已经背叛了政府，背叛了国家，背叛了丹桂将军，你们要跟着他们造反吗？想活命的，就把那些造反者抓住，你们便能戴罪立功！”

　　这一句句话，比一颗颗的炮弹威力更大，貌安脸色大变，那颗心止不住的狂跳起来，他确实没有接到丹桂将军的命令，也的确是私自出兵，他们的想法很好，杀徐子枫，保拿摩少将，灭两国敌军，到时他们私自出兵罪名就不复存在，即便不能立功，也是功过相抵，最重要的是他们杀死了那些个仇人，以后他们就能安下心来！

　　还有一点，素洽、貌安都摸到了丹桂将军的心思，他对徐子枫可不是真心实意的，纯粹就是利用，要不然上次谣言攻击中，丹桂将军为什么不出来说句话呢？

　　徐子枫是强，身后也有背景，可他身后的背景愿意为了徐子枫而逼得缅甸倒入美国人的怀抱吗？不可能，徐子枫身后的背景也有敌人呢！

　　一切都是那么的完美！

　　可是，这一切的一切，都得建立在杀死了徐子枫的基础上，现在徐子枫不仅没有死，还把他们给逼到了绝路，那他们的背叛就是实打实的，拿摩少将肯定也会站在徐子枫那边，想到丹桂将军的怒火，貌安那颗心都快要蹦出嗓子眼了。

　　“你冲不冲？”

　　貌安怒吼，这个士兵眼睛里的恐惧已经少了许多，他听到了徐子枫说的话，就目前局势而言，让他在恶魔与貌安中间选一个人，他肯定选择跟随恶魔，恶魔那么难杀死，而眼前这个貌安并不是不能杀死的。况且，这个貌安现在是背叛者！

　　“老子毙了你。”

　　貌安要开枪，这名士兵忽然暴起，撞在了貌似身上，嘴里说道：“兄弟们，反正都是死，我们拼了，把这些造反者拿下！”

　　大家听到徐子枫的话，本就有些意动，再被自己人这么一吼，下面的士兵们一个个扑了上来，把他们当官的拿下，不仅下面的士兵动了手，那些家人被宋天成绑架，被要挟出兵的军官们也加入了针对貌安、素洽等人的行列，他们可比那些士兵清楚多了，原来他们也打着和貌安差不多的主意，但现在根本就没有一点胜利的希望，他们要继续攻下去，他们唯有死路一条。

　　他们死了，家人也活不了，还不如拿下貌安一帮人，先保住自己的性命再说，这样一来，貌安等人陷入完全孤立的局势，想自杀都自杀不了！

　　徐子枫还在往前走着，十余辆坦克并成了一排，随着徐子枫的节奏前进！

　　这画面，好一个波澜壮阔！



　　第六百七十五章 众人皆惊

　　徐子枫带着十余辆坦克前进的画面，不仅震撼了貌安等人，让貌安恼羞成怒之下做出了枪杀士兵，逼反手下的事，还震撼了正在交战当中的泰国、老挝两国指挥官。

　　他们通过望远镜将这个画面看得清清楚楚，原以为必死无疑的人，不但活着，还活得无比地好，这让他们从心底深处倒抽了一口冷气，那个人还能叫人吗？

　　惊讶之余，他们还猛然发现自己的处境很不妙，那边的人已经乱了，如果让那个人将对面的人全部收服，那他们还能完成任务，抓住拿摩少将吗？不说别的，光是那十辆坦克就足够他们吃上一壶了。

　　两国指挥官回过神来，赶紧下令，不要管身后的骚扰，全力攻击下去，一定要抢在那个人反击回来之前把拿摩抓住，否则他们不仅钓不到鱼，还要把自己的命都给填进去。

　　泰国和老挝两国的士兵根本不知道前面的情况，如果他们也能看到的话，只怕士气也会降低很多，可他们没有看到，他们看到的只是缅甸政府军被他们打得节节败退，就算中间来了一个厉害的人，也挡不住他们的进攻，所以，上面一下令，他们就如同下山的猛虎，横冲直撞下来，一个个叫嚷着要活捉拿摩少将。

　　杜拉敏看到这一幕，脸上没有半点神情变化，他依久井然有序地安排着众人败退，他要将对面的敌人拉入他的战斗节奏里面，杜拉敏也没有向后看，但他知道对面的敌人攻得这么猛，肯定是后面发生了非常不利于他们的事。

　　想到强悍的徐子枫，能让他也拥有明劲初段实力的将军，杜拉敏心中战意狂生，傲意十足，到现在为止，他对自己的那段仇恨，已经不放在心上了，不是他不愿意报仇了，而是报仇这件事已经不能成为他的目标，他有着更加远大的理想，他想跟着将军走出一片新的天地来。

　　要不然，他不会提出不通知政府军的主意！

　　“我会笑下去的。”

　　杜拉敏坚信，让人将炸药埋在计算好的方位上面。

　　后面，壮山、大力士一般人雀跃不已，将军果然是将军，想一想那十余辆坦克跟着将军前进的画面，那是多么的让人激动让人神往，大力士说道：“奶奶的，刚才可惜了，要是强行跟着将军冲出去，跟在将军的身后，后面再跟着数十辆坦克，那是多么牛逼轰轰的一件事。”

　　壮山这个坚决将长官命令贯彻到底的汉子，眼睛里的目光也是火热火热的，听到大力士说的话点头不已，显然他很赞同，壮山也想跟在将军的身后！

　　这些被徐子枫挑出来的人，眼睛里那种敬畏更加浓郁，浓郁到信仰的地步，一切一切都是神的手段，除了神，没有人能创造出这些奇迹！

　　沈小暄很高兴，单纯为徐子枫没有受伤，还好好的而高兴！

　　红鸾嘴角也有淡淡的笑意，不过她还在想着徐子枫此举的含义，徐子枫完全可以用其他方式来解决掉这些人，不用一个人单枪匹马地杀上去，出一个大大的风头，人怕出名猪怕壮，这句话还是很有道理的！

　　红鸾相信，这一幕要是传出去，肯定会有很多人研究徐子枫，会将很多注意力放在徐子枫的身上，这对他来说，绝对不是一件好事，他做很多事都会遭遇阻碍，打造超级豪门的难度也会大大的增加。

　　这些，徐子枫铁定是明白的，可他还是这样做了，为什么？

　　红鸾心中闪种好些答案，她想到了徐子枫是不是以自己为鱼饵，钓那个暗中的势力；想到了徐子枫是不是要借更多的力量来磨炼自己，想到了徐子枫要以此奠定他的基础，给众人种下一颗信任他的心……

　　她还想到了方芸。

　　红鸾觉得，徐子枫这么做很大一部分就是为了方芸，方芸在破解谣言的攻击中，确实另有目的，有心人一猜都能猜到，只不过大家都猜不到方芸的目的究竟是什么，而徐子枫再做出这么高调的事情，肯定能吸引住他们的注意力，他们将注意力投在徐子枫的身上多了，那放在方芸身上的注意力自然就少了。

　　这会非常有利于方芸的行动。

　　红鸾笑意又浓一些，这两个人根本没有沟通过，可配合得却是那么默契，方芸的目光果然不错，红鸾取出微型笔记本，通过特殊渠道发出了一条消息，胜利的消息，她相信方芸会利用这条消息做很多事。

　　拿摩少将可没有红鸾想得这么多，他被深深的震惊住了，在徐子枫冲上去的时候，拿摩少将强行让自己相信徐子枫能做到，可他心底深处还是有些不信的，他所想象的极致就是徐子枫要玩擒贼先擒王的手段，只要抓住他们领头的，就能把后面这一股威胁去提一多半。

　　哪知道，徐子枫一个人简直抵过了一个师，不，是两个师，他就那么碾压上去，一个人包围了他们。

　　是的，一个人包围了好几千人！

　　拿摩少将在震惊之余，又是无比的庆幸，庆幸他和徐子枫站在了一起，庆幸之前他做的那么干脆，否则，现在他又是苦逼娃，真要按丹桂将军所说的去做，拿摩少将估计自己也活不长了。

　　“这个人是不能与之为敌的，只能为友！”

　　拿摩少将心里涌出这样一句话，一次两次的经历，让他无比的信奉这句话，在以后的岁月里，他也努力地贯彻了这句话。

　　德林看到了，同样庆幸自己没有和徐子枫为敌，这么恐怖的一个人，和他为敌，那不是自寻死路吗？人家能如此轻松的正面干掉一群人，只怕掸邦军全部冲来也杀不死他！

　　其实，德林也太高估了徐子枫，徐子枫还没有强到那样的地步，只不过是利用时间异能，把敌人最强的攻击转换成自己的攻击罢了，其中最重要的就是一个势！

　　以势压人！

　　如果说素洽一帮人没有弄什么坦克、大炮之类，光是枪支，绝对够徐子枫吃一壶的，说不定徐子枫也不会正面冲上去！要是几千号人玩的都是冷兵器，徐子枫更不会去冲！

　　时间异能只有十分钟，不是无穷无尽的，同样，劲力也不是永远消耗不完的。

　　德林自然不会知道这些，他现在就觉得出卖亚麻出卖得太值了！德林看向亚麻，亚麻愣在那里，就像被施展了魔法一样，他的心神都被徐子枫的身影给震慑住了。

　　亚麻觉得之前的行为实在是太傻逼了，人家要是想，肯定能冲进他们的地盘，搅一个天翻地覆！再想起前些天喊杀徐子枫的行为，更是蠢得像头猪，不，应该是比猪都还要蠢！这样的人，是能随便喊打喊杀的吗？

　　元白也看到了这一幕，向来很少佩服人的他，不得不佩服了，他将自己当成徐子枫，冲上那样的战场，他相信自己冲不出一百米，更别说将那些人给干掉了。

　　“他想要做什么？他要打造的超级豪门，又是怎样的豪门？”

　　元白第一次深入的去想这个问题，他忽然生出了强烈的冲动，想随着徐子枫走下去，看看他的豪门！

　　看到的人，都被深深震惊住！

　　数十里之外也在烛发着激烈的战争，正是丹桂将军亲率的大军，天上时不时的还掠过飞机，丹桂将军非常着急，泰国和老挝的伏击，比他想的还要难以解决，而且他慌着去救拿摩少将，从开战到现在，丹桂将军一直处于下风，他的损失非常大。

　　与此同时，宋天成，却并没有看到如此壮观的画面，此刻他的眉头皱得无比的紧，之所以皱眉，就是因为素洽给他发来的消息，在宋天成的计划里，掸邦军、克钦军等等地方武装势力都是断徐子枫后路，给徐子枫造成严重伤害的强大力量。

　　结果，他们没有出现在徐子枫的身后！

　　可他们又同意了他的要求，以宋天成的聪明才智，他怎么可能不知道里面另有蹊跷？

　　掸邦军很有可能选择了徐子枫，但他现在没有足够的情报，不知道徐子枫到底用了什么方法让掸邦军、佤邦军选择了他！

　　计划已经有了漏洞，可宋天成并没有就此放弃，他相信徐子枫就算拉拢了达英光等人，也绝对拉不拢素洽、貌安一帮人，他们是不死不休的关系；并且，宋天成觉得徐子枫不一定就能想到素洽等人会在身后向他们发起进攻，毕竟他手上有拿摩少将，政府军不会出招对付。

　　素洽一帮人，再加上泰国、老挝的一万多军队，也足够让徐子枫受个重伤了，这个机会，宋天成不能放弃，要是这一次不能杀死徐子枫，他的大业就毁了，他绝不允许这样的事情发生。

　　一番深思之后，宋天成决定带着黑盟赶过去，他不能让徐子枫有一丝一毫喘气的时间，要用连绵不绝的攻击，像浪涛一样，一重接一重地将徐子枫拍死。

　　宋天成带着黑盟疯狂赶路，车子速度快到了极限他，宋天成时不时的还看向坐在身边的老者，这个老者也是他的利器！

　　杀死徐子枫的利器！

　　宋天成不知道，他的身后跟上了一条尾巴，这条尾巴不是别人，正好是带着白鸽逃出来的铁树等人，他们发现了宋天成的踪迹，立马将消息发给了徐子枫。

　　徐子枫这会儿，正站在素洽、貌安一帮人的面前……



　　第六百七十六章 抢时间

　　素洽一帮人来的时候那叫一个意气风发，信心满满，自认可以捞个大功劳回去，结果他们被徐子枫一个人给干趴了，现在更是被他们带来的手下，还有一些合作者给拿下了。

　　貌安也和素洽一样被押着跪在地上，脑袋上面有好几只枪对准了他，这里面官职比较高的一位团长，挤着笑容说道：“徐少将，我们将这些叛徒抓下了，接下来该怎么办？”

　　“看到前面了吗？”

　　徐子枫一指前面炮火连天的战场，那名团长点了点头，“徐少将，我们看到了。”

　　“拿摩少将正在那里指挥战斗，如果你们想要活命，你们想要戴罪立功，该做什么，你们知道吗？”

　　“徐少将，我们知道。”

　　团长当然得清楚，现在唯一赎罪、活命的机会就是拿命去拼，就是要得到拿摩少将的原谅，围攻拿摩少将，背叛缅甸政府的罪名，他们担不起！除了这个之外，还有一个最重要的原因，徐子枫这个恶魔已经说了让他们过去拼命，他们敢不过去吗？他们不过去，立马就会死！

　　这些人都不想死，所以，他们以最快的速度跑了过去，除了那十余辆坦克之外，其他的武器全都搬了过去，就连车子都开了上去，毕竟车子也可以当成障碍物。

　　泰国、老挝两国的指挥官看到这一幕，脸色剧变，说实在话，就看是后面有人骚扰，前面进展比之前慢了不少，但是，他们还有着十足的信心能抓住拿摩少将，毕竟下面仅仅只有四千来号人，交战到现在，也就剩了两千多点人，他们的人马就算是有损失，损失还不少，可仍然有上万人，以五倍之力攻杀，岂能杀不掉？

　　但是，那边多出来的三千多人，一下子就将五倍之力变成了两倍之力，他们抓住拿摩少将的难度会大大的增加，时间也会长长地拖延，不管怎么说，这还是缅甸的地盘，时间拖长了对他们没有好处。

　　他们之前的计划就是以拿摩少将为诱饵，引诱丹桂将军派兵来救，他们打一个埋伏，先灭掉丹桂将军的大部分力量，他们埋伏的力量虽强，可在缅甸境内还是有些不足，所以，他们在获得一定的战果之后就会撤退，如果仅仅是这样撤退的话，并不能完全结束这场战争，而且是以胜利者的身份来结束。

　　只有抓住拿摩少将，才能完美地结束这场战争，除非他们不管拿摩少将的命了，但是这种情况很难发生，看到丹桂将军耗费这么大的力气救这个拿摩的少将，他们已经有了猜测，此人的身份绝对比丹桂将军的儿子都还重要。

　　如果是丹桂将军的儿子，他都有可能不会这么做，因为只要他舍弃掉这个儿子，那他就根本不会处在这样的恶劣环境里面，甚至还能让兴杰和彬元将军都吃上亏，可他现在不敢舍弃，肯定就是有让丹桂忌惮的人。

　　在缅甸，能将丹桂将军都忌惮的，就只有一个人了，那就是明瑞大将，换而言之，拿摩少将与明瑞大将有关系，还是非常要命的关系，只要有点脑子的人，都会猜到拿摩少将多半就是明瑞大将的亲孙子。

　　除此之外，别无他选。

　　所以，抓住拿摩少将，这场战争肯定能完美地结束了，他们就能成为战胜方，就能得到大利益，也是因为这个原因，他们派出了这么多人马，这么大的力量。

　　可现在时间拖久了，没抓住拿摩少将的话，后果是相当相当地严重，两国指挥官都不是蠢人，绝不能和他们玩持久战，况且不说这五千来人，还有那一个让十余辆坦克跟随他，一个人玩残三千来人的恶魔，他们心里更是怕得慌，而这一切，只要抓住了拿摩少将就能解决。

　　因此，两国指挥官立马下令，除了在身边留下两千防御人马之外，剩下的人马全都杀了下去，要以泰山压顶之势将那些人全部干掉，再将拿摩少将抓住，结束这场战斗。

　　在他们看来，留下两千人，并且他们两国还合兵一处，总共四千多精英，已经足够震慑住后面那些骚扰的宵小之辈，让他们不敢轻举妄动，可他们小看了元白、乌列、拔罗等人，元白出身龙潭，又岂能被吓住，乌列是传奇杀手，干的事也很危险，拔罗没有他们两人厉害，却也不弱，当年能孤身闯黑盟老窝，现在这四千来人怎可能不敢闯？

　　元白、乌列、拔罗等人在那些人全部攻下去的时候，便聚在了一起，毕竟单独一队力量要攻进去确实很难，但两百多人集合在一起，特别是他们都是有经验，且都有劲力在身的人，那就有些可怕了。

　　元白这次没有藏锋，反正之前都做了那么多事，现在再多做一件也没有什么，并且，他真的很喜欢这种感觉，这才是他内心深处想要过的生活，想到这些，元白感觉自己又被徐子枫给诱惑了，他有些搞不明白，徐子枫年纪不大，虽说经历的事儿比较多，可为什么他总能抓到人的心窝子上？他的诡异之处真的包括读心术不成？

　　可是读心术也不能帮助他一个人围了三千多人啊，元白想不透，他把这些压在心里，开始制定起了计划，乌列是杀手，在布局一方面虽然不弱，但听到元白的计划，他非常信服。拔罗也没有异议，他反而是借着这个机会在学习，因此，元白的计划得到了大家的赞同，并且顺利地实施了下去。

　　杜拉敏看到那冲下来的七千多号人，嘴角浮出来的是浓浓的冷笑，他退了这么长时间，为的就是这一刻，他就是想让他们冲下来！随后，杜拉敏下令，让两名团长又带着剩下的人冲上去。

　　两名团长真的很不想，他们四千多人都不是敌人的对手，还剩下两千来人又怎么可能是他们的对手？他们冲上去不是送死是什么？他们只想逃走，想活命，可现实是他们逃走必然会没有命，不仅他们自个儿没命，他们的家人也会没有命；因此，不管多么的不爽不愿意，两个团长都不得不下令让人冲上去。

　　杜拉敏当然知道这两千多号人挡不住敌人的攻势，也知道他们的死伤会很大，可杜拉敏根本不在意，他要的只是自由军的战绩，是他的名声，他要用赫赫战功来告诉曾经的仇人，告诉所有的人，他杜拉敏还是有能力的！也要通过这一仗让大家看到自由军是实力！

　　这个世界不管说的有多么的民主，法制是多么的健全，可终归是弱肉强食！自由军强了，以后的发展才更有利！他有名声，才能为自由军带来更多的利益！

　　而且，对于自由军来说，政府军越弱越好，死得越多，自由军就越重要，丹桂将军他们也不敢轻易对自由军下手！虽然这些冲上去的人损失会很大，但投降于自由军的吴曼那、泰河带的人马，还是被他安排在了相对来说损失会很小的位置，他们已经算是自由军的人马。

　　泰军和老挝军看到两千号人竟然敢冲上来，一个个脸上露出的都是鄙夷的笑容，这么一点人，怎么可能是他们的对手呢？他们冲得更快了！而被徐子枫叫过来助战的三千号人，也是不要命地跑，前面的局势他们也看到了，要是不能阻挡住进攻，拿摩少将被人拿下，他们的后果不知会有多惨！

　　两边的人马都是拼命冲刺，一个要抢着时间抓住拿摩少将，一个要赶着时间保护拿摩少将。泰国和老挝两国的指挥官非常凝重地看着这一切，元白的计划已经开始，有枪声传来！

　　徐子枫那边，他看着还活着站在面前的两百多号人，这些人都是自由军的仇人，虽然有些和他们结仇的人已经死去，但是，仇恨却并没有消散，徐子枫答应过他们，当然就会做到。

　　素洽等人惴惴不安地看着徐子枫，貌安被打得很惨，一双腿都给打残了，他眼里只有恐惧，其他人也好不到哪里去，徐子枫说道：“现在只有我一个人了，你们可以试着能不能杀死我。”

　　这话一说出来，那些人更怕了，开玩笑，三千多人都没有杀得死，就凭他们两百来个受伤的人，能杀得死吗？

　　“没关系，我不会杀死你们的！所以，试一试嘛，也不是什么大不了的！而且，你们两百多个人，我只是一个人，你们赢的概率还是很大的！”

　　徐子枫劝着，却更没有人敢说话，他们将头埋得低低，素洽也不敢再看徐子枫，他生怕自己的眼神惹来徐子枫的关注，可是，徐子枫还是盯上了他，徐子枫说道：“你叫素洽，是杜拉敏的仇人？”

　　“徐少将，我可以为您做任何事！”

　　素洽无比的审时度势，他毫不犹豫地选择了跟随徐子枫，可他心里底气并不足，徐子枫选择杜拉敏，不就是要利用杜拉敏报仇的心理吗？徐子枫要留下了他，又怎么向杜拉敏交待？

　　所以，素洽又继续说道：“徐少将，他能做到的一切，我都能做到！他在政府和军队里面还有不少关系，家族势力也不小！我能做的，比他多很多！徐少将，只要您饶我一命，我就永远跟随在您的身后！”



　　第六百七十七章 爆炸了

　　素洽为了能活命，什么都不顾了，他把自己的家族整个都卖了出来，素洽这也是没办法的办法，他的家族确实挺大，不然当年他陷害杜拉敏那件事也做不到滴水漏，就算杜拉敏心中有怀疑，也找不出半丁点儿的证据，那次之后，他步步高升，家族也得到了快速扩大，如果是其他事情，为了家族他可以牺牲自己，可现在他死了，家族肯定要毁灭。

　　他犯的这个罪实在是太大了，造反啊！本意上他是没有针对拿摩少将，可拿摩少将会帮他吗？他宁愿和徐子枫死战在一起，怎么可能帮他？

　　而造反罪名一确立，他的家族也逃不了，多半只有毁灭一途，眼下唯有跟着徐子枫混，他才能保得一命，家族才能生存下来。这中间有个障碍就是杜拉敏，他一定要表现出比杜拉敏更多的价值，这样才有可能幸存，他认为徐子枫在这样的情况下，是非常需要团结他们这些力量的，对他以后非常有好处。

　　相反，如果因为杜拉敏这个私怨杀了他，绝对的不划算。

　　徐子枫没有回答，就把目光扫来扫去，时不时看向杜拉敏那边，那边才是大头，那上万号人可不是那么容易解决的，而且，达英光他们的武装军队还要等不少时间才能赶到！

　　此刻，杜拉敏那边的局势正在发生着惊天大逆转。杜拉敏派上去的两千多号人，根本就不是人家的对手，连塞牙缝都不够，被人家几个冲锋就给突突掉了一多半，吴曼那和泰河的手下也死了一百多个，两名团长的损失更大，正当两名团长要暴怒时，杜拉敏下令撤退，两名团长顾不得责难杜拉敏，赶紧下令撤退。

　　撤退过程中，他们再一次遭遇了猛烈的轰击，最后退回来的连一千人都不到，吴曼那那帮人再次损失了一百多人，也就剩下三百来人，吴曼那心有余悸，他可对杜拉敏可不敢有半点抱怨，他的抱怨早在那个山谷里面就被干掉了。那两名团长的抱怨倒是不小，毕竟他们死了那么多人，且都是精锐。

　　杜拉敏根本不理会他们，一边后退的同时，他的目光直直盯着那些跑下来的人！

　　救援的三千来人跑得更疯了。

　　徐子枫看到敌人大举进攻，而杜拉敏没有半点示警，这说明他有很大的把握解决这些困难，虽然那个局面看起来杜拉敏是赢不了的，可这个社会是不缺少奇迹的，他能创造，别人也能创造出来！

　　他相信杜拉敏！

　　徐子枫看向仍然在求饶不已，说着自己各种价值的素洽，笑道：“我不会杀你。”

　　素洽心中一喜，心中立马又浮出其他担忧，还不等他开口说话，徐子枫又说道：“给他打一个电话。”

　　徐子枫没有指名道姓，但素洽知道徐子枫说的“他”是谁，他别无选择，毫不犹豫地拿出了电话，说道：“徐少将，我该说些什么？”

　　“就说你们快挡不住我了，局势非常危急，如果没有救援，你们就要撤退了。”

　　素洽听到徐子枫的这句话，脸上无比恭敬，心里却有些不解，不是亲眼所见，一般人都不会相信这样的情况，他干嘛说得这么接近真实呢？说已经抓住他了，不是更容易将他给引过来吗？

　　不解归不解，素洽根本没有提出疑问的资格，他就想满足徐子枫的要求，好让徐子枫饶他一命，正当他准备按下拔出键时，杜拉敏看着那些到达了他设定区域的人，嘴角浮起一抹开心的笑容，同时他的手指按下了一颗按钮！

　　红色的按钮！

　　当即，响起一声惊雷。

　　轰！

　　轰轰轰轰……

　　惊雷之后，炸响连绵不绝！

　　爆炸声中，大地震动，如同地龙翻身，让所有人浑身一震，尤其是那两国指挥官，他们眼里满是惊恐之色，前一秒，他们都还沉浸在兴奋当中，因为他们看到拿摩少将的人马败退了，他们的人马是豪情万丈，气吞如虎，直接冲下去就能将那些人给碾压成粉末，把他们杀得片甲不留，再轻而易举地抓住拿摩少将，立下一个大大的功劳。

　　可是，就在离成功越来越近，近到触手可及的时候，爆炸了，绝地大爆炸了，看到那些被炸飞到天上的断臂残肢，他们真正感觉到撕心裂肺四个字的含义！

　　七千多号人啊，活下来的能有多少？

　　两位指挥官都不敢去想，第一声爆炸是炸在他们的正中心，随后连绵不绝的爆炸就炸在四周，这就像一个单独的人，被人用砍刀砍得遍体鳞伤，砍得支离破碎。

　　那片地方都被炸空了，炸出了一个大大的山谷，还能活得下来多少人？

　　这七千多号人就是他们的心脏，就是他们最厉害的拳头，现在拳头被人毁了，心都给剜掉了，他们哪里还活得下去？

　　也到这个时候，两位指挥官才明白杜拉敏之前的疯狂抵抗，不要命的抵抗，根本目的不是构筑工事阵地，而是埋炸药！而他们的步步败退，是真正的败退，更是一个诱饵，要人命的诱饵！

　　事到如今，两位指挥官都不知道该如何办了，他们只剩下四千来人了，而对方综合起来也有近四千人，他们想要抓住拿摩少将，完全是一件不可能的事情！

　　他们不知道怎么办，杜拉敏却在笑，他将所有的炸药全都埋在了下面，他所有的动作，为的就是这一刻，而这绝不是结束，仅仅只是开始，他大手往下一挥，说道：“杀出去！杀上去！”

　　不管是两位团长，还是吴曼那他们，全都被这一个惊天动地的大爆炸给吓住了，这才是心狠手辣，吴曼那心里的恐惧更加地浓了，他自认为对杜拉敏的狠理解得已经比较深了，可现在一看，这才到哪里啊，杜拉敏他们在山谷里表现出来只是冰山一角。

　　至于那两位团长的抱怨、不满、愤怒等等，都给炸没了，炸得什么都没有了，剩下的只有恐惧，只有敬畏！

　　所以，在杜拉敏命令吩咐下之后，吴曼那和两位团长，全都身先士卒，带着仅剩的手下，争先恐后地杀了上去，他们可不想死。

　　另外，这可是立功的大机会。

　　想一想，四千对一万五，绝对的以少胜多啊！

　　他们活下来，那就是立了大功，以后的荣华富贵跑不了了。

　　这些人的反应，都在杜拉敏的计划当中，虽然他们人少，可对方已经被吓破胆了，正是趁他们病要他们命的时候；再说，后面还有三千援军呢！

　　带着三千援军的那名团长浑身是止不住的发抖，原以为这是必死的，是拿命去拼的，结果，他们就是去摘桃子的，三千来人心里都有着庆幸，庆幸刚才对素洽他们出了手，不然，那七千来人的结局就是他们的结局了，这才真的是死得干净利落啊。

　　回过神来后，团长厉声大吼，“冲啊，保护拿摩少将，杀死敌人，杀光他们！”

　　本来被徐子枫凶威给吓住的他们，又让杜拉敏这一炸给炸得心里敬畏更浓，只不过，敬畏是针对徐子枫一帮人的，对于前面的敌人，他们有的只是十足的信心，而那名团长还有种紧迫感，要是敌人都被杀光了，他们没有什么功劳的话，又怎么赎罪？

　　所以，现在他们得更加不要命地冲！

　　援军的动静，杜拉敏是清清楚楚、明明白白，但杜拉敏转都没有转过去看一眼，他的目光盯着敌人的大后方，他相信，元白、拔罗他们不会放过这个机会，最大的功劳，是属于拔罗他们，也是属于自由军的！

　　如杜拉敏所想，拔罗他们抓住了这个机会，当两名指挥官还在发愣之时，元白的计划已经如雷霆破空般朝那四千人扑去，而他们还在发愣，还在恐惧于刚才的爆炸。

　　拿摩少将也看着爆炸现场，他震惊的同时，心里涌出来的是满满的喜悦，他赌赢了！

　　大赢而特赢！

　　拿摩少将都想放声大笑，和徐子枫站在一起，果然是大有收获！

　　大力士说道：“咱们的军师还真够狠的。”

　　“狠得太好了。”

　　重武器附和着，他再一次庆幸当初投降了徐子枫，自由军都涌动着兴奋。

　　沈小暄在笑。

　　红鸾也在笑，这一战之后，徐子枫将跨出大大的一步！

　　徐子枫听到了炸声，明了杜拉敏的计划，他都没有回头去看，他知道成了，这边的事差不多解决掉了，剩下的就是那个宋天成了。

　　素洽也听到了炸声，直接给吓得僵在当场，忽地感觉到徐子枫正用目光盯着他，素洽浑身一颤，这一颤便将号码给拔了出去。

　　很快，电话通了。

　　素洽看了眼徐子枫，厉声喝道：“你骗了我，你说那个人不厉害，可那个人太厉害了，我们已经挡不住了！如果没有救援，没有后力，我马上就会带着人撤了。”

　　声音严厉，还透着恐惧。

　　宋天成听来，脸上无比的阴沉……



　　第六百七十八章 十分钟赶到

　　宋天成也听到了那声巨响，在听到的瞬间，他就觉得事情比他想象的还要危急，心中产生了一丝丝不妙的感觉，他第一时间将不妙感觉给压下去，冷声下令，让黑盟众人拼命往前赶，不管这个爆炸是徐子枫弄出来的，还是炸在徐子枫身上的，都必须要尽快赶到。

　　如果是徐子枫炸的，那他也许就占在上风，他得赶过去将徐子枫镇压住，扑灭他的胜利之火；如果是炸在徐子枫身上的，那就更得赶过去，堵死他的生路，徐子枫最擅长的就是死里逃生，于绝境之中创造奇迹，他这次就要破掉徐子枫的奇迹神化，干死他，彻彻底底的干死他！

　　宋天成的命令刚刚传达下去，就接到了素洽打来的电话，听到那番拼着拿的嘶喊声，透着恐惧的怒骂声，宋天成的心里凉了好几分，虽然他心有不妙，可他还是希望是徐子枫被炸的，可素洽的电话毫无疑问地表明，炸声是徐子枫弄出来的！

　　这样一来，徐子枫的处境就能好上许多，加上地方武装势力的不合作，徐子枫后面的路已经通了，他完全可以逃出生天，宋天成心中涌起的是满满的怒意，怒火快要把他自个儿都给烧化了。

　　努力深呼吸了好几口气，宋天成终于让自己冷静下来，这样的结果，也不是他没有预料的，他早有过预想，想过徐子枫会冲出去，要是素洽打电话来说他已经拿下了徐子枫，那他才真的是会怀疑，徐子枫绝不是那么好抓的；这都在他的承受范围之内，只不过他没想到徐子枫会冲出来得这么快。

　　太快了，几乎是战争刚开始，他就冲出来了！

　　宋天成没去细想徐子枫是怎么冲出来的，他觉得就是那个炸弹轰穿了路，宋天成现在要想的是接下来该如何办？

　　按理说，面对徐子枫的强悍，他能闯出包围圈的话，就应该撤退，保留实力，等待下一次杀戮，但是，宋天成现在不能退了。

　　因为他退无可退！

　　他在缅甸埋下的棋子全都被拔了出来，就连最深最重要的那枚棋子都曝光了，他费了好大功夫拉回来的杀手也被干是差不多了，不能再给他提供什么助力；还有他暗中培植的势力，也被灭掉，黑盟实力也大大锐减；最要命的还是周围的局势，那是对他万万分不利。

　　不管是政府军，还是地方武装势力，亦或是泰国、老挝，在这次事件之后，都会针对于他，都会灭掉他的黑盟势力。

　　此外，还有来自华夏国内的压力，秦九重死了，秦家倒了，给他提供的资源等等已经没有了，相反徐子枫的女人还对他进行了经济的封锁，徐子枫的老爸更是将军火、毒品通道给封锁了。

　　各个方面，各种渠道都被封锁掉，他又怎么保存实力？就像一个泉眼，他不再冒出泉水了，那泉水又怎会增加？这样撤退下去的结果就是他的实力越来越弱，黑盟之势越来微，他宋天成的大事将毫无希望。

　　再说他差不多已经是倾巢而出了，后面是危险重重，他又怎么退得回去呢？

　　不能退！退不得！

　　他只能前进，只要拿下徐子枫，他就能打开所有的渠道，不管是拿摩少将，还是方芸、徐虎，都封锁不了他，他才能借此变得更强大，才能解决掉徐子枫这个威胁。

　　当然，宋天成也不是纯粹的去送死，他还是有一定把握的，而且成功的希望还比较大，他堵住徐子枫的后路，缠住徐子枫一帮人，等泰国和老挝两国的军队杀上来，徐子风就无回天之力了，徐子枫再强，还能与上万人为敌吗？

　　他不是神仙！

　　他做不到！

　　而这，并不是宋天成唯一的底牌，宋天成看了眼坐在身旁的老者，这才是他最大的底牌，拿住徐子枫的底牌！

　　想到能拿下徐子枫，宋天成便是浑身热血沸腾！

　　他要告诉徐子枫，笑到最后的是他宋天成，不管徐子枫赢过他多少回，都不会是他宋天成的对手！徐子枫只能是失败者，他宋天成才是成功者！

　　这些话，说来挺长，其实在宋天成心里也就是一瞬间而已，宋天成立马对素洽说道：“你带人坚持住，我马上就到，给我坚持十分钟，十分钟内，我必到！”

　　素洽已经带入了自己的角色，他转换得很快，吼道：“去你大爷的，徐子枫那么厉害，你让我坚持十分钟？你知道十分钟之后我是什么后果吗？我会死得连肉渣渣都找不到了！我告诉你，我连三分钟我都坚持不了！”

　　宋天成面色更冷了，阴着脸说道：“坚持不了也得坚持！就是拼上性命，也得坚持住！你想一想徐子枫的性格，如果不能杀死他，死的就一定是你们，而且你还与杜拉敏有仇，杜拉敏是徐子枫的人，凭徐子枫那种护短的性格，你以为徐子枫会放过你吗？会放过你的家族吗？不会！徐子枫一旦活下来，你们就只有一条死路！相反，我们要将徐子枫杀了，得到的好处将不计其数，说不定你的家族将成为缅甸第一家族。”

　　素洽深呼吸了几口气，满是沉重的意味，宋天成感觉到了，说道：“相信我，只要坚持十分钟，我们就能拿下徐子枫，就能一报大仇，就能铲除所有的后患，得到无数的利益。你坚持十分钟，我就赶到，再与那两国一万多军队前后夹击徐子枫，徐子枫必死无疑。”

　　“真的？”

　　素洽问出了声，语气里透着一阵希望，可他心里却是冷笑不已，前面那还有一万多的军队，全都被炸了个十不存一了，剩下的那点人，能活下来就不错了，哪里还能夹击啊！

　　宋天成自然是听不到素洽的心声，他用无比自信的声音，不带一丝丝疑惑，坚定自信地说道：“真的！最后的胜利一定是属于我们的！我还有大杀手锏，你想，如果我不能杀死徐子枫，我干嘛还要赶过来？我是想送死的白痴吗？”

　　“好，我就再信你一次！我告诉你，只有十分钟，十分钟一过，我就立马走人！而且，我会向你发起进攻！”

　　素洽说得很冷，也挺凶狠，宋天成定下心来，回了个“好”字，然后，再一次下令催促手下拼命往前赶，不要去管什么车子的消耗问题，就算是把车子跑散架，也得在十分钟内赶到目的地。

　　被逼到绝路，处于焦虑心理之下的宋天成，根本没有多考虑素洽所说之话的真实性，因为素洽真的是徐子枫的死敌，无论怎样都不会和徐子枫勾搭在一起，当然，如果宋天成想到素洽落入徐子枫手里，可能会担心到这一层，但在他的认为里，徐子枫再厉害，又怎能将在重重包围，在数十坦克，上百炮弹的轰击下抓住素洽呢？

　　宋天成飞速逼近徐子枫！

　　徐子枫这边，素洽将与宋天成对话的所有内容全都告诉了徐子枫，说完还帮忙分析，出谋划策等等，他想展现出自己的能力，让徐子枫更舍不得杀他，从而保住他的小命。

　　听到素洽的建议之类，徐子枫面无表情，无论素洽说什么做什么，都没有用，更改变不了他的结局，因为他的结局在徐子枫挑出杜拉敏的那一刻就已经注定了。

　　并且，素洽还带人向他发动攻击，欲围杀于他，被他抓住之后，又投降得那么彻底，把能出卖的都给出卖了，今天素洽能出卖一切，明天素洽为了性命就能出卖他，这样的人，怎能收下？

　　素洽必死！

　　徐子枫没把素洽放在心上，他在想着宋天成所说的那些话，最重要的就是那个底牌，第一时间，徐子枫就想到了把拔罗弄成胆小鬼的老头儿，他嘴角浮出了一抹冷笑。

　　宋天成要来了，徐子枫要准备一些礼物送给他当见面礼，徐子枫对他素洽说道：“你可以逃跑，但最好要逃到我找不到的地方。”

　　说完，徐子枫不再理会素洽、貌安一帮人，他招呼着十多辆坦克往前行去，开始了布局。而素洽、貌安一帮人呆在原地，根本不敢动，徐子枫是让他们跑了，还叮嘱他们跑到一个安全的地方，可这句话里面的意思，却是要他们的命。

　　安全？从这里跑，能跑到哪里才是安全之地？跑回缅甸那是自投罗网！跑到华夏是自寻死路！跑到其他地方？那也根本不可能，从上次他们为徐子枫解决谣言攻击的事情来看，跑到什么地方都不安全啊！

　　所以说，素洽想的根本就不是逃，而是要和徐子枫一同作战，可惜徐子枫根本不给他这个机会，素洽只能眼睁睁看着徐子枫和十余辆坦克远去，心里暗暗祈祷徐子枫不杀他。

　　当徐子枫给宋天成送礼物的时候，元白他们已经杀到了中间，趁着他们被那接二连三的爆炸给震撼得不知所以然的时候，悄无声息地离那两名指挥官越来越近。

　　本来元白的计划还不是这样的，比眼下进行的要复杂一点，但是那个爆炸给他们带来一个机会，让他们不用那么复杂，因此，元白以最简单最直接的方式杀了进来。

　　两名指挥官还不知所以然，他们只看到那些侥幸没有被炸死的人，再一次面临了死亡，缅甸政府军的人马杀了上来，就像割韭菜一般，将那些人的生命给收割掉了。

　　还有再后面赶来的三千来人，更是杀气腾腾地扑了上来，两名指挥官相视一眼，很清楚地知道这回没戏了，他们想要抓住拿摩少将的机会永远都没有了。

　　先不说他们能不能杀死对面冲过来的人，就算他们能，那他们也抓不到拿摩少将，想到那个冲向坦克的身影就是那么的可怕！

　　任务完不成了，就不能胜利地结束大战，这还不是最要命的，最要命的是，他们能不能活下来，冲进缅甸地盘上的战友们还能不能退回去！



　　第六百七十九章 他去哪里了？

　　两名指挥官额头上皱出了比小山还要小山的皱纹，可无论皱多少纹，他们也没有能力破掉眼前的这个局，不能改变这个势，左思右想、冥思苦想，他们能想到的就只是撤退。

　　唯有撤退，才能保住一部分人的生命，他们不能全部死在这里！还有，兴杰和彬元将军那边，也是危险，拿摩少将不再是钓饵，丹桂将军就会从容布局，将他们的人干掉，死的是一般人也就算了，反正国内也不是太缺人。

　　可是，如果兴杰将军和彬元将军出了什么问题的话，那就惨了，比偷鸡不成反蚀把米还要惨，他们这四千人不算什么，但在一定时候，也能提供不少的助力，所以两名指挥官现在唯一的打算，就是带着这四千多人与兴杰、彬元两位将军汇合。

　　当然，更重要的是要先把这边的情况告诉给两位将军，让他们早做打算，不能全部陷进去，就在老挝军那名指挥官掏出手机，正准备汇报消息的时候，斜地里飞出了一颗子弹。

　　砰！

　　这名指挥官手心里面的手机被打了个稀烂，而他那挺豪华手机却不能完全将子弹给挡住，他的手掌也被子弹射穿了，鲜血淋漓！

　　另外一名指挥官大惊，他反应相当快，在听到枪声的时候就觉得不对劲，立马下令撤退。只是他的命令还是下得迟了，如果在他们派出七千多人冲下去的时候撤退的话，他们还能撤退！

　　现在，他们根本撤退不了！

　　拔罗他们的攻击，比两国听到命令要撤退的军队都还要快，有炸弹呼呼飞下，炸在了人群中间，还在枪声从四周响起。中间部位的军队被炸了个人仰马翻，本能要往外面跑，可拔罗他们的枪却像死神的镰刀一样，无情地收割着要跑出来的人的性命。

　　元白、乌列这两位大牛，却靠近了两名指挥官，在两名指挥官还惊慌失措的时候，元白两人就抵住了他们的腰，抓住了他们的脖子！斩首行动，就此结束，而这边的战争也落下了尾声。

　　两名指挥官心若死灰，这一次输得太惨了，就加他们都被俘虏了，想他们那么多人，结果却是如此结局，这些人也太强了，不管是那个独行侠，还是对面那个毒蛇，亦或是后面这群比老虎都还要凶猛的人，都那么的要命，不由的，他们觉得两位将军的结果只怕也不会好到哪里去。

　　元白用望远镜看了一下远方，看到徐子枫前行的身影，眼睛一眯，便想到了很多东西，然后，他给两名俘虏下了命令，让他们继续向前面开枪，把剩下的炮弹也拿出来轰掉，做出一副战斗还没有结束的样子。

　　杜拉敏看到元白得了手，枪声还响得那么厉害，嘴角往上一撇，他也摸到了元白的心思，当下他让那些人混战起来，一副两边交叉相错，胜负不分的局势。

　　这样的命令，让很多人都不理解，算得上是疑惑万分，但离徐子枫越来越近的宋天成，却是非常的心安，有枪声有炮声，还有隐隐的喊杀声，这说明战争还在继续，说明胜负还没有分！

　　如此局势，他和疾速赶来的黑盟，才能成为力挽狂澜的中流砥柱，才能按照他的想法继续下去，取得最后的胜利。

　　近了。

　　更近了。

　　宋天成从望远镜里已经看得清楚人影了，他看到了下面混战的队伍，看到拿摩少将一帮人，还有壮山等伤员，看到了素洽等人看着前方，一切看起来都很正常。

　　可是，宋天成心里却涌起了不安，他倒没有想到那些混战的人群是不是假的，他想到的就只是徐子枫。

　　他找了一大圈，偏偏就没有看到徐子枫的身影！

　　徐子枫才是最重要的，杀死其他所有的人，都没有杀死徐子枫来得重要，可徐子枫不见人影！

　　徐子枫去了哪里？

　　徐子枫在做什么？

　　徐子枫还有什么目的？

　　……

　　一个又一个的疑问，从宋天成心里浮现出来，他越来越不安，可他一时之间又找不到不安的具体地方，他心里都冒出要不要停止前进，转身狂退的念头。

　　但宋天成把这种冲动活生生的按了下去，都跑到这里了，都要加入战场了，怎么能退呢？一退就是万里，就退到了绝境，再没有生路！不能退！绝不能退！要杀进去，干了徐子枫！

　　宋天成拿着望远镜一个接着一个的找着，终于，他看到了红鸾和沈小暄，嘴角浮出一抹冷笑，只要能拿下这两个女人，他就不怕徐子枫不出现！以徐子枫的性格，他怎么会坐视自己的女人被拿下呢？

　　“加速！向那个地方突进！”

　　宋天成一指红鸾所在处，他的声音里充满了自信，他相信能够拿下那两个女人，守着那两个女人的只是一群伤兵，他们这么多人，还全都是黑盟精英，闭着眼都能干掉那群伤兵！

　　就在这时，宋天成心里忽生警兆，他感觉自己忽略了一个问题，一个非常重要的问题，好像消失的不仅仅是徐子枫一个人，还有……还有……

　　宋天成拿着望远镜焦急地寻找着，他的心里在怒吼，“一定要找出来，一定要找出来，到底是忽略了哪里？”

　　宋天成相信，这个被他忽略的地方，对他来说会很重要，他的望远镜一遍又一遍地扫过战场，在看到大炮的时候，宋天成浑身一凛，他想到了忽略的是什么！

　　坦克！坦克！坦克！

　　他忽略的是坦克！

　　他的情报里面，说明了素洽他们手上有十多辆坦克，可现在，根本不见坦克的影子，这么大的家伙，总不可能被炸得一点痕迹都没有吧！而坏了坦克也开不走，开不远！

　　这就足以说明，坦克是好的，是有阴谋的！再联系起徐子枫也消失的事，不仅猜想，数十辆坦克的失踪跟徐子枫是有关系的，是有问题的！

　　宋天成浑身冰凉，不管这里面是什么问题，十多辆坦克的威胁肯定不会小，他的两千黑盟人员也有点悬！

　　退意再起，宋天成一时没能斩得掉，因为他又看出前面的战场有着蹊跷，感觉到有一张张的网将他给网住，他要钻进去的话，就再也冲不出来了！

　　如果能退出一条生路来，此刻的宋天成是毫不犹豫就会撤退，可问题是他退的话，退出来的也只是死路！如此情况下，就只能前进了，拼命地前进前进才能有活路，抓到那两个女人，不，只要一个，就有活路了。

　　“前进！冲！抓住那两个女人！”

　　宋天成疯狂地吼着，吼声刚落，炮弹落下，“轰隆”一声炸响，最后面一辆车子直接被炸翻，里面的人被炸飞在空，基本上都给炸死了，就算运气逆天没有死的，也给炸成了重伤，没有再战之力。

　　毫无疑问，炮弹是从坦克里发射出来的！

　　徐子枫将坦克给隐蔽在四周，组成了一个坦克包围圈，第一炮炸坏最后面的车子，那他们再想退就不好退出去了，一颗炮弹落下，十多发炮弹紧接着炸落，虽说不是每一颗炮弹都能击中目标，但那些车子都受了影响，他们前进不得。

　　徐子枫让他们将所有的炮弹全部轰出去，也就在这炮声中，那两名指挥官被迫下命令停止射击，乖乖当了俘虏！杜拉敏让人以最快的速度冲上去，接替了元白他们，将还剩下的两千多人给看守住，元白、乌列、拔罗他们则以最快的速度向着前面冲来。

　　大力士和重武器也是严阵以待，两人都紧紧扣住重机枪的扳枪，只要宋天成的人马进入他们的射击范围之内，两人就会疯狂射击，肆虐出他们的暴强火力，绝不让他们靠近。

　　宋天成一众人马再不敢呆在车里，狼狈地从车里跑了出来，宋天成脸上阴沉无比，好像能拧得出一场倾盆大雨似的，到这时，他终于想明白了之前战场上的蹊跷，那些激烈的开火，都是假的，就是为了骗他，不让他逃跑的。

　　可他明白得太迟了，现在的他更加不能退了，他只要往前拼，才能拼出一条路出来，但是当宋天成的目光在周围扫了一圈时，脸色又难看了数百分，他带来的两千多黑盟人马，在这一轮的炮击当中，就损失了七八百人！

　　在三个国家总共动用数十万军队的战争中，七八百人完全可以忽略不计，可是，这七八百人却是宋天成的核心力量，他花了很大的力量，很多的心思，才聚集了这两千多力量，他们的实力虽然不都是拥有劲力的人，但他们完全算得上是精锐，他的计划，他要做的大事，都要依托在这两千多人身上！

　　此刻一下子损失了近一半的力量，宋天成怎能不怒？不过，比起愤怒来，宋天成更多的是担心，剩下的一千多人，士气被大大减弱，心理压力大大增加，或多或少都受到一些伤害的一千多人，真的能突破到那两个女人面前，将她们给拿下吗？

　　宋天成再一次举起了望远镜，看到了元白、乌列等人正疯狂赶来，他的眼力价不弱，看得到元白等人的实力不是一般的强，他心中更加忐忑不安，但是，宋天成毕竟不是常人，他用大力压下心中的慌乱，厉声吼道：“不管用什么方法，一定要冲上去！给我冲啊！”

　　余下的一千多黑盟成员，也都是悍不畏死之辈，他们听到宋天成的命令后，抓起枪就往前面冲去在。宋天成看向身边一个黑脸汉子，凝重地说道：“兵子，这一次，是输是赢，是生是死，就全靠你了。”

　　“少主放心！”

　　黑脸汉子冷冷说来，带着三个人混进了冲锋的人群里面，从表面上看起来，和其他人并没有什么区别。

　　宋天成盯着黑脸汉子的背影，眼里出现的是满满的期望，兵子，是他找的兵柱子，是他费了很多心思才拉拢的，而这根兵柱子，从来没有让他失望过，为他解决了很多的事情，可以说，覆灭之前的青华会能发展到那般地步，兵子居功至伟！

　　在他印象中，兵子的第一次失败，就是在徐子枫的手里！



　　第六百八十章 要挟

　　兵子的第一次失败，就是在他的大本营——龙王宫，兵子准备了很多杀招，布置了杀人地狱，在宋天成看来，那个杀人地狱，轻轻松松就能将徐子枫杀死，可结果却是徐子枫破了杀人地狱的所有布置，最后他不得不离开华夏！

　　这一次，是兵子第二次与徐子枫相斗，虽然徐子枫没有出现，但宋天成相信，一切的关键仍然在徐子枫的身上，坦克攻击就是徐子枫暗中布置的，兵子能够突破徐子枫的布置，抓到那两个女人当中的任何一个，就能赢得这场胜利，洗刷第一次失败的耻辱不说，还能给他带来丰厚的利益。

　　“兵子，你一定不能让我失望！”

　　宋天成心里念着，又举起望远镜查看着战场上的情况，他看到了一些熟悉的面孔，这些面孔正是他让那些杀手绑架人质的家人，他眉头皱得更紧了，“明明被我抓住了痛处，为什么这些人还要帮徐子枫？他们就不管妻儿的死活了吗？是因为他们心狠吗？”

　　宋天成没看到徐子枫单枪匹马冲在连天炮火，策反十余辆坦克跟在他身后的画面，所以，他无论如何也想不出那些军官背叛的真正原因，不过宋天成现在也没心思去想这些，他想的就是能不能再一次将这些军官给策反，他们已经突破到里面，突然反水的话，有很大的把握将那两个女的给抓住。

　　毕竟这群人有三千多，而守在那两个女人身边的，不过是一群伤兵残将，虽然上一次徐子枫带领的伤兵残将把地方武装势力那几千号人都给干倒了，但是宋天成不信这一次他们还能干掉那三千多人，再说，现在徐子枫还没有现身出来，那些军官成功的可能性相当大。

　　退一万步说，就算他们没有成功，也能给徐子枫一帮人造成相当大的麻烦，他的黑盟就能乱中取胜，兵子成功突破的概率更大，所以，不管怎么说，只要能说动他们，就是一件大好事！

　　说到做到，宋天成立马实施起来，那些军官是他精心挑选出来的目标，对他们的资料非常熟悉，自然有他们的联系方式，宋天成当即联系上了其中一个官职比较大的人。

　　如果说宋天成之前联系的话，绝对联系不上，因为大家都忙着往前冲，忙着打仗拼命呢，不过现在战斗已经结束，他们看押着那两国敌人，倒有时间理会宋天成的联系。

　　被联系的军官长着一个高高的弯弯的鹰钩鼻，他看到宋天成的联系后，脸色大变，赶紧向左右看了看，这里还是有杜那敏和拿摩少将的人，要是被他们发现他和宋天成有联系，他有十个脑袋都不够砍的。

　　发现没有人看着他，鹰钩鼻心里松了一口气，感觉到联络器还振动不已，鹰钩鼻面色出现了犹豫之色，不用接通，鹰钩鼻就知道宋天成的目的是什么，无非就是用他的家人威胁他，让他背叛徐子枫。

　　如果说背叛徐子枫就真的能够杀死他，能够救出他的家人，他绝对眉头都不会皱一下便去做，就像他违背丹桂将军的命令，私自跑到这边来进攻徐子枫一样。可是，现在的情况是，他根本就没有机会杀死徐子枫，徐子枫能以一人之力在诸多大炮、坦克中将他们剿杀，当然就能把他们这些仅拿着枪的人干掉。

　　妻儿的性命固然重要，可他背叛了、死了，妻儿也活不了；徐子枫此刻大占上风，宋天成完全不是对手，说不定还有机会将宋天成抓住，从而救回妻儿。

　　想到这些，鹰钩鼻心里有了计较，他接受了宋天成的联系，宋天成对于鹰钩鼻这么久才接通已经很不满意，但这会儿形势比人强，他不得不压下自己的怒火，冷冷地说道：“你还想不想看到你妻子和女儿？”

　　“你要是敢动他们一根毫毛，我死也不会饶过你。”

　　“如果你不按我说的做，你就是死也不得安生，我会把你的妻子送进妓院，把你的女儿养大，再让她人尽可夫。”

　　“你……”

　　“不想看到她们受辱的话，就立刻、马上带着你的人马，和其他人一起向他们发动攻击，把那两个女人给我抓住。”

　　“不可能！”

　　鹰钩鼻断然拒绝，心里却另有想法，宋天成对于鹰钩鼻的反应没有半点意外，现在他占着下风，鹰钩鼻要立马同意下来那才是怪事情，宋天成继续说道：“那你就等着你妻女受辱吧。”

　　“宋天成，我不能动他们，我要你的命。”

　　“好啊，来啊，我就在你前方，你过来要我的命啊！”宋天成冷笑不已，“我告诉你，你要不按我说的做，你的下场比这都还要惨，貌似你还有一位六十多岁的老母亲吧。”

　　“姓宋的……”

　　“按我说的做！”

　　宋天成一副不容拒绝的语气，鹰钩鼻心里满是怒火，同时更加下定决心要除掉宋天成，不然他以后都别想再有安定的生活，而且，除掉宋天成，他还能交好拿摩少将他们。

　　鹰钩鼻怒吼了几句，沉寂下来，带着怒气冷冷地说道：“就算按你说的做，我们也没有把握打死徐子枫。”

　　宋天成觉得鹰钩鼻的这番反应很正常，他冷声说道：“那就不用你考虑，只要你按我说的做了，我自有办法对付徐子枫，等拿下徐子枫，你就可以和你的妻女见面了。”

　　“给我点时间，我再考虑考虑。”

　　“没时间考虑了，马上去做，否则，下一秒，就会有十个男人压在你妻子的身上。”

　　“姓宋的，你是个魔鬼，我要杀了你。”

　　“快点。”

　　宋天成命令着，鹰钩鼻气愤地断了联系，眼里满是怒火，可嘴角却有浓郁得散不开的冷笑，他刚才的表现差不多都是他的真实表现，对于宋天成要污辱他妻女的做法他是真的愤怒，而他最后还答应宋天成的目的，只是为了套话，为了立功。

　　鹰钩鼻以最快的速度联系上了杜拉敏，杜拉敏心思敏捷，眼珠子转了几圈，就把宋天成的意图想了个明白，他一声冷笑，当下做出了安排。

　　当杜拉敏在安排的时候，宋天成则焦急地等待着事情的发展，那些炮火的射击给兵子一群人带来了很大的麻烦，特别那群冲下来的，一看实力就不弱的人，宋天成预感他们会给兵子等人带来更大的麻烦，如果鹰钩鼻能够成功，兵子他们的麻烦会少很多。

　　没几秒钟，宋天成就从望远镜里面看到那三千多人有了动静，他的心剧烈跳动起来，他真的是抱着试一试的打算，若是真的成功了，那两个女人就别想逃了。

　　接下来，宋天成看到鹰钩鼻带着一部分人走了下来，剩下的一部分人则有些骚动，似乎想要动手的样子，而鹰钩鼻一群人开始狂奔，没过两分钟，枪声响起，却是没走的那部分人朝鹰钩鼻他们开了枪，鹰钩鼻边还击，边往沈小暄她们靠近。

　　宋天成看到这一幕，心里稍微松了一点，虽然没有像他所预料的那样，将三千多人一起诱骗过来，但这些人已经能够徐子枫那边带来不少麻烦了，宋天成目光落在了兵子身上，心道：“我已经给你创造了最好的条件，你一定不要浪费了，一定要成功。”

　　杜拉敏看到在他命令下互相交战的双方，脸上全是冰冷的神情，为了逼真，为了让宋天成相信，鹰钩鼻他们可不是假打，那是真刀实枪地在干，既然是来真的，当然就有人死亡。

　　刚开始没几分钟，就有数百人死亡，对此，杜拉敏没有半分心软，这些人是政府军的，不是自由军的，之前他们的目的还是想杀死徐子枫，只不过他们的手段更高一筹，挫败了他们，所以，不管死多少人，杜拉敏都不在乎，就算是他的这个小手段骗不过宋天成，也没有什么损失，大不过就是死一些与自由军不相干的人。

　　这边，宋天成的脸色又黑了下来，到现在徐子枫这个正主儿都还没有出现，宋天成的心不能完全安定，徐子枫到底在准备着什么？

　　徐子枫就站在宋天成看不到的不远处，他看到兵子等人扑向红鸾和沈小暄，可他没有动，他相信元白、乌列能应付这些人，再说了，还有大力士和重武器这两个火力点，以及壮山等一帮已经差不多恢复的兄弟，要拦下黑盟那些人完全没有问题！

　　退一万步说，就算黑盟的人冲到了两个女人的面前，他们也得不逞，红鸾可不是弱者，那是离化劲只有半步之遥的高手；还有沈小暄，她那激发了莫大潜力的手臂，突然之间发动，更是吓人！

　　所以说，徐子枫完全不用画蛇添足去对付黑盟那些人，他要对付的，就只有一个，那便是宋天成，上次在龙王宫让宋天成逃了，这一次，绝不能再让他跑了。

　　当然，徐子枫也看到了宋天成旁边还有一个老头儿！

　　能被宋天成带到这里，自然不会是什么无用的糟老头，肯定能派上大用场，稍微一联系，徐子枫便能猜到，这个老头儿跟让拔罗中了恐惧症的老者有脱不开的关系。

　　这个老头儿，具体一点说，这个老头儿所知道的消息，对他很重要，徐子枫踱步走了出去。

　　此刻，宋天成正对身边的老头儿说道：“袁老，你有多少把握拿下徐子枫？”

　　“只要他出现在我面前，我就有十二分的把握拿下他！”

　　袁老头信誓旦旦地说着，眼睛里散发出异样的光芒，好像并不仅仅是拿下徐子枫那么简单，里面有着更多的期望，似乎拿下徐子枫，他就能做更大的事。

　　听到袁老头肯定的回答，宋天成心思安定了不少，冷冷念道：“徐子枫，就怕你不出来！”

　　话音落下，宋天成的瞳孔猛地一个收缩，因为他看到正前方，有一个身影向他走来。

　　这身影，不是别人，正是徐子枫！



　　第六百八十一章 把现在变成曾经

　　徐子枫出现了。

　　宋天成瞳孔一缩后，恢复正常，还露出了笑容，说道：“你终于舍得出来了，我还以为你要当一辈子的缩头乌龟呢！”

　　徐子枫一言不发，向前迈出一步！

　　宋天成被徐子枫这种漠视的态度弄得很是发火，曾几何时，他宋天成高高在上，徐子枫这个穷小子在他眼里，什么都不是，比蚂蚁都还要弱，他随随便便动点力气，就能让徐子枫死无葬身之地。

　　可是他没能在徐子枫最弱的时候灭掉他，一个不留神，导致了现在的地步，徐子枫竟然也敢漠视他！

　　这种巨大的落差，让宋天成心里极不平衡，怒火狂涌，宋天成冷声吼道：“姓徐的，你以为把我的人调走了，你就能赢吗？我告诉你，绝不可能！”

　　徐子枫淡淡一笑，“你曾经是青华会会长！”

　　宋天成眼睛眯成一条线，不知徐子枫提到这个的意思是什么？他看着徐子枫往前迈步，等待着他的下文！

　　“你曾经拥有几百亿资产！”

　　“你曾经有一个叫五味的杀手组织！”

　　“你曾经有龙王宫这只下金蛋的鸡！”

　　“你曾经有秦九重的大力扶持！”

　　……

　　听着徐子枫一步一句的话，宋天成算是明白了徐子枫的意思，徐子枫这是在抽他的耳光。

　　因为徐子枫所说的一切，都是曾经，不是现在！

　　现在他不是青华会会长，没有几百亿的资产，五味杀手组织被毁灭了，龙王宫被他抢夺了，秦九重已经死了！

　　而这种结果，可以说，全是徐子枫一手造成的！

　　这不是在打耳光又是什么？

　　这些耳光，没有声音，却是痛在了心里！

　　宋天成额上青筋条条绽出，徐子枫视若不见，依旧淡淡地说道：“你现在还是黑盟少主！你现在还拥有上千人手！你现在还有金三角那片地盘！你现在还活着！而我要做的，就是把你的这些现在，变成曾经！”

　　“哈哈哈哈……”

　　宋天成放声狂笑，“姓徐的，你拿什么来将我变成曾经？你以为老天每一次都会帮你吗？你以为你每一次都能赢吗？你转过身去，睁大你的狗眼，好好看看，你赢得了吗？你的女人马上就要落到我手里了！”

　　徐子枫摇了摇头，“你的智商变低了！是因为我让你太过愤怒，破坏了你一桩又一桩好事的原因吗？”

　　宋天成脸色阴郁，他敏锐地意识到徐子枫这句话后面的意思，宋天成拿起望远镜看向远方，他看到了鹰钩鼻一帮人突破得相当快，虽然后面有人追杀，前面还有人拦截，不断有人倒下，可鹰钩鼻他们离那两个女人毕竟越来越近了。

　　近到仅有一百米的地步！

　　而那上千黑盟成员也趁势压上，冲刺得更猛，乌列、元白那帮人还在从两边赶来，虽说他们可能给黑盟成员造成一定的麻烦，可这个麻烦不会很大，因为他们还要分心去拦截鹰钩鼻一帮人，兵子只需要分出人手阻拦他们，他自己单刀直入，凭借他骇人的，已达化劲的实力，抓住那两个女人，并不是一件很困难的事！

　　这所有的一切，都是那么顺利！

　　大好机会！

　　智商怎么可能会低？

　　这里面有什么问题吗？

　　当宋天成的目光再一次从鹰钩鼻等人身上闪过时，宋天成浑身一颤，他意识到了问题的所在！

　　他刚才所认为的一切，都是建立在鹰钩鼻真正被他要挟住，是真心要抓沈小暄和红鸾的基础上；但是，如果这一切都是假的，只是鹰钩鼻故意做出来迷惑他的呢？

　　不！

　　宋天成心里狂吼，若是他猜测为真，结果就真的太可怕了！

　　兵子那帮人很有可能一去不回！

　　宋天成赶紧联系鹰钩鼻，可还不等他联系上，他便看到前面的局势突然之间大起变化，乌列、元白一帮人并没有去拦能够攻击到沈小暄和红鸾的鹰钩鼻一帮人，而是左右包抄向黑盟成员。

　　本来拦截在鹰钩鼻前面的人，也将枪口对准了黑盟成员！特别是其中两个体形比较庞大的人，简直就是两个火药库，子弹像暴风雪一样倾泻在黑盟众人身上。

　　而宋天成寄予厚望的鹰钩鼻一帮人，也将所有的火力洒在了兵子他们身上，兵子他们不但没有获得机会，相反陷入更加危难的地步！

　　不！不！不！

　　无论宋天成心里咆哮得多么厉害，前面的局势都改变不了了，宋天成想到了鹰钩鼻之前愤怒与惶恐的语气，怒火涌得更加凶猛，他自命不凡，觉得没有人能比得过他，不管什么人，都可以利用，可以欺骗。可这回，他却被一个他手中的棋子，从未放在心上的棋子给骗了。

　　骗得那么彻底那么惨！

　　宋天成非常后悔，后悔自己忘记了谨慎小心，急于打败徐子枫，没有去深思细想，导致了如此严重的后果！

　　如果心中怒火可以化为攻击力量，宋天成相信他的怒火已经可以让徐子枫死上千百回！宋天成眼睛里充满了浓浓的怨恨，不过宋天成明白此刻不是发怒的时候，局势已经如此危急了，要是再如此冲动下去，那就真的完了。

　　说不定徐子枫说那些话的目的，就是想让他失去理智，凭感情行事，这样才好杀！宋天成费了好大力气，将心中的怒火压了下去，看着徐子枫冷笑着说道：“姓徐的，你是想激怒我吗？我告诉你，你不会得逞的！你玩的这些小手段，不可能成功！你知道黑盟那些成员是怎么选出来的吗？他们都是经历过了无数生死的高手！就算落入你的陷阱，也能反败为胜！”

　　“自欺欺人很有意思吗？”

　　徐子枫还是那般淡然，宋天成不想跟着徐子枫的节奏走，可他的目光却不由自主地再次扫向了战场，他期望兵子带着黑盟的人来个反败为胜，他期望兵子是杀到沈小暄的面前。

　　可是，这一眼望去，宋天成的心里顿时拔凉拔凉的！

　　宋天成期望黑盟的一千多号人能够拦住乌列和元白的进攻，不需要杀掉他们，只需要拦住，为兵子争取一点时间就行，因为乌列和元白确实很厉害！

　　然而，他这一点期望被乌列、元白、拔罗一帮人无情的摧毁了，他千挑万选出来的黑盟成员，在他们面前，简直就是豆腐和纸片的存在，被乌列他们杀了个片甲不留，他们就如同两把尖刀，势如破竹般杀到了兵子的面前，兵子立马陷入险境，乌列和元白一众人，比他想的还要厉害得多。

　　在前面为兵子开路的那些人，也被那些猛烈的炮火给打成了筛子，可以说，到此为止，宋天成的黑盟基本上完蛋了，抓住红鸾或者是沈小暄的希望也没有了！

　　宋天成好不容易压下来的怒火，又腾地一下冲了上来，徐子枫连踏了好几步，“告诉自己，不要冲动，要冷静，告诉自己，你还有手段！”

　　“你给我闭嘴！”宋天成大声怒吼，“你算什么东西？也配来羞辱我？我是你能羞辱的吗？给我去死吧！去死吧！”

　　宋天成吼着，朝徐子枫冲了上去，速度相当的快，从他奔跑的速度，以及身上散发出来的气息看，宋天成的实力不弱，至少也有暗劲的实力！

　　对此，徐子枫没有丝毫惊讶，能执掌青华会的会长，能在地下世界里掀起狂风暴雨的宋天成，手上又怎么可能没有一点功夫呢？

　　当宋天成还在狂奔中的时候，他的手中忽然多出了一把枪，枪刚出，便有子弹破空袭来，砰砰砰三枪连发，分别瞄准了徐子枫的脑袋！心脏！以及腰眼处！

　　徐子枫身子扭动，仿佛上半身与下半身错了位一样，从三颗子弹的缝隙中穿过！

　　速度不快，也不慢！

　　宋天成吼得更加厉害，开始胡乱开枪，一口气将枪里的子弹全部射完后，宋天成直接将枪砸向徐子枫，随后又从身上摸出了两柄飞刀，紧握在手中，时刻准备着射出去。

　　还在原地等着徐子枫靠近的袁老头，似乎根本没有想到宋天成会被徐子枫刺激得如此疯狂，竟然不管不顾地追了出去，愣了好一会儿后，袁老头焦急地喊道：“少主，快回来，您不是他的对手。”

　　“放尼玛的屁！老东西，你也敢小看老子？”宋天成更加愤怒了，“你给老子看着，老子杀给你看！只要将他杀死，我就赢了！”

　　宋天成跑得更快了，让人没想到的是，袁老头的速度比宋天成的还要快，当宋天成离徐子枫仅有二十米的时候，袁老头拦在了宋天成的前面，近乎用哀求的口吻说道：“少主，你快清醒吧，不要中了他的圈套，我们先离开这里！”

　　“滚开！”

　　“少主，他们的人太多，我们不是对手！留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　“放屁，全都是放屁！”宋天成一张脸变得狰狞无比，“你以为老子被他激怒了吗？老子告诉你，没有！老子清醒得很！老子是化劲高手，怎么可能不是他的对手？他再厉害，还能拥有化劲不成？他的人多又怎样？只要把他杀死了，那些人就是一堆散沙，什么用都没有！凭我的手段，收服他们也不是什么难事儿！所以，您给老子滚开！”

　　“少主，你……”

　　“老东西，再不滚，别怪老子对你不客气了！”

　　“少主……”

　　“这是你自找的！”

　　宋天成耐性被耗完了，他一脚踹在袁老头的小腹上，将袁老头踹飞在空，袁老头在空中划出一条抛物线，嘴里吐出了鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，给人一种油枯灯灭的感觉！

　　砰！

　　袁老头砸在离徐子枫不远的地方，吐血不止，失去了袁老头的阻挡，宋天成畅通无阻地往徐子枫杀去！

　　还有七米之距时，宋天成扔出了手中的飞刀！



　　第六百八十二章 你现在很害怕吧？

　　宋天成之前开的乱枪，没给徐子枫造成一点麻烦，此刻他于万分愤怒中扔出来的两柄飞刀，被徐子枫轻轻松松地闪过，趁此机会，宋天成欺身在徐子枫面前，一拳打出！

　　啪啪啪啪……

　　劲风裂空，宋天成爆发的化劲实力，果然非同凡响，徐子枫毫不犹豫，提拳击上。

　　砰！

　　两人硬碰硬，徐子枫往后退出了七步，宋天成才退了三步，宋天成狂笑道：“姓徐的，认输吧，你不是我的对手，下一拳，老子就能要你的命！”

　　“你的话，好多。”

　　徐子枫提拳再轰上，单从劲力方面来说，他的暗劲性质确实比不上宋天成的化劲，但是，徐子枫的暗劲量可不少，他与宋天成之间的差距，还没有当初和萧成梁的大，宋天成的化劲比萧成梁的化劲弱了不少。

　　这可是一个磨炼的好机会，徐子枫当然不会放弃！

　　“跟我硬碰？你这是在寻死！”

　　宋天成凝聚更多的劲力砸了上去，脆响声中，两人再一次退开，这一次，宋天成退了四步，而徐子枫却退了仅仅五步！

　　“不可能！”

　　宋天成怒吼出声，眼前这一幕实在是太诡异了，明明他用了更大的劲力，砸出了更大的力量，可徐子枫却比上一次还少退了两步，而他也多退了一步。

　　“再来！”

　　徐子枫大喊，主动攻击上来，宋天成脸部肌肉一阵扭曲，吼道：“我不信，姓徐的，你给我去死！”

　　宋天成身上散发出凌厉的气势，拼命砸了上去！

　　砰！

　　徐子枫退四步，宋天成退后五步！

　　“怎么会这样？”

　　宋天成有些失神，这完全是不符合常理，不符合逻辑的事，却偏偏又是无比的真实。

　　还在吐血中的袁老头，看到宋天成陷入惊慌失措当中，忙窜了起来，像豹子一般冲到前面，拦在徐子枫的面前，将宋天成护在了身后，咳嗽着说道：“徐子枫，有种你就朝我来！”

　　吼了一句，袁老头又对宋天成说道：“少主，你快走，我来断后，我死也会拦住他，不让他追上你！少主，记得替我报仇！”

　　“老东西，滚开！”宋天成并没有领袁老头的情，“老子用不着你来断后，我能杀了他！刚才我疏忽大意了，这一次，我绝对会要他的命！”

　　“少主，你不要再执迷不悟了！他身上的诡异，你打不过的，你快走，只要还活着，就有希望！失去了的都可以再找回来！”

　　“滚！老子叫你滚！你没有听见吗？”

　　宋天成再一次将袁老头给踹飞了，这一次却是将他当了武器攻向徐子枫，袁老头脸色涨得通红，看向徐子枫的眼睛里满是仇恨，还有一股决然的神情。

　　徐子枫神色未变，正当他要闪身避过的时候，袁老头忽然喷出了一大口鲜血，鲜血覆盖的范围很广，将徐子枫都罩在了其中。

　　紧接着，袁老头伸出干枯的手抓向了徐子枫的脖子，似乎要和徐子枫拼命，可他的眼睛却死死盯着徐子枫，而那干枯的手也忽然垂了下来，像钟摆一样快速摆动起来。

　　徐子枫眼神里闪过一丝恍惚，身子有些发颤，袁老头见状，心中大喜，速度更快，眼看就要掐住徐子枫的脖子，徐子枫眼里恢复了清明，一把抓住袁老头的手，将他当死狗一样扔向了远方。

　　还不曾停上一秒，宋天成就杀了上来，他厉声喝着，“姓徐的，我是化劲高手，我比你厉害，我一定能杀了你，这一次我就要打爆你的脑袋！”

　　宋天成再次击出了拳头，听那呼啸刺耳的拳风，便可以猜测到宋天成这次是尽了全力，是真的将身体里面每一分劲力都给收刮出来，凝聚在了拳头上面。

　　宋天成拼命了！

　　徐子枫二话不说，提拳迎上！

　　砰！

　　徐子枫脸上一阵抽搐，身子往后狂退，同时用左手将右手包裹住，用惊讶和愤怒的目光看着往后退了七八步的宋天成，冷声问道：“你用了什么卑鄙手段？你把什么东西弄在了我的血肉里面？”

　　“哈哈哈哈……”

　　宋天成放声狂笑，笑得那么放肆，那么嚣张，他抹去了嘴角的鲜血，一步一步走向前来，笑着问道：“徐子枫，现在你是不是感觉有点冷？是不是很想打颤？是不是觉得我有些可怕？可怕得生不出反抗的心思？”

　　在宋天成说这些话的时候，徐子枫的身子还真的颤抖起来，那一双深邃的目光，竟然也失去了神采，反倒是多了一些畏缩的味道，身子还不自主地往后退。

　　宋天成看到徐子枫的模样，笑得更开心了，他逼近徐子枫，以居高临下的姿态说道：“姓徐的，你真的以为我被你激怒了吗？你真的以为我没有冷静吗？”

　　“傻比，你错了，你错得彻彻底底！对上你这么厉害的人，我怎么会轻易发怒？不用你来提醒，我冷静得很！我愤怒，我失去理智，我踢打袁叔，都是在演戏，全都是为了麻痹你！”

　　“不得不说，你确实很厉害！竟然能以区区暗劲，抵挡住我的化劲！可惜，你再厉害也不是我的对手，你也中了我的计，落在了我的手里！”

　　“你现在很害怕吧？是不是很想叫你的手下来保护你？叫啊，快点叫啊，那边至少还有两个化劲高手吧？一个是传奇杀手，一个是萧云龙的保镖，我好怕啊！两个化劲高手，我怎么打得过呢？我肯定打不过，你快点叫他们过来打我啊！可惜啊，这么远，他们跑过来也没有用了！对了，你不是还有坦克吗？快叫坦克开炮轰死我啊！来啊，我就站在这里动都不动一下，一颗炮弹轰下来，肯定能把我轰成碎片！”

　　宋天成肆意嘲讽着徐子枫，他心里好爽，自从徐子枫出现在他的面前后，他从未像今天这般舒爽过，他将心里那口恶气，狠狠地吐了出来。

　　“我和你拼拳，拼了三次正常的拳，将杀招放在了最后一次拳头上面！你知道我刺进你血肉里面的东西是什么吗？是一种能将你心里的恐惧放大到极致的液体，是一颗恐惧的种子！”

　　“徐子枫，你坏了我一件又一件好事，一个又一个好计划，赢了我一次又一次！可惜，这一次，你输了！你是失败者！你输了，就永远不会再有赢的机会！而我，笑到了最后，我才是最大的赢家，最后的胜利者！”

　　宋天成说完，毫无预兆地大吼了一声，徐子枫条件反射地往后连退了好几步，宋天成见状，笑声又大了好几分，能让徐子枫害怕的感觉实在是太好了。

　　这时，袁老头也不再咳嗽吐血，他走上前来，对宋天成说道：“少主，现在还不能保证他完全陷入恐惧。”

　　“我知道，我就是忍不住想要欺负他！”

　　“等让他心里那颗恐惧的种子生根发芽后，少主你想怎么玩他就怎么玩他，他就是少主手板心的一团橡皮泥，并且还是能为少主带来天大好处的橡皮泥！”

　　“说得不错！人家徐子枫最牛逼的就是于绝境当中反败为胜，我们可要小心点，不要阴沟里翻了船，被他给反败了！”

　　宋天成说是这么说，可他根本不认为徐子枫还有反败为胜的机会，他这么说只是为了更进一步刺激徐子枫。

　　“对了，袁老，能不能问出他的诡异是什么？”

　　“当然能。”

　　袁老头回答得很自信很肯定，在他看来这完全是手到擒来的事情，在给他脑海里植入那些恐惧时，随手而为就可以的。

　　“那太好了，袁老，你快点问。”

　　宋天成催促着，他有些迫不及待想要知道徐子枫的诡异之处了，想一想，徐子枫从一名差生，到达今天这样的地步，也就是一年左右的时间，这样的经历，绝对不是“奇迹”二字就可以形容的。

　　简直就是神迹！

　　而他要是掌握了、得到了徐子枫那种诡异的能力，那他要做的大事，绝对是十拿九稳的事情，说不定他还能做出更大的事，成为这个世界上最最牛逼的男人。

　　在宋天成的催促中，袁老头拿出了一块圆形的，像玉一样的东西，在徐子枫面前摇晃着，眼睛死死盯着徐子枫，嘴里则讲起了一个故事。

　　“你的学习成绩不怎么好，在学校里也不受老师重视，你不怎么爱说话，就算喜欢一个女生，你也不敢说出口……”

　　袁老头用一种特殊的节奏，说着徐子枫过往的经历，这些都是真的，是宋天成费大力气收集到的，他这样说，就是不给徐子枫大的刺激，相反让他接受这样的说法，在潜意识之下，觉得他说的是正确的，是对的，是可信的，不管后面他说的是什么，徐子枫都会相信，并且深入灵魂。

　　随着袁老头那具有独特魔力的声音，徐子枫的眼睛越来越没有神采，里面充满了迷茫，他的身子颤抖得越来越厉害。

　　宋天成看到，嘴角的笑容又浓了几分，心道那种液体真的很牛逼，徐子枫是多么强大的人啊，就那么一滴，就让徐子枫颤抖到了这种地步，看来得去多弄点回来，以后再遇到厉害的人，给他来一滴，不管是龙是虎，都在匍匐在他的面前。

　　袁老头将徐子枫的经历大概说了一遍后，口吻一转，说道：“其实，在你刚出生的时候，你便被抛弃在路边，一只野狗跑过来，咬掉了你的一条手臂，把你拖到了臭水沟里面，蚊虫爬满了你的身上……”

　　这后面的话，袁老头是越说越离谱，别说老虎、狮子，就连恶鬼、魔鬼都给弄了出来，但不管说什么，却有一个中心点，那便是将徐子枫浸泡在恐惧的氛围里面，让他越来越怕，越来越怕……

　　徐子枫浑身颤抖不停，眼里满是浓浓的恐惧，仿佛他马上就要死，死无葬身之地一样，袁老头见状，又摇着那个圆状物念叨了一阵，徐子枫发出了一阵恐惧的嚎叫。

　　这时，袁老头说道：“好了，少主，你可以问了。”

　　“太好了。”宋天成两步跨上前，冷声问道：“徐子枫，告诉我，你变得这么强的秘密是什么？”



　　第六百八十三章 因为你白痴了

　　宋天成问出了一个比杀死徐子枫都还重要的问题，想到马上就能知道徐子枫的诡异，他还能抢过来，宋天成心里就爽得不行，他所有的注意力全都放在了徐子枫的身上，不放过徐子枫所说的每一个字！

　　徐子枫还是一副呆呆的表情，眼神黯淡无光，和电影里面中了魔法的人差不多，徐子枫木然地回答道：“我变强，是因为我有一个厉害的老爸！”

　　“……”

　　宋天成怎么也没有想到徐子枫会说出这样一个答案出来，他根本不相信这个答案，条件反射地看向袁老头，眼里充满了疑惑，明显是在问他这是怎么回事儿，他到底有没有控制住徐子枫，有没有让恐惧的种子在徐子枫的脑海里扎根！

　　袁老头眉头也皱了一下，遂即回道：“少主，你不用着急，可能他变强真的和他老爸有关，所以，他才这样回答，少主可以循序渐进的问。”

　　到了这个时候，宋天成只能选择相信袁老头了，他转过头来，又问道：“你叫什么名字？”

　　“徐子枫。”

　　“你最喜欢的女人是谁？”

　　“方芸！”

　　“你大学在哪里上的？”

　　“京城大学。”

　　宋天成一连问了三个问题，徐子枫都回答得非常精准，宋天成这才放下心来，一步步的深入，在数十个问题之后，宋天成问到一个关键的问题，“杀手界的资金消失，是你做的吗？”

　　“是的。”

　　“你怎么做到的？”

　　“我找了很多黑客，一起行动，才偷了出来！”

　　虽然宋天成早就怀疑，并且在那些杀手面前铁口诤诤地断定那些资金就是徐子枫做的手脚，但此刻听得徐子枫亲口承认，宋天成还是有种终于搞清楚的感觉，同时他也非常佩服自己当初的猜测！

　　徐子枫连这个都承认了，那就足以说明他是真的中了招，宋天成心喜，再也忍将不住，再一次问道：“徐子枫，你拥有什么诡异的能力？”

　　“知道别人心里在想什么！”

　　宋天成再次皱眉，这个答案他曾经也猜测过，可徐子枫的能力绝不仅仅是知道他人心中想法这么简单，不说别的，他一身实力就是最大的疑点，还有他从种种必杀环境逃出的事实，光会读心术是做不到的。

　　还有，徐子枫真要知道别人心中在想什么，那他们针对徐子枫的计划，那他刚才所玩的手段，徐子枫不是也知道了吗？

　　他知道了，还能中招？

　　那他现在表现出来的，是真还是假？

　　宋天成一时间想了许多，他有些不淡定了，再次看向袁老头，袁老头也察觉到不妥，他想了想，觉得自己的手段不会失败，他相信自己，袁老头自信地回答道：“他的读心术应该是有限制条件的！如果他真知道了，不可能会任由我们摆布，万一我们不是问问题，而是一枪把他给杀了，那他不就完了吗？”

　　“这倒也是。”

　　宋天成接受了这个解释，他再次盯着徐子枫问来，“那你的实力为什么增长得这么快？短短时间内，你就已经到了暗劲巅峰！”

　　“因为我不要命的训练，无数次的在生死边缘锻炼，所以，我的实力增长得快！”

　　这个答案还是不如宋天成的意，宋天成脸上的阴沉多了不少，他继续问道：“你是怎么把素洽他们给打败的？”

　　“我冲上来，把他们吓着了，然后素洽的手下就反叛了，把他们给抓了起来。”

　　徐子枫木木地说出来，宋天成有股骂人的冲动，这他大爷的骗谁呢？你再厉害也只是一个人，素洽他们有大炮有坦克的，怎么可能被吓住？还反叛，反叛个鬼啊！

　　宋天成忍住火气，咬着牙问道：“让你变强，拥有今天这样地位的最最重要的原因是什么？你拥有的最核心的能力！”

　　说完这个问题，宋天成心里已经下定了决心，如果徐子枫再回答一些不着边际的话，那他就先斩了徐子枫一条手臂，同时将他抓住手里，用来要挟对面那些人。

　　就算搞不清楚他的诡异之处，但是能将他抓在手心里，这个功劳就已经足够地大了，他已经能做很多事了，金钱、地盘、人力他都将不缺，徐子枫可以让他的大事完成许多。

　　宋天成死死盯着徐子枫，徐子枫木然回答道：“最核心的就是我的敌人太弱了！”

　　“什么？”

　　宋天成大吃一惊，他想了许多，万万没有想到徐子枫会这样回答，不过从某一种程度上来说，这个回答还真是事实，如果不是他的那些敌人太弱，徐子枫又怎么会一路赢到今天这种地步？

　　宋天成一声冷笑，手里多了一把刀子，阴冷地说道：“那你现在落在我的手里，老子随时都可以取你性命，难道说我也弱吗？”

　　“你不弱！你只是很白痴！”

　　“你……”

　　宋天成本是要大骂出声，可刚刚吼出一个字，便意识到不对劲，中了招的徐子枫怎么可能说出这样的话？毫不犹豫的，宋天成的刀子朝徐子枫抹去，他已经改变了主意，不斩徐子枫的手臂，也不拿徐子枫这个活人去谋取利益，他要杀了徐子枫！

　　彻底地杀死他！

　　就在这时，原本木然发呆的徐子枫，眼睛里暴射出精光，身影似疾风，瞬间消失在宋天成的面前，等宋天成意识到的时候，他握刀的右手手臂已经成了一根根骨头。

　　上面很干净，干净得没有一丝血肉！

　　从手腕处到臂膀处都是骨头，只有手掌是好好的，宋天成根本握不住刀子，刀子从他的手里脱落，落地无声，宋天成看到诡异一幕，大惊不已，慌乱地痛叫道：“不——”

　　“不什么？”

　　徐子枫淡淡问了一声，手中刀子又在宋天成另外一条手臂上肆虐起来，他可不玩那种说一大堆废话，最后让宋天成逃脱的事，得先将宋天成干掉，就算不杀死他，也得将他弄成重伤，让他没有翻身之力再说！

　　徐子枫下手挺狠，不过眨眼间的功夫，宋天成另外一条手臂又成了骨头！

　　“不要！不要啊！”

　　宋天成转身就要逃跑，徐子枫又怎么允许他逃，一脚踢中他的膝盖骨，只听得咔嚓一声响，宋天成再也不能直立站着，径直跪在了地上。

　　“为什么不要？”

　　徐子枫问着，刀子再一次在宋天成的胸口刮起了旋风，一个呼吸不到，宋天成胸口又变成了一片骨头，左边胸口处的心脏，都能看到，宋天成感觉到自己的生命在快速流失，他眼里满是恐惧！

　　无比浓郁，无穷无尽的恐惧！

　　宋天成不可置信地问道：“你应该中了招才对，你为什么还是好好的？”

　　“因为你白痴了。”

　　徐子枫语气里没有一丝嘲讽和讽刺，就那么淡淡地说来，就仿佛在陈述一加一就是等于二的事情一样。

　　宋天成心中还是愤怒，可现在他已经没有愤怒的资本了，他比阶下囚都不如，但他还是想知道自己输在了哪里，想知道徐子枫是怎么于绝境中翻身的，不然他死也不甘心！

　　宋天成问道：“你到底是如何做到的？难道你早就知道我是故意愤怒的，是故意做给你看的？所以你才来个了顺水推舟，将计就计吗？”

　　“你说呢？”

　　徐子枫一声反问，虽然他没有正面回答，可宋天成相信了他的这个判断，他又说道：“你真的会读心术，知道我心里所想的一切吗？”

　　“你猜呢？”

　　即便宋天成现在看起来没有一丁点的翻身机会，可徐子枫仍然没有大意，不透露关于他的时间异能，时间异能是他变到这般强大地步的最大保障！

　　“我不信！我不信！”宋天成吼着不信，但他心里已经信了，他疯狂了一下下，又问道：“难道那个恐惧天使对你没有用吗？”

　　“你说的是这个吗？”

　　徐子枫拿出一根细而短小，里面却装着一滴液体的针，递到了宋天成的面前，宋天成浑身剧颤，那颗心脏猛地跳动了一下，宋天成脸色苍白程度加剧，嘴角的鲜血奔流涌出。

　　“怎么可能还在这里，我明明已经打进了你的血肉里面，你怎么可能还是完好无损的？”

　　宋天成这回是怎么都不相信，他脑海里还浮现着徐子枫中招之后的反应，那就是中了恐惧天使的表现啊，但为什么现在恐惧天使还好好的呆在他手里？

　　“大家都是演员，只不过你的演技差了一点！”

　　徐子枫当然是在演戏，他已经从拔罗的遭遇里吸取了很多的经验教训，知道了有一针液体，还从红鸾的口中知道一个类似于催眠种植恐惧的东西，最重要的是知道做这些的是一个老头儿！

　　他有了防备，自然会提高警惕，与宋天成拼杀，他一直是打着十二分的戒备，宋天成怒杀上来时，他的戒备更是到了巅峰，他根本就不相信宋天成被他激怒了，即便宋天成自己也点出了他没有被激怒，他是非常清醒的。

　　可徐子枫非常清楚，这一切都是宋天成的障眼法，宋天成真要这么容易被激怒，他又怎么可能混得那么牛逼？

　　徐子枫闪躲过那个恐惧天使的液体，并没有动用时间异能，是靠他自身躲过的，徐子枫知道那些程序，随后就非常配合地恐惧了，颤抖了，还发呆了，变得白痴了。

　　直到他觉得不能得到更大的好处，加上宋天成也要下狠手了，他才没有继续演下去！

　　能做到这一步，拔罗在里面起的作用相当大。

　　徐子枫救拔罗的时候，都未曾预料到还能有这样的好处，那时他只是想救出拔罗，想让他给自己卖命，为自己做事，当真是无心插柳柳成荫！



　　第六百八十四章 投资失败

　　宋天成看到恐惧天使液体的那一刻，也明白自己被耍了，彻彻底底地被耍了，他自以为自己演得好，结果却是那么烂，里里外外根本就是一个小丑！

　　“姓徐的，你为什么要这样对我？”

　　“你说呢？”

　　“我和你无冤无仇，你为什么要一而再，再而三的针对我？与我为敌？你知不知道，如果我们联手的话，整个世界都将因我们而颤抖！”

　　“你说这些话，不觉得很可笑吗？看来你是真的不行了。”

　　徐子枫摇着头，他相信宋天成从龙王宫出逃离国之时，绝对不会说这些疯话，他一心想的就是怎样报仇。

　　现在宋天成说了，便说明宋天成已经不再是那个做大事的宋天成了！对宋天成来说，这是一个悲哀！

　　徐子枫可没有半点怜悯，宋天成几次三番置他于死地，还连累沈小暄都受了重伤，还派人要绑架柳雪，请杀手刺杀方芸，这些都是必死之罪，如何能怜悯？

　　徐子枫冷冷地说道：“如果你后面要说的都是这些话，那你就没有再活下去的价值了！”

　　“我……”

　　宋天成语塞，他不想死啊，就算他不想做那件大事了，他也不想死，他说道：“你的意思是，可以放过我？”

　　“我的意思是，你有两种死法！一种是痛快地死掉！一种是被我一刀一刀割死！”

　　“你……”

　　宋天成气得吐血，但剧烈的痛楚，却让他多少恢复了一些理智，按照常理来说，他此刻应该向徐子枫求饶，可他明白自己做过的事，向徐子枫求饶是没有用的，就像他不会放过他的对手一样，眼下只能反其道而行之，宋天成说道：“徐子枫，你不觉得，杀死我，你以后会很孤独吗？你需要我这个对手。”

　　“对手？”

　　徐子枫摇了摇头，“你把自己看得太高了？你觉得你还是我的对手吗？你觉得你比整个世界还重要吗？世界很大，你很小！我要征服的，不仅仅是你！”

　　听到这不带感情色彩，还展现了徐子枫豪情壮志的话，宋天成失神了，身子不停地颤抖！

　　另外一边，袁老头还在发愣，徐子枫暴起的突然一幕，发生得太快，快到袁老头根本没有反应过来，最特别的是袁老头没有预料到，他对自己的手段是非常自信，非常有把握的，他已经成功地在一个人的脑海里让恐惧的种子重要发芽！

　　这次不可能失败的！

　　可眼前的事实，却让他不得不承认，他真的失败了！彻彻底底的失败了！

　　袁老头脑海里信念，或者说是欲望崩塌的，不比宋天成少，他曾经是那个组织的外围人员，却因为一件事没有办好被逐了出来，然后无意中他和宋天成混在了一起，让宋天成当了他的少主，他竭尽全力辅助宋天成，为他的大事而努力奋斗，真的是将他的那条老命都给拼上了。

　　他这么拼命，这么尽力，是在投资宋天成，如果宋天成的大事做成了，那他的投资就将会有大回报，他就可以回到组织的怀抱，而且绝不是那种外围人员，他会获得一定的地位！

　　组织的势力非常吓人，即使是一点地位，都足以让他在叱咤在这个世界上了，而且，组织没有清楚他的原因之一，也是看中了他的这个投资，要不然，那种让人恐惧的药，绝对到不了他的手上，不是一支，而是两支。

　　还有，袁老头从多种渠道收集到的情报里都显示，徐子枫给组织带来了难以估量的损失，虽然袁老头不知道为什么组织没有对徐子枫下死手，但他肯定，如果能拿下徐子枫，他便又立下了一个大功劳，回归组织是板上钉钉的事情，且能在组织拥有的权利更多。

　　这样的话，他就会有更多的资源来帮宋天成，将宋天成要做的大事，再扩大许多倍，等宋天成足够地强大了，又会巩固他在组织里的地位，让他掌握更多的权利。

　　到时，他还会将宋天成也吸引进组织，宋天成以后在组织里的地位会更高，就是成为组织里的长老都是很有可能的事情！

　　这也是他甘心称宋天成为少主的原因之一！

　　但是现在，宋天成被打成这个模样，几乎成了一具骨头架子，这么重的伤，就算是无所不能的组织，想要将宋天成恢复成以前的样子，那也是不可能的事情！

　　从这一方面来说，宋天成算是毁了！

　　并且，他要抓住徐子枫的梦想也没有了！

　　可以说，他将一无所有！

　　他怎么能够接受？

　　最要命的是，徐子枫怎么可能没有得恐惧症呢？那是绝不可能的事情啊！

　　袁老头怎么都想不明白！

　　可现在根本是琢磨这个问题的时候，此刻最重要的是挽回要失败的局势！

　　啊！

　　袁老头发出了野兽一般的嚎叫，朝着徐子枫冲了上来，他也要杀死徐子枫！只有杀死徐子枫，才能挽回一切，才能逆转局势！

　　袁老头表面看起来就是一个糟老头儿，脸上满是皱纹，皮肤干枯如即将死去的树，走路都在发飘，给人一种随便一拳就能将其打死的感觉，之前宋天成轻轻松松一脚就将袁老头踢飞，踢得他吐血的画面也证实了这样的感觉。

　　但在这一瞬间，袁老头身上爆发出来的劲力，却是那么的骇人，比宋天成都还要强上一分！

　　“去死吧！”

　　袁老头厉喝声中，一拳轰向徐子枫的脑袋！袁老头爆发出来的实力，也让徐子枫意外了一下，可也仅仅是意外，徐子枫没有半点慌乱，他身子一移，站在了宋天成的身后，一脚将浑身颤抖，努力想着怎样才能活下去的宋天成踢飞在空，撞向袁老头。

　　与此同时，他手中多出了一把枪，枪口瞄准了袁老头。

　　不要！

　　宋天成惊恐万分地大吼出声，此刻的他再也没有半点以前智珠在握的形象，也没有置之死地而后生的决断，他有的只是恐惧，无与伦比的恐惧！

　　好像得了恐惧症的不是徐子枫，而是他宋天成！

　　宋天成胸口已经没了血肉，他感觉到空中吹来的风，不停地往他心脏里面灌，那些风就像刀子一样割在他的心脏上面，好痛！

　　心脏的跳动也有了问题，他真担心下一刻就死掉！

　　宋天成面对的问题，还不仅仅是这些，袁老头的拳头还离他越来越近，他也没想到袁老头还有如此厉害的实力，他认识袁老头的时候，袁老头身受重伤，就像一条死狗死的，不过袁老头懂的很多，能为他做很多事，并且身后的关系非常有用，还会一些小手段，对他要做的大事有极大的帮助，所以，宋天成一直对袁老头很尊敬，很多重要的事都交给他做。

　　可宋天成从来就不知道，袁老头还有这么厉害的实力，不过宋天成转念一想，他能拥有化劲的实力，也是袁老头给他的一种液体，袁老头是化劲高手也一点都不奇怪。

　　而且，在这个时候，袁老头是不是化劲高手都不那么重要了，重要的是袁老头为什么还没有收回拳头，为什么他的拳头还朝着他的心脏部位打来？

　　宋天成惊慌喊道：“袁老，快住手啊，我不想死！”

　　袁老头眼里闪过一抹犹豫，说真心话，让他杀死宋天成他还是有些心理障碍的，毕竟投资了宋天成这么久，而且宋天成还极有能力，做的都很不错，按照他的计划，不出意外的话，三年之内，宋天成就会大事将成。

　　然而，宋天成的运气不好，遇到了他命中的克星徐子枫，一次又一次破坏了他的计划不说，还将他好不容易建立起来的势力，一层接一层的削弱掉，时至今日，已经削弱到了只剩下他们几个人的地步。

　　如果有选择，袁老头不会对宋天成下辣手，可是现在他没有选择了，徐子枫将宋天成扔过来，就是打着等他躲闪的注意，徐子枫手里可是有枪的，枪法还不弱，就连枪神无虚都不是他的对手，若是让他抓住机会，他还真没有老命可活。

　　他是有化劲的实力，可他的化劲是怎么来的，袁老头再清楚不过，不能和靠自己努力真正晋入化劲的人相比，另外，他已经够老了，这不是仙侠小说里越老就越牛逼的存在，他的精力、体力等等早就在走下坡路，比不上徐子枫这种正当青春年少、活力无限的年轻小伙子！

　　如此威猛的一招攻击，他也只能击出一次，他只有一鼓作气将徐子枫杀死，不然就是再而衰，三而竭了！

　　还有很重要的一点，宋天成不行了，他的投资失败了，宋天成没用了，他活着不能给他带来很大的帮助，相反，他要死了，虽然不能给他带来好处，却也不会给他造成麻烦，不会给徐子枫杀死他的机会。

　　这般情况下，为什么不杀死宋天成呢？

　　袁老头将宋天成的大喊声直接忽略了，速度不减，拳势依旧骇人，宋天成直看得双眼圆睁，直欲爆炸开来一般，宋天成没命地叫唤道：“老东西，你看我没有用了就想要杀死我吗？我告诉你，我还能东山再起的，你今天要敢对我动手，总有一天，你会后悔的！”

　　“你的意思是我最好杀死你，不要给你任何的机会吗？”

　　袁老头也露出了他心狠手辣的一幕，他经历过的比宋天成多多了，眼前这一点，根本就唬不住他，相反还坚定了他杀死宋天成的决心！

　　“老东西，你要敢杀我，我死都不会放过你！”

　　宋天成的威胁根本不起作用，袁老头离他仅有半尺之距，宋天成开始哀嚎起来，说着求饶、救命之类的话，他无计可施，只能求饶。

　　但求饶照样没有用！

　　宋天成忽然拼命地喊道：“徐子枫，我知道这个老东西的秘密！他是……”

　　砰！

　　枪响了！



　　第六百八十五章 暗中枪来

　　宋天成正要说出一些关于老东西的秘密，想以此来诱惑住徐子枫，让徐子枫把他从袁老头的手里救下来。

　　可是，他的话还没有说完，一声枪响，就把他的话给打断了！

　　枪，不是别人开的，却是徐子枫开的！

　　关于袁老头的秘密，徐子枫确实很有兴趣知道，可现在袁老头实力还很强，得将他的嚣张气焰打压下去，再好好和他玩！

　　所以，徐子枫开枪了！

　　袁老头之所以不顾两人多年的情谊，宁愿杀死宋天成也不愿闪避到两边，就是防止徐子枫开枪射击，他将宋天成当成了肉盾。

　　枪响之时，袁老头一张皱纹遍布的老脸上，满是冷笑，有宋天成挡着，徐子枫枪法再厉害，子弹也射不在他的身上。

　　然而，袁老头的冷笑，在下一瞬间就凝固了，因为他看到了一颗子弹，正从宋天成右边胸口的骨头缝里钻出来！

　　这一刹那，袁老头浑身冰凉，虽然宋天成胸口没有血肉的画面就在他的眼前，他一直都看到了，但他完全忽略了这还是一个威胁！

　　一颗子弹，穿过两层血肉会比较难，但穿过一层血肉就容易了许多，并且，还能携带极大的能量，威力也不会弱太多！

　　袁老头很后悔，可比起后悔更多的是震惊，徐子枫果然不是一般的妖孽，他之前认为徐子枫将宋天成砸向他，仅仅是想给他弄出一些麻烦，逼他在杀不杀宋天成之间做出选择，可现在看来，徐子枫在踢飞宋天成的时候，就想到了利用这一点来杀他！

　　这心机，够深！这手段，够狠！

　　无数念头在袁老头心里瞬间闪过的同时，袁老头顾不得去杀宋天成，他要执着地杀死宋天成，那他也必死无疑，他离宋天成实在是太近了！袁老头抽身狂退，想逃过一劫！

　　可他正全力攻击，不是想退就能退得了的，眼看子弹就要射在袁老头的身上，袁老头心中一片冰冷，以为死定了的时候，耳畔又传来另外一股呼啸声，紧接着“砰”地一声，那颗要取他性命的子弹，被一颗狙击子弹撞飞了。

　　袁老头和宋天成双双落在地上，宋天成一动不敢动，这样剧烈的运动和撞击，对他那颗没有血肉保护的心脏来说，是一种要命的折磨，还有，大量的鲜血流失，也让他在死亡之路上，越行越远。

　　相比而言，袁老头要好一点，却也好不到哪里去，他退后就得将准备攻出去的劲力全部收回来，这就相当于他把要杀死徐子枫的一记凶猛攻击，击在了他自个儿的身上。

　　并且，袁老头已经很老了，这一招对他也很要命，袁老头此刻正吐血不已，脸上的每一条皱纹都是那么的苍白，涌荡着死气。

　　徐子枫没有理会袁老头和宋天成的状况，他眼有杀机，毫不犹豫往旁边闪开，同时连续开枪。

　　在他闪开的时候，便有一颗子弹射向徐子枫所在之地，还不等徐子枫的身形立定，又有三颗子弹呈品字状射向徐子枫，徐子枫将他所掌握的枪斗术发展到了极致，避开两颗子弹，眼看就要避开第三颗子弹时，第三颗子弹猛地转了方向，正好射向徐子枫所落地点。

　　徐子枫心里一动，时间迟缓闪现，疾速狂奔的子弹忽然慢了下来，徐子枫于十分之一秒间闪过，立马恢复正常。

　　那一边，徐子枫射出的子弹也建了功，分别钻进了宋天成的两只腿里，以及袁老头的右边胸口！

　　徐子枫不知道暗中究竟有多少人在跟着他，也不知道他们为什么不早出手，不知道他们在这个时候出手有着什么目的，更不知道他们还有怎样的计划！

　　但是，徐子枫知道暗中这些人很强，就拿刚才的狙击手来说，他用的是特制的狙击枪，连发四颗子弹，还能做到让子弹在很远的距离发生轨迹变化。

　　这绝对是比宋天成手下那个枪神无虚都还要厉害！

　　徐子枫更知道，不管暗中有多少人，他都绝不能让宋天成逃了，不能让他们将宋天成救走！

　　两次豪门之战，徐子枫能够影响到的势力扩大了很多，也查到了不少的事情，比如马涛、陈强、江上鑫等人消失了，再也没有出现过，原本这不算是什么大不了事情，他们与徐子枫结了怨，就算徐子枫不和他们计较，他们也不敢呆在华青市，离开华青市，甚至隐姓埋名都很正常，可他们隐姓埋名得那么彻底，不仅唐时运几次三番发动人手都找不到一点点踪迹，就连蛇姬出手也没有查到一丁点。

　　这样一来，里面的问题就大了。

　　如果将马涛他们的失踪看成是一次意外，那唐时运、蛇姬后来查到的凡是跟他结了怨，反正怨恨他的人都消失了，比如京城大学的那个青春痘，一次两次还能说是意外，但三次四次就绝不是什么意外了。

　　而是有人在暗中针对他！

　　包括山岛雄信脱离掌控也是一个证明！

　　方芸对他的安危非常在乎，在知道这些事后，动用了方古两家的势力，好生地查了查，理了理，猜测幕后黑手与那个组织分不开关系。

　　徐子枫奔赴黄海，杀了日本人后扬长而去，他是没有理那个宫本真，可方芸却暗中关注着，果然，宫本真也消失了。

　　到此，差不多已经锁定幕后黑手就是那个组织了！

　　方芸对这个事情有了布置，不让徐子枫打草惊蛇，所以，徐子枫来缅甸后，对于那些结下仇怨的人，发生了厮杀的人都没有管，任他们消失。

　　但是，宋天成不一样。

　　宋天成的危害性很大，他不怕宋天成，他也有信心就算这次宋天成逃了，下次仍然能打败他，可是他不能给柳雪、安怡等等带来隐患，从某种意义上来说，宋天成也是一个疯子，不然他不会有那样的做大事的计划，若是这次让他逃了，他获得了很多的资源，肯定会疯狂报复，并且是报复他身边的人。

　　这是徐子枫绝不允许的。

　　徐子枫也不想吃饱了饭撑着没事儿做，给自己找麻烦，所以，他朝宋天成开了枪，其实他还有一颗子弹是打向宋天成的脑袋，只不过被狙击子弹给撞飞了。

　　徐子枫眼睛一眯，就要施展时间异能，先结束了宋天成的生命再说，虽然宋天成现在已经很惨，离死不远了，但毕竟没有真正的死，天知道那些人把宋天成救回去，会弄出一个什么东西来。

　　可就在徐子枫准备施展的瞬间，他看到前面有异常动静，只见元白和那个兵子杀在一起，兵子处于下风，乌列也有了一个对手，和他不相上下，而拔罗则是带着几个人追着一个理着平头的人，这个平头逃跑的方向，正是他所在之处。

　　在他收集到的情报里，宋天成的一群手下里面，也就是那个兵柱子最厉害，现在竟然又冒出了一个能和乌列对抗的高手，很显然，这里面有问题！

　　那个平头好死不死往他这边逃跑，更是有大问题！

　　这么一想后，徐子枫放弃了施展时间异能的打算，他要看看这里面有什么问题，同时，尽量把这群暗中跟着他的人干掉，虽然他这样做会引起那个组织更大的反弹，引来更大的报复和压力，但他和那组织之间已经没有调和的余地，就算没有这些事，组织也不会放过他，他干嘛不趁此机会多多削弱一些他们的力量呢？

　　徐子枫朝着狙击子弹射来的方向狂奔，他暗中估计，这个狙击手怕是在三千米以外，很远，要抓住他也很难，但徐子枫决定了，就不会放过他！

　　一边狂奔，徐子枫一边打开了通讯，联系上了杜拉敏，让他将人散开，展开大范围的搜索，自由军就不用去了，用吴曼那和鹰钩鼻那些人就行；随后，徐子枫又与红鸾联系了一下，红鸾当即让达英光的长子给他老爸联系，让达英光一帮地方武装势力，朝东南方向赶来，不管遇见什么人，都要将其拿下！

　　此刻，那个狙击手还不知道徐子枫如此疯狂地布置了那么多人，毕竟现在徐子枫最重要的不是杀他，而是赶向丹桂将军那边，因为在那边的战场上得到的利益将大得多。

　　这个狙击手通过望远镜看到徐子枫双腿朝他奔来，一声冷笑，“还真以为自己无敌了，那我就好好陪你玩玩！”

　　狙击手将枪一移，看了眼拔罗等人，嘴角的冷笑更浓了，再次将目光落在徐子枫身上，嘴里念叨，“都说你很厉害，手段高明，经常创造将不可能变成现实的奇迹，这一次，我就终结你的奇迹！你以为真的完全救了拔罗那个实验品吗？”

　　念叨声落下，狙击手扣动扳机，特制的狙击子弹在徐子枫的落脚点炸开，徐子枫硬生生将身体倒转，闪开这一颗子弹，可子弹炸开，爆出了一大股烟雾，不用去猜，这烟雾肯定有问题。

　　徐子枫屏住呼吸，继续狂奔，不停闪躲着，他将这当成了磨炼，能不用时间异能，就绝不用时间异能。

　　另外一边，拔罗带人追着平头，离宋天成和袁老头越来越近了！



　　第六百八十六章 自信非常

　　拔罗离平头不远，咬得很紧，平头表面上看起来惊慌无比，一双目光紧紧看着袁老头，似乎袁老头能够救他的命一样。

　　而拔罗，眼里闪过奇怪的神色，这个平头不是无意中碰上的，当时他本来和另外一个人在拼杀，平头为了救他的同伴，冲上来解了围，然后两人杀在了一起，两人不相上下地杀了一会儿，平头似乎因为劲力不足而处于了下风，随后平头便很怕死地拔腿狂奔了。

　　这一切看起来都无比的正常，可拔罗却直觉有些不对劲，这个平头真要是个怕死的人，他干嘛还跑上来救同伙？他完全可以那个时候就逃跑吗？毕竟他们已经处在了死境里面。

　　对于逃跑的平头，拔罗本是可以选择不追的，但平头是往徐子枫这边跑的，再加上他也想搞清楚平头要做什么，所以，拔罗追了出来。

　　拔罗追得很急很快，跟他一起的几个人，都被他甩了好一段距离，不多时，拔罗就追着平头来到袁老头与宋天成的地方，平头第一时间将袁老头给扶了起来。

　　袁老头开始还有些恍惚，可平头在袁老头耳边低声说了一句，袁老头立马就激动起来，苍白的脸上都浮出了异样的红晕，那样子就跟普通人中了五百万陷入狂喜当中一样。

　　紧接着，袁老头看向拔罗，而追得凶猛的拔罗，在见到袁老头的一刹那，浑身一颤，整个人就像被按了开关一样，脚步立即停滞下来。

　　对于这个袁老头，他实在是太深刻了，他那一段痛苦的恐惧岁月，就是拜这个老头所赐，恐惧了那么久，猛然间看到，拔罗身体本能地颤抖起来。下一瞬间，拔罗想到的却是徐子枫，将军刚才和这个老头斗争，老头却根本没有恐惧住将军，相反被将军打得像死狗一样，这证明老头根本就不是将军的对手！

　　袁老头认出了拔罗，老脸上的笑容灿烂了许多，那些皱纹就好像在列队欢迎一样，且笑容里还有着谦卑的味道，就像一个公司的下级员工，突然看到了上级领导般。

　　欣喜当中，袁老头也没有停着，他将先前的那块东西又取了出来，在拔罗眼前摇晃，边摇边说道：“小子，魔鬼大人在此，还不跪下参拜！”

　　这句话，对拔罗来说，也是相当深刻的！

　　与此同时，拔罗明白了平头的企图，平头就是故意引他来这里，让袁老头对付他，控制他做一些事！

　　看袁老头的举止行为，好像袁老头还认为他根子里的恐惧并没有除掉，要不然也不会说出魔鬼大人、跪下参拜之类的话！

　　可实际上，拔罗在最初的本能反应后，对于袁老头没有一丁点儿的恐惧，拔罗瞬间意识到这是一个机会，既然他们想错了，就让他们继续错下去，他来个将计就计，看看这些人还有什么后手。

　　心中打定了主意，但拔罗仍然没有立马下跪，他眼里透着恐惧与反抗的眼神，他在抗争，身子还在不停地颤抖！

　　对于拔罗的反抗，袁老头一点都不意外，他觉得这很正常，情报里说徐子枫已经解除了拔罗的恐惧，不仅如此，还让拔罗重新拥有暗劲的实力，可袁老头对徐子枫的解除嗤之以鼻！

　　袁老头冷声念着，“虽然你没有中恐惧天使，逃过了一劫！但是，你真的以为轻轻松松就能破掉我施下的恐惧魔咒吗？那是不可能的事情！姓徐的，你就看着我怎样撕开你奇迹的面孔吧！等一会儿，老头子我会送一个大大的惊喜给你！”

　　袁老头的话语里充满了自信，似乎完全忘记了先前对徐子枫玩手段失败的事实，而他在说这句话的时候，目光还时不时的看向平头，见到平头有些不耐烦的神色，袁老头不再啰嗦，将手中的东西摇得更加凶猛！

　　“跪下！”

　　“快跪下！”

　　“参见魔鬼大人！”

　　……

　　一个又一个的字符，从袁老头嘴里蹦出来，他所说之话的内容，根本就不符合现实，就像是在说神话故事一样，可袁老头偏偏说得异常认真，而他的话，也仿佛蕴含着魔力！

　　随着袁老头嘴里吐出一句又一句的话，拔罗的挣扎力度越来越弱，袁老头看在眼里，喜在心头，他说话速度更快了，所说之话，所展现的画面，全是当初他对拔罗说的、做的，他就是要以这种方式唤起拔罗内心深处的恐惧，进而控制拔罗！

　　当拔罗身子颤抖到最最厉害，眼神里的挣扎之色也尽皆去掉的时候，袁老头舌绽春雷般喝出一声，“跪下！”

　　然后，拔罗便跪下了。

　　袁老头很满意，这一幕才符合他心中所想，而跟着拔罗一起杀过来的人却愣住了，他们搞不明白教官怎么朝黑盟的人跪下了，有人在大喊道：“教官，你跪下做什么？快起来！”

　　说着便要来扶拔罗，袁老头一声冷笑，“干了他们！”

　　话音刚落，拔罗猛然出手，就像野兽一般，一拳将要扶他的兄弟打出了十多米远，紧接着手脚不停，三下五除二把跟来的人全都放倒在地！

　　这个事件来得太突然了，远处有人看到，却根本来不及，元白、乌列眉头紧皱，虽然兵子和这个突然冒出来的化劲的高手实力还不错，但他们只要付出一点代价，能在最快的时间里将其干掉，特别是乌列，乌列敏锐地感觉到他的对手，虽说展现出来的是化劲气息，可根本不纯正，而爆发出来的威力也弱上许多。

　　可元白和乌列两人却不约而同地看向迎着子弹狂奔的徐子枫，见徐子枫根本没有管身后的事，两人的心安定了下来，亲眼看过徐子枫的奇迹，和徐子枫一起经历过那些事，他们对徐子枫已经有一种盲目的信心，就算是元白也免不俗。

　　元白两人不相信徐子枫亲手救回来的拔罗，就这么不堪的跪倒在敌人的面前，这里面肯定有问题！

　　这么一想，元白和乌列两人并没有分出人手去救，他们尽力将眼前这群黑盟成员给铲除掉！

　　平头见得此状，眉头一皱，也来不及去深想其中的道理，他最主要的目标不是元白那群人，而是徐子枫！原以为凭着袁老头的实力和手段，再加上宋天成从旁边相助，他们能将徐子枫拿下，他和同伙则趁乱将红鸾那个女人给抓住，顺带着把自由军都控制住。

　　却不料，宋天成和袁老头悲剧如厮，连小命都差点没有了，平头只好打消抓红鸾的计划，先将徐子枫拿下再说，毕竟徐子枫才是组织最重要的目标，而红鸾这个美貌只应天上有的女人，只不过送给公子的一道调味剂，徐子枫才是最大的菜，能给公子带来很大的利益！

　　按照原本的计划，他的同伙也是可以安危脱身的，可现在事情有变，平头也顾不得许多，同伙的性命，比起公子的大事来说，什么都算不是，平头毫不犹豫将同伴给抛弃了。

　　平头隐身在黑盟里面，对于袁老头、拔罗等等情况非常清楚，于是乎便有了平头找上拔罗，引拔罗来到袁老头这边的事情。

　　平头要用拔罗来钓徐子枫，根据组织对徐子枫的评估，徐子枫这个重情重义的人，绝对不会放任他认下的兄弟不管！此外，还有宋天成这个人，也是一个小鱼饵，宋天成对徐子枫的威胁不可谓不大，徐子枫不会轻易放宋天成离开，哪怕是宋天成现在已经重伤得不行！

　　当下，平头对袁老头说道：“让他抱着宋天成向西北方向撤退！”

　　袁老头传达了平头的话，拔罗听令而行，将宋天成抱成了怀里，此刻的宋天成，真的是离死不远了，他非常想昏迷过去，那样便可以什么都不用想，什么都不用管，就算是死了也认了，因为他现在的情况比死都还要难受。

　　可惜，剧烈的痛楚，时时刻刻都要命的痛楚，让他根本昏迷不了，被拔罗抱起来的时候，宋天成看到拔罗眼里闪过一道阴狠的目光，条件反射的他心里生出巨大的不安，直觉拔罗有问题。

　　虽说之前袁老头要杀他，两人的关系已经有了巨大的裂缝，可在这一刻，他们还算是一根线上的蚂蚱，宋天成想提醒一下袁老头，可惜他开不了口，就连眨眼睛都是那么的困难！

　　“该死的徐子枫！”

　　宋天成心里骂了起来，却无能为力，只能眼睁睁看着拔罗，跟着平头和袁老头的身后，向着和徐子枫完全相反的方向跑去！

　　正全力狙杀徐子枫的狙击手，将这一幕看在了眼里，眼角的冷笑更甚，虽然他对于杀到现在，仍然没能沾上徐子枫的一片衣角还是心有不爽，可他没有太放在心上，徐子枫是比他想象的强，算得上盛名之下无虚士，但是他再强也只是一个人！

　　而他却有很多帮手，他身后还有一个庞大得不能想象的组织，徐子枫一个人怎么斗得过？

　　“姓徐的，现在就不陪你玩了！你要过得了这头，我再慢慢陪你玩！”

　　狙击手眨眼之间将狙击枪给分解开来装上，随后又摸出另外一把狙击枪，用工具做了一些布置，狙击手没有去扣动扳机，可那把狙击枪仍隔几秒就射出一枚狙击子弹。

　　“这些根本射不中你的子弹，你肯定会很迷惑吧！”狙击手说着，又在狙击枪下面埋下一个很小的，非常不起眼的东西，他嘴角勾勒出浓浓的邪笑，“这个东西足够让你吃一壶的了！”



　　第六百八十七章 听到响声了

　　狙击手设下了连环坑，如此还没有完，他又拿出一个像蛇眼般细小的高科技工具，安在了十米开外的地方，这是一个特殊的电子眼，能将方圆的画面全都录下来，不仅有画面，就连声音也会收集起来，且真实度、清晰度相当的高。

　　大家都在猜测徐子枫的诡异，组织当然也不例外，他组织已经进行了很多的猜测、认下，得出了很多的结论，可还是没有一个结论能解释徐子枫所有的奇迹。

　　狙击手布下陷阱当然是想给徐子枫制造一些大麻烦，可万一徐子枫又创造出奇迹，他正好录下来，狙击手相信这也将是一个大功绩，组织会给他大好处的。

　　一切都收拾好后，狙击手拎着箱子飘然离去，他得去准备下一次与徐子枫的交锋！

　　狙击手早已安排好了退路，徐子枫离他还有近一千米，他相信轻轻松松就可以离开这里，到达安全的地方。

　　虽然狙击手很自信，可他并没有一点的疏忽大意，他以最快的速度潜行！

　　徐子枫这边，看着那射得越来越不精准，越来越偏离目标的子弹，皱起了眉头，如果说这是一个新手射出来的，他还有些相信，可先前那让他动用了好几秒时间异能才躲过必杀子弹的狙击手，又岂是一个新手，那是比枪神无虚更加厉害的存在！

　　这就好比一个数学专家，却不会做小学的加减题目！

　　不得不说，狙击手这个花招耍得很好，和三国演义里诸葛亮摆下的空城计有着异曲同工之妙，都是利用人的心理来制敌，谁遇到一个高手突然变成了低低手的事情，都会不相信，觉得这里面有问题！

　　无论来人是就此停住，还是小心翼翼地继续向前，等看到一把没有人控制的狙击枪，明白自己被戏耍的时候，多少都会一些愤怒，怒火燃烧之下，一脚踢飞狙击枪，或者一把抓起狙击枪泄泄愤之类的事情，是很容易发生的，真要一脚踢了，一把抓了，那个小东西爆发出来的力量就吓人了！

　　这个计划不算很高明，却很实用，如果狙击手的目标不是徐子枫的话，他得逞的可能性相当大。

　　可惜，他的对手是徐子枫！

　　徐子枫确实也迷茫了，疑惑了，但是他的脚步没有停下，也没有小心翼翼地摸索着前进，他的时间异能还有好几分钟，足够应付这些意外，他就是要一鼓作气冲上前去，看看到底是怎么回事儿，那个人在玩什么花样。

　　虽然徐子枫一往无前的冲了，可他并没有白痴般乱冲，他时刻保持着警惕，时间异能是还有好几分钟，但离凌晨还很有一段时间，他也不知道这段时间还会发生什么事情，能节约一点是一点。

　　徐子枫在奔跑，狙击手也在奔跑，自信能够轻轻松松便安然脱身的狙击手，才奔出不到五百米，就听到了轰隆隆的声音从两边传来，狙击手举目望去，看到的却是一排排满载着人的车子包抄过来。

　　这些车子，走一段路便有一辆车子停下，车上的人除了司机之外全部跳下来，向着四周进行搜寻，完全是进行地毯式搜索的架式；那些车子在下完之后并没有离去，还在这片地方来回穿插着狂奔。

　　狙击手看到这一幕，眉头一皱，目光冰冷，这些人给他的脱身计划带来了很大的麻烦！

　　老实说，狙击手有很多手段对付这些人，要穿过这些人也比较容易，但是，不管怎么说，只要他出手，就会闹出一些动静来，到时动静一响，徐子枫再没有掉入他坑里的话，他的处境就有些危险了！

　　“姓徐的，果然够狠！”

　　狙击手心里念着，按照现在的局势，徐子枫应该是全力剿杀黑盟，还得看住另外两个国家的俘虏，就算这些徐子枫都不放在心上，那他也应该带着人去丹桂那边吧。

　　那边可正发生着大战，徐子枫带着人去的话，得到的利益会很多很多，至少比抓他得到的利益多上许多倍，可没想到徐子枫全然不管不顾，就这么把人全都抽了过来围堵他！

　　“该死的。”

　　狙击手骂了一句，没有停下，继续快速前行，他得赶时间，被围堵得越久，他的处境就危险，就算是徐子枫掉进了他的埋伏里面，自由军那帮人也是个大威胁，他们把黑盟收拾掉了，也围杀过来的话，他要穿过的难度就会大上许多，那个元白一看就是精锐，还是属于超级精锐的那一种，从组织收集的情报上说，元白是来自华夏一个比狼牙更厉害的特种兵部队，他要对上元白，小命就危险了。

　　还有那个传奇杀手乌列也不弱！

　　所以，抢时间离开才是王道，其他的都是胡扯，不过狙击手的心里还有一个期待，期待那声惊天炸响轰然于天地间。

　　狙击手按下思绪，奔跑得更快了，他没有直线前行，而是弯曲绕路，同时计算着那些车子下一次穿越的区域，很快，狙击手选定了一个区域，潜行到那里去蹲着，手中握了一把装了消音器的短枪！

　　这个区域，是某辆车子下次将要经过的地方，离那些搜索的人群也还有挺长一段距离，非常适合突击。

　　呼呼呼……

　　一辆军绿色的车子刮着狂风前进，狙击手计算着距离，一百米，五十米，三十米，狙击手扣动扳机，将左面一百五十米距离处一个人的脑袋给打爆了。

　　鲜血四溅引出一片尖叫声，所有人的注意力都被吸引到那个死去之人的身上，还有不少人趴在地上，躲避攻击，少部分人开了枪，却是不分方向的胡乱开枪。

　　大动静引得车子上的司机都转头看了过去，就在这时，狙击手像一只猎豹般，从地上跳了起来，跳在车上，猛力一扯，将上了锁的车门给拉开，而这个司机对于突如其来的事件，没有半分预料，还没有回得过神，狙击手就一枪爆了他的头。

　　狙击手用力将司机推到一边，坐在驾驶位置上，关上了车门，从动手到抢到车子，狙击手是一气呵成，电光火石间便达到了目的，而那些人的注意力还在死去的那人身上。

　　狙击手没有放松，他没有立马驾车逃离，而是开着车沿着之前那个司机的轨迹往前开去，转了一圈后，才往外开去，就算是往外开，也不是直线式的狂奔逃离，而是“之”字状的搜查，任谁看到这辆车子，都会觉得这个司机在搜查，还是非常用功非常细心的搜索，没有人会想到开着这辆车子的人就是他们要寻找的目标。

　　就这样，狙击手开着车越行越远了，毫不突出地消失在了众人的视线里，直到这时，狙击手嘴角才又浮出了笑容，“姓徐的，真是要谢谢你送来的车了，不然的话，我还要步行好长一段距离，现在好了，很快就会到达我的车了。”

　　“这个时候，你应该快看到那把让你疑惑万分的狙击枪了吧？你会怎么做呢？真期待那声爆炸啊！”

　　狙击手嘴里念着，一脚将油门轰到最大，车子似出膛杀人的子弹一般疾驶向远方。

　　这个时候的徐子枫，已经站在了那把自动射击的无人狙击枪面前，他来得比狙击手所预料的还要早，他就站在不远处看着狙击枪，没有走上去怒踢，因为他根本就没有愤怒。

　　当然，更重要的是，徐子枫清楚眼前这把狙击枪有问题，有陷阱，让一个高高手做出低手的行为，里面没有企图、陷阱的话，就太污辱人家高高手了。

　　至于是什么陷阱，徐子枫也明白了，虽然狙击手放的那个小东西很隐蔽，从外表上完全看不出一点异常，但是，狙击手不知道，这一个陷阱正是拔罗他们玩过的，就在那个山谷中对付地方武装势力的联合军队时，所不同的时，拔罗当初弄的是机关枪，下面是炸药。

　　眼前的是狙击枪，下面是什么徐子枫不知道，却直觉是一种威力极大的东西，他要是被炸中的话，足够他吃好几壶了。

　　徐子枫没有动用时间异能去证明他的猜测，时间是要节约的，徐子枫退后出好一段距离，然后用枪瞄准那把狙击枪扣动了扳枪！

　　枪声响起，子弹狂奔，下一刻，狙击枪被子弹击中，紧接着，一声炸响，震天动地轰响起来。

　　狙击枪当即被炸得稀烂，连粉末子都找不到了，而那块地方的土石更是被炸得漫天飞舞，就像地龙翻身一样，已经退出了好一段距离的徐子枫，仍然感觉到了那股剧烈的震动。

　　剧烈的爆炸声将所有的人都惊动了，兵子看向那边，不知道发生了什么事，元白眉头一皱，手上动作却是没有停，趁此机会将兵子给拿下。

　　乌列的对手却是冷冷一笑，说道：“姓徐的已经被炸死了，你还要执迷不悟吗？跟着我混，我保你吃香的喝辣的！”

　　“白痴！”

　　乌列用生硬的华语骂了一声，一脸鄙夷的表情，徐子枫要是这样就能被炸死的话，在很早之前就被炸死了，哪里还用等到现在！

　　这个对手搞不明白乌列为什么如此自信，他还要说什么的时候，乌列出狠招了，一举将其他拿下！

　　另外，往西北方狂奔的平头，听到爆炸声，也在笑……



　　第六百八十八章 欺负人

　　平头听到炸声，脑海里立马就浮现出了徐子枫被炸飞在空，一身血肉模糊的样子，平头一声冷笑，徐子枫也不过如此嘛！就算徐子枫伤得没有他想象的那么重，但如此大威力的爆炸，绝对够他吃一壶的！

　　徐子枫受了伤，他来救拔罗要付出的代价就会更大，他们将徐子枫拿下可能性也大大增加！

　　反正对他们来说是大好事！

　　组织要求尽量将其活捉，就算不活捉，也要将他的尸体给带回去，从这一方面来说，平头非常希望徐子枫只是被炸得受了伤，而没有被炸得粉身碎骨！

　　炸声传到宋天成的耳朵里，他开始也是欣喜不已，可后来觉得不对劲，他直觉徐子枫不会就这么轻易被炸死了，特别是他那眯着的眼睛看到拔罗的嘴角居然爬出了一丝冷笑，这种感觉就更强烈了，宋天成又想提醒，可他却连呻吟、痛叫都做不到！

　　红鸾平静地看着爆炸的方向，沈小暄有些忐忑，但想到徐子枫这一路而来所创造的奇迹，她又淡定下来。

　　拿摩倒是很不淡定，现在他和徐子枫可是一条绳子上的蚂蚱，如果徐子枫出了什么事，他也逃不了！到这会儿，他所得到的利益已经够大了，要是徐子枫有所闪失，他就真要哭了，他可不认为那些自由军能够听他的命令，哪怕他亮出自己真正的身份！

　　因为利益，所以纠结。

　　徐子枫也被这个爆炸给惊住了，因为前面炸出了好大一个坑，如果他真的愤怒不已踢了那狙击枪一脚，只怕他当场就会给炸得粉碎，连施展时间异能的机会都没有！

　　并且，徐子枫从这里面可以看出那个组织的实力，确实不是一般的强大，能将秦九重当棋子是一方面，这实力又是一方面，眼前这个爆炸，绝不是普通炸药能炸出来的，之前的地面上也没有挖掘过的痕迹，说明承载着爆炸威力的东西很小，只怕比电影上那种口香糖炸弹都还要牛！

　　这些东西，可是高科技，不是一般人能玩得出来的！还有，这个世界上，化劲高手是有，但绝对不会太多，可那组织派出来对付他的就已经有好几个了，仿佛化劲高手对他们而言跟大白菜没什么区别一样。

　　徐子枫相信他们多半也是发现了那个秘密，且比他的还要高深，他现在还只是让普通人拥有明劲，让明劲晋升成暗劲，暗劲到化劲那一步还不行，要不是遇上大力士这个福星，他连让普通人拥有明劲都是千难万难！

　　种种思绪下来，徐子枫得出一个结论，和这个组织为敌，会非常危险！但是，不管有多危险，他都要走下去！徐子枫目光坚定地看向远方，往前行去，这个狙击手，他不会放过！

　　徐子枫想从这个狙击手身上得到一些关于组织的东西，不管是好是坏，多了解一点，总是好的！至于拔罗被他们带走了，徐子枫一点都不担心，拔罗不是那么好抓的。

　　前方驾车狂奔的狙击手，听到了他所期待的炸声，嘴角往上一斜，勾勒出一抹邪魅的笑，“姓徐的也没有传说中那么邪门嘛，照样发了怒，动了枪，引爆了超高量炸弹！徐子枫，你可千万不要被炸死了！”

　　狙击手此刻是轻松无比，除了最开始的计划受阻之外，其他的都按他所想的来发展，狙击手都在想要不要再开车回去，把徐子枫给抓掉，对于后面那群搜寻的人，他完全没有放在心里。

　　这个想法真的很诱人，一旦做到，狙击手得到的利益将难以想象，可狙击手忍住了这股诱惑，利益大代表着的是风险也大，元白、乌列两个人还是不好糊弄的，反正那边已经得手，有的是办法对付徐子枫，没有必要冒这个风险。

　　狙击手继续往前狂飙，心中却莫名的生出一种不安感，仿佛要出大事一样，狙击手眉头紧皱，他杀过的人不少，处于生死环境的次数也不少，他非常相信自己的直觉，可眼前的事实却是那么的不符，明明徐子枫被炸了，就算不被炸，徐子枫现在也追不上他，那些前来拦截的人就算发现他有问题，也追不上来，何况凭那些人的智商，还不一定能够发现呢！

　　他的车又在前面，只要赶到，就能安全脱身！

　　一切都没有问题，这种不安的预感又是从何而来呢？

　　狙击手琢磨不明白，车子没有停下，仍然在往前狂奔，但越往前，不安感就越浓，狙击手一脚踩下刹车，“难道说徐子枫在前面还有埋伏？可即便有埋伏，如果是一些普通人，不是元白哪一种级别的，也拦不住我啊！”

　　思量当中，前方传来轰隆隆的声音，狙击手浑身一颤，他打开箱子，就像变魔术一样，瞬间将那把特制的狙击枪组装起来，架在眼前，通倍枪上的高倍望远镜看向前方。

　　顿时，狙击手双手一抖！

　　作为一名训练有素，就算泰山崩于前也色不改的狙击手，手抖这样的情况是绝不可能出现的，可狙击手偏偏抖了，因为他看到前面有好几百辆军车，还有几十辆坦克，军车上面不是装的人，就是各种大炮，后面还跟着山地越野能力相当强的摩托车！

　　赫然是一只军队！

　　不是一只，是好几只！

　　看他们的标志，就最缅甸境内的地方武装势力，有掸邦，有佤邦，有孟邦、克钦邦等等，好像地方武装势力全都来了一样！

　　“怎么会这样？”

　　狙击手也知道宋天成在和这些地方武装势力接触，只不过被徐子枫破坏了，他们并没有出现在徐子枫的后方向徐子枫开炮，可就算他们与徐子枫联手了，也不可能往这个方向赶啊，这边的战争已经结束了，徐子枫一方大胜！这些地方武装势力应该往丹桂将军那边的战场赶才对啊！

　　“难道他们全是来对付我的？”

　　狙击手被自己的这个想法吓了一跳，旋即又否认掉，他一个狙击手，就算有点价值，但这个价值完全没有必要让几万人来干他啊！

　　“他们应该只是路过，说不定他们是接到消息来对付泰、挝两国的！或者他们是想趁着这边两败俱伤，来捡便宜的，绝不会针对我。”

　　狙击手安慰着自己，他的脑海里从没有想过与这些地方武装势力干上，他是高手，不是神仙，他狙击枪法再厉害，还能将几万人都给干掉不成？狙击手发动了车子，准备从旁边穿过去，不过这些武装势力迎面碰上，以免引起不必要的麻烦。

　　然而，正当狙击手将车子发动的时候，他看到有些车子加速往前赶来，还散向四面八方，呈半包围形势，堵住了所有侧面的路，有的军车则停了下来，车上的大炮被固定在地上，炮口偏转起来！不仅如此，那些坦克的炮筒也在旋转！

　　无一例外的，这些炮口所对准的方向，就正是他的方向！

　　“靠！真的是来干我的？这是单挑还是群挑？”

　　狙击手看到这样的画面，再也自我安慰不下去，不是针对他，干嘛要摆出这种阵仗？狙击手明白，他认为的绝不可能的事情，成真了！

　　“姓徐的，你比我想的还要狠！用几万人的军队来对付我一个人，你也真做得出来！”

　　狙击手咬牙切齿的念着，同时，他觉得能做出这么牛逼事情的徐子枫，真的会掉进他设置的坑里，被炸成重伤了吗？

　　此刻的狙击手没有先前那么自信了！

　　“怎么办？怎样才能闯过去？”狙击手想着，紧接着眼里露出狠色，“姓徐的，你这是在逼我赌一把！好，那我就和你赌一把！”

　　狙击手掉转车头，疾速往后开去，徐子枫确实很诡异，元白、乌列也很麻烦，可再诡异、麻烦，也比他一个人对上几万人强啊！

　　如果拿下徐子枫，那就一切都不是问题！

　　至于拿不下徐子枫，至多也就落在他的手里，和直接朝军队冲上去没什么两样。

　　狙击手非常果断，下定了主意就立马执行，他的车子确实开得快，可是，那炮弹飞得比他更快！

　　轰！

　　炮弹落在狙击手的前方，狙击手赶紧打方向盘，往旁边开去！

　　这时，炮弹如雨，从天而降，轰隆炸声不绝，狙击手躲过了一颗两颗三颗，可第七颗炮弹命中了车子，狙击手抱着狙击枪砸碎前窗玻璃，瞬间冲了出去，落在地上之后，亡命狂奔！

　　炮弹追着他飞，狙击手感觉自己很苦逼，这也太欺负人了，哪有这么干的，派几万人的军队干他一个人！狙击手真想抓住徐子枫的衣领问上一句，“你是疯子吗？你不去丹桂那边立功，你跑来欺负我有意思吗？”

　　狙击手觉得他今天要悲剧了！



　　第六百八十九章 我笑的就是毛！

　　狙击手真的悲剧了！

　　当他好不容易从重重炮弹中逃出来，还顾不得去查看身上的伤势时，前面便有一排车子驶来，这些车子就是先前拦截他的车子，车子上面还有很多人，在离他两百米左右的距离时，车子停下了，上面的人全都跳了下来，先是在最前面架起了机关阵，后面的人全都举起了枪，拉枪上膛，每一个人的目标，都是他！

　　如果是在遭受炮弹袭击之前，他还是能拼一拼，冲上一冲的，可现在他受了伤，速度不快，枪法也会受影响，他冲不过去！

　　前有一群饿狼拦路，后有一大群猛虎急追！

　　这还不叫悲剧，要什么才叫悲剧？

　　狙击手很无语，这时，他看到前面的人群自动分散开来，一个人从里面走出来，不是别人，正是徐子枫！

　　“徐子枫？”

　　作为一名狙击手，视力好是非常有必要的，可他现在根本不相信自己看到的，爆炸声那么响，徐子枫怎么可能一点伤都没有受？他怎么会完好无缺？不说受伤吧，至少要狼狈一点吧，衣服要破烂一点吧，头发要散乱一点吧，可徐子枫身上穿的比他都还要整齐！

　　看到一步步走进的徐子枫，狙击手好不容易才接受了这个现实，徐子枫是真的没有事儿，然后他就快要哭了，对着快走到面前的徐子枫说道：“弄出这么大的阵仗，就为了对付我一个人，值得吗？”

　　“对付你当然不值得，对付你身后的组织，就非常值得！”

　　徐子枫淡淡说来，狙击手一想还真是，他确实不够格，但他身后的组织就非常值得，虽然他在组织里并不算什么，但他多多少少知道组织的一些事，他知道的这点对组织没什么了不起，可对他徐子枫就很有用！还有那个拔罗，也得靠着他去换，以徐子枫重情重义的性格，调动这么多人来干他，也是可以理解一点的。

　　想通这一层，狙击手憋屈没了，反而还很自豪，“能让你派出这么多人来对付我，我觉得自己很牛逼！”

　　“你本来就牛逼！”

　　徐子枫直接承认了，狙击手愣了一下，没想到徐子枫会这么认可他，狙击手笑道：“徐少，你这是要收服我的节奏吗？”

　　“你服吗？”

　　“当然不服了！”

　　狙击手现在很轻松，毫无压力，丝毫没有落在徐子枫手里的感觉，徐子枫继续走着，嘴里说道：“所以说，我就得先打你！”

　　“不怕把我打死了？打死了，你的兄弟拔罗就危险了！”

　　“是吗？”

　　听到徐子枫的反问，狙击手心里生出了不妙的感觉，他冷起了脸，“拔罗落到我们手里了，还有那个袁老头在，他怎么可能不危险。”

　　“你怎么确定他是真的危险？就像先前你确定自己能安然脱身，结果却落在了我手里一样！他不可能危险！若他危险，你觉得我此刻会出现在你面前？”

　　狙击手心中不妙的感觉更浓了，以徐子枫的性格确实是如此，而且他还有诡异，他这么说，便定有一些把握，狙击手冷道：“那组织的消息呢？我要死了，你就什么都得不到了！”

　　“那就让你死不了，生不如死得了！”

　　“哈哈哈哈……”狙击手放声狂笑起来，“一些破忍者都有自己必死的把握，你如何能让我死不了呢？”

　　“就像我抓到了你一样。”

　　“我想死，你派再多人可都没有用！”

　　“那你先死给我看看！”

　　“……”

　　狙击手无语，他真是想不明白徐子枫是个什么样的人，那有这么收服人的？先死给他看看？真死了，那还有什么意思？虽然他被徐子枫抓住了，可他还真没有想过死，第一有拔罗在，拔罗要想活着，他就得活着；第二他身在的组织那么强大，徐子枫真的敢杀死他吗？

　　但听徐子枫这么一说，狙击手闻到了死亡的气息，拔罗换不了他，至于组织的威名，狙击手想到了秦九重，秦九重那么厉害的人物，徐子枫还不是说干就干了！

　　“死啊！”

　　“我想再等等！”

　　“等拔罗来吗？”徐子枫嘴角一斜，“这么说来，你还是不想死了！不想死，那不是说明收服你的可能性很大？想一想，你算是组织的一个高手，收服你，再让你去对付组织，还是很有意思的事情。”

　　“只是未到时候而已，真要绝望了，我自然就会了！另外，在你眼里，我算是一个高手，可在组织里面，我不过是一个小喽啰而已。”

　　“那就收服你，把你当成炮灰攻向组织！”徐子枫说的都是自己的真实想法，狙击手笑道：“费劲心力抓住我，耗尽心血收服我，就为了让我去当炮灰？”

　　“我乐意！”

　　“……”

　　狙击手无力吐嘈，这已经是超出正常人的范围了，不能用常理度之，徐子枫说道：“在等结果出来之时，我陪你玩玩！”

　　好不容易找到个枪法这么好的，还能从炮阵里面冲出来的人，徐子枫可不会放过，说不定这个狙击手能够让他的枪斗术再进一层。

　　就在这时，狙击手接到了一个电话，接完电话后，他笑了，对徐子枫说道：“徐少，知道这个电话是方便打给我的吗？知道电话里面的人说了什么吗？打电话的人叫小二，专门跑腿送菜的，这回他送的菜就叫以拔罗为饵钓徐少！拔罗已经被小二带到我们预定好的地方了！”

　　“那就恭喜你了！”

　　徐子枫无所谓地说着，整个人朝狙击手扑去，狙击手忙抽身闪避，“喂，拔罗在我们的手里了。”

　　“所以啊，我就得更要把你打得半死不活，那样才能给拔罗报仇！”

　　“……”

　　狙击手再一次无语，不得不全力与徐子枫拼杀起来！

　　另外一边，拔罗抱着宋天成，跟着袁老头和平头，也就是狙击手口中的小二，走进了一个简易的木房子，随后又来了几个人，然后又进行了一些埋伏，拔罗完全是一副被控制住的画面，他们说做什么，拔罗就去做什么，甚至还叫拔罗帮着去做一些布置埋伏的事，拔罗听到小二给狙击手打电话，心里冷笑着走出去做了。

　　小二看着拔罗的背影说道：“让他的兄弟对付徐子枫，这可是一件很有意思的事情！不知道徐子枫知道后会是什么样的感受！”

　　袁老头笑道：“姓徐的得意了这么久，也总该栽个大跟斗了！这一次，就一定要让徐子枫栽下去，永远也爬不起来！”

　　宋天成处于半昏迷半清醒之间，他隐隐约约听到小二和袁老头的对话，心里恐惧得很，他真的是想提醒这两个人，拔罗不是表面上那么简单的，可怜他拼上性命也说不出半个字来。

　　拔罗做事做得很认真，可他在认真做事的同时，将那些人在做什么，又在什么位置全都摸了个清清楚楚、明明白白，那些人对于被控制状态的拔罗一点都不惊讶，半点都不避嫌，拔罗做起一些事情来也极为方便。

　　一切准备就绪，小二就等着狙击手把徐子枫带过来，虽然徐子枫有很多人，他的人连零头都当不了，可他有信心凭这些布置，让徐子枫来多少人死多少人，包括徐子枫自己。

　　拔罗又等了挺长时间，见没有人再来，拔罗准备动手了，就在这时，小二说道：“这人怎么还没有来？也没有打个电话，难道出了什么事不成？不信，得打个电话问问。”

　　小二当即摸出电话，拔出了狙击手的号码，可电话响了半天都没有人接，小二眉头皱得紧紧，事情越来越不对劲了，无论狙击手现在在做什么，狙击手都不可能不接他的电话，但现在偏偏就没有接，这很有可能出了事情，可狙击手已经撤走了，又能出什么事情呢？

　　小二不知道此刻的狙击手被徐子枫逼得一口气都松不得，连气都缓不了，哪来的时间接他的电话，狙击手没想到徐子枫的枪斗术厉害到了如此地步，他真的是想不明白不过一年多罢了，徐子枫怎就如此厉害？他更不清楚的是，徐子枫还没有动用时间异能！

　　此时的小二只知道事情没有他们想象的顺利了，拔罗看到小二的脸越来越阴沉、不好看，心里笑了，他早就知道那个爆炸拦不住将军，现在小二的脸色就是一个证明，拔罗觉得时间已经够了，不用再装了，他抬起了头，盯着小二！

　　小二正心烦得很，看到拔罗竟然敢这么大胆的盯着他，厉声怒吼道：“看什么看？老子是你能看的吗？给老子跪下！”

　　拔罗冷笑了。

　　“尼玛的，你还笑！老子是你能笑的吗？你笑毛啊！”

　　“是啊，我笑的就是毛。”

　　“你……”

　　小二一下子就听出了拔罗嘴里的骂话，他条件反射就要怒吼出声，可猛然间他意识到一个比拔罗骂他更严重的问题，“拔罗，你竟然敢反抗？”



　　第六百九十章 全都收了

　　“拔罗，你竟然敢反抗？”

　　小二厉声喝来，眼里除了有不可思议之外，还有着惊慌，拔罗能从里面挣脱出来，这代表着的意义实在是太要命了！

　　“为什么不敢反抗呢？”拔罗一笑，笑容让小二更加惊寒，拔罗却没有再管他，他转头看向了袁老头，袁老头的惊慌比小二浓郁多，甚至可以说是惊恐！

　　因为袁老头比小二更加清楚拔罗不受控制意味着什么，一般来说，像拔罗这种中了恐惧天使的，还被将恐惧植入脑海，深入灵魂，且恐惧了这么多年的，就算是用什么手段破除了体内的恐惧天使液体，那他也只是表面上不恐惧了，但内心里还是会恐惧的！

　　要想真正的破除，就得必须将他的恐惧说出来，可这种事情绝对不能说出来，一说出来，那颗恐惧的种子就会爆炸，将他给炸死！

　　反正，只要拔罗没有死，那他就会拥有恐惧，根除不掉的恐惧！

　　在这种情况下，一旦碰上对他施术的人，他内心里的恐惧立马便会浮上心头，就像刚开始见面一样，拔罗会颤抖会害怕就是非常正常的，也正因为如此，袁老头才没有丝毫怀疑！

　　但在此刻，拔罗做出了根本就不属于他的动作，这绝不是还处于恐惧症当中的拔罗能够做出来的！这里面有了问题！

　　可袁老头不相信他的手段会失效，这不仅是他，就算是在组织里都从未有过的事情，袁老头顾不得多想下去，又拿出那块东西，在拔罗面前晃来晃去的，嘴里还念念有词，他要唤出拔罗心中的恐惧！

　　“老家伙，你在念经吗？”

　　拔罗淡淡问来，袁老头浑身一颤，惊惧地看了拔罗一眼，旋即又睁大眼睛，嘴唇的蠕动速度更加地快，拔罗摇了摇头，两步踏在袁老头面前，直接一拳砸在了袁老头的老脸上。

　　噗……

　　袁老头直接被砸倒在地，嘴里吐血不止，再说不出半个字来，袁老头根本没有感觉到痛，他有的只是无穷的恐惧，拔罗都朝他这个施术者挥拳了，那就百分之百证明，他的恐惧症破了，彻彻底底的破了！拔罗之前的恭顺，全都是装出来的！

　　“怎么可能被破掉？”

　　袁老头无论如何也想不通，他只想到，好像这一切都跟徐子枫分不开关系，自从碰上徐子枫，他要辅助的人被毁了，他控制的人也被解放了，他更没有落个好下场！不自觉的，袁老头心里想到，这个徐子枫真的就是克星吗？他是不是会给组织带来严重的损失？

　　刚想到这，袁老头立马将想法掐灭，就算徐子枫很厉害，但他绝对没有厉害到让组织严重损失的地步，组织那么强大，徐子枫怎么可能是对手？就算是秦九重，爬到那个位置了，在组织里也算不得什么的！

　　不等他再想下去，他猛地惨叫出声，却是拔罗一脚踩在了他的肚子上面，拔罗这一脚绝对不轻，本就受伤的袁老头，脸色发白，呼吸越来越微弱了！

　　“你怕吗？”拔罗问来，袁老头还没有发出半点声音，拔罗又说道：“你肯定是不怕的，你活了这么久，早就应该活够了，半截身子都埋在土里了，肯定不会怕的！”

　　“可是，你不怕，我这些所受的屈辱，又找谁去报呢？这真的是一个伤脑筋的事！对了，我家将军会当剥皮割肉术，到时把你的血肉一点点割掉，我再把骨头一寸寸给你砸掉，最后把你的骨灰拿去喂猪！不管你怕不怕，我也算是出上一口气了！”

　　拔罗一本正经地说着，袁老头却止不住地颤抖起来，说实在话，他还真不想死，要不然他就不会那么拼命地辅助宋天成，想帮宋天成做成那件大事，好回归组织得到不少的权利，而这些都需要活着才能实现！这会儿，宋天成被毁了，他引以为傲的手段也没了用，还受了那么重的伤，可谓是万念俱灰，他确实是萌发了死志，活了这么多年，死了也就死了吧，虽然他很不甘心。

　　但是，拔罗却不让他死得痛快，想到宋天成那光秃秃的手臂，袁老头浑身就止不住地发抖，那样的死法，实在是太恐怖，太吓人了！

　　最让袁老头恐惧的是，骨灰还要喂猪，老了的人，都想入土为安，就算此刻尸体是没有了，但骨灰也得合在一处吧，结果却是喂猪。

　　袁老头吓尿了。

　　原本要昏迷的宋天成，看到木屋中的突发事件，昏迷不下去了，浑身上下那要命的痛苦也暂时性忘记了，实在是场中发生的事儿太逆天了。

　　宋天成早就感觉拔罗有问题，认为他不是那么好控制的，可他没想到事实比他想的还要严重，拔罗是完全他不受控制，还暗藏了这么久，他估计袁老头身后这些人都会悲剧了。

　　小二在最初的惊慌之后，早已镇定下来，他就那么看着袁老头悲剧，没有半点出手相助的意思，一是小二在想怎么对付这个拔罗，二是这个袁老头没有把事情办好，反把他陷入极其不利的地步，实在是该死！

　　拔罗抬脚，落下，重重地踩在袁老头的脸上，袁老头鼻血长流，拔罗则不管不问，看向小二，“现在轮着你了。”

　　“呵呵……”小二一声冷笑，“就算你逃脱了恐惧症，那又能怎样？你以为你赢定了吗？你觉得之前表现出来的，就是我的全部实力吗？你太天真了，你会演戏，我就不会演戏吗？”

　　“你们这种人，都是高高在上的，自觉高人一等，如果你有十足的信心，你就不会跟我说这么多废话，也不会看着我干这老家伙！即便这老家伙没办好事，按你们的规矩来，那也是你们处理，而不是随我折腾！你要做的，就是一拳将我砸倒在地！你说，我说的对吗？”

　　拔罗很淡定，小二面色不变，心中大起波澜，拔罗这番话，将他心中想法全部说中了，小二不再啰嗦，徐子枫那边已经不顺利，他这边就不能再恶化下去，就算不能逆转乾坤，那他也要逃出生天，把今天所发生的事一五一十交待上去，给组织最真实的情报。

　　“动手！”

　　小二一声大喝，喝声传到了外面，也就在小二喝出声音之时，拔罗摁下了一个按钮，轰隆一记炸响，离房子大概有二十米的地方，炸得土石飞溅，还有一个人被炸成了几块。

　　“你……”

　　“如你所说，这只是刚开始！”

　　拔罗又要摁按钮，小二一个箭步冲了上来，伸手便朝拔罗脑袋打去，劲风呼啸，果然比之前他与拔罗打得不相上下的时候要凶猛上好几分，小二打的算盘很好，如果拔罗非要去摁按钮的话，他这一拳就能把拔罗的脑袋砸得粉碎，他相信，不管是谁在这样的选择之下，都会保住自己的性命，这样的话，他就能抢得先机，占住上风。

　　然而，小二想错了，拔罗没有选择保命，手指还在往下按！

　　小二见状，一愣，随后大喜，拔罗不要自己的命，那杀死他再好不过了，至于其他人，死了就死了，只要他活着就行，他活着还能回组织领不少的奖励呢！

　　心念转动不过是一瞬间的事情，小二的劲力又浓了好几分，就在这一刹那，拔罗直接将手中的按钮砸向小二，小二心中生出不妙的预感，可他因为想着要杀死拔罗，冲得太快，用劲过猛，此刻根本就退不回来！

　　小二也不去退，拔罗的实力他已经摸得清清楚楚，虽然已在暗劲巅峰，但比起他的化劲，还是差了那么一点，他一拳砸碎控制器，仍然能够砸爆拔罗的脑袋。

　　“就凭这么一个小东西，救不了你的命！”

　　小二厉声喝来，说话声中，控制器已经撞在了他的拳头上，小二正想着一穿而过，干掉拔罗，却听到一声炸响，旋即，他的拳头上传来一阵剧痛，他的身子被炸得向后暴退飞去。

　　身子暴退中，小二看向拳头，只见他的拳头被炸得稀烂，小二满眼惊恐，他拥有化劲，虽然不至于刀枪不入，但还能增强身体的防御度，可这个爆炸，直接将他的化劲炸散了。

　　小二完全没有想到，那个控制器，居然还是一个炸弹！他想到拔罗之前所做的一幕幕，不管是露出真面目，还是打杀袁老头，又或者是摁按钮，全都是他计划好的，就是让他忽略掉控制器！

　　结果，小二成功忽略了，拔罗成功了，小二悲剧了！

　　悲剧中的小二，耳朵里又传来了连绵不绝的炸声，全都是围着木屋子炸响的，小二惊恐无比，他还是小看了拔罗，拔罗不仅仅是要干掉他，并且还要在干掉他的同时，把其他人也给干掉！

　　可以说，这一战，他们彻底输了。

　　要单对单，拔罗一个人绝不是他们的对手，可拔罗略施小计，却把他们都给拿下了！

　　无限的后悔，从小二心里爆发出来，可再后悔都没有用了，因为他看到拔罗朝着他冲来，小二脑海里浮现出了一幕死神扛着镰刀收割生命的画面！

　　趁他病，要他命！

　　拔罗当然不会放过这个好机会！



　　第六百九十一章 小二这样来了

　　拔罗毫不手软，整个人就像一柄砍刀斩到小二面前，不等小二体内的劲力聚集起来，拔罗手中的刀子，就从他的脖子处抹过。

　　有鲜血溅出！

　　小二瞳孔猛地放到最大，伸出手指着拔罗，“你……”

　　“放心，你不会孤单上路的，很快就会有人陪着你！倒下吧！”

　　砰！

　　小二倒在了地上。

　　他临死之前的最后一个想法，自己可是组织的人，那么强大的存在，最终却死在这样一个小人物的手里！小二一双眼睛完全是死鱼眼，里面写满了不甘心！只是再不甘心，他也永远没有回天之力了！

　　拔罗转身走了两步，在袁老头面前蹲了下来，奄奄一息的袁老头，恐惧地看着拔罗，心如死灰，拔罗温柔地说道：“放心，我不会杀死你的，我说过要把你一点点干掉，你要死了，那我报仇的快感就不强烈了！为免你自杀，所以，先请你昏迷一会儿。”

　　啪！

　　拔罗直接将袁老头拍晕了。

　　宋天成的眼睛睁得更大了，不得不说，宋天成确实是个狠角色，他对别人狠，对自己狠，为达目的，不择手段，求生欲望也强烈得很，受了这么重的伤，他都还能坚持着不死，并且在之前，他发现事不可违的时候，可以毫不犹豫向自己的死敌求救，向他的仇人下跪求饶，毫无原则！

　　可惜，他再狠，此刻也只能躺在那里，看着拔罗一步步向他走近，宋天成也很想哭，他怎么就遇到了徐子枫这个克星啊，徐子枫没出现之前，他是活得要多滋润有多滋润，现在是要多悲催有多悲催，且连小命都不保了。

　　“你也放心，不会现在就死的，不过你要撑不住，自己死了的话，那就不能怪我了。”

　　拔罗说完，不在这里呆着，虽然他相信将军不会轻易就被他们拿下，可没有亲眼看到，还是有些不放心，如果那边局势严峻，他还可以回去帮上一些忙。当下，拔罗把宋天成、袁老头，还有已经尸首分离的小二一起装进车里，以最快的速度往回赶。

　　徐子枫那边，狙击手都快被玩疯了，徐子枫一开始的枪斗术还不怎么厉害，就算是受了伤，他也没有太落下风，甚至他还拼着受重伤的代价，给了徐子枫致命一枪。

　　结果徐子枫像早就知道一样，轻轻松松就躲过了，将枪口抵在了他的额头上，狙击手以为自己要死的时候，徐子枫却将他放开，说道：“再来！”

　　狙击手一愣，随后又说道：“徐少，玩这种擒了又放，放了再擒的把戏，对我是没有用的，我是不可能服你的！”

　　“你想多了，现在我就是把你当成磨刀石，磨炼一下我的枪斗术！等我觉得你不能让我枪斗术再变得厉害了，你就没有用了！到时，你服与不服，和我又有什么关系？你现在要做的，就是把我抓住，挟持住我，那样你才能活得一命！”

　　听到这话，狙击手很无语，这明显就是过河拆桥的节奏嘛，他有很多话想要吐嘈，可徐子枫如同猛虎下山一般杀了过来，他只得调动体内劲力，抵挡徐子枫的进攻。

　　徐子枫不知疲倦一般，进攻越来越猛，狙击手的抵挡越来越弱，好几次都险象环生，他都被徐子枫用枪口抵在脑门上好几次了，狙击手是越打越没有信心，这个徐子枫根本就不是人！

　　又过好几分钟，徐子枫持枪再次对准了狙击手的脑袋，狙击手一声叹息，他以为徐子枫又要把枪放下，再次把他当磨刀石磨炼枪斗术，可过了三秒钟，狙击手觉得不对劲，徐子枫的枪还是顶得那么紧，根本没有放下的趋势，狙击手心中一颤，“他不会放我了？”

　　如果是一般人这样用枪指着，狙击手一点都不惧，他非常有把握可以在对方扣动扳机的那一刻闪过，然而，现在用枪指着他脑袋的是徐子枫，面对徐子枫，他一点把握都没有。

　　狙击手双眼眯成一条缝，盯着徐子枫，“你是要杀我了吗？”

　　“那你服不服呢？”

　　狙击手沉默了好一会儿，摇了摇头，摇头的时候，狙击手已经抱定了死心，徐子枫淡淡一笑，“没事儿，我的枪法会很准的。”

　　砰！

　　枪响了！

　　狙击手浑身冰凉，转瞬间又觉察到不对劲，他还能呼吸，他的心脏还在跳动，他还能思考，他还能感觉到身体的冰冷，这一切的一切都说明他还活着！

　　只是脑袋部位，还有点痛，紧接着，一滴鲜血流到额头正中间，再流到鼻子，一直流到他的嘴巴上，狙击手没有用手去擦，直接把鲜血给吞了进去！

　　流多少，狙击手就吞多少。

　　好像他吞的不是血，而是他的命一样！

　　狙击手表面上看起来没有什么，实际上他心里早已是惊涛骇浪，徐子枫的枪法比他想像的还要高一点，明明是对准他的额头，他却能让子弹从头皮上穿过，而不是打爆他的脑袋！

　　说老实话，狙击手被吓住了，他经历的生死时刻绝对不少，他从来都非常镇定，既有他的实力问题，也有组织的庞大带给他的信任，就像刚才，即便是摇头表示不服的时候，他也是无比镇定地去赴死！

　　可一枪之后，狙击手不那么镇定了，似乎他的镇定全被刚才那一枪带走了一样，狙击手自己都搞不明白是怎么回事儿，“难道我是真的怕了他？还是说我不想死，我还想活着？”

　　徐子枫的枪，仍顶在他的脑门上，不摇不晃也不动摇！

　　在这段时间里，元白、乌列、杜拉敏，还有红鸾、沈小暄他们都赶了过来，那边的事情已经彻底解决完了，黑盟的那群精英彻底被干掉了，至于老挝两个国家的人，也翻不起一点浪花来。

　　元白看到这般画面，心中又震撼了一把，不仅仅是因为徐子枫的实力，还有其他的东西，最重要的是那股热血的气味，让他非常迷恋，元白心里不由想到，“莫非真的要跟着他疯一回？”

　　从本心上来说，元白是想疯的，可他又想到萧家，一是萧老爷子确实对他有过恩情，二是他是萧老爷子那么信任的人，萧老爷子装死，他的亲生儿子、孙子都不知道，偏偏他知道！虽然这里面有着萧老爷子为他安全考虑的打算，有让他更好地卖命的意思，但也足以证明对他的信任非常高！如果他背叛了萧家，跟了徐子枫，他就辜负了这份信任，萧老爷子肯定想尽一切办法杀死他！

　　这是每个人都不允许的。

　　如此的话，也会给徐子枫带来不少的麻烦！

　　但是徐子枫说的那个十亿，似乎有点可能，想到这里，元白强行掐掉一切想法，想得这么多，除了给自己添加烦恼之外，没有任何用处，现在就好好当他的保镖，他说做什么就做什么，顺其自然。

　　乌列又一次庆幸自己的选择没有错！

　　沈小暄两眼发光地看着自己的男人，这个男人果然是不平凡的，最让沈小暄欣慰的是，徐子枫没有受伤，还是平安的，如果让她在自己的事业与徐子枫的安危上做个选择，沈小暄毫不犹豫会选择徐子枫一生平安。

　　红鸾眼睛里满是欣赏，这个男人，说不定真的能走到那一步！

　　在众人心里闪着各自思绪的同时，徐子枫接了个电话，电话是铁树打来的，原本他们带着白鸽都要赶到了，却又偶然间碰上了一队人马，这队人不多，就九个，但铁树直觉他们不简单，便改道跟了上去，顺便将白鸽给忽悠了过去，白鸽还不知道宋天成已经悲剧了。

　　对于铁树的改道，徐子枫是毫不迟疑地支持，在如此敏感时候，出现的这队人马，不管是缅甸的，泰国的，老挝的，还是其他势力，亦或者是那个组织的，都得搞明白他们的意图。

　　因为这一战之后，他在金三角就得落根了，不将这队人搞明白怎么行呢？

　　徐子枫挂完电话不久，拔罗就赶回来了！

　　拔罗将车子开到离徐子枫还有二十米的地方，下了车，拎了个东西走上前，敬了个很标准的军礼，“将军，我回来了！”

　　“回来就好，没受什么伤吧？”

　　“没有！”

　　“那就好。”徐子枫拍了拍拔罗，然后侧头对狙击手说道：“凭你们组织强大的情报能力，你应该很清楚他是谁吧？”

　　狙击手当然知道拔罗，不仅仅是因为组织的资料，更有拔罗手中拎的那个东西，那个东西不是他物，就是一个脑袋，还在滴着血。

　　不过五官还是能看清。

　　这脑袋，毫无疑问，就是那个叫小二的，先前给他说一切都搞定了，只等他把徐子枫给钓过去的小二！

　　结果，他没能将徐子枫钓过去，小二倒过来了。

　　只不过来的只是一颗脑袋！

　　狙击手心中开始翻江倒海起来，刚才徐子枫一枪没有干掉他，他在庆幸、惊慌之余，潜意识里还认为徐子枫不会杀他，估计会想尽办法收服他。

　　但看到小二这颗血淋淋的脑袋，狙击手不这样想了！



　　第六百九十二章 不帮的狠

　　狙击手死死盯着小二的脑袋，这颗脑袋告诉他，他绝对没有自己想象中的那么重要，徐子枫现在只不过想从他嘴里得到消息而已，等得到组织的消息之后，他和小二一样的概率相当大。

　　“那接下来怎么办？不告诉他组织的消息吗？可不告诉他，他一怒之下，手指一扣，我就没命了！告诉他吧，组织绝对不会放过我，况且我还有人质在组织的手里啊，我要说了，小花猫怎么办？”

　　狙击手心乱如麻，他不是个会想这么多的人，他不怕死的，就像先前，虽然先前他摇头，很大原因也是因为小花猫，但绝没有现在想得这么多，狙击手发现他真的有点怕死了。

　　“怎么会这样？”狙击手非常讨厌自己现在的状态，要么干脆利落的不怕死，要么彻彻底底的怕死求饶，这样纠结着真的很要命，“都是那一枪惹的祸！”

　　徐子枫没有管狙击手的纠结，他的枪口依旧顶在狙击手的额头上，拔罗递上脑袋，说道：“这是献给将军的礼物！”

　　“你好好的，就是给我最好的礼物！”

　　徐子枫说的是真心话，拔罗也感觉到了徐子枫的真诚，他没有说什么表忠心之类的话，他只是重重地点了点头，千言万语，尽在无言中。

　　狙击手心里却腹诽起来，他认定徐子枫这是在收买人情，让拔罗更好地为他卖命，是虚伪！不过，狙击手觉得这个虚伪也是不错的，因为组织从没有对他这么虚伪过，组织从来都是下达任务，完成了就会有钱，失败了就得丢命！

　　拔罗转身回去，把袁老头和宋天成从车里拉了下来，袁老头醒了过来，看到徐子枫完好无损地用枪口对准狙击手的脑袋，受到了极大的刺激，直接又晕了过去。

　　拔罗二话不说，一脚踩在袁老头腿上，咔嚓一声骨头碎裂；拔罗提脚再踩，就一脚一脚的往上踩，当拔罗要踩完袁老头的右腿时，袁老头终于痛醒过来，他心里是想发出杀猪般的嚎叫，好缓解、释放一些痛苦，可他现在的状态，根本嚎叫不出来，只能发出那种嘶鸣，要多痛苦有多痛苦。

　　“你还没有死，很好。”

　　拔罗的声音透着高兴的味道，是真心的高兴，袁老头则是真心的冰凉了，他不知道拔罗会不会真的做到之前他所说的，但此刻的局势已经让他很伤心了，所有的人都被干掉了，他一点逃生的希望都没了！

　　就在袁老头心中惶惶不堪的时候，拔罗对徐子枫说道：“将军，您可以帮我一个忙吗？”

　　“说。”

　　“我想请你帮我把他给解剖了。”

　　袁老头听到拔罗的话，孱弱的身子又颤抖了起来，他的担忧成为了现实，拔罗真的要请刽子手对他开刀了，袁老头真想再次晕过去，可想到他被叫醒过来的痛苦经历，他强性忍住，不敢晕！

　　徐子枫一听就明白拔罗的目的，对他来说，解剖袁老头只是小事一桩，都不用费什么力气，凭两人现在的关系，答应绝不是难事，可徐子枫摇了摇头。

　　拔罗愕然。

　　徐子枫笑道：“我摇头，是想更好的帮你！”

　　拔罗疑惑。

　　“你解剖他，是不是想狠狠地出一口气？”

　　“是的，将军。”

　　“那你觉得，是一把锋利的刀子一下子斩掉他的臂膀痛一点，还是一把钝刀，一点一点的，慢慢的锯掉他的臂膀痛呢？”

　　拔罗眼睛大亮，他完全明白了将军的意思，他不会解剖，要解剖成宋天成那个样子是不可能的，可正因为不会，被解剖者才会有更加强烈的痛苦感觉！至于解剖得好不好看，顺不顺溜，关他屁事啊，他是报仇的，不是为袁老头考虑的。

　　想通透之后，拔罗转身，看着袁老头笑了，袁老头毛骨悚然，他自觉在属于组织外围的时候，见过恶劣的事多了去，可在眼下一比，他觉得以前那些都不算什么。眼前这件事，也没有多么的惊天动地，却是非常非常的要命，特别是在发生在他身上的时候。

　　袁老头想挣扎，拔罗从车子上找了个铁皮之类的东西，说道：“刀子不好找，用这个好了，你忍住，千万不要恐惧！”

　　“……”

　　袁老头终于生出了后悔，可再后悔都没有用，拔罗已经将那块铁皮割进了他的血肉里，来回地割着，又割不动，却又很痛！

　　拔罗割得很认真，袁老头的痛叫声让周围人很是心惊胆战，宋天成就是其中一个！

　　不得不说，宋天成的生命力很顽强，他给折腾了一路，还没有死，那口气还吊着，但此刻他还真想自己死了得了，袁老头都被折腾得这么惨，那他与徐子枫死仇到这种程度，还不知道有多惨！

　　可是，宋天成心里又还有不甘，他就这么被徐子枫玩残了，废掉了，他吊着一口气，就是想看着徐子枫的样子，看他是如何的嚣张。

　　然而到现今为止，徐子枫都没有正眼甩过他，完全将他忽略、漠视了，这比徐子枫拿刀子刺他都还要难受，还要痛上十多倍。

　　更加心惊胆战的，还有狙击手！经历无数生死经历的狙击手，心中直发慌，从袁老头的事件中，他看到了徐子枫的狠，他之前所认为的徐子枫不会杀他的想法完全破碎了。

　　就在这时，狙击手剧烈一个颤抖，因为徐子枫的目光正盯着他，狙击手心里冒出想法，“他是要决定和我摊牌了，要收拾我了吗？我该如何选择？”

　　徐子风说道：“我帮你把小花猫救出来，你给我卖命！”

　　“什么？”

　　狙击手惊呼出声，他完全没有想到徐子枫会说出这样的话来，他心里瞬间涌出无数疑问，“他真的会读心术，知道我心里在想什么吗？”

　　要对付徐子枫的人，都会对徐子枫进行一番调查，虽然方古两家的人将徐子枫的不少信息进行了屏蔽，甚至列为了最机密的内容，但是，不少人仍会拿到关于徐子枫的种种诡异的资料信息，狙击手当然也是知道的，可他的知道也仅仅是停留在书面内容上，而不是真正的接触。

　　此刻亲身体会，狙击手才感觉到徐子枫的诡异究竟到了如何妖孽的地步，这样的诡异，比组织那些诡异都强大多了，狙击手以为他所掌握的关于组织的内容，死也不会说的东西，在这般诡异面前，也黯然消失了。

　　徐子枫肯定不知道他要来杀他，他也没说过小花猫的事，可徐子枫却知道，那他能知道小花猫，也就能知道他所知道的其他东西。

　　也就是说，他的凭仗没了。

　　而且徐子枫刚才提到小花猫，那就是在下最后通牒，他愿意替自己解决后顾之忧，如果自己还不答应的话，那必然就是死路一条，说不得比宋天成比袁老头都还要惨。

　　看到徐子枫的目光越来越淡，狙击手心中越来越紧，他知道自己时间不多了，不能再考虑了，脑门上冰冷的枪口，可不是摆设啊。

　　下一秒，狙击手开口说道：“我要看到小花猫站在我面前！”

　　“如你所愿。”

　　徐子枫明白狙击手的意思，只要将小花猫给救出来，那他就会给自己卖命，虽然这个狙击手并不是他非得要收服不可，但多一个人，总是要多一份力量，特别是收服组织的人，然后再去对付组织，想想都很有意思，何况狙击手的枪法和脑子还真不错，要不是他费这么大的力气，弄来这么多的人，狙击手也就跑了。

　　现在最重要的问题就是小花猫，徐子枫自然不可能飞过去救小花猫，他看向红鸾，说了小花猫所在之地，徐子枫说的是莫名其妙的话，红鸾已读懂徐子枫的意思，她当即和徐子枫的老爸取得联系，让他们出手救小花猫！

　　很快，红鸾回答道：“晚上。”

　　徐子枫点头，转身对狙击手说道：“晚上，小花猫就会出现在你身边。”

　　狙击手眼显惊讶，他知道徐子枫强，身后还有些背景，可能在这么短的时间内，从组织手里救出小花猫，也足以证明徐子枫的势力比他想的还要强，他想到了北极佣兵团，想到了刚才徐子枫所说的小花猫所在之地，不由庆幸刚才的服软。

　　搞定狙击手，这边就没多少事了，有关组织的信息，他在路上可以问狙击手，他能知道小花猫及其所在之地，当然是用时间异能搞定的，在时间异能中，徐子枫也没有问狙击手关于组织的事，只问了他关心的人，狙击手当时心里有很多想法，但最后的结果是他说了出来。

　　徐子枫又和达英光说了一些事情，以达英光为首的地方武装势力再次启程，向丹桂将军那边的战场奔去，此刻的达英光是干劲十足，因为徐子枫已经给了他不少的利益。

　　在这个时间里，袁老头遭受不住拔罗的摧残，活活给痛死了，拔罗看着袁老头的尸体，出了一口气，他的心结尽去，就在这时，他的脸上出现异样表情……



　　第六百九十三章 那就杀了吧！

　　拔罗脸上露出愕然，似是不敢相信，随后皱起了眉头，皱得紧紧地感受着，原本徐子枫准备带着人撤了，素洽那边的事还得处理一下，可看到拔罗这样，徐子枫便没有出声，看着拔罗，以防万一。

　　好一会儿之后，一抹惊喜从拔罗的额间绽放出来，紧接着开满了整张面孔，他聚集力量，然后重重地打出一拳！

　　崩崩崩……

　　空气中三声连爆！

　　大多数人惊得张大了嘴巴，他们是仅仅是因为空爆声而惊！元白、乌列、狙击手等人对这样的画面早就是见惯不惊了，可是他们的惊讶来，有过之而无不及！

　　这是因为拔罗透露出来的劲力气息！

　　赫然是化劲！

　　化劲啊！

　　短短数月之前，拔罗是什么样的状态？恐惧症就不说了，这个实在太逆天！他的劲力，仅仅是明劲啊！

　　虽然拔罗到达过暗劲，从恐惧症中挣脱出来后便恢复到了暗劲，但是他没有到达过化劲，也不至于这样轻轻松松就到了化劲的！

　　化劲这个门槛，不知拦住了多少人，就拿元白、乌列来说，他们能够到达化劲，都花了很长的时间！再比如红鸾，那是到现在也没有步入化劲！而拔罗就这么，报了一个仇，消了一恨，了了一个结，就登堂入室，化劲了。

　　元白等人的目光在拔罗打了一圈后，最终落回了徐子枫的身上，拔罗短时间内由明劲连跳两级爬到化劲，这是一件非常匪夷所思的事情，但是，和徐子枫一联系，他们便觉得这很正常了。

　　发生在徐子枫身上的匪夷所思之事还少吗？

　　一点都不少！

　　比这更匪夷所思的事情都有，也不差这一件！

　　只不过，他们的心态发生惊天大转变，在以前，当他们和徐子枫是敌对的时候，对于这样的事情，他们心里会涌出惊慌、恐惧等等负面情绪；可成了徐子枫的朋友，他们惊而不乱，并且在震惊之后，还是为之而高兴，因为徐子枫越强大，他们的处境就越好。

　　狙击手有几分傻眼，在经过他被擒，小二被斩头，袁老头被虐杀，宋天成悲剧的种种事情之后，他觉得徐子枫已经足够的神奇！拔罗此事一出，狙击手感觉自己的脑子又不够用了，但心里却对徐子枫有了很大的好奇心，这种好奇超过了他在组织里的那种刺激以及利益。

　　想想跟着徐子枫做事，要和以前庞大而强盛的组织做对，狙击手心里还是有怕怕的感觉，同时还有一种刺激感，这才是真正的刺激！

　　而且徐子枫还不想组织那样，把他的小花猫当人质！狙击手这么一想，心里轻松多了，他就等着看今晚徐子枫能不能把小花猫送来。

　　宋天成就更不用说了，原以为最黑暗的时刻过去，就会迎来黎明，却不料是更加黑暗的黑暗！

　　大家的注意力都在徐子枫身上，都觉得拔罗的化劲跟徐子枫分不开关系，但徐子枫知道，这还真和他没有什么关系。

　　他解除了拔罗的恐惧症，让他恢复到明劲；给拔罗喝了那些劲力液体，增长到暗劲巅峰！

　　但拔罗能晋阶化劲，他却没有插一点手，全是靠拔罗自己，此刻的徐子枫自己也在琢磨拔罗身上发生的奇迹！

　　红鸾曾经说过，靠那些劲力液体晋升的，就差不多定型了，即使没有定型，那也只能靠更高劲力液体晋阶，靠自己几乎是没有用的！

　　徐子枫深以为然。

　　可拔罗打破了，徐子枫觉得除了跟拔罗的那些事迹和心结解开有关之外，还跟大力士的鲜血大有关联。

　　若真是他所猜测的这样，大力士的作用，比他想象的都还要大！这可是能解决了高端的战力问题！

　　徐子枫费了好大的劲，这才忍住了没有去看大力士，毕竟这个时候去看大力士的话，就是傻子都会认为大力士也有些问题。

　　“很好！”

　　徐子枫拍手说来，拔罗也重重地点了点头，对于实力暴增，他当然很高兴，更高兴的是他能够为将军做更多的事！

　　要不是将军，哪里会有他拔罗的今天？说不定还在厕所里被那群人给欺负呢！

　　拔罗看着袁老头的尸体，冷声说道：“看在你为我做了一件大好事的基础上，我就不把你的骨灰拿去喂猪了！”

　　这边事情都处理得差不多了，徐子枫转身带人走了，宋天成就那么看着徐子枫转身的背影，心里比千刀万剐还要痛，徐子枫太漠视了，好歹他是给过徐子枫最大伤害的人，是跟他过过招，这次还差点让他身败名裂，死无葬身之地的对手，要不是他有一个好女人，他今天还能站着吗？他有什么资格漠视？

　　濒临死绝的宋天成，发出一声咆哮，“徐子枫，你不是要杀了我吗？你来杀啊！来啊！”

　　徐子枫半点表示都没有，继续往车子走去。

　　“姓徐的，你给我站住！有种你就来亲自杀了我，你要不杀我，我一定会让你后悔的！”

　　“那就杀了吧！”

　　徐子枫打开车门，坐在车座上，目光仍然没有在宋天成身上停留过哪怕一秒钟！

　　宋天成心凉了，心死了，又想大吼，可这一回他没能再吼出来，嘴巴刚张开，就喷出了一大滩的鲜血，眼睛发白了，他要死了，就在这时，狙击手猛地窜到面前，一枪爆了宋天成的脑袋！

　　狙击手的目的很直接，那就是得有所表示，都决定要为徐子枫做事了，不表示表示怎么行呢？

　　于是乎，宋天成就成了他的第一台阶！

　　宋天成，就这么死了！

　　对徐子枫而言，宋天成确实是一个很强大的对手，徐子枫也知道宋天成最后想要的是什么，他不是求生，而是求死，求自己去杀死他！

　　像宋天成这样的对手，亲手杀死他，是对他的一种尊重，如果宋天成不是对他的女人下手，徐子枫可以给他这种尊重，但是他不配！

　　宋天成死了，徐子枫的征程却还没有完！

　　这才只是万里长征走完了第一步！

　　想想那个庞大的组织，只知有这么个存在，却不知到底强大到何等地步的组织，徐子枫热血沸腾！

　　男人嘛，就是要打拼的！

　　除掉了宋天成，他的超级豪门，就有落脚点了！

　　徐子枫让人开动了车子，素洽那边的事也得解决掉，拔罗留在最后，他将袁老头、宋天成、小二等人的尸体全部收集起来，不是为了给他们收尸，而是他知道这些尸体对将军有用，也正因为如此，拔罗之前没有对死去的袁老头说留个全尸的话，因为袁老头根本不可能存有全尸。

　　有足够多的车子，大家回去得很快，远远的，徐子枫就瞅见素洽等人还站在那里。

　　素洽等人很乖，并没有趁机逃走。其实，在他们里面，还是有人想趁机逃走的，可他们看到素洽没有动，也就不敢逃走！

　　素洽不逃，是因为他不敢逃！他们对于徐子枫来说，只能算是小虾米，随随便便就能捏死他们，就算他们今天逃离了此地，以后怎么办？徐子枫明显是要在金三角落地生根的节奏！

　　并且，就算要逃，也不是那么好逃的，拿摩少将站在那里还没有动呢？那十余辆坦克还不见影子呢！说不准枪口早对准了他们，只要他们一逃，立马就被炸成碎片了！

　　相比这些客观事实，素洽还有一个最最不想逃的理由，他觉得自己以及家族对徐子枫还很有用，他要借此机会抱上徐子枫的大腿，今天的一系列事情，都足以表明徐子枫是一只潜力股，无可限量的潜力股！

　　看到车队朝他们驶来，素洽整了整军装，一个人的穿着、仪态等等问题，还是非常重要的！素洽要给徐子枫留一个好印象，这样便于他以后的发展！

　　可就在车子停下，车门打开，徐子枫带着一帮人走过来的时候，素洽觉得自己想得太多了，心里还有着隐隐的担忧！

　　徐子枫走在正中间，他左手边，落后半步跟着的，就是杜拉敏，而杜拉敏之后，就是力突、业立等一帮人，这些人都有一个特点，那就是他们的仇人，跟他们有深仇，有大怨，有旧恨！

　　“不！不能这样！”

　　素洽心里在狂吼，赶紧迎了上去，大声说道：“祝贺将军凯旋而归，以后金三角就是将军的地盘了！素洽和素洽的家族，愿意为将军效犬马之劳！”

　　素洽一上来就抛出了自己最大的依仗，说完目光还朝杜拉敏身上扫了一眼，杜拉敏眼睛一眯，当年能给自己设下最大坑的对手，果然是不简单的！

　　杜拉敏非常清楚素洽的心思，素洽玩军略也不弱，要不然也不能坐上那么高的位置，而素洽的家族，更是他比不上的，那是有着十万八千里的差距！

　　要换成一般人，多半都会收下素洽，就算是要杀他，那也会将素洽的价值利用完了再杀他！这样就能将利益最大化，也是每一个枭雄的必经之路，至于属下，稍微安慰安慰，事后补偿补偿就行了，特别是对于杜拉敏这种情况。

　　这么久以来，杜拉敏作为自由军的军师，其形象在大家的心里已经足够深了，用深入人心并不为过，只要不是针对将军，杜拉敏有极大的信心让力突等人做很多事！

　　威望甚高！

　　对于将军来说并不是好事，将军要玩平衡，找一个人分担他的威望，盯着他，素洽就是最好的选择。

　　一来他们有仇，他们不死不休，断然不会勾结在一起，相反，还会死心塌地将对方往死里整！

　　素洽之前看他的那一眼，深意就在于此！

　　可是，杜拉敏相信，将军绝不会玩这种狗屁玩意儿，也不屑去榨干他们的价值！

　　果不其然，徐子枫淡淡说了一句，“军师，这些人就交给你处理了！”



　　第六百九十四章 拧成一股绳

　　杜拉敏的相信非常准确，将军把素洽一帮人交给他处理，就是让他随便怎么玩，想怎样虐杀就怎样虐杀，砍成九千块，放掉身上所有的鲜血等等，就是让鹰钩鼻那群俘虏来轮暴了素洽他们的菊花，那都是半点问题也没有！

　　其实，这对于上位者来说，是得不到多大利益的，将军为他考虑，他也得为将军考虑！

　　现在的杜拉敏，目标已经不是向素洽报仇那么简单了，他的理想很远大，他想跟着徐子枫做大事，有多大做多大！

　　所以，为了那些利益，杜拉敏完全可以放弃他的仇恨，他相信力突等人也会这么想，他们站的位置，不一样了。

　　杜拉敏看向素洽，素洽正脸色发白，身子也在打颤，他所有的信心，所有的底气，在徐子枫那句面前，什么都没了！就好比他自以为建立了一堵非常牢固的防御，就是几十辆坦克狂轰滥炸也冲不破，可对手给他弄来了一颗原子弹！

　　素洽不想死，他还想高官厚禄，还想吃香的喝辣的，要不然也不会做出那一件又一件的事！

　　因此，素洽不再去管什么隐晦，什么委婉，放声大喊道：“徐少，杜拉敏这次立了大功，会有很大的威望，如果不防着他，他可能会生出异心，当年就是那样！徐少，您忠实的奴仆，愿意为将军看紧这条狠心的狼，绝不会让他生出半点异心！”

　　素洽这番话，绝对的诛心之语，而且他唤的徐少，还以奴仆自居，摆明了就是要当一条狗！

　　杜拉敏冷冷一笑，现在的素洽，完全配得上悲催二字，杜拉敏转身对徐子枫说道：“将军，可以放他一马！”

　　“军师，你认为嘴上无毛，办事不牢吗？”

　　“将军，我没有这个意思！”

　　“那你认为年纪小，爱冲动，爱干傻事儿吗？”

　　“没有！”

　　“那么就是你觉得我也想狡兔死，走狗烹了？”

　　“绝对不会！”杜拉敏言之凿凿，“我这条命都是将军救回来的！将军什么时候想要，我绝不会皱半点眉头！”

　　“那你觉得我说的话，你可以不听吗？”

　　“将军，我不敢！”

　　“那你为什么不杀他？”

　　“因为他能给将军带来不少的利益！”

　　“如果你觉得凭他这样的人，能给我带来长远的利益，能让大家抱成团，能让大家劲往一处使，一起为我们的理想奋斗的话，那你就不用当这个军师了。要得到利益，方式有很多！最重要的是，你还记得我们在死去兄弟们面前发的誓，流的血吗？你可以代表活着的人，绝不能代表死去的兄弟！”

　　说完，徐子枫直接走了人，顺便将狙击手也给叫走了！

　　听到这番对话的红鸾，欣赏之色更浓，莫名其妙的，她想到了如果他还在，能做到这一步吗？

　　沈小暄则比较花痴一点，她就认为徐子枫好威武霸气，这样的徐子枫，让她迷醉。当然，沈小暄也没有忘记自己要做的事，徐子枫在拼，她也不能落后，况且她还要飞蛾扑火呢！不把这些事情做好，不在这边弄好一个窝，她怎么去扑？

　　杜拉敏一帮人愣愣地看着将军的背影，他们被将军的话感动了，脑海中回响起曾经所发过的誓言，杜拉敏感动之余，想得更多！他也发现自己想得太片面了，在军略方面，他确实很不错，但在这些方面，还是要欠缺不少。

　　他看到的只是短期内的利益，而将军看得却很远！

　　将军说得很对！素洽这样内斗内行，外斗外行的人，绝对留不得，就算短期内会得到不少的利益，可长远看来，那种危害会非常惊人！最重要的一点，谁也不能保证素洽会真心加入自由军，会对将军献上所有的忠诚！

　　让这样的素洽加入自由军，即使不是自由军，仅仅是自由军的外围，也无异于养了一条随时会咬上来的毒蛇！

　　想到这里，杜拉敏也瞬间想出了许多种夺取素洽家族利益的方式，素洽不听指挥，跑到这里来攻击和拿摩少将在一起的徐子枫，那可是造反！

　　造反！无论对谁来说，都是一件非常要命的事，不斩草除根才怪！到时素洽家族能不能存在都还是问题！

　　杜拉敏心里暖暖的，动力十足！能够有这样的领头人，杜拉敏对以后，期望更大了！

　　收敛心中思绪，杜拉敏走到素洽面前，笑道：“你玩了一辈子的阴谋，最后却被阴谋给坑死了！何必呢？”

　　“杜拉敏，以前是我错了，你放过我，你帮我求求徐少，我可以将家族一半的利益都分给你……”

　　“都这个时候，你还在玩心思，真是够服你的了。”

　　“全部！家族的利益、财产，全部都是你的，只要你求徐少放我一马，我什么都愿意做！”

　　“再见吧！”

　　杜拉敏不愿再说下去，他还有很多大事要做，怎么能将时间浪费在这样一坨臭狗屎身上？

　　砰！

　　杜拉敏一枪爆了素洽的脑袋，然后转身说道：“兄弟们，快一点，这群白痴可不值得我们浪费精力。”

　　“说得对！”

　　力突等人也懒得去说什么出气的话，也没有得意洋洋，直接拿出机关枪，突突突地全给扫了个干净。

　　虽说大家已经不将这帮子仇人放在眼里了，但比较他们还算是一根刺，这下子心中的刺拔掉了，力突等人也是心结尽去，虽没有像拔罗那样来个大突破，可他们的精神状态已经不一样了！

　　从他们身上，能读出生机勃勃、精神百倍、团结向上等等的成语，完全可以说，与他们被徐子枫捞出来的时候相比，他们已经完成了从任人宰割的猪到咆哮深山的猛虎的华丽转变！

　　听到那些枪声，徐子枫知道了拔罗他们的选择！狙击手也明白是怎么回事儿，老实说他的心里也有些感动，跟着一个有情有义的人，绝对比一个自私自利的人强得多！

　　狙击手敢肯定，经过这一件事，那些人就会是徐子枫的忠实手下，他们愿意为徐子枫做任何事情，哪怕是徐子枫叫他们去死，他们也不会皱半下眉头！

　　当然，外人想要收买，那也是天难地难！

　　不管徐子枫之前的作为是出于本心，还是拼命表演的，都足以证明徐子枫成功了！不过，狙击手觉得这就是徐子枫的真性情！

　　这时，徐子枫淡淡说道：“说吧。”

　　“恩？”

　　“关于你所知道的组织！”

　　“……”

　　狙击手明显觉察到这里面不对劲，徐子枫知道小花猫，知道她所在之处，当然也知道他所知道的关于组织的消息啊，既然他知道，为什么他还要问？

　　“是考验吗？”

　　狙击手觉得不会是这样，也没有必要拿这个来考验啊，这里面一定是某个环节出了问题！

　　虽然感觉到了，但狙击手却没有时间深想下去，小二、袁老头的后果就在前面，他已经点头了，还要东想西想，玩点小花样的话，只怕他就真的是死无葬身之地了。

　　于是，狙击手将他所知道的组织情况，一五一十的说了出来，徐子枫听了眉头紧皱！

　　在他想来，狙击手这样的高手，在组织里多多少少会有一些地位，知道一些比较内幕的事情！

　　却没有想到，狙击手所说的也只是非常表面的东西，表面到他只知道一个九公子，却没有真正的见过九公子，知道组织有各个国家，各个肤色的人！知道组织很强大，非常强大，可具体是怎样强大的，却是说不上来！

　　狙击手就是一条线，像狙击手这样的线，在组织里有无数根，这些线织成一张密集无比的网，可每个人彼此之间却不知道他们的结点，不知道他们有关联，除非他们要一起出任务，就比如这一次的小二！

　　所以，对于组织的高层，组织内部的派系等等，给他发出种种命令的人，狙击手都不知道，甚至就连组织的名称代号都不知道！

　　徐子枫相信狙击手说的是真话，能玩出二十年布局，下了秦九重那么大棋子的组织，又岂是易与的，狙击手不知道很正常，要真知道很多，那才是有问题！

　　同时，这也反方面确定，这个组织确实很强大，等级森严就不说了，主要的是他们有了体系，这个体系目前很稳定，很有用；像狙击手这样的人，就算被抓了，被逼问出来了，对于组织也不会有什么影响，相反，狙击手要紧的人还会被连累。

　　徐子枫算是理解之前狙击手的苦衷，若不是他向狙击手保证能将小花猫给送回来，只怕狙击手再不想死，也不得不选择去死！

　　组织的强大，再一次超过徐子枫的想象，徐子枫的第一反应，不是畏惧、屈服，而是斗志昂扬，再高的山，也可以用双腿走过！

　　此刻徐子枫想的是狙击手所说的另外一句话，狙击手不知道很多事情，却知道一件事，那就是组织里像他这样的高手，还有化劲高手有很多！

　　这是一个非常重要的信息点，证明了徐子枫的猜测，神秘组织有庞大的那种晋级劲力的实力！

　　徐子枫让狙击手自由活动，让杜拉敏他们商量接下来的事，当然，元白也被他拉了进去，而他自己则到了放有袁老头、宋天成、小二他们的尸体的车上。

　　毫无疑问，解剖！砸骨！

　　找到他们的罩门，三具尸体的罩门，都有金黄色的劲力液体，不过颜色很淡，比起死狼、LZ的颜色来说，淡了许多，也没有那么粘稠；倒是与叶家后来的那个司机尸体里面的颜色相差不多。

　　有了这些比较，足以让徐子枫肯定，宋天成他们的化劲来得都不真，是人为提升的，而不是自己修炼上去的！

　　怪不得他们的实力并没有那么强大！

　　“不知道拔罗是否也这样！”

　　徐子枫脑海里反复回响着拔罗砸拳于空的画面，感觉拔罗好像要强上不少，但他还是不敢肯定，他将拔罗叫了过来，二话不说，出拳打去。



　　第六百九十五章 就五个人

　　徐子枫与拔罗一阵对打后，稍稍放下心来，他凭着深厚的暗劲，能够压制住拔罗！

　　这说明拔罗的化劲威能虽然没有元白那么强，但比宋天成的威力强了不少。而且，元白那是进入化劲很久的人，劲力深厚、浓郁，绝不是刚入化劲的拔罗所能抗敌人。

　　好在拔罗还能进步！

　　有进步的空间和余地，这才是一件大好事！

　　徐子枫让拔罗回去，他则继续思考怎样面对神秘组织这个强悍的制造化劲高手的威胁。

　　是的，吃药变强的化劲高手没有真正的靠自己修炼的化劲高手厉害，但是，那也比绝大部位的暗劲高手胜上一筹，更别说神秘组织还能够量产！

　　就算神秘组织的这个制造能力不是百分之一百，可暗劲高手还是不少的，十个暗劲高手只要能有一个成为化劲高手，这就比较牛了，要是十个之中能成功一半或者以上，那就非常恐怖了。

　　除了直接的实力威胁外，还有神秘组织能用晋阶化劲高手的利益来诱惑的话，百分之一百会有很多暗劲高手加入，为神秘组织效力，这样一层层下来，那个金字塔所能影响的市场，更是万分恐怖！

　　徐子枫也有这种培养高手的能力，可他的起步太晚，平台太低，且可供他选择的暗劲高手市场很少，现在他根本没有与神秘组织相挣相抗衡的能力，要是他真要靠着时间异能，不知死活地撞上去，那他就真的是以卵击石，自寻死路了！

　　他现在的情况是蛰伏不了的，他早就进入了神秘组织的视线里面，即便狙击手这伙人的威胁也解除了，但他相信还有属于神秘组织的眼睛在看着他！

　　他的一举一动，很难逃过神秘组织！

　　三百伤病号，短短时间里实力暴增，已经足够轰动，让神秘组织怀疑了，他要再培养这方面实力的人，会很难很难，且容易将大力士给暴露出去，大力士真的是一个宝啊！

　　徐子枫眼睛眯成了一条线，看着手上的三瓶淡黄色劲力液体，他心里忽然想起古老爷子提过的事，那会儿国家还没有航空母舰的时候，老美那些也不敢太过于嚣张，逼迫于国家，就是因为国家没有航空母舰，却有克制航空母舰的东西！

　　他现在的情况，何其相似。

　　比高端战力方面，他是比不上的，哪怕加上老爸的北极星佣兵团，也会有所不如，可要弄出一些化解这些劲力液体的东西来，那就好办多了！

　　想想一个用劲力液体晋阶到化劲的人，本来觉得自己很牛逼，可被一个仅仅拥有暗劲，甚至是明劲的人割了一刀、打了一针等等，他的化劲就没了，那是何等的爽快！

　　办法是好办法，可徐子枫对这个东西却是半点都闹不明白，一点头绪都没有！此外，真要研究出这样的东西来，投入的资金，绝对是一个难以想象的数字！

　　有时间异能在，资金倒还好说！

　　但哪里去找这样的人才呢？

　　徐子枫可不相信自己还会有寻找到巴纳贝那样的好运气，而且，真要有这种人才，其他国家会不看紧？就算国家不看紧，神秘组织也不会漏过吧，毕竟他都能想到的问题，能强大到这种地步的组织，会想不到吗？

　　这显然是不可能的事情。

　　虽然不好找，可还是要做点什么，徐子枫与红鸾说了一阵，红鸾眼睛一亮，妩媚一笑，遂即与巴纳贝联系，让他多多收集各个国家、势力等等的这类人才的资料。

　　巴纳贝现在就在缅甸，可他到底在什么地方，无人知道，包括徐子枫都不知道，徐子枫觉得这是一件好事，连他都不知道，其他人要想找，可不是一件容易事！

　　将这些事情都处理好，徐子枫到了杜拉敏等人商量的那辆车上，那辆车子上没有拿摩将军的存在。

　　拿摩少将不是傻子，也不是白痴，他知道徐子枫并没有将他当自己人，可拿摩少将却是什么都说不出来，毕竟那一次，他当了逃兵，要是那次他和徐子枫站在一起，拿摩少将觉得不会有现在的情况出现。

　　而且，徐子枫对他算是好的了，这一路走来，他得到的利益已经很大很大了，足以他走上那个位置，徐子枫还救了他的命，他还能过多的追求什么吗？

　　拿摩少将不敢贪心，真要贪得无厌了，那就是死路一条了！拿摩少将可不想这样，所以，他明知丹桂将军那边有问题，处境比较危急、严重，但他也不敢催！

　　当然，也有不想催的意思。

　　丹桂将军对他确实不错，但那是因为他的身份，如果上面那人不在了，丹桂将军就会接掌国家的所有军队，等丹桂将军大权在握之后，天知道会发生什么事情，他的路还会不会按照原计划走，无人能预料！

　　可拿摩少将觉得他会被干掉的可能性很大，一朝天子一朝臣，丹桂将军不会把位置留给自己人吗？

　　所以，拿摩少将猜测徐子枫他们现在商量的是怎样从丹桂将军手里得到更多的利益，他也没有半分意见，心里还乐见其成！

　　趁着那位还在，削弱丹桂将军的实力和势力，打打他的威信，对他来说，百利而无一害，干嘛要阻拦呢？

　　不仅不能阻拦，还得帮忙！

　　拿摩少将猜测得不错，徐子枫现在他们商量的就是怎样从这场战争中得到更大的利益，这种机会，错过了可就很难再有了！他们得趁着这次机会，把基础打牢一点，堆稳一点！

　　对于丹桂将军的处理，他们已经达成了一致意见，那就是得让他承认自由军的番号，还要规划出金三角的界线，不要太多，合适就行！还有其他各种资源之类！

　　反正一句话，要利益最大化。

　　而要达到这一点，徐子枫出手救人的时机，就得把握好，不能太早了，也不能太迟了，早了丹桂将军会不觉得有什么，不会答应他们的条件；迟了，丹桂将军可能冲破了，他们也得不到什么利益！

　　就是要刚刚好！

　　其他两个国家，也不能放过，金三角的范围可与他们有关，而要达到他们的目的，就得要挟住他们，拿住他们足够多的把柄，有底气有与他们身后的国家谈判。

　　比如把进入境内的军队全部拿下，俘虏了。

　　最重要的是，要把两个头头，兴杰将军与彬元将军活捉住，如此才能要挟住他们的身后的家族，以点攻面，以面攻整体。

　　而活捉两位将军，这件事就很难了！

　　就连元白这样的高手，也有点犯难，要说不管死活，他是没有半点问题的，可活捉的难度相当高，并且两位将军还是分开的。

　　大家一阵沉默后，杜拉敏说出了一个方案，可以将两个人带得合兵一处，但之后怎么活捉的问题，杜拉敏也解决不了，战场上的事情，瞬息万变，什么意外情况都是有可能发生的！

　　在大家都手足无措的时候，徐子枫站了起来，扫视一眼后说道：“军师保证将他们两个呆在一起，剩下的人就交给我！”

　　众人眼睛一亮，将军既然这么说了，就表明他有一定的把握，他们现在对将军有点无条件相信的意思，就连元白也觉得徐子枫有办法，大家知道现在问不好，可他们的好奇心实在很重，非常想知道将军是怎么解决的，所以一个个都巴着眼睛看向徐子枫。

　　徐子枫没让他们失望，说道：“元白！乌列！拔罗！”说到这儿，徐子枫将狙击手唤过来，接着道：“还有你！我们一起去就行了！”

　　“什么？”

　　力突惊叫出声，五千个人都做不到的事情，就五个人能做到吗？力突本能想劝将军不要以身试险，这些人里面，谁出事都没问题，就是将军不能出事！

　　毫不夸张地说，要是将军出了事，什么自由军、梦想之类的，就全部不存在了。

　　但力突跟了将军这么久，也知道徐子枫的脾性，将军年龄虽少，也不怎么爱管事，可他要说了话，做了决定，就不会再回头！

　　所以，力突说道：“将军，我请求跟着去！”

　　蔡振军站起来，“将军，还有我！”

　　大力士拍着胸脯，“将军，这么好的事，可别丢下我。”

　　在场的人几乎全都站起来，誓死要和徐子枫去，一个个脸红脖子粗的，大有一副将军不答应，他们就要以血相溅的味道。

　　元白看到，心里感叹深深，对于五个能不能做到这件事，他不能下定论，表面上看五个人是怎么都做不到的，可徐子枫的诡异，又让这件事有可能性，但也不好说。

　　此刻元白感叹的是力突这些人的反应，短短几个月的时间啊，徐子枫就将这群来自异国的人，活生生打造成了他的私兵，士为知己者死的私兵，他们团结在徐子枫的身边，徐子枫就是他们的灵魂所在！

　　元白不知道这世上还有其他人能否做到，反正他是做不到的，他也没见人做到过！

　　“奇迹！真的是奇迹！”

　　元白心里念着时，杜拉敏站了起来，说道：“将军，我们相信您能做到，但请将军一定要保重！”

　　“放心吧，我还没有活够呢！”

　　徐子枫扫了众人一眼，让力突他们坐下，听从杜拉敏的安排，力突等人虽不情愿，却不敢违抗军令。

　　然后，徐子枫朝沈小暄递去一个安慰的眼神！沈小暄确实很担心，可看到这个眼神，他的心安稳下来！

　　接下来，徐子枫便开始养精蓄锐，元白等人以为徐子枫多多少少要说一些计划和步骤，可徐子枫半点都没说，元白皱了皱眉，也养起神来。乌列也没说，闭上了眼；拔罗则在熟练化劲的用法等等！

　　狙击手没有参加之前的会议，还不知道将要做什么，他只知道一定要办得漂亮一点。

　　几个小时之后，狙击手终于知道要做的是什么，登时他的脸色就有些发绿！



　　第六百九十六章 诸多要求

　　丹桂将军此刻心里非常焦急、揪心，还有万分的不爽，他本以为亲身前来，投入这么强的实力，足以在最快的时间里打破兴杰与彬元两个人的拦截，穿过障碍去救拿摩！然而，兴杰与彬元将军的抵抗力超乎想象的强，完全可以确定他们也在拼命，虽然这样厮杀下去，得不到兵力补充的兴杰将军两人迟早会落败，但丹桂将军等不起这个时间！

　　素洽等人的离去，丹桂将军也知道了，他刚开始还希望素洽他们是去救拿摩的，可后来得到更多的消息，知道徐子枫和拿摩在一起，知道是宋天成在幕后推动，并且宋天成还带着黑盟倾巢出动，丹桂将军知道素洽等人并不是专程去救拿摩的。

　　拿摩现在是什么样的情况，丹桂将军是一点都不知道，但他清楚拿摩无论落到谁的手里，对他都不利，要是拿摩再出了什么事，那就更不利了。

　　丹桂将军不顾士兵的生死，让他们前仆后继地冲上去，这个时候他懒得去玩什么阴谋啊，子弹鲜血才是最实在的，丹桂将军叫来手下，下了最后一次通牒，“再给你们最后十分钟，如果你们还不能冲过去，就提头来见吧！”

　　一帮手下面面相觑，却也知道事情危急到了很可怕的地步，他们不敢有半分犹豫，立马高声回答，保证能够冲过去，然后一个个冲出去又朝他们的手下狂吼。

　　本就激烈的厮杀，更加激烈了！

　　丹桂将军看了看时间，再看到望远镜里面的战场，脸色无比地难看，黑得立马就要下一场暴雨似的！他手下的人不可谓不用心、不拼命，可还是步履艰难，因为敌人同样很拼命！

　　“该死的！惹火了我，老子什么都不管了，先把你们两个给拿了！”

　　丹桂将军心里早就有这样的想法，不管拿摩那方面以及明瑞将军的话，抓住兴杰和彬元对他来说才是利益最大的！并且现在他还有实力，有把握做到这一步！

　　可是，丹桂将军现在掌控的势力，还不具备和明瑞将军翻板，若是再迟个两三年，他就不至于像现在这样，那会儿明瑞将军的身体状况等等都不行，他的掌控力度又加强，翻板成功的可能性相当大！只可惜，现在并不是两三年之后，他不能惹怒明瑞将军，不然他会很悲剧！

　　也因着此，丹桂将军必须要保证拿摩的安危！兴杰和彬元也就是抓住这一点，才这么肆无忌惮地越过边境，跑到腹地来拦截他！

　　战场上还在僵持，兴杰和彬元确实是在拼命，拼的比丹桂将军还要凶，要不然也不可能挡住他们这么长的时间！他们拼得这么狠，只因为他们的局势比丹桂将军还要不利。

　　按照计划，那边早就应该抓住拿摩，给他们发来消息，他们也可以趁势结束战争，带着无比巨大的利益回国，向着他们的野心、梦想更进一步了！

　　可是，都过去这么长的时间了，那边还没有消息传来，这表明那边的计划极有可能搁浅了、失败了！没有抓住拿摩的后果相当严重，因为他们这一次的大行动，都是建立在抓住拿摩的情况下，没有了拿摩，就像房子没有了地基，只能是垮了。

　　比这个后果更严重的是，他们足足派了一万多号人去对付拿摩啊，这样的情况下都失败了，可以想象敌人是多么的厉害！兴杰和彬元根本无法想象，因为对手已经厉害到让他们的人没能传回半点不利信息的地步，一般来说，就算失败，他们也会得到消息的，可他们连失败的消息都没有得到。

　　这是很恐怖的。

　　兴杰和彬元两位将军立马就想到后路已经被切断，没有了退路，身后随时还有可能扑过来强大的敌人，而前面还有丹桂在猛攻，他们已经完完全全处在死地了！

　　如果他们真的死在这里，或者是落到丹桂将军的手上，那他们的政治前途就完了，家族也要受损，他们各自的野心也得破灭了！

　　而且，现在撤退已经来不及了！撤退的话，损失会更严重！

　　唯今之计，只有一拼，还有可能拼出一条活路出来！

　　最重要的是，他们还有一种奢望，能够拼上去抓住丹桂，若是能抓住丹桂，得到的利益也不少，且还能安然无恙地退回去。

　　丹桂将军看到战场局势很不爽，兴杰、彬元两位将军更加不爽，就在这个时候，他们各自己的手下传来消息，外面有一队人求见，说能帮他抓住丹桂将军。

　　兴杰、彬元两位将军根本不信，丹桂将军可是处在重重保护当中，他们怎么能抓得住？除非他们会隐身术，但这个显然更不可能。

　　只是，事到如今，兴杰和彬元都不敢放过一丝丝机会，哪怕明知是假，也要一试！兴杰和彬元两人分别召见了他们。

　　这些人进来，也没有说很多东西，只是展露出了他们的实力，然后提出了要求！兴杰和彬元两人当场为之震惊，紧接着立马答应下来，这些人说要合兵一处，这完全是没有问题的，眼下的局势，他们想不精诚合作都不行，必须得联手，当然要呆在一起。

　　另外，这些人还要求将所有的军队都投入上去，这也是没问题的，他们本来就要投，要去拼死的。至于第三个要求，更是他们乐于看到的！

　　可以说，这些人的要求和他们的计划，一点都不冲突，兴杰两人自然会答应，他们能成功最好，不能成功对他们来说也没有什么损失，且看他们的实力，似乎也能给丹桂造成一些麻烦，如此又何乐而不为呢？

　　有了不少信心的兴杰两人，攻得更加猛了。

　　丹桂将军看到敌人又焕发出了春天，脸色更黑了，虽然他也派了人从两边包抄过去，可两边都是属于没有路的，要赶过去花的时间会很多，这条直路又被兴杰和彬元堵着，照目前的战况难看，只怕要穿过花的时间也不少，拿摩很有可能就在这段时间里面出事，丹桂将军不得不做最坏的打算，要是拿摩出了事，他该怎么办？

　　想来又想去，丹桂将军觉得要真是事不可为，他也只有将不顾一切地将兴杰和彬元抓住，借此作为资本，然后向明瑞将军逼宫！

　　以明瑞大将的在军队中的威信，丹桂要成功的可能性很小，一旦失败就是人毁族灭，可就算他不这样做，拿摩出了事，他仍然跑不了，家族照样会悲剧！

　　既然都是死，干嘛不拼一把？

　　丹桂将军眼中精光不断迸射着，就在这时，一个电话打了进来，打的是加了密的通话线，丹桂将军眉头皱得紧紧，接起电话，冷厉而威严地说道：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁！你只需要答应我一些条件，我便帮你救了拿摩，顺便再将你给救了。”

　　声音是男人的，可丹桂将军发誓从来没有听到这样的声音，有点像是软件发出来的，丹桂将军没有在这个小细节方面过多的纠结，能把电话打进他加密渠道的，弄个变声的软件，还不是非常小意思的事情！

　　丹桂将军在乎的是这人说能救拿摩，他没有多余的时间去考虑对方是谁，是不是真的能做到，和兴杰他们一样，他不能放过这样的机会，不过两秒钟后，丹桂将军就沉声问道：“你有什么要求？”

　　“第一，承认自由军的存在！”

　　“第二，将金三角附近方圆五公里的地盘割让出来！”

　　“第三……”

　　格式化的男音，一连提出了好几条要求，丹桂将军是越听眉头皱得越厉害，说实在话，这些要求并不过分，就是割地盘也算不得什么，因为那些地盘非常恶劣，没有多大的经济价值，他之前就在忽悠徐子枫买，不过徐子枫买了一些稍好的地，并没有买下来，现在有人主动开口要买，还算得上是一件好事！

　　至于承认自由军的存在，以后物品买卖的时候享受优惠，土地下面发现的矿产他们有优先开发权，还有什么水利、电力等等，他们的要求里面都要插一脚。

　　这些表面上看起来没什么，可合在一起，那就是非常吓人的存在了，对方是谁？要做什么？这是要建国吗？要在金三角建国吗？

　　丹桂将军觉得给他打电话的人，比他那个向明瑞大将叫板的念头都还要疯狂，虽然金三角混乱不堪，属于三不管地带，可真要有人在里面建立势力，庞大且统一的势力，那这个势力必定会被三国剿灭掉，缅甸也好，老挝也罢，都不希望看到有一个强大的势力在身边。

　　局势如此险恶，对方为什么还要这么做呢？

　　最重要的是，丹桂将军有种莫名的直觉，对方似乎和徐子枫有关系！



　　第六百九十七章 大家都很自信！

　　在如今的局势下，最有可能得到金三角那块地盘的，就是徐子枫这条强龙，他有钱，有实力，甚至有很多人，就差一块地盘！

　　再说了，徐子枫与宋天成的仇恨，在他们这个级别的圈子当中，很多人都是知道的！如果有其他人的要去占金三角那块地盘，那无疑就是在打徐子枫的脸！

　　现在的徐子枫可不是当初那个高中差生，他的脸不是随随便便就能够打的，打脸意味着和徐子枫结仇，和徐子枫开战！

　　相对于整个世界而言，徐子枫那点能量确实还不够看，有很多势力都比他要强，可是，这些势力占住金三角，与徐子枫为敌，甚至与他身后的华国为敌，划得来吗？

　　老美就那很牛逼了，可他们仍然还只是玩着提供资金、扶植听话的势力以及棋子的动作，而没有直接降临在那块地盘上！

　　特别是敢向他提出这些条件，并且如此自信的，目前想来，还是只有徐子枫！

　　也唯有徐子枫！

　　这个徐子枫要玩什么花样？还是说他的目的，与他身后的国家有关？

　　放在平时，丹桂将军定会叫上智囊团，好好分析分析，弄个透彻明白，可现在这个关键时刻，他顾不得了。

　　丹桂将军转换念头，嘴角忽地露出了笑容，他想到了拿摩是和徐子枫在一起的，如果打来这通电话的与徐子枫有关系，那不就说明拿摩是安全的吗？

　　即便在谣言事件中，拿摩没有与他共同面对，但后来也有补救措施，就算徐子枫对拿摩不爽，那他也不会伤害拿摩！

　　在如此艰难的时刻，有这样的消息，真的是好消息了，他当然会笑！拿摩要是安全了，那他就可以好好地和兴杰两人玩了，非得把他们抓住，在他的军功章上狠狠地添上一笑不可！

　　他笑了，却没有立马答应或者拒绝那边提出来的要求！

　　丹桂将军敏锐地感觉到，徐子枫应该是知道拿摩的身份了，不然又怎会有如此一通电话呢？还有，丹桂将军在想徐子枫是如何知道拿摩的身份，是徐子枫通过各种渠道得到的呢？还是拿摩主动告诉的？

　　这个问题相当重要，意义太不一般了！

　　当丹桂将军还在想着的时候，电话那边传来了数数声，“三！”

　　“我还得考虑考虑，有些事情，我还不能做主！”

　　“二！”

　　“总得给点时间吧！”

　　“一！”

　　“你们是……”

　　咔！

　　电话挂断了，那么的干脆利落！

　　丹桂将军皱起了眉头，这大大出乎了他的意料，本来他已经确认拿摩是安全的，但这样一来，他又不淡定了！

　　“该死的！”

　　丹桂将军骂了一句，他现在就是想打电话都打不过去了，他忙手下去追踪通信渠道，负责这方面的军人走上来一察，额头就皱出了一座山，对方弄得太干净了，一丝痕迹都没有留下，追踪到的可能性非常小。

　　虽然有些不淡定，但丹桂将军还是没有那么慌了，徐子枫是个爱创造奇迹的人，只要拿摩能说出自己的身份，那徐子枫应该不至于抛弃掉拿摩，毕竟拿摩的利用价值很大。

　　丹桂将军再次下了死命令，不顾生死地冲上去，他的后劲与兴杰两人浓多了，拿下他们并不是什么难事儿！

　　可丹桂将军不知道，有一个针对他的坑，已经埋好了，就等着他跳下去！

　　徐子枫那边，丹桂将军猜得不错，要求就是徐子枫提的，也确实用了改变声音的软件，说话的人是红鸾，徐子枫可不会说什么缅语。

　　红鸾说道：“丹桂应该猜到了一部分。”

　　徐子枫笑道：“那就让他猜，那队人应该会给他惊喜的。”

　　刚刚铁树他们发来消息，那队人马分别进入了兴杰和彬元的指挥地，然后两边人马就合二为一了。

　　杜拉敏听到这个消息，也是高兴万分，这队人马替他们省了不少的功夫，他们这边的力量就可以重新布置，再加上达英光那边的地方武装力量，这回要做的事就更多了，同时，能得到的利益也会更加地多！

　　就在这时，徐子枫又收到了铁树发来的信息，他听完之后，目光瞬间犀利起来，仿佛有刀子斩出一样，拔罗等人都凝视、凛重起来！

　　徐子枫把得到的消息说了一遍，消息的源头来自于姜军！姜军成立的反黑盟势力，他知道宋天成带着两千精锐离开黑盟老窝后，立马就将人聚集起来，反正这边的事情也处理得差不多了，留这么多人在这里也没有太大的用处，还不如杀向黑盟老窝，一解心中仇怨。

　　姜军留下来了必要的一些人物，将地下势力给控制住，他带着一票人杀向黑盟老窝，姜军对黑盟老窝很熟悉，加上宋天成把精锐都带了出去，他们几乎没有遇到什么阻碍，就杀到了里面去！

　　可姜军他们刚刚占领黑盟老窝，又有一伙人攻了上来，姜军眉头紧皱，这些绝对不是宋天成的力量，不过这群人的火力很猛，姜军抵挡不了多少时间，于是姜军向铁树求援，再然后消息就到了徐子枫的面前。

　　金三角区域已经是徐子枫预定了的地盘，他第一时间想到的就是神秘组织，接下来才想到活跃在金三角的各种势力！

　　但徐子枫没有费力去想，不管是谁去占，那都是与他为敌，徐子枫当然不会答应！

　　徐子枫也没征求大家的意见，当即下令，“力突，你带三百自由军赶去，我只有一个要求，面对来犯敌人，不留一个活口！”

　　“是，将军！”

　　力突敬礼领命，然后立马去点兵点将，此刻的力突，浑身血液都在沸腾，他喜欢在鲜血与战火中舞蹈，虽然他在军略、大局方面比不上军师杜拉敏，但在这种小股部队的突击战中，那是他的强项！

　　况且，想想领着全是生出了劲力的三百自由军作战，力突就压制不住的兴奋，能带三百自由军，实在是太爽了，力突心里发誓，这一仗，一定要打得非常漂亮，不然就辜负了将军的期望。

　　徐子枫也相信力突能够做到，他看到力突点了果猎大力士的名，他心里起了一丝波澜，可他没有出言阻止！大力士是重要，是得需要好好保护，可他要一直将大力士拴在自己的身边，有心人一看就知道大力士对自己很重要，那大力士就算暴露了。而像现在这样，让大力士跟平常人一样行动，还能更加隐蔽地保护他。

　　很快，力突点齐三百兵马，开车疾奔而去！徐子枫则带着人，按原计划靠近战场，这将是三国乱战的最后一战了，一战就要定乾坤，他的很多事情都要在这一战中实现。

　　行进途中，拿摩忽地说了一句，“徐少，我能联系到一些人！”

　　拿摩说这话确实有帮助的意思，因为之前红鸾对丹桂将军提那些要求的时候并没有避开他，他也知道原委，想帮上一些忙，和徐子枫的关系搞得更好！

　　除了帮助外，拿摩这话更多的是试探，试探徐子枫是不是知道他的身份，他说的某些人，其实就是专指的某个人！他相信徐子枫随便露出一点，说上一句话，他就能将心里的猜测变成肯定二字！

　　徐子枫转头笑道：“丹桂将军会接受的！”

　　听到这充满自信的语气，拿摩的意图落空，心中更加凛然，嘴里笑着附和，心里则在想徐子枫的自信从何而来！

　　没多少时间，战场便出现在众人的眼里，徐子枫拿着望远镜观察着，他在军队作战这方面的经验少得可怜，虽然老爸留下了不少的实例，可是，理论与实际操作还是两回事儿，现在能有学习的机会，当然不会放过。

　　杜拉敏一边看着，一边分析着。

　　元白在想徐子枫一会儿要准备去将兴杰和彬元两人抓住！

　　乌列的注意力却没有放在战场上，在他看来，这次战争最大的赢家就是将军，而且这最后一战，将军也赢定了，他想的是战后怎样建立起杀手组织的问题！

　　狙击手终于是知道他们五个人要去做什么了，他像看疯子一样看着徐子枫，心里思绪不断，这个徐子枫果然是疯子，之前派数万人的军队来围追堵截他一个人，现在又要五个人杀到敌人的指挥部里！

　　喜欢刺激的狙击手，也不免觉得这次行动真的是太过于刺激了！

　　在徐子枫的注视中，下面的战场又发生了变化，兴杰和彬元的军队，抵挡不住丹桂将军的拼命攻击，在死伤惨重之后，开始退后了，一副要撤退的样子。

　　丹桂将军看到这一幕，没有多少怀疑，兴杰两人确实阻拦了他不少时间，他这个阻拦的时间全是用生命来填的，现在他没有多少人手了，再也真不下去了，除了撤退之外，无路可走。

　　而这一幕，是丹桂将军想了好久好久的画面，此刻才到来，他觉得很迟很迟，所以，半分犹豫都没有，丹桂将军就下令全体追杀上去，务必要把兴杰和彬元两人拿下，就算他们身边还有一些力量，丹桂将军也相信能够拿下他们。

　　丹桂将军的座驾也跟着前移，嘴角流露出掩饰不住的笑意，拿摩那边应该没有多少问题，这边只要将兴杰和彬元拿下，那他的威望将如日中天，就算上面那位要撤掉他，也不是那么容易的事情了。

　　所以，他一定要拿下！

　　追杀上去的政府，一路势如破竹，根本没有人能阻拦得住，眼看离兴杰和彬元只有几百米的距离，再来一个冲锋，加把劲就能把他们拿下！

　　然而，就在这时，异变突生！



　　第六百九十八章 私人电话

　　异变突生！

　　好好的追杀路上，前面突然飞来几个不明物体，不等大家反应过来，这不明物体就落在了地上，发生了震天炸响，中间那数百号人当即给炸得粉碎，这些炸弹的威力太大了。

　　爆炸声中，有一队人马反冲回来，目标正是丹桂，而之前拼死撤退的兴杰和彬元，也带着最后的力量转身将截断在前面的上千人吃下！

　　站立在车子后座，脑袋钻出车子，正拿着望远镜踌躇满志看着兴杰和彬元陷入悲剧当中的丹桂将军，突逢此变，心里万分不爽，不过，他觉得现在大局已定，这点小浪花是弄不翻他的，这样的局势，那伙人再强，也逆转不得！

　　丹桂将军派出更多的人杀上去，而前面那队人爆发出来的战斗力，比丹桂将军想的还要强悍，就目前来看，主要是他们的火力太猛，那些毫不起眼的小东西，一扔出去就会带来一大片面积的伤亡！

　　“这些人是从哪里钻出来的？”

　　丹桂将军眉头紧皱，心中生出不妙的感觉，正这时，他看到远处一枚子弹高速飞来，这一刻，他浑身冰凉，双脚有些僵硬，站在他身边的一个保镖，反应相当的快，一下子将丹桂将军扯到后面来，而他为了救丹桂，自己慢了一步，子弹钻进他的脑袋里面。

　　顿时，脑袋爆炸开来，鲜血与脑浆四溅出来，溅了丹桂将军一脸，丹桂将军浑身冰凉，居然有人想要杀死他，他第一反应是兴杰与彬元动的手，此种情况下，也只有他们动手理由才是最充分的！可旋即丹桂将军的目光又落在那群朝他方向突击前进的人身上，好像他们的可能性也不小！

　　紧接着，丹桂将军第三个想法又冒了出来，会不会有人故意借此机会想将他除掉，这个可能不是没有的。

　　不等丹桂将军继续想下去，又是一枚更大的炮弹轰了过来，两个保镖抓住丹桂将军跳下了车，然后一堆人将丹桂将军保护起来！刚刚跳下，那辆车子就被炸飞上了天，在空中爆成了无数块。

　　看到这一幕，丹桂将军再次抽了一口冷气，他的座驾绝不是普通车子，那是专门从德国订制的，一般的炮弹伤不了车子分毫，而车子的底牌相当重，也很难掀翻，可是这枚不算太起眼的炮弹，却是将如此结实的车子给轰得粉碎。

　　这足以说明对方的火力，比他们高级，变态很多！

　　正当丹桂将军被手下保护起来，外人都看不见的时候，前面又响起暴喝声，“丹桂被炸死了！丹桂被炸死了！赶紧投降，投降不杀！”

　　喝声一个比一个响，那些正浴血奋战的政府军，听到喊声，直觉是不信，丹桂将军怎么可能那么容易就被炸死呢？一定是骗人的，可他们却不自主地回头看去，看到那车子残骸从天上落下，再加上又不见丹桂将军的人，他们不由信了几分。

　　恐慌在军队里面蔓延开来，阻截力度大肆减弱，那队人马的突击速度更加地快，丹桂将军听到声音，脸色瞬间黑了，对手这是要玩死他的节奏，要是他手下的军队相信他已经死了，那这一仗就完了，兴杰与彬元就将反败为胜，他要输了，就会输掉全部，就会被钉在国家的耻辱柱上面！

　　赶紧的，丹桂将军让手下齐声大喊，将他还活着的消息散播出来，周围的保镖等人也知道事情的严重性，齐声大吼出来。可惜，他们刚张开口，远处就传来一阵炮火声、炸响声，连绵不绝的爆炸声响，将他们的声音全部覆盖住了！

　　无人能听见！

　　这下子，不管是前方的，还是后方的军队，都开始恐慌起来，丹桂将军真要死了，可没有人能负得起这个责任，他们心急之下，不再执行之前丹桂将军先前发下来的命令，而是带着人冲了上去，冲向丹桂将军所在的地方，他们得看看丹桂将军是否还活着。

　　心急如焚的各级军官们，并不知道，有两个穿着和他们同样制服的人，混进了军队里面，与他们一起靠近丹桂将军！丹桂将军同样也不知道，他只知道他心里装了满满一腔的愤怒，还有担心，对方的目标肯定是他，除了这些手段之外，他们还有什么手段没有使出来？

　　远处的兴杰和彬元两位将军看到那群人竟然弄出了如此浩大的声势，干劲更加足了，看这样子，他们还真的能够拿下丹桂啊！抓不到拿摩，拿下丹桂，那也是好的！

　　徐子枫通过望远镜看到这一幕，算是真正明白到了心理战的威力，老爸留下的经典案例里面有心理战的描述，但亲眼所见，感受更加强烈！按照常理，那九个人绝对攻不破丹桂将军的防御，可他们先是用高端的，非常规武器吓了丹桂将军一跳，轰了他的座驾，再造出声势，让人陷入一片恐慌。

　　慌了，乱了，他们的机会就大了！

　　徐子枫情不自禁地将自己带入进去，要是他遇到这样的对手又该怎么做！还有，光凭眼下这点动作，他们还是不能完成擒首行动，必定还有其他动作！

　　扫视一圈之后，徐子枫目光落在那群从后面压上来的军队上面，眼睛顿时亮了，他敢肯定，后面压上来的人有问题！

　　前面制造火力吸引，大喊丹桂已死让丹桂将军抽不出身，实际上，这些都是幌子，他们要的是声东击西！

　　意图已明，也该行动了，要真让他们捏成一团，那就不好收拾了，付出的代价会更大！

　　乱，对他们来说很有用！

　　同样的，对他也很有利！

　　“军师，这里就交给你了！”

　　“是，将军！”

　　杜拉敏应声领命，徐子枫带着元白、拔罗、乌列、狙击手，五个人向兴杰和彬元将军的身后摸去，同时还给铁树发了消息，让他们严密监视着那九个人，绝不能让他们逃了一个。

　　铁树保证完成任务，却又说了白鸽已经出现异常情况，虽然没有直接问宋天成在哪里，却已经有了怀疑，铁树问要不要干掉她！

　　徐子枫第一次来缅甸赌场豪赌之时，就遇上了白鸽，他对白鸽的印象谈不上好坏，却知道白鸽爱宋天成爱得极为深沉，不说白鸽为宋天成做出的牺牲，包括献身等等，单说那次在他的以死相逼之下，白鸽宁死都没有透露出宋天成的半点消息，便足以说明她对宋天成爱到了什么地步。

　　若是白鸽知道自己杀了宋天成，用膝盖骨想都知道白鸽会为宋天成报仇，白鸽能在丹桂心腹参谋身边呆那么久而不暴露，自然是很有手段的，且还有一定的实力。

　　那时，白鸽会造成不少的麻烦，女人报复起来，那是比男人更狠的存在！

　　直接干掉白鸽，似乎是最好的选择，也不用担心她以后会弄出什么事情来！

　　可徐子枫细细一思量，却另有了想法，他要放了白鸽，他连宋天成都不惧，还惧一个女人么？

　　而且，白鸽这样对他恨之入骨，巴不得杀之而后快的女人，不正是那个组织所需要的人吗？马涛、陈强、江上鑫等人到现在还没有半点踪迹，不知道他们去了什么地方，现在又在做什么事，徐子枫唯一确定的是，这些人还会再出现他的面前，以各种各样的方式！

　　白鸽可是比马涛、陈强更高级的存在，之前他得罪的那些人，由国安他们去追了，徐子枫也想放一枚棋子，白鸽正是这枚好棋子！

　　不过，在放掉白鸽之前，还得有一个问题要处理掉，怎样掌握她行踪，确定她方向的问题！现在的科学技术这么发达，整个容、改头换面一下，实在是太容易了！

　　那个组织拥有的高科技更是难以想象，在她身上留什么跟踪器之类的，绝对是胡扯，即便是弄在肉里面，骨头里面，人家也会检测出来，半点用处都没有，说不定还会被人家将计就计坑一把。

　　徐子枫暂时也想不到，他让铁树先把白鸽打晕，说了只要能在她身上留下可以追寻的记号，以后可以追踪上，那就放了她。

　　关于白鸽的事情，徐子枫没有过多去理会，就算做不上记号，跟踪不上，也没有什么，只要她存在，她就会来报仇，就能够找出一些端倪，只不过要麻烦一些罢了。

　　对徐子枫来说，现在最重要的是拿下兴杰和彬元，以此为契机，拿下金三角那块地盘，找个安身之所！

　　徐子枫带着四名化劲高手，神出鬼没地跑着，元白都搞不明白徐子枫这是在做什么，可连续三次之后，他发现了问题，因为徐子枫每次走不同寻常的路，都是刚好避过对手的查探。

　　兴杰两人虽然看到局势对他们越来越有利，可他们并没有因此而得意忘形，在冲上去厮杀之时，还是安排了人手在后面搜索、监视，两位将军也不救这些人能立功，只希望他们预个警就行了。

　　在离兴杰两人还有几千米的时候，徐子枫他们碰上了一支五人的巡查小队，立马的，徐子枫以迅雷不及掩耳之势将他们五人拿下，没有出现一丁点波折，五人换上衣服后，顺带着将五人的尸体藏起来！

　　随后，徐子枫五人便光明正大地往前走去，离兴杰和彬元所在地越来越近，向来天不怕地不怕的狙击手，这个时候有了些紧张，亲身上战场和抱着狙击枪在远处狙杀，那还是有很大差距的！

　　另外一边，那两个混入政府军中的人，离丹桂将军不足百米，就在这时，丹桂将军的私人电话又响了。



　　第六百九十九章 帮你升官

　　丹桂将军的私人电话，那是相当私人的，私人到比之前那个加密电话都还要私人的地步！知道这个私人电话的，不超过五指之数！但不管是谁，打通他这个私人电话的，都是很重要的人，或者相当要命的事！

　　但在这个关键时刻，还有谁会打通私人电话呢？丹桂将军心里想着的时候，已经将挂在胸口的一块怀表似的东西取了出来，这块东西就是他的私人电话，毫无疑问，这块怀表也是不简单的。

　　丹桂将军在上面按了一个键，里面传出了低沉的，却无比威严的声音，“除了胜利，我什么都不要！”

　　然后，电话挂断了！

　　在如今，敢对丹桂将军这么说话，且丝毫不给面子的，除了明瑞大将，不会再有他人！

　　这句话，表面上看起来并没有什么！胜利，是谁都想拥有的！明瑞大将要胜利，也毫无争议！

　　但这句无比正常、普通的话，从明瑞大将这样的大人物嘴里说出来，那就不一样了，别有深意！

　　丹桂将军深谙此道，皱起眉头想了起来，甚至将眼下恶劣的局势都给忘了！现在算是他处境更艰难的时刻，也许再发生个意外之类的事情，他就会陷入万劫不复之地！

　　在如此时刻，明瑞大将打来电话要胜利，这胜利是从哪里而来？绝不会仅仅是要他去死拼那么简单！

　　除此之外，又会是什么？

　　既然明瑞大将能将他所在的局势能掌握得清清楚楚，那之前的事，他肯定也知道，之前有什么事呢？不就是一通很有可能是徐子枫打来的电话，向他提要求之类的事吗？

　　想到这里，丹桂将军浑身冰凉，虽然他知道明瑞大将很厉害，却也没有料到明瑞大将厉害到如此地步，他的一举一动，全都在明瑞大将的注视当中，若是他真的有什么不妙举动，只怕他刚刚行动，就会被干掉了！

　　丹桂将军回味了明瑞大将的语气，细细咀嚼几番，觉得明瑞大将所说的胜利，有眼下战场上的胜利，更有对待拿摩一事上的胜利！

　　也就是说，拿摩必须得没有事！

　　否则，他就会有事！

　　有了这通电话，丹桂将军知道，徐子枫提的那些要求，他是毫无条件的要答应了，就算徐子枫还要加一些条件，他也得答应！

　　答应并不是什么难事儿！难的是现在怎么才能和徐子枫联系上！那边根本就追踪不到那个通信讯号，拿摩也联系不上，怎么办？

　　到底怎么办？

　　丹桂将军感觉自己要发疯的时候，他的私人电话又响了，“这回又是谁？”

　　想着，丹桂将军再次接通了电话，刚一接通，那个格式话的声音又响了起来，“丹桂将军，考虑得怎样了？”

　　这个让人很无语的格式化声音，传进丹桂将军的耳朵里，却成了天籁之音，丹桂将军没有再讨价还价的心思，就像放机关枪一样说道：“你提的所有要求，我都答应！全部答应！”

　　丹桂将军说完，那边却没有回应声，不过三秒钟，丹桂将军便觉得过了很久很久一样，真正的度秒如年，丹桂将军没耐心再等下去，说道：“喂，你还在吗？你的要求，我全都答应了，你快来救我！”

　　“丹桂将军，你好像搞错了一件事情！我之前提的要求，是建立在救拿摩的基础上！”

　　“我……”

　　丹桂将军感觉自己被戏耍了，心中窜出一股怒火，对方明显是在趁火打劫！不过，丹桂将军立马将怒火压了下去，他现在没有愤怒的资本，他得先保证胜利，先保证活着，对方打劫得再厉害，他也得忍了。

　　“你还有什么要求？”

　　“我还没有决定救不救你！”

　　“……”

　　丹桂将军这回浮出来的不是愤怒，而是心寒，心中冰凉，这话里透露出来的意思实在是太多了，丹桂将军压下思绪，说道：“不管你提出什么要求，只要我能做到的，我都答应！”

　　“你用什么来保证你所说的话有效呢？还有，如果你不在现在的位置上，又有谁来完成我的要求？”

　　“什么意思？”

　　“我现在觉得，和明瑞大将谈，才是最好的选择！”

　　“不，我能做主！”

　　“是吗？那你能承认金三角区域是独立存在的吗？”

　　“我……”

　　丹桂将军本来还要考虑的时候，通讯又断了，丹桂将军的脸色苍白如纸，对方和明瑞大将谈，是否就意味着要放弃他了？

　　还有，对方到底是什么样的存在，怎么会打通他的私人电话？这个电话是拿摩给的，是明瑞大将给的，还是他们自己征破的？

　　这些猜测，无论是哪一个，对他来说都是非常不妙的存在。还有一点，对方铁定是知道他现在处境的，那他打这通电话，目的仅仅是新提出来的那个要求吗？

　　正当丹桂愁眉不展的时候，那一票中层军官赶了上来，大家看到丹桂将军还是好好的，除了脸色不好看之外，身上没有受一丁点伤，众人都松了口气！只要丹桂将军没有事儿，那就什么都好说！

　　可大家心中的那口气还没有松完，突然有一个窜出来，大声说道：“将军，不好了，后面有人攻过来了。”

　　大家的注意力都不由往后面看去，丹桂将军也不例外，倒是丹桂将军身边的两个保镖盯着这个突然钻出来的人，盯得死死的！这个人似乎没看到一样，猛地往丹桂将军扑去，两个保镖立马出手，一人出手直接抓住手腕，另外一人掏出枪抵在他的脑门上。

　　“这点小手段，根本不够用！”

　　拿枪保镖的话还没有说完，明明被他们制住的人，突地爆发了，身子扭转出不可思议的角度，同时出拳、踢脚，将这两个人干飞出去，继续扑向丹桂将军。

　　“保护将军。”

　　有人大喊出声，大家的注意力全被这个人所吸引，就在这一刻，又有一道身影鬼魅般闪现，一脚踢向来犯之人，来犯之人背后似长了眼睛，一脚神龙摆尾，将偷袭之人踹飞出去，刚好落在丹桂将军的前面。

　　偷袭之人猛地一个鲤鱼打挺，瞬间爬起来，众人以为他又要向来犯之人扑去时，这人忽然转身，大手一抓，抓住了丹桂将军的脖子。

　　就这样，丹桂将军在千军万马当中，被生生活抓了！

　　丹桂将军的保镖，还有一帮子手下，全都惊呆了，这个节奏转变得太快了，特别是那群赶上来的长官，那颗心都快要蹦出嗓子眼儿，丹桂将军本来是好好的，可惜他们跑上来一看，反倒真正的把将军送到敌人手上，现在怎么办？

　　无人知道。

　　丹桂将军在最初的震惊后，冷静地问道：“你们想要什么？”

　　“帮你升官！”

　　抓住丹桂将军脖子的人笑着说来，将鼻子上那条伤痕都笑了出来，丹桂将军眼睛眯成一条缝，这四个字太有含义了。

　　他现在已经是二号人物，再升一下官，那就得是一号人物，也就是要坐上明瑞大将的位置！

　　这怎么可能？

　　丹桂将军冷笑道：“你们还是杀了我吧。”

　　“别把自己装得那么高尚，我知道你有顾虑，你不是不想升官，你是怕自己升不了官，反而丢了性命！”

　　伤痕男直接说中了丹桂将军的冷心，丹桂将军那么听明瑞大将的话，对拿摩那么照顾，为的是什么，当然是为最高那个位置而去，只不过，按照眼下的程序，他还要好些年，才有可能坐上。

　　如果说这群人真的能帮他做到，他当然愿意拼一把，可问题是他们能成功吗？就凭这几个人，绝对成功不了！明瑞大将的身边，可不是像他，耍几个手段就能靠近！

　　伤痕男直接无视丹桂将军脸上的鄙夷表情，“有我们支持你，你想升官很容易！现在派人去将拿摩抓住，以拿摩为契机，向明瑞大将逼宫！不要怕没人支持你，我们的势力，是你完全不能想象的，只要听我们的话，有的是人跟着你身后往前冲！”

　　丹桂将军心中一凛，这些人知道拿摩的身份，还说得这么自信，让人不得不考虑一下可行性，最重要的是自己的小命在他们手中。

　　“你所需要付出的代价，很小！也很简单！只要把徐子枫抓住就行了！”

　　伤痕男淡淡的话语，落在丹桂将军耳朵里，无异于惊天炸雷，这些人费尽心神抓住他，丹桂将军想了他们的无数种目的，比如支持他上位，让他当一个傀儡，进而通过他的手得到大量的利益！

　　还有其他很多企图。

　　可丹桂将军万万没想到他们竟然是为了徐子枫，徐子枫是够厉害的，但这些人能活抓他，还如此有底气地放出那些话，显然他们也是不简单的，而这些不简单的人，没有直接去面对徐子枫，反而是转了一圈，挟持住他，再利用他的力量去对付徐子枫。

　　这里面的道道，很有意思！

　　丹桂将军沉默不应答，这些人想利用他，就不会轻易杀了他，伤痕脸眯起眼，这个丹桂比他所想的还要难对付！

　　“不要以为我们不敢杀你！如果你没有价值，那我们就换一个人，这里有很多人可供我们选择。”

　　“那你试试！”

　　“你是真要和徐子枫站在一起？”

　　“我只是想看你们谁更强，想要我做事，你先胜了徐子枫再说！”

　　“哈哈哈哈……”伤痕男笑了起来，“丹桂将军，看来你还没有搞清楚局势，现在你是我们的鱼肉！你要是不答应，我可就先要斩了你一条腿了！”

　　“那就斩吧！没了腿总比没了命好！”丹桂将军又对手下说道：“你们听好了，如果我有半点事，你们就什么都不要管，拼了命将这两人击杀，同时把兴杰和彬元抓住！到时明瑞大将一定会升你们的官！”

　　“该死的！”

　　伤痕男对着丹桂将军连开了好几枪，子弹全部擦身而过，并没有伤到丹桂将军分毫，丹桂将军脸上鄙视神色更浓，“杀了我吧！我是明瑞大将的忠实跟随者！为了实现理想，我早就做好了牺牲的准备，你们休想叫我做任何事，开枪吧！”

　　丹桂将军好一个大义凛然，悍不畏死！可他的心里却在想着，这样一幕传回明瑞大将的耳朵里，明瑞大将会不会原谅他之前还有刚才所犯的错！

　　砰！

　　伤痕男重重一拳打在丹桂将军的小腹上，丹桂将军吐出了血，脸上仍然写满了坚定！

　　这两人不知道该如何办时，战场上又有了变化，徐子枫五人已经摸到了离兴杰和彬元不足三十的距离，两位将军身边有不少的保镖，他们没注意到靠近的五个人，兴杰两人都想着一鼓作气，趁此机会将丹桂将军拿下！

　　便在这时，他们耳朵里响起一个声音：动手！



　　第七百章 我们是朋友吗？

　　动手！

　　两个字从徐子枫嘴里蹦出来，兴杰和彬元将军两人本能地听声看去，还没有明白是怎么回事儿，就只看到五个人像五只锋利的箭，疾射过来。

　　“挡住！赶紧把他们挡住！”

　　兴杰将军大声喊着，话语里面有着惊恐的味道，光看这些人的架式，和之前那帮人的实力相差不多啊。

　　其实，不用兴杰将军喊出声来，他们的保镖，军队中的精锐，已经朝徐子枫五人冲杀上去，就像网一样网向五人，气势也是不弱。

　　可是，他们的精锐，和徐子枫、元白等人的精锐相比，又低了好几个层次，他们不是鱼，他们是噬人猛虎！

　　那些网怎么可能网得住？

　　刚一接触到，这张网就被割得稀烂，五人一点都没有耽搁，便穿过网阵，继续杀向两位将军。

　　“开枪！所有的人，都朝着他们开枪！”

　　这是彬元将军的声音，他的话还没有说完，枪声已经响了起来，彬元将军自己也在疯狂地扣动扳机，子弹确实很密集，但对徐子枫他们来说，没有多大的用处。

　　狙击手虽然擅长玩的是远程攻击，但枪斗术的底子还在，这些子弹还拦不住他！

　　拔罗有些难，但他的脚步未曾有半分停下，宁愿让子弹在他身上滑过一道血槽，也不愿费更多的时间却躲避子弹，让自己安然无恙的！

　　元白、乌列就不用说了，小意思嘛！

　　五个人就这么无比强势地杀到了兴杰、彬元两位将军的面前，而两位将军身边的保镖也好，参谋也罢，全都倒在了地上，只剩下两位将军站着，两位将军也是见过世面的，但此刻他们的腿肚子在打颤！

　　“大家好啊！”

　　徐子枫热情地打着招呼，兴杰、彬元两位将军很想骂人，都落到对方手里了，还被人家用枪指着脑袋，小命随时有可能玩完，这怎么好得起来？

　　但他们不敢骂！

　　兴杰将军强行稳定自己的心情，说道：“你们是什么人？你们要做什么？”

　　“我叫徐子枫！我要挟持你！”

　　“你……”

　　兴杰将军有点语塞，他以为对方不会回答，哪料得这人回答得如此实诚！不过，兴杰将军的思绪转动，咀嚼出了徐子枫回答里面有着不同寻常的意思。

　　来人说他叫徐子枫，并没有提丹桂！

　　这里面有什么玄虚？

　　而且徐子枫这个人……

　　兴杰将军想到这里，立马说道：“想过后果吗？”

　　“当然想过！你不答应我提出的条件，我就一枪崩了你的脑袋，然后所有的人会将这场战争的失败原因扣在你的脑袋上，而你的家族将因此而受损，再被你的对手暗中挑唆，兴许暴怒的群众就会化成洪水，将你的家族变成一堆废墟！而那一位，也会坐不稳那个位置！”

　　徐子枫淡淡一句话，让兴杰将军脸上渗满了冷汗，这不是可能不可能的事情，这是完全可能的事情！兴杰将军抹去汗水，心中思绪打开，徐子枫没有直接杀死他，只说是挟持他，这就说明里面还有得谈嘛！

　　兴杰将军不顾彬元这个外人在场，直接问道：“我需要付出什么？”

　　“友谊！”

　　“友谊？”

　　“不错，如果我们是朋友，我当然不会崩了你的脑袋，大家都知道，我徐子枫对朋友最好了！如果我们是朋友，你不仅性命无忧，我还会帮你争得很多好处！比如这场战争你并没有输！比如你手下这些拖累的士兵，我也可以帮你解决掉！比如你们挨着金三角的那块地盘，环境实在太恶劣了，作为朋友，我可以不计报酬地为你们整理！还有，你们的军火太落后了，我也可以帮你们弄点新的来！你们对水、电的开发，实在是太不够了，我也可以出一把力……”

　　听着徐子枫要为朋友做的一件件事情，兴杰将军那颗心越来越凉，战争没有输，可徐子枫也没说让他赢，说什么解决拖累士兵，那不就是要抓人质吗？整理地盘就是要割地！贩卖军火的问题更严重，国内现在的军火来源很多，徐子枫要加入进来，以他的胃口，会和其他人并存吗？还有水电这些玩意儿，那可是国家的经济命脉啊，即使徐子枫只是插一脚，要的股份很少，但有外人插手，那也很要命啊，其他的条件都是一个比一个狠！

　　“作为朋友，我还能做得更多，那你说，我们要做朋友吗？”

　　徐子枫笑着问来，兴杰将军要哭了，他当然不想做这个狗屁朋友，可那黑森森的枪口，实在是要人命啊，兴杰将军苦着脸说道：“我很想和您做朋友，但那些我实在做不到，我的对手会用这些东西来攻击我，四处狙击我的！”

　　“作为朋友，这方面的事，我们当然会为你考虑到的，你需要做的，就是点头，或者摇头！”

　　徐子枫步步紧逼，兴杰将军退无可退，说老实话，他不相信徐子枫所说的能帮他解决那些对手的事情，徐子枫真要那么厉害，都用不着他了，直接去找那些人做朋友，就一切OK了。

　　不相信归不相信，兴杰将军还是点下了头，不点头的后果实在是太严重了，现今之计，还是先活下来再说！

　　“口说无凭，咱们立个条约吧！”

　　说完，徐子枫直接开了枪，子弹钻进兴杰将军的大腿里面，兴杰将军无比震惊地看着徐子枫，他明明都点了头，答应了徐子枫的条件，徐子枫为什么还要朝他开枪。

　　“大腿的血管还算丰富，你就用手指沾那些鲜血，在你里面的那件白衬衣上面写下咱们刚才的友谊！对了，作为朋友，顺便提醒你一下，虽然我这一枪并不会废掉你的大腿，可你要是写慢了，血流得多了，不但你大腿不保，就是你小命也不保了。”

　　兴杰将军听到这话，心里真的哭了，他觉得前一阵子的谣言真的没有错，徐子枫真的就是个恶魔啊，不是恶魔他怎么能弄出这些事出来？用他的鲜血写条约，这东西一旦落实，以后是怎么也逃不掉的，也就是说他送了一个大大的把柄在徐子枫手上。

　　可他还不得不写！

　　兴杰将军以最快的速度脱下白衬衣，以指作笔，以血当墨，写着徐子枫所提的一个个条件！

　　徐子枫说完那番话之后，注意力便没有再放在兴杰将军的身上，他转头看着彬元将军，还不等徐子枫抬起枪口，不等徐子枫说上什么，彬元将军就点头说道：“我们是朋友，我愿意做徐少的朋友。”

　　“恩？”

　　徐子枫轻咦，这个彬元将军也太容易屈服了吧，虽然他的国家比较小，刚才还看到了兴杰将军的结局，却也不至于如此好说话才对啊，毕竟他是一国之将！

　　彬元将军见徐子枫不说话，心里很是忐忑不安，他狠了一下心，凑上前来，可他刚踏出一步，旁边拔罗的身边就冷冷地传来，“你要敢踏出一步，我就爆了你的头。”

　　“不敢……不敢……我……”

　　彬元将军慌忙说来，身子也退了回去，一副可怜兮兮的样子，嘴上欲言又止，徐子枫剑眉扬了一下，说道：“有什么你上前来说！”

　　徐子枫开了口，拔罗自然不会再阻止，他之前阻止是担心彬元将军会对徐子枫不利，现在将军开口，那就说明将军有十足的把握。彬元就像得到恩赦一般，以最快的速度跑上前来，附在徐子枫耳旁轻声说来。

　　彬元说的不是什么条件之类的事情，他说的是他的野心，他从徐子枫与兴杰将军的交锋当中看出了机会，单凭他的实力，是翻不起浪花的，就算能翻起来，也得等好些年，可现在他等不得了！徐子枫身后的能量可不一般，有徐子枫暗助，他坐上那个位置的可能性相当地大！

　　所以，彬元将军才这么热情，一点被人俘虏的感觉都没有，他要做的就是搭上徐子枫这根线，不管以后和徐子枫的关系怎样，现在抱紧他没有错，至于那个岛国，虽然也有点作用，但是鞭长莫及啊！

　　徐子枫听完彬元将军说的话，脑海里先是闪过“疯狂”二字，后来又觉得正常，这个彬元已经走到如今的位置了，对上面那个位置有想法也很正常！

　　只是，这么一来，跟他的计划就有些出入。

　　毫无疑问，真的能帮彬元将军走上那位置，他得到的利益绝对不会少，可是，他真要去帮了，出了问题也麻烦得要命，那个牛仔老大肯定不会注视他在金三角搞出这么大的风风雨雨，毕竟他是华国人，与华国有扯不掉的，千丝万缕的关系，他们当然不会希望看到一个亲华的势力，或者说就是华国的势力成长起来，影响到他们针对华国的布局！

　　他是有点能量，还有异能，可在这样的大势面前，牛仔老大真要狠下心的话，他也是毫无还手之力的！

　　不说别的，人家扔一个导弹在金三角，那他的地盘就会被炸得稀烂，根本不能存在，事后人家一句操作错误，再顺便揪一个传说中的临时工出来对此负责就行了，或者是某个恐怖组织承认这事是他们做的，他也无话可说！

　　所以，利益很大，风险同样大得惊人！

　　徐子枫眼睛眯成了一缝，他在琢磨，真的就要放弃吗？

　　三分钟后，徐子枫眼里露出狠光！

　　这怎么可能放弃？



　　第七百零一章 我都没同意

　　徐子枫不想放弃，理由很多，但最重要的一个理由，他要在金三角落地生根，打造豪门！他的豪门越大越强，就相当他的势力越大，在牛仔老大的眼里，仍然是属于异端的存在，牛仔老大仍然会找机会干掉他。

　　更别说巴纳贝那件事，等牛仔老大国内的事情尘埃落定，迟早会找上门来的。

　　还有他的异能，那个神秘的组织里面，绝对有牛仔国家的人存在，他们也会向自己出手。

　　说一千道一万，徐子枫与牛仔国之间的矛盾是不可调和的，迟早都会闹出矛盾，既然如此，为什么不在里面弄点动作呢？

　　不过，彬元值不值得去帮，要帮又得怎么帮，这还是需要考虑考虑的，眼下最紧要的事情就是将原定利益拿到手。

　　彬元将军看到了徐子枫的思索，对于徐子枫提出的条件，他眉头都没有皱一下，摸出随身携带的刀子，割破了手指，扯下衣服，直接写了起来，无比的配合。

　　看到彬元动力十足的样子，徐子枫不得不感叹那个位置果然是很吸引人的，哪怕国家再小，那个位置也具有无限的诱惑力。

　　这边的事情比他们所想的还要轻松、干脆的搞定了，看着那队人马还在带着兴杰和彬元手下的人往前冲，徐子枫问着带着写着血书的兴杰将军，“你知道该怎么做吧？”

　　兴杰将军自然是知道了，他一声军令，他的手下立马朝那队人发动了进攻，彬元将军的手下也不例外，那七个人是厉害，可陷入重重围困当中，也不是那么容易就出得来的。

　　将丹桂将军挟持住的伤痕男，脸色非常难看，他当然看出下面的异常，他让丹桂下令攻击，可丹桂就是一副宁死不屈的样子，拒绝下令！

　　这让伤痕脸两人很愤怒，丹桂怎么就不像另外两个人一样那么听使唤呢？最愤怒的当然还是徐子枫，他们知道徐子枫那边事不可为之后，没有再杀向徐子枫，转而杀到这边，就是想控制三方人马朝徐子枫发动进攻，结果却是如此的不堪。

　　丹桂不配合就算了，徐子枫还来得极快，将兴杰与彬元控制在手，反杀了上来，伤痕脸明白徐子枫的目标就是他们！

　　伤痕脸再一次威胁着丹桂将军，“你真的不怕死吗？”

　　丹桂将军一把抓住手枪，顶在他的太阳穴上，“你开枪，我保证不躲，你只要轻轻一扣动扳机，我就死了！”

　　伤痕脸再次绝望，这个丹桂真是油盐不进！

　　徐子枫那边，他让拔罗看守兴杰和彬元，他与元白四人杀了下去，那七人现在仍是威风凛凛，杀势极盛，只是他们的精力消耗得已经不少了，虽然算不上强弩之末，却也相差不远，而徐子枫四人却是养精蓄锐、是生力军！

　　于是乎，七人悲剧了！狙击手很拼命，因为他是新人，他得立功！乌列也很拼命，他要做出更多的事，以后才能拿更多的话语权！元白倒不想得到什么，他只是喜欢这种战斗的氛围，这种热血的感觉！

　　徐子枫更是毫不留情，在他眼里，这些人只是材料，他们的劲力液体很有用，况且这些人要杀他，他当然不会手下留情！

　　四人如同龙旋风一样，来回旋了几转，七个人就全都倒在了地上，徐子枫也不要活口问话，这些人只怕和狙击手一样，只是单独的线，并不知道组织的多少事情。

　　干掉这七个人后，徐子枫带着人朝丹桂走去，伤痕脸神情狰狞无比，徐子枫他们太嚣张了，伤痕脸看向丹桂，丹桂却正在笑，他说道：“徐子枫是我们的一名少将！”

　　“白痴，你以为他是真心帮你的？”

　　丹桂将军当然知道徐子枫另有目的，他笑道：“无论怎样，他现在是缅甸国籍，而且他会救我，不会要我的命！”

　　“你当真以为他不会要你的命吗？”伤痕脸冷笑，“如果你死了，某个人站了出来，力挽狂澜，赢得这场战争，你说上面那位会如何选择？你又该不该死？”

　　丹桂将军心里一个咯噔，这确实是非常有可能的事情，到了某个地步，他就是拿摩上位的拦路石，如果有办法现在就解决掉他这个拦路石，还能让拿摩名正言顺地上位，他只怕想不死都难！

　　“你不就是觉得徐子枫比我们强，再加上你怕上面那位，所以才表现得这么强硬、不怕死，选择姓徐的！可你知道我们的能量吗？保你坐上那位置，与我们合作，我们可以立马带你走，要不了几个月，就能杀上来，坐在那张椅子上！”

　　伤痕脸再一次抛出了诱惑，丹桂有些犹豫了，看着徐子枫越走越近，他的心里就愈加不淡定，但他还是没有说话，伤痕脸气得直骂道：“白痴，姓徐的是和你关系好一点，还是和那个人有关系好一点？你现在还不知道自己该怎么做吗？”

　　直到徐子枫走到前面来，丹桂将军也没有做出决定，徐子枫给丹桂将军敬了个军礼，给足了他面子，随后盯着伤痕脸两人说道：“放了我们的将军，否则，我们将视你以及你身后的组织是对我们缅甸的挑衅，我们将会对你们宣战！”

　　伤痕脸被徐子枫一上来就弄出这么大一顶的帽子给整蒙了，这是哪里跟哪里，怎么就宣战了呢？

　　随后，伤痕脸又笑了起来，“姓徐的，你以为整这些能吓住我吗？真是白痴，你知道我们属于什么组织吗？你知道我们组织都有些什么人吗？你要宣战？你向谁宣战呢？”

　　“向所有敢对我们国家伸手的人宣战！”

　　徐子枫话音一落，欺身杀向伤痕男的同伴，伤痕男大喝，他的同伴反应极快，直接出手攻向徐子枫致命位置，徐子枫施展时间迟缓，一手抓住他同伴的脖子，而后用尽全身劲力，径直将他脖子弄断，尸首分离！

　　紧接着徐子枫像个没事儿人一样，将手上的鲜血在死去之人的身上擦干净，又慢慢走回了原地！

　　这一幕，震惊了所有人！

　　与那人交过手的都知道，那人实力强劲，轻易拿他不下，可徐子枫就这么轻松随意地将其干掉了，那徐子枫的实力究竟达到了哪一步？

　　伤痕脸神情僵硬，他们研究了徐子枫的很多资料，每一次都觉得快要将他研究透彻，他却又让人惊讶一下，让他感觉之前的研究根本没有用！就像眼前的事，徐子枫到底是怎么做到的？

　　还有，他接下来该怎么办？他和同伴的实力不相上下，徐子枫能杀死他的同样，自然就能杀死他！他手上虽然有丹桂这个人质，却似乎发挥不出什么作用！

　　如何是好？

　　这时，徐子枫说道：“我知道你此刻很纠结，不知道该怎么办，那这样好了，我帮你做一个决定！你说是尸首分离的好呢？还是砍成十块的好？”

　　在徐子枫说话的时候，伤痕脸就打起了十二分的戒备，等徐子枫一说完，伤痕脸就大声吼道：“姓徐的，你就不怕我杀了丹桂吗？”

　　“当然怕！你杀了丹桂，那我的要求找谁去实现？而且我那么尊敬丹桂将军，怎么能容忍你欺压丹桂将军？你如果敢杀死丹桂将军，我发誓，一定会替丹桂将军报仇。”

　　“噗……”

　　丹桂将军吐血了，徐子枫的这个尊敬他实在是承受不起，徐子枫话里话外的意思，根本就没有将他的小命放在心里，丹桂将军愈发觉得伤痕脸之前说的话很有道理，但徐子枫都杀到眼前来了，他要再做什么事，那也是不行的，惹火了徐子枫，徐子枫一刀抹了他的脖子怎么办？

　　丹桂将军忙说道：“你所有的条件我都答应！”

　　“丹桂将军，你在说什么？我怎么听不懂呢？”

　　徐子枫一脸迷惑的神情，丹桂将军一愣，难道那些条件不是徐子枫提的？旋即，丹桂将军又否定，那条件肯定是徐子枫提的，他此刻不承认，只是说明他还想要趁火打劫，劫得更多。

　　“徐少将，什么都好商量！”

　　“丹桂将军，你这话我可不同意，万一这个人把你杀死了，我们又怎么商量呢？”

　　“你……”

　　丹桂将军很后悔刚才没有下令将徐子枫给灭了，不过，他要知道徐子枫在那边战场上的战绩，就不会后悔，而是会恐惧！

　　丹桂将军压下心中愤怒，想着徐子枫的话中之话，十几秒钟后，丹桂将军琢磨了出来，徐子枫的意思不就是要趁着这个时候将那些东西落实吗？

　　“徐少将，我以人格发誓，说到做到！”

　　“虽然我不知道将军的人格值多少钱，但是我相信将军！”徐子枫话音一落，元白和乌列瞬间攻了上去，伤痕脸一直在防着徐子枫，没想到这次徐子枫换了人，伤痕脸一把就要扯过丹桂将军当盾牌时，狙击手开枪了。

　　再然后，元白、乌列杀死，尘埃落定！

　　徐子枫将丹桂将军扶起来，“将军，让你受苦了。”

　　丹桂将军心中很狠，却笑着说道：“幸亏徐少将救了我，不然，我现在说不定已经死了。”

　　“不可能的，我都没有同意，谁敢对将军不利？”

　　徐子枫神情严肃，丹桂将军眼睛眨巴了好几下，这他娘的算什么？他不同意，没人对他不利，他要是同意了，是不是随便哪个都可以对他不利？

　　丹桂将军不想扯这些，他直接说道：“徐少将，说吧，你有什么条件！”



　　第七百零二章 最大的赢家

　　丹桂将军直接让徐子枫提条件，徐子枫却是沉默不语，一言不发，而徐子枫越沉默，丹桂将军就越不淡定，他生怕徐子枫又提出个什么让他难以接受的条件来。

　　到这时，丹桂将军才觉得徐子枫这个二十岁的年轻人，有着非同一般的阅历，至少在人心把握方面很厉害，他刚来缅甸的时候与他的争执、胡扯就不用说了，单说现在，徐子枫一个字不说，就完全占据了上风。

　　丹桂将军想催，又不敢催，只能陪着沉默，而他并不是真正的沉默，他心里在翻江倒海，想他何等地位，如今却像一个伺候着大爷的小二般，这叫他如何受得了？

　　但丹桂将军只能忍着。

　　徐子枫沉默，本就是故意的，因为他之前感觉到了丹桂将军的杀机，虽然丹桂将军隐藏得很好，但徐子枫又岂是常人。徐子枫足足沉默了五分多钟，才开口说道：“你想杀我！”

　　“什么？”丹桂将军心中一咯噔，随后又赶紧说道：“徐少将，你救了我的命，我感谢你都还来不及，怎么可能会对你起杀意？你搞错了吧？”

　　“让我帮你想想！外敌现在已经没有了，你是这支军队的最高指挥者，你一声令下，他们都会听从！我们却只有几个人！虽然实力比较厉害，也不可能和军队为敌！你有很大的把握干掉我们！杀了我们，就没有人提让你非常难办的条件了，并且你还能抓住兴杰、彬元，甚至可以做点小动作，让拿摩出点问题，再把这个责任推到已经死去的我身上！一战之后，你就是最大的赢家！”

　　徐子枫分析得还不算透彻，但短短几语揭示出来的东西，却让丹桂将军更加不淡定了，丹桂将军条件反射想否认，可他又想到徐子枫并非常人，在他面前玩否认这种东西根本就没有用，丹桂将军压了压怒气，说道：“不错，我是想过除掉你，可现实情况，我除不掉你！而且，一旦我动了你，我付出的代价会很大！另外，你的女人，你身后的人肯定会为你报仇，徐少将，您觉得明瑞大将不会抓住这个机会吗？徐少将，你应该知道拿摩是什么样的身份吧？”

　　“这一仗我替你打赢了，那将军是不是可以给我升升官了？”

　　“徐少将想要什么样的官？”

　　“你觉得呢？”

　　徐子枫并没有直接说出来，有些时候不说出来，比说出来得到的更多，也来得方便一些。

　　丹桂将军确实犯愁了，徐子枫又说道：“之前的条件，我全都要！口说无凭，丹桂将军还是给我一份血书吧！兴杰与彬元两位将军都写了血书，将军应该不会介意吗？”

　　丹桂将军当然介意，心里是十万分的介意，可他说出来的话却是一点都不介意，小命都在人家手里，他要介意不是找死吗？

　　徐子枫留下了一把刀子走了出去，刀子当然是用来放血的，丹桂将军咀嚼着徐子枫说的话，一是徐子枫承认了之前那个格式化的声音与他有关系，二是徐子枫把兴杰与彬元都搞定了，他到底想在金三角做什么？他要打造怎样的一个豪门出来！

　　丹桂觉得金三角的天空，会因徐子枫发生大变化！

　　在徐子枫把这边都搞定的时候，达英光带着的地方武装势力已经运动到了周围，如果丹桂将军有所异动，徐子枫也有信心将丹桂给压下去，甚至是彻底废掉！

　　达英光很不爽，因为仗又打完了，虽说徐子枫承诺不管出没出手都会给他一定的利益，但他要出了手，打了仗，得到的利益肯定会更多！连跑两个地方都没有捞到仗打，达英光心中有口郁闷之气，除了郁闷外，更多的还是震惊！

　　徐子枫就靠那么点人，接连搞定两场大仗，这样的实力，真的让人生不出与其拼杀之心，达英光心里下定主意，得抱好徐子枫的大腿，而且徐子枫在金三角生了根，也算得上是一个地方武装势力，到时政府军有什么异动，他们也可以多一个助力。

　　再说，他的儿子，掸邦继承人还在徐子枫手中，他所要的各种利益，也得靠着徐子枫给，他想不抱紧都不行！

　　真的很难相信，在热兵器时代，一个实力厉害的人，在短短时间内居然能做到这一切！徐子枫却是凭着一双拳头真真实实地做到了！

　　不仅达英光这么想，其他地方武装势力的掌控者也是这么想的！

　　当丹桂将军写好血书，把徐子枫的条件都写在上面，并且写上他的姓名，摁上指印，盖上他的官印之后，徐子枫将兴杰、彬元两位将军一起叫了过来，三位将军同坐在一张桌子上。

　　陪坐的还有达英光等几个地方武装势力的头脑，这样的会议，自然少不了拿摩这种身份的人！

　　徐子枫说道：“大家和谈吧！”

　　在场的人，都被徐子枫干过，包括拿摩！徐子枫都说和谈了，血书都写了，大家还能说什么？

　　紧接着徐子枫说了他的要求，基本上就是他要的利益，顺便替达英光他们说了两句，为他们争取了一些利益！然后他们三个国家之间具体的谈判，他就没有参与了，任他们去谈。

　　徐子枫走了之后，三位将军便吵得不可开交了，他们不敢与徐子枫吵，彼此之间可是谁都不服谁，徐子枫拿走了太多的利益，他们就得在对方的身上拿回尽可能多的利益，就连兴杰与彬元两位本来联盟的将军，也是争得面红耳赤、不可开交。

　　拿摩也发话，就在旁边看戏，他想要的目的，徐子枫已经完全帮他达到了，他这一回熬的资历已经足够多了，丹桂将军的威信也狠狠地被扫了一部分，他爷爷能操作的空间就更大了。

　　这一仗，他拿的利益不少，而得到最大利益的绝不是他，最大的那块蛋糕的持有者，是徐子枫！

　　达英光一帮人也在看戏，看得很嗨，他们可没有料到出来跑了一趟，除了一阵炮轰，轰得一个人转了头，然后看一幕戏，就能得到好一部分的利益，这种感觉实在是太爽了。

　　当然，大家都很清楚，这种爽感是徐子枫给的，要不是徐子枫，只怕他们现在会很悲催，别说是坐在这里，估计连哭的地方都没有。这事儿，让大家更加坚定了抱徐子枫大腿的心思！

　　徐子枫走了出来，看着残阳西落，心里也颇是感慨，宋天成费尽心血，用了无数手段，策划了一场战争，要实现他做大事的心思，结果却全都为他做了嫁衣裳！

　　说老实话，徐子枫在离开京城的时候，可没有想到这么快就能占住一块地盘！

　　但不管怎么说，从今以后，金三角就是他的了！

　　从此以后，金三角不再是三不管地带，三个国家都会承认金三角的合法性！

　　虽然金三角还挂着缅甸这张皮，包括兴杰、彬元两位将军承诺割出来的地盘，也是割给政府的，但这都是表面，真实情况是政府管不到金三角！不仅如此，在他的要求里面，政府还得派一支军队驻扎在金三角，名义上是维护金三角的稳定，实际上却是堵住各方势力的嘴，同时再为徐子枫解决一些麻烦。

　　说一千道一万，也就是一句话，金三角姓徐！

　　他的超级豪门，就将在金三角插上飞翔九天的翅膀！

　　在这样的时刻，徐子枫非常激动，他拨通了方芸的电话，电话只响了一声便被接通了，这是一个非常小的细节，却足以说明方芸对徐子枫的在乎，徐子枫心中暖流更甚，他说道：“老婆，我踏出那一步了！”

　　“我知道你行的！”

　　“是的，我必须行！老婆，你还好吗？”

　　“不好！没有你陪着！”

　　方芸此刻没有半分在智囊团面前的那种冷静、睿智，整一副小女儿姿态，徐子枫笑道：“那我马上飞回来！”

　　“那可不行！现在是关键时刻！你踏出了这一步，想要你命的人更多了！我要你好好的，你好，我才能好！”

　　“你好，我才能好！”

　　“我们一起好。”

　　“好想你。”

　　“会有见面机会的。”

　　……

　　两人情意浓浓地说了很久，直到月亮升起，徐子枫才挂了电话，他看向帐篷那边，里面还有争吵声传来，徐子枫微微一笑，他们吵才是好事儿，越吵，他得到的利益才越多。

　　这时，沈小暄走了过来，从身后抱住了徐子枫，抱得那么紧，徐子枫转过身，环住沈小暄的腰，说道：“小暄，辛苦你了。”

　　“我才不辛苦呢！能陪在你身边，当一只岁月静好的花瓶，那就已经足够了。”

　　徐子枫想到方芸刚才在电话里说抓紧时间将沈小暄吃掉的事，心中一笑，咬着沈小暄的耳朵说道：“我的好花瓶，咱们的家已经有了，你准备怎么装修啊！”

　　“恩恩，我已经设计好了，这是我的方案！”

　　沈小暄想做一只花瓶，她更想做一只能给徐子枫帮忙的花瓶，她拿出了自己的方案，徐子枫看都没有看，直接说道：“就按你的方案来。”

　　“子枫，你都不看吗？万一我的方案不好呢？”

　　“那是我们的家，你想怎么折腾就怎么折腾，谁敢说半个不字？你还需要什么，尽管跟我说！”

　　徐子枫很霸道，沈小暄很受用，这种感觉真好，紧紧抱了一下，沈小暄说道：“子枫，还真是有需要，我的方案里面，还需要另外两块地！”

　　“现在在谁手里？”

　　“一块是属于达英光的，一块是兴杰将军那边的！”

　　“没问题，交给我。”

　　徐子枫带着沈小暄往帐篷那边走去……



　　第七百零三章 自己去取

　　帐篷里的三位大佬，还在为一丁点的利益而斤斤计较着，都快要大打出手了，看到徐子枫走进来，大家都不由停了下来，看着徐子枫，猜想他是不是又想做什么事。

　　徐子枫直接拉开了桌子上的地图，说道：“小暄，那两块地盘，你指一下。”

　　沈小暄走了上去，拿起桌子的笔，“这块，还有这块。”

　　三位大佬看着沈小暄拿笔画圈圈的动作，有一种心惊肉跳的感觉，好像又要大出血似的。

　　沈小暄画完之后，指着其中一块地盘，对着达英光说道：“将军，这块地让给我怎样？”

　　达英光没想到事情会落到他的头上，他条件反射地想要拒绝，地盘就那么一点，再让出去那就很苦逼了，可他瞬间将要拒绝的话硬生生吞了回去，他在徐子枫手上吃的亏已经足够多了，就算他的神经很粗条，以前的事情都给忘记了，但眼前的三个大佬在徐子枫手里都讨不了好，那他拒绝了，得罪了徐子枫，会是什么后果？

　　徐子枫摆明了要拿到那块地盘，如果他拒绝，只怕徐子枫就要自己动手取了，眼下的徐子枫绝对有那个实力！或许徐子枫都用不着出手，丹桂就帮着取了，政府时刻都想着削弱地方武装势力，这样的好机会他肯定不会错过，丹桂要出兵去抢，那他要抢的可不仅仅就是徐子枫要的那块地盘，只怕他所有的地盘都要被抢去。

　　这样一来，丹桂可以向徐子枫卖个好，也可以踩着他的尸体立功，更能够以此为契机，吞并掉其他地方武装势力。

　　达英光想着，目光扫在了丹桂的身上，看到丹桂眼睛里正大放精光，仅这一点，就足以说明丹桂心动了。

　　其他武装势力的首领，有的非常庆幸徐子枫要的不是他管着的地盘，有的幸灾乐祸地看徐子枫的好戏，只有孟邦的首领感觉到不妙，目光死死盯着达英光。

　　就在丹桂站起来，准备要开口的时候，达英光抢先一步说道：“徐少，完全没有问题！你这次帮我争取到的利益，比这块地大多了！”

　　达英光说出这句话，丹桂心中一声叹息，一个大好机会又没了，他扫了眼达英光，心中腹诽这个达英光还是很果断的啊！

　　其他人觉得没看到好戏，还有的在想着达英光让出这块地，实力或多或少都会有点损失，这里面有很大的操作空间。

　　达英光将众人反应收之于眼底，脸上仍是浓浓的笑容，丝毫没有因为割出去一大块地盘而有半点不爽，徐子枫说道：“这次的利益是你该得的！我们是朋友，你让这块地给我，我自然不会让你吃亏！十亿华币，如何？”

　　听到徐子枫的话，达英乐愣住了，他在深思熟虑的权衡之后，已经打定主意把那块地无偿的让出去，只为不得罪徐子枫，他更多的是想的以后，却没有想到徐子枫如此慷慨，竟然拿出十亿华币，就算把那块地全部换成矿产，也绝对值不了十个亿，更别说是一块贫瘠之地了。

　　达英光激动地回道：“徐少，我是个俗人，不会玩谦虚那一套，这十个亿我可就收下了。”

　　“我给你的，你就安心拿着！”

　　“好的，谢谢徐少。”

　　达英光坐了下来，脸上还有着感恩的神情，可他心中却在翻动着思绪，徐子枫说的这两段话都是大有深意的！

　　第一句话当中，徐子枫表露出了一个意思，你跟着我混，我就不会亏待你！以前的发生过的那些不愉快事儿也可以不用提了！当然，反面意思就是你要不跟我混，要和我为敌，那就别怪我不客气了！简而言之就是当朋友，有肉吃！当敌人，吃枪子儿！

　　第二句话更直接，我给你的，你可以要！我要不给的，就不能乱要，伸手就得挨斩！

　　这两句话，也不是说给他一个人听，在场的人都有份！达英光不知道其他人领悟没有，反正他是读出来了，所以很庆幸，同时还有些感慨，换别人来这么一句，哪怕就是丹桂说这两句话，他都是要顶着干上去的！可从徐子枫嘴里说出来，无人反驳，明白的人更是大气都不敢出，达英光真心怀疑，徐子枫真的才二十岁吗？能有这么妖孽的人吗？

　　其他不少人也有达英光类似的想法，可他们并没有细想下去，他们的眼睛都盯着另外一块地，沈小暄画了两个圈，一个圈是达英光的，还有一个圈是谁的？

　　徐子枫目光从众人身上扫着，每扫到的人都感觉到莫大压力，这纯粹是实力带来的，扫完一圈后，徐子枫说道：“大家都很怕这块地割到你们身上？”

　　克邦首领看到达英光得到这么大一个利益，听到徐子枫这样说，赶紧回道：“徐少说笑了，如果那块地是属于我的，我一定毫不犹豫地送给徐少。”

　　“谢谢。”

　　“徐少太客气了。”

　　克邦首领忙起身应来，觉得脸上大有面子，徐子枫看向孟邦首领，“你呢？”

　　“我们可是朋友，一小块地算什么，双手送上。”

　　“你呢！”

　　……

　　徐子枫挨着问了一遍，被问到的地方武装势力的老大们都毫不犹豫地送出去，现场就只剩下了三位大佬了。

　　“彬元将军，你会送吗？”

　　徐子枫眼神有些玩味，彬元根本没有半点纠结，他要的是实现心里那个大野心，拿点地盘给徐子枫就能得到他全力支持的话，那简直就是天上掉馅饼的事情！

　　“当然会送了，我也是徐少的朋友！”

　　“朋友，是会有回报的。”

　　徐子枫回的话语里面，并没有指明什么，彬元将军就心花怒放了，他条件反射地认为徐子枫指的是那一件事！

　　问过了彬元将军，接下来就轮到兴杰将军了，徐子枫目光落在兴杰将军身上，“兴杰将军，你呢？”

　　兴杰将军心中有不妙的感觉，直觉以为那块地盘和他有关系，他真的不好回答，他的情况很特殊，先前他在血书里面写下的那些条件，要做到都会很难，就算有徐子枫相助，也要付出不小的代价，若是再加上一块地的话，那简直没办法搞了。

　　可是，其他人都说要送，就连彬元这个老家伙都不打一丝停顿便同意送出去，他要说不送的话，不就是和徐子枫对着来吗？徐子枫刚才已经暗示过了，真要和他为敌，那是更加痛苦的一件事！

　　送还是不送？

　　朋友还是敌人？

　　即使这个朋友只是表面上的，可那代表的也是一种态度，兴杰将军不知该如何是好了！

　　徐子枫目光一移，落在了丹桂将军的身上，说道：“将军，我这次可立了大功，您会把这块地作为奖赏吗？”

　　“当然没问题。”

　　丹桂将军也是毫不犹豫地做出了选择，他是毫无顾忌的，明瑞大将已经做出了暗示，拿摩还站在徐子枫那边，徐子枫真要提出了这块地的要求，他是不送也得送！何况，徐子枫并没有表示出要脱离他们，一切都还挂着缅政府的旗帜，虽说这只是表面上的，但起的作用也很大，这场仗徐子枫从两位对手的手里也拿了好些地盘，这些在名义上都是缅政府的，这就足够了！

　　还有一点，丹桂将军这是在落井下石，要是兴杰将军应对不好，徐子枫再发一下疯，说不定他还能从中得到更大的利益。

　　看好戏之余，丹桂将军心中也有些不舒服，什么时候他也得看徐子枫的脸色了？

　　兴杰将军在听到丹桂说出的五个字，就知道自己的处境更加艰难了，其他人都同意了，唯有他一人不同意，他这是什么意思？

　　徐子枫看着兴杰将军，说道：“老实说，这块地确实是和兴杰将军有关系！我知道兴杰将军的处境很艰难，作为朋友，我当然得体谅兴将军的难处，所以，我不会逼兴杰将军表态，也不会让兴杰将军为难！”

　　听到这儿，兴杰将军心里确实涌出了满满的感激，就像长江水奔流不息一样，可还不等他开口说些感谢的话，就又听徐子枫说道：“为此，我将自己去取！”

　　顿时，兴杰将军笑容凝固住，浑身颤抖！

　　自己去取！

　　这四个字说来简单，可具体化为实际行动的话，那就是战争啊！

　　战争！

　　从来都不是一件美妙的事！

　　是的，国家的实力不错，真要比能量，也不一定就比徐子枫差了，徐子枫靠他的人说开战，绝对是以卵击石！而且，就算徐子枫很厉害，那国家后面还是有援手的，华国肯定不会眼睁睁看着他们被逼到牛仔国那边去，说不定就是徐子枫的后台也会出手阻止徐子枫的疯子行动！

　　所以说，可以将徐子枫的这句话，看成是一个笑话！

　　但是，这只是从好的一方面来说的！

　　事情有好就有坏！

　　一般人是不会轻易发动的，可徐子枫是个疯子，谁知道他这次会不会又发疯呢？他可是听说华国某位大佬的陨落，就和他发疯有分不开的关系！还有，上次的谣言战争中也可以看出徐子枫的能量确实不小！而眼前达英光他们如此对待徐子枫，都透着一股股诡异！

　　如果徐子枫将他的诡异也用上来，顺便再发动达英光，还有丹桂，以及一直在抱徐子枫大腿的彬元，那这场战争就不会小了去。

　　刚刚从经历了一场战争，和平协议都还没有签得下来，又爆发一场战争，这个会很要人命的！

　　至少……



　　第七百零四章 宠爱与守护

　　战争打响的坏处有很多，即便是最后他们战争赢了，干掉徐子枫了，大获丰收了，对兴杰将军来说也没有任何好处，因为引起战争的名头只怕早就罩在他的头上，他被一脚踢飞出去了，而他的家族，他支持的那一位，也会受到深深的连累！

　　反正，这个还能保留他一些面子的和平协议签不下来，反倒是引发新的战争的话，他这个将军就什么都不是了！

　　所以，抛开国家层面的好处坏处，单从他自身利益出发，这场仗最好不要打起来！

　　兴杰将军看着徐子枫，他相信徐子枫肯定是想到这一层了，不然他不会如此淡定，如此自信地把他吃得死死的！心中再有怨恨，兴杰将军也不好表示出来，反正裤子都脱了，再装下去也没鸟用，兴杰将军心一狠，说道：“徐少，您知道我的情况，如果不能应付那帮人，这块地是不好送出来的，就算我拼命送出来了，最后他们也会给徐少带来麻烦。”

　　兴杰将军的这句话，与其说是表明他也将地送出来的态度，不如说是他在暗示徐子枫把他的对手给干掉，永绝后患！徐子枫能对付那么多的杀手，客串一把杀手，那也应该不是什么问题！

　　徐子枫笑道：“只要兴杰将军同意就行了。好了，我的事情办完了，你们继续谈，我们还有的是时间！”

　　随后，徐子枫带着沈小暄走了出去，帐篷里的一帮大佬面面相觑，丹桂将军心里怒火狂涌，这样的威风应该是属于他的，而不是徐子枫的！

　　来到外面的沈小暄，眼睛里满是崇拜的神色，她不由想到了她之前那种富二代败家女的生活，虽然她那个时候表现得还算低调，可她骨子还是高调的，毕竟她老爸有不少钱。

　　可现在一比，沈小暄觉得她就将老爸所有的财产拿出去，不，就算是现在因为徐子枫相助而发展得极为庞大的沈氏集团拿出来高调一次，也比不上徐子枫在这帐篷里一进一出！

　　帐篷里呆的可都不是普通人啊，随便扯一个出来，光论实际权力，沈氏集团是远远达不到的，不说其他的东西，就说一个，他们手里都有枪！

　　三个将军，一帮地方武装势力的首领，这么拉风的存在，徐子枫进去问他们要两块地，无人敢反对，相反还要巴着送！

　　即使有心里不想送的，也不得不送！

　　这是何等的强势！

　　何等的男人！

　　可在徐子枫看来，却是一件再小不过的事！

　　还有，徐子枫对她的那种宠爱，真真实实的是宠爱，她在公司里历练过一阵子，但对于策划金三角来说，真的是新得不能再新的新手，她设计的方案百分之一百有疏漏，有不足，可徐子枫看都不看一眼，就支持她，相信她，把那么大一块地盘给她胡乱涂画！

　　这不是宠爱是什么？

　　不说世界上还有没有徐子枫这样的男人，就算是有，能做到一力掌控金三角的地步，只怕也不会让她如此胡来！

　　徐子枫不仅让了，还帮着她去要了两块地！

　　这些比起什么LV，还有超级跑车，甚至豪华专机等等高端大气上档次的奢侈用品牛多了。

　　本就一心扑在徐子枫身上的沈小暄，被徐子枫身上的那种魅力，彻底给融化了！

　　沈小暄挽着徐子枫的胳膊说道：“子枫，我怎么觉得你就像进超市买了两瓶饮料一样？”

　　“因为我的敌人很强大！”

　　徐子枫淡淡说来，沈小暄深有感触，她跟在徐子枫身边，自然知道那个组织的存在，帐篷里面的一帮大佬很厉害，但和那个组织相比，又厉害不到哪里去！

　　如果徐子枫因为征服了那些人就沾沾自喜，永远不再向前的话，那他只怕永远也征服不了那个组织！

　　“子枫，我也会强大起来的。”沈小暄很认真地说来，徐子枫捏了捏她的鼻子，“你当好我的花瓶就行。”

　　“恩！”

　　沈小暄依偎在徐子枫的身边，两人找了一处高地坐了下来，静等天黑，虽然没有说一句话，但两人之间的感情，却如胶似漆。

　　徐子枫与沈小暄在看着风景，而他们连同风景，也成了红鸾眼里的风景！红鸾此刻抱着赵君生的骨头，“君生，如果你还在，那该多好！他已经成熟了，他会是一颗真正的紫微星！君生，你在下面，好好看着吧，看着我们曾经的理想！君生，我会守护住你的理想，拼命守护住的！”

　　这会儿的红鸾，已经去了装扮，露出本来的绝世容颜，她的眸子里湿润湿润的，若她这一幕，落在他人眼里，不管是男是女，只怕心里都会生出浓浓的怜惜！

　　红鸾将缅怀了好长一段时间，将盒子盖好，背在了身后，她要守护住赵君生的理想，就不能一直沉浸在对他的思念当中，还有很多事要她做！徐子枫成熟了，却还不够强大，这个金三角就像一株刚刚长出新叶的小树苗，如果不能呵护好，随时随地可能被别人连根拔起！

　　这是红鸾绝不允许的。

　　而摆在红鸾面前的，最紧要的一件事就是她的实力，她现在是暗劲巅峰，离化劲只差半步之遥，非常近，近到红鸾哪怕是做一个梦，不小心翻了个身，都能跨过这半步！

　　可没人知道，在十余年前，她就已经是暗劲巅峰，离化劲仅有毫厘之距离！红鸾清楚她为什么停留这么久，因为她的心结未解，她的心随着赵君生死而死了，心都死了，劲力怎有可能寸进？要不是她还有牵挂，她还必须得活着，她连暗劲实力都早没有了！

　　这一步，十余年都没有踏得过！

　　但现在她必须要踏过了。

　　必须要解开心结了，因为她要守护君生的梦想，她需要更加的强大！

　　红鸾相信自己能解开心结，而且心结一旦解开，那她就能踏入化劲阶段，就像拔罗一样，拔罗能踏入化劲，与他心结解开大有关系！

　　这边的人谈论之时，力突那边还在激战！力突在姜军陷入最危急，都快要开枪崩了自己脑袋的关键时刻赶到！前来抢夺的人真的很不简单，俱是精兵强将，力突兵分两路，他亲自带了一路从下面强攻，另外一路绕到后面，与姜军汇合！

　　力突这样的计策，完全是小手段，对方一眼就看明白了，对方也立马分兵，分出一路去拦截力突，准备将剩下的力量集中起来，一鼓作气把姜军等人攻破，遂即再占据有利地形，慢慢玩死他们。

　　对方的应该完全没有错，一般来说，成功的可能性非常大，毕竟力突一帮人是长途奔袭而来，就算是坐车子，那也很累的！况且车子也不能开到这样的山里，他们还得走一段距离的路！

　　这样算下来，力突他们应该处于疲惫时期，拦截住他们根本就没有什么问题，为了万无一失，对方首领派出的人还都是精兵。

　　然而，对方还是低估了力突的突击能力，也没有料到力突一帮人比他手下的精兵强将还要精得多，强得多！对方首领原以为他的手下是一堵铜墙铁壁，结果一撞上力突才发现，他那群拦截的手下，给豆腐也没有差多少！

　　力突激发所有的狠劲儿，带着两百手下，将手中的火力在最短的时间内倾袭了出去，接着拦截的人就像潮水一样退散开了，力突冲势不减，继续狂奔向前，大有一鼓作气将上面的几百号人一起给干掉似的。

　　对方首领看到这样的结果，震惊不已，他顾不得去消灭掉姜军那帮人，转身回头与力突干了起来。

　　这一碰上，对方首领才真正发现力突一帮人的难缠，特别是左右两个火力点，明明就只是一个人，却打出了十多个人才能打出的阵势，并且还是永不疲惫的那一种，对方首领知道这两个火力点会给他带来很大的麻烦，于是他派了很多人要去拔掉。

　　可是，他的人最多走到一半路程就被干掉，对方首领脸色阴沉无比，他那矮小的身材，似乎要冒出冲天怒火一样，但他再怒也不能改变局势，想到后面还有一队人马要绕上来，这个首领也果然地下令往前冲，如果能将力突他们一群人干掉，将力突给抓住，这件事仍然大有可为，想到那个人给出的利益，这个小胡子首领眼睛里就止不住射出浓郁的贪欲光芒！

　　想法是好的，比之前的计划都还要好，可惜事实是残酷的，小胡子首领带着人，付出大代价冲出一半距离后，再也不能前进半分，就连退后也十分困难，那个火力点把他们旁边的路都封死了！

　　小胡子首领愈加地愤怒，力突却步步紧逼压前，小胡子首领抵挡不住，特别是在听到身后传来冲锋的喝喊声时，小胡子首领崩溃了，带人拼命往旁边撞去，想要突围。

　　力突却不给他机会，一挥上，群狼涌上，十分钟都没有花上，这帮人被彻底拿下，小胡子首领当了俘虏。

　　“八嘎，有种你就杀了我！”

　　小胡子厉声吼着，力突毫不犹豫，朝他的老二连开了三枪，小胡子顿时痛晕了过去！

　　力突下令把活的绑起来，继续加固阵地，以防万一，同时给徐子枫打电话报道这边的事情！

　　挂完电话后，力突看着金三角，嘴角浮起了笑容，“从此以后，这里就是我的家了！谁要到我家里乱来，我就和他拼命！”



　　第七百零五章 兴奋与恐惧

　　天亮了。

　　力突守了整整一夜，再没有一个人来攻打，金三角的帷幕终于落下，这一阶段的尘埃是真正的落定了，不出意外，金三角是真正的姓徐了！真的是他们的家了，接下来就是等着将军前来，然后大家甩开膀子建设家乡！

　　同一时间，徐子枫那边的帐篷里面，那三个大佬经过一夜苦战，终于签下了和平协议，就他们三方而言，从表面上来看，没有输家，全都是赢家！而这场战争也被解释成大家为了铲除宋天成这颗金三角毒瘤！

　　关于宋天成的消息也全都被披露出来，在内比都引起的混乱，偷出黄金，派出杀手制造出种种惨无人道的恐怖袭击事件，还有引起三国大战，不少细节都描述了出来，而三个国家便是代表正义将宋天成给消灭掉了！

　　所有的罪责，全都让宋天成背在了身上，顺带着将宋天成对徐子枫进行的谣言攻击也释放出来！当然，徐子枫这次力挽狂澜，避免了三个国家进行更大的战争的举止，也被大家所称赞，自由军也进入了大家的视野，成为一个合法的军队，而自由军的将军徐子枫还被称之为和平主义者！

　　徐子枫看到这个结果也是有些无语，他可不是什么和平主义者，他遵循的就是以理服人，理不服拳来行，打到服！不过，徐子枫理解他们这样下结论的原因，这个时候讨好他多一点，比得罪他多一点好多了！

　　但是，徐子枫也读出了这些高帽子下面暗藏的杀机，有句话是这么说的，站得越高就摔得越痛，所谓的捧杀便是如此。

　　虽然有杀机，可徐子枫并没有拒绝这些高帽子，这些高帽子在明白人眼里，就是一堆废纸，但在普通民众的眼里，这些高帽子还是有用的，能够进一步消除谣言攻击后的影响，加深徐子枫在民众心里的好印象，对于稳定金三角有着莫大的好处！

　　万事诸毕，徐子枫也不再和他们胡扯，直接与他们分道扬镳，带着他的人奔赴金三角，跟着去的人里面还包括徐子枫抓住的那些俘虏，就连丹桂将军的人也被徐子枫讹了五千跟着去。

　　对于兴杰、彬元两位将军提出的释放俘虏的要求，徐子枫给予的回复是只要血书上面的那些事情做到，就立马放人，绝不二话！

　　徐子枫话都说到这一步了，他们自然不好再说什么，而那些俘虏，包括丹桂将军手里弄来的那些人，徐子枫都是大有想法的。

　　他入主金三角，自然不会按照宋天成那样的模式去经营，金三角是他超级豪门的起点，如果毒品横行，那又算是怎么回事儿？

　　徐子枫第一步要做的就是推倒金三角地区所有的毒品，有毒品在，国际上的影响也不好，平白给人家攻击的把柄，徐子枫才没有这么傻！铲除毒品好再寻发展！

　　可是金三角的那些人种植毒品已经成了习惯，要另寻发展还得耗费很多力气，而他无论做什么，首要条件就是人！

　　有人才能做事！

　　他带回去的人就是要做事的！

　　自然，不仅仅是做事那么简单，徐子枫会在他们的心里留下深深的痕迹，从各个方面来留下，好让他们就算回到各自的国家，对金三角也有一种依恋，再借他们的口传出去，这些软实力会给徐子枫带来不少的帮助。

　　反正一句话，不管在他们身上做什么文章，都要把他们带回金三角才行！

　　徐子枫都走了，达英光等人也不再留下来，万一丹桂起了什么心思，把他干掉可就不好了，他和一帮地方武装势力头子也回到各自的地盘！

　　丹桂将军见达英光他们也撤了，忍住了心里的那股冲动，和拿摩一起往回赶，明瑞大将还在等着呢？一路上，丹桂将军还是与拿摩相处得很不错，可是丹桂将军明显感觉到两人没有以前那么和谐了，他们中间有了些隔阂，对此丹桂将军无法破解，也许这些隔阂以前就在，只是拿摩没有表示出来，而拿摩与徐子枫跑这一趟，混了很多的资历，心里也另起了想法，这些隔阂才表示了出来。

　　想到这些，丹桂将军心里多了好几片乌云，他都在想当初让拿摩跟着徐子枫混，是不是一个错误！好生想一想，如果拿摩与徐子枫不认识，那就不会有那么多事情了！

　　再转念一想，丹桂将军又觉得不可能，就算他不派拿摩去和徐子枫接触，拿摩也能与徐子枫碰面，上面还有明瑞大将看着呢！要是他真那么做了，那他现在的处境估计也会更悲催！

　　压下纷乱的思绪，丹桂将军想着这次回去该怎么应对明瑞大将，他在这一仗中犯的错误可不少。

　　兴杰与彬元两人也是以最快的速度往国内赶，他们要把这里的结果详细告诉他们阵营的人，还要商量怎样去做到血书上面的要求，彬元倒是有自信做到上面的东西，但还得不让上面那位生出疑心，就有些难了。

　　相比而言，兴杰就愁得多，反正以他的条件是做不到那些事的，对手不把他攻击个遍体鳞伤才怪！兴杰现在想的就是徐子枫承诺的帮助，现在徐子枫人都走了，他所谓的帮助还会到来吗？

　　正想着，忽然后面传来车子轰隆声，兴杰转头看着，周围的人严阵以待，兴杰将军已经被抓过一回了，要是再被挟持第二回，那玩笑可就开得有点大了。

　　车子并没有做出过多的举动，就停在了兴杰将军的面前，然后上面走下来一个人，不是别人，正是拔罗，看守过兴杰将军的拔罗。

　　兴杰知道拔罗是徐子枫的手下大，笑着说道：“拔罗兄弟，徐少还有什么要交待的吗？”

　　拔罗没有废话，直接拿出了一块U盘，说道：“这块U盘里面的资料，足够你操作的了！另外，将军非常感谢你能让出那块地，为表示感谢，以后你所需军火，将军可以给你优惠！”

　　说完，拔罗上车，发动车子绝尘而去！

　　兴杰将军看得一愣一愣的，对于军火优惠这点事，他还没有怎么放在心上，因为他有的是进货渠道，觉得徐子枫的这个感谢未免有些小气，还不如像给达英光的那样直接给十亿华币来得直接一点，可等到以后，兴杰将军才知道徐子枫送了多么大的一个礼给他。

　　此刻的兴杰将军就把希望放在了那块U盘上面，他希望里面真的有让他自由操作的东西，立马的，兴杰将军让人拿来笔记本电脑，将U盘给读了出来，兴杰将军刚看到第一行资料，眼睛就放出了亮光，浑身颤抖了起来，这颤抖是兴奋的颤抖，不说后面的，就是这一行资料，就足够他做很多事，再加上后面的资料，兴杰将军有了十二万分的信心，不仅可以做到徐子枫所提的那些要求，更是可以趁机将他的家族给壮大一下，他的位置更加稳固不说，那一位也能坐得安稳，军队里面也别想有什么举动。

　　只是一瞬间，兴杰将军的心里就设计了好几个坑，这些坑没有最狠，只有更狠！想到高兴处，兴杰将军的心里还念着，“当初你们支持我出来打这个仗，不就是知道我打不赢，好等着我回去之后再治我的罪吗？现在你们的目的达到了，我确实没有打赢，那些协议对你们来说也狗屁不是，不过，我这次会让你们惊讶的！”

　　兴杰将军想到那群人目瞪口呆的样子，都兴奋得不行，兴杰将军忙将U盘取下来贴身放着，然后又在车子里发了一顿大火，将电脑给砸得稀烂，兴杰将军这样做当然是在演戏，虽然现在还能跟着他的都是忠心于他的，可究竟有没有对手的安排，兴杰将军也不敢确定，他还是得小心为妙。

　　兴奋过后，兴杰将军感觉到了后怕，他和那些人生活在同一个国家，他们彼此相熟，他也在不停地派人去抓那些人的把柄，可这么久他并没有抓到什么好的把柄！

　　而徐子枫，从他昨天提出条件开始，到今天清早，他就弄到了这么详实的资料，简直就像是那些亲口所说的一样，这到底要什么样的能量才能做到？

　　不管徐子枫是怎么做到的，总之这种能量很吓人，徐子枫能弄到那些人的资料、把柄，自然也能弄到他和他家族的把柄！

　　兴杰将军当然不会知道，他的把柄已经被徐子枫用时间异能给弄到手了，而这个U盘里面的内容，自然是巴纳贝立下的功劳！

　　怀着兴奋且忐忑的心情，兴安一路狂奔回国！

　　徐子枫这边也在急赶，早一点到达金三角，就能早一点动作！徐子枫还得配合方芸那边的收购计划呢！方芸要的那些东西，徐子枫也向那帮大佬说明了，还给出了足够多的利益，保证他们全力去收集。

　　在这大事件中，还发生了一个小事件，小事件的主人公就是白鸽，白鸽趁铁树他们不备，逃了！



　　第七百零六章 被敲了闷棍

　　白鸽能逃，在铁树他们的意料当中，更准确一点说是铁树他们允许白鸽逃，白鸽才能逃掉，不然白鸽还不知会死成什么样子！

　　白鸽走在路上，神情悲哀，她没想到会是这种结局，她深爱的那个男人，愿意为之付出身体、生命及至于一切的男人，就这样死了，死得身败名裂！死得万人唾弃！

　　而她所有的牺牲也全都成了空无，什么都不是，白鸽想去找回宋天成的尸体，却不知道从哪里找！她费了很大劲，受了很多的伤才逃了出来，要是再转回头去找尸体，只能是死路一条！

　　啊——

　　白鸽尖叫，她的心好痛，痛到不能呼吸，她跪在地上，以头抢地，嘴角渗出了鲜血，随后她眼里浮出了浓浓的恨意，这一切都是徐子枫造成的，要不是徐子枫，宋天成已经完成了大事。

　　现在的一切，都应该是属于宋天成的，而不是徐子枫的！

　　本来都恨不得去死，追随宋天成而去的白鸽，想到这一层之后，浑身涌出了无限的动力，她抓了一把草，在嘴里咀嚼着，然后她站起来，将草屑一起吞了下去，放声吼道：“徐子枫，我会向你报仇的，我一定会把属于天成的东西抢回来，我要你死，我要你死无葬身之地，我要你死身败名裂，天成所遭受的一切，我要一百倍一千倍发泄在你的身上！”

　　白鸽发下了浓浓恨意的誓言，发完之后，却不知道该去哪里，金三角区域是不能呆了，不管她靠着谁，如果被徐子枫发现，她也只能是死路一条，她得离开这里。

　　可去哪里好呢？身无分文，又如何积攒能量向徐子枫报仇呢？白鸽束手无策，她再强，也只是一个女人！

　　就在这时，一个人出现在她的视野里面，白鸽并没有逃跑，只是眼睁睁盯着那个人向他走近，等这人走近之后，白鸽才看清楚这人长得很英俊，很帅气，比她深爱的宋天成都还要帅，当然比他的仇人宋天成帅得更多了。

　　情不自禁的，白鸽说道：“你是来帮我的吗？”

　　“不错，我是来给你新生的！”

　　“我要付出什么？”

　　“付出你的一切！”

　　“付出一切后，我能毁得了徐子枫吗？”

　　“当然能！”

　　“好！”

　　白鸽不再问其他，毫不犹豫地吐出一个字，然后脱了自己的衣服，英俊男也没有阻止，一边欣赏着一边说道：“你就不怕我是骗你的？”

　　“我什么都没有了，你骗我又有何用？”

　　“不错，虽然你脑子比较笨，但还算是能够调教的那一类！我可以透露一点消息给你，知道宋天成身边的那个老头儿吗？那个老头儿在我的面前，就是一条狗！”

　　英俊男自信非凡地说来，白鸽一点怀疑都没有，她相信了，并且深信了，因为这个男人说能够毁了徐子枫，她为什么不信？

　　白鸽将自己变成光光的之后，跪着到了英俊男的面前，她听懂了英俊男的话，宋天成身边的老管家都是他的一条狗，何况于她，她这个女人只怕连狗都不如吧。

　　于是乎，白鸽努力做了一条狗该做的事，英俊男等她跪着到了他的面前，要对他做什么的时候，英俊男淡淡的说了一句，“你现在还不够资格！”

　　一句话，白鸽立马停止了，再没有半分越轨的动作，英俊男很满意白鸽的动作，说道：“如果有一天，你能把他的女人送到我的面前，我可以给你一个当狗的机会。”

　　“谢谢主人。”

　　白鸽完全抛弃了自己的人格和尊严，在她的世界里，只剩下了仇恨，对徐子枫的浓郁仇恨，只要能向徐子枫报仇，她愿意付出一切，包括所谓的尊严、人格。

　　“跟我走吧。”

　　英俊男转身走了，白鸽站起来，边穿着衣服边往前走，而她的脑海里已经在想着怎样去把徐子枫的女人送到主人面前。

　　“徐子枫，这个女人是你故意放出来的吧！我就不相信，以你的实力，真要看，会看不住这个女人！既然你放出来了，那我就接下！这次换我来陪你玩一玩！希望你不要太弱！”

　　英俊男很自信，他根本未将占住了金三角的徐子枫放在眼里，他可是组织的人，他的地位可不是以前出来的那些人可以比，他把徐子枫当成了一条鱼，有刺的鱼。

　　铁树并没有去跟踪白鸽，现在跟踪完全没有什么意义，而且以组织那样的实力，他们去跟踪还是非常危险的，铁树已经在白鸽身上做了记号，这个记号并不是什么注射入血液、基因之类的高科技玩意儿，只是在她的身上某个隐秘部位注入一点东西，这东西对白鸽没有半点伤害，也不会被仪器之类的检测到，更没有味道，但是，有一种虫子，对这种味道异常敏感，相隔数百米都能闻出来！

　　而这股味道，不管白鸽做什么样的整容手术，又怎么改变身材，哪怕是注射基因，都去除不了这股味道！

　　铁树他们就坐等着白鸽被那个神秘组织培养成厉害的人物，做完这件事后，铁树他们仍然没有回到金三角，他们已经有了新的任务，他们是徐子枫放在外面的眼睛，现在他们要做的就是将眼睛擦亮，做更多的事，看到更多的风景。

　　徐子枫这一步是踏出去了，可下一步，天知道能不能踏得过，铁树他们现在就得为以后做准备，应付下一次的争乱。

　　现在铁树他们做起这种事，可不仅仅是看在徐子枫老爹徐虎的份上，他们是真的喜欢做这样的事，喜欢为那个理想而奋斗，用他们的汗水、鲜血，以及生命去浇灌出胜利之花。

　　还有一个不起眼的事，江宇飞已经在缅甸境内了，他冲动之下，连夜从黄海大学赶来，可等他来到这里之后，却不知道能做什么，或者是他没有什么可做的，本来处于万劫不复的徐子枫，他的形势就那么一天一个大变样，没等多久，徐子枫就从恶魔变成了英雄，这里面的转换实在是太快了。

　　最让江宇飞震撼的是方芸那个以徐子枫未婚妻发表的声明，那会儿他就知道方芸不简单，却不知方芸竟然妖孽到这种地步！还有，徐子枫这个疯子，还真的就把方芸给追上了！

　　“疯子都没有事了，我还留在这里做什么？”江宇飞想着是不是要回去，按理说他是要回去的，以他现在的能力，也帮不了疯子什么忙，可江宇飞却有点不甘心，“来都来了，就这样回去了，要是让疯子知道了，不会被他骂才怪！”

　　“不行，我也得做点事！”

　　江宇飞倒是下决心要做事了，却不知道该做什么事好，就在这时，一个农民形象的本地人走过来，说道：“大哥，从华国过来的吧？”

　　“对啊，你有什么事吗？”

　　“我是想问你要不要吃饭，我那里的饭菜收费很便宜！”

　　“那还是算了。”

　　江宇飞现在确实要节约钱，因为他身上带的钱不多，可他却不相信这种天上带馅饼的好事，哪里会有那么多的馅饼掉啊，正当江宇飞转身要走的时候，老农民手里多了一块板砖，一砖头砸下，江宇飞晕了，老实巴交的农民眼睛里露出一丝很不合时宜的精光，嘴角有着鄙视的笑容，然后将江宇飞给拖走了。

　　待江宇飞醒过来的时候，他已经呆在一个矿场里面，周围全是一群做苦力的人，江宇飞发蒙了，他根本没想到这种事会发生在他的身上，可事实又确实是这样，江宇飞不爽了，让事儿让疯子知道的话，他就没脸见人了。

　　随后，江宇飞开始想着怎样从这里离开，可还没等他想过来，就有人拿着鞭子过来抽在了他的身上，让他去挖矿，江宇飞明白人在屋檐下，不得不低头的道理，没有反抗，老老实实地去挖矿了，这样还可以少挨一些鞭子抽，但他的心里一直在琢磨怎样出去。

　　可江宇飞却不知道，无论他做什么，他怎么做，身后都有一双眼睛在盯着他，将他的一举一动全都掌握了起来。

　　徐子枫知道白鸽逃跑了，却不知道兄弟江宇飞被人弄进了矿坑里面，他现在可是忙得不可开交，金三角比他所想的还要难弄，而他身边的在军事上还能发表点意见，可建设上面那是两眼一抹黑的节奏，沈小暄也是没有那种驾驭的能力，至于他自己也吃不下来。

　　便在这时，红鸾站了出来。

　　随着一条条的命令发出来，下面的人跟着转了起来，徐子枫看到，惊喜不已，干脆就将一摊子事儿全交给了红鸾，而他则琢磨起劲力液体去了，同时想着弄点震慑力大的高科技武器回来，不说打别人，至少防御是要做到的。

　　红鸾眉头都不曾皱一下，接过了所有的事，而她也不再化妆，直接以本来面目示人，于是金三角的人都知道他们有一个美女长官，而这个美女长官也让他们动力无穷。

　　旧的金三角在被推掉，新的金三角在重新建立，大家都在为打造金三角新秩序而努力，包括狙击手，这种看着有自己一分力量而成长的新事件，是一种特别美好的感觉。

　　现在的狙击手，算得上是将心放在徐子枫这边了，因为他的小花猫，一个仅仅十岁却极为古灵精怪的女儿，已经来到了他的身边，狙击手要履行自己的诺言。

　　就在金三角忙得不行的时候，有一个人来到金三角，要求见徐子枫！



　　第七百零七章 阴招连连

　　当金三角那边爆发战乱之时，国内地下势力的那滩水就有些浑浊了，紧接着就以狂风暴雨般的速度大爆发起来。

　　爆发的导火索是一个狗血得不能再狗血的事情，一个靠收着两条街保护费的小小势力中的一混混，带着他新交的女朋友去岛国餐馆吃生鱼片，结果无意中撞上了一个小鬼子，小混混还没有说什么，他的女朋友便骂上来，小鬼子便要打混混的女朋友，小混混当然不会答应，两人毫无悬念的干上了，小混混为了保护他的女朋友，还有些干不过，被小鬼子推到了一边，他女朋友不仅没有安慰，还刺激小混混，说他不行，看着自己的女人被欺负，没有种之类。

　　小混混火了，怒了，抓起桌子上的一块硬家伙就往小鬼子砸去，恰好不好的，正好砸在小鬼子脑袋上，小鬼子半点反应都没有，直接倒在了地上，再一看，已经死了。

　　那女的尖叫了起来，没命地往外跑，小混混也蒙了，他只是想出口气，真没想打死人啊，死人可就是大事，并且还是个小鬼子，混混回过神来，也没有去想他刚交的，伺候得他非常舒服的女朋友去了哪里，他拼命地往外逃。

　　小混混本来以为是很难逃出去，可没有想到，轻轻松松他就逃了出去，那些人似乎没有回过神来，根本没有拦截他，一直等他逃出去了好远，这家餐馆才有了反应，反应就是餐馆的总经理办公室，正享受着一个女人服务的英俊男子，露出了诡异的笑容。

　　在这个时候，还没有人知道这个笑容的含义！

　　直到夜晚降临，众人都入睡之后，一个自称“追魂”的社团杀到了小混混所在的那个势力老窝，他们大喊着报仇，让这个势力交出那个小混混，这伙小势力平时也就是欺负欺负老实人，哪敢和这群凶神恶煞的人硬干，他们毫不犹豫地说要交出人，可他们说的话没起半分作用，追魂认定了他们，把他们从上到下都砍了一遍，没有人死亡，却每一个人都受了重伤，以后再想去欺负别人都是根本不可能的事情。

　　“追魂”没有找到小混混，又向另外个势力杀去，理由就是他们听说小混混在那个势力呆了一段时间，同样是从上到下，全都被砍成重伤！“追魂”的动作并没有停下，他们还在继续砍杀，且他们用的理由都是找小混混报仇！

　　到这时，小混混已经非常出名了，他的名字被扒了出来，所有的一切资料都被扒了出来，那些还没有遭到攻击的势力，觉也不敢睡了，开始拼命地寻找这个名叫孙大放的小混混，可是他们寻找了很多地方，都没有找到孙大放，一点踪迹都没有，好像这个世上根本就不曾有孙大放这个人。

　　而“追魂”的砍刀并没有因为找不到孙大放而停下，他们一个势力一个势力的砍去，先是小势力，然后是稍大一点的，按理说“追魂”再厉害，也不至于厉害到这种地步，就算他们那些人也是撑不住的吧，可事实是“追魂”的人越来越多。

　　终于有人觉得这里面有问题了，首先“追魂”是以前从未出现，大家听都没有听过的一个组织；其次，追魂的架式并不是想要抓孙大放，而是以孙大放为幌子，将一些小势力给消灭掉！还有一点，追魂这会都对稍大一点的势力下手了，那他们下一步是不是要向目前的大势力动手呢？

　　很多人都在这么想，洪门在大华的负责人，龙虎会会长雷胖子，还有兄弟会的武东河，华青市的唐时运等等势力的老大，都对这个“追魂”表示了严重的关注，猜想这个“追魂”背后到底是谁。按照逻辑，孙大放干死的是小鬼子，用脚趾头想，追魂都跟山口组有分不开的关系，可是，山口组敢在这个时候掀起这么大的风浪吗？他是想要找死吗？

　　不管是不是，大家都采取了一定的措施，戒备着追魂，预防着山口组，洪门负责人、雷胖子等等准备打压一下追魂的嚣张气焰！

　　就在这时，又发生了一件挺大的事，“追魂”将一个名为“千刀门”的组织给收服了，千刀门的势力比兄弟会都还要弱一点，可比起之前的零星势力来说，强了不少。并且，打残和收服是两个意义，收服千刀门让追魂势力更强了。

　　紧接着，“追魂”又以迅雷不及掩耳之势，收服了好些个与“千刀门”差不多实力的组织，这样的举动引起大家的密切关注，收服一个与收服几个意义又是大不相同，追魂表示出来的实力，已经不是一般的强了，且好像并没有爆发什么大规模的拼杀，追魂又是怎么收服的？

　　众人立刻查了下去，地下势力圈的几个大佬发话，效果是非常明显的，没花多少时间，大家便查到了“千刀门”这些组织，在被收服之前，都发生过一件怪事儿，他们的掌舵人遭遇了暗杀，虽然没有死，却比死还让人难受。

　　接着查下去，又查到了一个名叫无虚的狙击之王！然后，青华会军师蒋奇的身影就浮了出来，这一回，众人惊绝！

　　这个蒋奇太阴险了，用孙大放杀死小鬼子一事做诱饵，干掉了那么多势力不说，还将众人的注意力放到了山口组身上，完全没有想到蒋奇。实在是蒋奇的实力已经被削弱到非常苦逼悲催的地步，大家都以为蒋奇很难将青华会东山再起，可没料到，蒋奇这一套组合拳打下来，还真的拥有了挺强的实力。

　　看追魂现在的架式，比兄弟会都要强了，离龙华会也相差不远，如此情况下，雷胖子再不敢怠慢，他派人联系了洪门负责人，洪门负责人却没有答应行动，雷胖子知道其坐山观虎斗的心思，也不再多联系，派人向追魂杀去。

　　洪门可以不出手，他不得不出手，龙华会与青华会是死仇不说，雷胖子与宋天成也是死仇，他雷胖子的老大徐子枫跟他们也是死仇，不死不休，必须得干上去。

　　虽然追魂现在不弱，雷胖子还是有相信干掉他们，龙虎会在那场劫难之后存活下来的，都是精英。只是，雷胖子心中莫名有些不安，他感觉事情好像没有这么简单，可一时间又想不好！

　　当天晚上，雷胖子就收到了不好的消息，他派出去的那队人马全军覆没了，同样没有死人，可那些人比死都还怪。

　　雷胖子大怒，却没有怒火攻心，立马又派人杀出去，他认真想着问题，单凭一个狙击之王是干不掉那么多人的，即便加上追魂，也不到于让那一队精英全军覆没。

　　这里面还有大问题！

　　不等雷胖子想明白，又一波攻击如同狂风暴雨般倾袭到了他的大本营，而前来攻击的人并不是追魂，却是山口组！

　　本来大家之前都防着山口组的，可出了青华会蒋奇一事儿，大家的注意力又从山口组身上散去了，可谁都未曾想到，山口组在这个时候跑出来了。

　　雷胖子看到山口组的一瞬间，就明白问题出在了哪里，蒋奇和山口组已经联手了，蒋奇为了恢复青华会，已经不惜小鬼子勾结！雷胖子大怒，誓死必杀蒋奇！

　　豪言壮语是没错的，可是雷胖子此刻的形势却是相当地不妙，山口组出来的突然，攻击又相当凌厉，要不是雷胖子以身作则，次次拼杀在前，龙华会早就被攻破了。

　　地下势力的拼杀，不仅发生在这一处，远在岷东的兄弟会，还有华青市的唐时运，就是丁二狗那帮人，都遭受攻击，出手的不是别人，正是追魂，而这个时候的追魂，比之前展示出来的力量更强！

　　当大家得知这个消息时，都震惊得无与伦比了，这个蒋奇比他们想的都还要阴险，不愧为当初宋天成看中的谋柱子，先是迷惑了大家，现在又玩了一手交换攻击，空间一换，效果却是如此吓人。

　　而大家都发现了，不管是山口组的攻击也好，还是蒋奇带着追魂的攻击也罢，针对的全是徐子枫的势力！兄弟会是徐子枫的势力，丁二狗的那部分势力也是徐子枫的，唐时运是徐子枫的人，雷胖子的老大是徐子枫！

　　蒋奇和山口组要对付的是谁，这下子大家都清楚了，不少与徐子枫没有扯上关系的势力都松了一口气，那些原本和徐子枫没有多大关系却被追魂误杀的，则是痛心不已，这全是无妄之灾啊！

　　洪门负责人了解到这种情况，笑了，他更没有出手的打算，就让他们去拼杀去仇恨得了，等他们两败俱伤了，他顺便出点力，就能将地下势力稳定下来，洪门在地下势力圈的地位就会更加稳固，在世界洪门中的地位就会更强！

　　雷胖子在得知唐时运他们也被攻击的时候，眉头皱得更紧，他觉得蒋奇这样做，绝不仅仅是报仇那么简单！



　　第七百零八章 真正目的

　　不错，蒋奇向徐子枫报仇是非常的合情合理，山口组朝徐子枫出手也很有理由，毕竟在京城大学里面，徐子枫可是将小鬼子的脸狠狠地打了，黄海那一次更是杀人在当场！

　　雷胖子想的不是理由，而是蒋奇出手的自信从何而来，是的，徐子枫此刻没有在国内，可就算老大不在，老大身后的能量还在啊，嫂子还掌握着那么庞大的资源，大华是不会任由地下势力发生动乱的，到时政府一句话，蒋奇现在所做的一切，绝对会土崩瓦解。

　　能设计出这种连环阴招的蒋奇，不可能想不到这一点，但他仍然做了，这里面的问题就大了去，至少可以证明一点，蒋奇他们可以忽略掉来自政府那边的压力！

　　也就是说，可以和方芸那一系的政治能量相抗衡，以现在方古两家的势力，即便萧家底蕴深厚，也是有些力所不及的，除非萧家还拉拢了其中一家，或者里面还有其他蹊跷。

　　这些高层的东西，雷胖子是琢磨不透的，他现在最主要的任务还是抗住山口组的嚣张进攻，度过这一个难关，雷胖子把他的猜想传到上面去后，转身提刀又杀了出去。

　　兄弟会那边，蛇姬不在，她已经去往欧洲，武东河主持着兄弟会，他也很使力的与蒋奇拼杀，可是，武东河的手腕那些差了蒋奇不止一筹，就连丁二狗那边一起杀过来，也没能改变眼前的劣势，追魂仍久是强势无比地横扫着兄弟会所控制的区域。

　　武东河压力非常大，蛇姬在的时候，可没有发生过这种事，蛇姬刚走不久，就出了这事儿，等蛇姬回来看到大本营都不在的话，那他怎么交待？

　　就在武东河心中压力山大的时候，蒋奇那边发话了，只要武东河投降，加入追魂，那武东河仍然是兄弟会的会长，还是名副其实的那一种，所有一切都由他自己决定，否则，就会被追魂连根拔起！

　　听到这个条件，武东河怦然心动，真要加入追魂，他也不用担心蛇姬回来向他发难，可想到蛇姬，武东河心中又冰凉起来，蛇姬这个女人可不是一般的女人。

　　虽然这两年武东河是当着傀儡，很多事情都是由蛇姬做决定，可武东河深切感觉到了蛇姬这个女人的恐怖，当年姓常的那件事他可还记得清清楚楚，并且蛇姬手上掌握着一股他还不能掌握的力量，最重要的是蛇姬后面站着那一位！

　　武东河永远忘不了那天晚上的画面，何源光将兄弟会发展得那么强大，徐子枫就那么闯进来，将兄弟会砍得七零八落，像他这样的人都生生被砍得反水。

　　那晚的画面在脑海里浮现起来，武东河感觉到好像有刀子砍在他身上一样，他浑身打了一个寒颤！

　　两年前徐子枫就那么厉害，更别说现在！

　　武东河想不到雷胖子想的那么多，他只知道徐子枫杀了小鬼子都屁事没有，蛇姬跟他带来的压力已经足够地大，再加上徐子枫，武东河不敢接受蒋奇的招降。

　　因为他要背叛了，退一万步说，蛇姬他们不是蒋奇的对手，干不掉了蒋奇，可蛇姬想干他，那还不是很容易的事情？到时蒋奇会保住他吗？这根本不可能，蒋奇这么阴险，不把他当成一枚棋子才怪呢！

　　同时，在这样的压力之下，武东河的脑子也清醒了一点，蛇姬在的时候，大事他做不了主，可小事他还是能做主的，并且这次蛇姬离去，不也让他主事吗？真要投降了蒋奇，他还能主得了事？蒋奇说得好听让他控制一切，若真是这样的，蒋奇又何必来打他兄弟会呢？

　　武东河做了决定，心里忽然轻松了不少，并且觉得这是一个机会，可以坑蒋奇一把的机会！于是，他表现得犹豫起来，说是要考虑考虑，追魂的人一声冷笑，然后继续狂扫场子！

　　看着地盘一天比一天少，武东河更加地愁眉苦脸了，蒋奇却没有停下，他就是要这样逼武东河，逼得武东河投降，因为武东河投降的意义来得太大了，兄弟会武东河投降比千刀门投降造成的影响，大了百倍都不止，兄弟会一直都是徐子枫的。

　　徐子枫的人都开始背叛他了，那其他人会怎么想？不说多的，就单说洪门负责人会如何想？招降了武东河，那唐时运也是可以招降一下的，将徐子枫在地下势力中的两个重要人物招降，不仅可以让徐子枫脸面无光，还可以形成一种势！

　　是的，蒋奇布下这么多阴招，目的绝不仅仅是占地盘而已，最重要的是为了这种势！造成徐子枫不行的势！

　　这股势看起来没有什么，可一旦徐子枫在金三角那边出了事，这种势就会瞬间爆发出来，形成一股决堤的，没有什么可以阻挡的洪流，将徐子枫的一切势力都冲到，毁了徐子枫不说，还能影响到他身后的势力，方古两家都会受到影响。

　　蒋奇并没有和萧家联系过，但他相信，一旦出现这种局面，萧家肯定不会放过打击方古两家的机会，就算不能抢回萧家以前头把交椅的地位，也能让方古两家的势力削弱，萧家的日子会好过一点。

　　更重要的是，萧家动了，周家不会动吗？其他家族没有想法吗？周家能帮着方古两家对付叶家，对付萧家，他也就会帮着萧家对付方古两家，这样的话，周家可以削弱其他家族的势力，增强他自身的实力。

　　这些东西，蒋奇看得很明白，所以，他丝毫不担心政府层面的压力，那个时候，方古两家不会有时间来处理他的！地下势力这一块，是不可能永远真空的，无论政府怎么清除，有白的，就会有黑的，就算没有徐子枫存在，也可以有他蒋奇存在，反正都得存在着！

　　其实，蒋奇最最希望的是雷胖子也投降，雷胖子与徐子枫那是真正的兄弟，不是什么武东河和唐时运能够相比的，如果雷胖子也背叛他，那将给徐子枫带来致命的打击，那个势就更加庞大，更加吓人。

　　不过蒋奇也明白，这是不可能的事情！

　　所以，对付雷胖子的，不是他，而是山口组！

　　一来可以借雷胖子的手削弱山口组的势力，二来引起大轰动的话，政府也可以将目光放在山口组身上！要是山口组出了事，蒋奇绝对不会心慌，他会无比地欢喜，他和山口组联手，只是为了利益，山口组也是很强大的，迟早会是他的敌人，要是山口组被上面下令灭掉，那他就能白白捡一大块蛋糕！

　　这些里面，都有着蒋奇的很多算盘，其中一个算盘是他这边的计划要成功了，雷胖子被山口组逼入绝地，他是不是有机会收服雷胖子，甚至用雷胖子的家人、兄弟逼迫雷胖子，这是蒋奇从不可能中看到的一点机会。

　　此外，蒋奇这一回动的只是徐子枫的势力，对洪门碰都不曾碰一下，上一次的大战，已经让他明白到洪门比他想的还要厉害，所以蒋奇现阶段的目标，不是把洪门吃下，而是取代徐子枫在地下势力中的地位，让大家都默认他的存在。

　　蒋奇叫追魂，不叫青华会，为的也就是不去引去大家的反感，他做了很多计划，到现在为止，计划还一直在他的控制当中，以洪门为首的地下势力，如他所料，坐山观虎斗，并没有出手！政府层面的压力，到现今为止也没有下来！

　　现在就是到了招降的关键时刻，他让手下轮番出动攻击，不给武东河半点喘气的机会，要将一重又一重的压力，绵绵不绝地压在武东河身上，压得他承受不起崩溃的那一刻，只要他崩溃了，那武东河的投降就是板上钉钉的事情了。

　　对此，蒋奇很有自信。

　　再一次如同蒋奇所料，武东河在被逼到死境，其他援力又半点未到的情况下，他崩溃了，举手投降。

　　蒋奇得到消息，仰天狂笑，他的势就成了，他造成了一个可以摧毁徐子枫势力的契机，蒋奇立马接受，让武东河正式投降，他的时间很紧迫，华青市那边与唐时运的争斗也很关键，并且此刻华青市的斗争很诡异，他得尽快处理好这边的事，然后赶过去主持那边的大局，笑面狼这三个字绝不是说说而已。

　　武东河投降的时间越来越近，蒋奇欣喜之时，心里又生出不安，蒋奇眉头紧皱，他很相信自己的直觉，想了一圈，他并没有想到短想到有谁会对付他。下一秒，蒋奇浑身一颤，莫非是武东河？他是假投降，真实目的是要对他不利？

　　想到这，蒋奇清醒了，武东河真要假投降的话，后果真的太严重了，万一武东河成功对付了他，那追魂立马就土崩瓦解，他的计划等等全都会毁灭！

　　真正的斩首！

　　退后一步说，武东河没能杀死他，那他要的那个势也没了，武东河都不曾投降，又怎么让唐时运投降？这不仅形不成可以毁掉徐子枫的那股势，反而让徐子枫手下势力凝聚得更加地紧！

　　“不，我绝对不会让这种事情发生！”

　　蒋奇暗暗说来，控制住自己那颗急欲向徐子枫报仇的心，立马做了布置，很快，武东河投降的时间到了！



　　第七百零九章 就在这一晚

　　武东河看到的那个机会，想到的那个办法，确实就是斩首，从他现在得到的情报来看，地下势力中发生的一串串事儿，都和蒋奇有分不开的关系，如果将蒋奇斩杀掉，那追魂没有了脑袋，他的兄弟会就能绝地大反击，对于雷胖子、唐时运的反击也大有好处。

　　真要做到了这一步，武东河相信，他就绝对不会再是一个傀儡，他的地位也飙升一大截，这个功劳可是相当地大，想到这里，武东河就激动不已，他自己都未曾料到自己会想出这么好的一个主意来！

　　然而，一走进那个大堂里面，武东河就觉得不对劲，表面上看起来蒋奇身边并没有什么人保护，可是看到蒋奇的笑容，武东河心中不安得很，他强力让自己冷静地想一想。

　　心中转了千百回，武东河仍是没有想出什么来，也没有看到破绽，更没有想出什么来！不过，武东河想到了一点，连他都能想到斩首的计划，蒋奇这个青华会的军师会想不到吗？

　　这一想法，让武东河浑身一凛，他不敢乱动！开玩笑，他现在动了，那就是死路一条，还得葬送最后的那批兄弟！只是，武东河心里很纠结，他现在不动，就会把投降名份给确定下来，那就是他身上最大的一个污点，怎么都洗不去，蛇姬回来也会对付他，他之前所有的担心都将成为事实！

　　可他现在没有选择，想不到蒋奇真正目的的武东河，安慰着自己，先将蒋奇给骗住，到时再选择机会对蒋奇对手，那样的话，蛇姬可能会饶过自己！

　　事到如今，武东河灭绝动手的打算，降了。

　　武东河顺利投降，并没有做什么事出来，这让蒋奇怀疑自己是不是担心错了！不过，没有出事这种局面是他非常想看到的，这代表着武东河是真没办法了，只要一投降，那武东河就逃不出他的手掌心了。

　　蒋奇又做了一些安排，名义上给了武东河一些权利，连酒都不曾和武东河喝上一杯，蒋奇又带上一部分人马，疾奔华青市。

　　华青市的地下势力斗争确实很诡异，并不像兄弟会那样激烈，甚至可以说没有争斗，因为追魂的人根本找不到唐时运的那帮子手下，人都没有，怎么争斗？

　　追魂要对唐时运下手，那也是早就调查过的，华青市也是派人来摸过底的，唐时运平时爱去哪里，他们的手下喜欢在什么地方聚集，这都是搞到手了的。

　　他们这一趟过来，就是打着狂风暴雨，雷霆扫穴的主意，可到了地盘上追魂的人却发蒙了，因为他们打探到的那些地盘，什么娱乐场所之类都被贴上了封条，说里面有黑社会分子，或者是做着什么不法勾当，比如卖银之类……

　　追魂的人给震得一愣一愣的，他们相信这些说辞，唐时运本来就是地下势力当中的一员，那些娱乐场所里面或多或少有着卖银的事情存在，可为什么早不封迟不封，偏偏在这个关键时刻封了呢？

　　要知道华青市算得上是徐子枫的大本营，徐子枫就是华青市的人，也是从华青市发的家，华青市的上上一任一把手是他的老丈人，上一任一把手对徐子枫言听计从，当任一把手萧大国也是明里暗里帮着徐子枫，至于警察系统里面，也是徐子枫的人掌握着大权。

　　唐时运被封是万万不可能发生的事，可现在却真实地发生了，就是傻子也明白这里面有问题，可究竟是什么问题，唐时运又在何处，追魂的人不知道，相比起唐时运这个地头蛇来说，他们对华青市还是太不熟了。

　　蒋奇连夜赶来也搞不清楚这种状况，他皱起了眉头，他已经将唐时运想得足够厉害了，可这一招空城计，自伤的空城计，让他手足无措了！而蒋奇还想到了一点，徐子枫在华青市的势力，可不是唐时运一个，还有一个郑占伟，这个当年路边小贩，现在可是一家涉足了很多城市的保安公司，保安力量相当强大。

　　蒋奇没有向郑占伟的保安公司出手，一是因为保安公司毕竟是明面上的，二是因为他的实力还不够，但郑占伟的保安公司是他一定要铲除的，等取代了徐子顶的这些势力，他也会成立一家保安公司，慢慢和郑占伟玩，将郑占伟给玩死，他一个军师，玩一个小贩子还不是小意思吗？不说别的，郑占伟的妹妹就是一个很好的利用点！

　　可想到再多，那也是以后，他现在连唐时运在哪都不知道，又怎么让唐时运投降了，没办法，蒋奇只得发动手下到处寻找唐时运的存在，他闹出的动静很大，而蒋奇也没想着仅靠这些手下就能找到唐时运，他是在做给上面看。

　　武东河已经投降了，他相信上面肯定有人看出他的势，如果他们不想放弃这个机会，就一定会抓住，帮他找出唐时运来！

　　蒋奇再一次料准了，几天后，一条信息发到了他的手机里，上面有一个地点，有一些人物，其中就有唐时运的存在，很明显就是唐时运的隐身之所。

　　看到这条消息，蒋奇笑了，找到唐时运藏在哪里，那就好办了！不过，蒋奇没有急着杀出去，他仍然是一副不知道唐时运的样子，对着手下不停地狂骂，逼着他们去寻找！

　　蒋奇这样做，一是麻痹唐时运，给他一种假象，到时他好一击出手，将他们全部干掉；二是蒋奇要验证这条消息是真是假，虽然他觉得应该是上面那些人出的手，但是要以防万一，万一这是唐时运玩得计策怎么办？小心行事，没有错的。

　　又是好几天，蒋奇的小心起了大作用，因为他的人发现那处大本营真的就是一个坑，附近埋伏了很多人，如果蒋奇在接到消息的时候就那么杀过去，肯定是要悲剧的。

　　蒋奇冷笑了，他对那条信息的来源方更加确定了，对方并不是要让他去送死，而是给他一个线索，找到唐时运真正所在的线索，知道有陷阱，蒋奇更加不会乱动了，他得查到唐时运的老窝，真正的老窝！

　　时间匆匆过，几天时间，眨眼过去。

　　蒋奇根据蛛丝马迹，找到了唐时运所在，他不得不佩服唐时运，唐时运真正的老窝，并不是在他第二个常出现的地方，而是在第三个！也就是说前面两个地方都是坑，他要杀过去，就只能是掉进坑里，被唐时运坑死的节奏！

　　对于唐时运的谨慎，蒋奇很佩服，他冷笑道：“看在你脑子还够用的份上，那这一次，我就用最狂暴的杀戮来对付你吧！”

　　当晚，蒋奇行动了，行动之前，他又谨慎了一下，并没有亲自带队，只是派了手下一名大将，让无虚跟随压阵而去，他给无虚的任务是要保证唐时运活着，此刻的唐时运，活着比死去的价值大多了。

　　蒋奇并不是只派了这一路人马，他还派了另外两路人马，朝着唐时运前面挖的两个坑冲去，他是要做一个假象，用这两路人马掩饰真正行动的那队人马。

　　一切都安排了，蒋奇坐等结果，他相信，这次唐时运跑不了，他在等待的时候，又联系了一下山口组那边，山口组那边情况也是好得很，雷胖子已经不行了，只需要再干一晚，就能让雷胖子崩溃，美中不足的是，徐子枫的女人并没有派人出来相救，不然他们还可以顺着这根线，将战果尽量地扩到最大。

　　蒋奇又关心了一下兄弟会那边的情况，武东河很老实，没有半点异常举动，吩咐他做的事他也做得很好！

　　得到这些消息，蒋奇心定了，势成了，“少主，我会让你看到一个比青华会更厉害的存在，我会把徐子枫给予我们的耻辱，全都给还回去！百倍地还回去！”

　　山口组那边，曾经在料理店里面享受一个漂亮女人服务的英俊男子，此刻正大气不敢出地站在一个人的斜对面，这个人不是别人，正是山岛雄信！

　　山岛雄信听到手下的报告，嘴角扯出了冷笑，蒋奇打的什么主意，蒋奇的心思，他都非常清楚，但他什么都没有说，他非常配合蒋奇的动作，蒋奇在利用他，他何尝不是在利用蒋奇，他要做的事，可不是拿下一个龙虎会，占占地盘而已！

　　死过一次的山岛雄信，野心忽然大了起来，要不然他也不会将佛爷给干掉，他这次在大华地下势力圈里面搅起风浪，其中有一个目的就是让国内的人知道，他的作用还是很大的，他的手段还是很强的，他们当初放弃他是错误的。

　　山岛雄信在心里念道：“今晚过后，你们就会知道了。”

　　洪门负责人也注视着这场针对徐子枫的动作，他觉得最后的时刻就要来到了！他是最最安心的一个人，不管他们谁输谁赢，大华洪门都不会有半点损失，动都不用动一下，就能得到很多的利益！而洪门负责人就等着尘埃落定再出手，将洪门在大华的地位完全奠定下来！

　　而这些人都不知道，这一晚，就正是三位大佬被徐子枫震住，送到帐篷里签和平协议的一晚！

　　风雨要来临了！

　　尘埃落定，也在这一晚了！



　　第七百一十章 洪门出动

　　蒋奇发动了最后的进攻，坐等着结果，他觉得今晚的安排拿下唐时运已经是没有问题的了，武东河、唐时运一搞定，有机会的话再向雷胖子那边动动手，成不成都没有太大关系，反正他的目的已经达到了，势已经逼成了，接下来更大的斗争，就将是上面发出来的了。

　　当蒋奇还在等消息的时候，洪门负责人已经收到了一个消息，更准确一点说是命令，来自小姐的命令，小姐命令他立马发动攻击，朝山口组发动攻击，朝蒋奇的追魂发动攻击，务必要将他们全都杀掉！

　　听到这个命令，洪门负责人愣了，不明白小姐怎么会下如此命令，坐山观虎斗，看其他地下势力受损，洪门唯我独尊不是很好吗？干嘛要出手帮徐子枫呢？徐子枫的那些势力，散乱的时候还没不怎么样，可要是凝聚起来，给捏成一股绳，那就有些强大了，且看徐子枫的发展史，给他一定的时间，说不定徐子枫会将他的势力发展到威胁洪门的地步！

　　明知对自己有害，自己得不到好处，干嘛还要做这种损己利人的事呢？洪门负责人想要申辩一下，可小姐根本没有给他机会，小姐给他两个选择，要么听话地攻击出去，尽全力做到最好！要么回来，她重新再派一个人来主持这件事！

　　面对这样的选择，洪门负责人心中有再多疑惑，也不敢再乱放一句话，小姐的威名他是很清楚的，他要回去了，只怕就永远回去了，所以，洪门负责人答应立马就去做，还保证做到最好！

　　因为这一个电话，洪门动了起来！

　　传达命令的小姐，不是别人，正是唐定！而唐定让洪门出手，却是因为她已经得到了金三角那边的最新状况，一切现象都表明，徐子枫完全占据了上风，入主金三角已成定局！

　　唐定承认徐子枫是有点能力，可她对于徐子枫的金三角之行并不看好，谁知道徐子枫是短短时间内就交出了这么牛逼的一份答案出来，完全超乎了唐定的想象，唐定自认就是她去做，也做不到徐子枫如今的地步！

　　之前唐定对于华夏地下势力的争斗没有半点看法，是因为她在看观望，现在徐子枫那边已尘埃落定，她要再观望，她就是超级白痴了，她可是还要让徐子枫还人情的！而且，在唐定看来，徐子枫越强，她的那件事，徐子枫就越有可能做到！

　　洪门不愧是老大，不动则已，一动惊天地！山口组正要一鼓作气把龙华会干掉，将雷胖子抓在手里的时候，洪门杀到，山口组带队的那位蒙了，上面不是说过洪门绝对不会出手吗？现在洪门怎么杀来了？带队的人忙向洪门说他们井水不犯河水，不要多管闲事。

　　这队洪门人马二话不说，直接杀了上去，他接到的命令就是要把山口组做掉，不仅是这一队山口组人马，还有在华夏地盘上的，杀完这边就去支援另外一边，都这种节奏了，说废话还有什么意思？

　　山口组的成员完全蒙了，洪门就像是一群猛虎似的，非得吃他们血肉不可，无奈之下，他们也顾不得去攻击雷胖子，转而和洪门厮杀起来，可他们杀了这么长时间，早就有些累了，而洪门可是养精蓄锐的生力军，他们不是洪门的对手。

　　雷胖子正准备让人撤退，边退边战，却不了洪门前来相助，他的眉头皱得紧紧，他可不信洪门是出于道义而出手的，真要说是道义，早干嘛去了？早不出手，迟不出手，卡在这个节骨眼上出手，肯定是有什么地方的局势发生了变化。

　　雷胖子第一反应是觉得方芸出了手，可看场中洪门把山口组把仇人一样看的情形，又觉得不像，真要从利益上来说，洪门不把山口组削弱得太厉害，留着和自己斗，才符合洪门的利益，但他们往死里拼，铁定是发生了大事。

　　想了一圈，雷胖子终于想到了徐子枫的身上，之前没想到，是因为老大没有在国内，他才去金三角呆了不长时间，应该不会影响到国内的地下势力，但现在这架式，雷胖子直觉是老大那边做出了大事，所以才会洪门全力出击的画面。

　　想到老大已经成了，雷胖子无比激动了，他不管龙华会损失惨重，自己身上还有伤势，带着能杀的人杀了出去，虽说雷胖子这批人实力不怎么样了，可插在山口组背后，也让山口组的局势雪上加霜了。

　　唐定说的是尽全力做到最好，洪门负责人当然不可能只派出这一路人马，山口组的各个堂口遭到了攻击，追魂的各个据点也遭到了攻击，全都是像雷霆扫穴那般。

　　洪门的动作在第一时间就传到有心人的耳朵里，正想着大计划的山岛雄信，脸色阴沉得可怕，仿佛能拧出狂风暴雨出来一般，他一直没去惹洪门，就是怕节外生枝，结果洪门却主动杀了上来！山岛雄信没有立马带人杀出去，反而是竭尽全力打探洪门出手的真正原因，只要能找出这个致命点，他才好应付！

　　可惜山岛雄信费了好大力气也没有打探出来，洪门则像疯子一样对山口组全面出击，山岛雄信想过一个个原因，首先是排除了徐子枫，因为徐子枫不在国内，要是徐子枫在国内，他们还不会冒然出手呢！但是山岛雄信想了一圈之后，觉得还是有徐子枫有关系。

　　不过局势容不得山岛继续想下去、呆下去，洪门出手，那之前的布局、想法就全都不行了，洪门现在打出的只是最外围的一张牌，要是洪门打出政治上的牌，那会更要命！如果他死撑下去，必然会死得很惨，山岛雄信没有出手去争斗，他留了一部分人抵挡洪门攻击，暗中带着一部分人撤了，不撤不行！

　　蒋奇等待着，没有等多少时间，电话便响了，蒋奇脸色一喜，嘴里念着，“那边这么快就搞定了？那简直是太好了！”

　　等蒋奇拿出电话一看，是一个陌生号码，不知怎么的，蒋奇心中涌出浓郁的不安感，他控制着接了电话，听到那边说“洪门出动了”这几个字的时候，他浑身一颤，后面的电话说什么，他已经听不到了，他完全沉浸在了自己的思维里面。

　　蒋奇是宋天成的军师，智商很高，阴招很多，脑子转得更快，所以，得到洪门出动的消息，蒋奇一瞬间就知道他的计划毁了。

　　不管洪门是为了什么出动，只要洪门出手，那他想取代徐子枫的地盘就是不可能的，而他给徐子枫的那个势也没了，就算雷胖子跑到他面前来投降也没有用，因为洪门这一举动，完全就是在帮徐子枫，洪门这个庞然大物所带来的势，比什么武东河、唐时运、雷胖子强多了。

　　洪门在政界能量很大，大到现今的萧家都不会轻易出手，萧家不出手，周家还会出手吗？京城的其他一些家族还会出手吗？

　　答案肯定是不会！

　　这些人都不出手，又怎么能削弱方古两家的势力呢？又怎么能给远在金三角的徐子枫带来压力呢？

　　蒋奇瞬间想到这些严重的结果后，才转头想是什么让洪门出手的，疑问刚从心里蹦出来，蒋奇就直觉和徐子枫有关系，他很相信自己的直觉，可在这一刻，他不敢相信自己的直觉，因为直觉成真的话，那意味着会长的处境会很恶劣，说不定有更加严重的后果。

　　“不可能的，不可能的！”

　　蒋奇心里不停地否定，还用方芸也能让洪门出手来安慰自己，而且徐子枫去金三角才多久，会长在那边积累了这么多年，不可能轻易被徐子枫打败，上一次的谣言攻击会长还让徐子枫差点身败名裂，死得不能再死了！可不管他怎么强烈否定都没有用，就在这时，电话又响了，这回是无虚打来的，无虚在电话里面说第三个坑的人都被放倒了，可唐时运逃跑了。

　　这又是一个不好的消息，蒋奇来华青市为的就是唐时运，他做了那么多布置，唐时运怎么就跑掉了呢？他赶紧打电话询问另外两路的情况，得到的却是那些人不敌，拼命狂退，他们正在追杀的消息。

　　蒋奇眉毛挑了两下，这又是一个不妙，追魂的人再不简单，唐时运在华青市这么久，手上就没有点高手，不说别的，郑占伟那个保安公司里面高手可不少，既然有高手，他们为什么要逃呢？

　　正想着，蒋奇的目光落在了电视上面，他看的是华青市的本地台，原本正在播放电视剧，却插播了一条紧急新闻，新闻说有一伙暴徒，将正在聚会的警察们个个砍成重伤！

　　轰！

　　看到这个新闻，蒋奇脑海里一阵轰响，因为那个警察聚会的地点，就正是他之前探定的，唐时运所呆的真正的老窝，也是无虚带队进攻的那一个地方！

　　明明是唐时运的人，最后就变成了警察！

　　蒋奇闻到了浓浓的阴谋味道！



　　第七百一十一章 等你好久了

　　蒋奇就是玩阴招的人，对于阴招有着超强的敏锐感，当他看到新闻上面说是警察被砍伤之后，立马意识到华青市会发生大事情，砍警察，还砍了这么多，全都砍成重伤，绝对是恶性事件，上面不处理才怪！蒋奇一张脸黑得吓人，他已经足够将唐时运看得很重了，那么小心了，结果还是跳进了唐时运的坑里！

　　真的是终日打雁，结果却被雁啄了眼！蒋奇回想了一遍，觉得自己中招是因为心太急了，太着急为了那个势，太着急想抓住唐时运，要不然他不会被这么一个小手段击中的。

　　可再后悔也没用了，而且现在也不是后悔的时候，马上就要出大事了，他得离开这里，以最快的速度离开，蒋奇没想过叫别人，叫上别人可就不好逃了，不过在要不要通知无虚的时候他犹豫了一下，最后还是决定不通知了，发生这么严重的事，必须得有份量的人出来背，无虚的身份地位刚好就合适。

　　如果他叫上无虚，两个人的目标肯定很大，相反留下无虚，无虚会帮他吸引很大的火力，毕竟无虚的狙击很厉害，那些人也应该顾忌，他不过就是个军师，出出主意的；想是这么想，可蒋奇相信自己只要活着，他就能东山再起，上次被打得那么惨，就如同过街老鼠，人人喊打，到处都有人在追杀他们，结果还不是让他崛起了，还做出了这么大的事，要不是洪门突然出动，他已经得手了。

　　所以，蒋奇觉得能崛起一次，就能崛起第二次，而且下一次他不会再失败了！蒋奇准备去兄弟会那边，在兄弟会那里做一些安排，为他以后崛起做布置！心里计划瞬间闪过时，新闻上面又说了华青市全城戒严，市领导出面说面对这些暴力事件，一定要狠抓到底！

　　蒋奇佩服自己的猜测，不敢再停留，转身就要离去，可就在开门那一刹那，蒋奇的电话又响了，看号码是主持兄弟会那边事情的一个手下，蒋奇心里又涌出一些不妙的感觉，接通电话他还没有说话，那边就焦急地说武东河反了，与洪门里应外合，追魂的人都逃不出去了。

　　听到武东河反，蒋奇身子都不由颤抖了一下，虽然洪门出动，局势大变，武东河反是很正常的事情，毕竟刚刚投过来，可是反得这么自然，这么及时，这么毫不犹豫，那就说明武东河从心里面就没有真的背叛过徐子枫，只不过是为了欺骗他。

　　蒋奇忽地想到接受武东河投降时生出的不安，为此他还做出了布置，后来什么都没有发生，他还觉得自己想多了，现在看来，他是一点都没有想多，武东河那会儿肯定对他有想法，只不过察觉到他的布置这才没有发动，转而忍了下来。

　　噗……

　　蒋奇吐血了，被唐时运阴也就罢了，唐时运这条笑面狼确实不简单，以前一直名声不响，是因为没有足够的舞台发挥，可是武东河算什么？就一个小混混，他蒋奇，自诩为诸葛的他，居然被小混混阴了。

　　忍住内伤，蒋奇让追魂的兄弟们四处奔逃，他的目的不是想让兄弟们活下来，只是想那些人帮他分担注意力，这样方便他逃出生天，当然如果真的有人逃脱，他再招回来，那也是轻而易举的。

　　蒋奇走得更快了，连电话都没有拿，两手空空地跑了，也没有开车子，他不敢开车子，竟然他落到了唐时运的坑里，那说明他的所作所为唐时运也有可能知道！蒋奇没有朝城外走，而是朝城里面城中心走，很明显这会儿出城的路口都被封住了，他要来个反其道而行之，隐在中心点，等风声过去后再离开华青市。

　　不得不说，蒋奇的应对办法非常好，逃脱的希望非常大，蒋奇走了一段路，看着好几辆空的出租车过去，他都没有招停，因为他怕有陷阱，小心点总是没有错的，他转到旁边一条街，才非常淡定的招了一辆出租车，他还没有说去哪里，出租车司机就说道：“你去哪里？要是去城外就不行了，我们已经接到通知，不能载人出城！”

　　蒋奇心中佩服，动作就是快，才这么一会儿，就限定了出租车往外，不过他更是技高一筹，他根本就没有想过要去外面，蒋奇回道：“我去云轩酒店！”

　　“那就没问题，坐好了。”

　　“对了，出了什么事，为什么不能朝城外去？”

　　“听说是有暴力分子砍伤了警察，事情闹得很大，上面下了死命令，必须一个不漏地把人抓住。”出租车司机通过反光镜上下打量了蒋奇一翻，说道：“听你口音好像并不是本地人。”

　　蒋奇心中一紧，脸上却不动声色地说道：“是啊，南京过来出差的。”

　　“哦，那你可得小心了，外地人是严查对象。”

　　“呵呵，随他严查，又不关我的事，华青市的外地人这么多，总不可能每个人都是暴力分子吧？”

　　“我觉得也是，上面就他大爷的乱来，劳民伤财！看你戴副眼镜，一副文弱书生的样子，连砍刀都拿不起，肯定不可能是暴力分子。”

　　“是啊，我连鸡都不敢杀。”

　　……

　　蒋奇和出租车司机扯了一路，就跟平常人坐车子扯的是一样的，就这样一路扯到云轩酒店门口，云轩酒店有餐饮，也有住宿，蒋奇要单间，服务生告诉他没有了，刚刚有很多外地人都住满了。蒋奇眉头一皱，可想一想又正常，他选择云轩酒店就是因为云轩酒店高端大气上档次，相对来说麻烦会比较少，而他能想到的话，别人也都能想到，被住满也很正常，如果没有住满，那才是有问题。

　　蒋奇问道：“还有什么房间？”

　　“先生你好，还有两间标准间！不，还有一间了，刚刚又有人预订了！”

　　“最后一间我订了！”

　　“好的先生，标准间是一晚是四百八，请出示您的身份证！”

　　蒋奇一直盯着服务生看，服务生的言行举止都很正常，没有半分异常，在服务生说完后，蒋奇拿出了他的身份证，不用怀疑，他的身份证是假的，不过就算是警察来检查，也查不出他身份证有半点问题，上面的人和地址都是真实存在的。

　　“先生，您的房卡！电梯在右手边，祝您入住愉快！”

　　“谢谢。”

　　蒋奇也很客气地回了一句，拿着房卡往2202走去，当电梯停在22楼，他走出电梯的时候，心里面又生出了不安，蒋奇停步，一切都没有问题，这不安感又是从何而来？经历过武东河那件事，蒋奇更加不放过自己的不安直觉，但他又不敢一直停在那里，因为这样会很引人注目，他慢慢往2202走去，走到门口时，蒋奇眼睛猛地睁大，他有种强烈的预感，似乎这房间里就藏着让他不安的源泉。

　　想到这，蒋奇本能反应是转身逃跑，狂逃，离开这个云轩酒店，可他生生忍住了，如果这个房间里面真的有问题，那就说明人家已经安排好了一切，他再怎么逃都没有用。

　　蒋奇稳定了心神，是福不是祸，是祸逃不过，不管里面有什么，他都得去面对，蒋奇刷卡，打开了房门，房门刚刚打开，蒋奇就看到里面一个人，正坐在床上看电视，看到蒋奇站在门口，这人以埋怨的口吻说道：“喂，你们才来啊，我都等得无聊死了，电视节目又不好看。还站在门口做什么呢？赶紧进来啊！”

　　“果然是你。”

　　蒋奇笑了一下，坦然地走了进去。

　　“可不就是我，你来这么久，我这个地主，总得招待你一下才是，说吧，想怎么吃？”说话的人笑容很灿烂，正是那条笑面狼唐时运。

　　蒋奇坐在一张椅子上，就像跟老朋友聊天一样说道：“今晚华青市所有能跑的出租车，都和你有关系吧？”

　　唐时运拍手笑道：“军师就是聪明，一猜就猜中了。”

　　“那你怎么知道我不会放外面走，而要往里面来呢？”

　　“如果是白痴的话，那他肯定是往外面跑的，可鼎鼎大名的军师又怎么可能是白痴呢？自然是往里面来了，大隐隐于市嘛！”

　　“不得不承认，你把我吃得很透，这一次我败了！”

　　“军师实在是太谦虚了，你来势汹汹，把我都吓得躲了起来，我这样做也是不得已为之啊。”

　　“好一个不得已为之！笑面狼，咱们明人不说暗话，我败给了你，你想怎么处置，说个痛快，或者给我个痛快！”

　　唐时运摇头，“你不是败给了我。”

　　“恩？”

　　蒋奇皱眉，眉间尽是疑问，唐时运站起来走到蒋奇的面前，笑道：“金三角的战争结束了，三国大佬在签订协议，主持协议的是徐少！”

　　“……”

　　蒋奇眼睛里露出了震惊，虽然他早就有预感徐子枫那边成了事，却也没有想到徐子枫在短短的时间里就能做到这一步，可蒋奇没有去震惊，他脱口问道：“会长呢？”

　　“宋天成吗？”

　　蒋奇猛地点头，双手将椅把抓得紧紧。

　　唐时运笑着说出两字，“死了！”



　　第七百一十二章 跳下去的机会

　　“死了！”

　　蒋奇听到这两个字，就感觉像是有铁锤砸在了他的胸口上一样，砸得他不能呼吸，宋天成绝对是一个人物，要不以他的心高气傲，怎会跟随他！

　　为了金三角战局，宋天成筹划了许久，不知付出了多少心血与汗水，结果全都便宜了徐子枫，徐子枫占了金三角不说，还把他弄死了。

　　蒋奇以为他在国内所做的事能帮上宋天成的忙，谁知都是一场笑话，一场水中月的笑话，说不定人家就是特意等着他冒出来，好除掉自己这个隐患。

　　细想一下，还真是这样，徐子枫的女人方芸，明明手中握有大能量，却一直没有出过手，任他跳来跳去，却是人家知道他不管怎么跳，都会跳在死路上。

　　蒋奇也同意唐时运说的话，虽然他是唐时运亲自设计抓住的，可从根子上来说，还是徐子枫抓住了他，如果不是徐子枫入主金三角，洪门又怎么可能出手？洪门不出手，唐时运设计的阴招也没有这么好使，笑面狼可以利用警察，他蒋奇当然也可以，他甚至可以高声喊出自己是冤枉的，真正的凶手就唐时运。

　　他的这个喊声，在徐子枫没有成事的情况下，一定会被上面采取的，一句话可以说黑，也能说成白，最后成为丧家之犬的肯定是唐时运，而不是他蒋奇。

　　可惜徐子枫成了，洪门动了，萧家不敢动了，周家更加不会当出头鸟，方古两家声望再次大增，之前他们做过的小动作，也是要付出代价的，至于他和他的追魂，以及山口组，那就是最好的背黑锅的人选，他们当然会被干掉！

　　所以说，真正抓住他的，还是徐子枫！

　　蒋奇嘴角浮出了浓浓的苦笑，挑来挑去，挑了一个徐子枫不在国内的时间段下手，就是怕受到徐子枫的影响，结果仍然受到了他的影响，而且这个影响还不是他个人的影响，是从大局上来影响的！

　　徐子枫什么都没有说，洪门就像疯子一样全面出击，这可是洪门很多年都没有做过的事，包括上一次应对青华会惹出来的风波，从这一点，就能够看现这个影响力是多么的吓人！

　　蒋奇现在算是真正理解了什么叫做一力降十会，他在这里拼命地玩，拼命地用诡计，结果徐子枫的大势面前，他的一切算计全都土崩瓦解了。

　　目瞪口呆了三秒，蒋奇接受了宋天成已死的消息，抬头盯着唐时运，“你想怎么处理我？”

　　“你对宋天成那么忠诚，应该下去陪着他！”

　　唐时运仍然在笑，可表达出来的意思就是让蒋奇去死，蒋奇不想死，可现在的局势，他落到了唐时运的手里，想不死都不行。

　　蒋奇心中还有一丝奢望，“唐时运，你要在这里就杀死我吗？那样你会付出很大代价的！还有你想一想，我还是有点用的，你可以试着用一下我。”

　　“你可是大军师，我怎么敢用你呢？”唐时运俯下身子，“知道我的外号叫什么吗？我外号叫笑面狼，咱们一直在笑，还没有狼过，那怎么行呢？至于付出代价，这个就不用你操心了，不过，我倒是可以给你一个机会？”

　　“什么机会？”

　　“你自己从这二十楼跳下去，如果你没有摔死，那我就可以给你一条活路！如果你摔死了，那我就给你买一车纸钱，公平吧？”

　　听完唐时运所说的机会，蒋奇无比想骂人，这算是机会吗？从二十楼跳下去，还有命可活吗？除了死，还是死，他又不是徐子枫那样的诡异，能够创造出奇迹。

　　蒋奇眼带愤怒，暗中却是在酝酿着一次反击，他预感到门内有问题仍然进了门，为的就是这一次反击，外面肯定是有埋伏的，他想逃都逃不出去，唯有进来，抓住唐时运，挟持住他，才有可能走出去。

　　就在蒋奇要出手的那一刻，唐时运手里忽然多了一把枪，枪口对准蒋奇的额头，唐时运笑道：“我一直没有小看过你，所以，请把你的手拿出来，我给你一个痛快的死法。”

　　蒋奇心若死灰，他的每一个动作都落入了唐时运的算计中，唐时运又出声喊道：“出来吧，该收拾垃圾了！”

　　随着唐时运的声音落下，有两个人出现在房间里面，两个五大三粗的汉子，抓住蒋奇就往窗户拉去，拉开窗户，蒋奇想放声高喊，可他没有喊出声来，耳朵里就钻进一个无比响亮的声音，“萧辉，我不会放过你的。”

　　然后，蒋奇的身体落了下去，下坠过程中，蒋奇恐惧万分，那种看着死亡飞速靠近的感觉，绝对是很恐怖的，蒋奇想喊都喊不出来了，最让他不甘心的是，他都死了，还被唐时运利用了一把！萧辉，不是萧家的那个人吗？蒋奇想哭，可他没能哭得出来，因为他已经触地身亡，摔出遍地鲜血，死得不能再死。

　　唐时运看着下面那朵血花，已经身在二十八楼的他，脸上笑容依久灿烂，他灿烂的不是杀了蒋奇立了一功，而是灿烂以蒋奇为戒！上一次宋天成找人来策反他时，他左右权衡，考虑了很多利益和危险，这才没有背叛徐子枫；这一次，面对蒋奇的凶凶来势，唐时运想都没想，就做出了反击的决定！

　　因为一件又一件的事，已经让唐时运明白，徐子枫就是一个妖孽，不能背叛的妖孽，否则他会倒大霉的，蒋奇又是一个例子，唐时运用蒋奇的死来告诫自己，以后碰到更大的诱惑时，就多想想今天的这一朵血花。

　　蒋奇随着宋天成去了，无虚还不知道，他只知道联系不上蒋奇，预感出了问题，他正在往华青市外面逃跑，他化装很快，逃生路子很多，可今天却全都派不上用场，因为他无论走到哪里，都能看到警察和一些小混混的身影，而不管他化装成什么模样，只要他的模样是陌生的，大家不认识的，就会有人上来盘问，上来跟着，他将跟他的人骗到一条小巷子，迅雷不及掩耳之势干掉，可连一分钟都不到，他所在的区域就来了很多混子，还有保安，远处的警笛声也在疾鸣而来。

　　无虚很无语，这真的是一次配合完美的警民合作，在这样的情况下，他的枪法再好也是逃不过的了，无虚陷入穷余末路，无奈之下，只得投降，他想得很清楚，以他的实力，还是有人能看上眼的，只要他不是立马死掉，应该有人会用他，只不过要度过一段悲催的岁月。

　　可就在这时，一个声音大喊道：“他身上有炸弹，他想要引爆，赶紧击毙他，不要让他扔出来！”声音都还没有落下，子弹就飞了出去，还想着挨过一段苦日子就能继续牛逼的无虚就这样被乱枪扫死了，他的眼睛里充满了不甘心，怎么会出现这种节奏，他如此牛叉的人，怎么就死在一群混子、保安手里？就算要死，也应该是死在徐子枫手里才对啊！

　　连蒋奇和无虚都死了，那群追魂成员的下场可想而知，宋天成的人马，如今就只剩下了一个钱柱子，还有一个白鸽，剩下的都跟他一样到了黄泉路上，若宋天成泉下有知，不知会作何感想。

　　武东河那边也很顺利，雷胖子就更不用说了，追着山口组砍杀，山口组损失惨重，差不多是被连根拔起，不过山岛雄信倒是逃了出去，他带着的那队精英却全部牺牲了，逃出去的就他一个人。

　　山岛雄信很不爽，离开华夏之前，仇恨地回头看了一眼，说道：“总有一天，我会再回来的！”山岛雄信确实很失望，他要利用地下势力斗争想要达到的目的全都破灭了，但他还没有绝望，有从佛爷手里弄来的资料，他就还有翻身之本。

　　其实，山口组被拔除，最不爽的还不是山岛雄信，而是一群“樱花社”的人，樱花社在华夏有很多布局，而山口组就是这些布局的土壤，山口组和樱花社会看似没有联系，实则却是下至上的关系，山口组没了，樱花社以后的行动就会大打折扣，麻烦也会很多，这让樱花社的高层都有些怀疑，华夏政府是故意利用这个机会干掉山口组的，要不然洪门怎会杀得那么狠？

　　最后樱花社上面的人决定先暂停一切行动，看看局势再说！

　　地下势力，来得凶猛，结束的也凶猛，之前那些观望的中等势力这会儿是如坐针毡，他们没有洪门那么快的消息，没有做出合适的动作，好不容易得到消息，要下定决心杀出去的时候，所有的一切都结束了，这些势力都傻了眼，追魂与山口组被干掉，意味着雷胖子、唐时运他们的势力会再一次暴增，而站错了队的他们，会不会成为牺牲品？

　　就在他们忐忑不安的时候，地下势力又起了一场地震！



　　第七百一十三章 金盆洗手

　　洪门出动，龙华会、兄弟会、唐时运三方尽安，其他势力也不敢乱动，地下势力怎么会又起地震呢？除非是洪门发了疯，要一统华夏的地下势力，但这显然不可能的，如果洪门想的话，之前他们什么都不做，等雷胖子他们被干掉，他们再出来举大义之名，干掉山口组和追魂就一切OK了。

　　发生在地下势力中的这场地震，不是谁又和谁干起来，杀得不分不解了，而是有人不干了，不杀了，不玩了！而不玩的人，不是别人，正是雷胖子、唐时运、武东河这三方属于徐子枫的势力。

　　弄句道上的话，他们金盆洗手了。

　　不是一个人洗手，而是三个势力的人全部洗手了。

　　也就是说，从此以后，没有龙华会，兄弟会，也没有被大家认为华青会的唐时运势力了！雷胖子他们都转行了，干起了正经事情，比如经商干房地产，比如卖建材，再比如开加油站，开出租车，开饭馆，干什么的都有，就是进学校当体育老师的也有。

　　这三方势力瞬间消失了，能让他们这么做的，除了徐子枫，也就只有方芸了！方芸是一声冷下，然后这场地震便爆发了！

　　雷胖子他们引起的地震，让华夏地下势力这个圈子里的人都傻了，这是在玩什么啊？你们的地盘马上就又要扩张了啊，势力又要暴增了啊，结果你们撤了，那我们怎么办啊？我们要不要占你的地盘啊？要不要取代你的势力啊？你们到底是玩真的，还是故意挖坑啊！

　　那些势力不大的，心中冒出了各种疑问，那是既兴奋又担忧，他们实在搞不懂雷胖子等人的葫芦里卖的是什么药，想动又不敢乱动。

　　洪门负责人则是眉头紧皱，他觉得这对他们来说不是一个好消息，而唐定在得到地震消息的一刹那，便想了个通透，出声念道：“不愧是名动京城的人物，方芸这一张牌，打得太好了。”

　　唐定看出了方芸的算盘，方芸让雷胖子他们全体金盆洗手，转做其他行业，第一个好处，他们不再是黑势力了，他们可以像个正常人一样生活，只要方芸手中的能量还在，就不会有人去翻他们的过去，可以说他们已经洗白白了，以后从这一点来攻击她已经没什么用了。

　　第二个，雷胖子他们退了，地下势力就会空出一大块，这一大块地盘是不可能空着的，可能其他势力会进入，可能当地会衍生出新势力，甚至国外势力都可能趁虚而入，但无论是那个，这对洪门来说绝不是一件好事！洪门容许其他势力的存在，那是需要其他势力来分担多方面的压力和火力，一家独大是很危险的，哪怕洪门在华夏政界的能量很大。

　　而现在方芸让雷胖子他们退出，无疑就将洪门推了出来，洪门必须要主持大局，就是说他们想不占那些地盘都不行了，不然那些其他势力为了争地盘惹出更大的乱子来，最后也会波及到洪门的身上！

　　可洪门站出来，不管是外部环境的，还是上面的，甚至是洪门内部的，各种矛盾和压力都会大大增加，风险相当地大。

　　第三个，雷胖子他们确实是金盆洗手了，宣布退出地下势力这个圈子了，但是，他们的影响力消失了吗？他们的势力真的就没有了吗？

　　不，这根本不可能！

　　他们的人还在，他们的影响力还在！打个非常简单的比喻，一个组织占了雷胖子原来的地盘，那他们敢去收雷胖子那帮人马所开的餐馆、网吧等等的保护费吗？

　　除了自寻死路，无人敢收！

　　因为雷胖子他们在白道上面的关系并没有断，方芸还有大把能量，谁敢去收，就是要和徐子枫，要和方芸过不去，在方古两家势力如日中天的时候，谁敢去吃这个豹子胆？

　　而他们连保护费都不敢收，他们还能真正的占稳那块地盘吗？

　　别说一般的势力了，就算是洪门占了，那也得对雷胖子他们客客气气的！

　　第四个，他们没了地盘，可他们开的餐馆，做的生意却是向着其他城市扩散，向着全国，甚至是世界上扩散，这么多店子开出去，这么多人派出去，到了哪里，他们的影响力就跟着扩散到哪里。

　　完全可以说，他们没有了地盘，可他们的影响力却是无限的，并且，以前那个多多少少是黑暗的，是见不得光的，现在他们是合法的！

　　地有界，影响无限！

　　第五个，看看他们转的行吧，小到开饭店，大到执掌上市公司，中间有开出租的，有跑物流的，有当保安的，还有各种各样的，这是多么吓人的一张网络！而他们的影响力越大，这张网络就越是吓人，反过来，网络变强了，就能让影响力也变得更加地大，完全是良性循环啊。

　　第六个，有了这个可怕的网络，他们挣的钱还少得了吗？

　　第七个，洪门到时想要转嫁风险，还不得不求助于雷胖子他们，那也是要付出代价的；比如要用政界的能量去交换一类！

　　……

　　唐定心中还在冒出第八个第九个，以及更多的好处，方芸这一招金盆洗手的招数，玩得真的是太妙太绝了，甚至说百利而无一害都不为过，只要方芸能量在，他们的害处就不会有。

　　“什么叫做翻手为云，覆手为雨？这就是！”唐定给出的评价很高，她对很多牛逼的男人都没有说过这句话，却把这句话送给了方芸。

　　“手段这么厉害的一个女人，居然愿意和别的女人共同分享那个男人！真是无法想象啊！”唐定对徐子枫更加好奇了，也更加相信徐子枫能处理那件事了，连方芸这样的女子都为之倾倒，可以想象他是多么的厉害了！

　　唐定不知道，方芸下这步棋，除了这些好处外，还有她最真正的一个目的，那就是为徐氏财团服务，现在雷胖子他们这张网络最要紧的就是收集那种材料，以各种各样的方式收集；至于以后，他们的作用会更多，一个财团要诞生，并且要站住脚根，可不是那么容易的。

　　在方芸的规划中，她建立的徐氏财团，只是给徐子枫的超级豪门插上一双翅膀，她相信徐子枫要做的，会更大更大。

　　方芸现在要做的事很多，时间也比较急，徐子枫知道的那些组织的事，她也全都知道，而且她已经在利用手中的能量，尽全力无声无息地查探那个神秘组织，能了解一分是一分。

　　对于方芸的这一招棋，唐定看懂了，像方老爷这些老狐狸自然也是明白得很，古老爷子说道：“方家明珠，名副其实啊。”

　　“你忘了还有个方家女婿吗？”

　　“方老头，你这是故意气我的吗？要是我有孙女儿，非得把那小子抓回来不可。”古老爷子恶狠狠地说了一句，又笑道：“不过，方芸可是我的干孙女儿，而且我家还有一个干孙女儿，哈哈哈哈……”

　　古老爷子说的自然是春泥。

　　两个老头子相互大笑起来，笑了一阵后，两人的目光都看向了萧家的方向，嘴角都勾勒出一抹很有意思的弧度，他们当然知道在这个事件中萧家做了那些小动作，古老爷子说道：“老萧这回又要失望了。”

　　“失望归失望，他做的那些事，可是要付出代价的。”

　　“是啊，做错了就得付出代价，这是天经地义的事情！”

　　“那个组织，我们也不能大意。”

　　“放心吧，我钓着呢！原以为只是钓一条大鱼，没想到可能要钓一条大鲸起来！”

　　古老爷子说的钓鱼就是以前让徐子枫放弃追踪那个杭州大佬的中，最初的就是航母资料被泄，这两位老爷子亲自操刀，所谋自然不会小。

　　国内地下势力急剧变化着，展示出新格局的时候，在金三角的徐子枫，还在疑惑地说道：“有人要见我？”

　　徐子枫眉毛一扬，直觉这里面有奇怪，虽然他拿下了金三角这块区域，还将金三角的地盘往外扩大了一圈，是金三角的实际掌控者，但是他真的不是什么了不起的大人物，不至于让人主动上门来吧。

　　而且找上门的这个人，怀着什么目的？是想引起他的注意，是真心求见，还是跑来当卧底的。

　　一般来说，当卧底的人都是偷偷摸摸的，深怕别人会看出点异常，可谁又不能肯定，来人就是故意而为之，利用大家的习惯性思维，让大家安心，他从而得到可乘之机！

　　除此之外，如此高调也是大有好处的，比如偷偷摸摸进来的，要爬到高层肯定会很不容易，毕竟徐子枫现在身边的人，都是他精挑细选出来的，红鸾、沈小暄和徐子枫的关系更加不一般，外人要挤进这个核心圈子，不说比登天还难，却也差不到哪里去！

　　但他高调行事，在一定程度上消除大家的戒心，还表现出他的能力之后，要挤进去就容易得多了，就算挤不进去，接触到的层面也是不一样的。

　　徐子枫心里一瞬间想了这许多，他半分犹豫都没有，直接走了出去，不管对方是什么目的，总是要见一见才能知道的。



　　第七百一十四章 刺也能成剑！

　　徐子枫走了出去，看到的是一个很普通的老人，他貌似什么都不知道似的，大大咧咧地往前走去，走到面前问道：“老伯，找我有什么事？”

　　“昨晚夜观星象，有紫微亮于此方。”老伯一副神叨叨的口吻，徐子枫眉头一皱，老伯像没看到一样，继续说道：“所以特意前来一观！”

　　“那你观得怎样？”

　　“命途艰难！却有大运庇护！若能闯过，当入主紫微！”

　　“紫微不就是一颗星吗？为何不是太阳，不是月亮呢？”老者笑了，大笑三声后离去，可徐子枫的耳朵里还响着一句话，“紫微星耀，何惧日月！”

　　徐子枫眉头皱得更紧了，这个来历不明的老头，跑这么远来找到他就是为了说这么一通神叨叨的话吗？还有，一颗星星能和日月相比吗？

　　就在徐子枫百思不解时，他的手机响了，徐子枫接通了电话，能打通他这个电话，都不是一般人，即使这个号码是陌生话。

　　“谁？”

　　“我！”那边传来一个铿锵无比的声音。

　　徐子枫心中一凛，这个声音他听过很少，记忆却特别深刻，他的眼前已经浮出了一抹亮丽的，有种睥睨天下气势的身影！

　　正是唐定！

　　徐子枫瞬间明白过来，一个直觉冒上心头，感觉这次唐定突然给自己打电话，一定是为了那一个承诺有关，不等自己多加猜测，电话那头给出了解释。

　　“到你还人情的时候了，我们见一面吧。”

　　徐子枫答应别人的事情，从来不会反悔，何况还是曾经帮助过自己的人，“时间！地点！”

　　“下午三点，湄公河边！”

　　“好！”

　　徐子枫半分犹豫都没，这个人情迟早得还的，挂完电话后，他额间露出了思索之意，他这边刚刚拿下金三角，唐定就出现在湄公河边，这个湄公河已经是在金三角的区域内，唐定此举想表明什么？展示她的实力？诚意？

　　说实在话，徐子枫希望是唐定展示她的实力，如果是展示诚意的话，那唐定要他做的事情，可就是非常地大，非常地不一般了，所以他得对金三角做点安排，说不准这一走又不知什么时候才能回来了。

　　徐子枫现在的身份地位已不一般，不仅仅是权势，还有他对金三角的意义，他要是出了什么问题，金三角肯定得土崩瓦解，所以，徐子枫的出行是一件大事，就连一向不管徐子枫做什么的红鸾，都出面让徐子枫要带人，就算明面上不带，暗中也得有保镖跟随，比如乌列和元白！

　　但是，徐子枫拒绝了！

　　金三角要发展正是要人的时候，他带人走会不利，再者，他一个人还好行动一点，人多了还麻烦，最重要的是，如果真是凭着时间异能也搞不定敌人，再多的人跟着他也没有用！

　　红鸾也无法说明徐子枫，最后只说了“好好的”三个字，徐子枫点头，沈小暄一句话也没有劝，只是说会把家里建设好，徐子枫笑着吻了她，低声附语：“等我回来。”

　　沈小暄脸色一红，她明白了徐子枫说这四个字的潜在含义！

　　随后，徐子枫做了一些安排，他不在的时候，红鸾主持大局，红鸾就是相当于他的存在，他让元白保护沈小暄，乌列在建立杀手组织的同时保护红鸾，拔罗、狙击手等等都有安排，特别是大力士！

　　下午三点，徐子枫准时来到约定的湄公河边，他没有看到一抹旗袍，只是看到了一个很普通寻常的女子，容貌也不惊艳，只是那种气质，绝不是一个普通女子能拥有的，徐子枫走了上去，没有拐弯抹角，直接奔向主题，“我需要怎么还？”

　　“看来徐少还记得当时的那个承诺。”这个普通女人确实就是唐定，唐定嘴里难得出现了一丝打趣的味道，不过身上让人毋庸置疑的气质，实在想象不到刚才这句话中包含着另外的语气。

　　徐子枫没有答话，静静的等着唐定的下文。

　　唐定转头看着河面，神情却不知道飘到了什么地方，放佛正在回忆，嘴里喃喃念来，“家族里面帮我介绍了一门亲事，我不想成为牺牲品，更不想我的人生被人控制，所以想请你出面帮我除掉那个人。”唐定说完，原本在阳光下显现的那种气质荡然无存，充满了一股煞气。

　　徐子枫沉默，没有说话！

　　三分钟后，唐定问道：“徐少不愿帮了？”

　　“虽然我不知道你具体的身份，但你在洪门的地位肯定不低，大胆猜测一下，你应该是洪门某个大人物的女儿或者孙女吧！”

　　“现任总会长是我爷爷！我算得上是洪门公主吧！”

　　唐定实话实说点出了她的身份，上一次见面她连徐子枫老爸的内情都不说，这一次见面却暴出真实身份，之所以会这样转变，无他，徐子枫的实力问题，他有资格知道了。

　　洪门很牛逼，分散在世界各国，整体加起来的实力更加吓人，作为洪门公主，身份地位自然是不一般的，徐子枫对他的身份却没有半点意外，只是他的眉头皱得更紧，开口说道：“能够成为洪门公主的联姻对象，身份来头也很牛逼吧？”

　　“不错，比我还要厉害！各个方面！”

　　“比你还要厉害的人，那你觉得我能杀掉他吗？”

　　“当然能，不然我怎么会找你？”

　　唐定无比的自信，也不知她是在自信徐子枫能杀掉她的联姻对象，还是自信徐子枫肯定会答应他的条件，徐子枫心绪翻动，唐定和那一个神秘组织有分不清的关系，而她的联姻对象不出意外也是那个组织的，世界洪门只是其中一员，比世界洪门还厉害的都有不少，这个组织到底强到了哪一步？

　　徐子枫抬起头来，“唐小姐，你是想让我去送死吗？”

　　“你死不了的，金三角最强大的男人！”唐定说得很肯定，“我知道，你心里在想当初我给你的那个人情，还没有大到让你去杀那个人的地步！那我可以换一个提法，你假装我男朋友，当我的挡箭牌，与那个男人见上一面，让他相信我们已经是恋人了！当挡箭牌的事，你做的应该不少了吧？很熟练吧！很有经验吧！也足够匹配当初我给的那个人情吧？”

　　徐子枫无语，想一想，他确实当了不少次挡箭牌了，沈小暄和安怡，都拿他当过挡箭牌，唐定没提洪门出动的事，继续说道：“以徐少的聪明才智，应该明白接下来会发生什么吧？那个人肯定会将你怀恨在心，肯定会出手杀死你，因为你对他而言是一个耻辱！而你为了活着，也不得不反抗，将他杀死！所以，转了一大圈回来，你当我挡箭牌，和我让你杀死他有区别吗？”

　　“你知道让我当挡箭牌是什么后果吗？”

　　“哦，说来听听！”

　　徐子枫笑道：“沈小暄找我当了挡箭牌，然后成了我的女人！安怡找我当过挡箭牌，最后也成了我的女人！唐小姐，你愿意承受这样的后果吗？”

　　“如果你强大到足够的程度，而我又比较欣赏你的话，完全没有问题！就目前而言，我还是很欣赏你的，所以，徐少，你是有机会把我征服的！”

　　唐定一点犹豫都没有就回答了出来，仿佛对于这个问题，她已经思考了很久一样，徐子枫面上不动声色，心里却咯噔了一下，他那样说只不过是不想落入唐定的谈话节奏，却不料唐定如此回答！

　　看到徐子枫强忍住发愣的样子，唐定莞尔一笑，能让金三角露出这样表情的人可很少，而她却是其中一个，这种感觉很好。

　　徐子枫放弃了去考虑愿不愿意杀的问题，这是明摆着的，他必须得要答应，就算没有唐定这回事儿，他毁了那个组织那么多事，他们也不会放过他，所以，逃避是逃避不了的，唯有正面应对！徐子枫问道：“那是一个什么组织！”

　　对于徐子枫突然提出的这个问题，唐定也不觉得有半点突兀，她沉着地说道：“我知道你想问什么，也知道你的意思！但是我告诉你，我所知道的不一定是正确的，这个组织的核心是什么，除了他们本身，无人能知道！或者更直接一点说，我连那个跟我相亲的人，长什么样子，有着什么样的实力，属于哪一方我都不知道，完全可以用一无所知来形容！我就是一个木偶，哪怕对方是条猪，我也得成为他的女人！徐少，你觉得你能允许我这么水嫩的一棵白菜，就被一条猪拱了吗？”

　　徐子枫嘴角露出一丝微笑：“我当然能允许！”

　　“徐少，你不是很重情重义吗？”

　　“是啊，所以，明知道答应你的要求，我可能会送命，但我还是答应了！至于允许，你不是我的女人，关我何事？”

　　“徐少是在暗示我赶紧把身子给你吗？”

　　“用不着，你的刺太多！”

　　“如果徐少能征服我，那我的刺，就会变成你的剑！”

　　徐子枫摇了摇头，唐定是美女不错，可他对唐定没有兴趣，有方芸、安怡、沈小暄她们已经足够了，徐子枫不再就这个话题和他讨论下去，他说道：“什么时候出发？”

　　“现在！”

　　“行！”

　　看到徐子枫仍是毫不犹豫的答应下来，唐定眼里闪过一抹惊讶，要知道现在的徐子枫，绝不是以前那个高三的超级差生，不是说想跑哪里就跑哪里去，没有人会注意他的，他是金三角之主，他要离开，金三角就会陷入群龙无首状态，对于金三角的发展肯定不利；并且，要是有人知道徐子枫单独出动了，肯定有很多人打金三角的主意，打徐子枫的主意，毫不怀疑，会有很多人愿意取徐子枫的项上人头。

　　徐子枫肯定明白这些道理的，可他就这么干脆利落地答应了。怪不得连方芸那样能翻手为云，覆手为雨的女人都被他征服，这个男人确实有常人难及的魅力。

　　唐定说道：“徐少，如果这一趟出去你能活下来，你会有很大收获的！”

　　“那得先活下来。”

　　“是啊，得先活下来。”唐定颇有感慨，可立马就飘散了自己的思绪，说道：“所以，我建议徐少化个妆，改个容貌！”

　　“好！”

　　又是干脆的一个字，徐子枫想得很明白，以他今时今日的地位，能制造出来的麻烦，还有他所代表的利益，已经能让很多人动心了，再加上他的敌人、仇人，知道他的徐子枫的话，不铺天盖地的涌上来干掉他才怪！

　　徐子枫庆幸的是，拿下金三角之后，他因为要研究那些东西，都没有怎么出现过，属于很低调的那种，现在他离开，也不会太过于突兀。

　　唐定说道：“徐少，我越来越欣赏你了，你得加油！”

　　“我不觉得被一个女人欣赏是一件好事。”

　　“说不定就是好事的，徐少，我们走吧。”

　　唐定刚刚说完，一条船顺江而下，速度极快，唐定带着徐子枫上了那条船，到了船上，唐定将徐子枫往船下带，一直到船舱底部，然后徐子枫的眼睛睁大了一倍，出现在他眼前的，是一艘潜艇！



　　第七百一十五章 楚留香的楚

　　潜艇体积不大，却足够容纳三四个人！

　　唐定就这么容易将潜艇弄来，可以想像这个女人的能量！唐定没说什么，带着徐子枫坐进潜艇里面，沉到了水里面，上面的那条船仍然是顺江而下，而潜艇却是逆流而上！

　　潜艇里面，唐定亲自为徐子枫化妆，唐定的准备很充分，也很强大，面膜是最新的高科技，蒙在脸上完全没有异常，和真实的血肉一样，另外唐定还将徐子枫的眼睛、喉咙都进行了一定的处理，因为眼神、声音这些都是很能出卖一个人的真实身份，此外还将徐子枫的身材也弄了一弄，几乎是将徐子枫从上到下换了一遍，徐子枫很庆幸自己在出来的时候，就把那套超级护甲留给了红鸾。

　　化妆过后的徐子枫，相貌英俊了很多，看起来也不再是像手握一方重权的人，就连那种逼人的气势都散开了，反倒是有些玩世不恭，风流倜傥的样子。

　　唐定将镜子放在徐子枫面前，说道：“徐少，感觉怎样？”

　　“我敢保证，这世上再没有像我这么英明神武的美男子了！”徐子枫转身，对着唐定说道：“小妞，给帅哥笑一个！”

　　要是有人敢对唐定这么说，只怕下一秒就会变成一堆碎肉，可听到徐子枫这么说来，唐定却是无比听话地笑了，笑得很开心！

　　唐定当然不是在犯花痴！

　　她笑，是欣赏的笑，徐子枫这句话不是冒犯她，而是徐子枫明白了她的意思，徐子枫都给弄成这么一副坏坏的模样了，要是还像他在金三角叱咤风云那种样子，就是傻子都会明白徐子枫有问题，刚才的那个调调，才符合徐子枫的这副模样。

　　唐定心里有些感慨，这个徐子枫，让她都有些看不明白了，能够高高在上睥睨众生，也能够低下身子来，像个小混混一样，且中间还没有半点迟滞。

　　能做到这一步的男人，日后的成就岂能少得了？

　　其实，唐定想着这些的时候，忽略了一个问题，徐子枫的年龄，徐子枫现在差点才满二十岁，生活压得他憋着一口气拼命往前跑，没有时间去过他这个年龄段应该过的生活，现在有机会，徐子枫当然要抓住机会，好好地享受一把了。

　　还有安全的考虑，他越是享受得真，他的身份就越不容易暴露，而且，唐定也会保护好他，就算唐定对他有目的，在还没有干掉那个人之前，应该还是要维护的。

　　唐定说道：“徐少，你准备叫什么名字？”

　　“叫楚帅吧！”

　　“楚帅这名字很好！楚霸王的楚吗？”

　　“当然是楚留香的楚！帅哥的帅！”

　　“果然好名字。”

　　“我觉得也是这样，唐小姐，要不为了这个名字，我们喝酒庆祝一番？酒后顺便再做做大家都爱做的事情！”徐子枫满脸坏坏的样子，这样子对于某些青葱女孩子来说绝对是一种要命的诱惑，对唐定来说当然是小CASE，只是唐定非常佩服徐子枫入戏入得这么深，要不是眼前这个楚帅就是他制造出来的，就算是徐子枫把真实身份告诉她，她也不会相信。

　　“楚公子，你确定你现在就要玩爱做的事吗？”

　　“当然。”

　　“那你的意思是非常愿意被倒推了？”

　　“好啊，风花雪月，雪都在上面的嘛！”徐子枫捏着下巴，上下打量着唐定，向来能将一切掌控在自己手心里的唐定，看到徐子枫这个样子，心里忽然浮出一个念头，她把徐子枫这样放出去，到底是不是一个正确的选择。

　　这个念头一浮现出来就被唐定给干掉了，既然选择了，那就得做下去，计划已经开始，再停下来，已经不可能了！最重要的是，她的人生一定得由她自己来控制，虽然这话在当今的社会很是有些白痴，她的做法相比起听从家族之话，会遭遇到难以想象的磨难，可她无悔！

　　而且唐定相信自己，从小家族就要她做这做那，她是一件也未从，不也走到今天这一步了吗？说穿了，还是实力问题！如果自己的实力足够强，能给家族带来足够的利益，别说是杀了那个人，就是冲击那个组织的核心，家族也得拼命地支持。

　　只不过现在家族和那个人所代表的势力来说，远远地不如，这才使得家族做出将她拿出去的决定，虽然唐定认为她成功之后，带来足够多的利益后，家族会支持她，但是，在没有成功的时候，家族会想办法让她屈服！

　　凭着她从小到大的性格，家族肯定针对她设置了重重阻碍！唐定看向徐子枫，心里念道：“希望徐子枫是一个很好的代理人！”

　　结束心中的思绪，唐定不再和徐子枫说些风花雪月的话，确信徐子枫明白她的意思，还是一个很好的合作者就已经够了，接下来是真正的要做事了！

　　唐定说道：“我们来谈谈接下来要做的事吧！”

　　“美丽的女士，你这样说就太无趣了，你应该说我这个吊丝，怎样才能追到你这个白富美了！对了，能来一瓶九二年的拉菲吗？”

　　看着徐子枫轻佻的表情，唐定又一次笑了，要是熟悉唐定的人，看到唐定今天竟然能笑了这么多的话，不知会吃好几惊，唐定走的不是女王范吗？有谁见过一个女王，能够不顾容颜的一次次笑呢？

　　当然，女王也有笑的时候，可那个时候，女王的笑容只为帝王绽放了！眼前的徐子枫，还不是帝王，更不是唐定心中的帝王！

　　唐定笑，只是因为徐子枫太能理解她的想法了，不错，她接下来要谈的确实就是楚帅怎样这个吊丝追到她这个白富美！

　　要不然，唐定就这样把徐子枫带到那个人面前，有什么作用？

　　完全没有！

　　除了将她的处境陷入更加艰难的地步！

　　但是，如果楚帅以一个陌生的形象出生在她的眼前，发生一连串的狗血事件，两人相爱相恋了，生死都不分开了，那时再带到那个人面前，才有更大的说服力！

　　她还没有说出来，只是提了一下，徐子枫就能知道，如此好的合作者，她能不笑吗？好的合作者，计划完全的可能性才大！

　　唐定笑道：“我没有九二年的拉菲！”

　　“恩？”

　　“我只有八二年的拉菲！”

　　“好吧，美人儿，边喝酒边畅谈吧！”

　　徐子枫一举一动都很自然，仿佛已经忘记了他是金三角之主的身份，他现在就是一个小痞子，唐定真的开了瓶八二年的拉菲，与徐子枫喝了起来，同时将她的计划说了一遍。

　　听着唐定说的计划，徐子枫也不得佩服唐定，唐定自从在得知要被嫁给那个人时，她就开始了动作，首先她养成了一些习惯，比如每周去什么地方购物，或者是去钓鱼之类，还有她喜欢坐什么特定的车子，这些都是在为吊丝遇见白富美做铺垫。

　　不仅是习惯，唐定还培养了一些敌人、仇人，虽然以她的身份地位，敌人本来就不少，可唐定还觉得不够，这些敌人还不符合她的设定，于是她将这些敌人培养得更加强大，同时将仇恨值提升得更高，高到一有机会就会朝唐定发起猛烈进攻的地步。

　　这样一来，英雄救美的狗血剧就可以上演了！

　　而一切都是真的，真的习惯，真的敌人，真的楚帅，所有的都正常无比，更能让人信服！

　　徐子枫看完唐定给出的计划后，顿时傻了眼，“唐小姐，你真的不愧为腹黑女王，可以容许小子我膜拜一下吗？”

　　“这些戏码都要发生在美国！”

　　“明白，那里是你选定的舞台！”

　　“不错！虽然我让你的声音变得嘶哑，可一些长久以来的方言、习惯也会暴露你的身份，所以这方面你得注意！并且，一旦你出现在我的面前，不管是我的家族，还是那些人，都会对你进行全方位的调查，怕是要将你身上有多少根毛都调查清楚。”

　　“如果唐小姐，现在都可以想。”

　　徐子枫说的话还是那么狼，唐定笑道：“等你有那个实力，你不说，我也会来调查！言归正传，我曾经想过为你的身份做铺垫，可我想了很多，发现我无论做什么铺垫，都会有很多破绽，做得越多，就会错得越多！所以，我准备将你直接扔在一个海边，一个失忆的人，这剧情怎样？”

　　“够狗血。”

　　“但是很实用，什么都不做，就让他们去调查吧！”

　　唐定说完又与徐子枫东拉西扯，谈天论地，想到什么说什么，边说边喝酒，向来酒量甚大的徐子枫，忽地发现，唐定的酒量也一点都不弱，而且唐定懂的东西也多，徐子枫从她身上学到了不少。

　　时间匆匆而过。

　　就在数天之后，在又喝完一瓶八二年的拉菲时，唐定的脸色忽地凝重下来，又恢复了那种女王范，“你准备好了吗？”

　　“恩？”

　　徐子枫发出了一个疑问，唐定却什么都不说，将他带到了一个特殊的地方，让他坐在了上面，唐定说道：“美国再见。”

　　“……”

　　徐子枫的疑惑还没有落下，就被弹射了出去，离开了潜艇，直朝海面上射去，要不是徐子枫实力不简单，直接就被弹射死了，徐子枫都怀疑唐定是不是想借此干掉他，一切全都是来真的，真的危险，真的要命的经历！

　　“这个人情真的太难还了！”

　　徐子枫心里念着，然后把这一次经历当成了磨炼！



　　第七百一十六章 午夜牛郎？

　　徐子枫一直在磨炼自己，虽然他短短时间就拥有了暗劲，可他还觉得不够，他一直坚持着，连异能都没有用，就这样一直处于紧绷状态，徐子枫感觉度过极限之后，自己的承受能力又要强一些时，脑海里突然又浮现出一片黑暗，然后他两眼一抹黑，昏了过去。

　　当徐子枫醒过来的时候，已经是中午了，他第一时间察看自己的身体，身体无恙，记忆无恙，异能也没有什么变化，好像昏迷之前的那抹黑暗从来没有发生过一样。

　　徐子枫睁开双眼看向四周，陌生的地方，门口站立着两个彪形大汉，不多时从门外走进来一个中年人，一身的富态，打量着徐子枫，身后还有一个正在献媚的年轻人，徐子枫静下心来听见两人的对话。

　　“你看，这个男人可是黄种人，身体绝对健康，绝对强壮，实在是好猎物，能不能多给两千。”那个富态的中年人，一直盯着床上的徐子枫，没有回应，只是挥挥手，让身后的保镖带他下去，想必是付钱去了。

　　徐子枫看见走远的年轻人，很是无语，他没想到自己竟然被卖了，看这里的装潢，分明就是夜总会，想自己一个金三角的BOSS竟然被卖到这里做男力，当牛郎！

　　换成他以前的性子，先把那人拖进来暴打一顿，然后再大开杀戒一场，他的逆鳞可不是轻易能触的，可徐子枫想到了自己扮演的是什么身份，他不再是那个叱咤风云的金三角BOSS，他现在叫楚帅，有点实力，性格古怪的小痞子楚帅，唐定的那个计划，从现在就得开始了！

　　“你叫什么名字？”

　　“楚帅！”徐子枫双眼一打转悠，装作思考了一阵才回复道，要扮失忆嘛，还是得装几分的。

　　“你从什么地方来的？”

　　“啊，我……我不知道，我怎么会在这里？我只记得我叫楚帅，这是哪里？”徐子枫一脸惊恐的看着对面的中年人，任谁看到这一幕，都不会将眼前的人与在金三角那位风云人物联系起来，徐子枫要的就是这个效果，当他与唐定碰上头，别人查他的时候，他这些惊恐、迷茫等等古怪的反应，都会影响他们的判断。

　　“好吧，你好好休息一下，明天开始工作。我叫艾米克·奥利！”艾米克看着徐子枫，没有去追问徐子枫的经历，他才不管徐子枫是真不知道还是假不知道，他只知道他花了钱买了这个华夏小子，那这个华夏小子就得替他干活赚钱，而且看他的强壮身体，还是会有不少富太太喜欢的，特别是一些对华夏人感兴趣的太太，艾米克说道：“我是这家夜总会的老板，你不需要做什么，只要陪好来这里的富婆就好，我想这对你来说不难。”

　　徐子枫额头留下几丝冷汗，让一个传奇人物来伺候那些变态的妇女？自己怎么可能这么做！就算完全忽略之前的身份，单从楚帅的身份出发，他也不可能做这种事！到时唐定知道了，不被笑死才怪！

　　所以，徐子枫双眼中露出一丝的愤怒，看向艾米克·奥利，强硬地说道：“不，我拒绝。”

　　“你没有拒绝的权利，因为现在你已经属于这家公司。”艾米克语气中充满不满，不过丝毫没有在意，因为这里有很多曾经拒绝过自己的人，不过后来他们还是乖乖按照自己的意思照办。

　　徐子枫从床上一跃而起，怒视着对方。

　　“怎么？你乖乖答应我，将会给你足够的钱，如果你想反抗，没关系，尽管试试。”说完，门口的彪形大汉，缓步走向艾米克的身边，等着自己老板下令。

　　徐子枫不想出手，可不出手不行，自己现在并不是原来的身份，他是需要一个新的身份，可是，想要接近唐定，在这里做男力可不行，就算接触上了，他当过牛郎的身份，是入不得唐定之眼的，唐家更是会强烈反对的，这会给唐定的计划带来很大的麻烦。

　　徐子枫快速的伸手抓住旁边的一个黑人用力一拽，那名黑人保镖脚下站立不稳，一个趔趄鼻子撞在床边的铁杆上，发出一声痛呼。

　　另一名保镖看见自己的同伴吃了一个暗亏，抬手放在自己身后的腰间，掏出一把手枪，指向徐子枫，只要艾米克下达了命令，那名白人保镖绝对不会含糊。

　　徐子枫心里闪过一丝丝的冷笑，他不想展示的太过厉害，所以一些东西能不用就不用，至于异能，这些人还不值得他动用时间异能！

　　特别是眼前的这两个家伙，徐子枫根本不放在心上，他身体前扑，冲向了艾米克，那名白人刚要扣动扳机，却不料徐子枫在半空中硬生生的改变了方向，在自己还在发愣的时候，徐子枫已经来到自己眼前。

　　只见一只拳头在快速的打向自己的眼眶，不等自己有所反应，一阵疼痛已经袭上了心头，巨大的冲击力，差点被打昏过去。

　　艾米克此时眼神全变，不停地打量着这个名叫楚帅的年轻人，房间里打斗的声音惊醒了楼下的其他人。

　　不时，楼道里传来窸窸窣窣的脚步声，艾米克看着徐子枫，心里生出了其他心思，脸上露出笑容：“看来我还小看你了，既然这么能打，那就做我保镖吧，工资不会让你失望的。”

　　“不，我拒绝。”徐子枫一点也不喜欢这个什么夜总会的老板，如果换做以前，肯定会让他永远消失在自己眼前。

　　“待遇翻倍。”艾米克继续抛着橄榄枝。

　　“我已经说的很清楚了，抱歉，我能走了吗？”徐子枫一分钟都不想待在这里，准备转身离开这里。

　　“怎么可能，你可是我花了大价钱买来的，说走就能走吗？就算你再能打，我这里也有几十号人。”艾米克见这个年轻人如此不领情，心中怒火中烧，威胁起了徐子枫。

　　也许这种办法对付那些普通人很有效，不过对于徐子枫来说就像老鼠威胁猫一样，等级不同，即使老鼠再强大也不会强的过猫，毕竟猫才是生物链中凌驾于老鼠头顶的物种。

　　不过徐子枫还是装出了一丝恐惧，还在狠狠地发怒的感觉，让人产生了误会。

　　“怎么样？如果你现在同意，待遇还是我刚才说的那样。”艾米克也知道只有进退，才能捕获的道理。

　　“抱歉，我还是想离开。”徐子枫低下头，双拳紧握，语气一点也不坚定。

　　艾米克还以为楚帅害怕了，只不过还在装样子罢了，看在对方身手的面子上，也加大了条件：“三倍待遇，职位保安队长，只管我的个人安全，其他的事情交给他们打理就行。”

　　徐子枫实在想不透，就这三脚猫的功夫会让对方看上？不过转眼仔细的想了一遍所有过程，自己并没有露出一点马脚，对方知道自己是黄种人，会一点华夏功夫是理所当然的事情，并且，自己人生地不熟的，出去也麻烦，先当他的保安过度一下，好像也还不错，毕竟保安与牛郎还是两个环境。

　　“好吧，我答应了。”徐子枫也需要这么一个台阶，正好对方给了自己。

　　“很好。”艾米克没有过多的语言，然后转身打发了来到楼上的众人。

　　回到自己的办公室，艾米克脸上露出一丝的回味，看向刚才吃亏的白人保镖：“托尼，你对于刚才我做的决定怎么看？”

　　托尼当然明白自己老板问得是什么：“老板做了一个英明的决定。”这可不是什么溜须拍马的称赞，而是发自内心的：“这个家伙从刚开始的动作来看，没有数十年的功夫底子来说很难做到，在加上年纪来看，以后发展的空间很大，更何况我可不认为这就是他的所有的本事。”

　　“如果让你们生死相搏，你能在他手底下坚持多久？”艾米克不会让一个定时炸弹留在自己身边，虽然橄榄枝抛出去了，不过想要收回来，自己并不认为有多么难。

　　“生死格斗，运气也占据了一定的比例，刚才如若不是因为他外表太过年轻，让我有了轻敌之心，自己完全有能力搏斗一番。”托尼绝对没有夸大，而是说的事实，不过谁又能想到，徐子枫没有展示自己真正的实力。

　　“那就好，从今天起，你们的伙伴将增加一个，对于这个你没有意见吧？”艾米克很在意身边这两个保镖，想当年三个人来到这里，人生地不熟，不知道惹下了多少麻烦，两个人更是拿命保护着自己，身上留下的疤痕，自己这辈子也不会忘记。

　　“我们没有意见，只要有能力保护好老板就行。”

　　徐子枫此时正在试穿送过来的西装，好像量身打造的一般，很适合身，不过送来的东西里，并没有枪械，这让徐子枫心里感觉有些许失落。

　　不过这也算是正常，徐子枫走向艾米克的办公室，从今天起，自己也要向那两个保镖一样，艾米克走到哪里，自己跟到哪里了。不过还要争取一下属于自己的空间，唐定把事情安排的差不多了，如果一直跟在艾米克身边，哪里还来得时间去见唐定。

　　“请进。”艾米克的声音从屋里响起。

　　徐子枫停止扣动的手指，推门而入，首先看见就是两个保镖，此时托尼和那个黑人保镖也正在打量自己。

　　不过那个黑人脸上露出了一丝不喜欢的神情。

　　艾米克首先开口：“这是托尼和里克，也算是我同生共死的兄弟，以后你们将是伙伴。”

　　这句话听在徐子枫耳朵里，却变了味道，隐约中有种“这是我兄弟，就算你职位再高，也不能吩咐他们”的意思。

　　不过徐子枫心里一点也不在乎，只要别让人当做下人来吩咐自己就行。

　　“你好，我叫楚帅。”虽然刚才已经说过一遍了，不过这也算是正是认识的第一次。

　　托尼微笑的冲着徐子枫点了点头，不过里克就没有那么好意了，而是摸了摸自己的鼻梁转头看向了别处。

　　托尼知道自己这个朋友的脾气，感觉以后与徐子枫一同共事，开口解释起来：“抱歉，我这个朋友就是这个脾气，希望你不要介意。”

　　“不会，刚才的事情，我也很抱歉。”说着，徐子枫脸上露出诚恳的表情。

　　托尼还是笑笑点了点头，表示自己并没有放在心上。

　　徐子枫也对着这三个人有了一个大概的了解，艾米克，也算得上一个枭雄，来到华盛顿打拼十数年，至今为止也算是一个小有名气的人物，不过也仅限于平民口中。

　　托尼，这个人物在徐子枫心里倒是有些在意，脸上时常挂着微笑的人，一般都很阴险，所以徐子枫从一开始就注意到了他。再加上这件事，自己更是确定托尼这个人绝对不是表面上那么随和。

　　相比之下，里克就差了一点，不过也是了解最浅的一个，性格，暂且定义为随性吧，身手不清楚，不过感觉不会很弱，至于托尼的身手，自己已经确定是一个有点底子的高手，里克绝对不弱于托尼，所以顺其自然的把两个人划到了一个等级上。



　　第七百一十七章 一笔交易

　　艾米克看着楚帅，同样徐子枫也在打量着这个胖胖的中年，艾米克绝对不像表面这样慵懒，相反这是一个很精明的人，不过徐子枫这时候也在心里默默地算计着艾米克，计划一步一步的展开。

　　两个人不知道对视了多久，同时笑了起来，艾米克上前拍了拍徐子枫的肩膀：“好好干，我可是非常看好你的。”徐子枫对着对方客气的微笑：“会的，老板。”

　　“非常好，今天晚上和我去做一笔交易，我需要你保护我的安全。”艾米克此刻非常想抓住这个名叫徐子枫的，打架还有点厉害的人，因为以后自己的地下买卖非常需要这种能打的人来为自己卖命，所以今天晚上的交易中，就是想看看他是不是真心想跟在自己身边，说穿了就是一种考验，一种试探。

　　“只要有足够多的钱，完全没有问题。”徐子枫看了一眼旁边的钟表，他没有一味奉承，直接点明利益，对方爱给不给，反正他又不准备在这里一直呆下去，这里，不过是一个过渡而已。

　　夜幕下的美国大街，在灯光的照射下，呈现出一股金融前流的气息，看着灯红酒绿的大街，徐子枫也忍不住赞叹，世界老大的名号还真不是白叫的，就算这两年经济大削弱了，还是如此奢华，金三角该怎么发展呢？美国有庞大的资源，金三角那个屁大一点的地方可没有，这个超级家族该如何来打造？必须得有拿得出手的硬通物才行，可什么样的才能称为硬通物呢？

　　艾米克看到有些发愣的徐子枫，心中鄙夷不已，土包子就是土包子，没见过世面，看到这么一点就被愣住了，要是让他去最繁华的地带，那他不是直接给吓晕了吗？其他两个保镖也在鄙夷徐子枫没见识！

　　“行了，别看了，我们已经到了。”艾米克不耐烦地催促着，他要是知道徐子枫心里在想什么，只怕会当场摔个狗啃泥吧，徐子枫收回思绪，看向眼前的尼可洛夜总会，脸色没有半分变化。

　　艾米克哼了一声，带头往前走去，刚走进去，就有一个声音大喊着传了过来，“艾米克，老弟，你终于来了，我可想死你了。”大喊声中，一个精壮的男子出现在眼前，热情的对着艾米克来了一个拥抱，就好像是多年未见的老朋友。

　　虽然嘴上充满了热情，手下却一点没有含糊，三个强壮的保镖上前来回翻腾了四个人的衣服内外，口袋和裤子，甚至还有鞋子，知道一切安检顺利通过，尼可洛继续着自己的虚伪，邀请艾米克前去房间。

　　“这是谁？怎么从来没有见过？”尼可洛当目光看向徐子枫的时候，眼神中露出一丝的疑问。

　　“楚帅。”徐子枫冷冷的吐出两个字，不再继续开口说话。

　　“奥，你好。”尼可洛伸手表示礼貌，不过徐子枫却没有伸手，而是把目光看向艾米克，艾米克看着徐子枫的动作心中很是满意，虽然土包子了一点，但他有身手，还听话，那就足够了，艾米克伸手握住尼可洛的手，打起了圆场：“这是我新找的一个兄弟，怎样，不错吧？”

　　艾米克化解了尼可洛的尴尬，尼可洛脸上却没有露出丝毫的不满，继续和艾米克打着哈哈，似乎刚才的事都没有发生过一样，但尼可洛的目光在徐子枫身上扫过的时候，露出丝丝阴霾，他刚才伸手出去，就是想试探一下这个新人，没想到这人竟然敢拒绝他，在这里，还没有敢拒绝他的握手，这笔账迟早是要算的。

　　走进幽暗的房间，在关闭房门的一瞬间，双方都像变了一个人一样，尼可洛把目光看向徐子枫，用疑问的眼神与艾米克对视。

　　“没事，自己人，货到了吗？”艾米克同时也看了一眼徐子枫，不过很快心里也就打消了怀疑，毕竟这次来的目的，就是要看自己刚收的保镖是不是真心对待自己的。

　　“有你的保证，我就放心了，货到齐了，不过这次有些麻烦，老弟你可要加点钱了。”尼可洛伸手拍了拍巴掌，身后两个保镖领着两个密码箱，用手铐连接在一起。

　　看着箱子里的粉末，艾米克用食指占了一点含在嘴里，露出满意的神色：“非常好，不过价格还是我们说的那样，五百万，一分都不会多。”

　　尼可洛没有生气，而是认真的解释道：“这你可让老哥我很难做啊，这次从金三角运来这些货物，我可是损失了三百多万，你也是知道的，金三角最近并不安稳，所以……”

　　没等自己说完，艾米克已经开口堵住了对方的嘴：“我不想知道，我们合作这么多年了，我想你很清楚我的为人，我一向喜欢按照合同办事。”

　　徐子枫在旁边听得可是清清楚楚，这还是在自己那边运来的东西，模糊的算一下，这也算是自己的东西吧，这可真是巧啊，不过能在那种局势下将这东西运过来，这个尼可洛还是有些本事的！

　　尼可洛终于按捺不住自己的情绪，眼睛盯向艾米克身后的三个保镖，冷声说道：“我想老弟不会让我亏损大多吧。”

　　艾米克反而轻松地耸动了一下肩膀，重复着他的话：“我只相信合同。”

　　尼可洛伸手用力的拍在桌子上，震起轻微的尘土，徐子枫从刚进来看见对方的第一眼，就能看出对方是个练家子，评价相对很一般，准确来说应该是很差，应该还没有劲力。

　　“七百万，一分都不能少。”随着尼可洛嘴里吐出的价格，身后四五个保镖通通向前走了一步，伸手掏出衣服里面的手枪，对准了艾米克的脑袋。

　　艾米克没有一点恐惧，与对方对视起来。

　　托尼上前站在两人中间，隔开了两人对视的空间，也替自己的老板挡下了将要来临的所有伤害。

　　尼可洛看了一眼身前的托尼，同时一道强壮的背影也挡住了自己，这是自己手底下的强者，地位与托尼一般无二，直白一点说，就是可以挡枪子的那种。

　　“丹尼斯，好久不见。”托尼看着眼前的壮汉，开口打起了招呼。

　　对方丝毫不动，没有一点准备搭理托尼的迹象，冷漠不语，警惕的看着托尼。

　　托尼脸上仍然挂着灿烂的笑容，没有丝毫的介意，像老朋友一样去拍打丹尼斯的肩膀，不料手掌还没有触碰到对方，却让丹尼斯一个擒拿反扣住了手腕。

　　随着丹尼斯的动作，双方纷纷都走向前一步，艾米克伸手一招，阻止了黑人保镖奥利，却也仅仅阻止了奥利。

　　徐子枫要高中那会儿，还不会怎么明白这些含义，可现在他很明白这是什么意思，无非就是想看他的真心程度而已！好吧，你要看，就给你看！想到这里，徐子枫走向前面，快如闪电地伸出手，大家都还没有看清楚，徐子枫就握住丹尼斯的手臂，嘴里发出一声轻喝。

　　“啊！”随着一声痛呼，众人才把目光望了过来，丹尼斯已经跪倒在了地上，周围的人脸上都充满着惊讶，特别是尼可洛看向艾米克的眼神都不一样了，原本在这个地区，自己与对方是不分伯仲的，现在却因为一个不知道从哪里冒出来的小子打乱了这个平衡。

　　丹尼斯看向徐子枫，满脸虚汗：“你是谁？”

　　“楚帅！”

　　“亚洲人？”

　　“没错！”

　　“华夏人？”

　　“你有疑问吗？”

　　“没有，你用的这是华夏功夫？”

　　徐子枫低头俯视丹尼斯，不再开口。

　　“谢谢。”托尼看着徐子枫，嘴里吐出两个字，语气很不在意，就像是在平常不过的事情，而徐子枫心里清楚这并不算什么，托尼自己也能摆脱丹尼斯的控制。

　　不过，徐子枫却感觉到一道目光恨不得将他杀之而后快，不用去看，徐子枫都知道是尼可洛，他刚才不仅毁了尼可洛的计划，更是第二次让尼可洛不爽了，徐子枫心里想着尼可洛最好不要来找他麻烦，不然他会让尼可洛更加麻烦。

　　艾米克很欣赏徐子枫的做法，不过却也没有开口说什么表扬的话，这些事情本来就是他该做的，表扬太多了，那就不值钱了！

　　丹尼斯心有不甘，却是不敢把怒气发到徐子枫的身上，他根本就不是徐子枫的对手，丹尼斯看向了托尼，再一次发起了挑战，原本双方人员都有意挑起这站战争，所以都没有进行阻拦，尼可洛却还在犹豫，他这边应该没有人是那个华夏小子的对手，可是让他看着两百万损失掉，他又非常的不甘。

　　艾米克不想在这里多浪费时间，转身看向奥利：“速战速决。”说完从口袋里掏出一根香烟，点了起来，烟头慢慢的燃烧，自己却丝毫不在意战场上的变化，艾米克一点也不担心楚帅会突然想自己发难，因为自己心里已经有了足够的准备，这种准备一样告诉了自己的心腹，托尼和奥利。

　　自己有百分百的把握抑制楚帅的意外情况，不过目前来看，是自己想多了。

　　艾米克看向战场，觉得这场拼杀还要好一会儿才结束，可他的感慨还没有完，拼杀就已经结束了！



　　第七百一十八章 死去才是最好的忘记

　　拼杀结束得确实很快，之所以这么快，当然是因为有了徐子枫，徐子枫上前三下五除二的解决掉了两个，虽说这是在对方的地盘，不过这件房间隔音效果非常好，再加上徐子枫快速的出手，并没有发出太大惊动，所以外面的人都不知道这里面发生了什么。

　　惊恐的尼可洛，看向艾米克，又把目光看向徐子枫，来回摇摆不定，自己这次真的失败了，败在了一个陌生的年轻人手里，虽然心有不甘，不过现在最重要的还是想怎么样才能把自己的性命保住。

　　艾米克走向前去，看着蜷缩在角落的敌人，心里爽极了，以前自己的势力和尼可洛不相上下，谁也奈何不得谁，而他还得靠着尼可洛供货，相对来说，他还处在下风，可现在，因为他花几千块钱买回来一个本来打算让他去做午夜牛郎的华夏小子，就将尼可洛逼到这种地步了，这种感觉真的是太爽了，艾米克居高临下地说道：“想活命吗？”

　　尼可洛非常清楚，这是要说条件了，也许这次自己一个妥协，自己将近半辈子的努力将付诸东流，不过自己没有办法，只能做出妥协：“你想要什么？”

　　艾米克双眼中露出了一丝的欣赏，不过这种表情在尼可洛看来确实一种打脸的嘲讽，“怎么了老朋友？是不是感觉我在嘲讽你，不过这可是老弟的一片好心啊。”

　　这才是真真的嘲讽吧，对方没有气死真就说明算是气量大的了，还这么嘴不饶人。

　　“好吧，看你这么着急的样子，我也不想浪费时间了，以后你离开这里吧，我也不想为难你，就这样吧，我明天希望看见你所有身价的合同。”艾米克终于露出了自己的阴谋，不过不得不说，此时的尼可洛，没有任何的反驳机会，因为他还想要活命。

　　“好吧，艾米克，我承认我输了，不过不是输在你的身上，是他的身手帮助了你。”尼可洛伸手指了指旁边的徐子枫，愤怒的看向徐子枫，双方对彼此的势力都掌握的八九不离十，没想到半路出了这么一个能打的人。

　　徐子枫没有开口，只是嘴角带着一丝淡淡的笑，艾米克摇了摇头：“抱歉，这是我的兄弟，所以你还是输在我的身上了。没想到啊，随便找个人回来，都是这么厉害，看来我艾米克是受到上帝的宠儿啊。”

　　艾米克很装逼的说了一句，老实话，他还真没有想到会是这样的结局，带徐子枫来的时候，一是考验，二是想从价格上占点便宜，结果徐子枫再给他一个惊喜，他大获丰收。

　　为免夜长梦多，艾米克也没有等到第二天，立马就押着尼可洛去准备合同，地下势力就是这样，一着不慎，就输得精光，如果尼可洛不是那么大意，他多叫一点人，多一点准备，现在可不会是这样的结果，毕竟这是他的地盘，还好，尼可洛狂妄了，而他运气又超好！

　　在艾米克的逼迫下，尼可洛无比不甘心地弄出一份合同，递给艾米克后，用哀求的口吻说道：“从现在起，我所有的财产都是你的了，希望你能给我一条活路。”

　　说到活路的时候，尼可洛眼里哀求味道更浓了，他是混黑的，又怎么会不明白结局是什么？他就是怕那种结局，所以，才一直把姿态放得很低，甚至连后悔没有多带一点人才造成这么严重的后果的念头都藏在心底最深处，为的就是让艾米克放他一条生路。

　　只要他逃过了这一劫，以后有的是机会慢慢扳回来，他给出来的产业可不是全部，反正只要不死，他就能东山再起，将今天的事千倍万倍地还回去。

　　艾米克没有回答，而是很仔细地翻看了一下合同内容，一直到翻到最后一页，感觉差不多之后，才心满意足地签上了自己的名字，这个过程徐子枫用余光晃了晃，虽然只是余光，可徐子枫的视觉不是一般人所能比的，他差不多都看了个清楚，加上他还算过得去的英文知识，尼可洛手底下的产业还是不少的，四家夜总会，两家游戏城，资产也是有好几千万。

　　遂即，徐子枫想到，艾米克和尼可洛不相上下，只怕不仅仅是在武力方面，在经济方面也应该差不多，也就是说艾米克也有不弱于尼可洛的产业，也许可以多了解一下艾米克。

　　凭空多了好几千万后，艾米克脸上挂满了得意的笑容，拍了拍尼可洛的肩膀，笑道：“老朋友，我们认识这么多年，交情如此深厚，怎么可能杀你呢？”

　　听到艾米克的话，尼可洛真想吐他一脸口水，这他大爷的叫交情吗？抢了他的产业，还叫交情深厚吗？这他大爷的也深厚的太可怕了！

　　不过，艾米克最后一句话让他的心稍稍放松了一点。

　　艾米克继续拍着尼可洛的肩膀说道：“放心吧，你会活得很好的，只要你忘了今天的一切。”

　　“一定，一定，我一定能忘了的。”

　　“既然你都这么说了，我还有什么不相信你的呢？”

　　“艾米克，我可以走了吗？”

　　“走吧。”

　　得了艾米克的允许，尼可洛半分迟疑都没有，用最快的步伐往外走去，艾米克一口一句说不会杀他，可他真的不敢相信，艾米克真的有这么好心吗？不管有没有，只要还没有到安全地，那就随时有可能死掉！不管心中有多大的愤怒，多大的抱怨，都等安全了才能发泄。

　　看着已经走远的尼可洛，艾米克笑道：“最好的忘记就是死去！死人就不会再记得什么了？”喃喃念了一句，艾米克转头看向徐子枫：“你去让这个人永远的消失，你们华夏有一句古话叫做东山再起，我可不想成为被起的对象。”说完又把目光看向托尼：“你也跟着一起去吧，尼可洛的心腹还是有很多的，别让楚帅出事，楚帅今天可是为我们立了大功。”

　　徐子枫闻言，心里一丝冷笑，艾米克玩的手段，太小儿科了，不就是派个人去监视他嘛，而这个，才是今天的正菜！不过，他现在楚帅，徐子枫当然得配合一下，于是乎，徐子枫的脸上闪过一抹生气的神色，随后恢复正常，然后朝外面走了去。

　　这个时候，尼可洛已经跑了出去，并且联系了他的司机，坐在了车上，让他司机以最快的速度离开这里，同时他还掏出手机，让他之前的手下去围着艾米克，这还不算完，尼可洛还准备报警，这口气是一点要出的，好几千万啊，怎么可能不明不白就被吞了呢？说不定这还是一个机会，尼可洛的那些产业可有不少东西是违法的，以前是他的，他当然不会说，现在已经不是他的了，还是他仇人的，他当然不会管那么多。

　　“轰”

　　就在尼可洛阴冷地笑着时，一声爆炸响起，尼可洛在车里被一个急刹车摔下了座位，怒火直冲头顶，瞬间发泄了出来：“怎么回事？混蛋，你不会开车了吗？”

　　司机一脸苦笑的看向自己的老板，指了指车前的徐子枫：“老板，麻烦来了。”

　　尼可洛定睛一看，心中方寸大乱，赶紧从座位上掏出一把枪，有枪在手，尼可洛心中大定，随意恨意涌上心头，他确实恨艾米克，因为艾米克抢了他的产业，可他更恨的是眼前那个华夏小子，就是他要直接出手让他变成现在这个样子的，要不是这个黄毛猴子，他的那点失误绝不可能导致如此严重的后果，现在他有枪了，正是报仇的好时机！

　　尼可洛冲下车子，用枪指着徐子枫，疯吼道：“fuckyou！都是你把我害成这样的，我要杀了你，杀了你！”

　　“然后呢？”

　　徐子枫语气非常平淡，尼可洛看到徐子枫装逼就很不爽，正要先开一枪给徐子枫一点教训时，忽地想到了一个主意，冷笑道：“我可以饶你一命，不过，你要回去把艾米克给干掉，否则，我立马就杀了你。”

　　尼可洛说完这句话时，托尼赶了上来，他刚好听到尼可洛所说，心里忽地一跳，戒备地看着徐子枫，这个华夏人的实力比他想的还要恐怖，他得出的这个结论不是看到了徐子枫有多能打，而是徐子枫的速度，他和徐子枫也就是前后脚的差距，结果他一出来就不见了人影，他是拼尽全力才跑这么快追了过来，他已经是气喘吁吁，可看他的样子，轻松无比，托尼估计这个华夏人比他想的还要厉害。

　　这么厉害的一个人，如果真的被尼可洛威胁到，转头去对付艾米可的话，那老板的处境还有些危险，托尼防范着徐子枫，毕竟尼可洛手上有枪，一个人速度再快，还能有枪快吗？力量再大，还能有子弹的威力大吗？

　　托尼有些搞不明白老板为什么会把尼可洛放出来，直接在里面解决了他不是更好吗？托尼目光从徐子枫身上晃过，似有所悟，嘴里说道：“楚帅，还愣着做什么？老板让你把他杀了。”



　　第七百一十九章 又是枪响

　　“怎么可能，艾米可不是说放我一条生路吗？”尼可洛盯着托尼咬牙切齿地说来，托尼冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　“不可能又怎样？现在我掌握住了局势！是的，我之前大意犯错，现在艾米可也犯了错！”尼可洛手指放在扳机上，对徐子枫说道：“你要再不答应我的条件，那你就准备去死吧。”

　　徐子枫淡淡笑着，往前走来，尼可洛手中有枪，本来是很有底气的，可看到徐子枫这样，那股底气不知为什么就消散了许多，还感觉到一股压力，强横的压力，尼可洛忍受不住了，大喊道：“这是你逼我的，给我去死吧。”

　　尼可洛开枪了。

　　然而，开完枪的尼可洛脸上恐惧更加地浓了，因为那个华夏小子还是好好的，并且站在了他的面前，尼可洛一颗心瞬间提到了嗓子眼，他惊喊道：“我已经把所有的家产都给了你们，难道你们还不放过我？我……我……”

　　尼可洛闭眼又开枪，徐子枫头一偏，一个错步，一拳打去，只听见一声清脆的骨骼断裂的声音，尼可洛都还没有回得过神来，便双眼睁得滚圆，带着不甘心的离开了这个人世。

　　看到这一幕的托尼浑身一颤，这个华夏人果然比他想的还要厉害，他竟然能够闪过子弹，他是怎么做到的？托尼压下心中的震惊，上前伸手两指并立放在尼可洛的人中处，深呼一口气：“死了，任务完成了，我们回去吧。”

　　回到夜总会，店子里已经发出一阵阵的崇拜声，徐子枫扫了一眼，感觉有些奇怪，这里可是尼可洛的地盘，尼可洛刚死，他们就投降了艾米克吗？难道他们这边的规矩就是这样，还是说艾米克早在暗地下就有动作，不然之前他怎么就敢带着几个人便闯进来呢？艾米克走向徐子枫，脸上露出一丝的歉意：“抱歉，你不要误会，我真的是担心你的安全。”

　　徐子枫满脸的不在乎，一甩手：“没事，我当然清楚老板是为了我好。”原本自己需要装装样子，此时却再次恢复到了小痞子的形象，这让艾米克感觉自己是个可以重用的人，遇见事情从容不迫，现实却又是一个大大咧咧的性格，有所生气就表现出来，这样不会让人产生怀疑的同时还让人感觉自己很可靠。

　　这样一来，对他大有好处。

　　这时候一名打扮妖艳的女人走到徐子枫的身边，满脸的媚态，口吐幽兰诱惑着自己：“楚先生，你可真厉害，有没有兴趣教教我？”

　　徐子枫伸手拦过那名女子的肩膀：“当然可以，随时都可以。”

　　徐子枫心底是不反感这些失足的女人，毕竟都是靠自己的劳动挣取成果，比起某些人好多了，而且现在他可是小痞子，要是一副正人君子的模样，以后那边的人查到就有得说了。

　　那名女子见刚来的保镖这么好说话，放得更开了：“那今天晚上怎么样？”说完身体还是进往徐子枫的胳膊上蹭了蹭。

　　徐子枫脸上的那种放荡不羁的表情更加明显，伸手握住对方的下巴，注视着对方：“不怎么样，来日方长，以后会有时间的。”说完自己先哈哈大笑起来，周围的那些看热闹的人群也跟着发出了笑声。

　　那名女子突然抬出头在徐子枫脸上吻了一下，笑嘻嘻的转身离开了，徐子枫摸了摸刚才被强吻的地方，嘴角挂着笑意：“老子竟然被一个女人调戏了，这个仇一定要报啊。”

　　说完，周围的人再次起哄：“对，这个仇楚哥一定要报才对，我们支持你。”徐子枫冲着大伙笑了笑，打发了众人，众人也听话地走开了，因为大家都看到艾米克对这个华夏小子很重视。

　　艾米克走了过来，再次拍了拍徐子枫的肩膀：“楚帅，你先去休息吧，接下来好好在这里熟悉熟悉幻境，我相信很快你会喜欢上这里的。”

　　徐子枫脸上流氓的看向那名女子离开的地方，露出会心的笑容，艾米克没有开口，而是跟着笑了起来。

　　来到自己房间，徐子枫从卸下装模作样的表情，暗骂一声：“要是让方芸知道了，会不会宰掉我，唐定的人情实在太难还了！”说完浑身打了一个冷颤。而远在异地的方芸也打了一个喷嚏，心里又想起了徐子枫，抬头望向窗外，思念的情绪瞬间涌上心头。

　　“楚先生在吗？”门外响起托尼的声音，徐子枫打开房门：“怎么了？”

　　托尼的招牌动作，满脸的阳光，这让人很难想象这是一个保镖：“没事情做，过来和你说说话。”徐子枫心头一震，心里开始怀疑艾米克，不会是来监视自己的吧。

　　托尼也不见外，没等到徐子枫的邀请，自顾自地走进了房间，手里还掐着一瓶九九年的拉图：“一起喝一杯吗？”托尼摇晃着手里的酒瓶，没等徐子枫发话，直接用力发掉了瓶塞，倒入了旁边的酒杯。

　　托尼看着酒杯中摇曳的红酒，嘴里不自觉的发出了笑声，徐子枫用疑惑的眼神看着对方，等着托尼的解释。

　　“看来你很受女孩子喜欢，也对，外表这么帅，确实有资本。”托尼微笑着看着徐子枫。

　　“过奖了。”托尼不会喜欢那个女人吧，外国人还真是开放啊，这都不介意。不过这倒是真真的误会托尼了。

　　“她来到这里也有三年时间了吧，他可不是那种女人。”徐子枫不明白为什么托尼无缘无故的对着自己说这些：“你一定很好奇，他是我的妹妹，是不是很惊讶？”

　　徐子枫点了点头：“确实。”托尼缺钱吗？一定不缺，那这样一来被生活所迫是什么意思？托尼再次开口解释起了徐子枫的疑虑：“她是我失散多年的妹妹，当年我的家乡被恐怖组织袭击，我和她走散了，三年前我无意中看见了她，然后调查出了事情的经过，她现在很不容易。”

　　徐子枫拿起酒杯：“你告诉我这些干什么？”

　　托尼轻轻碰了一下红酒：“我看得出，她对你很有意思，不过我可不希望她喜欢你。”这也算是一个警示，毕竟没有人希望自己的妹妹喜欢上一个保镖，更何况还是脑袋别在腰带上的那种。徐子枫仰头一口喝掉手里的红酒：“你这大可放心。”

　　托尼看着对方手里空空的酒杯，轻微的摇了摇头：“你可真不知道享受啊，这可是我用两万美金买的，可不是让你浪费的。”

　　徐子枫伸手拿起酒瓶，红色的液体充满酒杯，瞥了一眼托尼：“你缺这点钱吗？”说完不顾托尼的眼神，再次喝了下去。

　　托尼没有阻止，徐子枫说的对，自己不缺钱，而且有钱就花是每个保镖必需的基本要求，不然谁知道哪天自己就没有时间去消遣了。

　　想到这里，托尼也跟着徐子枫开始大口大口的喝了起来，不多时一瓶名酒就这样被两人分到了肚子里。

　　徐子枫看着脸上挂着红晕的托尼，开口问道：“你没有和你妹妹相认吗？”托尼看了一眼徐子枫：“没有，她现在很快乐，即使虽然被钱整天想的头疼，不过我能看得出，她很享受这种日子，来这里工资也只是因为待遇比较高而已，绝对不是那种女人。”托尼再次强调了一遍妹妹的性格，让徐子枫很是无语。

　　“再说，像我们这种人，我和她相认就是给她找麻烦，所有还是不要了。”托尼想到这里脸上终于不再充满笑容，眼神中露出一丝的落寞。

　　徐子枫回忆着托尼刚刚说出的这句话，他说的没错，做这一行的最怕被别人抓到什么把柄，如果让人知道托尼还有个妹妹，心里还这么担心她的话，托尼现在也许早已经消失了，也就不可能在这里喝酒聊天了：“那你这么相信我？”

　　托尼摇摇头：“不相信，不过我不想你和我妹妹有太多的关系，不过我想你应该不需要我妹妹来对付我，因为我不是你的对手。”这不是实话，因为托尼开始认为与徐子枫的结果是五五开，不分胜负，但后来的事情，让他把握小了不少，他这样说只是想让对方放松警惕而已，他今天晚上来只是想拖住他！

　　徐子枫不想了解对方的这么小心思，不过也没有反驳，拿起酒杯冲着托尼晃了一下，一饮而尽，托尼看着对方空空的酒杯，脸上重新布上笑容，跟着徐子枫一饮而尽。

　　就在两人推杯换盏的时候，外面的灯光也照进了房间，两人没有丝毫的醉意，反而更加的清醒。

　　“砰”一声枪响，惊动了徐子枫和托尼，两人对视一眼，同时喊出一声糟糕，纷纷冲出房间，那声枪响是从艾米克的房间传出来的。



　　第七百二十章　死了再背黑锅

　　两个人一前一后的冲进房间，随后而赶来的是奥利，黑人的性格真心很冲动：“是谁？艾米克你没有事吧？”说着上前来回的翻看起来。

　　艾米克胸前被击中一枪，后背两枪，可经不住这样的折腾，连忙阻止了奥利的行为：“别再折磨我了，我很好。”说完，脸上冒出冷汗，昏了过去。

　　徐子枫看着四周，心里直觉这是阴谋，有人想陷害他，因为五楼只有四个人，艾米克，托尼，奥利和自己，而自己刚来这里，人心不稳，最容易让人误会，幸好今天和托尼在一起，不然自己真要背这顶黑锅了。

　　没有花多少时间，艾米克便从昏迷中醒了过来，首先扫了一眼周围，目光分别在徐子枫，托尼和奥利身上看了一遍，这才开口：“昨晚那人来的时候已经准备的很充分了，我没有看清，不过我很怀疑，五楼作为一个夹层，没有窗户，没有电梯，更是秘密，怎么会被人知道。”

　　说完艾米克眼神中充满一丝狠色，首先看向徐子枫。

　　徐子枫此时与艾米克直视起来，眼神里充满着坚定，也不开口解释，因为托尼就在身边，托尼要排除他自己，就得将自己也给摘出去，他不需要说太多。

　　果然托尼开口替徐子枫解释了起来：“昨晚我和楚先生在屋子里喝酒，一直到听到枪声。”艾米克这时才把目光转移到奥利身上，不过很快就把目光看向一旁，因为这是跟了自己很久的人，应该不会背叛他才对。

　　“不管怎样，这次的事情一定要查个水落石出！我倒要看看是谁想要我的命！”艾米克恶狠狠地说来，遂即又说道：“我想休息了，你们回去吧。”

　　托尼并没有离开，而是静静的陪在艾米克身边，徐子枫和奥利在走廊上分开，他心里越想不对劲，这个楼层确实像是艾米克自己说的那样，没有任何通往的道路，完全说得上是秘密的存在，不可能让外人知道。

　　徐子枫转身看向走廊的另一边，奥利已经消失在了视线里，“算了，管他发生什么事，我也懒得去查，反正不要惹到我身上就好。”

　　等徐子枫走到房间里的时候，艾米克的房间里，托尼看着床上闭目的老板，脸上露出了一丝的狰狞，从身后掏出一把黝黑的手枪。

　　一阵稀碎的机械声，惊醒了床上的艾米克，突然睁开双眼，却看见托尼正在拿着枪指着自己，心中大吃一惊，双眼全是不敢相信的神色：“为什么？”

　　托尼手中的手枪已经上弦，没有开口解释，而原本脸上阳光的笑容此时却变成了阴森的冷笑。

　　“因为利益。”刚刚离开的奥利从门外走了进来：“我们出生入死的替你卖命，却得不到应得的报酬，这让我们很生气。”

　　艾米克看向奥利的身后：“怎么？楚帅没有来吗？”

　　奥利看了一眼托尼：“他什么也不知道。”

　　艾米克嘴里发出一丝苦笑，哀怨道：“看来，到最后没有背叛我的，却是我最怀疑的人。”

　　托尼看着将要死亡的艾米克：“我们从没有背叛，因为我们根本就没有忠实过你，我们一直忠诚的是金钱！那么多钱，足够我们这样做了。”

　　艾尼克满脸铁青，这两个人跟了他那么久，他竟然一直没有看出来！

　　托尼走向艾米克，从衣服口袋里掏出一根香烟，点燃，吐出一连串的烟圈，随后一屁股坐在床边上，静静的开始讲述了一个故事。

　　“老板，来吧，把你的账户、密码全部告诉我们，另外再把你的资产也一起交出来，最重要的一点，把你背后那个惊人的秘密，一起交给我们。”

　　“我不明白你在说什么？这里没有秘密。”艾米克装作一副很镇静的样子，不过托尼突然发出笑容：“没关系，我再给你说一点什么，你就明白我在说什么了。”

　　“十年前，身为一个正经商人的艾米克，竟然突然之间强势崛起，扫平各种地下势力，等尼可洛开始注意到你的时候哦，你已经有资格与尼可洛叫板了，所有尼可洛选择等，却没有想到等到的结果，却是这样。”

　　“那又如何，每个人的路，都不是别人安排出来的，我想进入地下势力的范围，怎么？还不允许吗？”艾米克终于抑制不住心头的怒火，冲着托尼大喊了起来，喊完就咳出了鲜血。

　　托尼伸手把艾米克重新按倒在床上，双眼瞪向对方，充满了煞气，艾米克看着对方的眼神，心头一震，强行让自己冷静的躺在了床上。

　　托尼看着终于不再疯狂的艾米克，继续抽着手里的香烟：“当然，自己的路没有人能给你决定，你不感觉一个正经的商人，突然地出现，太过蹊跷？尼可洛调查了你。”

　　艾米克突然心头感觉到了异样，想从托尼的眼神中看出点什么，不过很可惜，自己失败了：“我还是不明白，你们到底在说什么？”

　　托尼扔掉手里的烟头：“你还真是顽固，都这样了还闭口不说？别以为我这是在吓唬你，在郊外你有一个军火库对吧，正经的商人？哼，背地里做的也不是光荣的买卖。”

　　艾米克就像老了几十岁一样，颓废起来，看来对方真的都知道了，现在只有感情牌可以用一下了：“这些年，我可曾亏待过你们？”

　　奥利此时从门口直冲艾米克，直接一记重拳，击打在艾米克的脸颊，嘴里叫嚷道：“你还有脸说没有亏待我们？我和托尼给你打下多少钱，你分给我们的又有多少钱，你也不想想！还有，你总把我们说兄弟，那为什么你不把你那个秘密告诉给我们呢？”

　　艾米克心里真恨不得收回那句话，托尼伸手阻止了奥利：“不要惊动旁边屋子里的那小子。”

　　此刻的艾米克听见关于楚帅的事情，感觉好像是救命稻草一般，也许自己可以通过楚帅来挽救自己一命。

　　托尼好像看出了艾米克的心思：“放心吧，他就算听见了，来到这里也救不了你。”说着托尼从衣服口袋里掏出一份合同：“没想到吧，昨天用在别人身上的招式，今天就被自己尝试了一遍，心里什么感觉。”

　　艾米克此时脸上的惊恐此时全然不在，反而变成了冷静，右手握起钢笔，冷静地签下了自己的名字，然后双眼一闭，用一副急欲求死的口吻说道：“给我个痛快，你们想得到的东西，我已经给你了，以后这所有的资产将在你的名下，不过你的兄弟可就没有你的好运。”

　　奥利语气丝毫没有在意：“你想挑拨我们之间的关系？没用的。”说完看了一眼旁边的托尼，自己心里也有些担心，托尼把合同递到奥利的面前，奥利看到就是他们一起拟定的合同，放下心来。

　　“砰！”

　　枪声，一天之内响起了三次！

　　第一次枪响的时候，尼可洛死了；第二次枪响的时候，艾米克受伤了；第三枪枪响的时候，艾米克死了。这两人可是这一片区很有点名号的人物，结果就这么戏剧性地死了。

　　徐子枫走了出来，看到结果，脸上露出了惊讶，不是惊讶于这两人的背叛，而是惊讶于他们的方式方法，他相信要是换成蒋奇、唐时运那样的人来，绝对不会弄出一点波澜，平平静静就会把一切弄在手里，他们两个就算是死也不知道是怎么死的，而这些人的方式很暴力，很没有脑子，甚至可以说是脑残。

　　这些，与徐子枫都没有关系，他们谁抢谁的钱，会不会内斗，徐子枫本来也不想管的，可是，他现在的身份还是过去看一下为妙，要是他们把主意打在他的身上，那他可就要不客气了，他可以弄死一些渣渣，但他不能背负罪名，至少在表面上，不然对唐定的计划会有损坏。

　　托尼看着走进来的徐子枫，脸上重新布上笑容：“你来了，楚先生。”

　　徐子枫看了一眼躺在血泊里的艾米克，没有动作，而是看向对面的两个人：“你们接下来是什么打算？”

　　托尼眼睛露出一丝的惊讶，因为徐子枫太冷静了，让他的感觉很不好，再想到徐子枫的战斗力，托尼有些紧张，但看了奥利一眼，他又定下来，他们两个可不是尼可洛那种很久不练的人，他们还是挺能打的，并且，他们是两个人，手里还有枪。

　　所以，托尼笑道：“楚先生你猜一猜呢！”

　　徐子枫也笑了，“让我背黑锅吗？”

　　“不，我们打算杀掉你，再让死了的你背黑锅，然后再消失一段时间。”

　　说完，托尼准备开出第三枪，可他刚举起枪的时候，徐子枫就已经冲到他的面前，然后一脚将他手中的枪踢飞，托尼反应很快，立马打出一记直拳！

　　徐子枫嘴角挂着笑意，既然他们要玩大的，那就陪着他们一起玩更大一点！徐子枫的拳头与托尼硬碰在了一起，托尼脸上布满了惊讶，自己像是一圈击中了一层厚厚的钢板，冲击力反而冲向了自己……



　　第七百二十一章 听我数完三

　　奥利看着吃亏的同伴，嘴里发出一声大喝，冲向徐子枫，托尼此时却借徐子枫的冲撞之力往后退了一步，并没有继续出手。

　　徐子枫看着托尼轻微的小动作，心里暗暗嘲笑了一声，托尼已经从刚才那一拳真实感觉出自己的实力可能比较强大，他要硬拼的话，很有可能没有好下场，于是便退了。

　　而这一退，就将奥利顶在了前面。

　　奥利毫无所觉，还在冷笑着说道：“黄皮猴子，你不应该来到这里！”奥利语气里充满了浓浓的讽刺味道，似乎在嘲笑徐子枫的无知行为，却不知道自己才是最愚蠢的棋子。

　　“你这样的人不被人玩弄于股掌之中，还真是对不起你的愚钝！希望你一会儿不要伤心！”徐子枫嘴角露出一丝冷笑，身体的速度却丝毫没有减慢，伸手握住了打向自己的拳头。

　　奥利听来，眉头一皱，却是没搞明白徐子枫说话的真正意思，他也没有心思继续深想下去，他与徐子枫在见到的第一面时，就在功夫上吃下了暗亏，这次一定要找回原本失去的场子。要是他看过徐子枫是怎么把尼可洛干掉的，那他就不会这么想了。

　　而托尼就很了解现场的局势，他将手枪捡了回来，一直指着徐子枫，不曾离开半分，他是亲眼看到尼可洛开枪没有打死徐子枫，所以他不敢胡乱开枪，他现在要等一个机会，一个利益最大化的机会，只要这个华夏人能干掉奥利，自己再一枪干掉他，那么今天所争取到的收获将全部是他自己一个人的，不用和那个野蛮人一起分享，到时他去哪里都能潇洒好一阵子了。

　　想到这里，托尼心里急切地期盼徐子枫能快点重伤奥利，而奥利再给他一个机会，那就太好了。徐子枫目光托尼身上扫过，笑了一下，托尼见到，心里一个咯噔，他感觉自己的计划被看穿了，而徐子枫的目光貌似在说“如你所愿”的话。

　　不到三分钟，奥利被徐子枫打翻在地，口鼻中流出了血丝！

　　托尼看着倒向一旁的奥利，心情却没有丝毫的开心，因为这场战斗结束的太快了，奥利已经丧失了战斗力，这个华夏人却毫发无伤！托尼是知道徐子枫的身手的，自己清清楚楚的看见子弹从这小子身边划过，一把手枪根本打不到对方，这让他怎么办？

　　托尼还不知道徐子枫的真正实力，徐子枫真要爆发出来，奥利连徐子枫的一招之敌都不是！不过，现在的托尼也没有了做渔翁的念头，不管怎样，都得先把这个华夏人干掉再说，他发狂一样朝奥利骂了一句：“FUAK，你是蠢猪吗？放着手枪不用上前让人当靶子吗？”

　　奥利艰难的抬起头冲着托尼露出笑容：“抱歉，又给你添麻烦了。”

　　徐子枫实在看不下去了，世界上还有反应这么迟钝的人？傻大个，傻大个，奥利也真对得起这个名字。徐子枫决定也尝试一次做渔翁的感觉，笑道：“你们兄弟之间的感情倒是很好啊！”

　　托尼看了一眼躺在地上奥利，随后冷眼看向徐子枫：“楚先生，你话太多了。”

　　徐子枫耸动了一下肩膀，全然不顾指向自己的枪口，冷静的走向奥利，右手突然发难，禁锢住了对方的脖子，不多时，奥利的脸上已经出现了气短的迹象，徐子枫对托尼说道：“话多吗？我丝毫没有感觉啊！要不这样吧，我现在给你一个机会，你杀掉奥利，你的兄弟，你将得到原本属于他的那份财产，到底有多少钱，你心里比我清楚吧。”

　　托尼双眉紧皱在了一起，难道对方真的看出了自己的心思？当他还在猜疑的时候，奥利伸出双手扳动徐子枫的手掌，徐子枫的手掌又岂是他想搬动就搬得动的，奥利拼尽全力，艰难地说道：“你想太多了，华夏小子，我们的感情不是用钱就能挑拨的！”

　　徐子枫没有给你奥利回应，而是看了一眼托尼：“怎么样？给出答案了吗？”

　　托尼手里轻微的加大了力道，握着手枪，心里的自信也跟着油然而生，确实像对方说的，自己想要干掉奥利，不过不是现在，而是在徐子枫身受重伤的时候！只是现在的局势很不乐观，奥利在其手底下连三分钟都没有坚持到，自己也不会比奥利厉害多少，这就是最大的变动，也是自己没有摸清对方底细的失误。

　　徐子枫看着对方双眼还在犹豫，开口加起了柴火：“快点做决定，几千万美元的资产，怎么？你不想一个人得到吗？”

　　托尼听见几千万的资金，心里倒是心动了，但他清楚自己绝对不会是对方的对手，只有先救下奥利，两人合力才有机会杀死这个华夏小子。

　　“放了他，就像奥利说的那样，钱财是不能用来衡量我们之间的感情的。”托尼一脸的大义凛然，不过这在徐子枫的眼里，全是伪装的戏份。

　　“好吧，既然你对这几千万的产业不感兴趣，那我就勉为其难替你收下了。”徐子枫装模作样的露出一脸的不情愿。

　　托尼脸色慢慢变得难看起来，不过还是做出了妥协，只要能让对方永远的走不出这间房间，那做出这点妥协又有什么，人死了，合同又有什么用？

　　奥利看着正在准备修改合同的托尼，心里大为着急，不顾已经气喘吁吁的身体，大声地喊了出来：“托尼，不用在乎我，开枪打死他。”

　　托尼心里暗骂了一声，你以为我不想开枪吗？自己只有一次机会，要是这一枪被你挡住了，自己还不是和你有一样的下场，废物，想到这里，托尼不自觉的把怨恨全部记在了奥利的身上。

　　虽然心里很想痛骂甚至杀掉奥利，但他的脸上却没有丝毫表现出来，他更加深情地说道：“我更看重的是我们之间的感情，奥利。”

　　徐子枫心中已经笑开了花，还真是虚伪，他要是做个演员什么的，一定会票房大卖的，封个影帝，拿个什么奖都是没问题的！

　　不过这句走心的话，却像是兴奋剂一样刺激着小命随时可能不保的奥利。

　　“啊！”奥利发出一声低沉的吼声，全身发力，想挣脱自己脖子上的枷锁，徐子枫岂会给对方机会？手里加大了几分力气，让奥利在自己手中动弹不得。

　　托尼原本以为这么煽情的话，可以刺激一下奥利，让奥利爆发一把，全力挣脱对方的禁锢，就算挣不脱，也给自己一个机会！为此，他的精神已经集中到了一点，随时开枪射杀徐子枫，不料奥利在对方的手中毫无反抗之力，在奥利最引以为豪的力量上取得了优势。

　　徐子枫已经开始有些不耐烦了：“我不想再继续下去了，现在我数三声，而你只有两种选择！一，赌我不会杀你！二，听我数完三声！”

　　说完，徐子枫笑出了声。

　　赤裸裸的打脸，托尼脸上的表情都快扭曲到了一起，两条路说白了就是一个结果，死，却还用如此的方式来调侃自己。

　　“一！”

　　“二！”

　　“等等，我不想再和你继续这样斗下去，这样吧，你放过我们，我们三个人平分如何？”托尼此时大脑转的飞快，实在想不出还有更好的解决办法。

　　“三！”

　　“等等，等等。”托尼见徐子枫丝毫不为所动，以为自己开出的价码对方不想接受，于是提高了诱惑：“你拿五成，我们两个拿五成。”

　　“托尼！”

　　奥利大吼着，声音里面是满满的不甘，托尼丝毫不理会，他当然知道自己开的条件有多么的荒唐，但现在不是条件不条件的问题，是能不能杀死对方，活得下自己小命的问题，给他再多，他不能活着，那也是白费！

　　可惜，托尼失望了。

　　徐子枫摇了摇头，继续看着对方，托尼被徐子枫的眼神看得浑身发麻：“好吧，你说你要多少，只要能放过我们两个。”

　　“我为什么要和你谈条件？反正你也要我背黑锅了，还要杀我了，那我如你们所愿背下黑锅不就是了。”托尼终于明白了对方的意思，不管自己出价高低，诱惑是否动人，徐子枫这是铁了心要自己的命了。

　　托尼绝对不是那种束手就擒的人，自己的命运，绝对不能让外人插足，更何况尼可洛的死完全可以解释对方的枪法有问题，也许自己从一开始就把徐子枫想的太过夸大了。

　　徐子枫看着托尼脸上的细节变化，知道这是要发狂的前奏，不过自己手中有奥利给你自己挡子弹呢，根本不惧，再说，凭他的实力，就算不动用时间异能，他要不想被打中，托尼能打得中吗？

　　不过，为了戏更好玩一点，更逼真一点，徐子枫伸手举起两百多斤的奥利，就像举起一只动物似得简单，自己靠在奥利的身后，只是露出一双眼睛，充满了讥讽。

　　奥利看着自己被当做盾牌，心里怒火中烧，丝毫没有注意到死神已经开始慢慢走向自己。

　　托尼见状，觉得徐子枫真的不是那么强大，不然他干嘛还要拿奥利当挡箭牌呢？托尼已经到了绝路，此时他已经完全抛开了所有：“你以为那这个笨蛋在身前，我就不敢开枪了吗？”

　　徐子枫继续火上浇油：“那你倒是开枪啊，我倒要看看你能不能杀死我。”

　　“砰！”

　　托尼狰狞的面孔，双眼死死的盯着满脸不敢相信的奥利，徐子枫在耳朵轻声吐出一句话：“一开始我就说过，希望等会你不要伤心。”

　　奥利双眼满是绝望……



　　第七百二十二章 征战从此起

　　绝望中的奥利，根本就没有听见徐子枫说了什么，一直看着托尼，他在等一个解释，哪怕是失手这个不算解释的解释也好。

　　托尼看见奥利死亡的事实已成定局，也不再虚伪的装下去：“我很难接受你这么做事不经过大脑的人，我们注定不是一条路上的人，你他大爷的只会给我拖后腿而已。”

　　奥利心里一定像是被万千蚂蚁爬过一样，酥麻的感觉中还伴有疼痛感。

　　“为什么？”这是奥利临死之前说的唯一一句话，也是心有不甘的疑问，更是不敢相信的悲伤。

　　徐子枫看着已经咽气的奥利，双手拍起了巴掌：“枪法真准，不过刚才给你机会你不杀，现在倒是杀的挺顺手啊。”

　　托尼看着被徐子枫扔向角落的奥利，没有多看一眼，而是集中精神的把枪口对准了徐子枫：“我可不会像尼可洛那家伙一样，我会让你尝试一下子弹的味道。”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，充斥这整个房间，还带有轻微的回响，不过很快，托尼的眼神中充满了恐惧。

　　因为这个华夏人在他的面前躲过了子弹的弹道，当他身临其境，亲自去做去面对某一件事情的时候，才能发现这其中的不可思议！这种事情的发生，让他太震撼了，托尼很相信自己的枪法，绝对不可能这么菜，那么出现这个情况的原因只有一个，对方是真真的躲过了他的射击，毫发无伤。

　　他是怎么做到的？托尼不敢相信自己的眼睛，继续快速的扣动扳机，一声，两声，三声，房间里此时已经充满了火药的味道，不过徐子枫就像没事人一样，在房间狭小的空间里来回的跳动，躲闪着子弹。

　　托尼随着徐子枫动作，心中惊讶也开始大幅度的增加，他到底是什么人？超人？那是哄孩子的东西，改造人？据说美国政府在地下也正在研究这种技术，增加人类强度，激发自身潜能的东西，不过这种技术还没有公布于世，岂会让试验品跑出来？

　　托尼还不知道，徐子枫这是为了不要太过惊世骇俗，要不然徐子枫就站在那里，身子扭扭动动就能与他射出的子弹擦肩而过了。

　　徐子枫很快就出现了托尼的眼前，右手扣住对方的手腕，左手托住枪身用力往上一拖，托尼唯一的底气也到了徐子枫手里。

　　“你到底是什么人？”托尼不想不清不楚的被人解决掉，还是想知道对方的身份。

　　“一个无关紧要的人。”想想也对，自己原本就不想在这里生活，如果自己没有出现，今天所发生的一切，也许都不会是这样的结局，最起码尼可洛不会死在自己手里。

　　托尼以为对方还在调侃自己，也不管是否敌得过对方，从身后掏出一把军刀刺了过去。

　　看着军刀一点一点逼近徐子枫，托尼天真的认为自己已经得手了，嘴里发出惊喜的欢呼：“该死的黄皮猴子，去死吧。”手中的速度更是平增一分，心里好像已经看见躺在地上的徐子枫。

　　徐子枫看着已经逼到自己身前的军刀，瞬间出手，五指并拢，双手硬生生的夹住了刺向自己胸口的军刀，不得前进半厘米。

　　“一厘米，就差厘米就能刺进对方的胸口。”托尼心里痛苦的挣扎，用尽吃奶的力气，想把军刀送进徐子枫的体内，不过任凭自己如何用力，军刀就是不听指挥，无法前行。

　　徐子枫身体一侧，双手夹着托尼的军刀扯向一旁，松手，手掌瞬间变化成掌，打了过去。

　　托尼躲闪不及，被硬生生的打了一个趔趄，喉咙里一甜，感觉有什么东西流出了自己的嘴角。

　　徐子枫拿起地上的军刀，瞬间刺向托尼的大腿，脸上升起了一丝的歉意：“我很抱歉，我这个人不喜欢看着别人死的那么快，所以你有麻烦了。”

　　托尼知道自己人生走到了尽头，不过大腿上传来的疼痛让自己不得不认清现在这个现实，自己还想活命。

　　“你想做什么？怎么样才能放过我？”托尼终于不再思考心中的那些小心思，在绝对的势力面前，任何的战术都是小聪明而已。

　　“我已经说的很清楚了。”说完拔出已经没入半截的军刀，溅起一道血花，再次刺向另一条大腿。

　　徐子枫来回反复了三次，托尼终于忍受不住了，开口哀求起来：“希望你能放过我，你要我做什么我都答应。”

　　“任何事？”徐子枫看了一眼旁边的奥利。

　　托尼还以为徐子枫正在警告自己什么，连忙开口：“放心吧，今天的事情，谁都不会知道的，关于尼可洛和艾米克的资产，怎么分，你说的算，就算全部给你，我也不在乎，只希望你能放过我。”

　　“好吧，那你说的这些资金我就全部收下了，不过你也要做点什么才行。”

　　托尼听见事情有所转机，连忙像是小鸡啄米一般：“好的，好的，我都答应你。”

　　徐子枫冲着托尼露出一丝微笑，突然狠狠击打了一下它的后脑勺，随后托尼就陷入了一片黑暗中。

　　当托尼醒过来的时候，发现自己已经在警察局里了，而罪名已经下了结果，故意杀人罪，这在美国可是要受到不清的处罚，自己想要上诉，却被驳回，理由是证据充足，当他请求观看证据的时候，他彻底傻了眼了。

　　那是他击杀奥利的一瞬间，被清楚的记录了下来，托尼很快就反应过来，这是徐子枫搞的鬼，自己想要告发徐子枫，因为对方也杀了尼可洛。

　　不过……自己没有证据，身为一个罪犯如果找不到有力的证据，再被徐子枫反咬一口，加上一个诬陷的罪名，那自己一定会被立刻处死的。

　　想到这里，托尼露出一阵萎靡的神态，知道自己已经输了，自己没有任何的证据来揭发徐子枫杀掉尼可洛的事实，相反自己已经被定罪，没有反驳的机会。

　　艾米克的夜总会中再次掀起了一阵波浪，谁都没有想到出现这一连串的事情，大家都对这个刚刚出现在这个地盘上，就掀起了狂风暴雨的华夏小子，充满了好奇，还有很多的疑问、畏惧等等。

　　徐子枫才不管他们怎么想，反正这家夜总会是他的产业了，其实，徐子枫可以把尼可洛和艾米克的产业全都占为己有的，那些合同随便整整就行的，但是，作为一个初来乍到的外地人，拿这么多产业是非常有问题的，再加上托尼送到警察局那边也有不少开销，所以除了一些账户之类的，还有眼下的夜总会，其他的地盘一类，徐子枫全都扔了出去，扔给别人吃了，就当铺个路，给自己弄个身份，合法的身份，同时再再表明自己的态度，他真不是来征服所有地盘的，减少敌意，他很强，可比他更强的还大有人在，该嚣张的时候要嚣张，该低调的时候还是得低调啊。

　　要不然，那些产业在他手上，会惹来很多人啃的！

　　处理完手上的杂事儿后，徐子枫回到自己的房间，看着周围陌生的一切，徐子枫还是觉得非常的不可思议，老实话，他就是想跟着艾米克混个身份，混一段时间，等到合适的机会再离开，找到唐定。

　　但事情变化得实在是太快了，一不小心尼可洛死了，艾米克死了，背叛的托尼和奥利也死了，就剩下他这个新人，可既然走到这一步了，那就得继续走下去，他总不能放弃现在的一切，然后再找个人跟着混吧！

　　就算是他想，只怕那些有点名号的人知道他的经历，也不敢让他跟着混了！而且，从尼可洛和艾米克他们的手上，他得了不少资金，这些资金也是能做事的！

　　有钱，有地盘，虽然这个地盘只是一家夜总会，但已经足够了！

　　因为徐子枫想到了宋天成的龙王宫，以前他就想，可是没有机会，后来把金三角弄下来了，可他发现金三角那一套，他又玩不转，且没有时间，现在正是机会，一间夜总会，他也能玩得转。

　　徐子枫的目的就是要把手下这家夜总会经营成龙王宫那个样子！还有，他的地盘是只有一家夜总会，但他可以将他的影响力以这家夜总会为中心，往四面八方扩展开去，而且还得是快速扩展的那一种！

　　这样，有了势力，有的本钱，对唐定的计划也好。

　　再怎么说，他在美国这块地盘上也是白手起家，一拳打出来的。

　　虽说唐定的事情有点急，但是，他不能现在就找上去，这样子暴露的可能性实在是太大了，等他在这边闯出名号，有了名声之后，以唐定的能力，肯定能查到他的，以她的手腕，不会直接找上门来，说不定就安排一场冲突等等，让他和她毫无阻碍，毫无破绽地碰上，自己顺便再出手救下她。

　　然后她又陷入什么危机，自己恰好又能帮上忙。

　　一次两次三次，以至很多次，多到那个高贵的洪门公主，为了这个穷小子弯下腰，这样的剧情才是最适合的，虽然和唐定商量的有些出入，但大体还是没有变，而唐定也一定能明白的。

　　而且，他这样做，不仅仅可以为了唐定，说不定还能给安怡提供一些帮助，再以一陌生的身份和安迪、卡隆交上手，那肯定是一件很有意思的事。想到这些人，徐子枫又想到了那个曾经来暗杀他，然后被他点燃野心的一个叫达克的黑鬼！

　　更重要的是，这也可以是一个对付组织的据点啊！

　　一串串思绪后，徐子枫下定了决心，他在美国的征战，就从这一步开始，就从脚下这家夜总会开始，他要一步一步，走上另一个巅峰。



　　第七百二十三章 日出的忧伤

　　既然形势大变，以前的计划全都破产，那就按他自己的来，徐子枫没有半点计划出差错的沮丧，相反，徐子枫觉得这是一件非常有挑战性的事情，拥有一方地盘，再打拼出一片天空，想想都是多么的热血！

　　徐子枫精神百倍，第二天一大早他便起了床，走到下面去的时候，已经有一个人在擦桌子了，这是一名金发碧眼的美女，一张脸蛋很耐看，身材也够苗条，该大的地方绝对很夸张，该小的地方更是无比的吝啬，此刻她弯腰擦桌的画面，要多诱人就有多诱人。

　　“她这是要做什么？”

　　徐子枫大觉奇怪，夜总会一般都是下午才准备开工，可没有大早上就要上班的，特别还是这么漂亮的一个女人，选定的这个时候，也是如此的敏感，对于一个男人来说，早上是属于精力很好的时候。

　　老实说，若不是徐子枫已然经历过红粉仗，且对方芸她们用情很深的话，徐子枫此刻已经化身为狼，冲上去抱住那抹让人心动不已的身影了。

　　但现在徐子枫更多的考虑是她有目的？他脸上挂着淡淡的笑容，一步一步地走下来，听到脚步声，金发美女回过头来，忙向徐子枫走来，脸上绽放出极有诱惑力的笑容与神情，声音甜美地说道：“老板，早上好！”

　　金发美女说的是华夏语，还很是熟练，就连一般老外说华夏语的那种生硬味道都没有，徐子枫笑容一收敛，冷冷说道：“我非常的不好。”

　　听到徐子枫的回答，金发美女明显一愣，不知道哪里做错了。徐子枫继续说道：“这么漂亮的，让人魂牵梦绕的迷人宝贝儿，为什么前些天我没有见到？特别是为什么昨晚我没有见到？反而今天早上才见到，昨晚本应该是多么美妙的一个晚上啊，可惜我这么一大好帅狼，竟然是独守空房！”

　　“噗哧……”

　　金发美女笑了，这位年轻的帅老板还是很有意思的嘛，跟这些天他做的一切好像很不符合，不过，帅老板拐着弯的夸奖，让金发美女心里多少稳了一点，金发美女走到了徐子枫面前，毫不在意某个部位暴露了大半部分在徐子枫的眼前，只是抛着媚眼说道：“老板，虽然我们错过了月亮，但我们可以享受美好的清晨，迎接太阳的升起！”

　　“日出吗？”

　　徐子枫脸上表情要多痞有多痞，金发美女点头说道：“日出不是很美吗？”金发美女将“日出”咬得很重，其暗示的意思不言而喻，她的身体语言也是丰富得很，已经贴到了徐子枫身上。

　　徐子枫没有推开，反而笑着伸出手，捏住了金发美女的下巴，就像无数痞子调戏美女那样，笑道：“小妞，给爷哭一个。”

　　金发美女本来是在笑的，可听清楚徐子枫说的话后，直接愣住了，按照她对华夏的认知，不是应该“小妞，给爷乐一个”吗？怎么就变成了哭一个呢？

　　这个老板到底是怎么想的？

　　大早上的，穿成了这样，还做了那么多事，刚才还那么暧昧地说了一番话，现在怎么哭得出来？而且，哭出来肯定很不合适吧？

　　金发美女无语了。

　　徐子枫还在笑着，“小妞，是不是哭不出来？”

　　金发美女点了点头，她倒很想哭出来，看看老板想要做什么，可真心没有哭的心情啊。

　　“我理解。”

　　徐子枫一副感同身受的样子，金发美女正以为这是老板一种开玩笑的方式时，她忽然感觉到捏住她下巴的两根手指上面，忽然涌出来庞大的力量，捏得她很痛很痛，骨头都在脆响。

　　金发美女无比震惊地看着徐子枫，一双大大的眼睛想问徐子枫这样做到底是什么目的，徐子枫却仍笑着说道：“很痛吧？能够哭出来了吧？乖乖地哭吧！”

　　“……”

　　金发美女无语了，她心里感觉自己这样出现在老板面前就是一个错误，这个老板简直就是一个魔鬼，而让金发美女更是哭得稀里哗啦的是，徐子枫不仅捏了她的下巴，更是拳脚相加，将她往死里打了。

　　是的，徐子枫就是在将金发美女往死里打，这么一个漂亮的人儿，在别人都惶恐不安，不知道该怎么面对他这个突然闯进这个地盘，闯进这个圈子，干倒两个大佬，拿下这家夜总会的老板的时候，她却如此早，如此淡定的跑了过来，能不好好查一下吗？

　　而且，她说这么一口流利的华夏语，又表现这种“美人计”，更得要好好查了，之前他看似在和金发美女玩暧昧，可金发美女表现出来的那种华夏通，已经很通了。

　　必须得查！

　　反正他时间倒退一下，也没人知道，并且没有做出什么奇迹的事，也不会让人联想起来！不过，自己能拿下这家夜总会，也算是个奇迹，但是，他们要真查下去，查出真相的话，也不算什么奇迹，只能说那些人太脑残了，就那么你杀我，我杀你的就杀完了，结果便宜了他。

　　徐子枫不再多想，开始逼问起金发美女来，他得把金发美女的一切底细都摸清楚，看看她到底是什么目的，有没有什么异心，还有背后有没有人在指使她，是不是别人的棋子。

　　把这些搞清楚了的话，证明这个金发美女确实可信的话，那徐子枫就准备培养这个金发美女当嫡系手下了，这毕竟是在老美的地盘上，他要全部弄华夏人来，不引起人注意才怪！

　　最好的，还是用老美来玩老美，这样其他人的反对也不会太强烈，等一切走上正轨，他在幕后操作，这才是最理想的！

　　不过再美好的梦，也得建立在这个金发美女可信之下，徐子枫直接以死相逼，让金发美女感觉到死神一步一步的降临，金发美女早就恐惧万分了，面对徐子枫的问题，她一五一十乖乖地说了出来。

　　为了这个金发美女，徐子枫足足动用了五分钟的时间异能，可以证明他对金发美女的重视！五分钟后，徐子枫全部摸清楚后，时间倒退了。

　　倒退后徐子枫捏住她下巴的那一刻，徐子枫的笑容愈加地灿烂了，当然也显得更加地痞了，之所以这样，是因为徐子枫已经确信，这个金发美女，是可以值得培养的。

　　“小妞，给大爷乐一个！”

　　徐子枫说来，一个“乐”字，一个“哭”字，意义相差大了去，金发美女笑容更具有风情味了，她可不知道自己差点被徐子枫给弄死了，金发美女靠的更加亲密，徐子枫笑道：“来吧，美人儿，告诉我，你这么早就来诱惑纯洁的我，是打着什么主意？”

　　“为了钱！”

　　“提钱多伤人啊，为什么不说是为了爱呢？那样才符合现在的氛围嘛，说不定我一冲动，你的美人计就成功了，到时你要钱还不是小事儿吗？可你现在一说，太伤人了！”

　　徐子枫将金发美女推开，坐在了吧台前，说道：“来吧，给我调一杯忧伤的酒，让我好好缅怀一下昨晚的失落，以及刚才的伤悲！”

　　听到徐子枫这样的话，还有那忧伤的表情，金发美女实在不能将他这些天所做的事联系起来，她也拿不准老板到底是说着玩的，还是来真的，不过她有一种感觉，这老板看着痞，可本质上和尼可洛那些人并不一样。

　　金发美女听话地调起了酒，不一会儿，一杯呈蓝色的酒，就出现在徐子枫的面前，徐子枫看着眼前的酒，还真有些忧郁的感觉，问道：“这酒叫什么名字？”

　　“正等着老板命名。”

　　“从来没有人喝过？”

　　“除了我之外。”

　　“这话听着高兴，那就叫日出的忧伤吧。”

　　徐子枫一副兴趣很大的样子，闭着眼美美地喝起了酒，金发美女却甩出了白眼儿，这名字真的太让人受伤了，日出的忧伤，还真是够忧伤的。

　　徐子枫并没有睁开眼，又喝下一口酒之后问道：“说说吧。”徐子枫没有让金发美女从哪里说起，金发美女一时也不知从哪一个点出发比较好，但她知道必须得说，而且是赶紧说，快快地说，金发美女心里一边组织语言，嘴上一边说道：“我叫艾丽薇！在尼可洛是老板的时候，我是这家夜总会的经理。”

　　“尼可洛绝不是一个好人，你在他手里下做事，没有被他吃吧？或者说，没有让你用身子来调酒吧？”徐子枫猛然睁大眼睛，一副无比关心的样子。

　　金发美女都不知自己是第几次无语了，这个老板的想法总是那么跳跃，明明是在说东，他一下就扯到了西，但她还不得不好生回答，“他想吃我，但他又不敢吃我。”

　　“哦，这个很有意思，为什么呢？”



　　第七百二十四章 艾丽薇

　　徐子枫对艾丽薇所说的“他想吃我，但他又不敢吃我”的话，表示了浓厚的兴趣，艾丽薇自然是看了出来，想到一些书上的描写，觉得这个年轻老板是不是有些问题哦，要不然怎么会如此问呢？

　　但不管是不是变态，艾丽薇都要说出来，艾丽薇说道：“因为尼可洛没有文化！”

　　“没有文化？吃你这种事儿，好像不需要文化吧？只需要有吃的实力和体力就行了！而且，像你这种秀色可餐的，连我都忍不住想吃的，尼可洛竟然能忍得住？真是太让人怀疑了！”

　　“他识得字，但他做不来账！”

　　“做账？”徐子枫很恰当好处地表示了一声惊讶，“这算是你又给我的一个惊喜吗？”

　　“如果老板喜欢要的话。”

　　“我当然喜欢，可是，我也是一个没文化的人，而我又想吃你，可又吃不上，那我很伤心的啊。”

　　徐子枫神情充满了沮丧，艾丽薇表示真心服了，她也渐渐摸索出了一点老板的性格，那就爱装逼，将头抬到四十五度角的语言装逼，有一点了解，艾丽薇觉得要好应付一点了，她笑道：“如果是老板的话，我愿意主动跳出来哦，老板不要说出来，只要一个眼神，艾丽薇就能明白。”

　　说这句话的时候，艾丽薇的身子已经趴在了吧台上面，她的某个部位惨遭她自己的身体压迫，露出了更多的风光。

　　徐子枫直愣愣看着，嘴里说道：“是因为我比尼可洛帅吗？”

　　“是的，老板。”

　　徐子枫喝了一口“日出的忧伤”，神情黯淡地说道：“唉，果然是忧伤啊，我只是想找一个能真正爱我的女人，懂我的女人，难道就那么难吗？”

　　说这话时，徐子枫脑海里闪过了方芸的身影。

　　徐子枫继续喝酒，盯着艾丽薇，“我帅的时候，你就让我可餐一下，那你的意思就是，如果我不帅了，或者我某一天被毁了。你知道的，干我们这一行的，说不定哪天就落到别人手里了，到时脸上被人家划一刀，或者是补人家烫个洞之类的，那你就不让我日出，只让我忧伤了吗？”

　　艾丽薇眼睛睁得大大，如果不是她的华夏功底还算深厚，她还真听不明白老板这番话，她真是不知道老板的脑袋是怎么长的，明明是一句迎合、奉承他的话，怎么就让他解读出了这样的意思？

　　不过，艾丽薇没有惶恐不安，她笑道：“如果老板能够征服我的人，再征服我的心，那不管老板变得多么的丑，我都可以让老板可餐，使劲的可餐，想看什么样的日出都行。”

　　“那你告诉我，怎样才能征服你的心？”

　　“我不知道。”

　　“好吧，这是一个大难题！来，咱们继续，你说你会做账，尼可洛有不少的黑账啊。”

　　对于徐子枫这种跳跃性的思维，艾丽薇已经习惯了，她很快便接上，“不是有不少，而是几乎全部！包括这家夜总会！”

　　“好吧，黑货的世界我不懂，那你的意思就是说，我前些天扔出去的那些产业，都比不过你手上账目？”

　　“如老板所说。”

　　艾丽薇说出这一句话之后，心里很是有些忐忑不安，因为这一句话可以说将她最大的底牌都交了出去。

　　是的，艾丽薇的底牌不是她的美貌，她苗条的身材，她那诱人的身子，而是那些账目，那些存在她脑海里的账目。

　　如果徐子枫不相信她，或者另有想法的话，那她就惨了，可以说她这一次的赌博就完全失败了。

　　徐子枫眼睛眯成了一条线，上下打量着艾丽薇，说道：“能消除我的一些疑惑吗？”

　　“我就知道是这样。”艾丽薇心里嘀咕了一句，这老板不说他到底有什么样的疑问，只是说他有疑问，还要让她自问自答；不过，徐子枫这样的问话还不是她最担心的结果，她的心里也松了一大口气。

　　艾丽薇理了一下思路，说道：“老板，我知道你有很多疑问！你觉得我带着这么重要的东西，为什么还要留下来，为什么还要出现在老板面前，我完全可以用账目拿去换不少钱，而且我还有做账的能力，应该也不会差到哪里去的。”

　　顿了一下，艾丽薇继续说道：“事实也是这样，我要拿去换，确实能换不少钱，可是，我需要的不是不少钱，而是很多的钱！那些账目换不到我想要的那么多钱，可以说，就算是尼可洛的那些产业，也达不到我要的那么多钱。”

　　艾丽薇先从利益方面出发，说完这一点，她看向老板，徐子枫的目光却一直盯着她美妙的部位看，好像根本没有听她说一样，但艾丽薇知道，老板肯定是在听的。

　　其实，艾丽薇不知道，徐子枫此刻还真没有认真去听艾丽薇说的那些话，因为艾丽薇的这些话他在时间倒退里已经听过了，现在只不过是让艾丽薇说一遍，好让他有用艾丽薇的理由，总不可能什么都不知道，就把艾丽薇当心腹了吧，那样的话，不说艾丽薇可不可能出问题，就是别人来调查他的时候，也会出问题。

　　至于他的目光，完全是为了配合他的痞子形象，实际他的脑海里，想的全都是该怎样发展这家夜总会，怎样把他的想法，变成现实，还有，等夜总会稍微牛逼一点了，他还得换名字，也得把夜总会改成会所的形式，或者是听起来感觉要高大上一点的庄园，夜总会这玩意儿，毕竟还是有些上不了台面的。

　　艾丽薇不知道这些，她继续解释着，“而且，我是一个女人，又失去了身后的靠山尼可洛，我拿着那些账目出去交换，会很吃亏的。再说，我那样做了，就是背叛尼可洛，虽然尼可洛已经死了，但是外面的人会想尼可洛会怎么死的，说不定到时我没有得到一些好处，反而会被他们给吃得连骨头都不剩。”

　　这是风险，艾丽薇接着又道：“虽然我有做账的能力，但毕竟是个外来人，帮其他人做事的话，进入不了核心，加上我有背叛的前科，别人更不会将那些要紧的，机密的，见不得光的东西给我做，而不能做这些账的话，我得到的钱会很少。”

　　“如果我谁都不靠，自己拿着账本，那些人迟早会发现问题的，到时也会逼我要账本，那个时候，我拿出来的话，什么都得不到。可我要是拿不出来的话，我会很惨，说不定会被人轮了都不一定。”

　　“既然不能拿在手里，也不能随便交给别人，更不能背叛这家夜总会，那我最好的选择，也只有老板您了。”

　　艾丽薇直直盯着徐子枫，看到徐子枫目光痞得不行，一副就像要把她某个部位当桃子给吃了一样，这让艾丽薇无语，因为她直觉老板不会这样做，可更让她无语的是，明明知道不会，可老板的目光太具有侵略力了，她有一种真被吃了的感觉，身子都痒痒的，这个老板到底是什么样的人啊。

　　“恩？完了吗？”

　　徐子枫梦呓似的说了一句，艾丽薇回过神，赶紧说道：“我最开始并不看好老板的，因为老板是华夏人。虽然有不少华夏人在美国混出了名头，洪门的总部更是在美国，势力也大得很，但是，不可避免的是，老板的华夏身份，会带来很多的麻烦，甚至成为很多人攻击的借口，有很多人对华夏人还是比较不满的。”

　　艾丽薇说的是实话，但这话有点伤人，她看到老板那丝毫没变的神情，心里安定了不少，又说道：“但是，我又仔细分析了一下，能玩死尼可洛，再玩死艾米克，将艾米克手下两员大将给玩死的人，肯定不是一般人。”

　　“这个得说明一点，他们都不算是我玩死的，其实都算是他们自己把自己玩死的，我就没有见过那么傻逼的玩法，反正站在他们的面前，我这个把以前很多事都忘了的人，都有一种来自智商层面的优越感。对了，那个托尼可还没有死！”

　　“很多事都忘了？”艾丽薇敏锐地捕捉到这几个字，心里咀嚼了一遍，嘴里说道：“托尼现在没有死，可他很快就要死了，不是吗？”

　　艾丽薇看向徐子枫，徐子枫笑了笑，什么表示都没有，不过，事实也是和艾丽薇说的一样，托尼这个作为知道整件事情经过，而对他又算得上比较熟悉的人来说，活着是不行的，先前让他活着，是要让他背黑锅。既然黑锅背完了，那当然就得去死了，这是徐子枫早就用艾米克的产业和这片区域的警察大佬勾兑好了的，让托尼死在狱中。

　　虽然徐子枫没有说，但艾丽薇相信她的猜测，她接着之前的话说道：“不管是谁玩死的，反正最后他们都死了，而老板您还活着，这就是最好的证明，其他都用不着了。而且，老板后面的做法，也让我感觉很惊叹！您把托尼送进警察局背黑锅，再让他悄无声息地死去，对老板的威胁就会降到最小！而老板您将尼可洛和艾米克的大量产业抛出去，让他们的手下自相残杀，短时间内根本没有空来找老板的麻烦不说，还让他们承认老板拿下这家夜会，同时引得其他的势力将目光都盯着那些产业手上，从而暂时忽略夜总会，老板就得到一个非常关键的发展时期。”

　　“听你这么一说，我也觉得自己好厉害。”

　　“老板不是一般的厉害。”

　　艾丽薇这句话是奉承，也是实话，一个刚来这片地盘的华夏人，能做到这一步，那可是无比艰难的，老板却做到了，这还不叫厉害吗？

　　“有了这个发展时期，以后老板就可以做得更大……”

　　“等等，什么做得更大？”



　　第七百二十五章 你要拱吗？

　　听到徐子枫打断之后说出来的话，艾丽薇直翻白眼儿，这算是怎么一回事呢？老板的种种安排不就是想要做大吗？怎么从他嘴里说出来，好像根本不是呢？

　　对此，艾丽薇表示严重的不信。

　　艾丽薇笑道：“不管尼可洛和艾米克的手下是如何的克制，面对那些庞大的产业，他们绝对不可能不动手，一动手就有伤亡，争得越多，伤亡就越大，他们不仅会争自己老大的，还会争对方老大的，而拼杀一起，想熄灭就不是那么容易了，这片区域的势力将会围绕着他们争起来！这个争的时期，就是老板发展的时期，等他们决出胜负，停止争斗，相信很多人已经消失在这个世界上了，而他们的势力也都大大削弱，但老板的力量一定会变得更强。”

　　“到了这时，老板就不再是人微言轻，也不是谁都可以忽略老板的存在，到时老板再去占地盘，再去收拢他们的势力，这就是手到擒来之事，华夏有句古话叫二桃杀三士，老板玩的很熟练。”

　　“你说的二桃，是这两个吗？”

　　徐子枫的手指着艾丽薇身上的某个部分，艾丽薇有种抓起酒瓶就盖在徐子枫脑袋上的冲动，明明是非常正经的讨论，明明是引用了一个典故，他怎么就能指着她身上的桃子呢？

　　艾丽薇说道：“到时，老板你扔出去的产业和地盘，也会乖乖回到老板的手中，并且比现在就占据稳固多了！再以此为根基扩展出去，那老板能做的事就大多了。而越早跟随老板的人，得到的利益就会越大，所以，我此刻出现在了老板的面前。”

　　“要不是你说，我都不知道我做的事，有那么多目的在里面，唉，我真是太纯洁了。”

　　徐子枫感叹着，艾丽薇无比想吐槽，老板您一直色迷迷的盯着人家的那两个部位在看，这还能叫纯洁吗？

　　如果这也叫纯洁的话，这世上怕是就没有纯洁的存在了吧？

　　还有，老板亲自做的那些事，他会不知道那些目的？

　　明明知道，为什么就能这么无辜地说出来呢？艾丽薇又摸到了老板的一个性格！

　　这老板的脸皮很厚！

　　不是一般的厚！

　　徐子枫眯着眼问艾丽薇，“还有要说的吗？”

　　“差不多了，还有就是我自己了。”

　　“好吧，那我说一些事。”徐子枫难得地正经起来，艾丽薇也神情凝重，她觉得关键时刻到了，虽然她都如实相告了，还展现出了这么多的能力，但这个厚脸皮的痞子老板，会不会用她，还真的不好说。

　　“你会调酒！你会做账！你的脑子还这么灵活，有大局观，也有谋略！最重要的是，你长得还挺漂亮，非常的可口！真的是一个好女人！”徐子枫将“日出的忧伤”一口喝尽后，猛地将杯子重重放在吧台上，大声吼道：“可是，这么好的女人，尼可洛居然不拱！他大爷的真是一头猪，不对，连猪都不是，毕竟好白菜都是让猪拱的！可你这么好的，这么水灵的白菜，他居然不拱！奶奶的，要换成是我，我非得不管不顾地将你拱了再说，什么身子啊，心灵啊，都是狗屁！我就不信，吃掉你的身子，反反复复地吃掉，总有一刻能吃到你的心灵！到时，你自然就会忠诚，老老实实地帮着做事，这么好的机会，那头尼可洛竟然不用，怪不得他该死！再给我来一杯日出的忧伤！”

　　艾丽薇蒙了，其实她听到老板之前的夸奖，心里不是高兴，而是忐忑，因为她对华夏人的认知，他们都是将漂亮话放在前面，然后再来个但是、可是之类的表示拒绝。

　　等听到老板说出“可是”的时候，艾丽薇有种果然这样的感觉，她觉得已经没戏了，可谁知道，他居然说出了那么一长段的话，这算是吐槽吗？算是恨铁不成钢吗？

　　艾丽薇不知道，但她细细思索了一下老板说的话，发现还真是有实现的可能性，而这翻狂风暴雨式的责骂，让她愣住了，连徐子枫让她调酒的话都给忽略了。

　　“怎么？你不想给我日出的忧伤了吗？”

　　徐子枫又是一声喝问，将艾丽薇给喝回神来，艾丽薇忙转身去调酒，并且借助于调酒的时间平定自己的心情，等日出的忧伤调好后，艾丽薇的心情也差不多理回了思绪，艾丽薇将酒放在老板的面前，说道：“老板，你准备拱我这棵白菜吗？”

　　“先养着，要是一下子就吃了，那也太没意思了。我喜欢玩点高难度的，征服，要从心开始！”

　　听到这话，艾丽薇再一次翻起了性感的白眼儿，这老板真是太出人意料了。

　　徐子枫品了一口，又说道：“第二点，你对我有意思吗？”

　　“……”艾丽薇张了张嘴，回道：“有意思，以前就有意思，要不然此刻我也不会站在这里给老板调酒，而现在，我更加有意思了。”

　　“那我就放心了，这说明我还是有可能征服你的心灵，要是不能，我早点吃了算了。”

　　“我……”艾丽薇想骂人了，要早知道老板是这样的心思，她就让他拱了得了，她之前表现出来的是美人计，可她真正目的不是勾引老板，而是看老板会怎么处理，如果老板真的中了美人计，她会重新考虑她的想法，但结果老板并没有吃掉她，所以她对老板更加有信心了，觉得他真的能做大事，也是真的可以让他吃一下。

　　“第三点，你觉得你能让我保持一直征服你的兴趣吗？”

　　“FUCK！”

　　“美女骂人是不好的。”

　　“可我忍不住想骂，老板，你真的是要玩我到什么时候？”

　　“我没有玩你啊？我真要玩你，会这样吗？都说男女搭配，干活不累，你要不能让我保持有足够的兴趣，那我生了厌，觉得没趣了，就不会和你玩了。”

　　艾丽薇条件反射又要骂人，可话涌到了嘴边，却猛然惊醒，老板这番看似痞得不行的话话里，另有深意啊。

　　之前老板说了会调酒，会做账，有谋略，长得漂亮四个优点，这也是让老板产生兴趣的地方，其中比较重要的是做账和谋略，最重要的应该是谋略，如果自己不能再表现出足够的能力，那老板就没兴趣，就要换人。

　　想到这里，艾丽薇心惊了，无语了。心惊是因为老板不三不四的话里隐藏着大目的，无语是因为有什么老板直接说出来不就行了吗？非得绕来绕去的，华夏人都喜欢绕吗？

　　在心惊、无语之余，艾丽薇着实地出了一口大气，老板这样说，就表明老板愿意收下她了，她的目的已经达到了。

　　所以，艾丽薇挂着淡淡的笑容，认真地说道：“老板，您放心好了，我会一直让您有兴趣的，毕竟你现在看到的，只是我的上面，下面你还没有看呢！”

　　艾丽薇也是一语双关，既说的是她上面那两个部位，也说的是她之前的表现，下面既表示她的某个神秘地方，又说她接下来的表现。

　　“我很期待！”徐子枫站了起来，正当艾丽薇觉得过关的时候，徐子枫又说道：“那你可以告诉我，你要那么多钱，是为了什么吗？”

　　猛然听到这，艾丽薇神情一怔，但她很快就恢复过来，她早就料到会有这么一个问题，要不然她也不会直接说为了钱，艾丽薇神情有些黯淡，她说道：“我还有一个妹妹，身患重病的妹妹，要治好她的病，需要很多很多的钱！”

　　砰！

　　心情有些低落的艾丽薇，被这个声音惊醒过来，她本能以为徐子枫觉得她是故意这么说来博取人的同情的，可她盯眼一看，发现桌面上是几张银行卡。

　　艾丽薇万分不解了，抬头看着徐子枫，“老板，这是……”

　　“从尼可洛和艾米克身上弄到的，里面应该有不少钱，大概一千万美刀吧！你先拿去用着，给你妹妹治病！”

　　“老板，你相信我说的话？”

　　“不对不对。”徐子枫摇着头，“刚才的剧情不应该是这样，而应该是感动得不行，接着再以身相许，那我不就直接征服你了吗？”

　　“……”

　　明明感人的事情，经老板这么一说在，怎么就觉得那么流氓呢？不过，艾丽薇想得清楚，这是老板故意而为之，就是想让她不要将这事当成多么大不了的事情。

　　这更让艾丽薇感动，同时也明白，老板是相信了她说的话，不然，老板怎么会甩出这一千万美刀出来？

　　这种被信任的感觉，很好很好！

　　也再一次证明了她的选择是准确的，不说其他，光是这一千万美刀，就足以买到那些账目，还有很多东西了。艾丽薇相信，要换成其他人，他们肯定不会拿出一千万美刀出来。

　　一千万美刀啊，可不是一千万日元！

　　艾丽薇看着徐子枫，她的心，真的动了。都说男人付钱的时候样子最帅，而更帅的就是男人将一千万美刀毫不犹豫扔出来的时候！

　　而这一千万美刀，对艾丽薇来说也是非常重要的，能早一点给妹妹治病，是非常好的。

　　可是，艾丽薇摇了摇头，将银行卡推回徐子枫的面前，说道：“老板，你的好意我心领了，不过，我不能收！”

　　“为什么？”

　　“老板在这段时期里，还有很多花钱的地方，很多事情，没有钱是不行的。我相信老板，一定会很快就能强大起来，到时再给我钱，那就不会有什么影响了。”

　　“这么为我考虑，难道说你的心已经被我征服了吗？”徐子枫非常夸张地说来。

　　艾丽薇很老实地说道：“差不多了。”

　　“那不就是还差一点嘛，没意思！我一定得把这一点拿下，所以，你一定要把钱收下，一千万美刀而已，在我眼里，哪里会有你的心重要呢？”

　　“老板，我在说正经事！”

　　艾丽薇将声音拔高了好几度，无比严肃地说来，徐子枫仍然一副痞样儿，“我说的就是正经事啊，要不我们到楼上去，谈谈更加正经的理想和人生？”



　　第七百二十六章 你的心更重要

　　艾丽薇现在真心觉得和老板呆在一起，说不得什么时候就给气爆了，老板太痞了，太坏了。

　　“老板，这是一千万美刀，对你扩张地盘很重要。”

　　“谁说我要扩张地盘了？”

　　“恩？”艾丽薇惊讶一声，遂即无比凝重地说道：“老板，你说的是什么意思？”

　　“我的意思是说，为毛要扩张地盘，守着一家夜总会，再守着一个漂亮的女经理，有事的时候找闹事的人打一打，没事儿的时候找漂亮的女经理吃一吃，这样的人生，那是何等的爽啊。如果说比这更爽的事情，那就是还得请一些更加漂亮的女服务生，揩揩油啊，吃吃豆腐啊，真是人生一大乐事，乐无边啊。”

　　“老板！”

　　“恩，我听到了。”

　　“你怎么能不要那些地盘呢？”

　　“我建议你好好想想里面的乐事，如果你想通了，你也一定会觉得那是很快乐的事情，到时我不建议可以让你揩揩油。”

　　“……”

　　艾丽薇这回不是无语，而是敏锐地觉得徐子枫那番话里面大有深意了，她没有反驳，一边回忆着徐子枫说的话，一边继续将银行卡往徐子枫面前推，嘴里说道：“但不管怎样，这钱对老板都很重要。”

　　“你的心对我更重要。”

　　徐子枫摇摇手，转身走了，一千万美刀而已，对他来说，真的不算什么，即使他现在以楚帅的身份，不可能从金三角、方芸、安怡的手里拿钱，而巴纳贝那边最好也不要动，但是，他想挣这一千万也很容易，无论是赌场还是其他，都是举手之劳的事情。再说了，现在夜总会真心不需要花什么钱，他要大量花钱的时候还没到，并且，他觉得肯定会有人送钱上门来。

　　拿一千万，买一颗忠诚的心，还是很值得的。

　　徐子枫走到楼梯上面，转头说道：“早点给你妹妹看病，早一天，就能多一分希望，就能早一点好。对了，我初来乍到，你给我弄点情报吧，我再睡一觉！唉，空虚而寂寞的人生，到底谁来陪啊！”

　　艾丽薇一直盯着徐子枫，直到徐子枫的身影消失，老板的话语里面透着一股子诱惑，可艾丽薇此刻能站在老板的面前，说出那么一番番有道理的话，那她的智商就绝不是二百五，她觉得真要去陪老板了，说不定会被老板一脚给踹下来。

　　还有，艾丽薇也捕捉到徐子枫所说的“你的心对我更重要”这句话里面，所谓的她的心，不是什么爱慕上他，被他征服，恨不得献身之类的心，而是她的忠诚的心。

　　“果然是个要人命的老板。”艾丽薇将那些银行卡抓在了手里，“钱都收了，敢对你不忠诚吗？而且，你很有意思，能跟着一个出手大方，且有意思的老板，这可是大好事。”

　　艾丽薇现在确实需要钱，她奔出了夜总会，她要用这一千万将妹妹给安顿好，然后她就要回来忠诚这个痞子老板，艾丽薇有种直觉，老板以后会非常的耀眼，会变得非常的厉害。

　　至于怎么个厉害法，艾丽薇想象不到。

　　而让艾丽薇烦恼的还有一件事，她得努力想明白老板不扩张地盘，只要一间夜总会的目的，她要能想出来，就能让老板对她更加的有兴趣。

　　徐子枫说是回去睡一觉，可他哪里睡得着，他脑海里在一遍又一遍的构思，想累了的时候，他又想到在海上昏迷时脑海里出现的那片黑暗场景，虽然他没有感觉到时间异能发生什么变化，可冥冥之中他有种直觉，时间异能发生了一种他所不知道的变化。

　　想了好半天，徐子枫也没能想得明白，他本想练练武，将暗劲再厚实厚实，希望早一天冲到化劲。不过，这环境不适合，他只好继续去查探老爸他们留下来的资料，那些资料里面的东西，对他现在来说依然很有用，他还没能完全吃透。

　　在艾丽薇和徐子枫稍微比较悠闲地忙着的时候，这片区域却是沸腾了，徐子枫扔出去的那些产业，如同艾丽薇所说的那样，不仅让尼可洛和艾米克的手下大打出手，也让其他势力觊觎不已，虽然他们还没有出手，可他们的注意力却全都集中在那些产业上面，就只等着那两帮手下打一个两败俱伤，然后他们再出来收拾残局。

　　尼可洛死了，他的势力里面，目前威信最高的是一个叫克里斯的人；而艾米可那边则是一个叫米尔的黑人！克里斯忙着去将尼可洛的那些产业抓在手里，而艾米却没有去抓产业，他在去抓那个会所，能让一大帮富太太时常光顾的牛郎会所。

　　看起来牛郎会所算不得什么，做的生意与毒品那些比起来也差得天远，但米尔是个有脑子的黑人，一来那些产业争起来会很敏感，二来，这个牛郎会能够发挥的能量，比那些产业大多了。

　　想想，这么些富太太，他们的丈夫基本上都是有些名气的，只不过名气大与小而已，不管他们的丈夫知不知道自己的太太在牛郎会所玩男人，但是，只要那风声传出去，势必就会对他们造成一些影响。

　　而这一点，就可以好好利用了，到时就能让富太太吹吹枕边风，做一些他愿意看到的事情。

　　因为米尔抢的完全不是最重要的产业，所以，他很轻松就抢到了，米尔抢到牛郎会所后，并没有再大打出手，出去抢艾米克的其他产业，哪怕是克里斯已经朝那些产业动手，他也没有出面。

　　米尔打着好主意，趁机积蓄力量，等到其他人的势力都变弱了，等克里斯占了，他再打着报仇的旗帜干上去，不仅可以将克里斯干倒，更是师出有名，让他名声大振。

　　所以，米尔在将牛郎会所经营得更好的时候，还站在一旁看戏，不仅看其他同伴拼杀，看克里斯拼杀，看其他势力，还在看那家夜总会，现在被一个华夏小子占据了的夜总会。

　　米尔对那个华夏小子有种深深的忌惮，他本来是被卖来当牛郎的，结果成了艾米克的保镖，还没有与他们怎么接触的时候，就被艾米克带着去见了尼可洛，然后尼可洛死了，艾米克死了，奥利死了，托尼被抓了，就他没事儿，不仅没事儿，还平白无故地多了一家夜总会。

　　米尔绝不相信警察所说的一切都是托尼的那一套，他相信那个华夏小子在整场事件中扮演了非常重要的角色，光是尼可洛的死就很让人怀疑了，那可是在尼可洛的地盘，尼可洛再怎么白痴也不至于被那样干掉。

　　虽然米尔想了很多，但不知真实情况的他，目前没有打算去惹那个华夏小子，他得先把自己的经营好再说，他在艾米克手下不怎么受重视，好不容易有了机会，他一定要小心谨慎，好好把握，可不想被人干了。

　　米尔确实算不上艾米克的心腹，要不然他此刻要抓的就不是牛郎会所，而是那条军火渠道，那条渠道才是最重要的，如果能接上线，他要爬上艾米克的那个位置，就太容易了，就是比艾米克更强也不是什么难事儿，可惜他不知道。

　　而看着徐子枫所占那间夜总会的了，不仅仅只有米尔，附近势力有头脑的人都在看着，不管克里斯、米尔怎么争，他们都算是这个地盘上的人，但一个华夏小子，绝对是外来的，他来有什么目的，他在尼可洛事件中扮演了什么角色，他与那个警察大佬做了怎样的交易，等等等等，都是他们想知道的。

　　只要知道了，才好应对。

　　不过，徐子枫来得太快，崛起得太快，艾米克又死了，他们对徐子枫的消息知道得少之又少，但他们已经决定出手试探一下，看看这个华夏小子有什么能力，实力怎样。

　　不管怎么说，这个外来人是要被赶出去的，绝不能让他在这里生根，没有其他理由，就因为他是一个华夏人！

　　趁着克里斯和米尔两方争斗的情况下，他们先摸清华夏小子的底牌，到时也好处理，而且，现在那个夜总会没有陷入风暴中心，如果条件合适，那顺手拿过来还是非常不错的，那样就能在插上一颗钉子，对后面抢更多的地盘，非常的有好处。

　　而今晚，他们就会去看一看。

　　看一看那个夜总会还能不能开起来，要是开不起来，那就没什么说的了，直接砸了就是；要是开起来了，那就进去摸一摸。

　　很多人都是这样的想法。

　　在这片区域不少人将目光落在徐子枫的身上时，徐子枫也在等着他们的来临。

　　另外一边，艾丽薇以最快的速度将妹妹送到最好的医院里，给妹妹办了一个专用医疗账户，请了护工、保姆之类，将一切都安妥好后，她赶在六点钟之前，回到了夜总会，站在了徐子枫的面前，问道：“老板，夜总会今晚还要营业吗？”

　　徐子枫笑道：“为什么不营业？”



　　第七百二十七章 找工作的

　　换成一般人，出了这种事，都会低调下来，要多低调就有多低调，这样也好不引起别人的怀疑，不让别人将注意力集中在夜总会的身上，自然就不会再开张，避得给自己惹来不必要的麻烦。

　　不过，老板明显不是一般人！

　　其实，老板“为什么不营业”的答案在艾丽薇的预料当中，要不然，她怎么会那样着急的赶在六点钟之前回来，她还不如多陪陪妹妹呢！

　　当然，这样的回答也是艾丽薇所心喜的，这证明老板真的是要干大事，也是能干大事的，她也想得清楚，有些麻烦是躲不过去的。相反，说不定越躲，那些麻烦就越多越大，越容易找上门来。

　　只有努力去面对，粉碎麻烦，展现出实力，那才能让别人换了想法，明确该怎么做！

　　艾丽薇压下喘气，笑道：“老板，那我们还用以前的人吗？”

　　徐子枫毫不犹豫地说道：“你可是经理，用不用，你说了算！”

　　艾丽薇再一次心受震动，无论做什么，有两个东西是最重要的，一是钱，一是人，很多事就通过这两点来卡人，来让收买他人。

　　可这个年轻的老板倒好，完全反着来，从他毫不犹豫毫不可惜甩出一千万美刀的动作来看，他不会在钱上面做文章，很有可能让她独立管理账目；现在又把选人、用人一起甩给了她！

　　可以说，艾丽薇要想做什么事的话，完全不用通过老板的同意，哪怕是对他不利的。

　　这完全不符合常理。

　　艾丽薇凝重地说道：“老板，这样做很危险！”

　　“如果能得到你的心，危险一点又有什么关系呢？”

　　徐子枫痞笑着说来，艾丽薇却笑不出来，她感觉到了很大的压力，这份信任太重了。

　　艾丽薇说道：“也许我某一天发了疯，为了某些事情，会辜负了老板的信任。”

　　“那有什么关系？如果你辜负了，那我毁灭掉不就行了？我都得不到的白菜，谁还敢去拱？”

　　徐子枫露出大白牙，笑得那么灿烂，好像他说的毁灭就是一件很好玩的事情一样。

　　艾丽薇身子颤了一下，早上的事情让她摸到了老板脸皮厚、有魄力的性格外，刚才的那句话，又让她得到了一个“手辣”的评价。艾丽薇相信老板绝不是说着玩的，如果她做出了不利老板的事，老板肯定会全力毁灭她，绝不会因为她长得漂亮、性感等等事儿，就放她一马。

　　“老板，我不会让你失望的。”

　　艾丽薇凝重地说来，除了被徐子枫的信任所感动之外，还有她已经将宝压在了老板的身上，从今以后，一荣俱荣，一损俱损，她再也不能像以前跟着尼可洛那样敷衍了事，她得拼命地工作！

　　“你让我失望也没有关系的，她们都那么大！”

　　徐子枫说这话的时候，一双色狼般的眼睛，直愣愣地盯着艾丽薇脖子下面的某两个部位上面。

　　艾丽薇不再卖弄她的波涛汹涌，很干练的转身下了楼，她要干活了，很努力的干活了，今晚是大变之后的第一次开张，是非常重要的，毫不夸张地说，这一晚关系到以后，是决定成功或是失败的一晚！

　　目前为止，夜总会就她一个人。

　　好在艾丽薇以前担任经理，边做着账目时，和下面的人也混得不错，她将电话一个接一个的打了出去。

　　原属于夜总会的员工，正处于忐忑和焦虑当中，平常这个点，他们已经开始上班，开始准备工作了，可现在夜总会能不能开还是一回事儿。就在这时，他们接到艾丽薇的电话，有的立马兴奋了，毕竟这年头的工作不好找，外面又很乱。有的犹豫了，这种局势下再去夜总会上班，很有可能会给自己惹来麻烦！

　　艾丽薇一圈电话打下来，接近一半的人答应继续来上班，而这里面艾丽薇起了很大的作用，因为他们想着艾丽薇都能继续在夜总会上班，他们去上的话也不会有什么事。

　　“一半的人，也差不多能撑起来了，等过了今晚，相信有更多的人愿意回来，不过，到时能不能回来，就得再看了。”

　　艾丽薇立马忙碌起来，那些答应的人陆续赶回夜总会，刚一回来就被艾丽薇安排了事情，现在已经六点过了，必须要赶在八点钟之前准备好一切，开门迎客。

　　大家也都明白时间很紧，在艾丽薇以身作则的榜样力量下，都全身心投入起来，正在大家忙得热火朝天的时候，又有一个人敲响了夜总会的大门，艾丽薇回头一看，看到一个黑人，长得五大三粗的，脖子上还纹着一条蝎子，艾丽薇眼里闪过一抹精芒，旋即消失不见，她走到门口，笑着说道：“先生，夜总会还没有开始营业，请八点钟再来。”

　　蝎子男目光不带掩饰地盯着艾丽薇的那两个突起部位上，吞了好几口口水，他脖颈处的蝎子因着吞口水的动作，就像活过来在爬行一样，让人看了心里很不对劲，有种浑身发毛的感觉。

　　蝎子男说道：“我不是来消费的，我是来找一份工作的。”

　　“找一份工作？”

　　艾丽薇眉头皱得更紧了，这个蝎子男，她也听说过，是附近一个组织的人，他在这个时候跑来夜总会找工作，肯定是有目的的，指不定就是为夜晚他们组织的活动当内应。

　　在艾丽薇想着的时候，蝎子男又说道：“是的，我听说你们夜总会很多保镖都不愿回来了，所以，我想这个时候来找工作比较容易，而且，你们夜总会不需要保镖吗？”

　　夜总会当然需要保安之类的角色，但是，你一个有组织的人跑来这里当保镖，不是搞笑吗？

　　按理说，这样的人是要拒绝的，不然肯定会闹出事儿来，但是艾丽薇淡淡一笑，“不错，我们现在很差保镖，如果你来，我们举双手欢迎。”

　　“啊？”

　　蝎子男脸上露出很明显的意外表情，显然是没有想到艾丽薇会答应他的要求，他出来的时候老大告诉他，艾丽薇肯定认识他，肯定会拒绝他，而他就有了闹事的理由，现在闹一下，给他们弄点麻烦出来，一会儿可以继续闹，那时候老大就会用这个理由介入了。

　　谁知，这么多肯定都没有用，艾丽薇答应了。

　　蝎子男是属于四肢发达、头脑简单的人，被艾丽薇的答应给弄得不知道该怎么办才好，他现在根本就没有闹事的理由，他摸着脑袋想了好几下，硬是没想出好的主意，可就这样子走了又没完成任务，还不知会被老大折腾成什么样子呢！

　　不得已，蝎子男掏出手机，给老大打了电话，想问问老大有什么主意，艾丽薇就在一边看着，脸上还挂着淡淡的笑，心里却是冷笑不已，蝎子男这样子就算是白痴也知道有问题，而越有问题，就越要弄进来，放在自己的眼前，到时才能更好地处理，反正就是不要跟着对方的节奏走，要打乱他们的节奏。

　　“果然是风雨欲来啊！这还没有开张呢！就有麻烦找上门来了！”艾丽薇心中紧紧捏了一把。

　　这时，蝎子男打完了电话，转过身来，艾丽薇笑道：“先生，你不答应吗？”

　　问完，不等蝎子男回答，艾丽薇又说道：“先生，我知道，夜总会现在属于特殊时刻，你能来非常不容易，所以，我可以给你开高价！一个月一万美刀，如何？”

　　“什么？”

　　蝎子男漆黑大脸再次露出了满满的震惊，艾丽薇的话又打了他一个措手不及，他刚才打电话问老大，老大给他出的主意就是要求加薪，还要加一倍，谁知道他还没有提出来，艾丽薇就先说了，并且还给他加了两倍多，老实说，蝎子男是真的有些心动了。

　　“没错，是一万美刀！”艾丽薇肯定地说来，将蝎子男眼里贪欲的神情收之眼底，又转过身去，对着赶来的二十来个人拍起了手掌，说道：“大家停一下，我先说一件事。”

　　二十多个男人女人，白人黑人停下手里的工作，转过头来看着艾丽薇，艾丽薇的目光在他们脸上扫过一圈之后，说道：“夜总会处于很关键的时刻，毫不夸张地说，用生死存亡来形容都不为过，大家都赶回来，我是非常感谢大家的！为此，我请示过老板，老板同意为大家加薪的要求，从今天开始，大家的月薪都提到一万美刀！”

　　“丽薇姐，是真的吗？”有人立马惊讶地问来。

　　“当然是真的。”

　　艾丽薇再一次给出肯定的回答，二十来人沸腾了，大家拼这拼那的不就是为了钱吗？月薪一万美刀，对于做这种事的他们来说，已经是很高的存在了。

　　“还有一件事。”艾丽薇压下大家的欢呼声，说道：“特别是今晚，如果大家都表现得好，夜总会能度过今晚，每人可以拿一万美刀！”

　　“什么？今晚晚上就能拿一万美刀？”

　　“是的！而且，以后你们的工资，绝不会再降低，只有越来越高！”艾丽薇的声音，非常具有感染力，一帮人在愣神之后，再一次陷入了欢呼。

　　就在这时，耳旁又响起一个粗重的声音，“你说的是真的？”

　　艾丽薇回头一看，说话的人正是蝎子男。



　　第七百二十八章 一扯就坏

　　看到蝎子男那更加浓郁的表情，艾丽薇性感一笑，“自然是真的！对了，你叫什么名字？”

　　“亚伦！”

　　蝎子男条件反射地回答出了自己的名字，说完之后才觉得有些不对劲，他可是被老大派来到夜总会闹事的，为后面动手做准备找理由的，他干嘛要听话的说出自己的名字？

　　还有，刚才他听到月薪一万美刀，今晚过了就能得一刀美刀的时候，心里竟然也有一种欢呼的冲动，回过神来的蝎子男觉得这是一件可怕的事情，他可是老大的人，要是背叛了老大，那他肯定看不到明天早上的太阳了，老大不把他砍成几大块才怪！

　　不过，这个夜总会的待遇真的很诱人啊！

　　幸好之前老大已经提示过他，如果艾丽薇答应了他加薪的要求，那他就先留在夜总会，到时再随机行事，要想闹事，有的是理由。

　　亚伦这么一想，紧张的心情放松下来，他看着那群欢呼的人，心里恨恨念道：“再高兴也没用，过了今晚，夜总会就不复存在了，你们还能拿到屁的一万美刀！还有这个叫艾丽薇的女人，长得真他妈诱人，要是有机会，玩一玩就爽了，不过，要玩也得等老大玩了才能玩。”

　　想着，亚伦的嘴角露出了狰狞的笑容，与脖子处的蝎子纹身连接起来，更加的狰狞，好像恶魔一般。

　　艾丽薇看到他这样的表情，自然知道他的心里在想着邪恶的东西，她装作没有看到，说道：“亚伦，你跟我过来。”

　　到了这一步，亚伦只能跟着艾丽薇走了进去，艾丽薇把亚伦带到大家的面前，说道：“这是我们新加入的同伴，叫亚伦！大家欢迎一下，亚伦可真的是雪中送炭！”

　　大家对于亚伦有着明显的戒备之意，一是因为亚伦来的这么不合适，二是因为有些人也认出了亚伦，毕竟都是这一大片区域的人，一个瘦高个儿就认了出来，他张口要告诉艾丽薇。

　　可艾丽薇没有给他说话的机会，“反正一句话，只要大家用心用力，好处绝对少不了，事后，我们还可以根据出力的多少，提供一定的奖励。”

　　“太好了。”

　　大家欢呼起来，其实为了以后那个稳定的月入一万美刀的工作，大家就可以拼命赌一把了，更别说今晚的一万美刀以及奖励，这再一次刺激了他们。

　　他们也不是傻子，知道今晚会很危险，可能会有很多人针对夜总会，那些人会很强，如果仅仅是艾丽薇的话，还不足以让他们赌，可这夜总会不是艾丽薇的，她的背后还有一个神秘的华夏人。

　　不知道来自何方，不知道有什么背景的华夏人，只知道他来了，尼可洛和艾米克死了，周围的势力乱了，身无分文的他也拥有了一家夜总会。

　　这些神秘的强大，是他们下定决心赌一把的重要因素。

　　亚伦听到“奖励”二字，眼睛又亮了好几分，艾丽薇观察到，觉得可以在亚伦的身上做些文章，她拍手说道：“好了，大家继续干活吧，八点钟，一定要开门。”

　　“放心吧，经理。”

　　大家异口同声地说来，更加有动力了，热火朝天地干了起来，艾丽薇转身对亚伦说道：“亚伦，你把那些东西搬到另外一边。”

　　亚伦看向那些东西，都是一些比较重的家伙，他条件反射想要拒绝，他是打手又不是苦力，可想到老大的叮嘱，他只好点头，朝那些东西走去。

　　艾丽薇看着亚伦庞大的背影，嘴角有了一抹趣味性十足的弧度，看到大家都动力十足的干活，艾丽薇不由感慨金钱的魅力真大，其实想想，她现在这样，不也是因为那一千万美刀给刺激的吗？

　　艾丽薇开出的如此优厚的条件，并没有征得老板同意，可她相信老板一定是支持的，一千万美刀都随随便便就拿出来了，何况几十万，这个时候，时局艰难，不用重金诱惑，还能怎么办？

　　而且，她相信之前要是就开出这样的条件，会有更多的人回来。但是，艾丽薇没有说，总得差别对待才行，如此做有利于以后！

　　虽然局势对夜总会很不利，但艾丽薇想到老板，就有一种莫名的信心，觉得度过这一晚是没有问题的。

　　艾丽薇压下心中思绪，也去干活了，同时也看着亚伦，等他快要将东西搬完的时候，艾丽薇便让他去搬另外的东西，亚伦那是充满了怨气，不过在艾丽薇递出一百美刀后，亚伦立马焕发出了活力，干劲十足地搬了起来。

　　就这样，每当亚伦搬完一处东西，艾丽薇就递过去一百美刀，然后再让他继续搬其他的东西，把楼下的东西搬到楼上，或者把楼上的东西再搬到楼下来。

　　对此，亚伦毫无怨言，能完成老大的吩咐，还能拿到钱，这完全是两全其美的事，亚伦干得很欢乐，搬些东西就能拿这么些钱，比提着刀去砍人还是要安全得多。

　　亚伦便在美刀的诱惑下，把夜总会里面的桌子都给换了一遍，易碎的桌子都给搬到后面去了，大厅里摆放着的大部分都是大理石之类的坚实桌子，晚上有冲突几乎是板上钉钉的事，能少破坏一点就得少破坏一点。

　　艾丽薇这么想着，看到亚伦已经是大汗淋漓、气喘吁吁，却仍然不停地搬东西时，艾丽薇笑容更加灿烂了。

　　就在这时，耳边响起一个声音，“美女，是在想我吗？”

　　“啊！老板！”

　　艾丽薇给吓了一跳，转身看着痞笑着的老板，心里不由一跳，最主要的原因是老板来得悄无声息，一点动静都没有传出来。

　　“是不是想我得很，看到我这么惊讶的？”

　　“老板，我的心都差点被你吓得跳出来了。”

　　“那太可惜了，我应该再努力一把，你的心跳出来，我刚好可以接住，直接打包带走。”

　　艾丽薇翻了一个白眼，“老板，要吃点什么吗？”

　　“吃饱了好干活吗？”

　　“你说呢！”

　　“好吧，那你跟我到上面去，我先好好吃了你。”

　　艾丽薇摸清了一些老板的性格，根本不将老板的这句调戏放在心上，直接说道：“两分面包怎样？或者打电话到华夏餐饮订两份快餐过来。”

　　“我就想吃你。”

　　“那就吃华夏菜。”

　　艾丽薇查到附近最近一家华夏餐馆，订了两份快餐，放下电话时，看到徐子枫正看着大厅里坚实的桌子，脸上有着怪怪的神情，艾丽薇说道：“老板，你有什么好的建议吗？”

　　徐子枫转过身来，笑道：“宝贝儿，有一个笑话是这样说的。有一个男人去为老婆买黑丝袜，老板娘上来接待，男人问老板娘黑丝结实不结实，老板娘说保准结实，扯都扯不坏，男人一听就要走人。这时，老板从里面出来，抓住男人说这黑丝袜一点都不结实，一扯就坏，男人又问是不是真的，老板发誓说是真的，还当场拿一条做了示范，然后男人就买了一打回去。你说这是为什么？”

　　艾丽薇又翻白眼儿，容易扯坏的黑丝，不就是某些黑丝控爱做的事吗？

　　当然，艾丽薇知道老板说的这个笑话另有所指，联系到老板刚才的目光落在那些结实的桌子上，艾丽薇心里一动，“老板的意思是说这些桌子太结实了？结实的桌子就是不容易扯坏的黑丝，不结实的桌子就是容易扯坏的黑丝，老板的意思是要将结实的桌子换成不结实的？”

　　艾丽薇说道：“老板，要将这些桌子换了吗？”

　　“好的黑丝，是不是会卖得贵一点？”

　　“恩。”

　　“力气小的人扯不坏，换力气大的人来扯，是不是照样能扯坏？”

　　“恩。”

　　“宝贝儿，你觉得我的力气大吗？”

　　徐子枫满脸的坏笑，艾丽薇表示自己实在跟不上老板的思维，“老板，你就不要折磨我了。”

　　“那你就跟我上去，我慢慢说给你听。”

　　“欺负人！”

　　艾丽薇甩出一个幽怨无比的表情，认真想了起来，她想到一些，却还是觉得有些模糊，感觉还隔了一层。

　　这时，徐子枫说道：“你说，我买回来的黑丝，却被别的人弄坏了，他们是不是要赔偿呢？”

　　“恩？”

　　艾丽薇眼睛大亮，瞬间明白了老板打的是什么主意，容易弄坏的桌子，他们打坏了就得赔偿，不容易弄坏的桌子，坏了也得让他们赔偿，老板这完全准备坑人啊。

　　在这个时候，老板还想着坑人，这说明什么？说明有绝对的信心处理今晚可能发生的事！

　　这真是一件大好事。

　　艾丽薇说道：“老板，我明白了，我马上让人把不结实的桌子也抬出来。”

　　“恩，一打黑丝啊！要是黑丝不够，还有什么情趣内衣之类的，也可以。”

　　徐子枫又点了一句，艾丽薇瞬间明白，这是要让她多放点不结实的东西在里面，椅子不够，就用其他东西凑！

　　要找非常结实的东西，还真不容易找，可要找容易坏的东西，简直太好找了，什么花瓶啊、工艺品啊，画啊等等，那就容易多了，夜总会就有不少，而且离八点还有大半个小时，出去买点回来也完全没有问题。

　　不管是不是假的，容易坏的就行！



　　第七百二十九章 送外卖的

　　艾丽薇领悟到了徐子枫话语里面的精华，立马就安排起来，刚才夜总会里面的大部分工作都结束，艾丽薇拿出一大叠美刀，叫了一部分出去买易碎工艺品。

　　还有一部分则在夜总会楼上的东西都给找出来，当然，搬东西的事情就落在了亚伦的头上，亚伦见艾丽薇让他把刚刚搬出去的东西又搬回来，觉得艾丽薇在耍他，当场就要发火，艾丽薇直接甩出一千美刀，说道：“我刚才想了一下，今晚来的人肯定很多，这点位置是不够的。”

　　“是的，你说得很对。”

　　亚伦盯着那一千美刀，咧开嘴笑了，然后快快的跑去搬东西，虽然有点累了，但想到自己短短时间里面就赚了两千多美刀了，他都可以玩很多个女人了，心里又爽得不行。

　　徐子枫跟艾丽薇在一边胡扯着，大概十多分钟的样子，出去买东西的人打电话回来说买金鱼之类的行不行，艾丽薇毫不犹豫地说行，活的东西比死的东西更要让人赔偿啊。

　　不仅如此，艾丽薇还从金鱼身上得到了启发，再买点狗啊，宠物一类的回来，一些花草也要买，不求质量，只求数量，越多越好。

　　对于艾丽薇怪异的命令，很多人都不理解，但艾丽薇给了他们钱，他说怎么做就怎么做！

　　于是乎，暗中监视着夜总会的人便看到一辆又一辆的车子开向夜总会，第一辆的时候，那些人还以为是夜总会搬来的援兵，等他们看到那些人将一些花花草草之类的东西搬进夜总会，车子便离开后，他们又有些发蒙，夜总会今晚很明显就要发生争斗，他们还买这些东西回去做什么？

　　没有人能知道，但大家也没有放在心上，不过一些花花草草，难不成那些花花草草还能像华夏神话小说里的那样化成人形来战斗吗？大家都是不屑一顾，只等着夜总会的开门。

　　时间快快的过了。

　　还有五分钟就要到八点的时候，出去的人都回来了，不过，艾丽薇要的两份华夏快餐还没有送过来，艾丽薇说道：“老板，要不先吃点其他东西垫着肚子？”

　　“没事儿，中午我吃得比较多，一会儿吃也不迟。”徐子枫靠着吧台，架着二郎腿，一摇一摇的，根本没有半点慌张的样子，他这副惫懒样子，也感染了其他的人，这个华夏老板表现得越镇定，他们就越有信心。

　　当然，这里面最不爽的就是亚伦，他实在是被折腾坏了，现在是浑身无力，正坐在地上不停地喘着粗气，他实在是太累了，累得他感觉手心里的三千美刀都是那么的重。

　　八点钟到了。

　　艾丽薇看向老板，徐子枫点了点头，艾丽薇说道：“开门，迎客！”

　　哐！

　　工作人员将门打开，夜总会里面，五彩灯光开始闪烁，轻轻柔柔的音乐响了起来。

　　连一分钟都不到，夜总会就迎来了第一位客人！

　　大家目光都盯得直直，想看谁最先踏进这个夜总会，就连徐子枫都不例外，第一个踏进来的，肯定是要受到特别照顾的，不多让他扯坏一丝黑丝怎么行呢？

　　第一个人站在了门口，长得不怎么高，一米七的样子，在老美这个四肢普通比较发达的地盘上，算得矮子了。并且，这人还有一头黑发，一双黑眼睛，一张黄皮肤，剃着一个平头，长得很一般。

　　“华夏人？”

　　大家都发了蒙，谁也没想到第一个踏进夜总会的竟然华夏人，这时，平头看到夜总会里面的诡异场景，却没有什么异样表情，冷冷地说道：“送外卖的。”

　　“FUCK！”

　　艾丽薇直接骂出了声，这送外卖的来的也太是时候，早不来迟不来，刚刚将门打开就送来了。不过，艾丽薇也很庆幸是送外卖的，要他是来闹事的，不管他身后有没有人指使，光凭他华夏人的身份，就能给老板带来很多不利的影响。

　　“来的正好，我刚才饿了。”

　　徐子枫发了话，平头扫了一眼挤得满满的大厅，面无表情地走了过来，每一脚都落在空隙里，没有打坏一样东西，就这么安静地走到了徐子枫的面前，就这一幕，让大家都意识到平头或许不是一般人。

　　“二十美刀。”

　　平头声音还是那般冷，和平常那些送外卖的满脸笑容完全不同，徐子枫打了个响指，艾丽薇直接拿出了一百美刀，“不用找了，赶紧走吧。”

　　可平头却像没听到艾丽薇的话一样，我行我素地找了八十美刀出来，放在桌子上，对徐子枫说道：“是我的，我不会放！不是我的，我绝不会多要！”

　　艾丽薇看出了不对劲，这平头找钱就找吧，怎么还对老板说话呢？难道说他认识老板？可老板刚刚来啊，这家华夏餐馆在这片区域已经有挺长时间了，不应该认识老板才对的！

　　徐子枫也是好奇，其实在这个关键时刻，还给夜总会送外卖，就已经有点让人生疑了，徐子枫盯着平头，“我们认识吗？”

　　“不认识。”

　　“你这是在暗示我？”

　　“我只是说一个事实，听不听，在你。”

　　“有点意思。”

　　徐子枫笑了，虽然他也不知道这个平头到底是什么目的，身后有没有什么来头，但是，平头说那些话还是一番好意，劝他不要贪多。

　　平头见徐子枫没有半点动静，一副执意孤行的样子，他也不再劝说，转身就要往外走去，可刚转过身，步子都还没有迈动，夜总会迎来了第二批客人。

　　这群客人，不多，仅有十来个。一个个都是五大三粗的，大部分是黑人，不少人身上都纹有图案，他们手里倒是没有拎着什么东西，可腰间却是鼓鼓的，一看就是有问题的。

　　来者不善！

　　这些人来到夜总会，本来是想先大吼一声，叫人上点酒之类的，可是，他们的脚在门口停住了，再也踏不进去，因为大厅里都堆满了。

　　挤成一堆的桌子就不用说了，根本不是他们这种体格能坐得下去的，周围还挂满了各种画，摆着各种工艺品，鱼缸啊、鸟笼啊，也是挂了一串，拥挤得不行，活生生将一个宽敞无比的大厅，弄得像个杂货铺一样。

　　若仅是如此那也算了，问题是地上都摆满了东西，花花草草的玩意儿堆了一地，根本无法下脚。

　　这是什么节奏？

　　那个黄皮猴子想要做什么？

　　一群黑大个都想不明白，徐子枫却是旁若无人的打开了饭盒，欢快地吃了起来，一边吃还一边说道：“不错，味道很好，这味道很熟悉，让我想起了不少事。”

　　平头眉头一皱，他实在是搞不明白这个同胞在玩什么，其实在接到订餐电话的时候，他本想推脱的；可是，想到他无意中帮的忙，平头觉得欠了他很大一个人情，所以才冒险前来，还劝他不要太贪心，适可而止，这里毕竟不是他们的地盘。

　　可是，这个叫楚帅的同胞根本不听，还表现得这么嚣张，平头心中叹息了一声，他能做的都做了，不能再停留下去了，平头朝外走去，如同进来那样，身体灵活地踏着空隙走了出去。

　　那群黑大个本就在不爽中，看到平头这么轻松地走了出来，更加不爽了，当平头离他们还有十米左右的距离时，为首一个大光头说道：“草，这是什么玩意儿？以为摆点花花草草就能过去了吗？”

　　说着，大光头一脚踹飞了一盆正开着红色花儿的花盆，刚好不好的撞向平头，平头侧身一让，直接让过了花盆，而他的速度没有受到半分影响，他继续往前走着。

　　徐子枫吃下一块红烧肉，嘴里含糊不清地说道：“宝贝儿，记好了，一盆！”

　　“是，老板。”

　　艾丽薇真的记了下来，大光头没管徐子枫那边的事，他只是觉得这个平头太嚣张了。

　　“fuckyou！我就不信砸不中你！”

　　大光头又连踢两脚，可这两个花盆仍然连平头的边都没有沾上，平头离他们仅有五米远了。

　　“fuck！一起出手！”

　　门口一群黑大个，并排站了起来，将门口完全堵死，他们还一起出了脚，一个又一个的花盆被踢飞在空，砸向平头。

　　平头左躲右闪，穿过一个个花盆，来到他们的面前，大光头感觉面子被削得太厉害，气急败坏地吼道：“老子踢的花盆，你还敢躲，一起上，先把这小子收拾了再说。”

　　两个黑大个随着大光头冲了上去，三只黑黑的拳头砸向平头，平头还是那副冷酷的面貌，身子扭扭摆摆的就从他们的空隙中穿了出去，三个黑人的拳头落空，等他们回过头来一看，平头已经出现在了夜总会门外，头也不回地往前走了。

　　“fuck！老子记住你了，你是那家华夏餐馆的厨师！”

　　大光头放了一句狠话，虽然他很想追上去将这个平头按住打一顿，但他现在还有更重要的事情要做。

　　大光头看向徐子枫那边，大吼道：“客人来了，不知道来迎接吗？”

　　徐子枫又吃了一口饭，问道：“宝贝儿，都记下了吗？”

　　“记下了，一共十八盆。”

　　“恩，好数字。”

　　徐子枫赞了一句，笑道：“你们还愣着干什么？不知道客人来了吗？赶紧的，把最好的酒拿上去！赶紧的！要是迟了，惹了客人不高兴，不喝我们的酒，看我不扣你们的工资！”



　　第七百三十章 看赏

　　徐子枫让人上酒，艾丽薇从酒柜上面拿下一瓶八几年的酒，不管是不是真的，但牌子就是那样，艾丽薇本想亲自给大光头送过去，但看到一边坐在地上喘气的亚伦，又多出了一个小心思，她将酒递到亚伦的面前，笑道：“我给你那么高的工资，可不是让你坐在这里休息的，赶紧给客人拿过去。”

　　亚伦脸上的横肉鼓了起来，他又不是真正来当保镖的，而且他刚才搬了那么多的东西，累得不行了，休息一下怎么了？

　　正当亚伦要发火的时候，艾丽薇又递出了一叠钱，足足有五张，五百美刀！

　　这可不是一笔小钱。

　　最重要的是，赚这五百美刀只需要给那个大光头送一瓶酒过去，可不像之前那样，搬东西搬的要人命，才赚几千美刀。

　　反正亚伦是心动了。

　　但亚伦还是有些不相信，哪有这么好的事情呢？亚伦抬头看着艾丽薇，问道：“你的意思是，我把这酒送过去，这五百美刀就是我的？”

　　“当然是。”

　　艾丽薇放在了亚伦的身上，这下子亚伦再无怀疑，原本虚弱无比的身子，忽然间焕发出了无穷的活力，抓过酒猛地跳了起来，径直往大光头走去，根本不管他脚下有没有踩着花盆。

　　看到这一幕，艾丽薇提醒道：“小心，别踩着花盆。”

　　亚伦虽然看起来是精神抖擞，但是这股子精神完全是让五百美刀给刺激的，他现在一心想的就是把酒给大光头送去，耳朵里根本没有听到艾丽薇的提醒，一路碾压了过去。

　　艾丽薇不再提醒，脸上的笑容更加灿烂了，亚伦本就不是夜总会的人，他身后还有其他势力，而大光头明显是来找麻烦的，让亚伦上去，两个不起冲突才怪。

　　一旦起了冲突，他们再加加火的话，那乐子就大了。

　　至于那五百美刀，完全不算是事儿。

　　那些损坏的花盆，可都是钱啊，艾丽薇有一种直觉，老板肯定会朝他们狮子大开口的，也许那一盆就得上千美刀，亚伦踩坏了这么多，把他刚才赚的钱全部吐出来了，还远远不够。

　　当然，艾丽薇明白自己弄的这些手段，根本算不上高明，换成稍微有点脑子的，都不会被她用几百美刀给诱惑住，好在亚伦属于四肢发达，头脑简单的那一种，目光极其的短视，只能看到眼前的一点点。

　　可以说，亚伦对夜总会的贡献会相当大。

　　当艾丽薇回到徐子枫身边，将亚伦刚才踩坏的花盆全都记下来后，看向了场中间，徐子枫还在吃饭，胃口相当好，他自然是知道艾丽薇让亚伦送酒过去的目的，手段虽小，但能在这个时候想起来，用出来，说明艾丽薇很镇定！冷静，是一个非常好的品质。

　　这时，亚伦已经来到了大光头的面前，“砰”地一声将瓶子放在了桌子上，没好气地说道：“你的酒！”

　　大光头也是这个区域的人，按理说对亚伦多多少少会有个印象，可是，此刻的亚伦满脸花得不行，还沾上了泥土，就连他脖子处的蝎子都不怎么能够看得清楚，再加上夜总会的灯光有些昏暗，大光头又是一副鼻孔朝天的样子，反正，种种因素之下，大光头没有认出亚伦来。

　　大光头是来挑事的，之前被平头狠狠甩了几个无声的耳光，心里正火得不行，又碰到亚伦这样，大光头立马怒了，他猛地一拍桌子，大声吼道：“小子，你是什么态度？”

　　“老子就是这态度，不服吗？”

　　亚伦毫不示弱地回答来，说出来之后，他才觉得不符合他现在的身份，想着干嘛要帮夜总会吼，忽地，亚伦灵光一闪，老大就是让他来闹事的，现在不就正在闹事吗？事情闹得越大，到时老大他们不就越好插手了吗？想到这里，亚伦咧开嘴笑，心里说道：“谁说我脑子笨的？我脑子可不笨，要不然怎么能想出这么好的主意？要是老大知道了，肯定会夸奖我的。”

　　越想越兴奋，准备在同伴面前秀一下智商的亚伦，挑衅地看着大光头！

　　老实说，大光头有点发愣，他就算是横的，结果这小子比他还要横，再看到亚伦挑衅的目光，大光头暴了，“你妈的瞎了眼，不知道我是谁吗？”

　　“老子用得着知道你是谁吗？老子只知道你站在老子的地盘上，不管你大爷的是谁，在这里都得给老子好好装孙子。”

　　“说得好！我喜欢听，特别是不管你大爷的是方便，在这里都得给老子装孙子！够霸气功！”徐子枫拍手赞道，紧接又道：“赏一千美刀！”

　　艾丽薇看了老板一眼，老板和她玩的是一样的手段，可效果却比她的好多了，她最多是点一火，老板直接沷了一大桶汽油，她相信亚伦在一千美刀的诱惑下，会爆发出无穷的战斗力。

　　她笑容灿烂地拿出一千美刀，让服务生递到了亚伦的面前，亚伦又愣了，他完全没有想到天底下还有这么好的事，骂人居然也能得一千美刀，想一想，之前为了一千美刀，他可是搬了好多重家伙，搬得他快要虚脱，现在说两句话就有了。

　　并且，亚伦这么喊，完全是在闹事，是在为夜总会找麻烦啊！

　　给他们找麻烦，他们还给自己钱。

　　亚伦肯定，这帮家伙绝对是白痴，比他白痴多了。

　　不过，亚伦聪明的没有去问为什么，他现在拥有着无穷的动力，因为他想得到更多的钱，哪怕是他身子虚弱得不行了，他还是竭尽全力，用最大的声音吼道：“孙子，你来做什么？”

　　大光头倒没有被亚伦的霸气给震住，他的眼睛从亚伦手上一叠花花绿绿的钞票晃过，这他大爷的钱来得更轻松了吧？骂几句就能得这么多钱，而他们今晚要出很大的力气，还不知道最后能分多少钱呢！大光头看了徐子枫他们一眼，心里生出了怨气，恨恨念道：“大哥说得没错，这个家伙身上有很多钱，到时把他抓住，非得让他全部吐出来不可。”

　　随后，大光头的目光回到亚伦身上，继续念道：“还有这个黑鬼也不能放过，一定要把他手上的钱抢过来，这他奶奶的可是骂我得的钱，就应该是我的！”

　　想到这些，大光头满脸狞笑起来，“小子，你是在找死吗？”

　　“我找你妈。”

　　砰！

　　大光头出手了，一拳直接打中了亚伦的眼睛，亚伦本就笨重，在此刻身体虚弱的情况下，更是闪不过，结结实实地挨了这一拳，亚伦被打得退后好几步。

　　“fuck！你敢打我？”

　　“去你大爷的，老子还以为你有多厉害呢！真不经打！”

　　大光头又朝亚伦走去，和他一起来的人，全都哄笑起来，徐子枫说道：“喂，加点油，爆发你的潜力，燃烧你的小宇宙，你要把那个讨厌的光头给干倒在地，我赏你一万美刀！”

　　“你说什么？一万美刀？”

　　当“一万美刀”几个字钻进亚伦的耳朵里面后，亚伦瞬间感觉不到眼睛处传来的剧痛，他看向徐子枫，大声喝问。

　　徐子枫没有立马回答他，徐子枫吃完最后一口饭，说道：“这饭真好吃，要是能在这里天天吃到这么好吃的饭菜，那就太爽了。”

　　“那我天天给老板订。”

　　艾丽薇说着，递出一张纸，徐子枫接过擦完嘴，又指了指自己的肩膀，“帮我捶捶。”

　　“老板，有赏吗？”

　　“当然有，赏一千美刀！”

　　“谢老板赏。”

　　艾丽薇还真数出了一千美刀放在另外一个口袋里，夜总会里面的人，不管是大光头还是亚伦，亦或是那群工作人员，眼睛都睁得大大，这个老板也太豪爽了吧，工作人员，不管是男是女，全都心动了。

　　徐子枫见状，朝两个长得不错的美女勾了勾手，说道：“来帮我捶捶腿！”

　　“谢谢老板。”

　　两个女服务生跑过来，将徐子枫的腿抬在她们的大腿上，无比认真地捶了起来，同时还将她们的胸衣扯得低低，让徐子枫一斜眼就能看见里面的风景。

　　“赏一千！”

　　徐子枫淡淡说来，艾丽薇立马又数出了两千美刀，两个女服务生捶得更加热情了，其他工作人员都非常嫉妒他们，就是大光头都有些嫉妒了，这他大爷的钱实在是太好赚了。

　　亚伦还直直盯着徐子枫，他的可是一万美刀啊，徐子枫被伺候得舒服了，这才对亚伦说道：“当然是一万美刀！不过，你要能干趴两个的话，那就是两万美刀，干掉三个就是……”

　　“三万美刀！”

　　亚伦替徐子枫大声吼了出来，吼完之后，他猛甩头，看着离他越来越近的大光头，就像是看到花花绿绿的一万美刀一样，捏起拳头，怒吼着冲了上去。



　　第七百三十一章 人才啊

　　亚伦就像打了鸡血一样，真的爆发出了潜力，扬起大拳头朝大光头砸下，大光头一把抓住亚伦的手臂，一脚踹在亚伦的肚子上，亚伦直接被踢倒在地。没办法，他虽然爆发了潜力，可他的身体确实太虚弱了，大光头又不是弱者，他还是打不过。

　　不仅打不过，亚伦被打倒在地的时候，又损坏了好几个花盆，而艾丽薇都非常负责地将花盆损坏数给记了下来，这一点，亚伦根本不知道，亚伦的嘴里还在嘀咕着，“为了一万美刀，我一定要打倒他，一定要！”

　　大光头冷笑道：“fuckyou！就这么一点本事，还敢在老子面前嚣张，你真的是活腻了！还想踩着老子的身体拿一万美刀，去做你的白日梦吧！”

　　“你也太不给力了吧。”徐子枫淡淡的声音飘了过来，大光头听到这声音很不爽，转头喝道：“黄皮猴子，少在那里叽叽歪歪的，有种你过来！老子告诉你，别以为你有钱你就牛逼了！在老子面前，再牛逼的人也得给老子……”

　　“约翰，小心！”

　　大光头正放着狠话，说得正爽时，后面传来一声提醒，大光头转过头去，只看到亚伦又用左拳砸了过来，大光头半点都不慌，“还来？老子告诉你，你不是我的对手，再怎么拼命都没有用！”

　　话还没有说完，大光头已经抓住了亚伦的手臂，正当要像之前那样一脚将亚伦干倒在地的时候，亚伦的右手忽然横扫出来，大光头大吃一惊，他看到一个花盆，朝他疾速飞近，大光头顾不得去踢亚伦，忙要往旁边闪避的时候，花盆被亚伦大吼着扔了出来。

　　砰！

　　这是亚伦被一万美刀刺激出来的力量，结实地砸在约翰的那颗大光头上面，大光头被砸得有些头晕，亚伦猛地冲上去，一把抱住约翰，将其绊倒在地，拳头狠狠往大光头脑袋招呼。

　　一边打，亚伦嘴里一边还大声喊道：“一万美刀是我的，我的，谁也拿不走！”

　　大光头被打得流出了鼻血。

　　这时，徐子枫的声音再一次响起，“刚才他说了我的坏话，我很不爽！撕坏他的嘴，赏你一万！拔掉他的舌头，再赏你一万！”

　　亚伦就像一台机器似的，收到徐子枫的指令，立马停止了挥拳的动作，眼睛发着红，双手就往大光头的嘴巴撕去，“一万！一万！”

　　大光头的同伙终于反应过来了，赶紧冲上来，一人直接一脚往亚伦的胸口踹出，亚伦被喘得吐血了，可他的双手还撕在大光头的嘴巴上。

　　紧接着，他们的攻击就像狂风暴雨一般砸了下来，亚伦被砸翻了，可亚伦仍然没有松手，他带着大光头滚了出去，双手依旧在将大光头的嘴巴往两边撕！

　　那群同伙看到发疯的亚伦，都有种心寒的感觉。

　　徐子枫感叹道：“金钱的魅力，果然是无与伦比的。”而他感叹着的时候，他的眼睛还盯着那些被他们打坏的花盆，笑容更灿烂了。

　　就在这时，外面又来了一群人，这伙人更多，二十多个，为首的是一个白人，金发碧眼鹰钩鼻，身材偏瘦，给人一种阴冷的感觉。

　　鹰钩鼻一进来，眼睛就在四处打量，似乎在找人，可是扫了一圈，他都没有找到本应该出现在这里的人，心中一个咯噔，“这只蠢蝎子去哪里了？”

　　鹰钩鼻继续寻找，目光从徐子枫身上扫过，在看到徐子枫的时候，鹰钩鼻就准备好了凌厉的眼神，只要这个华夏小子抬头过来看他，他就甩出一双比刀子还要锋利的眼神。

　　可惜，他失算了。

　　徐子枫根本看都没有看他一眼，他盯着被围成一堆的人，一副看得津津有味的样子。

　　鹰钩鼻被徐子枫的无视弄得心中大不爽，本就阴冷的脸，又冷了好几分，鹰钩鼻继续找着他要找的人，目光落在了那群人身上。

　　不过两秒钟，那群人终于将亚伦的双手搬了开来，再将亚伦扔了出来，亚伦满身是伤了，再被重重扔在地上，也是受了剧烈一击，可亚伦根本感觉不到痛一样，像猴子一样跳了起来，将嘴里一块东西吐在手心里，用无比兴奋的声音大吼道：“老板，我撕坏了他的嘴，还咬掉了他的舌头，你快给我两万美刀，不，加上干倒他，一共是三万美刀！三万美刀！”

　　“赏！”

　　徐子枫干净利落地吐出一个字，又感慨道：“这真是个人才啊。”

　　“确实是人才。”

　　艾丽薇附和着说来，那么多人打亚伦，将他往死里面打，而他还撕坏了大光头的嘴，咬掉了他的知道，这不是人才是什么？

　　艾丽薇回到吧台后面，拿出三大叠钱，这回，艾丽薇没有让人送到亚伦的面前，因为她看到鹰钩鼻了，她说道：“你自己过来拿。”

　　“好。谢谢老板！”

　　亚伦抬腿就往前走，哪怕是他痛得直咧嘴，速度也没有慢，一心想着三万美刀的亚伦，根本没有注意到夜总会里又多了一帮人。

　　在亚伦跳起来的那一刻，鹰钩鼻就满脸铁青，这个人不就正是他要找的人吗？瞬间，鹰钩鼻心里生起无数的疑问，亚伦这是抽了什么疯，怎么会和大光头那群人干了起来，大光头可是瑞蒙的手下，跟他们交锋，对他可没有什么好处，特别是在还没有把夜总会拿下的情况下。

　　鹰钩鼻明明记得他是吩咐亚伦给那个华夏小子制造麻烦的，结果他却叫那华夏小子叫老板，听他的语气，还是十二分的热情。

　　还有，三万美刀又是怎么回事儿？

　　鹰钩鼻看到亚伦欢快地往徐子枫跑去，也有种要发疯的感觉，他大声吼道：“蠢蝎子，给老子回来！”

　　这个暴怒的声音，就像暴雨，一下子倾倒在亚伦的身上，亚伦感觉自己的热情全给淋没了，他奔跑的脚步停了下来，他慢慢转过头，看到了鹰钩鼻，庞大的身子又是剧烈一颤！

　　亚伦傻笑道：“老大，你来了。”

　　“回来。”

　　“老大，我去把那三万美刀拿了就过来。”

　　“老子叫你马上回来。”

　　“老大，那可是三万美刀啊。”

　　亚伦无比委屈地说着，对那三万美刀，他是万分不舍啊，而且，为了能拿到那三万美刀，刚才他可是拼出了老命，被打得个半死才做到的，好不容易做到了，老大却让他放弃，他实在是不甘心。

　　“立刻！马上！”

　　鹰钩鼻快控制不住自己了，这条蠢蝎子将他的脸完全丢光了，他的手下，叫人家叫老板，要是演戏也就算了，可他要去拿了那钱，那就绝对是在打他的脸，鹰钩鼻觉得自己这么严厉的声音和表情，能够让亚伦立马跑回来。

　　可惜，鹰钩鼻高估了亚伦的智商，也低估了三万美刀在亚伦心里的重要性，亚伦没有立马跑回来，他还在争取地说道：“老大，你就让我去拿吧，马上，我保证，十秒都要不到，我就能把钱拿过来。”

　　“你……”

　　鹰钩鼻想把腰间别的枪给拿出来，一枪将亚伦给崩了，亚伦太他麻的愚蠢，愚蠢得就像一只猪，鹰钩鼻使劲压下心中的怒火，一定一句地说道：“你要是敢去拿钱，就别他麻的再想回来！”

　　“老大！”

　　亚伦的声音也提高了，他想不明白老大为什么就不让他去拿钱，那些钱可是他挣的，用生命挣的，他又不是拿着钱就不回来了，他拿了钱就马上回来，又不耽误什么。

　　那边，大光头痛得在地上绊来绊去，舌头被生生咬掉的他，根本说不出来话，连痛叫都是那么的难受，他的同伙本来是要朝亚伦追过去的，可看到鹰钩鼻一伙人，又停了下来。

　　同时，他们也认出了亚伦，感觉到这下子麻烦大了，他们闹事搞错对象了，这小子不是夜总会的人，而是阴险的劳里克斯的人！

　　这样的结局，让他们难以接受！

　　就在局势陷入紧张的安静中时，徐子枫的声音又响了起来，“这是一场好戏！加赏一万！”

　　艾丽薇又甩出一万美刀，笑道：“亚伦，四万美刀了。”

　　本来看到劳里克斯那种可怕的表情，都有些想回去的亚伦，立场一下子又坚定下来，说道：“老大，四万了，我的速度会很快的，马上就能拿回来。”

　　亚伦说着，转身往前踏步。

　　“fuck！”劳里克斯骂了出来，他终于控制不住自己暴怒的表情了，将腰间的枪拔了出来，对准了亚伦，冷声说道：“亚伦，你敢再走一步，我就开枪了。”

　　“开枪？”

　　亚伦身体剧颤，转过头来看到劳里克斯手中真的有枪，颤抖的程度更加剧烈了，他委屈地吼道：“老大，你要杀我？我就把那四万美刀拿过来，马上就能回到你的身边，你居然要杀我？我为你出生入死，为你卖命，我想拿我用命换来的钱，你要杀我？”



　　第七百三十二章 傻逼！

　　亚伦近乎撕心裂肺地吼，语气里有着万分的不理解，就像是被抛弃掉一样。老实说，劳里克斯也被这样的亚伦给弄得一蒙，在劳里克斯的眼里，亚伦对他的命令那是绝对性的服从，他说一，亚伦绝不会说二。

　　而这，也是劳里克斯知道亚伦脑子不灵光，却仍然重用亚伦的原因之一，劳里克斯喜欢听话的人。

　　可现在亚伦却不听话了，为三万美刀就不听话了，还朝他发出了怒吼，这简直是不敢想象的事。

　　但是却如此真实的发生了。

　　劳里克斯眼里的杀机浓郁了起来，之前他仅仅是想吓一吓亚伦，让他赶紧的回来，可这会儿劳里克斯是真的想要杀了他！

　　“亚伦，我再给你最后一次机会！”

　　劳里克斯冷冷说来，其实在他的心里，他已经给亚伦判了死刑，今天亚伦让他丢了很大的脸，不过，他想做的事，什么都还没有开始，那个华夏小子没有收拾，夜总会也没有抢过来，结果就先杀了他一个手下，这有些不吉利。

　　因此，劳里克斯准备让亚伦回来，以后再慢慢弄他，给他无比惨痛的教训。

　　劳里克斯觉得他已经说到这个份上了，亚伦总该回来了吧，他心中的念头刚落，便听到一个悠然淡雅的声音，“我欣赏为了自己的理想，不屈服一切困难的人，再加赏一万！”

　　啪！

　　又一叠钱扔在了桌子上。

　　亚伦看到，脱口吼道：“五万美刀了！”眼睛里射出来的贪欲光芒，无比浓郁，他大大地心动，不停地吞咽着口水，五万美刀对他的诱惑，远远超过了劳里克斯拿着枪对他的威胁。

　　在亚伦心里看来，劳里克斯说要杀他，也就是吓他，这么多人，怎么可能真正的开枪呢？就算他有势力，他的对手也会借此整他吧！而他又没有犯什么天大的错误，只要他去拿了钱，回来再给老大好好的赔礼道歉就行了！以亚伦的智商，他能想到这一层，已经是非常不容易了，所以，他抬腿往徐子枫的方向走去。

　　劳里克斯脸色阴沉得似能拧出暴雨来，这只蠢蝎子再一次背叛了他的命令，他都把话说到那里了，蠢蝎子竟然还想着去拿钱，这简直是要钱不要命。而他的那句话也把他自己给逼住了，骑虎难下，如果他不开枪，那他以后在手下面前的威信就会大减，没了威信，谁还会听他的话，认真给他办事？长此以往，他的人不就散了吗？

　　想到这里，劳里克斯又是怒火冲天，这个亚伦给他带来的麻烦，实在是太大了，而他还一脸委屈的样子，委屈个屁啊！

　　“亚伦，这是你自找的，不要怪我了。”

　　劳里克斯的手指放在了扳机上面，准备扣动扳机，亚伦还没有半点察觉，他只知道离那五万美刀越来越近了。

　　徐子枫换了个姿势，让他们继续捶，嘴里说道：“说真话，这戏有点不好玩了，咱们是不是要改一下剧本呢？”

　　之前让亚伦做这做那，就是为了消耗他的力量，这个目的完全达到了，亚伦坐在地上都爬不起来了，之后他要是想打架，根本就不行。后来因为大光头，又改变了一下计划，用钱将亚伦给刺激住，让他和大光头发生冲突，想以此为契机，让他们身后两个势力冲突起来。

　　艾丽薇玩这个小手段的时候，对于劳里克斯和瑞蒙能不能发生冲突还不是太有把握，毕竟这两个人不像亚伦那么笨。但徐子枫是有绝对的信心，让他们两个闹起来！

　　他们一闹，就会更好玩了。

　　只是现在事情又发生了变化，亚伦竟然为了五万美刀和他的老大有点闹翻的样子，而他的老大还要杀他！

　　这就让计划发生了大转变，徐子枫所说的改动剧本，就是要不要救下亚伦的命，劳里克斯的杀机，他可是无比的清楚。

　　徐子枫没有多想，淡淡说道：“还是不能死了，他弄坏了那么多的花盆，那可是得花钱来赔才行的。那就改一下剧本吧，说不定改完剧本之后，会更有意思呢！”

　　话音刚刚落下，劳里克斯开枪了，“砰”地一声枪响，一颗子弹破膛而出，离五万美刀仅仅只有三米距离的亚伦，浑身僵住，他没想到老大真的开了枪。

　　真的是要杀他！

　　徐子枫一笑，扳下了桌子上，有指甲盖那般大小的小石头，朝子弹打了过去，他并没有将子弹打飞，只是改变了子弹射向亚伦脑袋的轨迹。

　　之所以这样，是因为徐子枫深谙救人要救到恰到好处的道理，如果亚伦没有受伤，那他就不会对劳里克斯恨到入骨的程度，以后劳里克斯再玩一玩把戏，说不定还把他给劝了回去，那对他来说，才是真的不爽，徐子枫才不想他费心费力的改了剧本，然后又让邪恶的反派得逞。

　　所以，这亚伦必须要受伤，如此方能和他老大断得干干净净，才能给他办一些事情。再说了，反正这亚伦和他没有关系，受不受伤，与他何干呢？

　　因为有了徐子枫的干扰，那颗子弹并没有射中亚伦的脑袋，而是射中了亚伦的后背，子弹威力非常大，竟然从后背钻了进去，在里面还跑了好长一段距离，虽然没有将前胸穿过，但亚伦已经暴吐出鲜血。

　　“你……”

　　亚伦转过身盯着劳里克斯，眼睛里满是不可置信，老大真的开了枪，真的要杀他！随后，亚伦眼睛里又浮出来满满的恐惧，他感觉到了死亡的降临，真心不觉得有错的亚伦，恐惧之中又射出了无比怨恨的光芒。

　　大光头那帮人都愣住了，大光头用双手捂住自己都被亚伦给撕坏的嘴巴，不让自己发出一点点痛苦的叫声，他害怕叫声惹得劳里克斯心烦，顺便将他一枪给崩了。

　　要知道开过一枪的人，再开第二枪第三枪，那就是完全没有心理障碍的！大光头他们都心惊不已，大家不都是来对付那个黄皮猴子的吗？怎么劳里克斯就把他的手下杀了呢？

　　大光头能想出不少的理由，不过，大光头也觉得先把那五万美刀拿到手再说。

　　劳里克斯的一帮手下也是噤若寒蝉，亚伦不听话，老大就开枪杀了他，这给他们很大的震慑力，他们对劳里克斯的阴狠，又多了一份认识，不听话的，很有可能就会被干掉。

　　而他们都没有看到，劳里克斯的眉头皱得紧紧，他看到了徐子枫扔出的小石子儿。那个华夏小子弹石子儿，说明他要救亚伦，可结果，亚伦还是中了枪，看那个部位，离心脏不远啊，说不定还射中了心脏。

　　他在搞什么花样？

　　是他实力不行，不能将子弹给完全击开吗？

　　劳里克斯隐隐觉得不是，他没有细想下去，看到周围人看到亚伦中枪倒地的神情，他心里稍稍松了一口气，干掉亚伦还是利大弊的，对他以后控制手下，或者是往外扩张，都能有所帮助。

　　“这就是不听话的下场！”

　　劳里克斯说了一句，以此来增强他的霸气，徐子枫笑着骂出两字，“傻逼！”

　　“你说什么？”

　　劳里克斯怒视着徐子枫，而他手中的枪，那黑森森的枪口也对准了徐子枫，徐子枫的目光却没有落在劳里克斯的身上，转而落在了亚伦的身上，亚伦在痛苦的呻吟，他那么清晰地感觉到生命在流逝。

　　不过，亚伦的目光，在痛恨过老大之后，又看向了那五万美刀，眼睛里射出了浓郁的亮光。

　　徐子枫说道：“如果你能爬过来，这钱不仅是你的，你的命，我还可以给你救回来！”

　　“真……的？”

　　亚伦兴奋了，无比激动了，后背的鲜血也流得更多了，能拿钱，还有命活，世界上简直就没有比这还要好的事。不过，亚伦还是有些怀疑，自己胸口都中枪了，他还能救得回来吗？

　　徐子枫没有回答，勾了一下手，艾丽薇又往里面扔了一叠钱，六万美刀了！

　　亚伦看到钱，眼睛更亮，比听到他的小命有救还要亮，他也不再怀疑徐子枫的话，拼命地往前爬。虽然他所在位置离六万美刀不远，可他身体很是虚弱，还被狠狠打了那么一顿，更是中了枪，他庞大的身体要爬过去，还是有些难度的。

　　可想到六万美刀，亚伦便感觉浑身有无穷的动力，他拼命地往前爬着，艾丽薇见状，笑道：“果然是个人才！金钱对他的诱惑，远远超过了他的生命。”

　　“世界之大，无奇不有啊。”徐子枫感叹了一句，看向劳里克斯，说道：“难道你不是傻逼吗？”

　　“你……”

　　劳里克斯被徐子枫这种完全没放在眼里的态度弄得很火很火，看着拼命爬往前爬的亚伦，劳里克斯心里已经打定了主意，绝不能让亚伦爬过去，活下来，反正都开了一枪了，还是将他往死里打的，再开一枪也没事儿，正好还可以试探一下徐子枫。

　　徐子枫继续说道：“你明知道你手下脑子很不灵光，还派他来玩这种高难度的活，派也就派了，你还不给钱，看他为了一百美刀，都要搬那么多那么重的东西，可想而知，你平时肯定没有给他多少钱！他那么大的身子，吃的东西肯定不少，你问过他吃饱没有，他的钱够不够用吗？还有，这些钱是人家拼命换来的，你凭什么不让人家拿？人家拿了，你又不会少一根头发，等他拿了我的钱，你再夸奖他一番，再嘲笑我一番，不是两全其美的事情吗？”

　　亚伦听到这些话，眼泪哗哗流了，这真的是说到他的心坎里面去了，劳里克斯却是怒得想朝徐子枫开枪了。

　　徐子枫仿佛没有见到劳里克斯的怒火，反问道：“你自己说，你不是傻逼是什么？”

　　“小子！”劳里克斯忍无可忍了，“你知道你站在什么地方，你知道你该做什么吗？”



　　第七百三十三章 表演得很有力度

　　劳里克斯怒吼着说来，徐子枫一副恍然大悟的表情，“唔”了一声，说道：“确实，应该做正事了。”

　　“宝贝儿，来，说一说他们损坏了多少物品，咱们夜总会的这些东西，可都是宝贝吧，价值千金啊。”

　　徐子枫感叹着，劳里克斯额头青筋条条绽出，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍，麻的，他的正事就是清理损失，难道他不知道现在是什么局势吗？不知道自己手中的枪正对着他的脑袋吗？不知道他一开枪，他就有可能被打死吗？

　　“好的，老板。”

　　艾丽薇完全照做，正当他要把记录的损失都念出来的时候，夜总会门口又出现了一个人。

　　这个人，不是别人。

　　正是之前离去的平头！

　　“啊？”

　　艾丽薇轻咦了一声，“他怎么又回来了？”

　　徐子枫没有回答，只是满脸淡淡的笑容，这一幕是他早就预料到的，他不知道平头为什么会来劝他，也不知道自己在什么地方给了平头帮助，让平头做出了那样的行为。

　　但徐子枫知道，平头踏进来了，哪怕是一个人都没有打，事实上他也真的没打过一个人，全都靠闪避，可是，这仍然脱不了关系，可以说，在别人的眼里，他已经和自己是同一条船上的人了，毕竟都是华夏人嘛。

　　平头是倒退着进来的。

　　大光头那帮人，围在一团呆在一边，如果不是大光头被亚伦干了一顿，还让劳里克斯用枪吓了一回，他肯定是要向平头发难的，现在嘛，局势越来越复杂，只能是先看着才是，这个平头之前闪得那么快，怕也是有点实力的。

　　劳里克斯的手下也聚成了一团，但劳里克斯的枪并没有放下来，仍然指着徐子枫，他主要想杀的不是徐子枫，而是亚伦。现在又有新情况，他杀亚伦得在最好的时机里杀，以便可以得到更大的利益。

　　随着平头倒退进来，又有好几帮人走进夜总会，有白人有黑人，绝大部分是男人，却还有两个女人。他们就像赶集一样，鱼贯而入，个个身上都有着家伙。

　　走了近五分钟，这群人才完全进入了夜总会，加上劳里克斯他们，人数达到了两百之多。

　　两百多人涌进来，原本宽敞的夜总会，显得有些拥挤了，两百多人不是同一个阵营的，他们进来都各自选定地方站立，而夜总会里堆满了东西，要想有立足之地，那就得将花盆啊、鱼缸之类的东西给清除掉。

　　当然，他们不会像鉴赏工艺品那样，轻手轻脚地将花盆搬开，将阻碍物移开，他们可是混的，毫不怀疑，他们使用了最干脆，也是最暴力的手段，直接将花盆踢飞，将阻碍物砸碎了。

　　一时间，夜总会里传来噼噼啪啪的碎响声，他们以为这样可以给徐子枫带来一定的压力，让徐子枫明白，他们这么多人，就是来搞破坏的。

　　可他们不知道，他们砸碎东西的声音，传进徐子枫的耳朵里，那简直就是一曲美妙的音乐，还是用金钱来唱响的，看看艾丽薇飞快记录着损失数量的样子就知道，这音乐是多么的让人痴迷。

　　大家都选定了自己的位置，这时，靠左边的一个势力，人数有三十来个，算得上是这些势力比较大的一个了，其中一个手下想拍老大的马屁，用袖子擦干净了一张凳子，搬到手指上戴了一颗大大的钻戒的老大的面前，笑道：“老大，坐。”

　　钻戒男看到手下这么会来事儿，心里也非常爽，其他势力的老大都站着，而他却坐着，这太有范了。

　　“大牙，做得不错。”

　　被叫做大牙的人咧开嘴笑了，果然露出了好大的牙齿，真不愧为大牙的外号。

　　“都是老大教导的好。”

　　大牙马屁拍得砰砰响，钻戒男用手摩挲了一下钻戒，摆出一种威风的架式往椅子上坐去。

　　钻戒男根本没想过会有其他事，所以坐得很重，因为越重，就越能显示他的威风，他的气势。

　　在坐的过程中，钻戒男就想好了，一坐下去就让夜总会的女服务生过来为他服务，他可不能让那个黄皮猴子专美在前，他要和徐子枫对着干。

　　下一刻，钻戒男真正地坐了下去。

　　啪！

　　声音清脆。

　　却是椅子坏了，钻戒男十二万分威风地坐在了地上，十足的小丑一个。

　　钻戒男蒙了，没想到椅子会坏。

　　艾丽薇笑了，这个确实是意外，不过，她很清楚钻戒男为什么会摔倒在地，为了拿更多的桌子椅子，为了让他们更加容易地将桌子椅子弄坏，这些桌椅都是按照老板的要求，怎么破怎么来的，艾丽薇笑着的时候，又把这张坏了的椅子给记上。

　　钻戒那么嚣张地坐下去，不坏才是奇怪事。

　　其余各方势力的人都笑了起来，这中间，少有的那个女人，穿着很暴露，耳朵还钓着两颗吊环当耳环，一身电影里面女战士打扮的女人，笑着说道：“克莱威，你这是在做什么啊？是在为我们表演吗？不得不说，你的表演很真实，比台上那些小丑强多了，我觉得，你要不混我们这一行了，出去当小丑的话，你一定能成为世界上最厉害的小丑。”

　　众人听到耳环女的话，嘲笑声更大了，克莱威满脸铁青，额头上绽放出了条条青筋，他，堂堂克莱威大人，占了五条街区的老大，竟然被别人的嘲笑，特别是还被他的死敌对手，埃尔莎给狠狠地涮了一顿。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　克莱威以最快的速度从地上爬起来，一巴掌朝大牙打去，大牙看到老大坐到地上的那一瞬间，他就发傻了，这种情况，就是亚伦都知道会很糟糕，更别说智商比亚伦高出不少的大牙，他知道自己惨了。

　　他们在笑的时候，大牙浑身冰凉，他们的笑声越大，大牙感觉自己离死越远，所以，当克莱威一巴掌甩过来的时，大牙根本躲无可躲。

　　克莱威的力量很大，这一巴掌直接将大牙给甩得摔在地上，半边脸高高地肿起，嘴里吐血不止，吐出的鲜血里面，还有一颗颗牙齿。

　　“麻的，成事不足败事有余的家伙，给老子马上滚，别让老子再看见你，不然老子就要了你的命！”

　　克莱威恶狠狠地说着，大牙哪里敢停留，起身就要往外跑出去，他非常相信克莱威会杀他，毕竟他刚才做的事实在是太让克莱威冒火了。

　　不过，大牙的心里又很不舒服，他伺候了克莱威这么久，完全是随时随地，只要克莱威有需要，他都会立马去做到，不说别的，就是他喜欢的一个女孩儿，因为克莱威看上了，他都放弃了，送了上去，本以为克莱威能够重用他，给他更大的好处。

　　可惜克莱威就一直把他当仆人看，根本不给他大事做，带着他完全是向别人展示他有一个尽职的仆人，让自己给他弄排场的，刚才他给克莱威搬椅子来，不就是想让他更好地抖威风吗？

　　结果椅子坏了，克莱威就把他驱逐了，完全不顾之前他的付出！

　　大牙心里很不爽，很不甘心，他又不知道那椅子是坏的，就算是他刚才做错了事，可跟了他这么久，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有资历啊，怎么能就这样把他给驱逐了呢？

　　要知道他跟着克莱威，可是得罪了不少人，就是埃尔莎、劳里克斯，还有瑞蒙这些老大他都用言语得罪过。这些老大可都不是什么善人，以前有克莱威罩着他，他们对他再不爽，也没有撕破脸皮。

　　现在克莱威驱逐他，不就是要让他去送死吗？

　　大牙一时间想了许多，他知道自己现在处于无比弱势的地位，根本不是其他人的对手，他打定主意，一旦跑出去，就马上离开这个地方，凭他那一手拍马屁的功夫，总是能找到人混下去的。

　　就在大牙要跨过门槛的时候，后面想起了声音，“站住！”

　　声音很亮。

　　还是女声。

　　大牙连头都不用回，就知道喊出这两个字的肯定就是埃尔莎这位自称花刺的女老大。

　　意识到是埃尔莎叫他的那一瞬间，大牙恨不得自己有四只脚，以最快的速度跑出去，因为这明显是埃尔莎要报仇了。

　　可是，大牙生生忍住了逃跑的冲动，埃尔莎可不仅仅只有身边的二十来人，外面还有人，他跑得出这条门槛，又怎么逃得出这个区域？

　　“不行，我一定要自救！克莱威肯定不会帮我，只有我才能救我自己。”大牙心里想着，猛地一转身，还不等埃尔莎开口，他就一下子跪在了地上，哭喊道：“花刺老大，是我错了，以前是小的狗眼不识泰山，得罪了花刺老大，求花刺老大放我一条生路，我一定会为花刺老大全心全意的服务，我……”

　　这一幕，让所有的人都愣住了。

　　特别是克莱威，他没想到大牙会来这么一个举动，虽然他驱逐了大牙，可不管怎么说，大牙跟了他那么久，大家还会觉得大牙是他的手，现在大牙却求他的死敌埃尔莎，这不是在打他的脸吗？

　　克莱威真是恨自己刚才没有一枪毙了大牙。

　　劳里克斯的肌肉古怪地牵扯了一下，没想到这个八面玲珑的大牙，也跟那个亚伦那样，做出了白痴无比的事。

　　埃尔莎也是愕然了一下，随后笑了起来，大牙朝她下跪，向她求饶，这对她可是百利而无一害，这就是在打克莱威的脸啊。

　　正当埃尔莎要收下这个大牙，先打击克莱威一下的时候，远处传来淡淡的声音，“很机智，表演得很有力度，眼泪也哭得真实，看赏，也算是个人才，看赏，两万美刀！”

　　徐子枫淡淡的话，就像一阵龙旋风般卷到了众人的面前。

　　这是什么节奏？

　　他们在对闹，徐子枫横插一杠子算什么？大家看向徐子枫，徐子枫的目光却盯着越来越近的亚伦身上！

　　艾丽薇则是拿出了两万美刀，甩在了桌子上，嘴里还对大牙说道：“老板赏你的，还不过来拿赏！”



　　第七百三十四章 为什么要冲出去？

　　被徐子枫赏了两万的大牙，此刻心里就像是有千万只草泥马穿过，他在求埃尔莎，在救自己的命，他来赏自己做什么啊？

　　大牙跪下之前就已经想好了，埃尔莎和克莱威不对付，刚刚克莱威把他驱逐了，如果埃尔莎收下他，那就是打克莱威的脸。虽然他这样做，克莱威肯定是无比想杀他的，可埃尔莎为了面子，为了争一口气，就一定会保住他的小命。

　　要不然，他的那些手下会怎么看？

　　所以，他跪下了，痛哭求饶了，埃尔莎的反应也跟他想的一样，可是，就在埃尔莎答应的时候，这个黄皮猴子钻出来干什么？

　　赏两万美刀？

　　老子用不着你赏！

　　大牙看向徐子枫，心里想着，“他这是要收服我吗？可是，老子绝对不会被你收服。”

　　开玩笑，这些多老大都联手起来要将黄皮猴子这个外来人赶出这片区域，而这个外来人目前就只有这么一点人，除了艾丽薇像个白痴一样还跟着他，其他的什么服务生，都不是他的人。

　　就算是，那些人有战斗力吗？就他麻的在床上卖屁股还差不多有些战斗力！

　　这样准备地算下来，他就是一个人！

　　一个人可能是这么多人的对手吗？

　　进入这夜总会的老大们，身边带的人可都是高手，可以说两百多个人的实力都很强，就是他擅长拍马屁的他，手上功夫也不是太差。

　　这么强的对手，黄皮猴子一个人肯定对付不过来，他只有死路一条！精明如他，怎么可能当他的手下！

　　所以，大牙厉声吼道：“赏你大爷！你以为老子是亚伦那个白痴傻蛋，会被你用两万美刀迷惑住？两万美刀算什么？在我眼里，只要花刺老大才是最重要的，别说是两万美刀，就是两百万美刀，我都不会眨一下眼！”

　　“那两千万美刀呢？”

　　徐子枫笑着问来，大牙丝毫犹豫都没有，厉声吼道：“不可能！花刺老大就是我的女神！”

　　“两亿美刀呢？”

　　“恩？”

　　大牙咽了一口口水，老实说，他心动了，无比的心动，两亿美刀都够他买下一座大大的庄园，再找上一堆漂亮的女人，天天做那些无比美妙的事情了。

　　不过，大牙脑袋很清醒，这个黄皮猴子能拿得出两亿美刀的话，怎么可能还在这里呆着？

　　退一万步说，就算是有两亿美刀，他也保不住，自己跟过去，真的拿了两亿美刀，也会被他们抢掉，然后他们再将他残忍地杀死！

　　大牙又吼道：“打消你的心思吧，黄皮猴子，在花刺大人的面前，你就是一只蚂蚁！两亿美刀连花刺大人千分之一的美貌都及上不！我劝你，赶紧的，把你所得到的产业，还有尼可洛和艾米克的资金账户都乖乖地交给花刺老大，我会替你向花刺老大求情，要是我的花刺老大心情一好，说不定还能饶你一条命！”

　　说这些话的时候，大牙完全是以埃尔莎的手下自居，好像埃尔莎早就答应了收他，将成了她的心腹一样。

　　埃尔莎的手下们都是一阵无语，都说大牙是这个区域最会拍马屁的人，之前大家还不信，现在亲眼看到算是服了，这马屁拍得是啪啪地响啊。

　　大家都是凡人，没有人不喜欢被拍马屁的，何况大牙的马屁拍得很有技巧性，看埃尔莎脸上的神情就知道了。

　　埃尔莎笑道：“拍得很不错，行，以后你就跟着我混了。”

　　“谢谢漂亮的花刺大人，我将是您最忠实的骑士，无论谁想对您不利，必将踏过我的尸体前行。”

　　大牙一本正经地说着，满脸肃穆，心里却是爽翻了，埃尔莎收下了他，他的小命总算是保住了，他第一时间窜到埃尔莎的阵营，他可不想被克莱威一枪给毙了。

　　克莱威已经将枪拔了出来，握在了手中，指向躲在埃尔莎身后的大牙，埃尔莎旁边的那个黑女，也拔出了枪，对准了克莱威。随后又是哗哗哗地的声音，两边的人马都拔出了枪，互相对峙着。

　　“埃尔莎，你真的敢收下他？”

　　“为什么不敢？你是要杀了我吗？那你开枪试试，看看你的子弹速度快，还是我的飞刀快！”

　　埃尔莎没有拔枪，可她手中却有好几柄飞刀，如果说距离够长，毫无疑问，子弹速度能够甩飞刀好几条大街，但是，在十多米的距离下，飞刀速度还真不一定弱了子弹。

　　克莱威显然是知道埃尔莎的绝招，脸上阴晴不定，要让他就此忍下这口气，那是绝对不可能的，克莱威说道：“让我杀了他，就当这件事没有发生过。”

　　“如果我说不呢？你要开战吗？好啊，要不我们立马退出去，立刻全面开战！”

　　埃尔莎非常强硬，两人的关系本就是死敌，因为他们的势力片区接壤，这阵子还正在大打出手争一条街区，如果不是徐子枫这个外来人在短短时间里弄出了这么大的动静，他们现在也不会在这个夜总会里，说不好现在正开战，打得是热火朝天呢！

　　克莱威也是知道这种状况，埃尔莎摆明了要护住大牙，那他也没有办法，克莱威很后悔，刚才没有忍住，可那种情况下他怎么可能忍得住？他最最后悔的还是刚才没有下死手，想着等他出去之后再玩死他，谁知道大牙竟然跑去跟着埃尔莎混。

　　这中间有面子问题，也有机密要泄露的问题，毕竟大牙跟了他那么久，还是知道不少事情的，那可纯粹是将把柄送到埃尔莎手里啊。

　　克莱威盯着大牙，眼角余光却在打量着四周，周围人都很有兴趣地看着两方对峙势力，半点劝说的架式都没有，相反，他们恨不得自己和埃尔莎干起来。

　　因为他们干起来，就会有伤亡，有损失，对于尼可洛和艾米克的地盘之类，就别想再争了。至于那个华夏小子，他们都觉得靠自己的实力就能轻松干掉，实际上克莱威也觉得不靠其他人，就算他自己都能够干掉。

　　克莱威心里深呼吸了几下，将他的怒火压了下去，这会儿必须要忍，不忍的话，就让他们捡便宜了，于是，克莱威对大牙说道：“大牙，不管你跟着谁混，你死定了，你最好期望埃尔莎每时每刻都会保护你！”

　　大牙浑身一颤，他知道从今以后，克莱威会使出全力来杀他了，可他没有其他办法啊，他要不跟着埃尔莎，刚才可能就死了，大牙心一狠，对着克莱威说道：“克莱威，你以为很厉害吗？别忘了，我可知道你不少的秘密，特别是那个最大的秘密，你别以为我不知道那个人是怎么死的。”

　　听到大牙的人，大家眼睛顿时亮了，埃尔莎笑容更浓了，这也是她收下大牙的另外一个原因，克莱威脸色更阴沉了，比劳里克斯的还要阴沉，看到克莱威吃瘪，劳里克斯心情好了不少。

　　克莱威说道：“埃尔莎，等今晚过后，我再慢慢和你算账！”

　　“是男人的话，马上算啊！为什么要等到以后呢？”埃尔莎进一步逼克莱威，“对了，非常感谢你能将大牙送给我，我一定会好好利用好你的礼物！”

　　“你……”

　　克莱威太阳穴高高鼓起，一副要动手的气势，可最后还是忍了下去，这个时候实在不利于动手。

　　“哼！”

　　克莱威一声冷哼，转头看着徐子枫，这个时候，亚伦离六万美刀还有两步的距离，距离虽短，对亚伦来说却很长很长。

　　徐子枫伸手就可以将亚伦抓住，可他根本没有出手的打算，说话是要算话的。徐子枫对退到旁边不远处的平头说道：“你为什么要来？”

　　“还一个人情。”

　　“我们认识？”

　　“不认识。”

　　平头酷酷地说着，徐子枫脸上不动声色，心里思绪却在翻动，说真的，都有些怀疑这个平头是不是那个神秘组织派来的了，要不然他怎么会那样选择？

　　“什么人情？”

　　“艾米克想把我撵出这里，他看上了我的餐馆，已经找人来闹过了，给了我三天期限，然后他死了。”

　　“这样啊。”

　　徐子枫淡淡回着，从这方面来讲，确实讲得通，因为他相信有些人欠了人情，就会还回去，不管是多么的困难，就像他。从这一点上来说，他们算是同类。

　　可正因为如此，徐子枫的怀疑就更大，真有这么巧的事吗？会不会是唐定那边出了问题，或者她露出了什么端倪，让对方给探知了，才有了今天这一幕。

　　虽说平头一直呆在这里，好像可能性不大，但徐子枫不敢大意，这可是人命关天，关乎很多人命的事情。

　　徐子枫说道：“我从没有想过帮你，那不过是无意之中做的事，你完全可以不用来。”

　　“本不想来，你订了饭，我不得不来。”

　　“好吧，那我现在可以送你走。”

　　“已经迟了。”

　　平头冷酷的声音一点都没变过，跟以前的徐子枫也是很相像，徐子枫笑道：“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？杀出一条重围，收拾家当，离开这里！”

　　“你刚才为何不杀出去？”

　　“一个人做不到！如果我们两人一起，我相信能够冲出去！你能感觉得到，你实力很强！”

　　“那你想错了。”

　　“恩？”

　　平头眉头皱了一下，徐子枫淡淡地说道：“我冲不出去，因为我就没想过要冲出去，为什么要冲出去呢？这里可是我的地盘，冲出去多不好玩！再说了，人家这个人刚才都说了，管他娘的是谁，在这里，都得好好地装孙子，你让我冲出去，那我不就成了孙子吗？”

　　“你不是孙子，你是疯子！”

　　平头半晌吐出一句，他实在是想不明白徐子枫哪里来的信心继续呆下去，还要让这么多人装孙子，要知道这些人可都是附近的老大，这片区域所有的势力都来针对他，他不走，还能活命吗？

　　这会儿，平头真是后悔来送外卖了，跟一个疯子，实在是无话可说啊！

　　“疯子”两个字，落在徐子枫的耳朵里，意义就不一样了，他本身就是一个疯子，而平头说疯子，是试探吗？

　　要不是今晚要发生大事，得留点时间异能以防万一的话，他已经对平头使用暴力逼供了。

　　心里想着，徐子枫嘴里笑道：“我说过，我可以送你出去！你要走吗？”



　　第七百三十五章 借点东西

　　“我要走吗？”

　　平头也在心里问自己，他感觉得出徐子枫有些实力，估计已经到了明劲的巅峰阶段，这么年轻就到了明劲巅峰，怕是离暗劲也不远了，越年轻的时候练出明劲，就代表着晋阶化劲的可能性越大。

　　所以，平头之前想劝徐子枫和他一起离去，可徐子枫拒绝了，他要留在这里，平头不想留在这里，他不喜欢过这种打打杀杀的日子，他喜欢的就是炒点小菜，喝点小酒，再和心爱的人谈天说地，再养一个或者几个孩子，为了生活而奋斗。

　　虽然这种生活模式好像是年纪很大了的人过的，不适合年轻人，但平头就喜欢这种平凡的生活。

　　可是，现在他一个人，根本出不去！这个叫楚帅的人说要帮他，可以他明劲的实力，还不是太够。

　　平头冷道：“今晚之后，所有事情和我都不会再有瓜葛。”

　　“你的意思是要留下来？”

　　“以后不能打扰我的生活！”

　　“我保证不会打扰你，可你确定，他们不会打扰你吗？”

　　徐子枫对此看得很清楚，平头被他们给逼回来就是最好的证明，今晚平头和他站在一起，那他们更会将平头当成是他的人，就算不这样认为，他们出气啊、报仇啊也是会找平头的。

　　“要不要喝点酒？”

　　徐子枫不去多想，到时再看吧，而他提出的这个建议，刚好说到平头的心坎里，平头没有矫情，点头说道：“可以。不过，我不喝什么洋酒，红酒，我只喝白酒。”

　　“有白酒吗？”

　　“有。”艾丽薇知道夜总会的老板是华夏人后，就准备了不少的白酒，她转身去酒柜拿酒，平头找了张椅子，坐在了徐子枫的另一边，他心里在想着，等这里的事情解决，他不管受多重的伤，都会立马带着家人离开这里，餐馆什么的不要了，换一个地方重新开始。

　　也没拿什么杯子，两人直接拿着瓶子，你一口，我一口地喝了起来，完全不将那两百多号人放在眼里。

　　不管是劳里克斯，还是埃尔莎，对徐子枫这副样子都冷起了目光，这太不把他们当一回事了，难道这个人就真的有信心处理掉眼前的事吗？

　　特别是劳里克斯，他冷冷地盯着亚伦，亚伦离徐子枫仅有一点点的距离了，他再绊动两下，就能达到那个华夏小子的要求。劳里克斯就是不能给徐子枫救亚伦的机会！

　　亚伦一定要死！

　　不然就会像大牙那样，而他则会像克莱威那样成为笑柄！

　　他绝不能接受。

　　果然如劳里克斯所料，亚伦绊了几下后，爬到徐子枫物面前，而亚伦说出的第一句话，却不是“救我”！

　　亚伦说道：“那些钱是我的了！”

　　这一句话，让大家都很无语，都他麻的要死了，还在关心钱，真的笨到这种地步吗？

　　徐子枫却清楚，那些金钱，就是支持亚伦身受重伤，仍然能跑到这里的动力，徐子枫说道：“名义上是属于你的，可你要死了，你一分都拿不到，所以，你只有活下来，才能真正地拿到那些钱。”

　　“我要活着。”

　　亚伦本来快要闭上的眼睛又发出了亮光，出现了强烈的求生欲望，徐子枫笑道：“放心吧，我会救你的。”

　　就在这时，枪声响起了。

　　砰！

　　劳里克斯再一次开了枪，子弹再一次射向亚伦的脑袋。

　　徐子枫又弹出一小颗碎石，碎石被打成沫子，可子弹也被弹到了一边，将一个鱼缸打碎了。

　　“记下。”

　　徐子枫吩咐着艾丽薇，然后将亚伦给翻了个身，让他平躺在地上，劳里克斯见又没杀着亚伦，更加地火了，他阴冷地说道：“小子，本来不想让你这么早死的，但这是你自找的。”

　　劳里克斯这句话，表明他要向徐子枫开枪了，克莱斯一帮大佬全都是看戏的样子，对于徐子枫是生是死，他们完全不放在心上，反正他们都要弄死他，他们想的更多的是怎么样分配利益，不仅仅是这个夜总会的利益，还有尼可洛和艾米克两人的利益。

　　“傻逼！”

　　徐子枫又骂了劳里克斯一句，劳里克斯牙齿一紧，直接朝徐子枫开了枪，不是开一枪，而是连开了好几枪，将枪里的子弹全都扣完，除了朝徐子枫开枪以外，最后一颗子弹还射向了亚伦。

　　劳里克斯不想留下隐患。

　　而这么多子弹，劳里克斯也相信这个华夏人躲不过去，其他人都是这么想的。

　　结果徐子枫还没有动手，平头就一把捏碎了酒瓶子，碎玻片被平头捏在手心里，根本没有给平头的手心造成半点伤口，平头一把将碎玻片撕了出去。

　　只听得叮叮当当一阵清脆的声音，那些子弹就全部被弹飞了，不少鱼缸、工艺品啊之类的都遭了殃。

　　“好身手。”徐子枫赞了一句，又对艾丽薇说道：“记下来，再给兄弟来一瓶酒。”

　　“是，老板。”

　　艾丽薇无比的配合，一点都不将来找夜总会麻烦的两百多号人放在眼里，此刻的她有着强烈的信心，相信老板能度过今晚，现在又多了一个帮手，那就更没有问题了。

　　在艾丽薇的影响下，再看到平头弄出来的华夏功夫，那群工作人员也是放下了心，觉得他们很有可能会大大地赢上一把。

　　而劳里克斯却是遭受了打击，他认识这个平头，是这个区域中餐馆的厨师，以前也没有什么表现，想不到身手竟然这么好，把他的子弹全都弄飞了。

　　劳里克斯恨恨地盯着平头，他想把平头的样子给记下来，后面再慢慢报复，至于现在，劳里克斯准备忍了。

　　虽然忍得很憋屈，但他不想成为出头鸟，平头能挡过这么多子弹，那他再开枪也没有用，要是他让手下冲上去，多半就会成为炮灰，这两个华夏人都有点实力，他们干不掉在场的人，干掉最先冲上去的几个人还是没有问题的。

　　劳里克斯想得很清楚，现在忍，就是为了后面能得到更大的利益。

　　徐子枫抬头盯着埃尔莎，笑道：“野妞，能把你的东西借我用一用吗？”

　　埃尔莎对于徐子枫向她借东西，明显是有些意外，可她一愣之外，摆出一个性感的姿势，笑道：“老板，你是想借我的什么东西呢？是我的身体吗？”

　　此刻的埃尔莎很诱人，克莱威看到都起了反应，心里恨恨说道：“臭婊子，总有一天，老子会把你压在下面，狠狠地折磨。”

　　徐子枫面对埃尔莎的诱惑，笑道：“你还是处吗？”

　　埃尔莎脸色一冷，笑容滞住，她都快三十了，怎么可能还是处？这可不是华夏小说里面那种为了修仙而绝情绝欲的老变态，她在高中的时候就不是处了。

　　徐子枫似乎没有看到埃尔莎的怒火，他摊手说道：“看你样子，你一定不是处了，既然不是处，那就不好意思了，我只对处有兴趣，我是个流氓，但我也是一个有着高级趣味的流氓。”

　　这时，艾丽薇在旁边说道：“老板，我还是。”

　　“真是不可思议！”

　　“老板你要不信，一会儿可以检查一下。”

　　“好吧，那还是等我得到你的心之后，我们再来慢慢的检查吧。”

　　徐子枫的笑容很色很痞，而他这种当众调情的举动，更是刺激了埃尔莎，埃尔莎外号是花刺，她当然不可能把这口气就这样咽下去。

　　“你真的是处吗？”

　　埃尔莎问着艾丽薇，问话之时，她扔出了飞刀，三把飞刀，两把射向徐子枫，一把射向艾丽薇。

　　虽然射出了三把，但埃尔莎的目的却不是杀死徐子枫，虽然她也想杀死徐子枫，可她知道有点难度。埃尔莎的主要目的就是送艾丽薇上天堂，此举是为了示威，艾丽薇说她是处，她却将艾丽薇杀死了，这里面的威胁就浓多了。

　　三把飞刀，来势汹汹，徐子枫还在喝酒，似乎没有看到一般，就在飞刀要射到面前时，徐子枫抓住酒瓶砸了下去。

　　砰砰砰！

　　三声连响，三把飞刀竟然全被徐子枫砸飞回了两把，最让人惊讶的是，瓶子还没有坏，最后一把飞刀则被徐子枫抓在了手心里面。

　　“借一柄飞刀就够了。”

　　徐子枫说来，另外两柄飞刀已经射向埃尔莎，埃尔莎眼里惊讶浓浓，她右手再次甩出，两柄飞刀又飞出，将倒飞回来的两把飞刀击落在地。

　　埃尔莎再看向徐子枫，眼睛里多了几分凝重，她玩飞刀，自然知道这里面的劲道力度之类，他能如此野蛮的砸回来，还能让瓶子不坏，其中的功夫可是有点深。

　　“怪不得尼可洛和艾米克在一天之内就都死了，他的实力不是一般的强。”埃尔莎心里念着，没有继续去刺激徐子枫，反正还有这么多人，等他们去吃吃苦头再说。

　　徐子枫让艾丽薇又拿过来了一瓶酒，他蹲在亚伦的面前，说道：“想着那六万美刀，努力让自己活着。”

　　然后徐子枫将酒倒在了亚伦的伤口上，酒精刺激得亚伦要痛晕过去，他双眼紧紧盯着那六万美刀，咬牙撑着，徐子枫又借了一个火，将酒给点燃，这白酒质量还不错，能燃起来。

　　徐子枫将埃尔莎的飞刀也倒上酒，点燃消毒，同时问着平头，“你平时杀鸡不？”

　　“杀！”

　　“会取子弹不？”

　　“不会。”

　　“好吧，那我自己来。”

　　徐子枫并没有从亚伦后背的伤口处取子弹，他拿着刀子就在亚伦的胸口上划出一条长长的，大大的伤口，没有任何美感，有的只是野蛮、粗鲁。



　　第七百三十六章 赶紧砸！

　　划开又长又大的伤口后，徐子枫开始在里面找着子弹，好像他不是在救人，而是在杀人，在拿一只兔子做实验一样！

　　要知道子弹离心脏位置那么久，他这样整，一不小心就能送亚伦去天堂；还有，就算徐子枫没有弄着心脏，这么大伤口，流这么多血，还能不死吗？

　　徐子枫仍然我行我素地找着子弹，终于找到了，徐子枫又像挖洞一样将子弹从亚伦的身体里挖了出来，亚伦的痛叫声，让人听了都感觉到痛。

　　不过，亚伦还没有死，他的眼睛还盯着六万美刀，徐子枫又倒了一瓶酒下去，再次暴力地点燃，这酒的温度虽然不是太高，却是能把亚伦的血肉给燃烧起来，速度很慢，却是在燃烧，徐子枫看着，直到出血点都被烧来凝住之后，徐子枫才给亚伦灭了火。

　　众人看了心寒无比，这个华夏人太暴力了吧，要不是亚伦的命够硬，早就给他玩死了。劳里克斯更是在想徐子枫这么做，是不是在展示他的狠辣，埃尔莎的脸色又凝重了一分，她感觉徐子枫将子弹挖出来的时候有问题，不应该是表面看起来的那么暴力的挖，他的控制力已经达到了一个非常精准的地步。

　　徐子枫让艾丽薇给亚伦包扎一下，再找点盐糖水给亚伦喝，处理得十分粗糙，但是徐子枫又给了亚伦一个动力，“你要能活下来，六万美刀就会变成十万美刀！”

　　本来都要昏过去的亚伦，再一次睁开了眼睛，艾丽薇感叹亚伦对金钱的痴迷绝对到了一个疯狂的地步，要不然哪里会有这么强的动力。

　　徐子枫对这个事件的认识比艾丽薇深刻多了，拔罗当初比亚伦惨多了，可他仍然撑了过来，拔罗想要有尊严的活着，想要报仇，那就是他的动力，他的小宇宙。而对于亚伦来说，金钱，就是他的小宇宙，越多的金钱，就能让他爆发出越强的小宇宙。

　　“好了，现在该谈正事了。”徐子枫看向一帮大佬，“说吧，你们打坏了我这么多东西，该怎么赔偿。”

　　这话让大家又愣了一下，大家都以为徐子枫会问个为什么来的话，没想到他说的是打坏东西要赔偿之类的事情。

　　克莱威冷笑一声，“赔偿？”

　　“不错。”

　　克莱威一挥手，“把那些东西全给我砸了。”克莱威满腔的怒火正找不到地儿发泄呢，徐子枫还提这件事，他不趁机好好发泄一下才怪。

　　命令刚下，克莱威的一帮手下就冲了上去，脚踢花盆，手撕画纸，还有什么翡翠的、玻璃的雕像之类，全都一股脑儿砸了，反正是见什么砸什么。

　　徐子枫转身问着艾丽薇，“记得过来吗？”

　　“没问题。”

　　“那就好。”徐子枫一副放心的样子，转过身子拍起了手掌，说道：“继续，继续砸，有种你们就把这里的东西全部砸坏。”

　　“给我砸，狠狠地砸！”

　　劳里克斯的声音又响了起来，他胸腔里的怒火可不比克莱威的少，有这两位大佬带头，砸东西的事情就没什么好说的了，都一拥而上了，狂砸起来。

　　只有埃尔莎没有动，约束着她的人，她越来越觉得这个华夏人有问题，当然她还有着让他们当炮灰的打算，反正是他们先惹怒的，到时那个楚帅的怒火也是朝他们身上发，不管怎么算，她不动手的好处都比动手的好处大得多。

　　徐子枫看向埃尔莎，笑着问道：“你怎么不砸呢？看他们砸得是多么的欢乐！”

　　埃尔莎没有回答。

　　“唉，没意思，本身就不是处了，现在还不砸，一点都不符合你女老大的气场嘛！”

　　面对徐子枫刺激的话语，埃尔莎确实动怒了，可她强行忍了下去，硬是没有去砸，她想的是楚帅越刺激她，她就越不去砸。

　　看着那群四处乱砸的人儿，徐子枫笑容很灿烂，平头有些搞不清楚徐子枫为什么还能笑得出来，他也懒得去管，反正现在还没有打起来，他一口一口地喝着酒。

　　忽然，徐子枫站了起来。

　　克莱威、埃尔莎、劳里克斯等一帮老大级人物的目光，全都落在了徐子枫的身上，就连砸东西的人也停了下来。

　　劳里克斯冷笑着，“你终于忍不住了吗？”

　　克莱威冷笑更甚，“你不是任由我们砸吗？”

　　“等砸完东西，就轮着砸你了。”

　　“识相的，乖乖地滚出去，这里是美国，不是你们这种黄皮猴子能呆的，不然一会非得砸死你们！”

　　……

　　一句又一句的威胁声、嘲笑声，肆无忌惮地从他们嘴里蹦了出来，徐子枫很生气，满脸阴沉，克莱威等人看着很爽，就像夏天里吃了冰西瓜一样，这副阴沉的脸色比之前那种挂着淡淡痞笑的样子，让他们觉得顺眼多了。

　　徐子枫一拳砸在桌子上，桌子立马被砸成了两半，众人一愣，徐子枫狂吼道：“你们是猪啊！到底会不会砸东西啊？你们的眼睛只能看到前面，不能看到后面，不能看到角落里吗？门后面有那么多东西，你们怎么不砸？还有那边，楼梯那边，那么多花盆，怎么不砸？”

　　“还有，你们砸的都是些便宜的东西，那么便宜的东西你们也砸得这么欢乐，你们觉得符合你们的身份吗？你们应该把那些机器一起砸了，还有舞台布置，全都砸掉。这还不够，看见那两扇大门没有？大门也得一起砸，还有招牌，全部都要狠狠地砸掉，这样才能展示出你们的霸气，才能让我感觉到害怕啊！对了，那条楼梯你们先别砸，先去把楼上的东西全部给砸了，砸碎了，然后再下来，顺便把楼梯也给砸掉。”

　　“晤，这边还有个酒柜，里面的酒都不便宜，也得砸！好了，我就说这么多，你们继续！如果你们对于砸东西还有什么问题，可以随时问我，我保证为你们提供最专业的回答，让你们砸得开心，砸得欢乐，砸得痛快！”

　　徐子枫说完，伸了伸手，示意他们可以砸了，遂即坐在了椅子上，拿过酒瓶，与平头碰了一下，灌下一大口酒。

　　平头还在发愣。

　　劳里克斯一大帮人也被弄得发了傻，这是什么节奏？他是疯子吗？他不是疯子的话，又怎么可能让我们去砸呢？

　　本来以为激怒了楚帅，哪料得楚帅咆哮出这么一段话！

　　忽地，克莱威大吼道：“姓楚的，你这是在激怒我们，以为我们不敢砸吗？”

　　“就怕你们不敢砸！”

　　“fuck！这世上就没有老子不敢的事，何况你这一家小小的夜总会，别以为你玩这种反面激将法就能成功，老子用事实告诉你，你错了！我会如你所愿，砸，去把门给我砸掉，把所有能看到的东西都砸掉。”

　　克莱威大声吼来，他一群手下便欢快地去砸了，这种暴力的手段，本就能刺激人，让人将心中的野兽更多地释放出来，他们砸得越来越凶猛，越来越痛快。

　　徐子枫笑语看着，嘴里念念有词，“恩，门被砸了，这下可以换个新的门了。还有玻璃墙，舞台布置，啊，音响都被砸了，不错不错，按照这个趋势砸下去，我就可以重新装修一下夜总会了。”

　　克莱威自然听不到徐子枫的话，平头却是听了个一清二楚，平头很无语，他都有种把徐子枫脑袋打开，看一看里面装的是什么的冲动。

　　徐子枫转过头，朝平头灿烂一笑，“我重新装一下夜总会，不，得把这里变成会所，到时生意肯定很好，要不你考虑一下，留下来当厨师？我开高工资，月薪十万美刀，如何？”

　　平头眉头直皱，“你觉得你能过得了今晚吗？”

　　“当然。”

　　徐子枫轻声说来，“你看，他们砸坏这么多东西，肯定要消耗不少的力气，等他们砸累了，到时我们两个出去，谁还是对手？”

　　“……”

　　平头眼睛猛增，这是孙子兵法里面的哪一计？还有这样玩的吗？平头说道：“外面还有他们的很多人。”

　　“那怎么办？要不我出去把他们请进来，让他们一起来砸？这样的话，我能换的新东西就更多了。”

　　“……”

　　平头觉得自己作为一正常人，很难和徐子枫这样的疯子同胞交流，因为疯子的世界比女人的世界都还要可怕。

　　徐子枫又道：“管他的，反正我有秘密武器，一会儿非得让他们跪在地上叫我大爷不可！对了，来吧，你做的菜这么好吃。”

　　“没兴趣。”

　　“是觉得钱少了吗？”

　　“多了。”

　　平头说的是老实话，徐子枫真要给这么多钱的话，不是多了，而是多得吓人了。不过，平头有些不相信，一是眼前的麻烦，二是就算他度过了今晚，以后还会有很多麻烦的，他的夜总会有客人来就不错了，还想着生意兴隆，那是肯定不可能的事情。

　　“我觉得少了。算了，我也不勉强，不过，我这个会所的厨师长位置，一直给你留着！”

　　徐子枫又和平头干了一口酒，开始欣赏着前面的打砸画面，埃尔莎看到翘着二郎腿，优哉游哉样子的徐子枫，总有一种违和感，觉得楚帅就不是这个世界的人。

　　“砸快点，砸完了，我好睡觉的。”

　　“那边，看到那个水晶灯了吗？拿起来，狠狠地砸！”

　　“还有那个翡翠白菜，一看就是高级玩意儿，使劲扔在地上！”

　　……

　　徐子枫双手不停地指着，叫人砸着，埃尔莎有种这个人好像是在指挥着交响乐团，引领他们弹出一首更加暴力的交响乐似的。

　　一个多小时过去了。

　　打砸行动终于结束了，能看到的，能砸的，都砸了！就差拆房子了！

　　徐子枫再一次站起来，像巡视部队一样，将四周看了一遍，评论道：“不错，真不错，砸得很干净！你们真是太好了！”

　　克莱威把徐子枫完全当成了疯子，冷笑道：“接下来你还有什么提议呢？我们可以一起帮你实现！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“你们真是好人！接下来，我想做的就是……”



　　第七百三十七章 不美女救英雄吗？

　　“你们真是好人！接下来，我想做的就是……”

　　徐子枫说到这儿停顿下来，一群人的目光都落在徐子枫的身上，想看徐子枫会说些什么，会做些什么，徐子枫看穿了他们的心思，故意吊他们的胃口，就那么笑着、看着，却不说话。

　　克莱恩一众人都无语至极了，大家巴巴地等着，他就那么恶作剧地看着，“该死的。”

　　“FUCK！”

　　“还不说！”

　　……

　　一群人骂个不停，徐子枫却没有听见一样，还和平头碰了一下酒瓶，喝下一大口酒，这才说道：“我想做的就是你们怎么赔偿我的损失？”

　　“赔偿损失？”

　　劳里克斯吐出这几个字，语气相当奇怪，就好像是有人要让吸血鬼把咬过的人变成正常人一样。

　　克莱恩、埃尔莎等人也差不多，克莱恩冷笑道：“你刚才让我们将东西砸坏，就是为了让我们赔偿吗？”

　　相对而言，埃尔莎在无语过后，还有些安定，因为在刚才的打砸行动里面，他约束住了自己的人，并没有让他们参与打砸。这样子的话，就算退一万步来说，楚帅有逆天的能力逆转了形势，那她受到的惩罚也不会很重，有克莱恩和劳里克斯在前面顶着呢！

　　刚想完这样的思绪，埃尔莎便浑身一震，现在的局势可是他们占上风，他们有两百多个人，对方也就两个人，他们两个人再厉害还能和两百多个人拼杀吗？而且，他们的手里可都有枪啊！

　　明明是不该那么去想的，可是看到楚帅那满不在乎，还满脸笑意的脸，埃尔莎就控制不住地去想。

　　在埃尔莎剖析自己的奇怪心理时，克莱恩一帮人又大笑起来了，嘴里说着“做梦”、“白痴”之类的骂声，徐子枫笑道：“不错，你们说得很对，我让你砸了那些东西，就是为了让你们赔偿，因为我觉得那些东西太旧了，得换一个新的。”

　　“是吗？”

　　“是啊！”

　　徐子枫摊手说来，劳里克斯那补上了子弹的枪，再一次对准了徐子枫，这一次，不仅仅是劳里克斯举了枪，他的二十来个手下也举了枪。

　　所有的枪口，全都锁定住徐子枫。

　　劳里克斯冷笑道：“那不知道阁下用什么办法来让我们赔偿呢？”

　　“很简单啊，你们不赔偿的话，就死啊！”

　　徐子枫嘴里说着死的语气，就跟他说再喝一口酒没什么区别，劳里克斯声音更冷，“你用什么来杀死我们？我有二十多只枪！”

　　“不够。”徐子枫摇了摇头。

　　“那再加上我呢？”

　　克莱恩和他的手下也都举起了枪，这下子有五十多把枪对准徐子枫了，平头的眉头越皱越紧，连着酒瓶的手更是随时准备着，一副如临大敌的样子，实在是面对五十多把枪，他也没有太大的信心。

　　“加上你也不够。”

　　徐子枫继续摇头，他的声音刚落，又接连响起了一串声音，“那再加上我们呢？”

　　“这里还有！”

　　“还有我！”

　　……

　　一帮人说完之后，夜总会里面的人，除了埃尔莎的手下之后，其他的人全都将枪口对准徐子枫，包括大光头那些个有枪的人。

　　劳里克斯和克莱恩同时笑了起来，劳里克斯说道：“现在还是不够吗？你信不信，我们一起开枪，你立马就会被打成筛子！”

　　“那你试试。”

　　“死到临头，你还嘴硬！识相的，马上将这家夜总会的权益交出来，再滚出这个区域，不让就把你埋到花园里让你成为肥料！”

　　“我好怕啊。”徐子枫拍了拍胸口，可他笑容灿烂的模样儿，哪里有半分怕的神情，徐子枫看向埃尔莎，笑道：“美丽的女士，看到我一个被这么多拿着枪的人威胁，你不打算主持正义，救我一回吗？美女救英雄，那传出去可是非常有震撼力的。”

　　埃尔莎有一种错乱的感觉，她今晚来到这里，也是为了夜总会而来，为了抢尼可洛两人的地盘而来，结果她要对付的人，甚至要杀死的人，却朝她求救。

　　错乱归错乱，埃尔莎却有一种直觉，楚帅这个华夏人不会被这些枪干掉，反而会安然度过。

　　埃尔莎很讨厌这种直觉。

　　就在这时，克莱恩转过头说道：“埃尔莎，你是准备和他联手吗？”

　　“闭嘴！”

　　埃尔莎没有回徐子枫的话，对克莱恩却没有半点客气，而且克莱恩这句话里面包含的意思太不单纯了，说她和楚帅联手，那就是要把她当成楚帅那一伙，也就是成了他们打击的对象。

　　所以，埃尔莎断然喝掉。

　　克莱恩冷笑了一下，又阴冷地说道：“既然不是，刚才我们砸东西的时候你为什么不砸？我们都举枪了，你为什么不举？你这不是跟他一伙的，又是什么？劳里克斯，你怎么看呢？”

　　克莱恩请外援了，还朝劳里克斯甩了个眼神，劳里克斯多么聪明的人，瞬间便明白克莱恩这个眼神的意思，那是在邀请他合作，事后再分利益，劳里克斯想了一下，冷道：“我觉得你说的很有道理。”

　　劳里克斯也附和了，其他大佬也对埃尔莎有了戒备，个个看过来的目光都别有深意，克莱恩冷笑道：“埃尔莎，看来你真的是和他一伙了，我建议，先把他们清除掉。”

　　在克莱恩说出第一句话的时候，埃尔莎就知道克莱恩打的什么主意，她确实觉得楚帅很诡异，觉得他另有手段，但她不出手的更重要原因是要让克莱恩他们抵挡最先的炮火。

　　不过现在明显不行了，埃尔莎可不觉得自己能在两百来只枪的包围下还能安然度过，如果自己在这里被干掉，那外面的人肯定就散了，地盘也会被他们给分割掉。

　　到了这时，唯有举枪，一致瞄准那个楚帅了。

　　“举枪！”

　　埃尔莎也掏出枪，对准徐子枫，原本按她的习惯，她是要甩飞刀的，可之前三把飞刀被砸掉的画面让她没有了信心，所以她换了枪。

　　而她一举枪，她的手下便全都将枪举了起来。

　　“克莱恩，现在你还要消灭我吗？”埃尔莎讽刺意味十足，“如果你还想的话，我不建议和你全面开战！我相信这里的人都会看着我们两败俱伤的吧！”

　　埃尔莎强势无比，克莱恩知道自己的心思是没有办法实现了，真要打起来，劳里克斯等人肯定不会出手，甚至他们宁愿今晚放过楚帅，也会盯住他们，毕竟他们的地盘比这家夜总会多了不知多少倍，还有这家夜总会是跑不掉了，收拾了他们再来也一样。

　　克莱恩当然不会做这种傻事儿，他冷道：“会有全面开战的一天，埃尔莎，洗干净你的身子，总有一天我会把你压在下……”

　　砰！

　　克莱恩的话还没有说完，埃尔莎就开了一枪，朝着克莱恩胸口开枪，克莱恩浑身一震，赶紧还枪，将飞来的子弹给击落在地，克莱恩大吼道：“埃尔莎，你要杀我吗？”

　　“不错，我就是要杀你。”

　　“你……你跟他果真是一伙的。”

　　“如果你再说那些话，我还会真跟他是一伙的。”

　　“疯子。”

　　克莱恩骂了一声，这种局势下随便开枪是很吓人的，埃尔莎却没有半点觉悟，劳里克斯看到他们打不起来，想坐收渔利的可能都没有，不得不出口说道：“好了，咱们现在不是内讧的时候，先把那小子解决了再说。”

　　“等着，老子会找你算账的。”

　　“老娘等着。”

　　两人又恨了一句，这才转过头去，全都对准了徐子枫，徐子枫一副惋惜的口吻说道：“真是可惜，你们怎么没有打起来呢？”

　　“你就想着我们打起来，你好逃吗？”

　　“傻逼！我什么时候想过要逃了？我要逃，还会在这里等着你们吗？”徐子枫喷了克莱恩一嘴，随后笑道：“如果你们打起来了，肯定又有更多的东西被打坏，那我找你们赔的就会更多了。”

　　“……”

　　大家都无语了，这个人盼着开枪、打架，就是为了打坏东西吗？难道他就不知道，他根本没有让大家赔钱的实力吗？

　　徐子枫却根本没有这种自觉，他看向埃尔莎说道：“本来以为还能有美女救英雄的好戏，现在没了。话说，美女，虽然你不是处了，咱们上不了床了，但是，咱们还可以合作啊，比如调戏调戏，暧昧暧昧的，你就真的不再考虑考虑救我于水深火热当中吗？说不定我一感动，就被你骗上床也不一定呢！”

　　埃尔莎直翻白眼儿，她差男人吗？她要想找男人，也就是一句话的事情，说出去的话，立马就能排满几条街！埃尔莎冷笑道：“你太自恋了，而且，我对没兴趣，你太小了。”

　　“谁说我小了？我很大的好不好？你都没有试过，怎么知道我的小呢？这是一种不负责任的态度，我告诉你，你会为此付出代价的！”

　　徐子枫声色俱厉地说来，一帮人笑了，埃尔莎说道：“华夏人不就那么一点吗？”

　　“这是你自找的。”徐子枫转头对艾丽薇说道：“宝贝儿，你呢？”

　　“很吓人。”

　　艾丽薇笑着说来，眼睛扫了徐子枫的下面一眼，克莱恩狂笑道：“艾丽薇，你确定他的能和我比吗？一会儿我会让你好好感觉一下的。”

　　“好啊！只要你能走过来。”

　　艾丽薇也是一脸的自信，徐子枫笑道：“先不讨论这个问题，咱们说正事吧。”

　　劳里克斯最看不惯徐子枫这样，说道：“不错，是该说正事了！我建议，先开枪打断他的腿，怎样？”

　　“很错的建议。”

　　“非常不错。”

　　一群人响应，也把手指放在扳机上面，准备扣动了，徐子枫伸出了手……



　　第七百三十八章 炸弹炸弹

　　两百多只枪，全部瞄准徐子枫。

　　平头不再喝酒，他一只手抓住酒瓶，一只手抓住了桌子，神经紧绷到极点，他已经做好了准备，如果对方扣动扳机，他就将酒瓶捏碎扔出去，不再像之前那样挡子弹，而要用那些酒瓶渣子伤人。

　　他相信，以他的劲力扔出那些瓶渣子暗器，能够将最前面的一排人都给干倒在地，至少会让他们再也开不出枪来。

　　与此同时，他会将桌子弄翻，砸出去的同时挡住子弹，而他则和楚帅跳到吧台后面，利用吧台后面的东西，比如酒瓶、酒杯等等，和他们缠斗，等把他们全都放翻之后，他就立马离开这里，带着家人离去。

　　平头早就计划好了。

　　他的眼睛瞪得大大，他看到了那些人就要扣动扳机了，他就要出手了，可在这时，他看到徐子枫伸出了手。

　　徐子枫笑道：“你们猜，我的手心里握了什么东西！”

　　埃尔莎又一次翻白眼儿，都这个时候了，还玩猜东西的游戏，有用吗？克莱恩冷笑道：“老子管你是什么东西，关老子屁事。大家先开枪废了他一条腿再说！”

　　“不错。”

　　“开枪！”

　　在这些人的厉吼声中，徐子枫摊开了手心，一个遥控器装置的东西展现在大家面前，大家对这个都不陌生，一般电影里面都有这些。

　　本来准备不管不顾开枪的人，不由滞了一下，这东西可是开不得玩笑啊！

　　徐子枫像没看到大家反应，笑着说道：“你们再猜，我手里拿的是不是假的！”

　　“姓楚的，你想玩什么？”

　　“玩你们啊！”

　　徐子枫笑容很真诚，克莱恩一帮人的脸色阴沉到极致，徐子枫继续说道：“我知道你们肯定不相信，所以……”

　　徐子枫用动作代替了他接下来的话，他按下其中一颗红色按钮！

　　轰隆隆！

　　一声炸响，猛然爆在众人耳朵里。

　　不管是小混混还是克莱恩这样的人物，都以最快的速度趴在地上，双手抱头，有的还找地方藏起来，脸色满是恐惧。

　　等了好一会儿，克莱恩、劳里克斯他们你看看我，我看看你，都没有人站起来。直到徐子枫开口说道：“好了，起来吧，第一颗炸弹我埋得远，不会炸着你们的。”

　　克莱恩他们慢慢站了起来，左看看，右看看，最后目光落在了他们的身后，只见他们身后角落处的一大块地方全都被炸毁了，地面还炸出了好几条裂缝。

　　这些都足以说明这个华夏人埋下的炸弹，威力很不一般！

　　众人吞着口水，有些艰难地转过头来，看着徐子枫，克莱恩心里骂道：“该死的，他竟然在里面埋了炸弹，他想同归于尽吗？”

　　埃尔莎的样子有些狼狈，她也被爆炸给吓着了，而她想得更多的是，刚才楚帅说的是第一颗炸弹，他能埋第一颗，会不会埋第二颗、第三颗等等？而其他的炸弹埋在什么地方？会不会就是在自己的脚下！

　　想到这些，埃尔莎脸色又难看了几分。

　　埃尔莎能想到的，劳里克斯等人也想到了，这会儿，他们的底气都不那么足了。

　　徐子枫看向被炸毁的地方，笑道：“那地儿我就看不惯，这下好了，你们把他弄坏了，我就可以换新的了，当然，你们要赔钱。”

　　“……”

　　劳里克斯很想骂人，这明明是你自己弄坏的，怎么还让我们赔钱，再说，凭什么？

　　想是这么想，可劳里克斯的底气已经不那么足了。

　　徐子枫把目光从后面收回来，落在他们的身上，说道：“不好，看看你们，弄得这么狼狈，都不帅不漂亮了，我这里提供免费的热水，你们要不要洗一洗？顺便再把你们的衣服换一换，放心，只要有钱，你们想穿什么样的衣服都有。”

　　徐子枫说着笑，可他的话却是真的，是在为以后做铺垫，不过现在是没有人相信的。他们只觉得徐子枫是在讽刺、嘲笑他们，克莱恩说道：“你想做什么？”

　　“让你们赔钱啊，我不是早就说过了吗？你们的记性真不好，看来还得爆一颗炸弹给你们提提醒！”

　　徐子枫说着就往第二颗红色按钮摁去，劳里克斯见状，大吼道：“不，有事好商量。”

　　同一时间，还有很多人朝门外冲去，他们可不想被炸弹给炸着了，那就太亏了。

　　轰隆！

　　又是一声炸响，冲向门口的人以最快的速度朝后面跑，刹不住车的人则满脸惊恐，然后被气浪掀飞，重重地摔在后面的地步。

　　原来，第二颗炸弹是在门口爆炸的。

　　克莱恩他们又趴在了地上，脸上满是惊恐不安的表情，这个人绝对是疯子，怎么连门口都埋了子弹。

　　埃尔莎也在骂着，“该死的，真的有第二颗炸弹，他到底埋了多少！怪不得他表现得那么镇定，原来他有大杀器！”

　　艾丽薇两眼发光地看着老板，她觉得老板这样子实在是太帅了，她想过老板解决这些麻烦的无数种办法，比如靠强硬的实力将那些人打倒，比如和他们玩阴谋诡计之类，却没想到老板玩得这么直接，这么暴力，竟然就这样把他们给震住了。

　　“埋得一手好炸弹啊。”

　　艾丽薇内心感叹，老板的自信果然不是装的，其他工作人员之前对于虎视眈眈、杀气腾腾的克莱恩他们，心里还是很惧的，两百多只枪可不是燃火棍啊，但是现在，看到他们一次又一次地像狗一样趴在地上，他们心中的恐惧已经消失得无影无踪了。

　　他们看向徐子枫，心里很踏实，非常庆幸刚才做出了正确的选择，以后他们就要发了。

　　平头则是有些发愣，他的计划一个也没有派上用场，这个同胞如此轻描淡写就镇住他们了，他觉得思维有些不够用，但他的眉头并没有舒展开，因为这个华人同胞的做法，有太多的隐患了。

　　徐子枫没有在乎他们的想法，他笑道：“喂，你们像狗一样趴在地上做什么？找狗屎吗？”

　　“你……”

　　克莱恩跳了起来，就要朝徐子枫开枪，徐子枫说道：“喂，提醒你一句，你开枪一定要瞄准，要一枪就把我打死，并且还要赶在我按下第三颗按钮的前面，不然，你们就得变成死狗了。”

　　“克莱恩，不要冲动。”

　　劳里克斯从地上爬起来，赶紧阻止，他可不想死在这里，劳里克斯看向徐子枫，“楚先生，我们认栽。”

　　劳里克斯对徐子枫的称呼，从黄皮猴子到小子到姓楚的，再到了现在的楚先生，这足以看出劳里克斯对徐子枫的重视。当然，劳里克斯不是心甘情愿喊楚先生的，他是不得不这样喊。

　　因为在炸弹面前，他不得不低头，谁知道这个疯子还埋了多少炸弹。

　　徐子枫却是没有听到一般，说道：“你们说，你们的两百多只枪，够不够？”

　　克莱恩脸色阴沉，他恨自己没有足够的能力一枪把这个黄皮猴子打死，要不然，怎容得他在此嚣张。

　　可惜他没有那个能力。

　　到这个时候，他们不得不承认，两百多杆枪和那未知的，要命的炸弹比起来，简直什么都不是。

　　“你们沉默，我就当你们承认了。看吧，我就说还不够的！”徐子枫看向头发散乱开来的埃尔莎，“美女，是不是有些后悔了。”

　　埃尔莎胸口一挺，说道：“你就不怕警察来吗？”

　　“我为什么要怕？我可是受害者啊！你看，你们这些暴徒，把我的夜总会都炸坏了两处，还把门都给炸了，这家夜总会完全被你们毁了，恩，我相信警察来的话，一定会严肃处理你们，让你们赔偿我的。”

　　徐子枫十二万分自信地说来，埃尔莎等人皱眉不已，都在想徐子枫是不是跟警察勾结在一起，这个可能性不小，从托尼一事就可以看出来了。劳里克斯等人阴晴不定，努力想着接下来该怎么办。

　　“你们不是要报警吗？赶紧报啊！天都黑了，再不报，晚上处理起来就麻烦多了！比如会发生什么意外事故，某些人畏罪自杀了一类，你们猜，真有人自杀了，他的地盘会怎样？你们再猜，我会不会发疯按下第三颗按钮，创造一起意外事故呢？”

　　徐子枫又让他们猜，他们现在可不敢猜了，这真的太要命了，劳里克斯从这句话里听出了徐子枫的威胁，如果他们要干，他就选择毁灭。

　　劳里克斯不想和这样的疯子谈，要命这家夜总会，有的办法，没必要把自己的小命给填进去，劳里克斯正想服软，先离开这里再说的时候，克莱恩大声说道：“小子，就算你用炸弹把我们吓住，难道你真的敢杀死我们吗？而你杀不死我们，那以后你就要面对我们的无数报复，你确定你能应付过来吗？”

　　克莱恩也在威胁，他不相徐子枫敢杀这么多人，徐子枫笑道：“以后？你觉得我要把这按钮摁下去，你还会有以后吗？你以为我会告诉你们，我在地下室甩了五十公斤的高效炸弹吗？”

　　“什么？”



　　第七百三十九章 都是贵家伙

　　高效炸药？

　　五十公斤？

　　大家真的很不想信，即便是在枪支相对比较容易得到的美国，要弄到五十公斤的高效炸药也是很难的。

　　这个华夏外来人有这样的路子吗？

　　按理说是没有的。

　　可之前的两声爆炸，让他们不敢确信，万一呢？

　　万一是真的呢！

　　是真的，那可就完了，真正的完了。

　　克莱恩张嘴就想大骂，却不得不闭住了嘴，他也不敢肯定啊，只能用刀子般的目光盯着徐子枫，徐子枫笑道：“对了，你们刚才说什么来着？是要废了我一条腿吧？快点来啊，这可是好机会，我手上又没枪，而且我只有一个人，恩，加上我这兄弟也就两个人，剩下的人都没有战斗力，你们两百多个人，这可都是很牛逼的存在，别说是废我一条腿了，就是干掉我那也是小儿科啊！”

　　听到这话，克莱恩更是想用目光将徐子枫给分割成千百块，这小子太贱了，是的，他没有枪，他是一个人，可他手里有遥控器，控制住炸弹爆炸，能取了他们性命的遥控器啊。

　　“你们怎么还不开枪呢？是不是担心我手里的遥控器？其实你们没必要担心的，你们想想，将炸弹与遥控器连接起来可是一个技术活，不是专业人士那可玩不来。很明显，我就是一个业余的，万一我设计的线路有问题呢？万一我按下去又不会爆呢？还有，你们就不怀疑我刚才说的都是假的吗？五十公斤的高能炸药，以我一个外来者的身份，我怎么可能弄得到手呢？”

　　徐子枫说出了一个又一个的缺陷，克莱恩、劳里克斯他们却更加不淡定，没有人会说自己的问题，楚帅说这些话，绝对就是在挑衅他们，是在玩他们。退一步说，就算是徐子枫说的是真的，但他们也不敢去赌啊！

　　劳里克斯忍住无穷无尽的怒火，说道：“说吧，要赔多少钱。”

　　“我就喜欢聪明人，看来，我们是能做朋友的！”徐子枫笑容愈加灿烂了，“看在你是第一个愿意赔偿的人身上，我给你打个九折！”

　　“快点说吧。”

　　劳里克斯催促着，他是一点都不想在这个夜总会呆下去了，他只想着赶紧应付完徐子枫然后走人，就算是多赔一点他也认了。

　　“痛快，我喜欢！”徐子枫打了个响指，对艾丽薇说道：“宝贝儿，他一共毁坏了多少东西？”

　　“劳里克斯，还有他的手下，一共损坏了一百八十三个花盆，五个鱼缸，十三张字画，二十一件工艺品，还有十八张桌子，三十二张椅子，还有十三瓶酒！”

　　“才毁坏了这么一点啊，真是不够意思，给他打九折，我亏惨了。”徐子枫沮丧地说来，“不过，说出去的话就是沷出去的水，不能再收回来的，说打九折就打九斤！恩，你叫劳什么来着？”

　　艾丽薇配合地说道：“劳里克斯！”

　　徐子枫轻描淡定地说道：“对，就是劳里克斯！这些东西你就随便赔个一千万美刀吧！打个九折，也就是九百万美刀了！”

　　“什么？你说是多少来着？”

　　“九百万美刀啊！怎么？你有问题吗？有问题你就说出来，如果你觉得打九折不满意的话，那咱们就不打折了，一百万美刀可是很难挣的！”

　　徐子枫一脸的心痛，一副巴不得劳里克斯不满意的样子，劳里克斯无语到了极点，他知道徐子枫会趁机要挟他，会让他赔很多钱，可他想过撑死了也就是赔个十来万美刀，结果这徐子枫让他一千万美刀，这是在赔钱吗？这是在抢钱！

　　一千万美刀，换成钞票都能铺满夜总会的地面，这个徐子枫居然让他赔这么多，劳里克斯觉得徐子枫绝对是发了疯。

　　劳里克斯冷笑道：“一千万美刀？你知道一千万是个什么概念吗？你又知道你这家夜总会的总价值有多少吗？也不过就是百来万而已，那几个破玩意儿，你就让我赔一千万，你觉得可能吗？”

　　“破玩意？”徐子枫笑容消失了，脸上涌出了狠劲，“你说你毁掉的东西是破玩意？看来你不仅是傻逼，还是无知加白痴！那些花盆，你觉得仅仅是花盆吗？那些花盆都是有来历的，是两百多年前的东西，我们叫文物，文物你知道不？还有花盆里种的草，养的花，那都是名贵的花草，是我花了大力气才弄到的，随随便便一株花草就能值个几十来万美刀，加上花盆那就更多了！”

　　“……”

　　劳里克斯瞪大了眼睛看着徐子枫，他不是没有见过睁眼说瞎话的人，可像徐子枫这么瞎说的，他还真没有见过，就这些破罐罐、烂草草，能叫文物、名贵花草吗？这连鬼都骗不过吧！还要几十万美刀，他简直就不是人，活生生的强盗。

　　“还有，那些工艺品、字画，全都是我费了大力气找来的，里面付出的心血，根本不是你们所能想象的，就算除掉心血，字画本身的价值也很高，非常的值钱！此外，还有鱼缸，光是鱼缸的制作就相当不容易，而里面养的鱼，都是快要绝迹的，现在呢，你们把鱼缸打碎了，名贵金鱼全部你们弄死了，那可是一条条生命啊！你们怎么如此的残忍啊？”

　　徐子枫厮声力竭的咆哮着，就像是刮着一阵阵的狂风暴雨似的，劳里克斯被咆哮得东倒西歪，好像自己真的犯了天大的罪一样，劳里克斯眼睛眨个不停，这话说得真是不打草稿！费了好大的力气？不就是派人去外面收购了一番吗？还有心血，狗屁心血！

　　劳里克斯张嘴想要反驳，徐子枫又抢先一步说道：“还有你们打坏的桌子，毁坏的酒，全都是非常昂贵的东西！看你们的眼神，你们不信是吧？那你们捡起来看看，那些木头都是昂贵无比的，我准备收藏起来的，结果都被你们砸坏了！不仅这些，看看后面，以及门口，那些炸坏的也不便宜啊！”

　　“那明明是你自己炸坏的。”

　　劳里克斯被带入了徐子枫的节奏中，他生怕没有机会说出来，徐子枫话音一落他便抢着说了，徐子枫恶狠狠地盯着劳里克斯，冷声说道：“不错，是我自己炸坏的，可你是猪脑子啊，没有你们来逼老子，来抢老子的财产，老子会炸坏吗？老子疯了吗？就是因为你们才炸坏的，你们不赔，谁赔？”

　　“……”

　　劳里克斯觉得徐子枫的逻辑很有问题，可在这个环节他还真辩驳不了，徐子枫将遥控器指向劳里克斯，“你说，你赔不赔？”

　　徐子枫作势要摁按钮，劳里克斯神情紧张，克莱恩一帮人也有些发慌，埃尔莎看得很无语，不过她心里不是太沉重，因为她刚才并没有炸坏多少东西，埃尔莎说道：“劳里克斯，你想死，别拉着我们。”

　　“埃尔莎，你什么意思？”

　　“你说呢！”

　　埃尔莎手中的枪移了移，指向劳里克斯，她可不能让劳里克斯激怒了楚帅，她的手下这会儿无比崇拜埃尔莎，幸好他们之前没有出手啊，这个华夏人实在是太黑了，他们跟着埃尔莎将枪口对准了劳里克斯。

　　劳里克斯见状冷笑了一声，他盯着徐子枫，“我就不信，你不怕死！五十公斤炸药，能够把我们一起炸死，也能把你炸死！”

　　“是啊，我也怕死得很啊！”徐子枫手放在了红色按钮上面，“可是，有这么多人陪着我去死，那我死了也值得了！那你怕不怕死呢？”

　　徐子枫摁了下去，立马又是轰地一声炸响，整个地面都被炸动了，劳里克斯、克莱恩等人脸色刷地变得无比苍白，以为这回死定了，等震动过去，他们从地上爬起来，看到徐子枫正满脸笑容地看着他们，他们知道又被耍了，可这样的耍，好吓人。

　　“姓楚的，你……”

　　劳里克斯将枪指向徐子枫，徐子枫说道：“看吧，我的炸药失灵了，就让地面动了一动，根本没有炸起来！所以，你们可以放心地开枪了，我保证没有埋其他炸药了，就算有也不可能引爆了！”

　　徐子枫看向遥控器，“咦，不对，怎么还有一颗按钮呢！该不会这才是真正的按钮吧，我记得没有接错啊，这到底是怎么回事儿呢？要不我按一下？”

　　“不要！”

　　劳里克斯大声吼了出来，这太他妈的吓人了，刚才的震动就差点吓得他心脏停止了跳动，劳里克斯这会儿相信徐子枫是埋了五十公斤的炸药，也是真的会按下去，因为他就是个疯子！

　　“为什么不要？就算是真的能引爆，大不了我们一起死嘛，反正只要死了，我们就一了百了，什么都不知道了，你说是吧？”

　　“我可以给你九百万美刀！”

　　劳里克斯冷冷地说了出来，他当然不是心甘情愿给的，一千美刀都是他的所有身家了，可再多的钱，没了小命，也花不了，劳里克斯心里已经打定了主意，先答应下来，先给出一部分，等脱身之后，再回来找他，让他吐出来，更多的吐出来。



　　第七百四十章 大生意

　　劳里克斯准备忍到底，先保住小命再说，和这个疯子在一起，压力实在是太大了。

　　徐子枫笑道：“我就喜欢识时务者的人，你是个好人！那就先……”说到这里的时候，徐子枫忽然看到了亚伦，顿时想起了什么，忙问着艾丽薇，“他之前损坏了多少东西？”

　　“十二个花盆，三个工艺品，五张桌子，两张字画，一瓶八二年的红酒！”

　　“这么多啊！”徐子枫满脸惊讶，然后看向劳里克斯，“劳什么来着的人，你看他弄坏了这么多，怕是只赔九百万是不够的了。他损坏的那些东西，怎么也得要好几百万吧！这样吧，看在你是好人的份上，我就不多宰你了，就收你一百万，整好一千万得了！”

　　“你怎么不去抢？”

　　“喂，你激动什么，你不想赔就直说嘛，我找另外的人去赔！”徐子枫脸色很不高兴了。

　　劳里克斯冷着脸说道：“他已经是你的人，为什么还要我赔？”

　　“不错，他现在是我的人，可他损坏那些东西的时候，还是你的手下，不找你赔，找谁赔？妈蛋，你就说吧，是赔还是不赔，别耽误老子的时间，老子的时间很值钱的。”

　　徐子枫火了，劳里克斯忍了又忍，终于是忍了下来，九百万和一千万也没有差多远，只不过是他那种蛮横不讲理的态度，让他很不爽，劳里克斯说道：“好，我给了。”

　　“那你拿出来啊。”

　　“谁会将一千万带在身上？你放我回去，我给你钱！”

　　“你当我和你一样是傻逼，是白痴吗？放你回去？你那么多人，我一个人，我可打不赢你们，我现在就要钱！”

　　劳里克斯确实打的就是这样的主意，可徐子枫堵了他的路，劳里克斯说道：“可我身上没有钱，你让我怎么给？”

　　“反正我不管，必须给，马上给！不然就别想走，乖乖地留在这里陪着我们一起享受炸弹的味道！”

　　徐子枫不再看劳里克斯，他盯向克莱恩，“你呢？是想争辩还是想干脆一点？”

　　克莱恩不是傻子，他的种种疑问和不满，劳里克斯都说了，结果就是被徐子枫威胁，他再不满也没有用，克莱恩冷冷说道：“多少？”

　　“不错，我就喜欢干脆的人。”徐子枫看向艾丽薇，“宝贝儿，念一念数目。”

　　艾丽薇念了一大串，徐子枫皱眉沉思了一下，说道：“你损坏了这么多，一千万怕是下不来了，这样吧，一千五百万吧！给了，你马上就可以带着你的人走。”

　　克莱恩咬牙切齿地说道：“一千五百万？”

　　“不错，就是一千五百万！当然，如果你再给一千五百万的话，我还可以和你做一个生意！”

　　“做生意？一千五百万的生意？”

　　克莱恩一声冷哼，他根本不想和徐子枫做什么生意，是的，他今晚用一堆炸弹把大家唬住了，但他一个人能唬一辈子吗？等大家脱离之后，爆发出来的怒火肯定能把他烧成灰。

　　“看你样子也是不想给了，我就搞不明白了，你们的智商都是比二百四十九还要多一点吗？算不来账吗？”徐子枫一副恨铁不成钢的样子，“对了，再给你们提醒一下，会有利息的，每一秒钟都有，一会儿价钱贵了不要找我！”

　　话音落下，劳里克斯和克莱恩又气愤得不行，可就在这时，埃尔莎站了出来，说道：“我要赔多少？”

　　埃尔莎主动问了出来，让劳里克斯等人有些诧异，随后想到埃尔莎刚才并没有砸多少东西，又恨得牙痒痒，埃尔莎嘴角浮出冷笑，她说这句话的时候也很轻松。

　　徐子枫听都没有听艾丽薇报数目，直接说道：“一千万美刀！”

　　“为什么？”埃尔莎惊讶了，按照克莱恩他们的赔款额度，她损坏的那些东西赔个两三百万就已经了不起了，结果徐子枫甩出了一千万，埃尔莎不爽地说道：“我又没损坏那么多东西。”

　　“但你将飞刀扔向了我，想杀我，还想杀我的宝贝儿，你刚才没有听到吗？我的宝贝儿可是处！在你们的地盘上，找个处可不容易，你要杀她，知道给我带来多大的压力吗？知道让我有多担忧吗？你说你不该给我精神赔偿吗？”

　　徐子枫一通咆哮，埃尔莎明白了一个道理，什么砸坏东西赔钱之类，全都是虚的，所有的一切都得看他的心情，而他的所有心情就是捞钱，不管做还是没做，他总是能找到理由让大家出钱的。

　　埃尔莎将不爽的心情压在心里，也不去辩驳，冷冷说道：“你刚才说的又是什么生意？”

　　“你有兴趣。”

　　“恩。”

　　“虽然你不是处，但不得不说，你这个女人比他们的眼光长远多了！只不过，你要有心理准备，我的价钱很高的。”

　　“不是一千五百万吗？”埃尔莎说的是徐子枫刚才对克莱恩的报价。

　　徐子枫一笑，“那是一笔小生意，而对于你这么有远见的，有目光的人来说，咱们当然要玩大的，美女，你说是不是。”

　　“那就请楚先生开出条件来。”

　　“我的条件不多，就两个！第一个，这间夜总会得重新修建，而修建的费用得你全部负责，所有费用！修建还得必须按照我的想法来！至于我这又让你们打砸，又让你们赔钱，忙活了半天的工钱，我也就不找你要了。”

　　“第二个条件，你这次的交易所得到的东西，我要占四成！所有东西的四成，但我不要什么产业之类，不管是店面还是股份等等，全部折算成钱给我！我是个庸俗的人，我喜欢看到庸俗的钱！”

　　徐子枫说完两个条件后，埃尔莎的眉头已经皱得紧紧了，她最开始就觉得楚帅有古怪，如果不是克莱恩逼她站队，她也不会将枪口对准楚帅，因为楚帅表现得实在是太镇定了。

　　事实证明，她的感觉没有错，人家用一堆炸药就把众人困住了，无论他们说的卑鄙也好、白痴也罢，也不管以后怎么样，但现在，拿着那个遥控器的楚帅就是老大！

　　克莱恩之前不接那个生意，她与克莱恩是死敌，她就是要接，本来之前还抱着打击克莱恩的心思，可现在听楚帅那么一说，埃尔莎是真正的有兴趣了，虽然楚帅的两个条件完全是狮子大开口，但是，他要做的生意绝对不会小。

　　这么一想，埃尔莎问道：“楚先生，你说完了条件，该说生意了吧？”

　　“生意就是，你答应我的条件，我就答应帮你把这些人困在这里！你可以带着你的人出去，把他们的地盘都扫了，相信没有他们这些老大和精英在，你扫掉他们的地盘，吞掉他们的产业不会有太大的阻碍吧？”

　　徐子枫这话说出来，简直就像是一颗原子弹炸在他们的心里，这一招太毒太狠了。

　　埃尔莎先是一愣，随后狂喜，确实就是这样，比如克莱恩，带的差不多都是精锐，她要在这个时候出去，带上她的人杀向克莱恩那边，毁掉他的势力完全不是什么难事。

　　这笔生意果然好大！

　　大手笔啊！

　　这里面的利益实在是太大了，光说扫下他们的地盘，就能得到一大笔的利益，而一旦她垄断这个地盘，产生的利益更加吓人，特别是她要融合了克莱恩、劳里克斯等等人的势力，那尼可洛和艾米克这边的地盘还跑得了吗？

　　肯定跑不了！

　　楚帅的两个条件非常苛刻，可她的目的要达到，那些钱又算什么？这可是一个将这片区域掌握在手里的大好机会。

　　埃尔莎在高兴的时候，克莱恩却蒙了，原来楚帅说的生意是这个，那他也可以做啊，别说给他三千万，就是给他五千万，克莱恩也愿意啊！

　　劳里克斯也是浑身一个颤抖，他不就是想来试探试探这个华夏人，顺便将他赶出去，为夺下尼可洛和艾米克的地盘做准备，结果叫楚帅的他，就玩出了这么大手笔，要毁了他的根基。

　　这绝对不行。

　　如果他没了势力，他的产业、金钱就全都没了，而且下一步，他的小命也会没了，埃尔莎肯定不会放过他的。

　　想到这里，劳里克斯大声说道：“一千万，我给！我马上，我这里有瑞士本票！”

　　“不好意思，我说过有利息的，所以，现在是两千万了！”

　　徐子枫淡淡笑来，满脸的云淡风轻、信心十足，艾丽薇在旁边看得痴迷，这样的老板，真的很让人心动，她之前虽然相信老板能解决今晚的事情，却万万没有想到老板解决得如此轻松，如此能赚钱，如此大的手笔。

　　平头也被愣住了，这个同胞玩得真不是一般的大，谁能想到这么玩啊，谁又敢这么玩啊？他想到了，他玩了，那群人都在争着给钱了！

　　劳里克斯怒火直冲头顶，他不是没见过高利贷，他自己就在放高利贷，可他真心没有放过这么牛的高利贷，他的那个高利贷在楚帅面前，差了十万八千里，也就是说话的功夫，就涨了一千万，这可不是一般的要命。

　　可不管多么的要命，劳里克斯都准备给了，不给不行了，先出去守住他的根基再说。

　　正当劳里克斯咬牙准备答应徐子枫的条件时，后面又响起一个声音，“楚先生，这笔生意我接了。”



　　第七百四十一章 十成！

　　毫无疑问，说接下生意的就是埃尔莎！

　　原本埃尔莎还准备和徐子枫讨价还价之类的，毕竟大光头那伙人的老大瑞蒙没有出现，这会让她损失一部分的利益。

　　可是，劳里克斯直接说要给钱，可把她吓住了，要是楚帅接受了他的钱，她就不会有一统这片区域的机会了。

　　听到埃尔莎接下了生意，不管是克莱恩，还是劳里克斯，或者是其他一些大佬，全都脸色苍白，他们用屁股都能想到，埃尔莎带着她的人，对付他们那些群龙无首的力量，绝对是手到擒来的事，他们没了势力，哪里还在这片区域混得下去。

　　特别是克莱恩，他和埃尔莎可是死敌，埃尔莎肯定不会放过这个机会的，克莱恩仿佛都看到了自己被埃尔莎追杀至死的画面。克莱恩回头看向埃尔莎，只见埃尔莎朝她露出了一个无比妩媚的笑容。

　　这个妩媚的笑容，克莱恩可是想过无数回的，他曾经都在心里无数次的发誓，一定要把埃尔莎压在下面，让她像个荡女一样对他露出这样的笑容，可现在，埃尔莎笑了出来，克莱恩却觉得是那么的残忍，让他的心那么的冰凉。

　　劳里克斯也好不到哪里去，他在痛恨自己为什么没有想到这一层，为什么不早点答应这个恶魔，把钱给他，那他就会是这片区域的王，谁也阻止不了他。

　　但是现在，怎么办？该怎么办？两千万美刀肯定是不行的了！

　　旁边凄惨无比的大光头，眼睛溜溜地转着，似乎想到了天大的好事，他们的老大可没有进来，这不就正是机会吗？大光头想摸出手机发个短信，可一直在注意着大光头的埃尔莎，没有给他这个机会，飞刀一甩，直接射在大光头的手臂上，大光头的手机掉落在地。

　　埃尔莎冷声说道：“你们要再敢乱动，下次我要钉住的，就不是你的手臂，而是你的脑袋！别以为你们老大在外面，他就能做什么事。”

　　“原来你的老大还在外面啊。”徐子枫感叹了一声，埃尔莎趁机说道：“楚老板，你也看到了，我们的生意还有一点漏洞，您能不能再降低一点要求？”

　　说出这句话的时候，埃尔莎是无比感谢大光头的，要不然她还没有机会说出来呢。

　　徐子枫笑道：“美女，刚才都还夸你的脑子够用，智商足够，你现在怎么犯糊涂了呢？本来我都准备答应你了，要跟你合作一把了的。现在……”

　　埃尔莎听到这里，面色大变，不等徐子枫说下去，便赶紧说道：“楚老板，我没有其他意思，你不用降低一点，我们立马做这笔生意，立马做。”埃尔莎很紧张，开玩笑，要是这笔生意就这么泡汤了，那她可就要悔死了。

　　徐子枫摇了摇头，看向克莱恩和劳里克斯他们，“你们是被吓得白痴了吗？我还没有答应她一定要和她合作，那你们也有接这笔生意的资格啊！知道拍卖不啊？知道价高者得不啊？一群傻逼，等在这里送死吗？”

　　听到徐子枫的骂声，劳里克斯没有一点儿的生气，他立马反应了过来，心里骂了自己确实够笨的，嘴里说道：“楚老板，我出五成！这次收益的五成是您的，这家夜总会的装修、重建也都包在我身上，保证让楚老板满意！”

　　这笔生意的利益是很大的，拿五成利益出去的话，是一笔很大的数字，可再大还能比得过生命吗？就算不提生命，光说这个利益，还剩下的五成也是很吓人的，再说楚帅说他不要产业，只要现金，那他控制住那些产业，就可以鸡生蛋，蛋生鸡……

　　产业所能创造的利益，在垄断的前提下，更吓人，而这些利益就将是独属于他的，不再是楚帅的。

　　所以，拿出五成利益，劳里克斯一点犹豫都没有。

　　劳里克斯想到之前拿出九百万就心痛得不行，现在倒好，他要拿出去的还不知是多少个亿，可他还欣喜得很，还生怕楚帅不接受。

　　这真是个疯狂的世界。

　　主要这个楚帅，太疯狂！

　　劳里克斯说让出五成，让埃尔莎后悔得不行，她心里骂自己就是个白痴，明明知道楚帅是个非常贪心的人，她还想着让他降低点条件，还想着虎口里拔牙。

　　现在好了，惹怒了老虎，老虎出手咬人了。原本是她大占优势的，这下子，花落谁家，还真的不一定了！

　　徐子枫得了劳里克斯的报价，也没有立马答应或者拒绝，他看向克莱恩，“你呢？不准备报价吗？”

　　“傻逼才不报价！”克莱恩心里骂了一句，开口冷冷地说道：“六成！”

　　对于六成，克莱恩也不心痛，局势他看得明白，舍得舍得，有舍才有得，没有舍，就什么都没有。

　　“七成！”

　　劳里克斯又加了价，毫不犹豫的，这个时候，除了他自己，所有人都是敌人，他再一次下定决心，不管付出多大的代价，都要接下这笔生意。

　　埃尔莎要晕了，听到“七成”更是后悔得要命，不是刚才多嘴的话，哪里会有这样的事呢？

　　埃尔莎强行让自己冷静下来，现在她报八成已经没有用了，说九成也不行，克莱恩和劳里克期肯定还会再加价，因为这不仅关乎利益，还关乎到生死，他们怎么可能放弃呢？

　　一狠心，埃尔莎说道：“十成！所有的利益都是楚老板的！”

　　听到十成两字，克莱恩与劳里克斯一阵虚脱，心里都在说这娘们太狠了，居然拿出十成的利益，旋即，劳里克斯又埋怨自己为什么刚才不直接报出十成。

　　虽然十成给出去是很不甘心的，但是，这只是一次性的交易，以后的利益就可以归他了，他就不用再愁了，有人有地盘有产业，还能不发吗？再说了，只要走出这里，只要他实力强了，不受楚帅控制了，他还会给他十成吗？

　　别开玩笑了，怎么可能还给他？

　　劳里克斯那叫一个悔啊！

　　埃尔莎虚惊一场，可想想四成与十成的差距，她又心痛得很，就是因为一句话啊，要是不多嘴说那一句，现在她已经带着人离开了，哪里还会这样啊。

　　正在埃尔莎心中稳定下来，心痛之余下还为自己的狠劲感到满意的时候，克莱恩又说道：“楚老板，除了拿出十成之外，以后每年的利益，我再给老板一成！”

　　“哦？”

　　徐子枫饶有兴趣地看着，这不仅是白打工，更是要倒出钱了。

　　劳里克斯愣住，拍了一下自己的脑袋，他怎么没有想到，还可以倒出钱啊，给更高的价格啊。

　　毫不犹豫地，劳里克斯伸出两根手指，“两成！”

　　埃尔莎张嘴想骂人，这太妈要命了，给出所有利益的两成，他们还剩下多少？而且，这两成肯定是收不住脚的，到时一路加下去，她总不可能再报出一个十成的数字来吧？

　　那样的话，她就不是埃尔莎，不是花刺老大，而是这个楚帅的打手了！埃尔莎对此很无语，可她又无解！

　　埃尔莎没有参与竞价，克莱恩狠狠瞪了劳里克斯一眼，伸出三根手指头，冷冷说道：“三成！”

　　“四成！”

　　“五成！”

　　“六成！”

　　劳里克斯一点迟疑都没有便报出了新价格，眨眼之间就到了六成，他已经打定了主意，只要克莱恩说七成，他就要说八成！

　　他已经打定了主意，只要出去，只要做到那些事，就他妈的一成都不给，包括之前的产业，一句话，就是一分钱都不会给，不仅如此，他还会带着人来把夜总会给推了，把这个黄皮猴子给杀了。

　　克莱恩确实是想喊出“七成”的，可他刚张开口，徐子枫便压手说道：“大家真的很热情啊！给我这么多，我怎么受得了呢？而且，我可不是一个贪心的人啊，你们这样，我怕受不住诱惑啊！”

　　徐子枫说出这话，遭遇到了无数腹诽，一个两美刀都值不了的花盆，他能弄出十几万美刀来，这还叫不贪心吗？要他都不叫贪心，这世界上就没有贪心的人了。

　　“另外，你们觉得，我是不是一个傻子？”

　　徐子枫问来，劳里克斯他们的脸变得更难看了，楚帅要是个傻子，那他们算什么？他们被楚帅玩弄于手掌之中，被困得生命都不保，而他仅仅是埋了一些炸药，这能叫傻吗？楚帅要傻的话，那他们就什么都不是了！

　　“看你们的样子，好像也认为我不是傻子！既然知道我不是傻子，那你们他妈的忽悠我做什么？你们流血流汗，拼着大损失打下来的地盘，夺下来的产业，会给我十成？以后每年的利益还给我六成？我他大爷的要多么缺心眼儿才会相信你们呢？你们心里都在打着等走出这里之后，打下地盘之后，再带着人反过来把我给干掉的主意吧？”

　　徐子枫一口气咆哮出来，被说中心思的劳里克斯他们，脸色又苍白了好几分，这么理智的楚帅，对他们来说绝对不是一件好事情。

　　克莱恩冷道：“我可以发誓！”

　　“发誓有屁用！”

　　徐子枫根本不信这一套，“另外，我再申明一点，我不想要那些产业的股份，也不想从里面分红，老子要做的就是这一笔生意，以后随便你们怎么玩，都不关我事，只要不来惹着我！”

　　随后，徐子枫看向埃尔莎，冷冷说道：“六成！给我这次收益的六成，这笔生意我和你做了！”



　　第七百四十二章 还是不同意！

　　埃尔莎听到徐子枫的话，瞬间感觉自己又从地狱爬到了天堂，她没想到徐子枫转了一圈之后，还是找她做生意。

　　老实说，先前徐子枫说四成，埃尔莎已经觉得无比的心痛，那就是割去了一大块的肉啊，要不然她也不会说出降低要求的事。

　　可现在，徐子枫说要六成，埃尔莎却觉得好少，好便宜！开玩笑，她自己可是报出了十成的，而且劳里克斯他们更狠，将以后每年的收益都报到了六成，这些比起单独的六成来说，凶残了好多倍。

　　埃尔莎高兴得不得了，张口说道：“谢谢老板。”

　　“不用谢我！我只想要好处。对了，还有……”

　　徐子枫的话没有说完，克莱恩就冷冷地问道：“楚老板，我们也是真心要做生意，你为什么不和我们做，要做她做？”

　　“因为她是女人！你是女人吗？你要是马上做个变性手术，老子马上和你做生意！傻逼，没听说过男女搭配，干活不累吗？虽然她不是处，但她长得很不错，看起来比你这个挫样舒服多了！再说了，老子喜欢跟谁做生意，关你屁事！”

　　徐子枫吼了一番，吼得克莱恩身子有种站立不稳的感觉，埃尔莎看到克莱恩吃瘪，心里很舒服，就像炎火夏日吃了冰镇的西瓜一样。而且，埃尔莎再看向楚帅的时候，眼睛亮了不少。

　　“这个楚帅，有心计，有谋略，更有胆量！并且还不贪心，不会被眼前的利益给蒙蔽住，这样的男人，还真是让人心动啊！怪不得他能在干掉尼可洛和艾米克之后，还能占住这一家夜总会，这不是运气，而是实力的表现。”

　　埃尔莎心里大赞而特赞，徐子枫却朝她吼道：“还站在那里做什么？要陪我上床吗？蠢女人，赶紧带着你的人离开，早点把地盘扫下来！”

　　“可以先陪你上床吗？你放心，我不是处，但我技术是非常好的，保证楚老板会满意。”埃尔莎诱惑着说来，她觉得逗一逗这个华夏人还是很有意思的。

　　“滚！”

　　徐子枫吐出一字，埃尔莎半点生气的样子都没有，反而觉得楚帅很可爱，这女人的心思真的很奇怪。

　　埃尔莎就要带着人离去，她的手下也激动得很，这笔生意做成了，那他们就可以在这片区域横着走了。

　　“等等。”

　　就在这时，徐子枫的声音又响了起来，埃尔莎停住脚步，笑道：“楚老板，你改变主意了？”

　　“屁！先把钱拿来！”

　　“什么钱？”

　　“不要装糊涂，你打坏东西要赔偿的钱！虽然我们现在是生意伙伴，可还是要算清楚一点，免得以后扯不清！留一千万在这，然后走人！”

　　“你可真是个小气的男人。”

　　“再说一句，你信不信一千万变两千万？”

　　“我信。”

　　埃尔莎是真的是无比相信，她身上当然没有带这么多现金，她写了一张本票，夜总会的服务员将本票递到徐子枫手里，徐子枫看都没有看就递给了艾丽薇，说道：“一会儿去换成钱，咱们好打赏。”

　　一帮人听到徐子枫这么土豪的话，瞬间眼睛雪亮雪亮的，就算老板说的有点差池，不会将一千万都拿来打赏，可只要打赏一部位，那也很多的存在啊。

　　跟着这么大方且土豪的老板，真的是太有前途了。

　　就是昏昏迷迷的亚伦听到这句话，眼睛都睁了开来，好像浑身有着无穷的动力，要起来去干活、赚钱一样。

　　“行了，你可以走了。”

　　徐子枫挥挥手，埃尔莎抬脚欲走，忽然又想起了什么事，转头说道：“楚老板，你就这么相信我，不怕我少给了你，或者不给你吗？就算我是一个女人，但女人狠起来，可比男人更吓人！”

　　“吓个毛！老子要的是六成！多一分不要！少一点也不行！如果你少了，或者不拿，更或者有对付我的心思，我会让你明白什么叫‘后悔’的！”

　　“那要不要写个合同？”

　　“用不着，赶紧滚！我还等着你扫完地盘，我好睡觉呢！”

　　徐子枫很不耐烦了，埃尔莎想不出楚帅哪里来的那么强的信心，要知道她只要走出去，楚帅就不能再用炸药控制住她了。

　　就在这时，又一个冷冷的声音响起，“埃尔莎，你以为你能走得出去吗？”

　　不用回头，埃尔莎就知道这声音是克莱恩说的。

　　埃尔莎转过头，看到不仅克莱恩一帮人用枪指着她，还有劳里克斯和其他大佬的人也在用枪指着她。

　　克莱恩说道：“你敢走一步，我就开枪崩了你的脑袋。”

　　“是吗？”埃尔莎冷冷笑了一下，转头看着徐子枫，“楚老板，在我们的生意里面，你可是要保证我能走出去的。”

　　“不错。”

　　徐子枫擒着酒瓶子，抓住遥控器走上前来，平头想了一下，拎了两个酒瓶跟在徐子枫的身后。

　　克莱恩枪指着埃尔莎，眼睛看着徐子枫说道：“姓楚的，别他妈的用炸药来威胁老子！这个女人出去，老子的地盘被她扫掉，根基被她拔了，我再出去的话，她也会派人杀了我！反正都他妈的要死，还不如一起死！”

　　徐子枫笑着说道：“说得很有道理！”

　　“所以，你的炸药没用了。给你两个选择，要么将我们一起放出去，要么我们一起死在这里！”

　　“没有其他选择了？”

　　“没有！”

　　“真的？”徐子枫表示不信，“你说，我要是答应把你一起放出来，你和美女一起争地盘，到时再一起给我六成，那你答应不答应呢？”

　　“啊？”克莱恩惊讶，没料到徐子枫会这样说，他认真一想，这还真是可行的，反正他和埃尔莎都是死敌，一起出去之后，地盘变大了，还是死敌，并且，这里还大有好处的。

　　克莱恩说道：“这个也行。”

　　“你看嘛，我就说可行嘛！干嘛要生生死死的，多不好玩，咱们要温柔一点，不要这么暴力。”

　　徐子枫扯着，埃尔莎皱眉，她是万万不想克莱恩也被放出去的，可她现在根本没有说话的权利，而且，她搞不明白楚帅这个人，谁知道他是怎么想的，要是惹怒了他，指不定还会惹出什么麻烦来，但她心里有种直觉，楚帅不会就这样玩了的。

　　克莱恩已经回过神来，说道：“楚老板，我同意走这条路！”

　　“要是我说我不同意呢？”

　　“楚老板，你怎么能不同意呢？你想，要是放埃尔莎一个人出去，她扫地盘之后，她要是不给你怎么办？又没人监督她！可你要放我出去的话，那情况就不一样了，我和她是死敌，她要不给，我就给，就会和老板联手一起灭了她，这样，她就不敢不给！并且，两个死敌，也便于你控制嘛！”

　　克莱恩也将他的智商完全发挥出来，竭力劝说着徐子枫，徐子枫深思道：“这还真是一个好主意！”

　　“确实很好的，楚老板，你就同意吧。”

　　“可我还是不同意。”

　　“为什么啊？”

　　克莱恩的声音有点冷了，他有种又被徐子枫耍了的感觉，埃尔莎放心多了，她就觉得事情没这么简单嘛！

　　徐子枫看向劳里克斯，说道：“因为这个劳什么来着的人肯定不会同意了，不信你问一问。”

　　克莱恩看向劳里克斯，使劲递着眼色，似乎在传递着什么讯息，可劳里克斯根本不管，说道：“要么一起走，要么一起死。”

　　劳里克斯才不会牺牲自己成全别人，全然忘了刚才他们还一致对付埃尔沙，劳里克斯的枪口已经转过来对准克莱恩了。

　　克莱恩满脸阴沉，真的想把劳里克斯给毙了。

　　徐子枫说道：“你看吧，他就是不同意。我觉得你们是好朋友，为了不伤害你们的友谊，当然就不能让你走了。”

　　“我走不了，埃尔莎也别想走！”

　　“为什么啊？”

　　“因为我不许！”

　　克莱恩说得很强硬，他已经豁出去了，反正都出去不了，那就绝不能让埃尔莎出去。

　　“靠，你抢了我的台词，我最恨抢我台词的人！”徐子枫骂出第一个字的时候，离他们还有好一段距离，可说到后面，徐子枫已经来到克莱恩的面前，酒瓶子干脆利落地砸下，砸掉克莱恩手中的枪，然后又将酒瓶子当了巴掌，左右开弓，啪啪啪地砸了好几下。

　　克莱恩的脸活生生被砸肿了，嘴角流血不已，徐子枫用酒瓶子抬起他的下巴，说道：“现在，你许了吗？”

　　“你……”

　　克莱恩眼睛里涌出了浓浓的恐惧，这个楚帅的实力，比他想的还要强，强出好多，明明他在外面，还隔了这么多人，他是怎么穿进来，冲到他面前的？

　　啪啪啪啪啪……

　　又是一阵酒瓶子狂砸，再抬起他的头，冷声问道：“你许了吗？”

　　“我……”

　　克莱恩痛得快要说不出话来了，他感觉自己的牙齿都被打掉，舌头都打麻了。

　　埃尔莎心里也是一惊，楚帅的实力很强！

　　平头眼睛眯起，光凭这速度，这身形，平头就知道楚帅比他想的还要强，以身法见长的他都做不到这步，楚帅却随随便便就做到了。

　　“靠，嘴这么硬！”

　　徐子枫又扬起了酒瓶子，克莱恩眼里恨意无穷，用尽全力吼出一句，“给我开枪！所有人，开枪！”



　　第七百四十三章 尿裤子了吧？

　　克莱恩已经豁出去了，反正他都要被干掉了，那就拉着这个黄皮猴子一起下地狱，至于其他人，他也不管不顾了，能干掉多少是多少，最好将埃尔莎也给干掉，那样他就是死也值了。

　　劳里克斯在听到克莱恩大喊“开枪”之时，浑身一震，继而眼露惊喜，他看到了逃生之机，他准备等这些人陷入混战的时候，他就偷摸着冲出去，然后埋伏在门口，把后面偷摸出来的老大全都干掉，包括埃尔莎，接着再将不明白真实情况的瑞蒙给毙了，那这一段区域的老大就是他了。

　　这还不算完，他还要报个警，将所有的黑锅都让黄皮猴子给背上，人是在他夜总会死掉的，他又不是本地人，是个华夏人。虽然上次托尼那个有警察帮了他的忙，但那绝对是塞了钱的，到时他直接找到这片区域的警察头子，分给他一定的股份，这样的情况下，所有的事情都会对他有利，对这个黄皮猴子严重不利，那他就赢定了。

　　只是一瞬间，劳里克斯便想了这许多，逻辑清楚，条理分明，成功实施的可能性相当大，他等着的就是枪响。

　　克莱恩也在等着枪响！

　　可是，一秒钟，两秒钟，三秒钟过去了，枪声还是没有响起！

　　现在又不是以前那种需要点火才能开枪的时代，一声令下，就应该有枪声响起，克莱恩等了三秒钟还没有枪响，直觉不对劲了，厉声吼道：“开枪啊！我让你们开枪，你们在做什么？不听话了吗？”

　　听到克莱恩的大吼声，劳里克期也觉得非常奇怪，正在往后退的身子也停了下来，看向前面。

　　只听得徐子枫笑道：“他们连枪都没了，又怎么能开得了枪？”

　　“枪没了？”

　　克莱恩大愣，抬头看向徐子枫，徐子枫慢慢从后面踱步走了出来，克莱恩看到徐子枫手上抱了一大堆的枪。

　　顿时，克莱恩脑海里轰的一声炸响，真正的晴天霹雳！

　　“这怎么可能？他的速度居然快到这一步，把这么多人的枪都给缴了，他是如何做到的？”

　　克莱恩心里简直藏有十万个为什么，还都是没有答案的那一种，从尼可洛和艾米克一件事里面，克莱恩知道徐子枫不简单，实力很强，可他万万没有想到，徐子枫厉害到如此田地！

　　劳里克斯、埃尔莎等人也差不多是这种状况，疑惑万分，惊慌恐惧，这种功夫是他们没有见识过的，或者说只是在电影里面看到过，他们不由在想，难道这就是传说中的华夏功夫吗？

　　平头眼睛变得更加地亮了，“快，实在是太快了！”平头只看到了一片片的残影，平头念道：“难道他不仅仅是明劲，还练出了暗劲，要不然，怎能快到这一步？如此年轻就拥有了暗劲，他到底是什么来头？普通人想练出暗劲，那绝对是难于上青天的！”

　　徐子枫夺下克莱恩那帮手下的枪，没有动用时间异能，全是靠实力，时间异能用在这个点的话，让那些有心人分析一下的话，还是有可能看出来的。

　　徐子枫站在克莱恩的面前，笑道：“你说要用哪一把枪开枪？是这把，还是这把？又或者是这把？”

　　说话间，徐子枫一连换了三把枪指在克莱恩的头上，克莱恩那张已经砸得不成人形的脸，露出了无穷无尽的惊恐，连拼命都没有机会，这个人到底是什么样的存在？

　　劳里克斯更是心生沮丧，他什么都想好了，可以说万事俱备，只欠东风，只要一逃出去，他就能将那些事变成真实无比的存在，结果出了这么一个状况，徐子枫把克莱恩那几十个手下的枪都缴了，在眨眼之间缴的。

　　劳里克斯有一股下令让众人开枪的冲动，但是他的话在喉咙处，怎么也滚不出来，刚才那一幕太让人胆战心惊了，不仅是他被吓住了，周围一大票人都被吓得动都不敢动一下。

　　“怎么办？接下来该怎么办？原来他不仅有炸弹这个手段，他还有着真实的实力！怪不得他不惧，换成是他有这样的实力，他也是有恃无恐，该死的，他到底从哪里冒出来的，怎么如此厉害？”

　　劳里克斯心里涌动着思绪的时候，埃尔莎惊讶过后，脸上露出了笑容，这真是一个大大的惊喜啊，有这么一个厉害的合作伙伴，她相信这次的大生意成定了。

　　不过，埃尔莎也从徐子枫展露实力的举动当中看出了一点威胁，那是在警告她要遵守约定，不然的话很有可能就会像克莱恩一样。好在埃尔莎想向楚帅报复的心思并不是太强，毕竟楚帅之前表现出来的东西都说明他很不简单，现在看来则更加不简单了。

　　远处的艾丽薇，即便是一而再、再而三的相信老板能解决掉这些麻烦，刚才看到老板那神乎斯技的表现，她也情不自禁地惊呼出了声。这个老板太厉害，太逆天了。先前所说的埋下的五十公斤的炸药就让他们乱了方寸，不知该如何做，现在又展现出了碾压他们的实力！

　　艾丽薇很庆幸自己早晨的选择，一帮工作人员同样也庆幸着跟对了一个老板，他们都感觉自己这个老板，将来一定会做出很不简单的事情，就是亚伦也惊讶得不得了，不过，惊讶之后他的目光又落在了钱上，在亚伦看来，什么都不重要，只有钱最重要，而这个老板会给他很多很多的钱！

　　旁人心里怎么想，徐子枫根本没去理会，他用枪指着克莱恩，笑道：“你猜，我会不会开枪？”

　　克莱恩浑身一颤，他敢猜吗？

　　他不敢！

　　他猜敢，徐子枫真开一枪怎么办？

　　他猜不敢，激怒徐子枫开一枪怎么办？

　　这是个很要命的问题，就在克莱恩惶恐不安时，枪声响了，就响在克莱恩的耳边，克莱恩浑身僵直，就像被人施展了冰冻术，瞬间将他的血肉、骨头，乃至他的思维一起给冰冻住了似的。

　　克莱恩直直盯着徐子枫，脑海里电闪雷鸣一般轰响着，枪响了！他开枪了！他真开枪了！他怎么会真的开枪了？

　　忽然，克莱恩猛然意识到自己还没有死，他惊喜不已，不管形势多么恶劣，只要不死，那就是好的啊！

　　“刚才是不是吓惨了？”

　　徐子枫的声音那叫一个温柔，经历过生死，也亲自开枪杀过人的克莱恩，却觉得这句话很吓人，就像催命符似的，而他也不敢再暴怒狂吼发飙，仿佛所有的胆气都被刚才那一枪给吓没了！

　　克莱恩老老实实地点了头，“恩，吓惨了。”

　　“尿裤子了吧？”

　　“我……”

　　克莱恩一感觉，果然下面湿嗒嗒的，他老脸发热，这个实在是太丢人了。

　　“耳朵旁边有点热，有点痛吧？”

　　徐子枫这么一说，克莱恩果然接受到了耳朵旁边传来的热痛，他这才恍然发现，刚刚那对准他脑袋的枪，射出来的子弹，是擦着他耳朵飞过去的，他浑身冒出冷汗，这太吓人了吧，稍微偏一点点，就会把他的脑袋给爆了啊。

　　“还想拼命吗？”

　　徐子枫笑容还是那么温柔，如果给他穿上一件牧师袍，他绝对就是一个标准的，虔诚的教徒，可在克莱恩的眼里，徐子枫就是个十足的魔鬼，那笑容就是魔鬼的笑容。

　　克莱恩给震慑住了，摇头说道：“不想了。”

　　“还想杀我吗？”

　　“不，我不敢了。”

　　“再敢一下嘛，你看我抱了这么多的枪，行动肯定不便的，到时你再拼一下命，说不定就把我杀死了，毕竟你们有这么多人，我就只有一个啊！”

　　徐子枫苦口婆心的劝说着，克莱恩浑身不停地发着颤，他有感觉，要再拼一下命的话，那肯定是将小命给拼出去了，差点就死了他，万万不敢再拼命了。

　　“你们呢？”

　　徐子枫又问向克莱恩的那帮子手下，他们就像接到命令一样，集体摇头，开玩笑，老大都被干住了，他们哪里还敢反抗，还有，人家都在眨眼间的功夫里夺了他们的枪，那自然也能取走他们的性命，他们可不想死，不管怎么说，小命很重要啊！

　　徐子枫转过身，对着劳里克斯一帮人说道：“你们呢？你们也可以试着反抗一下嘛！很有意思的，赌一下咱们谁的速度快，可以押注的，如何？”

　　劳里克斯还真想赌一下，但他将自己的这股冲动给控制住了，他心里已经骂翻了天，骂着克莱恩怎么能就这样被吓住不敢再反抗，骂着楚帅怎么没有真正的将克莱恩给杀死，无论是哪一种情况，他都大有可为，可以挑起事端，让他们跟楚帅干起来，他再趁机逃脱。

　　可是这种引而不发的震慑，实在是太要命了，克莱恩没死，还被压住，对于他们来说，克莱恩也成了一块压在他们身上的大大的石头！

　　“该死的。”

　　劳里克斯也不知道自己第几次这样骂，他只是很憋屈，他低着头，不去看徐子枫，他冰冷的眼睛里，充满了愤怒，阴沉无比。

　　忽然，劳里克斯感觉到不对劲，他抬起头一看，正是楚帅，楚帅对着他笑，劳里克斯神情愕然住，心中的想法一下子全部没了，只剩下对徐子枫的猜测，“这楚帅找我做什么？他想要杀我吗？还是想要把我和克莱恩那样给震慑住？”



　　第七百四十四章 帮你解除痛苦？

　　劳里克斯心里万分不淡定了，刚刚他在心里骂克莱恩是个怂货，被枪声一吓就不敢说话，现在他算是真正的体会到了那种压力，无形的要命的压力，这个楚帅根本就不是人啊！

　　“你不敢看我，是因为心里在骂我吗？”

　　“没有，我不敢。”

　　劳里克斯将自己的姿态放得很低，他才不想和楚帅对着干，步克莱恩的后尘，而他毫不犹豫的回答也显得他说的就是真的一样。

　　“那你在骂谁？”

　　“我没有骂。”

　　劳里克斯条件反射地说来，看到徐子枫盯着他不放，劳里克斯忽然大声喊道：“我在骂克莱恩，克莱恩就他妈一个白痴，他算是什么东西？怎么敢挑衅楚老板，让我们都受到了连累。”

　　“真的吗？”

　　“楚老板，我说的都是真的！”

　　“好吧，虽然我不相信你说的是真的，但就当你说的是真的吧，我这个人非常好说话的。”徐子枫淡淡地说来，拿出一把枪，将枪口对准自己，枪把递给了劳里克斯，“来，为了表扬你说的是真话，对我也那么的尊敬，我就给你一个机会，你拿一把枪，我拿一把枪，咱们就这样面对面的对射，只要你把我杀死了，你肯定就是这帮人的老大，因为他们都杀不死我，只有你能！当然，如果我把你杀死了，你也不会感觉到痛，反正都死了嘛。”

　　劳里克斯傻住了，这个楚帅怎么能如此折腾人呢？他这叫好说话吗？这叫要人命，送他去死！

　　“我可不是亚伦那样缺了智商的人！什么对射，什么机会，都他妈是假的，他要没有把握，他怎么可能给我枪？说不定他就是拿这来考验我，弄不好他的枪里面连子弹都没有！我要开了枪，那我就死定了！我才不会这么傻逼！FUCKB！看来要对自己狠一点了，不然会被这个黄皮猴子给玩死！”

　　劳里克斯心里面咆哮了一阵，然后毫不犹豫地接过了枪，在拿到枪的那一刻，劳里克斯心里都涌出了一股冲动，因为真的能杀死这个华夏小子的话，他得到的利益就太大了。克莱恩被吓破了胆，埃尔莎是楚帅的合作者，其他大佬都不敢发话，他杀了楚帅，他就是他们所有人的老大，这个诱惑不是一般的大！

　　但劳里克斯用莫大的毅力忍住了这种冲动，拒绝了这种诱惑，实在是因为他做不到啊，他打不死楚帅！

　　劳里克斯握住枪，枪口对准了自己的手臂，一秒钟的迟疑都没有，直接开了枪，子弹穿过手臂，溅出一大滩的血花，遂即他对徐子枫说道：“楚老板，之前我有眼不识泰山，多有得罪，还请楚老板大人不计小人过，不要将我这样的小蚂蚁放在心上。”

　　“恩，你的做法让很满意。”徐子枫给予了肯定，“不过，也让我对你有更大的戒备！能朝自己开一枪，仅仅是为了消除我对你的不爽，这可不是一般人都做到的！这说明，你心里对我的恨，又浓了一步，上了一个台阶，相信你要有实力的话，肯定会向我的脑袋里面送一颗子弹吧？知道我现在心里的想法吗？我就想给你一枪，把你毙了，一了百了，反正这里这么多人，有的是愿意当替罪羊，给我背黑锅的。”

　　听到徐子枫这番话，劳里克斯浑身打颤，冷汗瞬间打湿了他的衣服，他心中的想法，竟然被这个楚帅全部看穿了，还将他给剖析透了。

　　徐子枫将枪指在了劳里克斯的额头正中间，劳里克斯惊慌到了极致，因为他知道徐子枫敢开这个枪，就像他说的，这里有很多人愿意替他背下这个黑锅，他想大喊大叫，却又不知道喊什么，叫什么，他闭上了眼睛，不敢再看徐子枫。

　　“看来你很痛苦，要不我替你解除这个痛苦？”

　　“不要！”

　　劳里克斯叫出声来，开玩笑，这个解除痛苦，就是没命要被送上西天啊。

　　“不要？为什么？难道你宁愿自己痛苦吗？”

　　“我宁愿自己痛苦。”

　　“可我把枪一拿开，你就不痛苦了啊，你说怎么办？”

　　“我……”

　　劳里克斯语塞，然后心里狠了一把，直接抬起右手，打起了自己的耳光，徐子枫笑道：“你果然是个聪明人，你这么聪明，我不杀你，不是给我留下后患吗？”

　　“……”

　　劳里克斯要哭了，他怎么做都是错啊，此刻他真的后悔踏进这个夜总会了，因为这个夜总会就是魔鬼之地啊！

　　徐子枫转身对克莱恩说道：“如果我让你给他一枪，你答应吗？”

　　“答应，答应！”

　　克莱恩半点迟疑都没有，迅速回答了出来，只要不是要他的命，他都答应，杀劳里克斯比杀他自己好多了。

　　劳里克斯眼露愤怒，克莱恩太软了，还敢杀他！不过也只能恨恨看着，不能有半点动作，他所有的动作都用来打自己耳光了。

　　“看你样子，倒是真的答应了。可惜，我准备将这个夜总会变成一个仙境，仙境里面怎么能死人呢？”

　　徐子枫语气里充满了遗憾，劳里克斯心里松了一口气，徐子枫看向埃尔莎，继续说道：“仙境里面也不允许有枪支的！你愿意买下我手中的充满罪恶的枪吗？”

　　“愿意！”

　　埃尔莎答应得无比干脆，不说徐子枫展现出来的实力，光说徐子枫那玩人的手段，克莱恩被玩得尿了裤子没了胆，劳里克斯被玩得朝自己手臂开了一枪，现在还在打自己的耳光！她要是不愿意，天知道楚帅会不会玩她，要是男人和女人之间的那种玩也就罢了，可明显不会是那种玩法。

　　“一只罪恶的枪十万美刀，你愿意吗？”

　　“愿意。”

　　埃尔莎心里全是苦笑，她不愿意，敢不愿意吗？再说了，连六成的利益都给他，再多给他赚一笔又何妨呢？只要和他保持好关系，她以后得到的利益肯定不会少，没有必要在眼前拒绝下去。

　　最重要的是，这些枪她拿到手也是战斗力啊，她带来的这些人手里都有枪，可留在外面的人也不是每个人都有的，这些枪刚好买回去抢地盘，算得上是一举两得的事。

　　“十万美刀一把枪你都舍得买，你真的是个土豪！土豪，我们是好朋友吧？”

　　“只要楚老板看得上我，我们就永远是好朋友。”

　　“我太幸福了，竟然能和一个女土豪做朋友。”

　　徐子枫笑着，将怀中所有的枪全都抛向了埃尔莎，埃尔莎脸上又露出了震惊之色，这些枪可是一把一把的单一存在的，现在却一点都没有散，被楚帅整体给抛了过来，好像那些枪就是一把枪似的！

　　“他怎么做到的？他的实力到哪一步？”

　　埃尔莎心里想着，赶紧伸手出去接住，她以为会有很大的力道，结果却是温温柔柔的，一点撞击力都没有，这让埃尔莎再次震惊了一下。

　　徐子枫转身过来看着劳里克斯一帮人，“仙境是不允许罪恶之枪存在的，你们是自己将枪交出来呢？还是我亲自动手来取呢？”

　　那些个大佬还在犹豫，交出了枪他们就是任人宰割了，可要不把枪交出去，这个楚老板也一样能将枪抢走，而且他们还要承受后果，看看劳里克斯，那么骄傲那么牛逼的一个，此刻不也是乖乖的打自己耳光吗？

　　啪！

　　在大家都犹豫的时候，劳里克斯把身上藏的枪都掏出来，扔在前面的地上，他已经做到这一步了，要藏着枪那绝对就是给自己找麻烦，把自己送到楚帅面前让楚帅玩的节奏！当然，最重要的是他觉得楚帅知道他身上藏有枪，所以，劳里克斯很老实地将枪交了出来！

　　劳里克斯都交枪了，他的手下自然不敢再将枪拿住，一个个将枪扔了出来，而其他大佬看到，哪里还敢留枪，十万分不甘心地将枪交出去。

　　徐子枫笑道：“我这是为大家好！拿着枪，生了气，火气一上来，抓住枪就扣扳机，子弹射出来就能打死人，死了人可是要坐牢的。你们说，是不是应该谢谢我？”

　　“谢谢楚老板。”

　　还是劳里克斯最先说出来，然后带动了一片片的感谢声，徐子枫露出个“孺子可教”的神情，对埃尔莎说道：“快点吧，点齐枪支，付完钞票，赶紧干活。”

　　“好的，楚老板。”

　　埃尔莎点完枪支，又写下了一张五百万的本票，她说道：“楚老板，这就是我所有的积蓄了，剩下的，事后再给你，成吗？”

　　“可以，不过要算利息。”

　　“啊。”埃尔莎惊讶了一声，因为她想起了劳里克斯付的那个利息，短短几分钟就从一千万变成了两千万，埃尔莎说道：“楚老板，这利息不会太厉害吧？”

　　“应该不会吧！不过，也得看你活干得好不好了。”

　　“楚老板请放心。”

　　埃尔莎弯了个腰，带着手下从后面炸坏的地方走了出来，一走出夜总会，埃尔莎瞬间有种得到了自由的感觉，虽然附近还有炸药味，灰尘还弥漫着，但她觉得空气是那么的新鲜，她一帮手下都有这样的感觉。

　　埃尔莎回头看着夜总会，就像看到了一只恶魔，正吞噬着周围所有一切的恶魔似的！

　　“从此以后，这里将不再平静了！”



　　第七百四十五章 最好后会无期

　　埃尔莎没有感叹很长的时间，她今晚的任务还重得很呢，虽然克莱恩、劳里克斯一帮大佬都被困在了里面，但扫平他们的地盘也不是一件很容易的事儿，而且还有个瑞蒙。

　　只是一瞬间，埃尔莎就有了今晚的作战计划，先不去碰克莱恩、劳里克斯他们的地盘，先将那些弱小的大佬的势力和地盘给吞掉，再整合他们的力量，吞了劳里克斯的人马，干了克莱恩。

　　最后，再挟大胜之威，干掉瑞蒙！虽然瑞蒙在外面，但埃尔莎并不惧，一来瑞蒙的实力并不是太强，二来瑞蒙根本不知道夜总会里面发生了什么事，她完全可以打个时间差。

　　不过，在做这些事的前面，还要做一件异常重要的事，她摸出手机，给她身后的那个保护伞打了个电话，今晚会很激烈，当然不能引来警察，就算警察到来，也不要阻碍她的行动！在埃尔莎暗示会送上一份大大的礼物后，她得到了今晚这片区域的警察可能会进行一场解救人质的演习，还同时与消防部门进行合作。

　　这，已经足够了！

　　埃尔莎挂断电话，意气风发地对手下说道：“今晚之后，我们将这片区域的王，你们说我们现在该怎么做？”

　　“战斗！”

　　“是的，战斗！出发吧！”

　　埃尔莎一声令下，直接扑向一个小势力的地盘，她的人数比不上对方，可她还的这些人都是精英，并且他们手中有枪有子弹，火力充足！

　　与此同时，埃尔莎跟她在外面、老窝里的手下打了电话，让他们进攻另外一个势力！

　　外面的拼杀，像野火在草原上燃烧一样，轰轰烈烈的燃了起来！

　　夜总会里面，已经彻底的沉寂下来。

　　克莱恩一般人不是被吓破了胆，就是被震慑住，而且手上都没有了枪，想掀风浪都掀不起来，更有他们脚下的地下室里，还可能有五十公斤的炸药。

　　他们什么都不敢做！一个个拿眼睛盯着徐子枫，看徐子枫会怎么处理他们，他们对自己的下场很迷茫，很恐慌。

　　徐子枫优哉游哉地从人群中走了出去，猛一转身，将众人又吓了一跳，徐子枫笑道：“其实我说句老实话，我说的在地下室里有五十公斤炸药是骗你们的，你们完全不用管。”

　　克莱恩他们很受伤，都这个时候了，就算是假的，他们又能做什么？仍然是任他宰割的绵羊！

　　徐子枫揽住了平头的肩膀，“兄弟，走，咱们继续喝酒！”

　　平头还是一脸冷酷，只不过现在脸上还多了些惊讶，他以为楚帅的这一场麻烦，他多多少少都会出点力，还很有可能出大力，可结果，他什么都没有做，楚帅就全部摆平了，不仅摆平了，还赚了很多的钱，那些钱是他完全想象不到的。

　　到这个时候，平头才明白，先前楚帅说送他出去，并不是说着玩的，而是真的，人家完全有那个手段，以及那种实力，所以他才那么自信，才与这些人胡天说地！

　　“酒就不喝了，既然这里没有事，那我就走了。”平头见识到了楚帅的强大，可他还是不想卷进这个漩涡来，徐子枫说道：“你应该知道，你今晚来过夜总会，又和我站在同一条线上，我们还都是华夏人，那么，他们一定会把你看成我的同伙，不管你愿意还是不愿意！”

　　平头眉头紧皱。

　　“这样一来，看我不爽的人想要对付我的时候，就一定会对付你，从你身上下手！会让你的家人、朋友，都陷入危险的境地！已经踏进来了，再想退出去就难了，兄弟，留下来，帮我！你的家人就是我的家人，你的朋友就是我的朋友！你的敌人，就是我的敌人！”

　　说老实话，平头是真的有些意动，也知道楚帅说得非常有道理，是事实，可是，这种生活不是他想要过的，波澜壮阔是一种生活，平平淡淡也是一种生活，他喜欢的就是平平淡淡。

　　平头说道：“你的好意我心领了，但我还是想要试一试！跟着你，可能不会有什么麻烦，却也可能会有更大的麻烦！我讨厌麻烦！我会立马离开这里！”

　　“我也讨厌麻烦，不过，我面对麻烦的时候，不是远离它，而是干掉它！”

　　“我意已决！”

　　“好吧，我不再劝你，我只想说一句话，我永远欢迎你！不管遇到什么事，有多大的困难，回来找我！我不收你钱！”

　　“好！”

　　平头笑了，这是他今晚第一次笑，徐子枫拍了拍他的肩膀，“兄弟，能不能不要笑？你还是冷酷一点有味道！”

　　“……”

　　平头无语，徐子枫对艾丽薇挥了挥手，“拿三万过来。”艾丽薇立马拿了三叠钞票走过来，徐子枫放在平头的手里，说道：“我可以拿更多的给你，但相信你也不想要，所以，我只拿三万，表示我的一点心意，你一定要收下，钱就是一个王八蛋，可不能做什么，都少不了这个王八蛋！”

　　“这钱，我收了。”

　　“这才是兄弟嘛，兄弟，我就不送你了，你知道我这里还有事呢！”

　　“那就后会有期。”

　　“虽然我也希望后会有期，但我还是祝福我们后会无期。”

　　平头一转眼珠子，听了明白，要真后会有期，就说明他遇到了麻烦，所以还是后会无期的好，平头点了点头，拿着钱走了出去。

　　徐子枫看着平头远去，他没有问平头的名字，什么都没有问，他不知道平头背后有没有人，但从感觉上来说，他希望平头背后没有人！他仅仅是无意中帮了平头，平头就能冒着危险来提醒他、劝说他，这样的人，是好人，也是能够共患难的。

　　但是，他知道自己的情况，绝不能光靠感觉！不过，他之前对平头所说所做的，也是出于真心！

　　“管他娘的！”徐子枫走回去坐在椅子上，“倒酒！”

　　艾丽薇却倒了酒，徐子枫又对工作人员说道：“大家的表现都不错，一人先赏一万！”

　　“谢谢老板！”

　　工作人员齐声说来，跟着这么慷慨的老板，真是太爽了，在一片感谢声中，亚伦拼尽全力，虚弱地问道：“老大，我有吗？”

　　“那你是不是夜总会的人啊？”

　　“我是，我当然是啊。”

　　“那就有啊。”

　　“谢谢老板，我一定会有好表现的。”

　　“有好表现，就有钱赏！”

　　“恩。”

　　亚伦捏紧拳头，重重地点了点头，此刻的他已经将劳里克斯给抛在九霄云外。

　　徐子枫喝了几杯酒，看向克莱恩、劳里克斯他们，举杯说道：“你们的表现也很不错，宝贝儿，给他们一人一箱酒，咱们今晚不醉不归！”

　　“……”

　　一群人无语，一箱酒喝下来，天知道会是什么状况！

　　徐子枫继续说道：“当然，是要收钱的！你们放心，虽然这地方被你们弄得不成样子，杂乱不堪的，但我们的收费一定会很符合你们的身份、地位，一定不会让你们失望的。”

　　艾丽薇已经指挥工作人员将酒给克莱恩他们抱去，徐子枫说道：“看你们一脸的苦色，怎么？你们都不愿意吗？”

　　“愿意！愿意！”

　　克莱恩赶紧说来，开玩笑，不喝酒难道要喝子弹吗？克莱恩抓住刚送到他面前的酒，立马大口大口地干了起来。

　　“好酒量，我喜欢，来，咱们先一人干一瓶！”

　　徐子枫提议，没人敢反对，劳里克斯已经把自己一张脸打得像熊猫，可听到徐子枫说喝酒，他又动了小心思，“如果将他给灌醉了，那事情就大有可为了。”

　　心思一起，劳里克斯喝酒的热情也大大地高涨，举起没中枪的那只手，仰起脖子，咕噜咕噜就喝了个干干净净。

　　“今天是个好日子，好事成双，咱们再来一瓶，干了。”

　　徐子枫又干掉一瓶，克莱恩他们只得跟着再干一瓶，喝完后一群人看着徐子枫，徐子枫笑道：“你们当中有人希望我喝酒喝醉的没有？”

　　“啊？”

　　“没有。”

　　“肯定没有。”

　　“谁敢这样想，我就干了他。”

　　……

　　一群人在惊讶之后赶紧表明自己的态度，劳里克斯心里又是一个咯噔，他感觉自己这个心思也不能实现了。

　　“真的没有吗？这么好的机会，你们就不想吗？想一想，把我灌醉了，你们就能想怎么折腾我就怎么折腾我了，你们还能跑出去，合力把那个美女给干掉！老实说，你们真没有想过将我灌醉吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“好吧，我相信你们！为了你们没有动这样的心思，我们再干一瓶！”

　　徐子枫又干完一瓶，劳里克斯满心苦涩，扬起头喝酒，他感觉喝的就是一种种屈辱，想他自认聪明绝顶，结果被一个差点当了午夜牛郎的人玩弄在手掌之中，而且还没有半点反抗的余地！

　　“对了，你们觉得那个美女能把你们的地盘都扫光吗？”

　　徐子枫问来，很多人心里恨得牙痒痒，他们和自己的精锐都困在这里了，外面那些人群龙无首之下，怎么可能挡得住埃尔莎？造成这样的情况，他们应该怪谁？

　　怪楚帅吗？他们不敢！

　　怪埃尔莎吗？他们估计在后面也不敢了！

　　怪他们自己吗？好像有点道理，要不是他们利欲熏心，要不是他们迫不及待，要不是他们要将楚帅赶出去，要不是他们打上门来，他们怎么可能有这样的结局？

　　说起来都是泪啊，他们不由自主地干了一杯酒！

　　“我觉得美女能成功！那你们不为自己想想吗？想想以后该怎么保住自己的小命！”

　　徐子枫淡淡说来，劳里克斯浑身一颤，面露惊讶，“这是什么意思？难道他另有想法？”



　　第七百四十六章 生命套餐

　　“你们就不想想以后该怎么保住自己的小命吗？”

　　徐子枫淡淡一声问来，克莱恩、劳里克斯他们全都陷入了深思，是啊，眼下的局势再分明不过，埃尔莎的老大地位已经不可动摇了，而埃尔莎为了巩固她的地位，对于他们这种有可能多危及到她地位的人绝对不会手下留情。

　　说不得他们哪天走在路上就被车子撞死了，被疯子割喉了，再或者高空掉下来一块广告牌，将他们给砸死了。

　　完全可以说，他们随时都有生命危险！

　　但听到徐子枫这么一说，他们心里又生起了思绪，徐子枫必然不会是问来玩他们的，肯定有目的。劳里克斯深想了一下，以己度人，他觉得楚帅以为埃尔莎一个人控制住外面，对他的地位会大有影响，且还会影响到他的利益。

　　所以，徐子枫准备扶持他们，用他们来牵制埃尔莎，这样的话，埃尔莎就不敢向楚帅逼迫太狠，并且还能给楚帅带来很大的利益！

　　克莱恩也是这么想的。

　　两人相视对了一眼，劳里克斯说道：“楚老板，你需要我们做什么事？不管做什么，我都不会皱一下眉头。”

　　克莱恩紧接着说道：“是的，楚老板，您说一，我绝对不说二！”

　　其他人也赶紧附和。

　　艾丽薇看得心里好是痛快，这些都是以前她惹不起的人物，别说是她，就叫是尼可洛对他们也得好言好语的，哪里敢像老板这样，结果，这群人还不停地求老板。

　　“跟一个好老板，感觉实在是太好了。”艾丽薇看向喝着酒，显得十分阳光的老板，真的是春心荡漾了。

　　徐子枫喝完一口酒，笑着说道：“你们都是老大，我怎么敢命令你们做什么事呢？”

　　听到这话，劳里克斯狠狠骂来，什么叫不敢？他们都被玩得尿裤子，脸都打肿了，他还有什么不敢的？

　　劳里克斯心里不爽，脸上却没有表示出半分来，他抛弃了自己的一切原由，说道：“楚老板，我们就是一群小虾米，您想让我们做什么，我们都不会拒绝。”

　　“是吗？”

　　“是的！”克莱恩和劳里克斯一起回答道，语气坚定，他们不敢不坚定，现在可是保命的时候。

　　“那我要你们的脑袋呢？”

　　“我也绝不……”

　　克莱恩脱口说来，说到“不”字，克莱恩猛然意识到楚帅要他们的什么东西，克莱恩傻住了，再也说不下去。

　　劳里克斯也目瞪口呆。

　　徐子枫笑道：“不怎么样？”

　　“楚老板，我错了，您就不要玩我了，您要做什么，就直说吧。”克莱恩真的是被折腾得不行了，竟然也磕起头来，一副痛哭流涕的样子。

　　“不要乱说好不好，我什么时候玩过你们？我的性取向很正常，你们又不是美女，一个个长得这么壮，我可没兴趣玩你们！”徐子枫一本正经地说来，“我是在为你们的生命着想！”

　　劳里克斯组织了一下语言，说道：“楚老板，您说，我们听着。”

　　“我是真的没有打算让你们做什么！我就是想给你们商量一件事情……”徐子枫的目光扫在他们身上，克莱恩浑身一颤，他总感觉徐子枫这样的商量，比玩他们还要命。

　　徐子枫说道：“不要怕，我只是想告诉你们，我准备在夜总会推销一份生命套餐！”

　　“生命套餐？”

　　克莱恩和劳里克斯一大帮人都愣住了，不知道他的这个生命套餐指的是什么，就连艾丽薇也将笑容隐下，认真听了起来，她莫名有种直觉，老板这个生命套餐，将是非常重要的。

　　徐子枫解释道：“很好理解的！所谓生命套餐，就是能保住你们命的套餐，让你们有命吃饭、喝水、喝酒、睡觉、玩女人，甚至是各种玩乐！”

　　听到这里，劳里克斯没有听出什么异常来，但是他相信，这里面肯定是另有文章的！

　　“当然，能保证你们生命的套餐，是要出钱的！而且很贵的！毕竟生命是无价的！再说，就算我收便宜一点，那也配不上你们的身份不是？所以，我的这个生命套餐，是超级豪华版的，必须得贵！”

　　徐子枫这话说完，劳里克斯无语了，这个华夏小子转了一大圈回来，还是落在了钱上面！

　　可劳里克斯不敢忽视，他想到了刚才踩坏东西所要赔的那些钱，再看到楚帅刚才说很贵的时候，那可是说得咬牙切齿的，他完全想象不到，这个价格会贵到什么程度。

　　克莱恩也有了这些心思，开口问道：“楚老板，这个生命套餐是怎么个贵法？”

　　“具体的我也说不好！这得看你们，我就举两个例子吧，比如喝一杯水，也不贵，就一千美刀吧，当然是清水！吃一碗米饭，那就是五千美刀！上一份你们爱吃的牛肉，就两万美刀吧！睡一晚，就五万美刀吧！”

　　徐子枫说到这里，劳里克斯一帮人已经倒抽起了冷气声，这真心是生命套餐，是用命在吃啊！一杯清水就一千美刀！这比英国王室成员喝的水都要贵了，还有一碗米饭五千美刀，一份牛肉两万美刀，这绝对不是在吃东西，这是在吃命！

　　克莱恩他们一个个都变了脸色，徐子枫像没看见一样，继续说道：“别担心，这只是我初步想的，至于具体多少价钱，还会再商量的，反正一定能配得上你们的身份！这里只说了吃的睡的，还有你们穿的，玩的，都会根据我们消耗多少了心血来给你们定价！”

　　“而且咱们这个也实行会员制，刚开始大家都是普通会员，如果你们能开销上一亿美刀，我就给你们升级成为超级会员，上十亿就是金卡会员，五十亿是玉石卡会员，一百亿就是钻石卡会员，要是消耗一千亿的话，我就给你们弄个很牛逼的黑卡会员来！每一种会员所享受的权利都不一样，比如你们要成为黑卡会员，那你们在这里的所有消耗就不需要花钱了。”

　　劳里克斯他们已经被这个会员制弄得浑身僵住，一千亿，开玩笑，要真有一千亿，他们还会窝在这个地方吗？别说一千亿，就是十亿，他们也早都潇洒去了，哪里会在这里苦逼。

　　震惊之后，劳里克斯心里又觉得很搞笑，他肯定楚帅这个会员制是实行不了的，他是有点实力，可他那点实力真的够保护住人的生命吗？这里是美国，不是华夏！并且，拥有十亿资产的人，他们背后肯定是有势力有强硬后台了，他们惹下的敌人，是一个楚帅能招惹得起的吗？

　　这简直就是一场胡闹。

　　徐子枫能猜到他们心里在想什么，可他毫不在意，其实他说出的那个会员，也不是针对劳里克斯他们的，劳里克斯他们身上应该都有些钱，即使是赔了他的钱之外，还能剩好一些，但他相信克莱恩他们绝大部分人都是成为不了超级会员！

　　但他仍然说了出来，目的不过就是借他们之口宣扬出去，让更多的人在觉得他说的是笑话，是天方夜谭的时候，同时记住他这家夜总会！到时，有了第一个，第二个，就能有第三个，第七个……

　　人多了，名气上去了，以唐定的身份要知道根本不是什么难事儿，而她要设计一些手段，那也是容易得很。

　　不过，现在急需要做的就是装修，这个破破烂烂的夜总会，是配不上这个生命套餐的，让人家花大量的钱，当然要让他们感觉得舒服才行。而且占地面积也小了点，徐子枫已经准备借此机会，和埃尔莎谈谈，把附近的一些地皮都弄下来。

　　徐子枫的心思，劳里克斯是无法理解到的，徐子枫又说道：“看在你们有可能成为我第一批顾客的份上，我的生命套餐可以给你们打个折，你们只需要消耗五千万美刀，就能成为超级VIP会员，到时你们喝一杯清水也不用一千美刀，九百美刀就够了。”

　　劳里克斯听到这句话又内伤了，到了这种地步，一千美刀和九百美刀又有什么区别？劳里克斯也打定主意，只要离开这里，他立马就逃离这片区域，他宁愿逃出去，也不会来享用这个生命套餐。

　　“对了，还有一个很重要的点忘了告诉你们！这个生命套餐只在夜总会里有效，也就是说只要你们呆在夜总会里，我就保住你们的性命，只要跨出夜总会的门槛，那跟我们就没有半点关系，别人杀你们我也不会管！”

　　徐子枫说得很认真，劳里克斯沉默着，心中更加坚定了刚才的想法，就算是逃离此处，也不会在夜总会来，就算他来能保住命，可那也不过是多活一两天，等他们的钱消耗完了，照样得死。

　　艾丽薇刚开始也觉得老板在说天方夜谭，甚至是在玩他们，可看到老板的神情越来越认真，她不这样觉得了，她感觉老板是真的要这样玩！

　　这个生命套餐，听起来没什么，可要做起来，玩起来，那绝对是大手笔，之前老板和埃尔莎做的那个生意算是大手笔，可是和生命套餐一比，简直什么都不是！

　　正惊讶着，艾丽薇忽然想起老板早上所说的不需要更多的地盘那件事，眼睛猛地大亮！



　　第七百四十七章 罚酒来了

　　生命套餐！

　　不需要地盘！

　　艾丽薇把这两个点连接在一起，好生想了一下，然后明白了过来，老板的生命套餐要做出来，影响力扩散出去的话，确实不需要地盘了，因为地盘已经对他没有用了！

　　再大的地盘，也大不过夜总会这个地盘！

　　这就像在月亮的晚上，端一盆子的水放在地面中间，就能将月亮给装在盆子里，可真实情况，那么一个盆子，能装得下真的月亮吗？

　　那简直是笑话！

　　而老板足够强硬的话，这家夜总会就将是那轮月亮，夜总会所在的地盘，不出意外就会在埃尔莎的地盘里面，被她的地盘给包围了，可埃尔莎真的能吞并得了夜总会吗？

　　同样是个笑话！

　　艾丽薇想到这些，本就有些荡漾的春心，开始波澜壮阔起来，老板的想法太牛了，太男人太有气概，所谓的气吞山河也不过如此吧！

　　不过，在震惊之余，艾丽薇也意识到这里面的困难，老板现在表现出来的实力，确实可以让埃尔莎他们冲不进来，可比埃尔莎更厉害的人呢？比如近一段时间崛起的那个纯黑人组织，那个人的势力比埃尔莎强出太多，就算埃尔莎把劳里克斯他们所有人的势力都整合到一起，也比不过那个纯黑人组织！

　　还有更强的，比如黑手党！

　　这些都是黑势力方面，更大的困难是来自于白道，比如警察打过来，老板又顶得住吗？

　　光是想一想即将面临的困难，艾丽薇就觉得要窒息，她真的不明白老板是怎么想出来，又怎么敢做下去，但她知道，自己想参与到这个生命套餐当中。

　　即使艾丽薇无比的清楚，真要跟着老板玩生命套餐的话，是有很大可能要把自己的生命都给玩掉！

　　但是，艾丽薇还是想。

　　不仅仅是老板给她一千万美刀让她为妹妹治病，也不仅仅是她已经和老板站在了同一条船上，还有她自己的一股冲动，她也想做点事，她一个人做不成，但她可以跟在老板身后，努力的做一做！

　　艾丽薇捏紧了拳头。

　　徐子枫可不知道自己已经有了一个铁杆追随者，他此刻脸上有着笑容，可心中纠缠却不少，国内的，金三角的，他一个牵扯得太多，他不敢不小心，所以，哪怕是艾丽薇今天的表现都不错，徐子枫也没有小心大意，即便对她用过了时间异能，可人都是会变的。

　　徐子枫提出这个生命套餐的时候，只是基于他一个人，他自然清楚将会遇到很多要命的困难，可还有什么困难比他在金三角玩的，比给唐定当挡箭牌直接与组织交锋，以及救出巴纳贝和老美对上还要困难的？

　　有困难，就解决困难！

　　徐子枫按下思绪，笑道：“大家都别沉默了，来啊，喝酒！今朝有酒有今朝醉！管他什么生生死死的，想着多烦啊！”

　　劳里克斯他们听到这些话，非常想哭，楚帅确实不用去管，可他们能不去管吗？外面响起的每一声枪响，都是毁在他们的产业，他们的根基，明天早上过后，他们极有可能一无所有了！小命也危险了，他们能不管吗？可他们心里无论有多苦，在徐子枫干完一瓶酒之后，他们也不得不喝光了一瓶酒。

　　夜总会里面，徐子枫劝着一帮人喝酒！

　　外面，早已是喊杀声震天，还有火光冲天，更有警鸣声大作，而埃尔莎就在这样的环境下，将她的计划一步步给实施了出来，她以迅雷不及掩耳之势吞完小势力之后，瑞蒙才发现不对劲，可他并没有对埃尔莎出手，因为现在的埃尔莎实力已经很强大。

　　瑞蒙做了两手准备，他看埃尔莎下一步要做什么，埃尔莎的下一步，是向克莱恩的人马发起总攻！瑞蒙看到，立马带人去帮助克莱恩的人，可惜，克莱恩的人马并不是十分信任瑞蒙，再加上埃尔莎的火力太猛，他们被打得步步后退。

　　拼杀一会儿之后，瑞蒙见事不可为，带着剩下的百来人，脱离了拼杀现场，埃尔莎立马带走一部分人马追了上去，瑞蒙可是这片区域的一个大佬级人物，绝不能让他逃掉了，那样可能会生出不少的麻烦。

　　可是，埃尔莎看到瑞蒙逃跑的方向，眉头越皱越紧，又追了一段距离，埃尔莎确定瑞蒙的方向过后，脸上露出了无比灿烂的笑容，她不再去追瑞蒙，带着人转身准备将克莱恩的势力全部连根拔起。

　　因为瑞蒙跑去的方向是夜总会的方向。

　　埃尔莎相信瑞蒙会踢在硬铁板上，踢得他自己都会陷进去，当然，如果出现意外情况，瑞蒙没有落败，还把那个来历不明，却异常强大的楚帅给干掉了的话，那对她来说，更是一件天大的好事！

　　反正无论怎样，对她都只有好处，没有坏处！埃尔莎一边解决着克莱恩的力量，一边在想着怎样将克莱恩、劳里克斯这些隐患全部清除了！

　　瑞蒙确实是往夜总会杀来的，他到现在也不知道夜总会里面的真实情况，大光头传不出消息来，他只能根据所看到的那些东西猜测，埃尔莎从夜总会里出来，克莱恩他们没有出来，说明克莱恩他们陷入了绝境，出不来！

　　不然，他们绝不会坐视埃尔莎这个女人如此的嚣张！但陷入怎么样的绝境，瑞蒙又不清楚，他只听到夜总会先前传来两声炸响，瑞蒙猜测着他们是不是被炸弹困住了。

　　瑞蒙想了很久，也就只有这样一个解释了，不然克莱恩那么多人，怎么可能打不赢一个华夏人呢？

　　瑞蒙准备做的就是从后门杀进去，将那个黄皮猴子给抓在手里，救出克莱恩他们，一来，可以利用他们的力量去对付埃尔莎，二来，还可以趁机弄点小手段，把他们控制在手里，或者是弄点他们手上的钱，反正不管怎样，对他是好处多多，最不济也能保持住他先前的地位和势力。

　　瑞蒙兵分三路，本来是用一路来防着埃尔莎的，可他的人说埃尔莎退了回去，没有追来，瑞蒙觉得里面有问题，可现在的情况已经容不得他再去多想了。

　　于是首，瑞蒙让其中两路从前面杀进去，吸引华夏人楚帅的注意力，他则是带着十个精锐手下，从后面摸进去，打楚帅一个措手不及！

　　想法是非常好的，事情的发展也和他所想的没有相差多远，前面两路人马冲进去了，真的吸引住了徐子枫的注意力。

　　徐子枫看着眼前多出来的拿着枪，或者是拎着刀的七八十人，准备提酒瓶的手滞了一下，随后笑道：“你们怎么现在才来，我们都喝了好长时间了！恩，罚款，一定要罚款，先自罚三杯！”

　　这帮人也给眼前的画面弄傻了，本以为进来是一片打杀画面，却不料，是一片醉酒的画面，有不少人已经喝得东倒西歪了，里面是酒气熏天，刺鼻得很。

　　到处是空的酒瓶子也就算了，那个华夏人说的话也古怪得很，他们可是有八十多个人，而且是没有喝醉酒，手里有家伙的，冲上去他一个人能拦得住吗？

　　劳里克斯看到这帮人冲进来，心里又燃起了那么一线线希望，他倒没有希望这群人能解救他，或者是把楚帅给干掉，他只是奢望这些人能闹出一些大动静，能让楚帅分不开身管他，那样他就能趁机离开夜总会，回去得早一点，兴许还事有可为！就算挽救不了，那也可以带着钱和人离开，日后可以东山再起！

　　劳里克斯只能这样奢望，他之前动的让楚帅喝酒喝醉的心思，早就已经没有了，因为楚帅的酒量太好了，绝对是把酒当水喝啊，他喝了这么长的时间，就没有一点点醉意，还在大口大口地喝，一瓶接一瓶地干，不仅如此，还在玩他们，玩得他们生不如死！

　　劳里克斯觉得他就是喝死了，楚帅也不会有半点事，劳里克斯心里祈祷着，“一定要成功啊，你们一定要拼命，努力给我弄点机会出来啊！”

　　那些人就像听到劳里克斯心中的呼唤一样，一个耳朵挂有蛇形耳环的黑人吼道：“黄皮猴子，识相的，赶紧投降！”

　　“我请你们喝酒，你们不喝？”徐子枫一声反问，“敬酒不喝，也就是说你们要喝罚酒了？”

　　“喝你老母！兄弟们，一起上，干掉他，用酒把他灌死！”

　　耳环黑人的号召力不错，带着八十多号人冲了上去，拿枪的都在前面，边跑边开枪，劳里克斯的眼睛盯得直直，他要瞅准机会闪人！

　　就在他们开枪的第一瞬间，徐子枫就站起了身，朝着他们冲了上来，他没有使尽全力，跑着很大的“S”形路线闪避着子弹，速度也没有发挥到极致，但是，他的速度仍然不慢。

　　很快徐子枫就冲到了他们的面前，徐子枫拿起手中的酒瓶，敲了下去，敲手臂敲脑袋，被敲中手臂的，再也拿不住枪，被敲中脑袋的，也立马倒在地上，只觉得头冒金星！

　　不过就是几个呼吸间的功夫，徐子枫就从前面，一路砸到了后面，除了那个耳环黑人之后，其他的人都被砸了。

　　耳环黑人还没有回得过神来，他露出来的雪白的牙齿，不停地打颤，他的身子还没有转过身来的时候，徐子枫又到了他的面前，捏住了他的嘴巴，“罚酒来了！”



　　第七百四十八章 自投罗网

　　耳环黑人胆已经破了，被徐子枫那强悍到无语的实力给活生生吓破了，他们可是有八十多个人啊，还拿了枪提了刀，不是八十头猪啊，结果面对他毫无还手之力。

　　不对，用毫无还手之力来形容都弱了，根本就是毫无反应啊！耳环黑人被捏开嘴的时候，心里狂吼着，“他怎么会如此强？怎么就能强到这种地步呢？”

　　他心里的话是吼不出来了，徐子枫已经将酒灌进了他的嘴里，耳环黑人都没有吞咽一下，那些火辣辣的酒就到了他的肚子里面。

　　劳里克斯看到这一幕，十分无语，他想要的机会，连一点影子都没有出现，楚帅实在是太强了，就这么把他们都干掉了！劳里克斯心里忽然生出一个异动，楚帅实力如此强悍，怎么会到这里来的？他到这里来有什么目的？他在尼可洛和艾米克的事件中扮演了什么角色，是早计划好的吗？还是巧合？

　　这种种疑问，劳里克斯都找不到答案，他看向克莱恩等人，他们脸上都露出无比庆幸的神色，不用问劳里克斯都知道他们在庆幸什么，无非就是庆幸先前没有反抗，老老实实地交出了枪，喝了一瓶又一瓶的酒，不然他们的结局肯定会很惨。

　　劳里克斯也在庆幸，不过他在庆幸之余，心中的奢望并没有完全破灭，他不信瑞蒙就只派了这么一点人进来，他相信瑞蒙还有手段，“瑞蒙，你一定要加油，就看你了！”

　　在劳里克斯心中闪过一个个念头的时候，徐子枫已经给耳环黑人灌完了一瓶酒，徐子枫说道：“宝贝儿，再给我提一箱酒过来。”

　　说话之时，徐子枫将手中的酒瓶子给飞了出去，“砰”地一声砸在后门进来的地方。

　　酒瓶子砸得稀烂，同时，还有一个人倒在了地上！

　　紧接着，十来个人出现在众人眼前。

　　那帮工作人员吓了一大跳，赶紧往旁边躲了起来，艾丽薇却什么都没有管，把酒搬到了徐子枫的面前，打开一瓶酒，递给徐子枫。

　　徐子枫也像个无事人一样，接过酒就往耳环黑人的嘴里灌，耳环黑人刚才喝的酒还没有缓得过，又喝了这么多酒，他有种受不了的感觉，耳环黑人非常想提醒徐子枫后面有人来了，他的老大来了，好分散徐子枫的一点注意力，他才能缓口气，可是，他半点声音都发不出来。

　　徐子枫笑道：“你说，喝酒能不能喝死一个人呢？”

　　耳环黑人想哭了，喝酒当然能喝死人的啊，特别是他现在这样的喝法，那不仅是死人的问题，那是连五脏六腑都要喝爆啊！

　　从后门摸进来的瑞蒙也傻了眼，他刚刚走进来，就有一个手下被砸晕在地，再看向前面，劳里克斯一帮人坐在地上，身边全是酒瓶子，这很诡异，但他还没有心思去多想就看到了自己那两路吸引注意力为他打掩护的人马，全都倒下了，只剩下那个黑大个还在。

　　但这黑大个却在被那个黄皮猴子灌酒！

　　瑞蒙真想问问这到底发生了什么事，怎么七八十人都没有干过一个！瑞蒙手中有枪，可看到这一幕，却觉得手枪带给他的安全感远远不够！而楚帅甩都不甩他，也让他不爽之余，还生出了不少的愤怒。

　　砰！

　　瑞蒙对天开了一枪，冷声喊道：“住手！”

　　劳里克斯看到瑞蒙的做法，死心了，实际上在瑞蒙那个手下被砸倒在地的时候，劳里克斯就死心了，他一点机会都没有了，他只能困在这里！他心里骂着瑞蒙就是一傻逼，最好的办法就是一群人一起冲进来，什么都不说，一顿狂开枪，那样不有可能打中他，现在这样做，完全就是活靶子！

　　不过，让劳里克斯有些安慰的是，瑞蒙这个傻逼也自投罗网了，他多了一个同伴，并且瑞蒙的结局肯定比他还要惨。

　　徐子枫还在灌着耳环黑人的酒，瑞蒙脸色阴沉，枪口对准了徐子枫，“我让你住手，你没有听见吗？”

　　“听见了又怎样？没听见又怎样？”

　　“我手里拿的是枪！”

　　“哦。”

　　徐子枫将手中的空酒瓶子扔出去，瑞蒙大惊，赶紧开枪打瓶子，酒瓶子飞过来的速度相当快，瑞蒙也就只有开一枪的时间，可这一枪他根本没有打中。

　　酒瓶子结结实实地砸在瑞蒙旁边那个人脑袋上，同样是额头正中心位置。

　　啪！

　　砰！

　　两声连响，酒瓶子碎了，人砸倒在地了。

　　徐子枫接过艾丽薇递过来的第三瓶酒，继续给黑人灌，嘴里说道：“我没有枪，我只有酒瓶子！”

　　“你……”

　　“另外，我很讨厌别人用枪指着我！来，那个叫劳什么来着的人，站起来给他讲一讲拿枪口对准我会有什么后果！”

　　徐子枫对着耳环黑人说的，劳里克斯听到那句“劳什么来着”就知道是在说他，他心中无语，表面上动无比迅速地站了起来，说道：“我拿枪指过楚老板，然后我朝自己左手臂开了一枪，将自己打成了猪头，还喝了五瓶酒了，有种酒精中毒的感觉！”

　　瑞蒙看到劳里克斯的惨样，心里有点发慌了，再联系刚才发生的事，他终于意识到他不是这个楚帅的对手，他和几个手下也不是，哪怕他们手上都有枪，人家拿是酒瓶子，可人家一砸一个准，他的这些人也就够人家砸个十几下，而他的枪还打不中。

　　想到这里，瑞蒙猛然看到劳里克斯等人手上都没有枪，这绝对不是正常的事，他们也不可能不带枪，而他们现在没有枪只能说明他们的枪被抢了，被干掉了。

　　瑞蒙浑身一个冷颤，他明白到自己走了一条错跑，做了一件错事，好死不死地自投罗网了，“怪不得埃尔莎不来追我，原来是根本用不着追我，我真他妈的白痴！”

　　瑞蒙想退了，他开始往后退去，徐子枫灌完第三瓶，又扔了出去，砸倒第三个人，瑞蒙一滞，旋即退得更快了，徐子枫说道：“来者是客，客随主便，我这个主人都没有允许你们走，你们怎么能走呢？我都没有招待过你们，你们就这样走了，别人会说我不懂礼节的，我们大华夏的人可是很传统的。”

　　徐子枫给耳环黑人灌第四瓶，嘴里说道：“劳什么来着的人，你说，他们应该吃什么样的大餐才行？”

　　劳里克斯心里又苦了，他可以在心里暗骂瑞蒙，嘲笑他、鄙视他，可他说出来那就是与瑞蒙交恶，在如此恶劣的环境下，还与瑞蒙交恶，那肯定是不利的。

　　可楚帅吩咐了，他又不敢不说，劳里克斯心中一狠，说道：“瑞蒙用枪指着楚老板，拿枪的手应该吃一颗子弹！没经过楚老板的允许，他又想走，两条腿也应该吃子弹！并且，他们来得最迟，至少得罚十瓶酒才行！”

　　“这个建议非常好！瑞蒙是吧？照做吧！不然，我亲自出手的话，只怕就会请你吃满汉全席了！”

　　徐子枫砸倒第四个人，给耳环黑人灌第五瓶酒，耳环黑人一点点都吃不下了，冒出来又被徐子枫给打下去，耳环黑人脸色难看得很，徐子枫问道：“吃罚酒的感觉爽吧？”

　　耳环黑人回答不出来话，只能大口大口地咽酒，他只有一种感觉，好难受，难受得要死！

　　那边，瑞蒙肯定不想把自己打残，他死死盯住劳里克斯，冷声呵斥道：“老子好心好意来救你，你就是这么对我的？”

　　劳里克斯白眼儿，瑞蒙是来救他了，可他打着什么目的，劳里克斯再清楚不过，他说道：“认命吧，你跑不了的。”

　　“你放屁！”

　　瑞蒙和手下对视了一下眼睛，一群人不敢再犹豫，一起朝徐子枫开了枪，徐子枫没有躲闪，直接将耳环黑人拿来挡在身前，徐子枫身形偏瘦，虽然被唐定弄得胖了一些，但是耳环黑人的身体完全能将徐子枫的身体挡住，那些子弹打偏了的也就算了，可打准了的，都钻进了耳环黑人的身体里面。

　　耳环黑人痛得呱呱叫，瑞蒙目光冷了一下，丝毫没有因打中自己手下而生出半点愧疚，他让手下顶在前面，转身疯狂向外面跑去。

　　可跑出一步，瑞蒙觉得不对劲，他听到了呼呼风声，瑞蒙转头一看，不是他物，正是黑大个的身体，而且是朝他飞来的。

　　瑞蒙爆发潜力，拼命跨出一大步，可刚刚落定，黑大个的身体就压在了他的身上，瑞蒙被压扁在地，连话都说不出来，嘴角渗出了鲜血。瑞蒙的那群手下都傻了眼，拿着枪不知道该怎么办了。

　　徐子枫一步一步往前面走来，笑道：“给你们一道选择题，你们可以选择被我用酒瓶子一个个的砸倒在地，然后向那个耳环黑人一样，被我灌上几瓶酒，一直灌到要死的地步。”

　　剩下的几个人一听浑身就打颤，徐子枫继续说道：“第二个选择，那就是你们把枪口对准你们的老大，做到刚才这个劳什么人说的事！”

　　这几个人面面相觑，你看我，我看你，让他们受罪肯定不愿意的，可向老大出手，他们还有些顾忌。

　　“我的时间很有限！”

　　徐子枫说着，已经甩出了手中的酒瓶，又砸掉一个人，剩下的人身体剧颤，迅速转身朝瑞蒙跑去……



　　第七百四十九章 那就取三颗！

　　看到徐子枫下狠手了，他们真不敢再继续犹豫下去，虽然说朝老大下手他们心里会有些不对劲，但是再不对劲，也比自己挨酒瓶子砸，被暴打、狂灌酒好。

　　被黑大个压在地上的瑞蒙，看到手下围了上来，用尽全身的力气冷声吼道：“我是你们的老大，你们不准向我动手。”

　　“老大，你不能怪我们，我们也不想的，可是……”

　　这人话还没有说完，便听到徐子枫说道：“看来你们的时间很足嘛，那就继续聊，我的时间也很足。”

　　砰！

　　徐子枫话音刚落，便有人朝瑞蒙的大腿开了枪，瑞蒙痛叫一声，想起身反抗，可根本动弹不得，紧接着，又是数声枪响，瑞蒙的手臂、大腿都中了不少枪。

　　瑞蒙感觉到自己的鲜血在疯狂的往外流，他慌喊道：“楚老板，我错了，救救我！”

　　“救你也不是不可以的，我们夜总会可是提供生命套餐的，只要你享用了生命套餐，我马上就可以救你。”

　　“好好好，我用，我用这个生命套餐！”

　　瑞蒙根本不知道生命套餐意味着什么，他只知道自己的鲜血不能再继续流了，再流便要把他的小命给流没了，他半点犹豫都没有，便答应了下来。

　　劳里克斯和克莱恩听到瑞蒙答应用生命套餐，立马咽了几大口口水，这生命套餐可不是人能够享用的，一杯清水都要一千美刀，天知道把你救下来，会要花多少钱。

　　徐子枫笑道：“我先说明，用生命套餐会很贵的，而且，直接救你的命更贵。”

　　“我……我能付得起钱。”

　　瑞蒙现在只求保住自己的小命，徐子枫笑道：“我就喜欢土豪，不过，我还是要再次说明，帮你取一颗子弹，怎么也得五百万美刀吧！我数一下，六颗子弹，也就是三千万美刀，看在你是我享用生命套餐的第一位顾客的情况下，我再给你打个折，你还得付两千万美刀！”

　　“两千万？”

　　瑞蒙傻了眼，他之前觉得贵，不过就认为付个两三百万美刀就足够了，哪里知道需要两千万，还是打了折的情况下。

　　劳里克斯露出个理所当然的表情，对于徐子枫收两千万，他一点都不奇怪，要是徐子枫没收这么贵，他才会觉得不正常，劳里克斯幸灾乐祸地看着，瑞蒙被折腾得越惨，他就越安全。

　　瑞蒙快要疯了，他冲进来是想得到一大堆利益的，结果利益没有抓到手，反而是损失了一大帮手下，然后他又被自己手下开了枪，接着他还得求人家取子弹，一颗子弹五百万！

　　可怜他在刀口上混了这么多年的日子，才辛辛苦苦地积攒了两千万美金，还得是加上所有的产业，结果现在六颗子弹就没了，瑞蒙想哭都找不到地儿，他无比的后悔，为什么就冲进来了呢！

　　不管多么后悔，多么想哭，瑞蒙看到周身的鲜血，又不得不为自己的小命考虑，他说道：“楚老板，我……我没有这么多现金。”

　　“那你有多少？”

　　“我只有一千万。”

　　“一千万啊！能写本票，直接就去取出来吗？”

　　“能的。”

　　“那你就赶紧写吧，写了我给你取子弹！”

　　真要写了，瑞蒙又挣扎起来，一千万真的就要这么给出去了吗？他挣那些钱也不容易啊，卖白粉操的心，比什么都重啊，平时的收保护费一类的行为，更是被无数人骂，结果人家取几颗子弹就能得一千万美刀，瑞蒙真的不甘心。

　　“对了，时间越久，我收费越贵，因为你的子弹越不好取！”徐子枫淡淡说来，一点都不着急，对于瑞蒙，他倒是没有预料到他会自动送上门来，不过他会去找瑞蒙赔钱的，大光头那帮人毁坏的东西可不少，不赔钱怎么行呢？

　　瑞蒙努力想狠心，可根本就狠不下来，直到他的呼吸越来越微弱了，意识都快要模糊了，真有种要被死神带走的感觉了，瑞蒙才在这赤裸裸的抢劫之下，低头了。

　　“楚老板，我写，你快救我。”

　　瑞蒙写了张一千万的本票，徐子枫随手递给艾丽薇，艾丽薇看到手里的两张本票，两张薄薄的纸，她却感觉好沉，这里面有着浓浓的信任，艾丽薇将本票攥得紧紧，她愈发觉得自己跟随老板干一笔大的是很必要的。

　　徐子枫走到瑞蒙的面前，说道：“两千万六颗子弹，一千万就给你取三颗，你选择取哪里的三颗子弹？”

　　“噗……”

　　瑞蒙听到这话直接喷血了，这太要命了，不是一般的要命，他一千万只能取三颗子弹！瑞蒙想骂人，可话到嘴边，他又生生吞了回去，开玩笑，他要真骂了，那就连小命都没了。

　　这就是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　瑞蒙还是一个能忍的人，事已至此，再怎么凶狠都没用，继续反抗的话肯定是很悲催的。所以，瑞蒙选择了大腿的两颗子弹以及手臂的一颗子弹，都是一些出血比较凶猛的地方！

　　“你放心，我是专业的，一定会将子弹给你取出来！”徐子枫还是像给亚伦取子弹那样，点燃酒给刀子消毒，又给瑞蒙伤口处倒了酒，然后用刀子挖了进去，手段粗暴、野蛮！

　　瑞蒙又想骂人了，这就是专业的吗？

　　太坑了吧！

　　可再坑瑞蒙也没办法，只能忍住，徐子枫速度很快，快快将三颗子弹取了出来，给他用火烧肉凝血止住鲜血，又叫工作人员来给他包扎上，瑞蒙压下心里所有的不痛快，求饶道：“楚老板，您能帮我把另外三颗子弹也给取出来吗？你要我做什么都行！”

　　“真的吗？”

　　瑞蒙一看有戏，忙点头不已，“真的，我说的都是真的！”瑞蒙想得很清楚，虽然楚帅的手段很野蛮，可总比子弹藏在身体里面强啊，取出来就好得多了！

　　徐子枫想了一下，说道：“可我现在没有什么要你做啊！”

　　噗……

　　瑞蒙又吐血了，没有这样玩人的。

　　徐子枫却不理会他，坐回一边椅子上，悠闲地喝起了酒，眼下的一切看起来很顺利，可徐子枫有种直觉，今晚的事还没有结束，可能还会更热闹。

　　与此同时，埃尔莎完成了她扫地盘的大事情，从今以后，在这片区域，就是她说了算，就算是在白道上面，她的话语权也会大大地增加！

　　不过，埃尔莎还没有发出欢呼庆祝她的胜利，她知道自己的胜利是怎么得来的，都是因为夜总会里面的那个男人！

　　说实在话，分给那个男人六成的利益，实在是有点多，但埃尔莎还是准备分，她不想和那个男人闹出矛盾，那个男人给她的感觉太诡异了，她宁愿一次性给他利益，也不愿去招惹到他，埃尔莎都准备去将利益分给他。

　　可是，埃尔莎现在却到不了夜总会，因为那些明明完成演习，应该退走的警察和消防兵并没有离开，他们还呆在这片区域，埃尔莎觉得这里面大有问题。

　　就在这时，一队手持重家伙的警察将埃尔莎一帮人给围住了，埃尔莎眉头紧皱，心中不妙感狂生，她那些刚刚赢了很多场拼杀的手下，更是气得不行，大有开枪和警察拼了的架式。

　　埃尔莎将他们压了下来，现在埃尔莎的威望达到一个顶点，他们不敢反抗埃尔莎，埃尔莎想得很清楚，黑的力量再强也是黑的，他们拼一拼，确实能将眼前的警察给干掉，可是，美国的警察可不仅仅只有这几个，他们干掉了一批，还会有第二批、第三批，说不准事情闹大之后，军队都会出动！

　　所以，和警察对着干，是非常不明智的事情，而警察们只围着，并没有开火也说明事情还能谈一谈。

　　埃尔莎带着一男一女两个手下往前走去，果然那些拦路的警察让出了一条路，埃尔莎走了过去，她的两个手下想要跟过去的时候被拦了下来，埃尔莎见状让他们回去，她亲自去前面看看。

　　埃尔莎被带到了一辆车子里，车子里面坐着一个四十岁左右的中年男人，埃尔莎认识这个人，他叫卡梅伦，是她身后那个大人物的心腹手下，也是这片区域的警察系统里面的二号人物，可以说，他们算得上是同一阵营的人马。

　　“他们还有什么事情？”埃尔莎心里琢磨着，嘴里却已经说道：“警官，您这是什么意思？”

　　“你不知道吗？”卡梅伦笑着，目光却在埃尔莎的身上扫来扫去，特别是上面两个点以及下面那一处，目光要多银荡就有多银荡！

　　埃尔莎混在男人堆里面，对这样的目光早就习惯了，她明白这种眼光代表着什么含义，无非就是这个男人想要占有她的身子，说不定就是在这个车子里震上一震，这些事情埃尔莎也不是没有经历过，可不知怎么的，这一次她想起了楚帅，想到楚帅以她不是处女，就拒绝和她玩的画面。

　　“这男人跟男人是确实是有差别的。”埃尔莎心里想来，嘴上笑道：“我怎么知道呢？还请警官为我解释一下！”

　　卡梅伦真想将这个身材火爆的女人压在座位上，狠狠地干她一番，可是老大交待下来的任务也很急，他不能因为这个女人坏了事，毕竟这个女人不是酒吧里面的那些女人，她可是玩黑的，惹怒了不好，老大的不少事还要让这个女人来完成的。

　　忍住心中的那股欲望，卡梅伦说道：“你不觉得，给出来的利益太少了吗？”



　　第七百五十章 是他！

　　埃尔莎一听卡梅伦说的话，心里就咯噔了一下，果然是这件事，埃尔莎脸色冷了下来，虽然她不能和卡梅伦开火，但卡梅伦也不敢轻易和她开火，开了火对谁都没有好处，并且他们都是那位的势力，她要是不表现出一点颜色，只怕会被他们当成软柿子，可以想怎么捏就怎么捏！

　　“我和上面已经说好了，就是那些利益的，卡梅伦警官，你这样私自要利益，是想往自己口袋里面装吗？”

　　埃尔莎责问出声，卡梅伦心里骂着这个女人果然不是轻易能够吃的，他冷道：“别慌着给我扣帽子，正是老大觉得利益太少了，才让我出面，问一问你。”

　　“恩？”

　　埃尔莎皱眉，要是那位开口说利益少了，那她就不好办了，卡梅伦一阵冷笑，“埃尔莎，你以为你统一了这片区域，就觉得自己无敌了吗？你想知道，现在只需我打一个电话，你的势力就会立马被消灭！”

　　“那你打啊！”

　　埃尔莎强硬地说来，忍气吞声可不是她的性格，卡梅伦被噎了一下，他可不敢轻易打，开玩笑，老大还需要他们提供财力呢，真要把埃尔莎一伙人敲了，天知道最后又是谁上台，统一这片区域的地下势力，毕竟老大也是有对手的。

　　不过，卡梅伦也没有软下来，他冷声说道：“那你是怎么考虑的？你是要拒绝了吗？”

　　“我没说过拒绝。”

　　“那你是什么意思？老大发了话，这次行动他要八成利益，以后每年六成的利益得上交！”

　　“八成？六成？”

　　挨尔莎惊吼出了声，这些人的胃口比起那个男人的胃口太多了，除掉八成以及每年的六成，她还有利益可拿吗？她还要养那么多人，这个老大不是那么好做的！

　　“你惊喊什么？”卡梅伦不屑地说来，“这次行动要不是我们，你能这么轻松就得手吗？我们出了这么多力，拿八成利益怎么了？多吗？”

　　“那些人都是我和我手下砍的，你们没有出过一点力，你们打的只是掩护！”

　　“没有我们掩护，你们砍得出来吗？”

　　“好吧，我们不谈论这个事情，我只想说，八成利益太多了，我还有那么多手下要吃饭。”

　　“不是还有两成吗？”

　　卡梅伦冷笑，埃尔莎皱着眉，她在考虑一件事，要不要将那个男人甩出来，甩出那个男人的话，卡梅伦肯定会朝那个男人发怒，进而出手，而她也算是得罪了那个男人，这很危险，那个男人一直给她一种危险的感觉。

　　可是，不抛出那个男人，她又怎么应付眼前的卡梅伦，以前她身后的那个大人物？

　　给了他们八成利益，她又去哪里找六成来给那个男人？

　　卡梅伦看到埃尔莎的神情，以为埃尔莎心怯了，冷哼一声，“别不识抬举，老大要的只是八成，还剩下两成给你们！另外每年的收益更是只要了六成，你还能得到足足四成，你这一战扫下来，以后就稳坐宝座，而我们却要每年都给你保驾护航！给你扫平麻烦，我觉得我们拿六成都是少的了！”

　　埃尔莎冷眼看着卡梅伦，这些人真的是吃人不吐骨头的魔鬼，他们什么都不用帮，却要将她用鲜血和生命杀出来的绝大部分利益拿着，剩下的只是一些汤水，想比而言，那个男人只要六成，真的是太好了。

　　看到卡梅伦步步紧逼，埃尔莎没有办法了，她真是被逼到了绝路，她说道：“对不起，我拿不出八成来！”

　　“你说什么？”卡梅伦挥起了拳头，埃尔莎眼他一眼，卡梅伦想起眼前的女人是个女匪头，他没有将拳头砸下来，继续怒吼道：“难道你是想要背叛老大，你应该知道得罪老大是什么后果，别以为你现在是这片区域的黑老大，你这个黑老大在我们这些白老大面前什么都不是，惹怒了老大，老大不会放过你的，大不了把你除掉，我们再换一个代言人就是了。”

　　“说完了吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我说你说完了吗？”

　　“你到底是什么意思？”

　　卡梅伦冷静下来，埃尔莎冷冷说道：“你不觉得你今天晚上没有看到克莱恩，没有看到劳里克斯吗？除了瑞蒙之外，其他的老大都不见人影了吗？而现在，就连瑞蒙也不见人影了，你觉得这正常吗？”

　　听埃尔莎这么一说，卡梅伦一回想，果然是如此，他说道：“克莱恩他们人呢？对了，瑞蒙还在，你不愿意拿出八成来，我相信瑞蒙是很愿意拿出八成来的！”

　　卡梅伦用瑞蒙威胁起埃尔莎，埃尔莎听来冷冷一笑，用看白痴一般的眼光看了卡梅伦一眼，说道：“你觉得瑞蒙还能出现吗？我敢打赌，瑞蒙现在已经悲剧了。”

　　埃尔莎心里也是认为瑞蒙悲剧了，如果瑞蒙得手了，绝对不会这么安静，瑞蒙早就带着克莱恩一帮人杀出来了，可瑞蒙到现在都还没有消息，那就只能说明一件事情，瑞蒙不仅没有得手，估计还落在了那个男人的手里，想到这里，埃尔莎下定主意，就算是把楚帅给抬出来了，也要派个手下去通风报信，表明不是她不想给，而是她被逼得没有办法。

　　并且，这里面埃尔莎还有小心思，如果卡梅伦和楚帅干上了，不管是卡梅伦和楚帅谁赢谁输，对她来说都没有什么损失，相反，她的地位会变得更重要。

　　卡梅伦要输了，那个大人物就会更加倚重她；楚帅要是输了，她就能把夜总会占了，尼可洛和艾米克的两个手下什么都不是，到时就算给那个大人物六成又怎样？

　　而且，楚帅的实力虽然够强，但是和警察做对，他的那些实力可就要大打折扣，他真敢和警察做对，也绝对是死路一条的。

　　当然，如果那个男人又逆天了一下，创造出了奇迹，将卡梅伦他们的威胁都给解决掉了，那她的好处更多，至少上面的大人物不会要那么利益，说不定就能按照之前商量的利益给出去了。

　　埃尔莎抱着先将两边桥都搭上的心思，先两边都不得罪，然后再坐收渔利！

　　卡梅伦却皱起了眉头，“悲剧了？埃尔莎，你还没有说克莱恩和劳里克斯他们一帮人去了哪里！”

　　“他们都在以前的尼可洛夜总会里面！我之所以能出来，他们之所以出不来，就是因为夜总会的新老板楚帅……”

　　“你说的就是那个刚到这个地盘上的黄皮猴子？”

　　“是他。”

　　得到埃尔莎的肯定，卡梅伦脸上露出了狰狞的神色，“一个黄皮猴子，还敢跳来跳去，他嫌命长吗？”

　　埃尔莎看到卡梅伦的神情，有些奇怪，怎么感觉卡梅伦和楚帅有仇一样，可是楚帅刚来，他们还没有结仇才对啊！突然，埃尔莎想到了托尼那一件事，楚帅找的可不是眼前的卡梅伦，而是卡梅伦的对手！

　　“这更有意思了。”埃尔莎心里念了一句，嘴里说道：“他不是不敢，而是非常敢！克莱恩他们都被他困住了，他在夜总会的地下室里埋了五十公斤的高能炸药，只要一按控制器，就能把他们全都炸成碎片。”

　　听到五十公斤高能炸药的时候，卡梅伦也是眉毛一跳，这个手段太狠了，埃尔莎将卡梅伦表情收之眼底，继续说道：“之所以我能出来，我是付了一千万美刀，然后又和他做了一笔生意。”

　　“什么生意？”

　　“就是将这一次行动的六成利益分给他。”

　　“什么！他还敢要利益，敢和老大抢利益，他不想活了吗？”

　　卡梅伦暴怒，可他吼出来后，又想到了那五十公斤高能炸药，觉得这个黄皮猴子还真是不想活了。

　　埃尔莎才不管卡梅伦怒成什么样子，她淡淡说道：“我答应给他六成，你们又要八成，我就是把自己卖了都拿不出来。”

　　“埃尔莎，谁更重要你不知道吗？你觉得一个黄皮猴子能和老大相提并论吗？那他是不是还要了每年的利益？”

　　“那倒没有，他就要这一次的。”

　　“那也不可原谅！”

　　卡梅伦一拳砸在座位上，愤怒无比，埃尔莎说道：“如果你能解决掉这方面的事情，八成利益我拼命委屈一下自己，还是能凑出来的，可是解决不了的话，那我只能说对不起了，因为那个楚帅也不简单。”

　　“一只黄皮猴子，能有多不简单？”

　　“哼，他来没几天，尼可洛和艾米克死了，他凭空得了一家夜总会！今晚我们这片区域的一帮大佬想到他夜总会去找他麻烦，结果我们全被人家玩弄于手掌之中，你说他有多不简单？劳里克斯就是阴得不行的人，可结果怎样？他也不得不用枪朝自己的手臂崩了一枪，还甩了自己的耳光，一张脸都肿得不成样子，他要不简单，劳里克斯会这样做吗？”

　　埃尔莎近乎于吼出来的，卡梅伦沉静下来，脸色阴郁，埃尔莎说的都是大实话，他不得不重视这个华夏小子了，而且那五十公斤炸药还是很吓人的。

　　很快，卡梅伦心中就有了主意，他盯着埃尔莎说道：“你的意思是我解决掉那个黄皮猴子，你就能拿出八成利益来？”

　　“如果你能解决的话！”

　　“那你就等着吧！”



　　第七百五十一章 我……愿意！

　　“那你就等着吧。”

　　卡梅伦信心十足地说来，然后将埃尔莎请下了车子，再招呼好一众手下往夜总会赶去，卡梅伦丝毫不担心埃尔莎会逃跑，或者是说埃尔莎会做些小动作。

　　他们背后站的都是同一个大人物，埃尔莎这种身份见不得光的人，与他们在一起，就是处于弱势地位，白痴才会去做得罪老大，又什么好都讨不了的事，那只能给他自己带来灾难。

　　可是卡梅伦低估了徐子枫在埃尔莎心里留下的印象，已经打定主意要搭两条桥的埃尔莎，刚回到自己的队伍当中，赶紧找了一个心腹，让他给徐子枫通风报信，说卡梅伦马上就要来对付他。

　　这个心腹也是看到过徐子枫威风的人，明白那个华夏人很不简单，他没有半点置疑埃尔莎的命令，立马抄近路赶向夜总会。

　　夜总会里，徐子枫正灌着一帮人喝酒，不少人都倒在了地上，剩下的人也都在说着酒话，劳里克斯竭力克制着自己没有醉，可他实在是撑不住了，连抬手都是那么的困难，克莱恩更是大骂着，不过他还有一丝清醒，没有骂徐子枫。

　　徐子枫也喝了很多酒，要他一点醉的感觉都没有，这些酒比起酒鬼的酒差得太远了，再加上他的劲力深厚，酒劲侵袭不了他，徐子枫看着眼前的醉酒画面，等着后续的发展。

　　徐子枫想了想，估计埃尔莎那边会点事，毕竟六成的利益可不少，他心里冷笑着，如果埃尔莎要乱来，他不建议再把埃尔莎给弄回来，至于谁掌握这片区域的地下势力，他一点都不关心，要乱，就让他更乱。

　　正在这时，后面又传来动静，徐子枫听到了，却动都没有动，直到这个窜了出来，徐子枫还没有动，他的酒瓶子一扔，铁定能将这人砸倒，可是，他只听到一个声音，觉得有些蹊跷。

　　徐子枫说道：“谁让你来的？有什么事？”

　　“楚老板，我没有恶意。”埃尔莎的心腹吓了一大跳，这楚老板明明连头都没有转一下，怎么知道他来了呢？他赶紧说来，生怕被误伤，随后以最快的速度跑到徐子枫的面前，低声说道：“楚老板，是埃尔莎老大让我来通知您，卡梅伦带着警察往夜总会赶来了，他想对付您，楚老板请早做准备。”

　　“你说什么？”

　　“卡梅伦带着警察来对付您！”

　　“我是问谁让你来的？”

　　“埃尔莎老大。”

　　“我听不清楚，说大声点。”

　　徐子枫声音一冷，目光似刀，这个人一下子想起之前的画面，情不自禁地张嘴大声吼道：“是埃尔莎老大让我来的。”

　　“让你来通风报信的？”

　　“是的。”

　　“哦。”

　　徐子枫淡淡应了一声，嘴角浮起了笑容，他的听力那么好，自然不可能没有听见，他第一遍就听了个清清楚楚，同时，也明白了埃尔莎的打算，卡梅伦不去对付埃尔莎，而来对付他，显然和埃尔莎是有关系的。

　　而埃尔莎却让她的手下来报信，打着什么目的不言而喻，徐子枫自然不会让她安生地脚踏两只船，这里的人虽然很多人都醉了，可也有人没有醉，徐子枫让这人大声说出来，等消息传出去，埃尔莎就甭想再舒服地踏着两只船，要么彻底倒向他，要么彻底与他作对。

　　这只是个小手段，不足为提，眼下最重要的还是如何解决卡梅伦那帮警察，徐子枫转头看着艾丽薇，笑道：“宝贝儿，怕吗？”

　　“不怕！”

　　“既然不怕，那就把这玩意儿拿住，你的手可千万不要抖！”徐子枫将引爆炸药的遥控器扔给了艾丽薇，艾丽薇忙伸手去接住，眼睛里直翻白眼儿，老板说不要抖，可他随随便便就扔了出来，这哪里是小心翼翼的样子。

　　徐子枫又说道：“当然，有人要乱动的话，那你就按下去，然后以最快的速度跑到这个角落里，你的小命就能保住。”

　　“老板请放心，我不怕死！我只有一个请求，如果我死了，请老板照顾好我的妹妹！”

　　“没问题！”

　　徐子枫没说其他话，他转头对埃尔莎的心腹说道：“你就留在这里，暂时当一当夜总会的保镖。”

　　埃尔莎的心腹正在发愣，来的时候埃尔莎就交待过他，一定要小心谨慎，不能让别人知道他在通风报信，可刚刚他那么大声地说了出来，他们不知道才怪。

　　现在又听徐子枫说要当夜总会的保镖，他更是脸色大变，徐子枫见状，冷道：“你不愿意？”

　　这人都快要哭了，他心里确实不愿意，因为那样就把老大的计划都破掉了，可是，他敢说出来吗？他不敢！他不敢拒绝，甚至连不满意的表情都收了回去，不敢露出来！

　　“不愿意你就说嘛！”

　　“我……愿意。”

　　这人被逼到了绝路，他知道真要说了不愿意，小命就不保了，所以，他赶紧答应下来。

　　“放心吧，你老大不会怪你的，我马上就去找你的老大！对了，你老大现在在哪里？”

　　徐子枫语重心长地将手放在了他的肩膀上，这人感觉压力山大，他不想说，可接触到徐子枫的目光，便情不自禁地开口将埃尔莎所在位置说了出来。

　　“你是个好人，好人一定会有好报的！宝贝儿，来，先给他一万美刀压压惊！”

　　徐子枫的话音刚落下，艾丽薇就将一叠钱递在了他的手里，这人拿着钱，笑容无比的苦，这真的是太要命了。

　　“好好地当保镖，等我回来，你还有重赏！”

　　徐子枫说完便从后门走了出去，夜总会的一帮工作人员有点慌乱，徐子枫在的时候，他们是真的一点都不怕，可现在徐子枫走了，他们感觉身上有些凉，他们害怕徐子枫是趁机走了。

　　艾丽薇看穿了众人的心思，笑道：“老板会回来的，别忘了，他还放了两千万在我的手里。”

　　众人一听镇定下来，老板就算不管他们，也不会不要那些钱，那可不是一块两块，那是两千万美刀啊！

　　劳里克斯醉眼惺忪，他看到徐子枫走了，直觉自己的机会来了，他觉得自己对付一个女人还是能对付得住的，可是，他一动身子，却发现身子是那么的沉，连站起来都困难，更别说做其他事情了。

　　然后，劳里克斯打了个酒嗝，脸上露出了苦笑，他知道自己确实醉了，而他的心里，还闪过一阵阵凉意，他想到楚帅让他们喝酒，是不是早就想到了会有这样的事情发生，所以才提前把他们灌醉的。

　　如果真的是早就算好了，那这个楚帅也太吓人了，劳里克斯看向克莱恩，克莱恩眼睛盯着艾丽薇手中的遥控器，艾丽薇看着下面的异动，说道：“我是个女人，你们一帮大男人，完全不用把我看在眼里！我只想说一件事，我没有老板的理智与实力，我只有一股疯狂劲，你们应该很清楚，女人疯狂起来是很吓人的，所以，你们不要刺激到我，只要我一觉得不安，不对劲，那我就会按下去。”

　　听到艾丽薇这么一说，克莱恩长长地吐出一股酒气，干脆利落地倒下去，死心地醉了，劳里克斯见状，也只得低下了头。

　　来到外面的徐子枫，看到了一帮警察朝夜总会奔来，还有好些辆消防车。

　　徐子枫心生一计，他看到了旁边的房屋等等建筑，这里面的人因为这阵子的动乱，早就离开了，里面没有人住，全都是空的。徐子枫找来引火物，在东南西北四个方向点燃了火。

　　当火焰烧得越来越大的时候，徐子枫抽身离去，放几把火也不能解决根本问题，他还得去找埃尔莎！

　　这边，卡梅伦是杀气腾腾地赶向夜总会，他心里已经有无数个折磨楚帅的方法。

　　比如他会派两个警察进去，打着怀疑尼克洛的死亡与他有关系的旗子，调查他，将他带回警察局去，只要带回去了，楚帅有再大的能量都于事无补！

　　如果楚帅不跟着回去，或者出手了，那就更好办了，杀死警察的罪名可是很大的，到时楚帅就会被描述成为恐怖主义者，他更是上天无路，下地无门，只有死路一条。

　　至于五十公斤炸药的威胁，卡梅伦也不放在心上，反正他自己又没有进去，就算是炸了也伤不了他。

　　再比如，若是楚帅很逆天，很好地应付过了前面的责难，卡梅伦还有釜底抽薪的一招，他不是弄了五十公斤的炸药吗？他不是要引爆吗？卡梅伦便会帮他引爆，将里面的人全部炸死，卡梅伦也不会担半点责任，到时说是黑帮分子火拼就够了，说不定他还会因为此事而受到表彰呢！

　　还有用火烧之类。

　　反正手段多多，卡其伦觉得对付一只黄皮猴子已经足够了，只要把楚帅去掉，那他想从埃尔莎手里拿六成利益的打算就烟消魂散了，而埃尔莎就会上交八成利益，而他只能从中抽取三成！

　　为了自己的利益，他绝不会罢手的。

　　“敢和我争抢利益，之前还敢不送钱给我，你准备好去死吧！”卡梅伦心里狠狠念来，看到离夜总会越来越近，脸上笑容越来越灿烂。

　　就在这时，卡梅伦看到了火光。



　　第七百五十二章 好毒！

　　火光冲天！

　　即使隔了这么远，卡梅伦也感觉一股热的感觉，他转头再看，左边有火光，右边有火光，再转过身子，后面也有火光！

　　四面都是火！

　　卡梅伦愣住了，脸色也难看得很，他马上就要去收拾楚帅了，怎么会四面八方都有火呢？

　　这火来得很奇怪！

　　卡梅伦第一反应就是楚帅的人放的火，他本想不管，直接冲进去再加一把火，将夜总会一起给烧了。

　　可是，卡梅伦看了看火光的距离，他真要不管冲进去的话，那这四面八方的火就有可能连在一起，将他也给围在中间，要是运气不好，说不定他也会被烧死。

　　“该死的。”

　　卡梅伦骂了一句，不得不下令，让消防车立马去灭火，还派出一部分警察进行协助，免得火势太大，最后造成更加严重的后果。

　　下完命令之后，卡梅伦带着一部分赶紧往后退去，退出火光的包围圈，卡梅伦心里很不爽，骂道：“FUCK！”

　　卡梅伦看着夜总会的方向，“别以为几把火就能阻挡住我，就能保住你的命，夜总会就在那里，想跑都跑不了，等火被扑灭了，我非得好好的玩死你不可！”

　　当卡梅伦在咬牙切齿地狠骂着时，徐子枫已经到达了埃尔莎所在的老窝，徐子枫从门口光明正大地走进去，埃尔莎一帮沉浸在兴奋中的手下，看到徐子枫进来，不由愣了一下。

　　一个没有到过夜总会里面的黑人，站出来挡在徐子枫的面前，大声骂道：“你是谁？谁允许你走进来的？你知道这里是什么地方吗？FUCK！给我滚出去。”

　　砰！

　　徐子枫踹出一脚，直接将黑人给踹飞了，重重地砸在埃尔莎的面前，埃尔莎猛地站起来，她想不明白徐子枫为什么会来找她，她不是报信了吗？他不好好对付卡梅伦，跑来这里做什么？

　　埃尔莎还没有想出个所以然来，看到自己的一群手下冲了上去，她赶紧说道：“住手，全都住手。”

　　可是，埃尔莎喊得太迟了。

　　她的那群手下已经动了手，而徐子枫也动了手，拳打脚踢，被打中的人全都做了抛物线运动，最后，无一例外的，全都重重地砸在了埃尔莎的面前。

　　很快，埃尔莎的面前就堆起了一座人山，这座人山还不停地传出痛叫声。

　　不过几个眨眼间的功夫，冲上来要对徐子枫动手的人全都被踢飞了，他周身成了一片真空地带，那群去过夜总会的人脸上露出了满满的惊讶，他们从楚帅瞬间夺下他们手中的枪猜测到他的实力会很厉害，却也没想到厉害到了这种田地。

　　看到一些不怕死的人还要冲上去，这些人赶紧阻止住，埃尔莎也在厉声喝道：“住手，我让你们住手，你们没有听见吗？你们还把不把我这个老大放在眼里？”

　　见埃尔莎发了飙，这些人才消停下来，但看着徐子枫的目光里，仍然有着不爽的表情，但更多的是惊慌、恐惧。

　　徐子枫继续往前走着，说道：“你不该阻止他们的，让我打进来，成全我一段威名多好？”

　　埃尔莎脸苦笑，她从上面走了下来，她可不敢让徐子枫主动走到前面，谁知道他会不会也将自己变成人山的一部分，虽然她听说过华夏这个礼仪之邦，男人都是不打女人的，特别是美女，但她直觉眼前这个楚帅是个例外！

　　埃尔莎迎了上来，笑道：“楚老板大驾光临，有什么吩咐？”

　　“我怎么敢吩咐呢？我只是想向花刺老大请教一些事情！”

　　“只要在能力范围内，一定让楚老板满意。”

　　“那就太好了。”

　　徐子枫笑着说来，一把搂过埃尔莎的肩膀，埃尔莎无语，她可没有感觉楚帅像搂女人一样搂她，相反还是搂男人一样，而她也清楚地认识到，在她被搂住那一刻，身子就不受她自己控制了。

　　“他到底是什么来头，怎么会如此强大？”埃尔莎心里念着，她的一帮手下却全都傻了眼。

　　埃尔莎自称花刺，花代表美女，刺代表暴力！花刺老大可不是随便一个男人都能接近的，他们是做梦都不敢，因为真要做了，那很有可能一辈子都生活在噩梦当中。

　　不说别的，就是先前那个卡梅伦，也不敢对轻易对花刺老大动手动脚的，可这个华夏小子，却将花刺老大搂住了，而花刺老大还动都不敢动一下。

　　这一幕画面，比刚才徐子枫将那些人踢飞，弄出一座人山来都还要吓人，他们一个个目瞪口呆地愣在当场，动都不敢动一下！

　　埃尔莎现在可没有心情去看她手下的表情，她说道：“楚老板，你说吧。”

　　“别忙吧，你身上的味道闻着不错，多让我闻一会儿，说不定一会儿我冲动了，就抱着你上床了呢？”

　　“……”

　　埃尔莎知道楚帅是乱扯的，不会真抱她上床，可不知怎么的，埃尔莎听来，身子莫名有些痒，特别是某个部位，埃尔莎很无语，这个楚帅真的是太折磨人了。

　　“对了，告诉你一件事，你派去的那个心腹，我把他留在夜总会，让他暂时当我一会儿保镖，你不会有意见吧？”

　　埃尔莎想骂人，你都把人留下了，才来问我有没有意见，我敢有意见吗？埃尔莎白了一眼，感觉她之前的想法可能落空了，她的手下留在夜总会，克莱恩一帮人看到，消息自然就会传出去了，到时卡梅伦知道，她的日子可就难过了。

　　“他肯定是故意的。”埃尔莎心里腹诽着，嘴里说道：“楚老板，虽然我不是处了，但我好歹是一个美女，您就不能怜香惜玉一点吗？我一个女人，挣这么点家当可不容易，楚老板随便一勾手，就让我要倾家荡产了。”

　　“对女人怎么能怜香惜玉呢？”徐子枫一声反问，“要真怜香惜玉了，花刺老大肯定得不到满足，到时还会埋怨我呢！你一看就是喜欢狂野，越疯狂越暴力的越好！花刺老大我说得对吧！”

　　埃尔莎的眼睛白得更厉害了，她说的是楚帅将她的人给暴露出去的事，而楚帅说的却是男人与女人做那种事的事，完全是风马牛不相及，埃尔莎知道楚帅是故意这样的，可她身子反应更大了，让她很不爽，却还有一些羞涩。

　　“楚老板，您到底要我做什么吧？”

　　“你最擅长的是什么？那你就做什么了！”

　　埃尔莎看到徐子枫那副色迷迷的目光，恼怒地说道：“楚老板，你能不能不要折磨我了？你明明不会和我上床，还不停地刺激我！”

　　“啊，美女，你最擅长的事情是上床吗？我还以为你最擅长的事情是砍人呢！”

　　“……”

　　埃尔莎很无语，她又被耍了，可她发誓，任谁看到他那种表情，再加上前面说的话，都会以为他说的是男女之间的事儿，结果他却一本正经地说是砍人。

　　“楚老板，你要砍谁？”

　　“我们是好朋友吧？”

　　听到徐子枫说好朋友，埃尔莎就心生警惕，小心翼翼地说道：“楚老板愿意和我这样的，不是处的人当朋友吗？”

　　“当然愿意了，朋友又不是用来上的，而是用来出卖的，啊，不对，是用来共度患难的！恩，我们是好朋友，一定是好朋友！所以，有人要对我不利，你就要帮我砍他们！”

　　徐子枫说得大义凛然，埃尔莎心中吐槽无数回，压下那种想骂人打人的冲动，说道：“他们不好砍的，砍了事情会闹得更大！”

　　“为什么会闹得更大？我又没让你把他们砍死，要是把他们的小弟弟全给砍了，再把他们送到泰国去变成人妖，这对他们来说，还是一件好事。”

　　“好毒。”

　　埃尔莎脑海里冒出这样两个字，嘴里说道：“不管是不是砍死，只要我们动了手，事情都会变大，对楚老板也会不利。”

　　“这样啊，那你说，我们该怎么办？”

　　徐子枫一副虚心求教的样子，埃尔莎看得头痛，谁跟你是“我们”啊，我们没有那么熟，也没有那么铁好不好！

　　埃尔莎摇头说道：“说实在话，我也不知道该怎么办，之前我还被卡梅伦威胁了一顿。”

　　“他居然敢威胁你这么漂亮的人，他于心何忍？这样的人，就应该割掉小鸡鸡！”

　　徐子枫大声呵斥着，埃尔莎心里想着，比起你的玩弄来说，卡梅伦的威胁还算是好的，正当她腹诽之时，徐子枫又笑道：“美女，我有一个办法，要不你用你最擅长的事情去对付他！然后，我们录下视频，再发到网上去，你放心，作为朋友，我不会把你的脸给露出来的，他们就算看到了你的身子，也不会知道你是谁。”

　　埃尔莎睁大眼睛看着徐子枫，想不到徐子枫竟然会说出这样的话来，他这样种，比卡梅伦恶劣了何止一百倍。

　　“你这样看着我，是不是也觉得我想出来的穿上主意很好？”

　　“楚老板，我可以骂人吗？”

　　“当然可以！卡梅伦那样的禽兽，就该狠狠地骂！不仅要骂，还要割他的小鸡鸡！”

　　“……”

　　埃尔莎连说话的力气都没有了，这时，徐子枫靠近埃尔莎，说道：“来吧，告诉我你身后站的是谁，把他的样子，住的地址，此刻在什么地方都告诉我。”



　　第七百五十三章 咱们是好朋友

　　感觉到楚帅吐在她耳颈处的热气，埃尔莎的身子痒得不行，心里仿佛有一团火在燃烧，可在听完徐子枫说的话之后，埃尔莎浑身冰凉，什么痒感啊，火焰啊，都没有了。

　　原来他是打着这种主意！他是要从根子上解决问题吗？他想对那个人做什么？杀了他吗？

　　埃尔莎忙回道：“楚老板，有些人是不能乱动的！”

　　“为什么呢？不都是两只眼睛一颗脑袋吗？难道你的那个大人物多了一根小鸡鸡吗？”

　　“……”

　　埃尔莎实在想不明白都到这个时候了，楚帅还能开出玩笑来，埃尔莎说道：“人是一样的，可是他手中的权利不一样，如果他发了火，我们都得完蛋。”

　　“那可不一定，你说要把他小鸡鸡给割掉了，他还能硬得起来，还能残害纯洁的女同胞吗？”

　　“可他割不得。”

　　“那就让他阳痿，硬不起来，办不得事！”

　　“……”

　　“实在不行，早泄也可以！”

　　“……”

　　埃尔莎感觉有些听不懂楚帅的话了，她直觉楚帅是话里有话，可她一时悟不透，理解不了楚帅的真正意图。

　　徐子枫说道：“想不明白的话，那就不用想了，你只需要告诉我他在什么地方就行了。”

　　埃尔莎眉头紧皱。

　　“我们可是好朋友，你不会不愿意告诉我吧？”

　　埃尔莎很想说真心和你不是朋友，好朋友就更不是了，可是，埃尔莎看了看搭在她肩膀上的手，却不得不将那位大人物相关事情说了出来。

　　“我就说嘛，咱们是好朋友，是能够共渡患难的！”徐子枫重重地拍着埃尔莎的肩膀，“美女好朋友，你表现得很不错，恩，这两颗木瓜也不错！在我回来之前，我希望你做的事，也能让我觉得很不错。”

　　说完，徐子枫直接走了人，埃尔莎猛然回神，大声说道：“你希望我做什么事？”

　　可是，已经没有回应了，等埃尔莎追出去，也看不见人影了！

　　埃尔莎跺了跺脚，“这个该死的楚帅，真是折磨人！”埃尔莎不得不细细思索楚帅来之后所说的每一句话，包括戏耍她的话，她才不信楚帅在如此紧张的局势下，跑来找她就为了玩她几下，他肯定有深意。

　　一遍遍的想过，她想到了楚帅说的让她做最擅长的事情，埃尔莎念道：“她真是要我砍人？”

　　埃尔莎觉得不大可能，她真要去砍了警察，绝对是坏处大于好处的，埃尔莎转念再想帅现在最关心的肯定就是夜总会，而卡梅伦要去对付的就是夜总会，他是想让我阻止住卡梅伦吗？

　　“可这是我能阻止的吗？”埃尔莎怨念深深，思索再三后，又找来一些人，让他们去外面打探情况，看看现在是什么局势。

　　埃尔莎坐回位置上，让人将被楚帅踢飞的人扶到一边去治伤，又想着徐子枫后来说的割小鸡鸡，阳痿、早泄一帮子事儿，这些话表面上听起来很没来由，她却感觉到里面又是一桩大事，有着生意。

　　可埃尔莎想了半天，还是没有想出头绪，不由骂道：“他怎么能这样？有什么事直说不就行了吗？非得要打什么哑谜！”

　　不一会儿，埃尔莎派出的手下回来说卡梅伦一帮人还没有到达夜总会，他的一帮手下都去帮着救火去了。

　　“救火？”

　　埃尔莎惊讶了一下，随后想了明白，那些火肯定是楚帅弄出来的，他用火先挡住卡梅伦，再趁这个机会，去搞定那个大人物！而楚帅要她做的事，就是在他回来之前，不让卡梅伦对夜总会下手！

　　理清楚这些事情，埃尔莎站了起来，走过来走过去，这件事看起来似乎并不是什么大事，也不是太难，可这里牵扯的东西实在是太要命了。

　　说穿了，楚帅就是要让她表态，到底站在哪一方！

　　“楚帅真的能搞定诺亚大人吗？”

　　埃尔莎心里一遍又一遍地问着自己，说实在话，她没有信心，哪怕是楚帅给她的威胁很大，刚才又展示了那么强悍的实力，她仍然对楚帅没多大的信心，诺亚大人和卡梅伦可不是同一个级别的，诺亚大人拥有的能量要强很多！

　　可是，楚帅离开之时说的那句话又让埃尔莎很纠结，她要是没有做到楚帅说的，没有让楚帅满意，那楚帅对付她还不是轻而易举？

　　“到底站在哪一边？”

　　都过了好几分钟了，埃尔莎仍然不能下定决心，这个决定一下，以后的路可就决定了。

　　看着一帮还不知道命运已经走到一个十字路口，往前一步，有可能是天堂，也有可能是地狱的手下，埃尔莎猛然想到了那个被她派出去通风报信的手下。

　　当即，埃尔莎浑身怔住，似有一道闪电劈在他的脑海里面，照楚帅之前说的来看，她脚踏两只船的目的已经暴露了，并且还被楚帅破坏了，她相信这件事要不了多久就能传到卡梅伦的耳朵里，传到诺亚大人的耳朵里。

　　诺亚大人可不是一般心胸宽广的人，他绝对不会原谅她，因为她的这个行为，在他眼里就是背叛，诺亚大人对付叛徒绝不会手软的。就算她现在立马出手对付楚帅，甚至是杀了楚帅，诺亚大人对她也不会放心了，这人戒备心一起，她迟早都得被清除掉，就算卡梅伦说的那样，诺亚大人再换一个代理人就行了。

　　而卡梅伦更是阴险，他要得了诺亚大人的命令，铁定会把她往死里整，她很清楚卡梅伦想得到她的身体，已经想了很久了，这么好的一个机会，卡梅伦是绝对不会放过的！

　　想到这些，埃尔莎苦笑无比，她刚才还在想着选择哪一条路，原来她已经没有了选择，楚帅早就把她的路给固定了，她除了选择让楚帅满意，相信楚帅能搞定诺亚大人之外，别无选择了。

　　随后，埃尔莎又想到楚帅说的不会怜香惜玉，要什么狂野、暴力，苦笑更浓了，那会儿觉得楚帅是在戏玩她，现在想来，楚帅早就表明了一切，她的人生是她自己的，却被他强行给安排了。

　　埃尔莎突然有点后悔，干嘛就踏进了那家夜总会，干嘛就和楚帅做了这笔大生意，这下子做得她有种飘在空中，不知道飘向哪里，何时才能落地的感觉。

　　事已至此，埃尔莎再多想也没有用了，她安排了下去，要阻拦住卡梅伦很容易，学着楚帅放火就行，他的手下可有不少是专业的，放得绝对要比楚帅好。

　　“姓楚的，你要是搞不定诺亚，我就是死了也会变成恶魔来找你！”埃尔莎狠狠地骂着。

　　啊欠——

　　徐子枫打了个喷嚏，笑道：“是埃尔莎那个小妞在骂我吗？既然能骂我，那就说明她已经想清楚了，也做出了选择！有她帮忙的话，卡梅伦想为难夜总会的话，应该不是那么容易的吧！”

　　虽然这些事都搞定了，埃尔莎也按他所想做出了选择，可徐子枫很清楚，若他搞不定诺亚大人，那一切就都白搭。

　　而如何搞定诺亚这个幕后人物，徐子枫也早有了计划，徐子枫以最快的速度赶往诺亚的家里，可他晃荡了一圈，并没有发现诺亚的身影。徐子枫立马赶往埃尔莎说的下一个地方，也就是诺亚最近养的一个情人，这女的是滑冰运动员，虽然还没有拿过奖，可那身段儿，那模样儿和力道，都让诺亚很痴迷。

　　对于埃尔莎将诺亚的这些私密事都打探得如此清楚的行为，徐子枫当然是乐见其成，要不然他现在还不知道去什么地方找诺亚呢！而且，埃尔莎这样做，也足以说明她对诺亚不放心，徐子枫相信等他回去之后，埃尔莎就会乖乖将她所掌握的关于诺亚以及卡梅伦的一些资料交待出来。

　　这些东西对徐子枫来说可是很有用的，他可不仅仅是让诺亚阳痿一次那么简单。

　　徐子枫以最快的速度赶到了一幢别墅面前，别墅占地面积很大，环境也相当好，看到这一切，徐子枫念道：“怪不得要那么多利益，养情人也是很耗钱的。”

　　徐子枫没有动用时间异能，虽然这已经是新的一天，他又拥有了十分钟的异能时间，但他得必须小心才行。他相信，自己一旦和唐定相遇，那个组织的人很有可能会将楚帅和徐子枫联系在一起，到时他们就会找证据来证明，眼下用了时间异能，说不定到时就会成为一个大大的破绽，所以，能不用最好。

　　虽说不能动用时间异能，可徐子枫没有半点压力，老爸、七叔留给他的那些东西，他已经吃得比较透了，至少眼前这个别墅，是半点也难不住他的。

　　观察了一圈，徐子枫从监控死角处进入，腾转闪挪，就算是有人一直死死盯着监控屏幕，也看不出半点异样。

　　没花多少时间，徐子枫便到了二楼，二楼最里面的一个房间传出让人血液沸腾的声音，非常的诱人。

　　徐子枫笑了，整了整衣领，走到房门口，一抓门把，劲力一转，门把脱落，徐子枫推门进入……



　　第七百五十四章 我是来学习的

　　诺亚肥胖的身躯，正在他的小情人身上流着汗，胡天黑地的嘿咻着，而他的小情人则仰着头，闭着眼，忘乎所以的大叫着，两人都没有注意到，他们的房门已经被打开了，有一个人走了进来，正在观看着他们的战斗。

　　诺亚毕竟上了年纪，哪怕是吃了药，也经不起折腾，他的喘气声越来越粗重，就在他最爽的时候来临，要爆发的时候，春光弥漫的豪华房间里，忽然响起了掌声。

　　掌声很响很脆！

　　瞬间传进了两个人的耳朵里，金发碧眼的小情人，猛地睁开了眼睛，叫声停住，满脸的潮红也变得僵硬无比。

　　诺亚更是身子一颤，他竟然爆发不出来，那根家伙真的萎了下去！诺亚火了，竟然有人敢在他做这种事，最爽的时候来打扰他，这简直是在找死。

　　“FUCK！老子一定要毙了你！老子……”诺亚厉声吼来，他是准备了一大串话的，可是当他站起来，转过身看到徐子枫的时候，当即愣住了，所有的骂声都变成了一句话，“你是怎么进来的？”

　　“门没关，我就这么走进来的。”

　　“你是谁？”

　　“我觉得诺亚大人应该认识我才对。”

　　见到徐子枫笑着说来，诺亚脸上的肥肉抖动不已，这表示着他很生气，不是一般的生气！

　　诺亚冷声说道：“你算什么角色？有资格让我认识吗？”

　　“确实没有资格，所以我特地深夜跑来学习，观摩大人的表演，膜拜大人的英姿！”

　　徐子枫目光一直扫在诺亚的小情人身上，看着她曼妙的身子，眼睛里充满了邪欲，可他心里却平静无比，跟看一幕风景差不多，眼前这个女人的身子确实够妖孽，可在徐子枫心里，还远远比不上方芸、安怡她们的身子，他表现得如此好色，就是为了激怒诺亚。

　　果然，诺亚被激怒了，温蒂是他最喜欢的女人，至少在他还没有玩腻之前，温蒂是他的禁脔。但现在，他最珍爱的礼物，却被一个陌生男人看来看去，他觉得这个华夏人已经用目光对他温蒂进行了侵犯，诺亚怎么可能不愤怒？

　　“不准看我的女人，不然挖了你的眼！”

　　“诺亚大人，咱们别开玩笑好不好，你长得这么丑，这女人如此的漂亮，我不看她，难道看你吗？”

　　徐子枫笑来，温蒂意识过来，赶紧用被子将她的美妙身躯遮住，可诺亚的愤怒又被徐子枫刺激得旺盛了好几分，他额头上都暴出了青筋，右手也在抖动，他很想和往常一样，谁得罪了他，他就一巴掌甩过去，再骂他个狗血淋头，同时踹上好几脚。

　　不过，诺亚也不是白痴，人家能悄无声息地走进来，知道他是谁，还这么镇定，显然是有底气的，再看看身架，他肥胖圆滚的身子，肯定不是人家的对手，所以，他没有冲上去，他想凭着自己的威势，压一压他，看能不能让他知难而退，以后再慢慢报复！

　　诺亚阴沉地说道：“我警告你，立马消失在我的面前，否则，我就让你永远消失在这个世界上！”

　　徐子枫笑道：“诺亚大人，您不觉得光着身子威胁我，是一件非常搞笑的事吗？”

　　让徐子枫这么一说，诺亚也觉得这画面有点不伦不类，他下面还凉飕飕的，不仅如此，刚此没有爆发出来，诺亚感觉到了痛。但眼前的局面，显然是不适合去穿衣服裤子的。

　　徐子枫又道：“对了，诺亚大人，刚才你那个姿势有点不对，像你这么胖的人，如果你在下面，那你就能得到更好的发挥！当然，这只是我的建议，诺亚大人怎么喜欢就怎么来！不过有一点，诺亚大人年纪这么大了，还能如此生龙活虎，比小年轻都勇猛，我是非常佩服的，诺亚大人，你有什么秘诀可以教我的吗？”

　　诺亚满脸黑线，这人说得实在是太肆无忌惮了，一口一个大人，什么佩服之类，听起来好像是对他的尊敬，可在诺亚听来，这完全就是耻辱，是在打他的耳光，啪啪啪的响个不停。

　　诺亚的拳头捏得紧紧，他感觉自己快忍不下去了，“你到底想做什么？”

　　“不是说了吗？我是来学习的，学习诺亚大人怎么个吃人不吐骨头，既不用出面，又不用费力，就能白得到很多利益，以及诺亚大人的关系圈子是怎么一回事。”

　　徐子枫这番话，让诺亚心生警惕，也彻底从最爽时刻不能发飙的暴怒中清醒过来，他能混得这么好，能拥有现在的地位、金钱，全都是他的关系圈子，这个人瞄准他的关系圈子来，那就是属于必须消灭的人。

　　诺亚脸上阴晴不定，心中却在急想怎样破掉眼前的难关，这样僵持下去，对他绝没有好处，他打不赢，只能寻找外力，他这样的人自然也是有防身家伙的，只不过因为做这种事，浑身上下脱得光光，枪也被扔到了另外一边。

　　就连呼叫保镖的联系工具，也同样扔了出去！

　　“得想个办法把枪和手机拿到手！到时保镖上来，这个人再厉害，也跑不了！”诺亚很相信自己的保镖，都是他用重金聘请的！而且他对自己的枪法也很有把握。

　　这一切的前提是要拿到手！

　　诺亚很快就想出了一个主意，他咬牙切齿地对徐子枫说道：“你已经犯了大错，再不回头，就永远也回不了头了。”

　　“你是不是想去拿手枪和手机？”

　　徐子枫一声反问，将诺亚问得浑身冰凉，脸色大变，他的心思都被看穿了，他还能拿到枪吗？

　　显然是不可能的。

　　就在诺亚琢磨另外的办法时，徐子枫又说道：“对不起，诺亚大人，我刚才是不是嚣张了一点？我不应该问出来的，而是应该疯狂地说老子不回头你又能怎样？你要来打我吗？然后，你就冲上来打我，接着我给你一脚，你就趁机跑到你放手机和枪的地方，对吗？”

　　诺亚的心更凉了，他就是这么打算的，却被这人一眼看穿，“现在又该怎么办？”

　　“来啊，别多想了，赶紧冲上来打我啊！”

　　还没有想出好办法来的诺亚，听到徐子枫这句话，有点发傻，这是什么节奏？

　　“别犹豫了，上来打我吧，咱们按照剧本走！”

　　“……”

　　“好吧，你不上来，那咱们就跳过这个情节，直接进入下一个情节！”

　　徐子枫话音刚落下，人就冲了上去，一脚将诺亚踹飞，踢得他撞在墙上，震得墙体抖动，诺亚肥胖的身子被撞成了肉饼，再滑落在地。

　　“快点，不要躺在地上，赶紧去拿你的枪，去呼叫你的保镖！”

　　徐子枫大声喊着，诺来听来，心里装满了悲伤，见过欺负人的，没见过这么欺负人的，他踢得那么重，诺亚痛得不行，根本就爬不起来，怎么去拿枪？

　　再说了，他的枪和手机都放在右边，而他的人却被踢到了左边，他的手就那么短一点，怎么拿得到？

　　终于，徐子枫意识到了这个问题，他态度谦虚地说道：“对不起，诺亚大人，把你给踢偏了。不过，这也不能完全怪我，都是你事先没有通知我，你要早说在右边，我肯定不会把你踢在左边，要知道你刚才可没有把飙发出来，我再这么踢你一脚，会让你受伤的。”

　　“噗哧……”

　　温蒂情不自禁地笑了出来，这人说的话，做的事实在是太好玩了，并且还长得那么帅，比诺亚不知帅了多少倍，还这么有力量。

　　诺亚本就在伤心当中，温蒂这么一笑，让他更伤心了，男人欺负他也就算了，他养的小情居然也敢嘲笑他，诺亚一声冷哼。

　　顿时，温蒂脸色刷地一下变得苍白，她看向诺亚，“亲爱的，我不是故意的，我……”

　　“不用怕他，有我在呢，你要跟他混不下去，那就来跟着我混，我保证让你过得更好。”

　　徐子枫添油加醋、煽风点火，温蒂不由细看了徐子枫一眼，想看徐子枫说的是真是假，而盖在她身上的被子，也不知是有意还是无意地，又滑开了一些，露出了好多美妙的风景。诺亚见状，眼中恨意更浓，他恨不得将徐子枫给掐死。

　　“好了，咱们不能转移话题，得继续按照剧情来！”徐子枫走上去，又是一脚踹在诺亚的身上，诺亚飞到另外一个角落，徐子枫追上去说道：“实在不好意思，又踢了错，我们重演一次。”

　　就这样，徐子枫重演了很多次，诺亚被踢得满身伤痕后，终于被踹到了手机与枪旁边，诺亚得不行，可他仍第一时间抓住了枪，指着徐子枫，有枪在手，诺亚底气足了不少，现在他满身心的仇恨，没有去多想徐子枫为什么敢把他真的踢在枪的位置，诺亚冷冷地说道：“你想怎么死？”

　　“快乐地死。”

　　徐子枫笑着回答，朝诺亚走去，诺亚恨道：“我会让你陷入无穷无尽的痛苦当中。”

　　“那就来吧。”

　　徐子枫还在走着，诺亚开枪了，并没有一枪爆头，而是打向了徐子枫的膝盖，他想让徐子枫先给他跪下！

　　砰！

　　枪声响了，子弹飞出来。

　　徐子枫不紧不慢地抬头，刚好闪过颗子弹，等子弹钻进后面的墙壁里时，徐子枫右脚落地，说道：“诺亚大人，我建议你先用枪威胁住我，再用手机呼叫你的保镖，你说呢？”



　　第七百五十五章 咱们来玩一个游戏

　　诺亚见徐子枫那么轻易地闪过子弹，直觉有些不相信，哪能有这样的？诺亚只认为徐子枫是在走路，是无意之间躲过去的，是运气好，不是实力问题。

　　就在这时，徐子枫说道：“我知道你不相信我说的话，没关系，诺亚大人，你再开几枪试试就能知道了。而且枪声开得多了，说不定你的保镖也能听到！咦，不对，刚才她叫得那么大声，你说你的保镖们听到吗？”

　　诺亚心思再一次被看穿，心里是万分不爽，他犹豫着要不要真的开枪，而温蒂听到徐子枫说的，不仅没有怕，相反她脸上还露出了红晕，好像也想起了之前她那让诺亚不断战斗的号角声。

　　本来还在犹豫的诺亚，眼角余光晃到小情人的脸色，妒火横生，毫不犹豫朝着徐子枫开了枪，还是接二连三的开枪，丝毫不停，徐子枫还是在走路，每一步都走在子弹的空当间里面，当诺亚把子弹射完之后，徐子枫已经来到他的面前。

　　诺亚脸色苍白，现在就是白痴都知道徐子枫不是靠运气闪过子弹的，运气能让人闪过一颗两颗，总不能七颗八颗也都闪过了，这个陌生男人确实有着相当强劲的实力。

　　而这对诺亚来说，绝对不是一件好事，这人越强，他面临的威胁就越大，诺亚死死盯着徐子枫，没有注意到他的小情人看向徐子枫的眼睛越来越亮！

　　徐子枫蹲在了诺亚的面前，说道：“现在子弹也没了，你还不准备拿手机来呼唤你的保镖吗？”

　　诺亚回道：“我大概知道你是谁了？”

　　“真的吗？能让诺亚大人记挂在心上，我真的受宠若惊啊！来，快说说，我到底是谁？”

　　“你就是杀死尼可洛和艾米克的那个华夏人，是凶手！”

　　“诺亚大人你别吓我，我哪有那么大的胆，我杀鸡手都要颤，怎么可能杀人呢？而且艾米克和尼可洛一事，警方都有了结论，是托尼杀的，诺亚大人这样胡乱冤枉好人，小心我告你诽谤哦！”

　　徐子枫一脸义正词严，诺亚丝毫不为所动，并且心里也没有之前那么紧张了，先前他没想到徐子枫是谁，不知道徐子枫有什么目的，他担心自己有生命危险！

　　现在他知道了，清楚徐子枫找到他，就是有事需要他帮忙，很简单的一件事，今晚他和埃尔莎谈了一笔生意，他让卡梅伦前去配合，这里面出了什么事，牵涉到了这个人，所以他来到了这里。

　　而这人有事求他，会杀了他吗？

　　显然是不可能的。

　　因此诺亚无惧了，刚才说他是凶手，也不过是给他一点压力，事实上，诺亚也真心觉得尼可洛两人的死和他有分不开的关系，只不过这人联系了另外一个人压了下去。

　　那个人是他的手下，只不过那人背后另外有人物撑着，再加上和这人也没有什么关系，所以他没有出手，没有理会。但今天这件事后，诺亚下定了决心，一定要查到底，把这人揪出来，不管那人身后站着谁，他要对付一个华夏人，会得到许多支持的，而他一定要将这人折磨至死！

　　不过，报复的前提，是要度过眼前这一关，他这次是大意落在了这个华夏人手里，但这只有一次，绝不会有下一次。

　　诺亚冷声说道：“你想要我做什么？”

　　“你不准备叫保镖了？”

　　“赶紧说，办完事赶紧离开我的家！”

　　“诺亚大人吩咐了，我当然得照办了。”徐子枫并没有说让诺亚打电话给卡梅，让他带着人撤回来，徐子枫笑道：“那就请诺亚大人告诉我你的账户、银行卡等等密码，当然，还有现金等等。”

　　“你疯了？”

　　诺亚大声吼来，根本不相信徐子枫嘴里吐出来的话，这是在求他办事吗？这是在抢劫！

　　徐子枫笑容盛了几分，说道：“诺亚大人，别慌嘛，我的话还没有说完呢！再把你做过犯罪的事啊，统统说出来！诺亚大人，别告诉我，你是一只白得不能再白的小绵羊，从来没有做过犯罪的事，比如你从来没有碰过和白粉有关的，和军火有关的事情，也从来没有收过埃尔莎他们送上来的钱，你也从来没有当过他们的保护伞！”

　　诺亚脸色完全变了，一点血色都看不到，他还是低估了眼前这个人的打算，他不是在抢劫，他是在收命！怪不得他刚才打得那么狠，丝毫不留余地，也根本不怕得罪他，原来他从最开始就是打着要把他置于死地的主意！

　　那些事情要是暴露出去，他还有得完吗？他的政敌会不对付他吗？显然是不可能的，而他绝不可能将那些事说出来。

　　诺亚冷笑道：“我都不知道你在说什么，我是一个执法者，当然不可能做违法的事情……”

　　“你也不知道埃尔莎是谁，你确实就是一只小白羊！”徐子枫帮诺亚说了下来，诺来很镇定，“本来就是这样。”

　　“诺亚大人，这样就没意思了。”徐子枫拍了拍诺亚大人的脸，诺亚眼里满是愤怒，这轻轻的拍脸，比重重的打脸更让他感觉到羞辱！

　　“我知道，让你拿钱出来，这很难，毕竟你要玩女人，要做那么多事，还要往上面爬，都需要钱，钱就是你的命根子！而让你说出所做的犯罪之事，更是直接要你的命！我不急，咱们一步一步来，先不拿钱，也不说犯罪之事，咱们先谈谈你的小情人，怎样？”

　　“你激怒我，不会有什么好下场？”

　　“不要威胁我嘛，我胆子那么小。”徐子枫拍得越来越重，啪啪啪的响个不停，“要不你把你的保镖先叫上来，咱们先打了再说，怎样？”

　　诺亚看着徐子枫，伸手拿过手机，厉声喝道：“你们都死到哪里去了？不知道有人潜进来了吗？赶紧上来，把闯进来的黄皮猴子给我杀了！”

　　诺亚丝毫不掩饰他的怒意和杀机，他知道这人对自己有绝对的信心，认为能干掉所有的保镖，诺亚心中念道：“哼，就让你知道我的保镖是多么的厉害，让你为自己的狂傲付出生命的代价！”

　　徐子枫还在笑着，没有说他，只是手上的力道越来越重，温蒂听到这啪啪啪的声音，竟是有种错乱的感觉，想到了刚才诺亚在他身上的啪啪啪，很明显，他的啪啪啪比诺亚的啪啪啪有力量多了。

　　这阵子一直被诺亚的肥胖身子压住，温蒂心里已经烦了，看到徐子枫这么帅，还这么男人，温蒂不由将脑海里的画面进行了更换，换成了徐子枫那强有力的身子，想着想着，温蒂情动了。

　　“保镖还没有来，咱们还是先说着吧。”徐子枫拍着脸，“诺亚大人，看你这样子，就知道你不愿意说，那咱们让美女说好不好？”

　　不等诺亚同意，徐子枫便转头朝温蒂甩了一个灿烂的笑容，还有一个色迷迷的眼光，“美女，你来说说和咱们诺亚大人的爱情故事怎样？”

　　温蒂看向诺亚，虽然这一比较，她宁愿是徐子枫压在她的身上，可是，牵涉到实际情况，她还是向着诺亚，毕竟诺亚手中权力很大，她也听说过诺亚是个睚眦必报、心狠手辣的人，她要是得罪了诺亚，肯定会死得很难看，眼前这个华夏人目前看起来还很威风，可她觉得还不是诺亚大人的对手。

　　“美女，你害怕他吗？你放心，有我在这里，他肯定不敢对你怎么样，你想说什么就说什么。”

　　“我什么都不知道。”

　　“这就不美了，好吧，看在你是美女的份上，我相信你什么都不知道！”徐子枫转头看向诺亚，诺亚满脸恨意，心中还是有些得意，这女人心里还是向着他的，不管是怕的还是爱的，反正向着他就行了。

　　“美女说他不知道，你肯定也不知道！咱们来玩一个游戏，美女说一声不知道，我就割你身上一块肉。美女要沉默不说话，我就割你身上两块肉。你身上的肉这么多，足够割到你保镖赶来的，要是你保镖赶来了，我们还没有割完，那就把保镖干倒了继续割！你说怎样？”

　　诺亚脸上肥肉在抖动，足以表明他是非常非常的生气，徐子枫却拍着脸说道：“不用说了，我知道你这种高高在上的人，最喜欢玩这种游戏了！我数一二三，咱们就开始！”

　　“一！”

　　“二！”

　　诺亚看向温蒂，温蒂小脸蛋儿也发白的，她都不知道该怎么办了，眼前这个人简直就是魔鬼。

　　“三！开始！”

　　徐子枫一声令下，温蒂没有说话，徐子枫手起刀落，一道刀光闪过，刷刷连刀，诺亚大腿上的肉真被削了两块下来。

　　“啊！”

　　诺亚惨叫出声，这个人真的在割他的肉，是真的玩游戏，不是吓他的，还有，他手中的刀是从哪里来的？

　　“还不说吗？”

　　徐子枫又割了两块，诺亚承受不住了，痛叫道：“说，快说，温蒂你快说啊！”

　　“美女，你可千万不要说，你刚才说了什么都不知道的，我都相信你了，你可千万不要我失望。”

　　“我……”

　　温蒂刚吐出一个字，徐子枫再次割下两块肉，温蒂忙喊道：“我知道，我知道！”

　　边喊着，温蒂边看着诺亚，诺亚痛苦无比的时候，眼神还在朝她眨，似乎另有深意。



　　第七百五十六章 我的戏演得还不错吧

　　“我们是在飞机上认识的，那次我去比赛回来，因为没有发挥好，取得了很差的名次，被教练狠狠批了一顿，我非常伤心，去上洗手间的时候，与诺亚撞上了，然后我们就认识了……”

　　温蒂心不在焉地说着，她绝大部分心思都拿去琢磨诺亚给他使眼色的真正含义是什么。

　　徐子枫夸张地说道：“美人儿，你不会是在三万两千尺的高空就被他给点有了吧？”

　　“没有，没有。”温蒂慌忙否认，“他只是安慰了我，还说帮我处理这件事。”

　　“好一个英雄救美啊！为什么我就没有这么好的运气呢？为什么我就碰不到你这么漂亮的美人呢？老天真是对我不公平啊！”

　　徐子枫说着愤世嫉俗的话，刀子落下，又从诺亚身上割下一块肉来，诺亚痛喊道：“她已经在说了，你为什么还要割我的肉？”

　　“因为我心里不爽，因为这美女刚才说她不知道，可现在她又什么都知道，你说该不该割，你知不知道我心里是多么的痛苦？你肯定不知道，所以我要让你知道。”

　　徐子枫哗哗哗地割了好多块肉，温蒂给吓得尖叫起来，她还没有亲眼看过这么血腥的画面，徐子枫说道：“美女，别怕，有我在，他不会伤到你的。”

　　温蒂觉得徐子枫笑得好恶魔，之前的好印象全都没有了，她用双手捂住了脸，眼睛透过指缝往外看，看到诺来在气愤、痛苦当中，还在不停的使眼色，同时还借助痛楚用手在胸前摸了摸。

　　这下子，温蒂算是明白了诺亚的用意，这是在让她诱惑这个陌生男人，温蒂心里很是不爽，本以为这个男人长得虽然不怎么样，可有钱，对她也好，她也能过下去，就算是当情人她也心甘，但现在一有难，诺亚就把她给推出去，要让她牺牲身子。

　　温蒂认为诺亚是想让他勾引住这个人，然后他再伺机逃跑，温蒂心情很复杂，她不想这么做，可在诺亚甩出一个个狠厉无比的眼神后，温蒂不得不屈服了，诺亚这个有实力的男人，要对付她实在是太容易了。

　　读懂了诺亚的心思，温蒂在诉说的过程中，不经意间将被子弄得更开了，她的一些美妙风景，在徐子枫的眼前若隐若现，嘴里说道：“你说的是真的吗？你真的能保证我不受伤吗？”

　　“那可不一定！”徐子枫的回答让温蒂和诺亚都愣了一下，温蒂觉得这个男人真是善变，她还有担忧是不是徐子枫已经看穿了她的心思，徐子枫接着说道：“你要知道，我比诺亚大人可强多了，身强体壮，力量也足够地大，万一你承受不了我的深爱，那不就是要受伤吗？不过，你放心，除了这方面的受伤，其他方面我一定不会让你受伤！”

　　温蒂长出了一口气，原来他是这个意思，温蒂的身子更热了，这人看似说得隐晦，实际上是很黄很暴力，温蒂埋下头，一脸娇羞模样，“你说什么，我听不懂。”

　　“听不懂没关系，只要做得来就行了。”

　　徐子枫的目光更色了，温蒂盖在身上的被子，掉落得更多了，诺亚看得是心里发恨，说实在话，他还没有玩够温蒂，也不想就这样把温蒂给送出去，这个人一看就是禽兽，他的本意是让温蒂勾引他，结果不用温蒂勾引，他就主动咬钩了，还说什么比他强。

　　这又是一个耻辱，还是非常大的耻辱！

　　但是没办法，诺亚现在只能忍住，哪怕是这人立马和温蒂在床上做那种事儿，他也只能忍住，只有这样，他才有机会脱身，当然，他的最终目的是除掉这个威胁。

　　温蒂说起了她的悲惨往事，梨花带雨的哭了起来，徐子枫一脸心痛，走上去说道：“美人儿，不要哭了，你哭得我好心痛啊。”

　　“我……我……”

　　温蒂“我”了几下也没有说得出来，忽地伸出双手，一把抱住了徐子枫，也不顾那些美妙的突起部位摩擦在了徐子枫的身上，她抱得很紧，温蒂相信自己的魅力，就算是一块石头，她也能让他燃起来。

　　何况说这人还不是石头，之前他一进来就直愣愣地盯着她的身子，刚才又说得那么露骨，这说明他心里也是想要的，这样的情况下，她还不是轻轻松松就能把他给勾上床。

　　如果说最开始温蒂是被诺亚威胁着要献身，到得此刻，温蒂闻到徐子枫身上那股男人味儿，他放在她腰间的手上传来的力度，温蒂的心中倒真是有几分想要了。

　　“我还知道他的一些事……”

　　“快说，快说。”

　　徐子枫催促着，双手也动了起来，温蒂身子变得越来越热，吐气芬兰，“我说了，你能保护我不受伤害吗？”

　　“当然，我说出来了，就一定会做到。”

　　“你能把我抱起来吗？我不想看见他，他……”

　　“好好好。”

　　徐子枫将温蒂抱了起来，温蒂故意将自己的美妙风影往徐子枫眼前凑，整个人也都贴在了徐子枫的身上，她的一只手还往徐子枫下面摸去。

　　诺亚看着眼前的调情，心中是恨到了极致，很想立马就冲上去杀了他，可他的身子痛得动不了，就算能动，他也不敢冒然行动。再看到温蒂的表情，诺亚有些不善了，他觉得此刻的温蒂根本就不像是被逼的，而是心甘情愿的，是出于内心主动的，毕竟这个人是比他长得帅。

　　这一幕让诺亚打定了主意，在以后的日子里，他要狠狠地折磨温蒂，然后再将她抛弃，让她生不如死。

　　眼看温蒂就要摸到徐子枫的大丁丁，可就在这时，徐子枫双手忽然松开，温蒂猝不及防之下，直接落到了床上，虽然没有摔痛，但是却摔得她很无语。

　　这男人是怎么回事儿？

　　他还算是男人吗？

　　在这样的情况下，他怎么舍得将她给抛弃了呢？

　　明明他有反应了，换成一般人早抱着她胡天黑地了，他这么色，竟然把她给扔了！

　　到底哪里出了事？

　　疑惑万分的同时，温蒂还有些失落，因为她刚才是真的情动了。

　　诺亚也蒙了，刚刚还恨着徐子枫对他的情人动手动脚，心里很不忿，可看到徐子枫将温蒂给扔了，又恨不得徐子枫赶紧把她抱起来，就算是立马在他的面前做事也行。

　　反正就是他一定要被温蒂的美色给迷住。

　　徐子枫扫了两人一眼，笑道：“诺亚大人，看你样子，似乎对于我没有吃掉你的情人很不开心啊！这是为什么呢？难道你有那种嗜好，喜欢被人戴绿帽子吗？”

　　“你……”

　　诺亚想吐血，徐子枫不管他，转头对温蒂说道：“美人儿，刚才的戏我演得不错吧？看你两腮绯红，刚刚痒了吧？别慌，你的故事还没有讲完，我的戏也没有演完，等我解决完那些个保镖，我再来抱着你，你到时有足够的时间慢慢地说，慢慢地摸，一定让你摸个够。”

　　温蒂被说得脸色更红了，还有些不对劲，她还没有像徐子枫这样，将脸皮练到刀枪不入的地步！

　　徐子枫哈哈笑着，继而说道：“别躲了，都出来吧！”

　　没有动静！

　　“别这样嘛，我最讨厌玩躲猫猫了，我喜欢的就是像美人儿这样，光明正大地，完全地坦露在我的面前。”

　　徐子枫最后一个字落下，整个人忽然往前冲去，一拳朝前面的墙壁打去，温蒂看得发傻，诺亚一愣，遂即冷笑不已，心里念道：“这个人真是发疯了，他去打墙壁，是以为自己是超人，能够把墙壁打穿吗？我的这间能够隔音的墙壁，又怎么可能和普通的墙壁一样，就算是大力士来也休想打穿！”

　　诺亚心里想着，眼睛从那断了的门把上看过，顿时心生不妙，就在这时，轰的一声传来，诺亚的瞳孔瞬间放大到极致，这个人真的把他认为的非常结实的墙壁给轰穿了。

　　而墙壁外面呆着的一个人，还没有反应过来，胸口就中了一拳，然后嘴里狂吐鲜血飞向了远处。

　　与此同时，有三个保镖已经冲了进来，两个从门口，一个从窗户，他们手里拿的是威力甚大的军火，就在他们准备对徐子枫进行疯狂扫射的时候，徐子枫将手里抓住的碎墙块儿扬手扔了出去。

　　砰砰砰的声音一阵脆响，三个保镖就被碎石子儿击中，倒在了地上，嘴里全都在吐血。

　　徐子枫身影未停，又抓了两把碎石块儿，冲到了外面，诺亚目光简直呆痴了，他请的保镖，绝对不是弱者，那可都是军人啊，素质过硬的军人，他们的实力、团队作战能力都相当强，手里的武器也非常好，可他们竟然连发挥的余地都没有，才刚一露面，就被干趴了，甚至还有一个人连露面的机会都没有，就被打得吐血狂飞出去。

　　他怎么可能这么强？

　　不等诺亚想出个一二三来，又一团东西朝他飞来，砰地一声，重重砸在他的面前，诺亚盯眼一看，正是他其中一个保镖！

　　砰！

　　第二个保镖！

　　第三个保镖！

　　砰砰砰砰……

　　当诺亚数到第九个时，诺亚脸色苍白到了极致，徐子枫走进来，拍了拍手，对温蒂说道：“美人儿，来，咱们继续刚才的故事！”



　　第七百五十七章 你很聪明

　　徐子枫说着走了进来，不染一丝尘埃，诺亚看着那丝笑容，是真正的感觉到了害怕，他很清楚自己请的那些保镖的实力，有这些保镖在，就算是三角洲的特种兵想要杀进来都不容易，可在这个人面前，他的保镖们毫无还手之力。

　　看之前徐子枫解决几个保镖的画面，都是一招一个，干净利落到了让人心寒的地步，再看后面九个保镖被扔进来的节奏和时间，肯定也是一招搞定的，没有半点的拖泥带水。

　　到这一步了，诺亚都难以想象得出这个华夏小子到底有着怎样的实力，实在是太强了，同时他也明白人家让他呼叫保镖的行为不是自大，而是自信！

　　诺亚惊慌失措了，他的底牌没有了，到底怎样才能活下去？诺亚看到徐子枫的目光落在温蒂身上，眼睛发亮，瞬间有了主意，大声说道：“温蒂，你还愣着做什么？大哥看得上你，是你的荣幸，赶紧继续啊！”

　　原本也在因徐子枫强悍实力而震惊的温蒂，听到诺亚的喊声，顿时有种自己精神世界崩溃了的感觉，诺亚可是强权人物，能量大得很，若说他能调动直升机那些，她都毫不犹豫相信诺亚会做到！

　　但现在，诺亚竟然叫这个华夏人叫大哥！

　　他是服软了吗？

　　害怕了吗？

　　被这个强大的男人用拳头给打怕了？

　　荣幸？继续？

　　这些字眼儿，不就是让她主动去献身，在他的身下婉转承欢吗？不就是想让她用身子来换他的命吗？

　　强大的诺亚大人，什么时候沦落到这种田地了？

　　温蒂转头看向诺亚，发现诺亚的眼神，除了有凶狠之外，还有可怜，甚至可以说是哀求！

　　看到这，温蒂忽地释然了，原来诺亚大人也不过如此，他是强，能量是大，可他也有弱点，他不是万能的，也不再因为诺亚叫她去献身而悲愤，因为温蒂觉得诺亚愈发的恶心了。

　　还有，能与这么强的男人发生一场风花雪月般的故事，那不是更有意思，更有味道吗？

　　温蒂站起身来，娉娉婷婷地走到了徐子枫面前，露出她最美的笑容说道：“亲爱的，你想要怎么继续呢？不管你想如何继续，我都会陪你到底。”

　　徐子枫笑道：“那咱们就先说说，你掌握了诺亚大人的多少秘密吧？”

　　“他前天在这座别墅里会见了一个男人，我不小心听到那个男人叫马文，好像是做什么军火生意的。”

　　“温蒂，你……”

　　诺亚暴怒，刚要将温蒂痛骂一顿，威胁一番时，猛然看到徐子枫投射过来的充满笑意的目光。瞬间，诺亚心里生寒，再也说不出一个字！可他的心里充满了无穷无尽的愤怒，这个华夏小子太可恶，竟然如此对待他，简直就是天大耻辱，可再耻辱，他也不得不忍住，因为他想要活命，他还没有享受够，还有那么多美味鲜口的女人等着他去享用，还有那么多花花绿绿的钞票等着他去拿，他怎么能死呢？

　　“不管怎样，我一定要活下来，活下来！”

　　诺亚在心里狂吼着，徐子枫又道：“这个故事可比先前的英雄救美有意思多了，那你还不小心听到什么了呢？”

　　“我知道他有个秘密账户，里面的存款应该有好几亿！他手底下除了一个卡梅伦之外，还有另外一个人在替他办事，具体叫什么我也不知道，他做的事，才是真正的大事，当然也是犯罪之事！”

　　“你都这么说了，就不怕诺亚大人对你出手吗？”

　　“亲爱的，你不是说过要保护我不受伤吗？”温蒂说这句话的时候，好一个楚楚可怜！

　　“你的意思就是要抛弃诺亚大人，要跟着我了？”

　　“亲爱的，你不答应吗？”

　　“可是我没有别墅，也没有供你花不完的钱，更没有天大的权势，我只是一家夜总会的小老板，养不起你这只金丝雀啊！”

　　“有你就足够了，他拥有一切，却没有强硬的身体，身体才是最重要！而且，我相信以你的实力，得到那一切，是非常容易的。”

　　听到温蒂的话，诺亚又感觉被打了好几个耳光，心里不停地骂温蒂是婊子，一看他不利，立马就要抛弃他。

　　徐子枫笑道：“跟着我，你就不后悔？”

　　“我还等着被大人伤害呢！”温蒂展现在徐子枫眼前的风景，上上下下只透露着一个意思，来欺负我吧，想怎么欺负都行，徐子枫欣赏着，却没有动一步，就在这时，温蒂忽然转身走了回去，旁若无人地捡起地上的衣服穿了起来。

　　诺亚有些莫名其妙，虽然她在骂温蒂婊子，却还想着温蒂让这个人爽了之后，为她求个情，让他放过他，或者是等他被迷住之后，他就趁机逃跑，他的保镖是被打得不能动了，可他跑出这幢别墅，还是能得到很多救援的。

　　可是，温蒂穿上衣服做什么？

　　穿上衣服还怎么诱惑？

　　温蒂再次走到徐子枫面前，苦笑了一下，“这个时候，没有心情去打扮了，你将就着一点吧。”

　　“我不挑的。不过，你为什么要穿上衣服呢？”

　　“你看起来很色，身体也有反应，可女人的直觉，你不是一个随便和女人上床的人！而且，你对女人应该有一种洁癖，像我这种女人，你应该是看不上吧！你那样看我，更多的是刺激他吧！而且，你也应该明白他让我这样诱惑你，就是为了他自己能够活得下去！”

　　“有意思。”

　　“他总觉得自己是最聪明的人，容不得他人对他有半点不满，其实，在这件事上，我觉得他就是一头猪，连我的智商都比不过，你怎么可能放过呢？又怎么可能因为我一具残花败柳的身子而放过他呢？就算是你看上了我，要对我怎么样，我知道他心胸狭窄、睚眦必报的性格，我又怎么可能放过她呢？”

　　“你很聪明！”

　　徐子枫是真的在赞叹，不管这女人以前是怎么样的，刚才那番话可不是随便一个人都能说出来的，特别是在这满地鲜血当中。

　　温蒂笑了笑，“我不是聪明，只是我知道什么时候该做什么事，要不然，他也不会迷恋我这么久了。”

　　“够腹黑。”

　　“我曾经听他说过一个梦话，在梦里，他大骂了一个叫利安德尔的人，我听人说在说梦话的时候，你问他的话他都会回答，所以我就随便问了他一下利安德尔是谁，他说了恐怖两个字，后面的他就没有说了。”

　　温蒂表面上非常平静地说了出来，可在心里面还是有些紧张，她可以说是将所有的知道的事情都说了，要是徐子枫不管她，那她就真的惨了，就算诺亚也被干掉，但诺亚的那些手下，特别是隐性当中的那个人，肯定不会放过她的。

　　其实，温蒂曾经也想过用这个消息来要挟，但想到刚才发生的事，她觉得徐子枫绝不是那种容易受威胁，喜欢被要挟的人，所以她老老实实地全都说了出来，把她的命也交到了徐子枫的手里。

　　相比起温蒂的紧张来说，诺亚就是惊恐万分了，温蒂说的这些事不多，像什么马文那个军火商，就算暴露出去也不会对他有多少影响，国内的军火商多了去，要是因为和军火商勾结他就被干的话，那将会引起很大的反弹，会弄出很多麻烦来。

　　至于隐性那个人，更不是什么事儿了，在属于他的那个圈子，不少人都知道这件事，还有人知道那个隐性人是谁，对他伤不了半分。

　　可是最后那个利安德尔，那就要命了，那是恐怖主义分子啊，这事暴出去他不成为打击目标才怪，到时不管他有多大的势力，都会被干得体无完肤！

　　“该死的臭婊子，竟然背着我做了这种事，还套了我话！”诺亚心里恨不得掐死温蒂，但他一言不发，这个时候，他不想说出什么话，做出什么事刺激到了那个华夏人，他得小心翼翼地度过此关。

　　徐子枫笑了，“美人儿，这真的是一个非常好的故事，你也真的是一个聪明的女人！我说过，面对美女，我总是会违背自己的原则的，虽然我确实对不是处的女人没兴趣，但放在我面前，养养眼也是不错的，恩，以后跟着我混吧。”

　　“谢谢老板。”

　　温蒂惊喜万分，蹦起来说着，两个美妙的风景抖动不已，徐子枫看得心热，要不是他定力足够，还真是受不了。

　　温蒂安全了。

　　诺亚便觉得自己的处境更加危险了，徐子枫转过头来，笑道：“诺亚大人，你现在还是什么都不知道，什么都不会吗？”

　　“你也听到了，我还有一个隐性的手下，你要动了我，就算是我死了，他也不会放过你的。”

　　“我杀了你，他不就不能隐性了吗？而且，我很怀疑，你非常确定那个人对你是真正的忠心吗？不会想着夺取你的势力吗？”

　　对于徐子枫的怀疑，诺亚抱以一声冷笑，对于这个隐性人，他是绝对的相信，诺亚冷道：“放过我，我们的恩怨一笔勾销，并且我们还可以合作，大家拼命，不都是为了利益吗？我们联手，你会得到更大利益的！”



　　第七百五十八章 够养你吗？

　　诺亚没有继续威胁下去，而是提出了合作，他也看出来了，这个人根本就不是能够用言语威胁得住的，现在趁着有隐性手下的威胁，正好提出合作，让这人借势下坡，他才能逃过这一劫。

　　为此，诺亚准备甩出很多的利益，他相信只要利益足够，不可能打动不了他，毕竟多一个利益合作者，既能得到利益，又少一个敌人，何乐而不为呢？特别是在他这个敌人的势力还很大的情况下！

　　就像温蒂，刚开始不也是说不会为了钱上床吗？给她好几万，好几十万，她都不答应，结果他甩出几百万，又在她的队友面前给她挣足了面子，把以前欺负过她的那个人给狠狠收拾一顿之后，她还不就乖乖上了床，还使尽浑身解数讨他的欢心。

　　虽然现在这个温蒂已经背叛了他，但这并不能说明以前收服她的套数没有用！手段对温蒂管用，对眼前的华夏小子照样也管用，每一个都是能够说服的，都是可以引诱的，就看你出的筹码够不够，角度合不合适。

　　诺亚下定决心，一定要拿出足够多的利益把徐子枫砸趴，等过了这一劫再说。

　　“合作？”徐子枫一声疑问，“有点意思，你要怎么个合作法？说来听听！”

　　见徐子枫问出了声，诺亚心里又安定了一点，赶紧说道：“刚才温蒂也提到了马文，他是做军火生意的，生意做得很大，从阿拉伯到非洲再到金三角，反正有战争的地方，都有着他们组织的身影……”

　　说到“组织”的时候，诺亚眼角余光好生观察了一下徐子枫的表情，他可不是随意说出“组织”两字，他是用这个组织来试探徐子枫，来威胁徐子枫的。

　　马文有组织，能将生意做得那么大，就说明他的实力非常强，而他是马文的合作伙伴，得罪了他，也就是得罪了马文以及他身后的组织，到时他会非常麻烦。

　　然而，诺亚并没有在徐子枫脸上看到任何异样的表情，徐子枫还是那么笑着，其实诺亚不知道徐子枫这个看似温和的笑容，非常的玩味！

　　金三角现在的军火，可不是马文这样的军火贩子能够控制的，那是属于他老爸的影响范围，没有北极雇佣兵团允许，想要把军火卖到金三角，是非常困难的。

　　并且，就算是其他地方，军火交易的格局也会发生变化，这是由雇佣兵界的变化带来的。雇佣兵界的一大帮势力，联合了其他诸多势力，想要将北极佣兵团灭掉，结果被徐虎他们冲出了重围，来了个反败为胜，再加上徐子枫在京城挟持萧成梁之后威逼他做的一些事，使得北极佣兵团乘胜追击，来了个大扫荡，现在雇佣兵界可以说是北极雇佣军团的天下！

　　紧接着，老爸为了自己的安全，又朝杀手界发动了进攻，将杀手界扫了个七零八落，再不复杀手界往日辉煌，就算剩下的一些杀手力量，不是在北极雇佣军的控制之下，就是在他的渗透之下，最后的丁点杀手力量实在是难以翻起什么浪花来。

　　而徐子枫从红鸾那里知道，老爸他们下一步的动作，就是要借着在掌控雇佣兵界和杀手界后，在掌握了一定的军火渠道后，向军火这方面进军，倒不是要将所有的军火都置于掌握之下，垄断全世界的军火，那是完全不可能的，但老爸他们要做到的就是掌握其中三分之一，并且尽可能多的将第一线的，直接面临战场的军火交易控制住，他们是雇佣军，在这方面有优势。

　　不管有多少人想要灭掉北极雇佣军，但在这样的情况下，他们都不得不多考虑北极雇佣军一点。

　　相比起北极雇佣军来，马文算什么？他身后有组织又能怎样？除非这个组织和那个神秘组织有关系！

　　不过现在的徐子枫，是不能将真实身份暴露的，他笑道：“诺亚大人，继续说啊。”

　　诺亚当然不会知道徐子枫心里面的弯弯绕绕，他以为徐子枫有兴趣了，心里有些激动，这就代表着徐子枫上钩了，就像钓鱼一样，上了钩那就好办多了。

　　诺亚说道：“如果我们能合作，那我就把马文先生介绍给你，你就能搭上马文先生的线，然后再和马文先生身后的组织发生关系……”

　　“发生关系？”

　　“是的，发生关系！相信以你的实力，到时会打出一片大大的天空。”

　　“诺亚大人画的饼好大，可是大饼不好吃啊！如果仅仅只是这些的话，那咱们就没有什么好说的了，就……”

　　不等徐子枫说完，诺亚赶紧说道：“还有，还有的！有我在这里的话，就没有人敢动你的夜总会，别说是夜总会，就是你拿下所有的地盘，取代埃尔莎，那也完全没有问题，且没人敢你的权威！”

　　“没有了？”

　　诺亚心里骂着徐子枫的胃口真大，要得真多，他刚才提的这两个好处，是很多人拼命求他也求不出来的，他居然一点儿都不满足，这种贪心的人绝对不能让他活很久，贪心的人都比较有野心，到时就算他度过这一次的难关，以后也会被他拿住。

　　杀机再一次浓郁的诺亚，又加大了利益，“我可以让你的人进入警局，还可以保证他们爬上很高的位置！我可以再给你一千万美刀……”

　　“等等，你说给我多少美刀来着？”

　　徐子枫急着问来，诺亚看着徐子枫第一次变了脸色，不由一愣，心里琢磨道：“难道这个人看不出来那些长远利益，只看得到眼前的利益吗？要走是这样的话……”

　　诺亚放心了不少，要钱他可不愁，只要能走出这个死地，花多少钱他都不会犹豫，只要他的身份还在，他的能量还在，人脉关系还在，赚钱还不是一件很容易的事？

　　心里想着，诺亚嘴上肯定地说道：“一千万美刀！”

　　“诺亚大人，别开玩笑了，你这种身份的人，在你的小命不保面前，就拿出一千万来？你也真是够大方的！你知道我今晚在夜总会用五十公斤炸药敲诈了多少钱吗？算本票的话，五六千万美刀是不成问题的！另外，埃尔莎今晚行动得到的利益，六成是我的，你说值多少钱？你可倒好，拿着一千万就跑出来了，还一脸我占了便宜的样子。真是胖得有病！”

　　诺亚被咆哮得脸色发青了，这个比他想的胃口大多了，同时他也是真正明白了徐子枫为什么会来找他！

　　这人与埃尔莎有利益，而他让卡梅伦前去协助，索取其中的八成利益，而埃尔莎多半见识过这个人的厉害，所以很为难，然后便将他给抛了出来，以卡梅伦的性格，肯定不会让一个外来人占这么大的利益，他会带着人去干掉这人，结果，这人就在他最爽的，要发飙的时刻，拍起了手掌，还把他修理得这么惨。

　　卡梅伦的做法是很正常的，确实也是该那样去做，六成利益怎么能控制在外人手里呢？

　　但是，诺亚此刻却恨死了卡梅伦，恨卡梅伦不打探清楚情况，要不然，他怎么可能落到现在这么悲惨的情况。

　　诺亚恨着，嘴上不敢耽误地说道：“五千万美刀！不！一亿，我可以再给你一亿美刀！”

　　“一亿啊，这个数字听着还有点舒服。”徐子枫说来，目光看向了温蒂，“美人儿，你说一亿美刀够吗？”

　　说老实话，自从徐子枫和诺亚谈合作开始，温蒂的心里就一直是惴惴不安，她生怕两人达成合作意向之后，诺亚提出将她给干掉，或者还回去的要求，这个要求很正常，她刚才出卖了诺亚，还那样损了诺亚，骂他是猪，以诺亚的性格，他怎么能够放过她？

　　而这个老板看起来也是那么的不靠谱，就算看起来靠谱，可在足够的利益面前，她一个女人，又有什么不可以牺牲的？

　　一旦她落到诺亚的手里，她的结局不知道会有多么的悲惨！

　　徐子枫这会儿问她的意见，她心里稍微得到了那么一丁点的安慰，温蒂说道：“我不知道够不够，但我相信老板会赚很多钱。”

　　“我的意思是说，这一亿美刀，用来养你这只金丝雀够不够！”

　　“老板，你说什么？”

　　“用来养你！”

　　“养我？”

　　“是的，够吗？”

　　“够了，够了，老板，完全够了。”温蒂是喜极而泣，所有的担心，在听到这句话后，全都没了，温蒂真想冲上去抱着徐子枫亲上几口，以表达她心里的感激，可她忍住了，她说道：“老板，其实我要不了那么多的！而且，我也能挣钱。”

　　“挣钱是一回事，我给的钱又是另外一回事，反正跟着我混的，我就绝对不会让他吃亏，特别是美女！”

　　“老板，我……”

　　“是不是很感动？”

　　“恩。”

　　温蒂不停地点头，他实在是太感动了。

　　“以后还有你更感动的。”徐子枫说完，转头看向诺亚，“对了，我想起一件很重要的事，好像她还是你的情人。”



　　第七百五十九章 撤退了

　　徐子枫说拿一亿美刀来养温蒂这只被他玩过的金丝雀，诺亚根本就不信，等徐子枫转过头盯着他说温蒂还是他的情人时，诺亚条件反射地说道：“大哥，温蒂不是我的情人了，她是你的，你想把她怎样都行！”

　　“真的吗？不用我出钱赎身一类的。”

　　“不用，什么都不用！”

　　诺亚满脑子想的都是离开这里，或者让这个人离开，自然不可能在一个女人身上浪费精力，这人想要，给他就是了，反正他手中还有能量，想要什么样的女人没有？

　　“诺亚大人果然大方！其实我是来求你一件事的，生怕你不答应，所以我陪着你说了这么多时候，就是想你不要拒绝我！诺亚大人，我们都要合作了，你该不会拒绝我的要求吧？”

　　“当然不会。”

　　诺亚说得是斩钉截铁，别说一个要求，就是十个要求，一百个要求，只要能让他活着，他都不会皱半点眉头。

　　“那诺亚大人能给卡梅伦打个电话，让他滚回来吗？顺便再把他从位置上踢下去吗？”

　　徐子枫笑意浓浓，诺亚心里激灵了一下，果然和他所想的一样，并且这个人的报复心很强，让卡梅伦回来根本就不算事，可要把卡梅伦给撤了，那事情就有点大了。

　　“诺亚大人，您不愿意吗？”

　　“不是，只是要把他踢下去，我们需要走程序！”

　　“程序啊？我明白，对此我深表理解！这就像我来对付你一样，先要对你进行威胁、威胁、再威胁，各种各样的威胁后，要是还不能达成我的心意，那我就继续威胁，比如这样……”

　　徐子枫手中的刀子直接刺进了诺亚的血肉当中，诺亚痛得直叫唤，就像杀猪一样，一身肥肉还抖个不停！

　　“要是再不行，那我就再威胁！比如砍掉你祸害女人的工具！”徐子枫扬起了刀，诺亚顾不上痛叫，大喊出声，“我愿意，我愿意，我马上打！马上打电话！”

　　“你看吧，这就是程序走到位了。”

　　徐子枫笑容不曾有一丝一毫的变化，诺亚却吓得要命，那玩意儿要是没了，那他的生活就一点阳光都没有了，诺亚用最快的速度抓过手机，打通了卡梅伦的电话。

　　同一时刻，在卡梅伦那边，他那阴沉无比的脸上，终于露出了一丝微笔！刚才经历的那段时间，他觉得就是在地狱中，最开始那四面八方的火，他的人扑了好一会儿才扑灭，可就在他准备继续向夜总会进军的时候，周围又燃起了大火，火势大得吓人！

　　没办法，卡梅伦只好继续组织人灭火，但那些火非常诡异，每次要扑灭的时候，就会有新的火燃烧起来，卡梅伦心里火到了极致。此外，他还生出疑虑，感觉这些火不是那个华夏人凭一己之力就能做到的！

　　因为那些火几乎是同时燃烧起来的，那个楚帅刚来这里，应该还没有建立起他的势力圈，不会有人冒着和警察做对的危险帮他才对！而且，现在这里可都是埃尔莎的势力范围，他们怎么敢如此肆无忌惮呢？

　　这样一来，就有一个可能了，那就是埃尔莎有问题了！卡梅伦意识到这一点的时候，二话不说，趁着一部分手下灭火之时，他带着人转身向埃尔莎扑去，他打定主意，要将埃尔莎给抓住，以此为借口，将她的身子给享用了。

　　卡梅伦相信有着那个理由，就算是诺亚大人也不会说他什么，反而还会赞成他，卡梅伦心里冷笑，“我还真的要感谢你给我的这个机会！”

　　然而，等卡梅伦来到之前埃尔莎的老窝时，却发现老窝里面空无一人，人去楼空！

　　“该死的！”

　　卡梅伦大骂出声，他更加肯定是埃尔莎在和他做对了，要不然她跑得这么干净做什么？

　　“傻娘们儿！居然帮着那只黄皮猴子，难道她就不怕诺亚大人吗？诺亚大人一发怒，是她能承受得起的吗？”

　　卡梅伦念着念着又笑了，“不过这样也好，到时等我把黄皮猴子收拾了，就会全力抓她，她落到我的手里之外，还不是我想怎么做就怎么做吗？”

　　不仅如此，埃尔莎背叛了诺亚大人，她就做不成那个位置，他就能趁此机会扶持一个人起来，到时他得到的利益将会更加地多。

　　想到这里，卡梅伦又返身回去，现在最重要的事还是抓住那只黄皮猴子，大火扑了一次又一次，卡梅伦心里等得快要爆炸，他狠狠念道：“我就不信你有多少东西能烧，等这里面的火都烧得差不多了，我看你还能怎么阻挡我！”

　　卡梅伦又等了一会儿，发现将旧火扑灭，新起的火对他的影响已经不大时，卡梅伦笑了，狂笑了，现在谁也阻挡不住他，他将带着人直接冲到夜总会，包围夜总会，把那个人干掉，那个人要躲在里面不出来，那他就引燃下面的炸弹，把里面的人炸个干干净净，管他有什么人。

　　“所有人做好准备……”

　　卡梅伦大声说着，立马就要下达进攻的命令，可就在这时，他的手机响了，在这个紧要关头，谁打来的电话他都不会接，但是他经过特殊设置，这个铃声只有诺亚大人打来的时候才会响起。

　　别人的电话可以不接，但诺亚大人的电话绝对不能不接！卡梅伦以最快的速度将手机掏出来，恭敬地说道：“诺亚大人，您有什么吩咐？我马上就能把那只黄皮猴子抓住，就得完成任务，得到更多的利益。”

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”诺亚一连骂了三声，太他妈的气人了，那只黄皮猴子就在他的面前，他抓个屁啊，诺亚厉声吼道：“马上给老子滚回来，以最快的速度，有多远滚多远！有多快滚多快！”

　　“诺亚老大，这是为什么啊？我马上就能……”

　　“能你老母！老子的话你也不听了吗？很好，你的职务被解除了，回去写一份报告，把手里的工作全部移交出去！”

　　卡梅伦慌了，他是诺亚一手提拔上去的，虽然现在他的位置不低了，可诺亚要撤了他，他还真没有反抗的能力。卡梅伦不敢再解释，准备马上领命，再求求情！可是，他的话还没有说出口，卡梅伦就听到啪的一声，电话挂断了！

　　“这到底出了什么事？老大为什么会放弃所得到的利益？这根本不是老大的作风啊！老大是被威胁的吗？老大那么厉害，能量那么大，又有谁能威胁老大？”

　　卡梅伦根本想不明白，但他清楚，老大的事是他掺和不了的，而他也不敢违背诺亚的命令，哪怕他马上就会得到很大很多的利益！诺亚老大都那么生气了，他要再去进攻夜总会，就不仅是写报告的问题，说不定就被弄到底。

　　看到一群眼睛巴巴望着他的手下，卡梅伦脸红起来，他感觉好丢脸，本来是要进攻的，现在却要下达撤退的命令！卡梅伦深呼吸了三口气，甩手说道：“我们撤退！”

　　“好，冲啊！”

　　卡梅伦刚说完，他一群手下就兴奋万分地端着枪往前冲，卡梅伦都给弄得蒙了！看着他们撒着欢的跑，卡梅伦感觉更丢脸了，他大吼道：“站住，都给老子站住，老子让你撤退！撤退！你们听不见吗？”

　　“啊！”

　　一群人这会算是听清楚听明白了，他们止住步子，用无比疑惑的目光看着卡梅伦，他们辛苦了这么久，眼看就要成功了，干嘛要撤退啊？为什么要撤退啊？

　　卡梅伦知道他们的目光代表着什么，他也不想撤退，可他不得不撤退啊！看着远方的夜总会，卡梅伦心里怨念深深，这家夜总会真他娘的邪门，竟然能将诺亚大人都搬出来，那只黄皮猴子到底用了什么手段？或者说他身后到底有什么样的能量？竟然能够死里求生！

　　“Shit！”卡梅伦骂了一句，扯开喉咙大声吼道：“谁也不准问为什么，反正就是立刻，马上，给老子全都撤回去，慢一步的就撤职！”

　　吼完，卡梅伦坐到车子，亲自开车一路向外狂奔，他感觉太憋屈了，需要发泄一下。

　　那群警察见卡梅伦都开车离开了，确定卡梅伦不是玩假的，是真的要撤退了，他们再是不解，也不得不一个个钻进了车子里，驱车离开了。他们的心里都充满了不舍，傻子都明白，今晚要是完成了任务，就能得到不少的美刀，可现在什么都没有了，说不定还会得罪人。

　　另外一边，埃尔莎也紧张得很，她已经竭尽全力的烧火了，可该烧的能烧的都烧了，里面再烧不出什么大火来，而在外面烧火又对卡梅伦没有什么威胁了，阻挡不住他的脚步了。

　　“该死的，他到底搞定没有？难道他还要让我和警察对着干吗？那我就是有十条命也不够活啊！”

　　埃尔莎骂个不停，和警察做对，她的压力不是一般的大，而且真的要走到哪一步的话，会有很多人要死，事情闹大的话，后果会很恶劣很严重的！

　　“他到底行不行啊，能不能搞定诺亚啊！”

　　埃尔莎犹豫着，是孤注一掷，还是在事不可为的时候，收拾好东西第一时间撤退，离开这里，反正她今晚弄到的钱，足够她潇洒地过完下半辈子了，她还不会这么劳累，这么担心。

　　可是，埃尔莎心中还有着不甘，付出了这么多，眼看就要统一这片区域的地下势力，就能当上老大，却要放弃，她是真的舍不得啊。

　　“到底该怎么办？”

　　埃尔莎想破了脑袋也没有想出好办法来，就在这时，她的心腹手下前来报告，“花刺老大，警察撤退了。”



　　第七百六十章 死人可以写报告吗？

　　“什么，你说什么？”埃尔莎愣住了，她一时没有反应过来，她手下再次用肯定、铁定的语气说道：“警察撤退了，卡梅伦自己开着车跑的，车子开得特别快！”

　　“真的吗？警察真的走了吗？”

　　“是的，全都走了，走得干干净净的，连消防车全都走了。”

　　“太好了！”

　　埃尔莎陷入了狂喜当中，警察走了，她所有的难题就没有了，那她的老大位置就是板上钉钉了，而从此以后，她每年将得到的利益，也是大得吓人。

　　最高兴的还不是这些！埃尔莎非常清楚警察撤退代表着的含义，这说明楚帅成功了！

　　他向自己问了诺亚的有关情况，那他肯定是搞定了诺亚，才有可能让卡梅伦撤退！

　　不管楚帅是怎么做到的，反正他成功了，他的手段真的很不一般！

　　而在这场较量中，她站在了楚帅那一边。

　　那她的利益将比以前更加的丰盛！

　　埃尔莎兴奋之余，又是无比的庆幸，幸好她站在了楚帅这一边，要不然现在悲催的就是她，不用去思考楚帅的想法，就是她自己的性格，如果换个位置，自己没有配合他，而是与卡梅伦一起，那她在拿下诺亚之后，肯定会让卡梅伦出手，将一群不配合她的人给扫了。

　　到时，她连逃都逃不掉！

　　“还好，还好，我站在了他的一边！”

　　埃尔莎心惊肉跳之后，并没有就此停下，今晚的事还没有完，本来是可以完了的，可出了这么一些事儿，她使出了这么大的力，就这样结束的话，那未免有些不美妙。

　　尼可洛和艾米克的地盘还在那里，他们各自的手下还在争夺地盘，今晚可是大好机会，不趁机将他们的手下和地盘拿下的话，那绝对就是白痴，还是白痴中的白痴。

　　于是，埃尔莎亲自带着人杀去！

　　她要在今晚将所有的势力都扫平，全部搞定，这样她才能在最短的时间里糅合下面的力量，免得附近的势力前来趁火打劫，特别是那个强势崛起的全黑人势力，那真不是一般的黑，如果以现在散乱的状态，埃尔莎没有任何信心抵挡住这个黑得发亮的势力！

　　整合了所有的势力，她也好在最短的时间内恢复安宁，这样她得到的利益才会更多。

　　不过，在杀过去的时候，埃尔莎还派了一些人照看着夜总会，夜总会才是大头，她可不想夜总会出了什么事，到时楚帅把账算在她的身上，经过这件事，她对楚帅的厉害又有了更深层的理解，当然，心中对楚帅的敬畏又多了好几分。

　　毕竟能把诺亚拿下的人，可不是一般人！

　　虽然分出了一部分力量，但埃尔莎仍然信心十足，尼可洛和艾米克的力量本就不是太强，他们两个死，力量就更弱了，并且还内斗了这么长的时间，他们拿什么力量来跟她斗？

　　埃尔莎杀过去的时候，那栋别墅里面，诺亚正可怜兮兮地说道：“大可，我按你说的做了。”

　　“诺亚大人，你不乖！”

　　“……”

　　诺亚真不明白徐子枫是怎么将这句话说出来的，徐子枫说道：“我的意思是要把卡梅伦干掉，可你还让他写报告！你告诉我，死人可以写报告吗？”

　　“我……”

　　“要不咱们可以现场实验一下，看看死人能不能写！”

　　徐子枫的刀子割在了诺亚脖子上的血肉里，离那根要命的颈大动脉血管，就只有一丁点的距离。

　　“诺亚大人，千万不要吓我，也不要让我发火，不然，我的手一抖，就很有可能把你的命都给抖掉了！”

　　“……”

　　诺亚真心怕了，理论上来说他不相信徐子枫会杀他，因为徐子枫还需要他做很多事，可是这插进血肉里的刀子，他真的不敢相信理论，他觉得徐子枫这个疯子真的会动手。

　　疯子是不讲道理的。

　　“诺亚大人，我的手在发麻。”

　　“听你的，我马上做，马上照做！”

　　“你不是还有一个隐性的手下吗？让他去做吧，做完了之后再让他来这里一趟！带上他死了的证据吧！”

　　听到徐子枫这么说，诺亚心中更凉了，这个人的手段好是狠毒，让他的人自相残杀，让他自己削弱力量，他当然是不想答应的，可是脖子处的刀子，却随时可能要他的命。

　　诺亚说道：“我们不是要合作吗？”

　　“是要合作啊！可这是前提条件啊！大爷的，随便一只狗都想跑到我的地盘上撒尿，我要不给他们一个警告，那今天有卡梅伦，明天就有卡西伦、皮梅伦来！我觉得，死一个人，他们再想对我动手，应该就要好好的掂量一下了吧？再说，这个人让我很不爽了，我这口恶气出不了的话，真心没法和你合作啊！而且，你做了这些事，甩点把柄在我手里，我们合作起来也方便得多啊！不然，我会担心你事后找我算账的，您那么大的能量，我一个人怎么对付得了呢？”

　　徐子枫一口气说下来，诺亚听得是浑身冰凉，这句话将他所有的路都堵死了，他预感今天想要脱身不是那么容易了。

　　诺亚心里不得不打起小算盘，他想利用给隐性手下打电话的机会，将消息传出去，到时让那边想办法救他，反正绝不能被这个人要挟住，那样他将永无出头之日。

　　正当诺亚拿过电话，拨通一个号码时，徐子枫又笑道：“诺亚大人，我给你一些建议，你可以在电话里面暗示自己出了问题，让他来救你！再告诉他我有一家夜总会，那里面的人都和我有关系，可以抓住他们来威胁我！你相信我，我是一个重情重义的人，他随便拿一个人，比如一个叫艾丽薇的来威胁我，我保证会老老实实的把你给交出去！对了，再免费提供一个消息，我在夜总会的地下室里埋了五十公斤炸药！恩，就这么多了，你想说什么就说什么吧！反正我的手不会抖的！”

　　诺亚听到这些话，心里流血了，有这样提建议的吗？这是建议吗？这比什么样的威胁都还要吓人！果然是疯子，在夜总会下面埋五十公斤炸药，怪不得那些老大都不敢动！还有什么手不会抖的，那更要命，诺亚相信要是他真说了，他的命就没了。

　　“我相信以诺亚大人的能力，一定能暗示出去的，而且，你让他去杀卡梅伦，本身就是一件很奇怪的事，他会起疑心的，你放心，他一定会来救你的！”

　　诺亚听明白了，这人是在告诉他，如果那边玩了什么花样，那他死了，可是，真要做到他说的，他那个隐性手下来了，被这个人拿下了，他没有价值了，他还会不死吗？

　　只是，死亡就在眼前，诺亚不敢去触碰，他用一种压抑的，严肃的口吻说道：“把卡梅伦给我做了，带着他的尸体到我这里来！”

　　诺亚说完就挂了电话。

　　徐子枫将刀抽了出来，诺亚心里稍微好过了一点，虽然脖子还在流血，可比起随时有可能没命来说已经好得太多了，更重要的是，他心中多了几分期待。

　　这时，徐子枫拍起了手，说道：“诺亚大人就是厉害，你都没说什么地方，他就能知道是哪里，你们已经到达了心灵相通的地步，羡慕啊！”

　　诺亚一愣，本就惨白的脸，变得更加苍白了。

　　“没事的，不要怕，我又没怪你，是我叫你暗示的嘛！”徐子枫的安慰，让诺亚更加不淡定。

　　诺亚努力稳定自己的心神，一遍遍告诉自己要冷静，他控制住自己的情绪，问道：“你就不怕出事吗？”

　　“出什么事？诺亚大人，你别吓我，我可是你罩着的，我要出了事，那你不就出事了吗？”

　　徐子枫惊讶地说来，收拾起地上的保镖，把他们身上的装备都取了下来，整理着枪支、炸药一类。

　　诺亚不知道徐子枫要做什么，直觉是针对他的，诺亚哆嗦着说道：“死了一名级别不低的警察，上面一定会查的！我不一定能挡得住，就算我不说，他们也会查到你的身上。”

　　“慌什么！你看美国有这么多犯罪的，也不是每一个都被抓了吧？再说了，我相信诺亚大人能把这些事情处理好的！”徐子枫将一些炸弹，还有子弹装在一个盒子里面，绑在了诺亚的身上，继续说道：“诺亚大人，您说是不是？”

　　在炸弹绑在诺亚身上的那一刻，诺亚就被吓尿了，他很想问徐子枫这样做，是真的把他当成合作者了吗？这明显不是啊！

　　不是一般的要命啊！

　　诺亚不敢问，还慌忙说道：“大人，您放心，我一定会处理好的，绝不会牵扯到大人的身上，绝对不会，我以性命发誓！”

　　诺亚对徐子枫的称呼又上了一个台阶，也跟着徐子枫说大人，可诺亚的心里满是苦涩，徐子枫叫他大人那是在戏耍他，而他叫大人，是真的在叫啊。

　　“你看，我就说诺亚大人能行吧。”

　　徐子枫一边说着，一边弄着各种线路，然后又拿过诺亚的手机，准备将他的手机改造成一个能控制炸弹爆炸的遥控器！



　　第七百六十一章 给你个护身符

　　“诺亚大人，你觉得我这门技术怎么样？”

　　徐子枫知着问来，诺亚大人脸色苍白得看不出本来了面目，浑身上下每一颗细胞都在颤抖，他上绑的这些东西，真不是一般的吓人。这人怎么能这样对他呢？有这样的合作者吗？

　　诺亚发现自己有所有的小心思，全部加起来都玩不过眼前的疯子，他太疯了，超过了他所见过的每一个疯子！最要命的事，眼前这个疯子的实力还非常厉害，他根本就玩不过！

　　疯子不可怕，有足够实力的疯子，那才叫吓人！

　　诺亚此刻点头不是，摇头也不是，他直直地看着徐子枫，“大人，我都按照你所说的做了，你用不着这样对我吧？”

　　“诺亚大人，我这是为你好，你确定我要把这炸弹给拆下来？”

　　徐子枫一声反问将诺亚给问住了，诺亚本来是条件反射就要点头将炸药拆下来的，可他将这个本能给控制住了，他不知该说什么好。

　　“就是嘛，我知道诺亚大人最明事理，从不会给我们制造困难！你的那个隐性手下肯定是很厉害的，万一他带的人太猛，我收拾不了的话，还可以拿你出来当挡箭牌的，最不济，我还能拦着你死，我死也不孤单的！要现在就取了，我可放不了心，非得割掉你的小鸡鸡不可，要是手一抖，说不定就把你给弄死了。诺亚大人，你说呢？”

　　诺亚感觉自己也要疯了，被玩疯的，这个逻辑太强大，强大得他只能认命，只能祈祷那个人能救他出去，可不知为什么，对此诺亚的信心不是太足。

　　徐子枫将设置全部弄好了，看向温蒂说道：“美人儿，你害怕不？”

　　“害怕。”温蒂很老实地回答出来，眼下这些画面她要是不害怕的话，那她就不是被诺亚包养的情人，而是有向埃尔莎那样发展的女老大，温蒂接着说道：“不过，为了我的生命，我会尽量不害怕的。”

　　“美人儿别怕，有我在的，我给你一个护身符。”徐子枫把手机递给了温蒂，“有这个东西，他就不敢对你狠，你想怎么对他就怎么对他，他要不服的话，你就按这个拔号键，到时，轰的一声，就会什么都没有了。”

　　“老板……”

　　温蒂傻了眼，根本不相信徐子枫会把这么个东西拿给她，这东西确实算得上是护身符，就算是徐子枫死了，别人也不敢轻易动她。可是，温蒂感觉好不真实！

　　“是不是感动得想要献身？”

　　“我……”

　　温蒂不知说什么好，疯狂的点头。

　　徐子枫笑道：“我不是说过了吗？能让感动的还有许多，再说了，我说过要用一亿美刀包养你，不把你照顾好怎么行？另外，你可以把我看成是一个黑心老板，我是要利用你控制住他们，我好去做些其他事情。”

　　“老板，我一定不会让他们乱动的。”

　　“我相信你，你是美女嘛！不过，我还想劝说一下，你要把自己的手指按在拔号键上面，确保你就算是被人用狙击枪爆了头，也能把炸弹引爆，到时他们都会死翘翘。”

　　“是，老板。”

　　温蒂表现得很忠心，诺亚心中更加冰凉了，交给温蒂这样的女人，比他自己拿住手机都要恐怖，虽然这个女人被他压在下面搞了那么久，但诺亚已经敏锐的发现，经过这个人短时间的调教，温蒂已经不再是以前的那个温蒂了，他再想用以前的手段来征服她，是绝不可能的事情。

　　诺亚很大方，可相比起直接说要用一亿美刀包养的徐子枫来说，又屁都不是，诺亚对温蒂的兴趣很大，却没有大得拿一亿包养她的地步。

　　至于求饶那些就更没有用了，刚才温蒂做的那些事，都是在把他往死路上推的那一种，温蒂不会心软的，这女人狠起来，比男人凶多了。

　　徐子枫脸上也是一副很满意的表情，“美人儿，你就不怕我趁机逃走了？或者我刚才说的都是骗你！实际上我安的不是遥控炸弹，而是定时炸弹，等时间一到，炸弹立马就会爆炸，你和诺亚大人，还有这群狗腿子保镖，全都会被炸得一丝血肉都不存！到时就能来个生不见人，死不见尸，和我也没有半分关系了，我可以继续开我的夜总会，又没有人敢来和我做对。”

　　温蒂脸色变了好几下，说老实话，她刚才还没有想这么多，听徐子枫说来她才发现确实有这样的可能，温蒂强行挤出笑容说道：“老板都这样说了，那就说明老板不会这样做。”

　　“你可不要聪明反被聪明误，万一我就是要用这段话来安你的心呢？”

　　“老板……”

　　温蒂声音中有了些哭腔，她感觉手心中的手机无比沉重，徐子枫笑道：“所以啊，美人儿，你就祈祷我已经被你美色迷住了，一定会回来救你的吧。”

　　“恩。”

　　温蒂不知道说什么好，只是不停的点头，她不过一个弱女子，又没有什么逆天的本事，只能靠着这些男人了，好在温蒂有一种直觉，这个老板比诺亚更能让人放心。

　　徐子枫又给了温蒂一把手机，将其他保镖手上的武器全都收走了，走之前，他对温蒂眨了眨眼睛，“美人儿，乖乖的，等我回来。”

　　“恩。”

　　温蒂露出了丝丝笑容。

　　徐子枫又看向诺亚，笑道：“诺亚大人，你也等着我回来，到时我们好好谈谈那个什么恐怖分子的问题！”

　　诺亚浑身肥肉剧烈颤抖，他知道徐子枫要去做什么，他要去对付那个隐性人。本来诺亚对这个隐性手下很有信心的，可被徐子枫这些手段玩的实在是信心不足。

　　“希望他不会看穿，希望他没有强到那种地步！”

　　诺亚心里祈祷着，徐子枫抱枪走人了，他得布置一番。其实，在诺亚把那个电话打给卡梅伦的时候，他的目的就达到了，现在做的全是在为后面铺路。

　　最重要的是，徐子枫到现在还没有想好，是毁掉诺亚，扶持另外一个人上台呢，还是将诺亚的把柄给敲出来，将诺亚给控制住。

　　这两个想法都有好有坏！

　　重新扶持一个人，两人这间没有仇怨，可以更好的合作，因为自己把诺亚搞掉，他多少会卖自己一个面子，夜总会以后的生存环境会好上不少，再加上埃尔莎，他推行生命套餐，就有了最初的基础。

　　可坏处是，这个人身后还有其他的背景，面对那么大的利益，他会无动于衷吗？会视而不见吗？会没有想法，继续不计报酬为他服务吗？

　　这显然不大可能。

　　利益动人心啊！

　　只要他心动了，最后也会对付自己，这简直就是搬起石头砸自己的脚！

　　用把柄来控制住诺亚吧，自己真实身份暴露的可能性会大一点，即便是到现在徐子枫根本没有对其用时间异能，可别人会那样联想啊！还有就是诺亚恨他，自己把他弄得这么惨，他肯定恨不得将自己杀之而后快，如果有机会的话，一定不会放过。

　　所以，徐子枫有些纠结！

　　不过，不管选择那个，他是必须要将那个隐性人弄倒的，不然天天在后面盯着自己，那就太不爽了。此外，也可以震慑住诺亚，到时选择诺亚的话，他的危险性也会降很低。

　　徐子枫开始在别墅四周布置起来。

　　与此同时，卡梅伦还在开车狂飙，他今晚实在是太憋屈了，弄了那么一晚，结果被诺亚老大骂了一顿，灰头土脸的退了，还要去写报告，还要停职，这种结局和他之前想的相差太大，简直就是天堂和地狱的差别，他一时间接受不了。

　　卡梅伦心里闪过很多念头，包括反抗诺亚，把这个将他当狗一样呼之即来，招之即去的人干掉，可最后也只能是一个念头，他没有那份实力，他对付不了诺亚。

　　为此，卡梅伦只能忍住，不过他的车开得更快了，就在卡梅伦开车要转弯的时候，斜刺里冲出来一辆重车，狠狠撞在了卡梅伦的车子，卡梅伦的警车虽然很牛逼，却仍然没能牛逼过这辆重车，直接被撞飞了。

　　卡梅伦并没有立马死去，他还在往外面爬，他心里对这辆重车恨得要命，想着爬出来非得要把这辆重车的司机送进监狱，让他痛不欲生，生不如死。

　　可就在这时，卡梅伦看到那辆重车既然没有停下来，还朝着他碾压上来，卡梅伦浑身冰凉，寒意直透骨子，这不是车祸，这是谋杀，蓄意谋杀！

　　“到底是谁派来的？”

　　卡梅伦想不明白，他嘴里大喝着救命，还报出了自己的身份，更明了他是诺亚的手下。

　　可惜，不管他说什么，那辆重车始终是在缓缓向前，卡梅伦拼命往外爬，心里还浮出一个念头，能将他的行踪把握得这么准的，诺亚是第一人选，但诺亚老大怎么会杀他？他可是为诺亚做事的！他越觉得不可能，可心里就越觉得是诺亚老大。

　　卡梅伦爬的速度太慢了，重车碾压上来，卡梅伦的车子直接被压坏，而卡梅伦也给压成了一张饼子。

　　卡梅伦死不瞑目，重车来回碾压了好几次，然后重车上下来几个人，拿着工具，将整辆车子以及卡梅伦的碎肉尸体都弄上了重车，就好像清理了一个大型垃圾之后，重车又朝远方开去。

　　与此同时，诺亚的老婆收到一个短信，她看完后暴怒不已，立马打了一圈电话，然后朝着别墅冲去……



　　第七百六十二章 温蒂开枪了！

　　徐子枫走了，温蒂拿着手机，却找不到安稳的感觉，温蒂很奇怪，那个男人也没有对她说什么安慰的话，尽恐吓、戏弄她来着，明明连她的身子都不怎么碰，看不上她这种被玩弄过的人，却还说着要拿一亿美刀来包养她！可他在这里，她心里就安慰许多，她甚至有心情看他怎么玩诺亚的。

　　“是因为他不顾诺亚能量，把诺亚弄成这副结局？还是因为他强势无比的将这些保镖全部扫倒了？或者两者兼有？”

　　温蒂剖析不出自己的心情，反正她觉得很奇怪，这是，诺亚说道：“温蒂，你放了我。”

　　“你觉得我敢放你吗？”

　　“我保证不会找你的麻烦，我给你一千万，不，一亿，我给你一亿美刀，你可以马上拿着远走高飞，只要你放了我，你就是亿万富豪，到时你想怎么花就怎么花，还不受控制！”

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”

　　温蒂冷声问来，诺亚有些慌了，“温蒂，你要相信我，好歹我们有过关系，一夜夫妻百日恩，你就放了我吧。你放了我，我出去之后也是全力对付他，你想跑完全没有问题的。”

　　“咱们还真没有百日！”温蒂冷笑，“我了解你，不说一亿美刀是你不可能放过的，就凭我今天对你的所作所为，你也不可能放过我，你不要把我当成傻子。”

　　“是的，我承认我睚眦必报，可那也得看时候啊，我现在连命都要没了，我怎么敢向你报复，又怎么舍不得一亿美刀？”

　　“呵呵！现在你小命在我手中，你当然可以这要说，可我放了你，你安全了，你还会这么说吗？”

　　“温蒂，我发誓……”

　　“没有用的！就算我放你，你觉得你能从这里走出去吗？你觉得你扯掉炸药不会扯爆吧？我不懂炸药这些东西，你懂吗？”

　　温蒂冷笑着说来，对比起诺亚这副软模样，温蒂觉得徐子枫更让她心动了。不过，温蒂摇了摇头，那样的男人显然不是她所能相依相陪的，如果她还是处子的话，那还有点可能！

　　“温蒂，求求你了，看在我好歹帮过你的份上。”

　　“你是为了得到我的身子，而我的身子也交给你了。”温蒂一笑，想到了徐子枫之前的模样，说道：“不过你求我的时候，我心里觉得很爽很舒服，要不你再求求我？说不定我心里一软一高兴，就把你给放了。”

　　“……”

　　诺亚悲催到无语，这个温蒂还真是，一会儿的功夫，就把那个人的玩法都学到手，且加以利用了。

　　诺亚又看向那些保镖，希望那些保镖能够爬起来，他们这么强，对付温蒂一个女人，那根本就是手到擒来，轻轻松松的事情。并且他也觉得，他们的体质如此强悍，就算徐子枫很厉害，被他打一下很痛，但是过了这么长的时间，他们也应该缓过来了，能够站起来了才对。

　　可是，诺亚等了三分钟，又等了五分钟，再等了十分钟，却不见一个保镖站起来，他们还都倒在地上，要不是他们的脸上还有着痛苦的表情，诺亚真是怀疑他们已经死了。

　　诺亚别无他法，只好继续等待！

　　而在诺亚的等待中，徐子枫已经将布置弄好了，只等着那帮人赶来，就在这时，外面传来轰鸣声，徐子枫眉头一皱，“来得这么快？”

　　徐子枫看着几辆小车开进院子里来，正准备动手的时候，徐子枫忽然发现不对劲，车子上面下来的是一些女人，为首的一个正是他去诺亚老家，看诺亚在家里没有时所见过的诺亚的老婆！

　　“她来这里做什么？”

　　徐子枫疑惑深深，一般来说，正牌夫人驾到，自然就是为了干情人的，可诺亚老婆早不来，迟不来，偏偏赶在这个时候来，这里面怎么看都是有问题的。

　　哪怕是她们身后跟着的一些，看起来体格健壮的男人，似乎都没有实力，不说比起他，就是和那些保镖相比都差了天远，但这里面仍然有着大问题。

　　不过，徐子枫暂时取消了开枪将他们废掉的打算，看着他们走进了别墅里面，关注这些人的目的，心里情不自禁地冒出一个疑问，“难道诺亚的隐形手下就藏在这伙人里面吗？”

　　这伙人气势汹汹地杀到了诺亚所在的房间，刚一到门口诺亚的老婆安妮就大吼出声，“诺亚，你敢背叛我，你……”

　　安妮的话还没有说完，就被眼前的画面震惊住了，一地痛苦的保镖，诺亚光着身子，身上还被绑满了东西，不出意外，那些东西就是炸药，稍远一些的地方，还站着一个穿着随意，相貌漂亮，手里拿着个手机的女人，而这女人的样子，和她收到的短信里面的那个狐狸精一模一样。

　　看到这，安妮忽然笑了，“诺亚，这就是你找的女人，你看看，现在得到报应了吧？哈哈哈哈……”

　　安妮放声狂笑了，“本来我还想臭骂你一顿，和你打上一架，现在一看完全没有必要了，你已经得到报应了。诺亚·马修，等着我的律师函吧！我要你净身出户！”

　　诺亚一愣，似乎是根本没有想到他的老婆会到这里来，见到他老婆要走，诺亚又惊慌无比，大哭道：“老婆，我错了，你救救我，快救救我吧，我保证，以后再也不会……”

　　“从我说出那句话开始，我们就没有关系了。”安妮完全不将诺亚的死放在眼里，也不再听诺亚的哭喊求饶，转身便走了。

　　温蒂也认识安妮，看到安妮，她比徐子枫都还要意外；不过，凭女人第六感觉，温蒂觉得安妮来到这里是很不寻常的，她相信，以诺亚这种行事风格，还有他经常的夜不归宿，安妮要是不知道诺亚在外面有女人才怪，安妮知道，但以前从来没有管过，为什么这一次会出现呢？

　　看到安妮要离去，温蒂条件反射地喊道：“你等一下。”

　　安妮止住步子，转过头冷冷看着温蒂，“你叫我站住？”

　　温蒂将自己调整了过来，要放在之前，身为诺亚情人的她，还真没有直视的底气，但现在她已经不是诺亚的情人了，她是老板的人，不管是什么身份，但她就是老板的人。

　　而安妮这件事牵涉太广，要是让这群人离开的话，事情会有大变化，说不定对老板很不利。

　　所以，温蒂镇定地说道：“是的。”

　　安妮冷笑了，“你还敢叫我站住？我没有找你算账，已经算对你好了！你不过是我前夫用来泄欲的一个工具，你有什么资格叫我站住？”

　　温蒂笑了，“实在不好意思，我不是你男人的工具了，现在另外有人出一亿包养我，不信问你男人。对了，再说一句，你男人要出一亿让我放过他，我还在考虑当中！”

　　虽然温蒂也不知道徐子枫说拿一亿包养她这件事是不是真的，但现在这个时候绝不能输了阵势，一定要强硬点！

　　安妮脸色冷了许多，她也拿不准温蒂说的是真是假，而跟着她进来的一群人，看到眼前的种种画面，也不复冲进别墅里来的那种气势，他们来的时候可是来捉奸的，现在这样子可能是要丢掉小命的。

　　深呼吸了一口气，安妮说道：“你和他是什么关系，我现在也不想深究，这与我无关！你要对他怎样，也与我无关！他要没死，我手中也有证据，足以分到他的大部分财产！他要死了……”

　　安妮笑了一下，继续说道：“那就更好，我可以继承他的全部遗产，到时我可以请你来参加他的葬礼！”

　　“安妮，你……”

　　诺亚暴怒了，一副被安妮伤到了的样子，温蒂直觉这中间有问题，可她想不明白，温蒂直接问道：“你是怎么知道他在这里的？”

　　“我是怎么知道的，和你有关吗？”

　　“你不来，当然就没有关系，你来了，或许就有关系了。”

　　“有关系又怎样？对了，我没心情陪你继续玩下去了，你们继续吧！”安妮又要走人。

　　“站住。”

　　温蒂大声喊来，安妮像没听到一样，继续往前走，跟着安妮来的一帮人，也巴不得离开这里，更是跑得快，一个个慌着要往外面冲，诺亚朝着安妮狂吼，接着又是求饶。

　　砰！

　　温蒂开枪了。

　　枪声将众人针住，那些往外跑的，全都僵在当场，安妮也停住了，就连大哭大喊的诺亚也闭上了嘴，诺亚有些惊讶地看着温蒂，在他印象当中的温蒂，绝对没有这么镇定，也没有开枪的那份果断！

　　但刚才的子弹，确确实实是温蒂射出来的！

　　诺亚在担心自己安危处境的时候，也不由在想，那个男人真的就有如此大的魅力，短短几句话就能让温蒂脱胎换骨吗？

　　温蒂冷冷的声音继续响起，“这里全是炸弹，你们谁要往前走一步，我就引爆炸弹！另外，我手里还有枪，我的枪法再烂，我相信杀死你们其中一个两个，那是完全没有问题的。”

　　听到温蒂说这番话，诺亚似乎又看到了埃尔莎的影子，这让他很不爽，他很想拆穿温蒂的假话，刚才那人动的手脚他看得清清楚楚，除了他身上有炸弹之外，其他地方可没有炸弹了。

　　但是，诺亚没有说出来，他将所有的不爽都憋住了，温蒂要引爆炸弹，第一个炸死的就是他！

　　他不敢说！

　　温蒂似乎早猜到了诺亚不会说，她将枪口对准安妮，问道：“安妮夫人，现在能告诉我，你是怎么知道诺亚大人在这里的吗？”



　　第七百六十三章 还是不能走！

　　温蒂将那句话说出来之后，才猛然意识到她又用了徐子枫的语气和口吻，她相信要徐子枫在这里，他肯定也会称呼安妮为夫人，会问清楚她是怎么知道的。

　　想到这些，温蒂自己都苦笑了，她都没想到自己会说出这样的话，做出开枪一类的事，这一会儿的经历，简直比她以前度过的人生加起来还要惊心动魄，她的行事风格都给改变了，“难道我中了他的毒吗？”

　　安妮转过身来，看了看四周，随后目光落在温蒂的脸上，说道：“有人给我发信息，我知道，就来了。”

　　“安妮夫人，别告诉我，你以前不知道这栋别墅的存在，不知道诺亚大人会在这里。”

　　安妮没有回答，她带来的那些人脸色变了又变，生怕安妮的沉默引来了温蒂的报复，轻声对她说道：“快告诉她啊，说啊。”

　　安妮仍然沉默。

　　此时，温蒂的脑海里浮出了徐子枫嘴角往上扬的画面，温蒂不由自主地扬了起来，笑道：“安妮夫人，那你能告诉我，你以前知道为什么不来，现在收到信息却要来了吗？我知道，我没有资格这样问你，不知道我手中的枪，或者我手中的控制炸弹的手机，有没有资格！”

　　诺亚两只眼睛瞪得大大，他似乎看到了一个女版的徐子枫，这笑容，这说话的语气，简直就是一模一样。

　　安妮冷笑道：“我就不信你不怕死，你要按下去，我们大家都得死。”

　　“一起死，总比我一个人死好啊！你要从这里走出去了，那我离死也不远了，既然这样，为什么你不死呢？对了，你要死了，我得到的好处还不少呢！你跟诺亚大人没有孩子，如果你们都死了，我说我怀了诺亚大人的孩子，那这个未出世的孩子应该有继承权吧？而且，我的这个位置，还是有活下来的可能，为了未出世的孩子，为了诺亚大人的庞大财产，我觉得我还是会拼一下的。”

　　“你……”

　　安妮脸色大变，诺亚脸色也变了，但他不相信温蒂怀了他的孩子，之前他们还在做那种事呢，她怎么可能怀孕？可诺亚还是什么都没有说，没有向安妮点明。

　　“你休想得到一分财产！”安妮冷声喝来，满脸气愤的样子，温蒂笑了笑，侧头对诺亚说道：“诺亚大人，给我一美分，我就放了你，怎样？”

　　“好！”

　　诺亚毫不犹豫地回答出来，温蒂笑道：“安妮夫人，你看，我还是能够得到一分财产的。”

　　“你到底被她什么迷住了？她都要炸死你了，你还要帮着她欺负我！你忘了我们现在还是夫妻吗？”

　　“你刚才走的时候，说我们已经不是了。”

　　诺亚发泄着自己的不慢，温蒂笑道：“不要在我这里吵架，也不要转移话题，安妮夫人，你能再告诉我，为什么你来的时候看到炸弹，看到倒地的保镖，看到这一切的时候，不是害怕，而是高兴呢？还有，为什么听到我说我怀了诺亚大人孩子的时候，你会那么愤怒呢？”

　　“无可奉……”安妮最后一个“告”字还没有吐出来，温蒂又扣动了扳机，温蒂的枪法实在是不准，她本想打在安妮的脚前方，给她一个威慑的，结果子弹飘到了旁边一个人的大腿上，这人大声痛叫起来，嘴里吼道：“安妮，你就说吧，难道你要看着我们都死吗？”

　　安妮脸色急剧急变，温蒂笑着道歉，“真不好意思，我是想给安妮夫人一个礼物的，结果送到了你的身上，你们知道的，我一个女人，没有开枪的经验，我保证，我下一颗子弹，一定会打准，不会误伤到你们的。”

　　这话说完后，温蒂心里又念叨了一句，“我果然是中他的毒了。”

　　那群人不听温蒂说的还好，一听温蒂这么说，更是怕了，纷纷看着安妮，有劝的，有怒骂的，反正都是怪安妮把他们带到这里来，安妮一挥手，冷道：“你赢了，你不就是想知道吗？”

　　“安妮夫人请说，我听着呢！”

　　安妮甩了诺亚一眼，怨念深深地说道：“你一天到晚不回家，经常不理我，你知不知道，这样的生活让我活得很累！还好，他出现了，他给我的感觉太好了，我相信，能够和他在一起的话，我会生活得很幸福！”

　　诺亚听到这儿，愣了一下，遂即暴吼道：“你给我戴绿帽子？”

　　“你都可以给我戴，我凭什么不能给你戴？”安妮毫不示弱，“当然，有足够多够我们花销的钱，那就更幸福了！”

　　安妮盯着温蒂，“这就是我为什么看到他落难，我会很高兴，而听到说你要分走财产，我会很愤怒的原因，明白了吗？”

　　“还有呢？”

　　安妮没好气地说道：“你跟了他这么久，难道不知道他的势力很大吗？如果他知道我做的事，你觉得以他的性格，会不把我给杀了吗？还有，他要没事的话，我敢找他离婚吗？就算他答应离婚，你觉得我能分到钱吗？我收到的信息，除了有说他在这里，更重要的是说了他现在处于很危难的时刻，很有可能死掉，这样的情况下，我当然敢来！”

　　温蒂眉头皱得深深，安妮的解释非常合乎常理，也相当说得通，她找不出半分疑点，诺亚在旁边骂个不停，安妮则在和他对骂。

　　对吼了几句，安妮说道：“你要知道的，我全都说了，现在可以放我走了吗？我保证不会把这里的事情说出去，因为我还想着他死，想着分他的财产呢！”

　　“还是不能走！”

　　“为什么？”

　　“女人的妒忌心很强的，你不知道吗？你和我都是他的女人，凭什么你能够出了轨，而我就没有出轨呢？”

　　温蒂说出来的话，让安妮一帮人都大为不解，这个理由实在是太荒唐，诺亚再次深看了温蒂一眼，这完全就是那个人的翻版！

　　安妮吼道：“你到底想要我怎样？”

　　“我想说，安妮夫人，诺亚大人的能量那么大，你出轨他真的就一点都不知道吗？就真的能瞒过他吗？”

　　温蒂这么一问，诺亚目光闪烁了一下，安妮面目表情也滞了那么一瞬间，旋即又说道：“他的心全都在你这里，怎么可能会知道？他要是能知道，我还至于出轨吗？”

　　“说得很不错，可还是不能走！来吧，大家都进来坐一会儿！或者，你把诺亚大人的脖子给抹了，我保证不会将你杀夫的事情说出去，到时你也能得到他的全部财产，这个主意怎样？”

　　温蒂的手在颤抖，她是兴奋的颤抖，她觉得这样实在是太好玩，太刺激了，尤其是这种说话的味道，很是有点酷啊，温蒂有种找到了新方向的感觉。

　　安妮脸色却黑得不成样子了，诺亚也是这样，跟着他的时候，这温蒂也就是一个只知道求他欢心的女人嘛，怎么现在智商变得这么高？

　　在外面盯着的徐子枫，也是有些惊讶，温蒂表现得太抢眼了，还有她那说话的口吻，学得很像很装逼啊！而且，她问的这些问题，都是他心中的疑惑，温蒂做出的决定和提供的建议，更是好得不得了！

　　徐子枫心里寻思着，“难道我又找到了一员大将？这个温蒂真的可以培养培养？她似乎很有这个潜质啊！而且刚才她开枪的时候，手臂并没有被震飞，这份力道也很亮眼！”

　　就在这时，外面又传来了车鸣声，徐子枫转身就要往外面去看，可他停住了脚步，没有出去，而是寻了个更隐蔽的地方，既可以看到温蒂他们这边，又可以看到外面。

　　车鸣声急促地响了好几下，然后开了进来，停在别墅的前院中间，上面下来几个人，将车子后面的东西搬了下来，驾驶位置上走下来一个人，大声喊道：“我们按你的要求做了，他的尸体，我们已经带来了！”

　　徐子枫没有回应，这人连喊了好几遍，然后那些人将卡梅伦所驾驶的车子，以及卡梅伦的尸体，包括那大半块脑袋，都摆在了最前面。

　　这些画面，徐子枫都看到了，老实说，他并不认识卡梅伦，所以那些尸体他全都认不得。不过他直觉那就是卡梅伦的尸体，这让徐子枫更加慎重，能够心狠手辣到这一步的人，肯定不简单。

　　还有安妮这群人，安妮收到的信息，多半也和诺亚的那个隐性手下有关，一边安排安妮，一边干掉了卡梅伦。

　　徐子枫直觉那个人不可能只安排了这些手段，他等待着那个人的后招，他现在就是以不变应不变！

　　“我们按你说的做了，快把诺亚大人放了，不要以为我们好欺负！不要逼我们硬来！”

　　徐子枫还是没有应答。

　　这人连吼三声之后，一扬手说道：“既然你不按照规矩来，那就别怪我们不守规矩了！冲！”

　　五个人分散开来，一起往别墅里面冲，与此同时，外面又响了起了零落的枪声，攻击从别墅的各个方面攻了上来。

　　徐子枫只有一个人，对方大举进攻，他无分身之术，根本应对不过来，可徐子枫嘴角却笑了。

　　与此同时，房间里的温蒂忽然又想到了很重要的事，对安妮说道：“对了，安妮夫人，那条信息能够给我看一下吗？”



　　第七百六十四章 安妮暴起

　　温蒂一直是觉得安妮不对劲的，没有理由，只有女人的直觉，虽然温蒂对于自己的直觉也不是太相信，可是有那么种直觉在，她就觉得心里不对劲，她心里便不停地想啊想的。

　　终于，温蒂想到了一个严重点，安妮说她收到了信息，自己一直没有看到过她的信息，如果她拿不出信息来，那就足以证明安妮是肯定有问题的。

　　所以，温蒂提出了要看那条信息。

　　安妮眉头一皱，露出很不爽的表情，可最后看了看温蒂手中的枪，以及那个能够可以引爆炸弹的手机，又闪过一丝畏惧神色，加上一帮人不停的催促她，她才不情不愿的将手机掏了出来。

　　温蒂本想直接走上去拿手机的，可是觉得那边人太多，她走过去可能会有失误之类，她便说道：“安妮夫人，请你把那条信息翻出来，再把手机扔在诺亚大人的面前。”

　　安妮脸色一变，神情很不自然，诺亚听来也是狠狠地剜了温蒂一眼，温蒂还是那么优雅地笑着。其实，温蒂现在保持这种局面也很累，但是，她想到徐子枫之前的一幕幕，明白一个道理，他们就是希望看到她累，甚至是看到她害怕，她大哭的表情！

　　而她偏偏不遂他们的心意，她要笑，优雅地笑，看安妮和诺亚的表情，就知道自己这么优雅的笑给他们增加了多少不爽。看到他们不爽，温蒂的心情就愉快多了，同时，温蒂觉得这种感觉很好！

　　“安妮夫人，别告诉我你忘了带手机啊！”

　　温蒂明明看到了安妮递出来的手机，却还这样说，安妮眼睛眯成一条缝，透出一道冰冷的目光，这目光与之前安妮展现出来的大不相同，因为这目光里多了一分杀机。

　　“快点嘛，安妮夫人，你没有听到外面的枪声吗？那么多枪在响，肯定是诺亚大人的手下来救他来了。要是他们得逞了，我相信诺亚大人一定会放过你的，毕竟你们是夫妻嘛，再说，诺亚大人都出了轨，你再出出轨，完全没有问题啊！”

　　安妮脸上露出惧怕的神色，然后听话地将那条信息发了出来，扔到了诺亚的面前，温蒂笑道：“诺亚大人，你能念给我听听吗？”

　　诺亚敢说不吗？

　　当然不敢！

　　于是诺亚乖乖地念了出来，他一边念着，怒火燃烧得越来越厉害，念完之后，他对安妮吼道：“安妮，你够狠！你竟然与外人勾结在一起来对付我。”

　　“是你对不起我在先。”

　　安妮不甘示弱，温蒂还在笑着，可她心中的思绪却翻滚不已，安妮真的有信息，那就进一步证明了她之前所说的话，但为什么还是觉得不对劲呢？

　　这回，温蒂是想不透了。

　　“如果老板在这里，他一定会知道吧？”温蒂想着，又让诺亚将手机丢给安妮带来的人，让他们继续念信息，她这算是小心为上，再检验一下。

　　就在诺亚将手机丢回去的时候，他和安妮对望了一眼，诺亚眼里满是焦急之色，安妮却很平静；这一幕，温蒂没有注意到，她找了一个人捡起来读。

　　温蒂让三个人读了，念出来的都是一模一样，一字不差，这足以证明信息是真的了。温蒂心里问着，“到底是哪里不对劲呢？”

　　说实在话，温蒂能做到现在这局面，已经是相当不错了，温蒂笑道：“安妮夫人，你说的很完美，非常的无懈可击。不过，我们现在出不去了，不如就在这里多坐一会儿吧。对了，大家干坐着也不好，那个谁，你继续读，看看咱们安妮夫人的手机里，还有其他什么信息。”

　　温蒂这句话刚一落下，安妮脸色大变，猛地一把抢过手机，然后朝温蒂砸去，温蒂没想到安妮的反应这么大，更没想到这手机飞来的速度好快，快到她都来不及开枪了。

　　本能地，温蒂要去摁按钮，可想到那颗键一按下去，她很有可能也就要死了，温蒂真的不想死啊，就这么一犹豫，手机已经砸到她的面前，也再想按键都来不及。

　　与此同时，那个安妮已经冲了出来，速度也快捷无比，她的目标就是温蒂手中的手机。

　　眼看手机就要砸在温蒂的脑门顶上，枪响了！

　　砰！砰！砰！

　　三声枪响，第一枪打飞了手机。

　　第二枪打在安妮的脚上，安妮猛地跪倒在地。

　　第三枪，打在了诺亚的老二处！

　　啊！

　　诺亚痛叫出声，那叫声真的是惨绝人寰啊，安妮跌倒在地，听到惨叫声，看向诺亚，不由急喊起来，“你怎么样？”

　　诺亚没有回答，只有惨叫，他感觉自己的人生已经是一片黑暗了，没了老二，他就玩不了女人，那他挣再多的钱也没用！

　　温蒂终于回过神来，条件反射地朝安妮扣动了扳机，不过，温蒂的枪法确实够烂，安妮全都闪了过去，子弹没了，温蒂看到安妮还在往她冲来，温蒂丢了枪，双手抓住手机，大声吼道：“那就一起去死吧！”

　　这声大吼把安妮给镇住了，不敢再前进。

　　温蒂再次吼道：“退后！给我退后！”

　　安妮往后退了，目光还不断地往外面看，眼里尽是愤怒，如果不是刚才那三枪，她的目的就已经达到了，温蒂绝对被她打倒了！

　　可惜，那三颗子弹威力太大了。

　　最让安妮不解的是，明明外面的枪声已经四处响起，那个人不关注着外面，干嘛还要盯着里面？

　　安妮最后还退到了诺亚的身边！

　　温蒂看到，忽然笑了，笑得那么高兴，“安妮夫人，您不去演戏真是太可惜了，还有诺亚大人也是，你配合得很好嘛，很完美嘛！你们确实把我骗过去了，不过，你们骗不过老板的！诺亚大人，现在感觉怎样？你一身肥肉那么难减下去，这回可是真正的减下去了。”

　　“臭婊子！”

　　“诺亚大人，不要乱说话好不，你忘了之前我才洗过澡的吗？你爬在我身上的时候都还说过，宝贝儿，你好香。”

　　“我要杀了你。”

　　“很抱歉，你现在做不到。”

　　温蒂笑着，她的身体也在打颤，刚才真的是太危险了，要不是老板解围，那她就被砸晕了，完全可以想象，她的手机和手枪都要被抢了，到时她就什么底牌都没了，还不是要被安妮他们随便怎么折磨，并且还是折磨到死的那一种！

　　“你……啊……”

　　诺亚嘴里又吐血了，安妮赶紧照顾着诺亚，替他拍背，安慰他，“诺亚，我们能出去的，咱们的人就在外面，马上我们就能出去了，我们还能够报仇的。”

　　这温柔、体贴的样子，哪里像是因为被冷落而出轨，并且恨不得诺亚死掉，好继承所有财产的怨妇安妮，这完全就是个小媳妇儿嘛！

　　“好温馨的画面。”温蒂笑着，并没有注意到安妮因为抱着诺亚安慰的时候，她的手在徐子枫绑好的炸弹上面动手脚，温蒂继续笑道：“安妮夫人，您能告诉我们这里面的故事吗？”

　　“要杀要剐，随你便！你以为杀死了我们，你就能活吗？你，还有那个人都活不了，我们的人会不死不休地杀掉你们！”

　　安妮愤怒地吼着，她的手动得更快了，诺亚也暴吼道：“报仇，我要报仇！我要杀了你这个婊子，我还要杀了那个混蛋！”

　　温蒂叹气说道：“你们真没有爱！干出了这么大的事，不说出来大家分享分享，真是太没意思了。”

　　“我来和你分享。”

　　徐子枫从外面走了进来，路过安妮带来的那群人中间时，随便一人给了他们一拳，将他们放倒在地。

　　温蒂看到徐子枫，顿时兴奋起来，连蹦带跳的跑到徐子枫身边，有点依恋地说道：“老板，你回来了。”

　　“恩，我回来了。”

　　“老板，我是不是很笨，刚才差点就被他们得手了。”

　　徐子枫摸了摸温蒂的鼻子，笑道：“美人儿，你已经做得很好了，我有了个决定，我要把你培养成老大，你觉得怎样？”

　　“老大？”温蒂真的很享受这种被摸的感觉，“老板，我觉得这有点刺激。”

　　“不是有点刺激，是非常的刺激，你愿意吗？”

　　“当然愿意！”

　　温蒂无比兴奋了，刚才经历着那些事的时候，她确实觉得很刺激，很爽的，不用想都知道，这个老大是更刺激的存在。

　　兴奋过后，温蒂又问道：“老板，你怎么知道他们有问题的？”

　　“你不是说了吗？”

　　“恩？”

　　“好好想想，这可算得上是老大的培养哦。”

　　徐子枫鼓励着，温蒂冥思苦想起来，徐子枫看都没有去看安妮和诺亚一眼，仿佛他们两个人根本不存在一样，外面的枪声仍然无比激烈的响着，两样对徐子枫没有影响。

　　大概三十秒的样子，温蒂忽然惊喜地说道：“老板，我想到了！”

　　“说说。”

　　“完美，安妮表现得太完美了，好像把我要问的事情，把她要遇到的事情全都考虑进来了，这根本就不是为了离婚而来，完全就是对付我而来的。”

　　“你确实有做老大的潜质，加油！”

　　“谢谢老板。”

　　得到夸奖的温蒂又兴奋了，她觉得老板的夸奖，比诺亚赞美她漂亮爽了一千倍一万倍。

　　这时，徐子枫转过身看着安妮，“安妮夫人，你的手千万不要再动了，下面那根线一断，炸弹就会爆炸，不信，你试一试。”



　　第七百六十五章 因为太完美

　　温蒂听到徐子枫用了她说的“安妮夫人”，兴奋劲又多了不少，可听到后面说安妮还有小动作，她马上盯眼看去。果然，安妮都将诺亚身上的炸药弄下来不少。

　　看到这一幕，温蒂目光冷了下来，然后告诫自己以后一定要观察仔细点，不能再犯类似的错误。

　　安妮的手一滞，她摸不准徐子枫说的是真是假，但她知道，不能再解下去了，就算这人是骗她的，那温蒂手中的遥控器是真的，而他出现在这里，更是让他们动弹不了，逃不出去。

　　诺亚双眼血红地盯着徐子枫，“你毁了我。”

　　“是的。”

　　“我要你死，哪怕是拼上我的性命，哪怕是我死了，我也要你死，我要你死无葬身之地。”

　　徐子枫笑道：“那恐怕要让你失望了。”

　　“你以为你的实力够强，你就是无敌的吗？”

　　“当然不是无敌的，子弹打中我的脑袋，我也会死。火烧到我身上，也能将我烧成一堆灰。炮弹打中我，更是会将我炸得稀巴烂。所以，我从不敢说自己是无敌的，在无敌面前，我就是一只小蚂蚁。”

　　徐子枫说得很低调，很认真，诺亚却快要疯，徐子枫把他们玩成这样了，还只能算是一只小蚂蚁，那他们算什么？狗屁都不是吗？

　　诺亚冲动地吼着，“你以为我是一个人吗？我的身后还有人，我都是为他们做事的，你杀了我，他们会不为我报仇吗？”

　　“当然要为你报仇，不然他们的脸面往哪里搁？还有，连为他们办事的人都保护不了，那谁还敢去为他们办事？”

　　“你知道就好，所以，你准备死吧，反正我也不想活了，我现在最大的心愿，就是杀了你。”诺亚咬牙切齿地说来，还看了一眼他的下面，只见下面一片血肉模糊，看到这画面，诺亚又更恨了。

　　徐子枫笑道：“所以啊，我决定等他们来杀我的时候，展现出一定的实力后，再给他们做事。你觉得，我的能力和你的能力相比，谁更强？你觉得我能给他们的利益多，还是你能给他们的利益多？你觉得，是我帅，还是你帅？”

　　“你……”

　　诺亚暴吐三大口鲜血，每一口鲜血对应一个“你觉得”，此刻的诺亚确实是处于失去理智的状态，但这并不代表他就不能思维了。他能做到这个位置，当然不可能是白痴。

　　想了想，诺亚觉得徐子枫的处理办法无比的正确，而他身后的势力在遭遇一定的挫折之后，发现合作比杀掉他得到的利益更多之后，肯定会选择徐子枫为他们做事，那个时候谁会想着帮他报仇？

　　一个人都不会有！

　　诺亚脸色苍白了，嘴里不停念着“不可能”，可他说这话连他自个儿都不信，他的嚣张气焰完全没了。

　　温蒂认真地看着，学习着，她心里崇拜着，“老板就是老板，直接将他们给顶翻了。”

　　安妮让诺亚靠在她的肩膀，说道：“你只是一个人。”

　　“安妮夫人，你在放屁。”徐子枫一本正经地骂来，随后看着温蒂，笑道：“我还有一个手下在这里哦，我们是两个人，还有，我的这个手下是个美人儿，比你可美多了。”

　　“你们逃不出去。”

　　“我们为什么要逃呢？安妮夫人，我们一会儿要光明正大的走出去，说不定政府还会颁一个打击恐怖主义分子的勋章给我，借此表彰我为反恐事业做出的巨大牺牲，你说呢？诺亚大人！”

　　诺亚被折磨到这会儿，已经完全丧失了精气神，说他只是一个行尸走肉也毫不为过，但提到恐怖份子的时候，诺亚眼里又闪出了不少的恐惧。

　　徐子枫看着诺亚，遗憾地说道：“诺亚大人，你真是做了一个错误的选择，我先前非常纠结是不是放了你，再抓住你的把柄，然后将你控制住，而你则继续可以坐在那个位置上，捞钱啊，玩女人啊，卖军火啊，搞恐怖啊，我一点都不会管，只可惜……”

　　诺亚听到徐子枫这么说来，忽然有了精神，大吼道：“大人，我现在也可以做，你放了我吧，我一定让你控制住，我……”

　　“迟了！在我开枪打爆你的老二那一刻，就迟了！我现在不纠结了，你觉得我扶持比尔坐上你的位置他怎样？或者说，我也不扶持他，就要用你的死来震慑着那些想要对夜总会下手的人，想来以你的赫赫威名，肯定能震慑住一帮宵小吧。”

　　“……”

　　诺亚浑身打起了颤，这个徐子枫太狠了，人家是杀鸡儆猴，他可倒好，直接杀猴儆鸡了！

　　安妮将诺亚抱得紧紧，说道：“有我在，不会有事的！”随后，安妮又对徐子枫冷声说道：“你死了，你就是恐怖分子。”

　　“所以说，你们一定要死。为了我能活着，我请求你们，一定要死，千万要死啊！”

　　“你就这么有自信吗？”

　　“对于这个问题，我不屑回答，这不是明摆着的事情吗？”徐子枫很傲骄，“你看他们攻了这么长时间，开了这么多枪，还没有杀到这里来，你说这是为什么呢？”

　　安妮沉默不语。

　　“不过，安妮夫人，我真的很佩服你！你安排了人去杀卡梅伦，也真的把卡梅伦的尸体送过来，同时又在外围安排那么多人同时进攻，不出意外的话，你应该还安排了一只精英队伍，好在这混乱的局势里浑水摸鱼，杀到我的面前，爆了我的头吧？只要我死了，什么事都不是事了，对吗？”

　　“最让我佩服的，还不是这一点，而是你自己也入了戏，不仅给自己发了一条短信，还以身犯险，亲自来到别墅，顺便再带了一群无辜的人来给你打掩护。明暗两条线，不管是哪条线得手，你都能保证诺亚大人的安全，能够将诺亚大人救出去！安妮夫人，你就是诺亚大人的隐性手下吧？”

　　徐子枫一语点出，温蒂大为惊讶，“老板，你说安妮夫人就是诺亚大人那个恐怖的隐性手下吗？”

　　“应该是吧，是不是觉得安妮夫人很伟大？非常的腥黑？”

　　“恩恩。”

　　温蒂点头不已，这真不是一般的腹黑，这非常的要命，徐子枫笑道：“安妮夫人，来吧，把你不痛快的事情都说出来，让我们高兴高兴嘛，反正你们都要死了，为什么要带到坟墓里去了？留下你们的传奇故事，说不定哪天我去投资一部电影，就将你们的故事拍出来，那你们不就是流芳千古了吗？”

　　安妮怒视着徐子枫，“你不会得逞的。”

　　“是吗？”

　　徐子枫一声反问，声音未落，人就冲了出去，出现在徐子枫面前的，是一大票人，足有上百个，他们从各个方向攻了进来，然后一路什么障碍都没有遇到，最终他们在这里汇合了。

　　“各位，我已经等你们很久了，你们怎么才来啊？”

　　“动手！”

　　“好。”

　　徐子枫应来，动了手，开了枪，另外一只手还拉动了旁边的一根绳子，立马，枪声如雨般响起。

　　这帮人愣了，这么密集的枪声应该是他们打出来的才对，可现在这些枪声却从后面传来了。

　　枪声刚一响起，就有很多人中弹倒在了，更有人直接被爆头死掉，剩下的人纷纷躲避，有的朝后面开枪，有的朝徐子枫开枪。

　　朝后面开枪的人，没有看到半个人影，可子弹还在密集地扫过来；朝前面开枪的人，更加悲催，徐子枫手中的枪自然也不是吃素的，子弹一颗接一颗地飞出，每一颗子弹必钻进一个人的血肉里。

　　徐子枫当然只是一个人，后面的枪声，全是他布置出来的，原本他的想法是在别墅周围布上多多的陷阱，慢慢将这些人玩死，可后来觉得这样太麻烦，并且也会很累，还不如重点布置一处，就等他们来上钩。

　　而这个诱饵，毫无疑问就是诺亚，他们要救诺亚，这条走道就是必经之路，不管从哪个方面来，最后都要到达这里，这处地方用来挖坑打埋伏，再合适不过了。

　　事实也确实如此，他们来了，徐子枫一拉绳，那些被他设计好的枪阵就吐出了怒火，打了他们一个措手不及，让他们损失惨重。

　　很快，在徐子枫一个的前后夹击之下，攻进来的人全被放翻了，包括那一队用来突破、斩首的精锐，也都被徐子枫打倒在血泊中。

　　徐子枫扔掉枪，拍了拍手走进房间，对安妮说道：“安妮夫人，现在安静多了吧，我保证没有枪声了。来吧，咱们继续进行刚才的话题，你是怎么混得这么牛，和诺亚大人的真爱是如何这般坚固的？”

　　诺亚在颤抖，安妮也好不到哪里去，她安排的那些人，她当然知道实力是多么的厉害，这些人已经为诺亚解决了很多的麻烦事，这次为了救回诺亚，她将他们全都派了出来，可结果却是这样。

　　安静了，没枪声了，代表他们都完了。

　　这个华夏人怎可能如此的强？

　　徐子枫看向诺亚，“诺亚大人，安妮夫人听不到枪声，可能有些不适应，你来说一说吧！要是我满意的话，说不定还能把你送到医院里去，治好你的老二，你知道的，现在的医术很发达！”

　　诺亚眼睛一亮！



　　第七百六十六章 服软了

　　诺亚对自己的老二很在乎，不仅仅是那根老二能够让他去玩女人，更能够让他享受到在玩女人的那种乐趣，那种内心的满足，那种有权利、有金钱真好的感觉！

　　如果老二没了，他权利再大，捞的钱再多，没有那种满足感，又有什么意思？相反，还会给他带来更大的痛苦，假如真这样的活下去，真不如现在就死了。

　　现在徐子枫这么一说，诺亚心里又涌出了一线希望！其实，他自己也明白，老二被打得这么碎，再恢复到以前那样子是永远不可能的事情，不管医学技术是多么的发达！

　　而且，就算他再次拥有了老二，也不会是纯粹的老二，是假的，感觉不会真实。

　　但是，有总比没有好啊！

　　只要还能玩，他多少就会有些满足感，有满足感就可以活下去了，还能活得比较舒心。

　　诺亚心里的绝望消失了，生起了丝丝希望！

　　不过，诺亚还没有因为这件事完全失去理智，他盯着徐子枫说道：“我不相信你，我觉得你不会放过我的，我们结怨这么深，你怎么可能放过我？”

　　“你说得很对，我确实不会放过你的。既然我们都心知肚明，那就算了，你们的故事我也懒得听了，你的那些把柄我也懒得问了，反正你们都死了，还不是我想怎么说就怎么说，而且我相信你的对手一定会采纳我的说法，诺亚大人，你觉得我说的对吗？”

　　徐子枫直接说明不会放过诺亚，诺亚反倒是吃了一惊，按道理来说，这个人怎么都应该骗他一下，从他嘴里弄出一点消息才对啊。

　　并且，这人刚闯进来的时候，说的那一番番话，也确实是奔着他所掌握的情报来的，现在他却不要那些信息了！

　　徐子枫不要了，诺亚却慌了，那些信息、情报就是他的底气，徐子枫不要，就表明他的底气没用了，也说明徐子枫现在是什么都不管不顾地要弄死他！

　　活着，还有点奔头！

　　死了，那就什么都没有了！

　　诺亚忙说道：“只要你承诺放过我，我就把我知道的东西都告诉你，而且，我愿意受你的控制，以后你叫我做什么，我就做什么，我……”

　　为了能够活着，诺亚口不择言了，也不去考虑什么说得，什么说不得，既然这些底牌不能要挟住徐子枫，那就要表现出足够的诚意，让徐子枫对他后面的事和人产生兴趣，那样，他的作用就会突显出来，就能让徐子枫觉得他还有些用处，不会将他杀掉。

　　至于他会受到这个人的控制，诺亚已经想通了，之前他很不爽，万分不服，是因为他觉得这人与他相比，就是狮子与蚂蚁的差别！

　　蚂蚁想要扯狮子的毛，想要拔狮子的牙，狮子能够允许吗？

　　蚂蚁想要吃狮子打的猎物，从狮子的口中抢东西，狮子会答应给吗？

　　蚂蚁想要杀掉狮子，要霸占狮子的地盘，狮子会不愤怒吗？会不踩死蚂蚁吗？

　　答案，不言而喻！

　　自然的，狮子也不会让蚂蚁给控制住。

　　可忽然，狮子发现，那只他所认为的蚂蚁，其实并不是一只蚂蚁，而是一条龙，一条过江猛龙！

　　这条过江猛龙，把狮子的部下全都给干掉了，包括那个很隐秘也很强大的手下，将狮子变成了孤家寡人。不仅如此，过江猛龙还掌握着狮子的生与死，想把狮子杀死，就能把狮子杀死。

　　在这样的情况下，狮子会愤怒吗？

　　不会！

　　敢朝过江猛龙愤怒吗？

　　自然是不敢的！

　　所以说，诺亚明白到自己与徐子枫的实力差距后，对于徐子枫控制他已经没有半点心理障碍，反正能够控制他的人也不少，他会被那些人控制，不就是因为那些人比他强吗？

　　既然这人也比自己强，那让他控制又何妨？

　　诺亚可怜巴巴地看着徐子枫，徐子枫笑着摇了摇头，“诺亚大人，我一个小混混，怎么够资格给你承诺呢？在我开枪打掉你小鸡鸡的时候，我就决定放弃你了。”

　　“大人，你给我一个机会，求你，再给我一个机会，我之前太狂妄自大，犯下了很多错，我保证，再也不会惹恼大人。我也不会向大人报仇，这一切都是我罪有应得，是我活该！”

　　“看你的态度很好！这样吧，我就再给诺亚大人一个机会，如果你能说服我不干掉你，再让你拥有现在的地位，也不是不可以的。”

　　徐子枫慢慢悠悠地说来，话虽平淡，可诺亚却觉得在无尽黑夜里看到了一束阳光，诺亚忙一五一十地交待起来。

　　诺亚说了他身后的人，他身后站的是一个办了份《天财》杂志的老板，一个老板能够成为一名管辖范围极宽，手中权力相当大的警察头子的后台，傻子都知道，这个老板不简单。

　　事实也正是如此，这个天财杂志的老板，拥有着能调动好些议员的能量，诺亚能爬到今天的位置，也是天财老板发的力，至于天财老板究竟能调动多少名议员，诺亚也不知道，他还算不上是那个天财老板的核心圈子里的人。

　　那个叫马文的军火商是自己找上门来的，说来和徐子枫有关系，艾米克曾经掌握的那条军火渠道，就是马文手下的人，结果艾米克被杀了，渠道少了一个环节，艾米克的手下又没有维持以前军火渠道的能力，军火交易因此而受到阻碍。

　　可对方要得又急，且这次的量比较大，马文只好亲自出面找到了诺亚，想让诺亚出手，借用诺亚的能量，将军火交易给顺利进行下去，为此，马文付出了极大的利益。

　　诺亚分析说这是马文想要保持长期合作的原因，否则不会拿不出这么大的利益，这太亏了。

　　恐怖分子利安德尔，是诺亚奉天财老板命令接触的，目前为止并没有举行什么大动作，无非就是提供一些物资，还有一些人员名单，但诺亚说他直觉，他们将做一件大事，具体是什么大事他也分析不出来。

　　随后诺亚又说了一些他做过的坏事，他将自己能想到的都说了一遍之后，转头看向了安妮，脸上流露出了一些柔情，继续诉说起来。

　　原来，安妮只是诺亚名义上的老婆，就是为了给她的那个隐秘身份打幌子的，好迷惑其他人，好为诺亚做更多的事！

　　而安妮这么死心塌地跟着诺亚，里面还有很多电视剧里都有的狗血情节，曾经安妮在走投无路的时候，诺亚出手帮助过她，那会儿的诺亚还只是一个小警察，无权无势的小警察。安妮却一直记在心里，可以说，她对诺亚的爱，完全是因感激而生，是因为报恩，她觉得她的命就是诺亚的！

　　只不过，被天财老板看中，发了迹之后的诺亚，心早就变了，金钱与美色才是他的生活主题，至于安妮早被忘在了脑后，但经过这件事，诺亚似乎有了那么一点感触，至少从表面上看起来是。

　　安妮将诺亚抓得紧紧，眼里的柔情好浓好浓，似要将诺亚给融化似的，诺亚也将安妮的手抓得很紧，不过他的目光没有落在安妮身上，而是落在了徐子枫的身上，眼睛里面，尽是焦急、请求之意。

　　徐子枫拍了拍手，“好一个凄美的爱情故事！诺亚大人，你这爱情故事一说，我觉得自己就是电影里面那个最大的，最恶心的反派！一般来说，按照这样的电影情节，男主角都会大发神威，将我这个大反派给灭掉的，然后你就能重新找一个美女去海边享受午后的阳光了。”

　　“不，大人，你不是反派，我做了那么多坏事，我才是反派，我才是。”诺亚可不敢让徐子枫当反派。

　　徐子枫没理会，继续说道：“不过，这样的电影太多了，票房成绩虽然不会差到哪里去，但是，想要拿奖之类的，还是差了点！幸好，我有一个办法，能让你们成为经典！想不想听？”

　　诺亚沉默，他不知道该怎么回答。

　　“好吧，不想听就算了，我这就送你们上路！”徐子枫话音刚落，诺亚便急着说道：“想听，想听，我非常想听。”

　　“早点说嘛。恩，你们听好了。这个办法就是……”徐子枫顿住了，转而说道：“在告诉你们办法之前，你们再回答我两个问题怎么样？”

　　“好，大人您问。”

　　诺亚可不敢不答应，徐子枫问道：“你们说，为什么维纳斯这副作品会经典到如此地步？比维纳斯雕刻得更精美的作品也不是没有，可那些作品为什么超越不了维纳斯？”

　　这个问题一点都不难回答，诺亚第一时间就想到了，可是，这个答案让他心里感觉到非常的不妙。

　　徐子枫又道：“诺亚大人，你是不愿意回答我？还是不屑回答？或者说你不知道答案？”

　　“我……”诺亚语塞，他只得说道：“因为维纳斯是断臂！”

　　“说得不错！维纳斯是断臂！”徐子枫伸出了大拇指，诺亚的脸色却要多苦有多苦，“那我再问你，人鬼情未了为什么能得到那么多的奖？”



　　第七百六十七章 合作愉快

　　听徐子枫提到人鬼情未了，诺亚的脸色更是难看到了极致，可看到徐子枫那一脸的笑容，诺亚不得不说道：“因为他们的爱很深很伟大，更因为那个男人死了，他是一个鬼。”

　　啪啪啪……

　　徐子枫不停地拍着手掌，“诺亚大人，你说得太准确了，一语中的啊！维纳斯断臂是因为她有残缺美，人鬼情未了那么火是因为死了人。你们现在的情况，爱情绝对是催人泪下的，所缺的就是那种悲伤啊，那种死人之类的东西。现在咱们把这块补上，将你们的故事拍成影片，那绝对是奥斯卡的经典电影啊。”

　　“大人……”

　　“诺亚大人，你说是吧！你们死了，这故事就完美了，就经典了！”

　　“大人，我不想死。”

　　“可是这么经典的东西不弄出来，我心里很不舒服啊。”

　　“大人，我还很有用的。”

　　“有用的人多得是，你死了，我相信爬上你位置的人，碰上我也会给我几分颜面吧？”

　　“我……”

　　诺亚不知道怎么反驳，他所有认为有用的东西，在徐子枫面前什么都不是，徐子枫看向温蒂，却发现温蒂是一脸的坚定，这让徐子枫觉得有些奇怪，按理说女人听到安妮的爱情经历，为诺亚所做出的付出，都会很感动，甚至是感动得流泪才对啊，这温蒂则没有什么反应。

　　“美人儿，你这个冷傲的样子，很让人心动啊！你在想什么呢？”

　　“老板！”

　　温蒂回过神来，喊了一声，这声音里也满是坚定的味道，她不是没有被安妮感动，恰恰相反，她是被感动到了心里、骨子里。

　　要是以前，温蒂听了安妮的故事，肯定会骂安妮就是一个白痴，明明那个男人不爱你，还要为他付出这么多做什么？甚至是要搭上自己的生命，这简直是白痴透顶。

　　但现在，温蒂有些理解了，因为她认识了徐子枫，短短一会儿的时间，徐子枫并未对她做过什么让她难以忘怀的事，但他的一举一动却深入她心，最让她感动的是他的回来。

　　理解之后，温蒂心里思绪就延伸开来，她觉得自己先前的所作所为，就有点安妮的味道，明明知道徐子枫不会给她爱，她却差点要摁下那颗键！

　　温蒂脸上的坚定，就是为徐子枫而坚定，这个坚定来得很奇怪，甚至可以说是莫名其妙，可是却那么真实地闪现在温蒂的心里。

　　喊了一声老板，温蒂笑道：“我觉得我也可以做到安妮那样。”

　　“不好！做了那么多事，还得藏着掖着，这得多累啊！你这个女老大，要当得威风八面，比埃尔莎还要威风，要当到他们一听你的名字，即使离你有千万里，心里也会发颤，大气也不敢出。”

　　徐子枫说的话，诺亚觉得很夸张，他认为这条过江猛龙再猛，也猛不到这样的地步。

　　温蒂却没有怀疑，她信了，同时还觉得很激动，想一想那种画面都很兴奋；不过，温蒂心中还是有些黯然，安妮可不仅仅是帮诺亚做事的，她还是诺亚的老婆，哪怕这个老婆是名义上的。

　　徐子枫继续说道：“这样的话，我作为你的老板，说出去那得多有面子！”

　　“老板，我一定会让您很有面子的。”

　　“我相信你。不过，这也是以后的事，现在咱们还有重要的事情要办，你觉得他们是活着好，还是死了好？”

　　徐子枫问了出来，诺亚目光一下子就落到了温蒂脸上，眼睛里哀求满满，温蒂扫了他们一眼，笑道：“老板，您会选择我的回答？”

　　“当然。”

　　“那我选择……”温蒂一顿，诺亚的心提到了嗓子眼儿，他是生是死，就在这一句话里了，温蒂继续说道：“老板的选择。”

　　“你不但是美人儿，还是一个狡猾的美人儿！”

　　徐子枫说来，温蒂灿烂地笑了，诺亚听到很无语，他的心就那么一直吊着，怎么都落不下去。

　　这时，徐子枫再次把注意力落在他们身上，徐子枫说道：“诺亚大人，其实你做的那些事，让你死一万次都不够！不过，那些和我没关系，你是恶是好，也没有关系！最重要的是，你能不能让我感觉舒服……”

　　“舒服，我一定能让老板舒服。”

　　诺亚的称呼再一次变了，从大人到老板，他已经有将自己当成徐子枫手下的意思了，徐子枫继续说着，“舒服，不是说两句话就行的，那是要做的。不过，你一个大男人，我怎么看都会觉得不舒服，特别是你还恨我，以后有机会还要找我报仇，我想到这些就不舒服了。”

　　“我一定不会向老板报仇的，我发誓。”

　　“我相信你的发誓给放狗屁没有什么区别！不过，我还是决定不杀你，你很幸运，有那么一个深爱你的，不计任何回报，无私奉献的老婆！因为她，我才准备放过你，给你一个机会！所以，好好感谢你的老婆，好好待你的老婆，不然，你的老二永远别想恢复了！你要不信，我们可以试试，你恢复了，我再给你一枪就行了。”

　　“不会的，老板，我一定照老板说的做，一定一定。”

　　诺亚赶紧承诺着，安妮看向徐子枫的目光里，有了些变化，徐子枫却根本不把这些放在眼里，他内心里根本就不相信诺亚，像诺亚这样的人，在实力不强之前，倒还真不会报复，因为他没有那个实力，可一旦他拥有强大的实力，他不报复才怪。

　　至于徐子枫留下诺亚，安妮确实起了一些作用，他想到了方芸、安怡她们，她们为了他，付出的代价也很大，特别是方芸，那是将她大小姐的威风全部扔掉，陪着他跌落尘埃。现在，又陪着他拼命，陪着他风里去，雨里来。

　　安妮让他有了点触动，不过，这点触动是不够的。诺亚目前所处的位置，发挥的作用不小，再加上他身后的势力，都挺重要。徐子枫对那个天财老板也很感兴趣，能控制一批议员的人，却办了一份杂志，这个人怎么看都是有问题的。

　　现在徐子枫还接触不了那个层次的人，但他迟早会接触上，通过诺亚或许是个不错的选择。

　　再加上换一个人来，今天的事情很有可能会再发生，徐子枫觉得很麻烦，这个诺亚就算想要报仇，也会忍下一段比较长的时间，这点时间对他来说，已经够了。

　　还有现在的诺亚会很缺钱，到时自己再给他适量的利益，让他看得到老二恢复的希望，这段时间还能变得更长一些。

　　在种种考虑之下，徐子枫才留下了诺亚的命，给他一个机会，反正诺亚想是乱来的话，他再把诺亚干掉就行。

　　徐子枫挥手打断了诺亚的承诺，“我说过，说话是没有用的，我要看到做的。恩，你的这些保镖，你们夫妻俩一起解决了吧，我帮你们录个像！保证会拍得很好看。”

　　说完，徐子枫走到诺亚面前，三两下就解除了诺亚身上的炸弹，直到这时，诺亚才真正的将那口气松了出来，他算是活下来了，短时间之内小命不会有问题了。

　　诺亚看了徐子枫一眼，眼睛里没有恨意，只有惧意，但他内心深处，却有着一颗恨意的种子。诺亚看向地上的保镖，徐子枫的意思很清楚，就是要他们亲自杀人，留下证据，控制他的证据。

　　但诺亚已经不在乎了，连恐怖分子的事情都告诉他了，哪里还在乎这么一丁点的证据？

　　至于这些保镖，那也是该死的！

　　要是他们再厉害一点，他怎么可能落到如此悲惨的地步，自己出了大价钱请他们，可他们却没有发挥一点作用，干嘛不杀他们？

　　诺亚在安妮的帮助下，捡了一把枪，站了起来，将那些保镖，以及安妮的手下，全部杀了。

　　“很好，诺亚大人，咱们进行最后一项活动，一亿美刀在哪里？”

　　诺亚听明白了，赶紧去一边西服里掏出了本票，写了一亿美刀，送到徐子枫面前，徐子枫对温蒂说道：“美人儿，拿着，这就是你一辈子的卖身钱了。”

　　温蒂没想到老板真的会给他一亿美刀，她心里涌着满满的感动，她没有推迟，接过了本票，说道：“老板，我会好好办事的。”

　　“不就一亿美刀，没这么严重。”徐子枫无所谓的说来，对着还震惊于徐子枫真的将一亿给温蒂的诺亚说道：“期待我们合作愉快！有事儿的时候，有空闲时间的时候，来我夜总会坐坐，我给你打八折。对了，还有一件很重要的事，欢迎你随时来找我报仇。”

　　徐子枫笑着说来，诺亚脸色一紧，赶紧否认不会报仇，徐子枫收好手机，叫上温蒂，干净利落的转身走人，温蒂坐在徐子枫的车上，心情仍然久久不能平息，她知道自己这一去，将要走的就是一片新天地，陌生又刺激！

　　两人的车子并没有开出多远，诺亚所在的别墅就燃起了熊熊大火，毫无疑问，这是在毁尸灭迹。

　　开着车子的徐子枫，感觉很不错，今晚的事彻底解决了，地下势力有埃尔莎，白道方面有诺亚，这样的环境已经够让他将夜总会的基础打起来了，这最开始的生命套餐也有了保障。

　　回去就可以将劳里克斯、克莱恩一帮大佬放走了，那个烂得不行的夜总会，招呼这些客人也就足够了，但对于更牛逼的客人来说，还是不够的，所以要抓紧时间装修夜总会。

　　“这一步，迈出去了！唐定要不了多久，就会知道了吧？”徐子枫念着，他对下一步的迈出非常期待。



　　第七百六十八章 一文一武

　　如徐子枫所料，尼可洛的手下克里斯，以及艾米克的手下米尔，根本就挡不住埃尔莎的进攻，埃尔莎也不管他们用什么手段，就带着人碾压了过去，如砍瓜切菜般，将他们全都给扫平。

　　反正就是一句话，顺者昌，逆者亡！

　　不过这里面的克里斯和米尔这两个颇有影响的带头者算是完了，米尔的一切美好想法，都没有了实现的可能性，埃尔莎一点兴风作浪的机会都不给他们，埃尔莎走进了那家专门为富婆服务的牛郎店里面，一副很有兴趣的样子。

　　因为她想到了楚帅刚来这里的时候，就被人卖到这家牛郎店里面，差点当了一个牛郎，埃尔莎心里恶趣味的想着，“要是那会儿知道有他在，我怎么都要跑过来找他服务一下，那样以后说出去都有面子得多啊！而且以他那种大男子主义，还有华夏人那种发生关系就分不清的感情，现在他只怕不会对我那么凶吧！真是可惜啊！他崛起得太快，快到都没有人能反应过来，错失良机啊。”

　　埃尔莎对这家牛郎店的兴趣，不仅仅是因为楚帅，她也非常明白这家牛郎店的重要性，弄好了，那就是一个情报中心，就是一个关系网，以夫人为纽带铺设出去的关系网。

　　但这个关系网也不是万能的，来牛郎店寻欢的夫人们，一般来说，丈夫的官职不会很高，高官那种得注意影响，根本不会涉足这些地方，不过一些有钱太太，或者一些能接触到某些东西的太太们，能提供的消息，已经够她在这片区域如鱼得水了。

　　坐在最上面的位置上，埃尔莎长出了一口气，一场大战下来，这块区域算是完全平定了，全部都在她的掌控之中，这种感觉很爽！

　　不！

　　埃尔莎刚想到这里，就把自己的想法给否定了，那家夜总会不是她能掌控的，也是她不敢去掌控的！

　　可以说，那家夜总会，是一块禁区！

　　不请擅入者，怕是要死路一条。

　　想到楚帅，埃尔莎心里的感觉就复杂得很，一来多多少少会有点不爽，二来更多的是敬畏，连卡梅伦都被他给弄得灰溜溜地退回去了，在这块地方，还有什么是他不能做到的？

　　埃尔莎现在就在想楚帅是怎么把诺亚给搞定的，又把诺亚搞到了什么程度，和诺亚是什么样的关系，埃尔莎心里非常的好奇。

　　一念及此，埃尔莎再也坐不下去，她把这里的事交给手下，带着一队人马往夜总会赶去，除了想看楚帅回来没有，从他那里得到最新的局势消息外，还得盯着劳里克斯一帮人，他们可是比米尔、克里斯这样的小虾虾大得多的鱼儿，影响力完全不能相比。

　　无论如何，得要把他们除掉，哪怕是再给楚帅一千万美刀，甚至是三千美刀，都要除掉劳里克斯他们，这样她会少很多的麻烦，也能比较平稳的掌控这片区域。

　　当埃尔莎往夜总会赶的时候，徐子枫已经带着温蒂回到了夜总会，看到埃尔莎安排的保护的人，脸上笑意浓了一分，这个埃尔莎的做法还是很让他满意的。

　　徐子枫走进夜总会里面，劳里克期一帮人还在沉醉当中，不知道外面已经变了天，夜总会里的一些工作人员都有点瞌睡了，艾丽薇的眼睛还睁得大大，丝毫不敢放松，生怕一个不查，就坏了老板的事。

　　艾丽薇将全身的神经都绷得紧紧，听到声响，立马一声娇喝：“谁？”

　　“宝贝儿，我回来了。”

　　徐子枫笑着出现在艾丽薇的面前，艾丽薇先是一愣，遂即狂喜，朝徐子枫奔来，一头扎进了徐子枫的怀里，“老板，我以为你抛弃了艾丽薇，不会再回来了。”

　　“我还没有得到你的心，怎么舍得不回来呢？”徐子枫逗趣着，艾丽薇甩出个白眼，“老板，你又在欺负我了，我明明把心交给你，还要把身子都交给你，是你自己不要的，还说没有得到人家的心。”

　　说完后，艾丽薇看到美貌丝毫不弱于她的温蒂，对着徐子枫说道：“原来老板是另有新欢了，怪不得要这么欺负艾丽薇。”

　　“你现在可管着我的钱，我怎么敢欺负你呢？”徐子枫把温蒂牵到艾丽薇的对面，笑道：“宝贝儿，我给你介绍一下，这就是美人儿温蒂，以前是诺亚最喜欢的情人，现在是我的员工，我用一亿把她给买下来了。”

　　“一亿美刀？老板，你好偏心，你用一千万就把人家的心给买到。”艾丽薇用调戏的味道说来，徐子枫继续笑着说道：“我是这样打算的，以后宝贝儿你就管钱，玩文的，当我的大后方！温蒂就玩武的，当我手中的大刀，开辟四方！你们就是我的左膀右臂，你们两个文武合并，咱们夜总会的生意一定会越来越好！”

　　“老板真是黑心，又用好听话诓我为你卖命！”

　　“那你卖吗？”

　　“心都是你的了，能不卖吗？”

　　艾丽薇神情迷人，徐子枫挑了挑她的头发，说道：“温蒂，这是艾丽薇，比你早进一步，以后你就是你的姐姐了！对了，艾丽薇还是处的。”

　　“老板，我明白，我会和姐姐好好相处的。”

　　温蒂是真听明白了徐子枫的话，一个“处”就足以说明徐子枫对艾丽薇比对自己还要重视一点，但她一点都不嫉妒，能从诺亚的玩物，变成一个有自尊，能做自己想做事的自由人，她已经很满足了。

　　而且，温蒂对这个老板更加放心了，看艾丽薇和老板的说话方式就知道了，看着这些，温蒂不由想到了一句话，“做他的朋友，每一分钟都会感受到他那春天般的温暖！当他的敌人，每一秒钟都像是在经历酷夏寒冬，心惶惶如地狱加身！”

　　艾丽薇笑道：“妹妹，以后咱们夜总会的安全就要靠你了，老板的野心很大的，要是不能跟上他的脚步，说不定什么时候我们就被甩了，说来咱们也都是可怜人，就被他用一些手段给收买得服服帖帖的。”

　　“老板是好人。”

　　温蒂说了一句，艾丽薇翻白眼，徐子枫大笑出声，他从来就不认为自己是个好人！

　　徐子枫回到夜总会，那些昏昏欲睡的工作人员们也都醒了过来，个个高兴不已，有老板在，他们那颗不安的心瞬间平静了下来，纷纷上来向老板问好。

　　“今晚大家都辛苦了，而且对于大家在如此艰难时刻，仍然选择和夜总会同生共死，我非常感动。”徐子枫说了一番，扬起手臂说道：“所以，我决定，今晚每一个人都有赏，一会儿去艾丽薇那里，每人领五万美刀！”

　　噗……

　　艾丽薇吐了，这个老板挣钱很厉害，花钱更是厉害，就这么一个赏，一百多万美刀就没了，温蒂眼睛更是雪亮雪亮的，这虽然是个小细节，却可以说明很多的东西。

　　那群工作人员欢呼起来，他们想过老板要是回来，肯定会大赏他们，却没想到老板一下子就赏了这么多，五万美刀啊，都相当于以前他们一年的工资了，而这仅仅是一次赏。

　　“老板您太好了。”

　　“老板，您放心，我一定会和夜总会不离不弃。”

　　“老板，要是谁敢来捣乱，我就一巴掌将他给拍倒在地。”

　　一群人赶紧表着忠心，亚伦更是不顾伤势，将胸口拍得砰砰响，这是一份非常有钱途的工作，他一定要好好珍惜，不会浪费掉。

　　看到工作人员们的表现，艾丽薇脸色算是好了一点！

　　就在这时，埃尔莎走了进来，笑道：“楚老板，有什么高兴的事，让我也分享分享啊。”

　　“行啊！今晚温蒂和艾丽薇决定一起陪我睡觉，你说这是不是一件高兴的事。美女，你要不要也一起来啊？”徐子枫左拥右抱着温蒂和艾丽薇，嘴里说着口花花的话，心里想着的却是方芸她们。

　　埃尔莎笑道：“只要楚老板玩真的，我埃尔莎义不容辞。”

　　“好吧，被你看穿了我有色心没色胆的本质！”

　　“楚老板就别安慰我们了，谁都知道你是看不上我们这样的女人，真不知道什么样的女人才能入你的眼。”

　　“别乱说啊，你们都很入我的眼啊。好了，埃尔莎大人，你这么晚跑到我这里来，不会就是商量要不要陪我上床的问题吧？”

　　埃尔莎一笑，“要是楚老板真想商量的话，那其他事情根本不重要。”

　　“好吧，你赢了。说吧，你什么目的！”徐子枫坐在了椅子上，对艾丽薇两人说道：“帮我捶捶肩膀，今晚的运动量有些大。”

　　温蒂和艾丽薇一人一边帮徐子枫捶起了肩膀，埃尔莎走到前面来，说道：“楚老板，要不要我帮你捶捶腿啊？”

　　“好啊。”

　　徐子枫很不客气地抬起脚，埃尔莎也是真的走了上去，就要俯下身给徐子枫捶腿时，她将温蒂给看清楚了，浑身一颤，脱口说道：“你是温蒂，是诺亚大人的情人？”



　　第七百六十九章 我连工资都发不起了

　　徐子枫这才发现还没给两人自我介绍呢，笑了笑，扬起下巴指了指埃尔莎，“温蒂，赶紧见过花刺大人。以后你可是要多向人家学习，人家手下可是有不少势力的。”

　　温蒂笑着点点头，一边给徐子枫捶着肩膀，一边跟埃尔莎点头问好。她是听说过埃瑞莎的名声的，毕竟有时候诺亚办事用的上她，听说手段能力都非常不错的一个女人，温蒂上下打量了下她，暗自下定决心要比她还好强才可以，这样才是老板需要的人才。

　　“至于这位，我看埃尔莎你已经很熟悉了吧。我从你前老板手里抢回来的女人，可要对她温柔点呢，她可是价值一亿美元的呢。我花了一亿美刀才把她给买回来的啊。”徐子枫用十分邪恶的眼神上下扫视着旁边这两位美人的好身材。

　　虽然温蒂知道老板是故意的，他看起来好色，实际上连诺亚百分之一的色都当不了，可被老板这样打量，她还是不好意思的娇羞了脸，让徐子枫哈哈大笑不止。

　　埃尔莎在哑口无言。不知该说什么，诺亚的小情人都被抢过来了，诺亚的下场可想而知也不会愉快到哪里去。埃尔莎勉强的笑了下，心不在焉的摸上徐子枫的腿，轻轻按摩着，嘴里说道：“楚老板可真是好手段，这么好的女人都到了你手里了。”

　　徐子枫享受着三位美人的按摩，舒服的闭上眼睛。路过的手下羡慕是羡慕，但是他们可无法消受这三位蛇蝎美人啊，别说是三位，光是埃尔莎一个人，就让他们怕得要死，谁还敢让她敲腿？可这个楚老板倒是好，享受得很么自然，那么舒服。

　　“上面一点，恩，再上面一点，花刺大人，力道再大一点。”等埃尔莎按照徐子枫所说的做后，徐子枫才慢悠悠说道：“埃尔莎你真正想问的是你的诺亚大人怎么样了吧？”

　　被说穿了心思，埃瑞莎也不恼，她早就知道楚帅会猜到的，什么事都是瞒不住这个人的眼睛。于是埃尔莎大大方方的问，“是呀。楚帅可否满足一下我的好奇心呢？”

　　“是不是我满足了你，你也满足我呢？”徐子枫若有所指的笑了，被埃尔莎按摩的腿，往旁边移了移，磨蹭到了埃尔莎的大腿。

　　埃尔莎一下子身体有了反应，她本来没有这么敏感，可不知怎么回事儿，让楚帅这么一碰，身子就有些痒，埃尔莎感觉这和楚帅表现出来的能力有关，埃尔莎两颊通红，“楚帅不要再逗我了，明明只是口上说说而已。”

　　“我不说就是了！美女别生气！”徐子枫耸耸肩，“不过这次美女你做的真的很让我满意，这点我必须夸夸你，不愧是美貌与才能并重啊，花刺大人你确定你最擅长的是上床？我看你其他能力也相当不错啊。”

　　徐子枫说的认真，语气中却还是透出一种色气。埃尔莎无语了，她不想在这种事上多费口舌，反正她也争不过徐子枫。

　　“不过这次，我们赚了不少。艾丽薇宝贝儿，你猜这次我给你带回来多少战利品？让埃尔莎给你说说。”埃尔莎不情不愿的说，“说好的六成我改天就会亲手送到你手上。”她是挺不服的，但是没办法，徐子枫就是强到有能力随便强取豪夺都能把东西变成他自己的。

　　埃尔莎媚笑着抚摸着徐子枫的腿，“楚帅，把我想要知道的告诉我嘛。毕竟人家以后都要为你卖命了，不过这点不给人家吧？”

　　徐子枫看了眼她妩媚的笑脸，这个笑容还真是麻痹男人的最佳武器，“给，保证让你满足得喊不要停。”

　　温蒂和艾丽薇对视了一眼，都忍不住笑了，自己的老板还真是改不了这种脾气。

　　看着埃尔莎的脸色都要变了，徐子枫才缓缓的开口，“就是和原本说好的一样，只不过你不做，我就替你做了而已。没事，我干的干脆利索，没让他有挣扎的机会。”

　　光听这话，肯定会以为是被杀了的。但是一徐子枫的作风怎么会这么痛快的就给诺亚这么一个大解脱。埃尔莎皱眉一想，原本说好的？我不做的？该不会！

　　“你把他给割了？”

　　“正确来说是阉了，一枪下去也不知道还能不能要。”徐子枫玩味的砸舌，想到当时的场景就觉得好笑。

　　埃尔莎当下就觉得徐子枫是个疯子，还真是说做就做了。如果诺亚知道是她说的情报，那就是她害他丢了她的老二？那他会不会……

　　埃尔莎背后一寒。

　　“你放心，他是不会找你麻烦的。你现在可是这一片区域的老大了，今后我可是要靠你罩了。可是要多给条活路走走啊，起码保护费别收太多。”徐子枫笑着说，也不知是说真还是说假。

　　“楚帅你就别取笑我了。”埃尔莎苦笑着，但是有了徐子枫的保证还是让她心安了不少。徐子枫说到的就会做到，他这么强，竟然能有本事让诺亚听话并把小情人拱手相送，那当然也有办法管得住诺亚。

　　关于安妮的事情，徐子枫没有说出来，毕竟是个隐性手下，隐藏了身份对于他以后的计划执行或许会十分有用。

　　“我没说笑。”徐子枫收起笑容，认真的说。

　　埃尔莎见他这么严肃的说出这种话，明白是要说正事了，所以停下帮他按摩的动作，站起身子直视着徐子枫说。“你要我做什么？”

　　“哇。美人，你一站起来整个事业线都露出来，真是场好风景。”徐子枫一瞬间又变回嬉笑的语气，吹了个响亮的口哨。

　　埃尔莎骄傲的挺了挺，她就是有傲人的资本，怎么样？完美的身材一露极致，金色紧身裙勾勒出她浑身上下的完美曲线。

　　“我不想管那么多事，我只想好好的做我的夜总会老板。外面的地盘争执怎样都不要连累到我的店里来，我把这片区域交给你管理，你只要看得好好的，不要发生任何事连累到我的夜总会就可以了。”

　　埃尔莎大概理解了一下，外面地盘的生意交给她管理，他只做背后老板坐收渔翁之利即可？出事还是会有他帮忙，她只要做她的花刺老大就可以了。怎么听都是很诱人的条件，但偏偏的是。

　　“我还是要把外面生意的六成利润交给你？”

　　“聪明。”徐子枫笑着打了个响指，“你要知道啊，我刚买了个小美人，现在可是穷苦人家了。花刺大人你可要多施舍我一点呢。”说的可怜，偏偏语气却是不一般的潇洒。

　　还穷人呢。

　　埃尔莎狠狠在心里呸了他一口，明明自己的夜总会装修得金碧辉煌，底下还有50公斤的炸药，这么大量的炸药拿去卖不知得回多少钱呢。这还好意思来和她抢那么一点点利润额。

　　刚才不知是谁赏了自己的员工一人五万美刀。这加起来就是一百万美刀，徐子枫都花的如此爽快，可见他根本不在乎这点小钱。

　　艾丽薇和温蒂是知道的，但她们才不会说。她们是帮老板的，说出来害老板丢人做什么呢？

　　埃尔莎深呼吸一口气，现在不冷静只有害了自己，“能不能低点。我底下也是有不少兄弟的，这个还不够发工资呢。”

　　“我夜总会的人更多呢！个个都是大胃口，我快连工资都发不起了。”徐子枫叹了口气，说得闻者伤心，听者落泪。

　　埃尔莎咬牙切齿，虽然不是有徐子枫在的话，她今晚是不可能那么顺利就拿下这片区域的，但是她拿到这片区域都是靠她的手下和她去打拼的，如今得到的利润白白给了徐子枫不知有多不值。

　　但她转念一想，徐子枫这么强，势力肯定也会越来越大，他旁边的这两个以后肯定都不好对付。要是和他们作对，自己得有几条命才能斗得过。徐子枫这么强，出事了可以帮她，也不用怕诺亚随时出现来报复她。她给这么多的利润就当是交保护费就够了，虽然这个保护费的确有些昂贵了点。

　　而且这片区域这么多的生意，白粉，酒吧，军火，牛郎店个个都是油水十足的买卖，仅仅四成的利润怕也已经够她赚了的。

　　最重要的是，她不相信楚帅这一辈子就窝在这么个小地方，他以后肯定会爬得更高，势力肯定会更大，到时她得到的利益还少得了吗？

　　埃尔莎想了又想，得出的结论就是徐子枫这人惹不起，跟着他还有更加长远，更加多的利益，所以还是决定妥协了。

　　“好好好！这个我答应你！不过我还有一件事要求你帮忙。”埃尔莎认真的说，她可以不在乎这些利润，但是有件事她必须要在意。

　　“什么事？”徐子枫大概也拜得差不多了，但他现在被两个美人伺候的骨头都酥了，也懒得动脑筋和埃尔莎斗智商。“如果是想要我满足你这个好说，我绝对满足你想要的粗暴，用力的，狂野的，把你弄坏。”

　　“帮我解决掉劳里克斯等人！价钱好说。”

　　埃尔莎一羞，为什么对于这个男人总是那么容易情动呢。

　　艾丽薇看了眼内堂，劳里克斯等人还没有醉醒呢！

　　徐子枫听到这个，显然不太有兴趣，懒散的抬了下眼皮，“你出的起怎样的价钱？”

　　“一千万美刀。”

　　“就这么少就想让我动手吗？你知道，我老人家骨头老了，不应该活动得那么过分，不太有价值的东西还是让我老人家歇一歇把。”

　　埃尔莎知道区区一千万美刀是没办法让徐子枫满意的，虽然一千万美刀已经算是一次不小的巨款了。但是这个男人只要想想办法，分分钟就可以进账这么多钱？他根本不缺。

　　“三千万美刀。不能再多了，他们的命最多就值这个价。”埃尔莎一咬牙，她为了稳定地位，必须要把有可能会将她退下位的人给处理掉。



　　第七百七十章 你就是个恶魔

　　“三千万美刀啊！值得考虑考虑。”

　　徐子枫摸着下巴，一脸正在思考的模样，随后挥挥手，让艾丽薇和温蒂停止了按摩。又宠溺的挑起艾丽薇的下巴，“两个宝贝儿们今天也辛苦了，要是累了就去睡觉了。还想跟着老板听下去就去旁边坐着休息。晚点。老板带你们一起去睡觉。”

　　这话说的是真心，的确是担心她们的身体了，他都快达到暗劲巅峰了，这么一点折腾对他根本没有什么影响，但这两个人就不一样了。

　　一个刚经历过激烈的性事，之后又是枪战又是炸药的，虽然本人说很刺激，但是精神上还是承受不住一下子这么大的冲击力。另一个更是，坚守了一个晚上的阵地，紧张得没有放松过，精神力更加是困难的很。

　　“老板，我不累，再说你又想背着我做什么好事呢，竟然让我回避。”艾丽薇不满的嘟嘴，随后又笑了，“我去给老板你倒杯威士忌，我看老板也该是口渴了。”

　　“老板，我也不困。”温蒂也急忙表示。

　　艾丽薇还真是天生的好女人啊，留在他身边还真是辜负了。徐子枫感叹着艾丽薇的贴心，温蒂的乖巧也让他十分满意。她坐在一旁的吧台上就再也没有说话，徐子枫看过去就是偶尔笑一笑。

　　埃尔莎见徐子枫躲避自己的问题，而去和那两个女人说话。她也不恼。这件事急不得。不过看着徐子枫对着两个女人的温柔，就有些妒忌。当初要是早点遇到楚帅，就能趁早的拿下他了。

　　“真是可惜了！”

　　埃尔莎在心中惋惜着，忽然，埃尔莎想到，楚老板老是调戏她们却偏偏不动真刀真枪，难道是楚帅身下的那个不太行？不不不！她可是见过的，说话的时候硬硬的抵在她身后。埃尔莎脸一红，光是想想都觉得有感觉了吗？

　　徐子枫转过头就看见埃尔莎一脸潮红的在发呆。坏心眼大起，走到埃尔莎旁边，对着埃尔莎的耳朵就是轻轻的一呼气。敏感带被这样对待差点让埃尔莎失声尖叫，是那种让男人也会情动的那种尖叫。

　　“是先谈生意呢。还是先满足一下花刺大人你这身体呢？看起来好像不妙啊。”徐子枫坏笑着说，虽然这结果是他造成的。但他还是挺乐意看到这幅场面的，美人如画，这么好的画面让他怎能多看几眼，欣赏够了再说呢。

　　埃尔莎失态的咳嗽几声，幸好这里只剩下他们三人，要是她的这幅丢人模样传了出去。她以后还有什么脸面来做这个区域的老大！

　　“有什么好害羞的呢。”

　　对于这种不会被欲望控制的男人当然不会有什么好害羞的，她不同，她不过是被欲望支配得服服帖帖的普通人而已，受不了诱惑是正常事。不过对于徐子枫讲理是没用的，埃尔莎也放弃了和他争辩的机会。

　　“这件事，楚老板你到底是帮还是不帮。”

　　徐子枫略思考了一下，“嗯，劳里克斯对于我的夜总会没有多大的害处。你说我杀了他，我可以得到什么好处呢？”

　　“你可以得到三千万美刀。”

　　“钱这种东西啊，虽然我很穷但是我不缺钱啊。”徐子枫无奈的耸耸肩，显然对于埃尔莎的条件没有任何兴趣。

　　“你！”埃尔莎脑子飞快的旋转着，想想能有什么办法能让徐子枫帮忙解决掉芬里克斯，想来想去都是些不切实际的小想法。

　　埃尔莎一咬牙，“你不是说让我管理外面的区域吗？如果有劳里克斯的阻碍，我是没办法坐稳这个位置的，到时候他把魔掌伸向你的夜总会你也不在乎吗？”其实说这话，她是没有多大底气的。劳里克斯才多大点势力，能威胁得到徐子枫一点点吗？特别是在被自己扫了之后，就算劳里克斯能对她翻起一些浪花，可对楚老板还是翻不起浪花来的。

　　徐子枫却煞有其事的点点头，“说的也是。”接过艾丽薇带过来的威士忌，还贴心的加些许冰块，让人精神一振。

　　埃尔莎不明白他说的是真的还是假的，还是咬咬牙继续鼓舞着徐子枫，“是吧。这样的人怎么能留呢。”

　　“可是这样的人，昨晚刚好在我店坐了一夜为我守店，于情于理，我都不应该杀他们吧。虽然他们以后可能会对我有伤害，但是那是以后嘛，以后有机会再杀不更好。现在对于我来说，没有丝毫威胁。”

　　埃尔莎脸色一变，不由转头看去。

　　“你不用担心，劳里克斯听到了又能怎样？你现在可是老大！”徐子枫笑着，其实刚才艾丽薇不止是去给他倒威士忌，还是去叫醒劳里克斯，让他听一些有趣的事情。

　　艾丽薇笑的十分甜美，她和老板的心有灵犀真的很好玩。

　　他的目的达到了！劳里克斯听到的第一反应就是面露凶色要冲进来对埃尔莎下手，既然埃尔莎要对他下手。他还不如先下手为强把埃尔莎解决了，刚好这会儿埃尔莎的手下都在外面，他干掉了埃尔莎，再按照埃尔莎的条件与徐子枫谈交易就行！

　　不过劳里克斯还没能将计划实施，就被敲晕了，再次拖了下去！

　　劳里克斯是晕了，可埃尔莎已经察觉到劳里克斯的行动。

　　埃尔莎以为今晚的战斗已经结束得差不多了，以为付出一些代价，就能让楚帅出手杀了他们，可楚帅竟然不对劳里克期、克莱恩他们对手，埃尔莎脸色有些惨白，“楚老板，你是要陷害我吗？”

　　徐子枫摊手，“美女啊。这可是你自己说出来的这件事，我从头到尾有逼过你说出来吗？没有吧！所以不要冤枉好人哦。”

　　埃尔莎惨白着脸，她早就知道徐子枫不好对付的。只是她不过是和他做一笔生意，徐子枫如果做了也不会损失什么。埃尔莎就不明白徐子枫为什么这么反对要杀劳里克斯，甚至还要反将她一军。而且，看得出来徐子枫是站在她这边的，扶她上位，不然也不会拦着劳里克斯进来，不然的话，他可以让劳里克斯杀过来，然后他们两个人拼得两败俱伤，楚帅就坐在上面看好戏才对的。

　　他到底在想什么，为什么她猜不透？要她生还是要她死，出句声啊！埃尔莎的身手勉强对付下劳里克斯还是可以的，对于徐子枫，还是算了吧！

　　埃尔莎惨白的脸让人怎么看都觉得她可怜。徐子枫也不欺负她了，把自己心里想的办法说了出来。

　　徐子枫摇晃着酒杯，里面的冰块撞击着发出清脆的声响，他嘻笑着，“嘿，美女好朋友。不要这样苦着一张脸嘛！我们是好朋友，我怎么会害你呢，来，我给你出个好主意。”

　　走下座位搭上埃尔莎的肩膀。

　　埃尔莎再次感受到那种徐子枫把她当成男人的怪异感觉，心里却十分怀疑徐子枫要说的是什么，她的人都在外面待命，动起手来的话，她绝对不是对手，埃尔莎想着这个楚帅太危险，是不是要到外面去，和一帮手下呆在一起会有安全感一点。

　　“不要想着和我硬碰硬哦！毕竟你是没我大没我硬的！”徐子枫朝她眨眨眼，显然她的心思又被徐子枫看透了。埃尔莎咬牙，那她还有什么办法。

　　眼下的局势，就算劳里克斯没有听到刚才她说的话，也知道她想要杀他们，并且肯定是先下手为强，虽然现在她的势力经过今晚扩张了不少，但是在不多人心里，还是男人比女人更有支配权，到时劳里克斯搞点风雨出来，有些人很容易就会跟着劳里克斯走，这也是埃尔莎要彻底的断了自己手下的退路，除了自己。他们不能有别的老大。

　　可惜楚帅不让她断这条后路！

　　她的手段和能力在徐子枫的面前，根本就派不上用场。

　　埃尔莎越想就越觉得自己没有活路，心里冒出破罐子破摔的想法，咬咬牙要不就和他拼了算了。

　　徐子枫看出埃尔莎的心思，笑道：“不要急不要急。现在还不是时候！”徐子枫将威士忌贴在埃尔莎的脸颊，冰冷的感觉让埃尔莎一下子清醒了过来，“听我说。”

　　“既然你要花三千万美刀给我就为了杀了劳里克斯。那你为什么不把这三千万美刀留给自己用，然后自己动手呢？”

　　埃尔莎不是没有想过这一层，只是刚构思了一下就被她立刻抛之脑后，她不愿意冒这个险。

　　“其实你的实力和他相当，之前你怕自己去杀他，自己会得到反击。只是现在，都和之前不同了不是吗？”徐子枫循循善诱的声音就像个恶魔一样，勾引着埃尔莎去犯罪。但不可否认，埃尔莎心动了，徐子枫满意的看着他要的效果。

　　“你得到这个区域全部的战斗力了不是吗？劳里克斯只是一小部分人，其实都用不着你自己动手，你只要让手下去抓他，然后你再给他致命一枪就行了。彭！”徐子枫用手指比了个手枪的动作，对准埃尔莎，嘴里发出一声模拟枪声。

　　“其实不是我不想帮你。而是我们是最好的朋友嘛！这三千万留给你买点好看衣服，好的男人，不比送给我强吗？而且，亲手杀掉了劳里克斯，你的名声也会更加坚固，到时候没人敢不服你。”徐子枫笑的真诚，就不知这个笑容是真是假。

　　埃尔莎盯着他的笑容看了半天，试图看出一些破绽，但是徐子枫是谁，简直就是无懈可击的人。半晌，埃尔莎认命了，她同意这个计划了。

　　“你就是个恶魔！”



　　第七百七十一章 你要怕埃尔莎

　　“老板果然不是一般的厉害。”温蒂惊呼，心中为徐子枫喝彩着，埃尔莎也算得上是会用手段的人，但比起老板来，还是差不了不少，老板明明有自己的打算，可说出来的话，却全都是为埃尔莎考虑的，埃尔莎明知其中原委，却也不得不笑着接下！

　　想到刚才艾丽薇那么自觉的就去帮老板做事了，温蒂心里有点急，自己什么时候才能像艾丽薇一样为老板做事呢？不能总等着老板提醒，艾丽薇来文的，已经文的很不错了，而她是来武的，要是她不能尽快适应，尽量做到最好，那她又怎么当那个女老大，怎么对得起那一亿美刀？

　　徐子枫看到温蒂的表情就知道她在乱想了，他伸手搂过美人儿的腰，“宝贝儿，说说看我的计划是什么？猜得出来吗？”

　　温蒂认真的仔细的回想了下，“老板是想从劳里克斯那里赚到更多的钱？”

　　徐子枫勾起嘴角，“宝贝儿你真的很聪明，如果你是埃尔莎，面对这种情况，你觉得应该怎么办？”

　　温蒂心里有些高兴，遂即认真想了起来，她要是埃尔莎的话，反抗？这肯定是不行的，诺亚就能把埃尔莎吃得死死的，把诺亚都玩得体无完肤，老二都没了的老板，埃尔莎更不敢反抗！

　　除了反抗之外，就只剩下合作与臣服了。

　　其实，在老板这里，合作与臣服也没有差太远。

　　心中思绪闪动，温蒂笑道：“要我是埃尔莎，就全心全力把老板给侍候好，到时任他风狂雨暴，老板都能为我遮风挡雨。”

　　“宝贝儿，你这算是作弊！”

　　“真想一辈子作弊。”温蒂也开始和徐子枫逗趣起来，想到埃尔莎之前离开的那抹萧索背影，温蒂说道：“老板，你就真舍得看埃尔莎那样吗？”

　　“她又不是我的宝贝儿，也不是我的美人儿，她怎样又关我什么事呢？”徐子枫笑容灿烂，温蒂也笑了，在之前的事件中，她就知道老板是什么样的性格，此刻问来，果真也是如此。

　　徐子枫淡笑着说道：“埃尔莎听从我这件事已经是铁板钉钉了，劳里克斯的利用价值只剩下为生命套餐打广告了，顺便为民除害，把他这么多年搜刮的钱财，全都掏出来！哦，还有一样，那就是可以给埃尔莎练练手，锻炼一下她的能力！也许埃尔莎以后的地盘会更大，能给我们带来不少的客人！”

　　徐子枫的信任表现得明显，温蒂又是一阵感动！

　　“所以接下来请配合好我，不要穿帮哦。”徐子枫眨眨眼，看着温蒂点点头后，带着温蒂走进了劳里克斯呆的地方。

　　劳里克斯显然已经醒了，正在大怒的状态下，但这是徐子枫的地方，他也不敢乱来。看见徐子枫进来，更是忍不住浑身一颤。

　　“楚老板，你要帮埃尔莎那个贱人杀我吗！”劳里克斯显然见过了徐子枫的强大，如果和他对上肯定毫无生还几率，说这话的时候，劳里克斯心里有掩饰不住的恐惧。

　　“不不不，埃尔莎只是来做客的，就像你一样。在我这里，我自然会保证你的生命安全。我不会帮谁，我只会帮我的客人。”徐子枫笑着说，劳里克斯看见他的笑容就更加恐惧，正因为笑容反而更加看不明白他到底在想什么。

　　“埃尔莎付三千万美刀来买我的命！她还不算老板的客人吗？”劳里克斯怒吼着。

　　“你可是刚刚光临了我的店，让小店大放光辉的。我怎么会为了区区三千万美刀将你的命卖出去呢？这笔买卖可不值。”徐子枫无辜的说。

　　一次次的肯定自己不会接这单生意，让劳里克斯有了点安心，但他心里还是有些不相信徐子枫会放弃三千万美刀，这可不是个小数目。

　　“埃尔莎呢？她是不是现在就在外面拿着枪等着狠狠把我打穿几个洞？这个臭婊子！”想到埃尔莎竟然要杀他，他就觉得埃尔莎不自量力，连他都想挑战，“如果没有这个姓楚的帮忙，我就不信你能解决了我！”

　　徐子枫看了眼暴怒中的劳里克斯，笑道：“息怒息怒，劳里克斯，我的老朋友，生气可不是一件好事。埃尔莎她已经离开这里了，我亲眼目睹她走出了这扇门，所以你可以放心！对了，顺便问一句，你怕埃尔莎吗？”

　　劳里克斯就像听到了一个天大的笑话，“我会怕她？这真是件最不可能发生的事情了，我一个手指头都可以碾死她！”他哈哈大笑着，似乎埃尔莎就真的死在他面前，“不过那臭婊子身材不错！我不介意让她在死前让我兄弟乐呵乐呵。”

　　徐子枫摇摇手指，“不对哦，你应该怕她，还是非常非常的怕。你自己也应该清楚，埃尔莎今晚还敢回到这里，这意味着什么！”

　　听到这话，劳里克斯有不祥的预感，他刚才说得那么狂，就是想表现出他还有很强的实力，让楚帅对他产生一点兴趣，从而将小命保住，顺便拿到一大笔生意。可是，楚帅这么一说，让他觉得自己计划肯定不行了，劳里克斯冷着脸问道：“老板，你说这话什么意思？”

　　“你要怕埃尔莎，而且是非常非常的怕。这当然不是我命令你的话，而是你口中的这个只有身材的臭婊子现在已经统领了这片区域的地盘。”徐子枫笑着说出来，全然不管这个消息对于劳里克斯是多么的不可思议。

　　“不可能！”劳里克斯想都不想就脱口而出，虽然他知道埃尔莎出去，对他和克莱恩一帮人的势力会造成很大的危害；但是，有那么势力在，还有米尔、克里斯那些人，更有不可能眼睁睁看着事情发生的警察，哪里轮得上埃尔莎去做老大？

　　除非，劳里克斯猛的抬头看向眼前的男人，除非眼前的男人帮她！

　　只要有他在，拿下整个区域就没有什么难的！

　　“怎么会，除了她还有那么多人，她上面的人怎么会让她这么放肆！”劳里克斯还是不太相信的要再确定一次。

　　“哎呀，今天晚上我真的很累了，来，让我的美人儿给你讲故事吧，毕竟她也是主角之一。”徐子枫坐在椅上把温蒂拉进自己怀里，慵懒的打了个哈欠。

　　“好的。老板。劳里克斯先生早上好。”温蒂笑着和他打了个招呼，这个漂亮的女人好像看起来有点眼熟啊，劳里克斯皱起眉头，到底是在哪里见过了？

　　“先自我介绍一下，我叫温蒂。”两个字就让劳里克斯的记忆恢复了，是了，他没有见过本人，但是在诺亚的一次情报中，这个名字的主人正好是诺亚新养的小情人，现在怎么会在徐子枫手里，难道诺亚？

　　劳里克斯的脸色大变，温蒂看他大概也猜到自己的身份了，便开始讲故事，“今晚还真是恐怖呢。花刺大人还真是创造了一个奇迹啊。”

　　温蒂故意用尊称来迷惑劳里克斯的思考，“如果可以我还真想跟着花刺大人多学习一下呢。啊，抱歉，跑题了。”温蒂不好意思的低头，徐子枫挑了一下她的下巴。

　　“今晚本来警察是要攻破夜总会。但老板选择了和花刺大人合作后，情况立马扭转了。花刺大人用大火把警察给调虎离山，然后冲到了诺亚大人的别墅里，哦，那时候还真是恐怖的场景，我都不敢回忆了。花刺顺手把我带了出来把我送给了老板。”温蒂看了眼徐子枫，害羞的低下头。

　　劳里克斯却根本不关心她是怎样被救出来。他想要知道是埃尔莎用了什么手段把全部人都解决了，竟然连诺亚，埃尔莎都不放在眼里甚至已经解决掉了？

　　“说下去！”

　　“请不要这么粗暴。我只看到了花刺大人直接带着人碾杀了其他人的地盘，但花刺大人毫不犹豫的样子好像是有人在背后给她力量呢。现在这片区域，花刺大人的势力已经全部遍布了。而老板的夜总会也被她划入了势力，这真是唯一的不幸消息。”温蒂叹气。

　　她说的乱七八糟，但中间却省略了徐子枫出现的场景而让埃尔莎的形象代替，故意迷惑了劳里克斯的分辨力，说的就像是埃尔莎一人之力把全部的事情都做完了一般的强大。

　　劳里克斯听的也是十分恼火，这都什么是什么，埃尔莎怎么可能反抗诺亚，又怎么反抗得了？诺亚的势力的可不是一般的强，也正是因为有诺亚在，埃尔莎才在这片区域呆得这么久，诺亚可不是那么好干掉的，这里面肯定有问题！

　　不过，从这番话，劳里克斯还是知道了一些事情，区域势力统一的，老大是埃尔莎！诺亚垮了，情人被埃尔莎抢了，米尔等人的势力崩塌了，埃尔莎做的！

　　强到这种地步的埃尔莎根本不科学！

　　看向眼前似要昏昏欲睡的男人，劳里克斯心想这事儿真的从头到尾都没有他的参与吗？如果不是他，那到底是谁给了埃尔莎这么大的力量做了这么大的计划！

　　劳里克斯不知道到底是怎样，但他知道一件事就是他死定了。

　　但是外面都是埃尔莎的人，他想要搬救兵，难。他带的人也就这么几个，还都被楚帅折腾得不行，到了外面怕是一分钟都撑不了。埃尔莎是没有他强，但是现在人家现在是有不少手下的老大，都不用她亲手动手就已经让他死上好几百次了！

　　劳里克斯咬牙，只是一个晚上为什么会发生这么多。眼前的男人把他困在这里，只是希望夜总会不要被攻破，但是如果劳里克斯没有被困，是不是老大就不是埃尔莎了而是他了？劳里克斯有些不甘心，他本该得到这些的。可现在只要能保命就算不错了。

　　徐子枫和埃尔莎没有关系，鬼才相信！要不然他也不会故意把他困在这里，劳里克斯想着要不把徐子枫挟持了，威胁埃尔莎放过他？不！不可能的，徐子枫这么强，怕是连靠近，劳里克斯都做不到。

　　劳里克斯绝望了，但是转念想想，如果埃尔莎能杀他的话怎么还会给徐子枫三千万美刀让徐子枫来杀他呢？显然埃尔莎是没有完全的把握，这么一想，劳里克斯心里放松了不少，紧接着他又想到，眼前这男人拒绝了埃尔莎，那不就是逼着埃尔莎全力来杀他吗？

　　徐子枫看着劳里克斯脸色变了又变，就知道他在想什么，虽然温蒂说的话有些问题，没有必要将他隐藏下来，就说是他杀的又怎样？那不是狂，而是震慑！

　　不过，无所谓了。

　　反正自己就是来玩的，况且温蒂这样说这样做，说不定还能让以后那些查他的人更加迷惑呢，毕竟这根本不是他做的，是温蒂玩的。

　　再说，这番话的效果也达到了，劳里克斯已经入戏了。

　　在就是看他们怎么配合了？

　　徐子枫勾起一抹笑容，这次不用他动手了，他就等着看好戏了！



　　第七百七十二章 看戏去

　　劳里克斯已经绝望了，怎样自己都会死吗？看向眼前的男人，劳里克斯就觉得有希望了，“楚老板，我知道你可以帮我的，是吗！我们是朋友啊！”

　　这种时候就会说是朋友了？

　　徐子枫懒懒的抬眼，似乎对一切漠不关心，无奈的摊摊手，“抱歉，我帮不上你了。我现在还要靠埃尔莎大人保护的呢，怎么能和她作对呢。”

　　随后要抱紧了温蒂的细腰，对温蒂好像就要口水流出来的模样。“再说了埃尔莎送了我这么大的礼物，我怎么能和她对着干呢！”

　　徐子枫顺着温蒂的话说了下来，温蒂也配合地抛出一个媚眼。

　　“看到女人就走不动的贱人！”劳里克斯在心里狠狠的唾弃着，却忘了其实他自己也是见色就走不动的男人一员，劳里克斯胡思乱想，往日的清醒思维也有点拎不清了，他不由有些相信温蒂说的话，这样的想法让他觉得埃尔莎更加的强大。

　　劳里克斯变得十分恐惧，好像下一秒埃尔莎就会来杀他，再一次求饶道：“楚老板，你就不能想想办法吗！你不是无所不能的吗！”

　　“无所不能什么的，我可不是超人啊。劳里克斯大人，我只能祝你好自为之了。”徐子枫惋惜的叹气，“埃尔莎走前已经吩咐我叫你快点离开夜总会了，接下来的就靠你的运气了。我告诉你这些么，也只是希望你死的明明白白一点。”

　　随后又多加了一句，“当然，我会尽可能的出席你的葬礼的哟。毕竟我们家美人儿穿黑色的样子最性感了，只是不知道到时候你还有没有完整的尸体让人给你举办葬礼呢，怕到时候只能对着一堆碎肉说致敬词呢。”

　　一副他就已经死定的语气，让劳里克斯的精神更加崩溃。平时的威风和势力在这种时候根本派不上用场，他一个电话就算能叫来的人越多，埋伏好的埃尔莎轻轻松松的就能将他的人马击溃。

　　唯一的办法就是他一己之力冲出包围圈，然后回到他老窝里，重新振作再想办法吗？开玩笑，他也不是超人啊！身上又没全长眼睛能看得到子弹从哪个角落里跑出来！尤其现在他就要被迫离开这里，立马就出去面对死亡。

　　劳里克斯心里满满的恐惧，还能有什么办法！快想起来啊，对了，还有警察！不行，警察是诺亚的势力说不定埃尔莎也已经拿下呢。

　　“不过，作为朋友，我也是可以帮一些忙的。我弄回来一些武器，你需要吗？”

　　“需要，当然需要。”

　　劳里克斯毫不犹豫地说来，有枪总比空拳的好，不过他感觉这枪不是那么好拿到手的。

　　果然，徐子枫说道：“你知道，我弄回来花了好大的力气，你怎么都得给我一点辛苦费吧？”

　　“楚老板，你说多少。”

　　“也不贵，五百万美刀吧！”

　　“你……”

　　劳里克斯条件反射想要喝骂出口，但话到嘴边，他吞了回去，他现在别无他法，也只得忍了，五百万美刀不是一般的贵，简直是贵得离谱，可是，他除了认命还能怎么办？

　　五百万美刀虽然很贵，但比起那个生命套餐便宜多了，他要努力冲出去，逃出去，绝对不留下来享用那个什么生命套餐！

　　心里下了决定，劳里克斯点了点头，写了张本票，徐子枫甩了几把冲锋枪、手枪，还有几颗手榴弹在劳里克斯的面前。

　　劳里克斯看着这价值五百万美刀的武器，真的想哭，他忍住了，为了活命，劳里克斯也顾不上什么尊严了，他艰难地开口说道：“楚老板，有没有防弹衣什么之类的甩我一套吧？”

　　徐子枫笑了，“我们只是个小夜总会怎么可能会有这样的东西呢！劳里克斯大人啊，现在离天亮已经不久了！我只能留你到天亮，毕竟我还不想惹埃尔莎大人生气呢。”徐子枫继续配合着之前温蒂的话，那副可怜兮兮的语气，就好像他真的很怕埃尔莎一样。

　　劳里克斯也是被恐惧冲昏了头，刚才埃尔莎刚才和他说话的时候，明明是埃尔莎的哀求语气比较浓重，徐子枫只是在和她谈生意的模样，哪里有什么害怕的意味。如果徐子枫真的怕极了埃尔莎，肯定钱都不要的就帮埃尔莎干掉劳里克斯，哪里还用埃尔莎来求徐子枫答应，还要花上三千万美刀。

　　劳里克斯脑子里乱糟糟的就想着怎样才能让自己活下来。自己还有这么多的家财和势力，全部交给埃尔莎，会不会有可能活命的机会？

　　不可能！直接杀死他，不照样可以得到他的财产吗？何必还要花费时间来跟劳里克斯谈条件，劳里克斯样样都帮埃尔莎想好了，各种退路都没有。

　　其实埃尔莎想的很简单，就是解决掉他，让她的位置坐的更稳更久而已，想要从中谋利的只有徐子枫一人而已，埃尔莎只是执行任务的棋子。

　　“算了！如果我能自己闯出去，说不定以后还能让我名声更加的旺盛呢！区区一个埃尔莎算什么！不过是一个臭婊子！我就不行自己解决不了你！”劳里克斯鼓励着自己，想让自己有点勇气！他除了这个办法也没有办法再活下来了，这个姓楚的弄的生命套餐，绝对就是一个坑爹货。

　　劳里克斯一把捞起自己的武器，又问道：“楚老板，夜总会的后门在哪里？”

　　“我的夜总会里没有后门！安全逃生门也封了，你知道的，为了避免一些不必要的人随便进入，这种安全措施是非常有用的。”

　　徐子枫睁眼说瞎话，不过他这样说也是有目的的，他将要把夜总会打造成一个独特的强悍的存在，走什么后门呢？

　　“该死的！看来一定要堂堂正正的和那个臭婊子碰上面吗？”劳里克斯不想再和他多费口舌，现在天还没完全亮，亮了才可怕，趁现在天黑一点，他的身影看得不是那么明显，偷偷的溜出去或许还是有办法的。

　　劳里克斯冲了出去，找到他的手下，他的那群人还东倒西歪的躺在地上呼呼大睡，被劳里克斯一脚踹醒，还不明白怎么回事。

　　“全都给我起来！我们回去了，鬼才要再待在这破地方！”劳里克斯的耐心显然已经被自己给磨破了，拿着武器对着自己人，让他们手脚快一点，“快点！磨磨蹭蹭的跟个臭娘们一样！”

　　那些人还不明白发生了什么，但是老大拿着武器对着自己还一脸焦急，肯定是大事。再困也被吓清醒了，立马从地上爬起来，“是是是！”

　　劳里克斯把武器丢给他们，自己拿了一把手枪一把机关枪，还抓了两颗手榴弹，以确保自己的生命安全，嘴里吼道：“快点！拿上能挡子弹的东西，我们冲出去！不要再拖延时间了！”

　　“老大我们拿武器干嘛呀？干嘛要挡子弹？现在天都没亮呢！”一个手下小心翼翼的说来。

　　劳里克斯听到，一脚将其踹飞，他现在的耐心可经历不起别人这样的对待，“少他妈的废话，我叫你做什么就给老子去做！我们被包围了你知不知道！再不他妈的滚出这个地方，我们就要死在这里了！”

　　随后，劳里克斯又让手下把克莱恩那帮人全都叫醒，两百多号人一起冲出去，总比他们一帮人冲出去后；同时，劳里克斯又让手下枪支都藏了起来，不要克莱恩他们看到。

　　克莱恩还醉惺惺的，盯着劳里克斯说道：“现在是什么情况？”

　　“埃尔莎快把地盘占完，我们再不回去就惨了。”

　　“什么？”

　　克莱恩是和埃尔莎可是死仇，埃尔莎占完了地盘，那他可就惨了，他带着人转身就往外冲去，其他老大见状，也跟着冲了出去。

　　劳里克斯见状，嘴角露出一抹冷笑，有这些人冲在前面，而他的人又拿着一部分武器，要逃出去应该不是太难了，他招呼着手下跟在后面冲了出去，告诫手下到时一定要快，趁埃尔莎对付克莱恩一帮人的时候，赶紧的冲出去。

　　一帮手下也知道事态紧急，不停地点头。

　　就在这时，埃尔莎把电话打进了夜总会，埃尔莎的声音似乎有点不安，“楚老板，我的人可都准备好了。你什么时候把劳里克斯、克莱恩他们给放出来啊？”

　　“急什么呀！老鼠要送上门给猫吃还怕猫吃不到吗？你就乖乖的守株待兔把，注意子弹不要伤到我的夜总会咯。装修费可是很贵的呀。”

　　说完，徐子枫就断线了，根本不给埃尔莎反应的时间。

　　埃尔莎看了眼周围到处都是自己的手下，就不信这样子还解决不了劳里克斯和克莱恩一帮人；随后她心里又叹了一口气，楚帅太过分了，让人家出手来杀他，还不让自己把他给杀透，非要留半条命给楚帅解决其他问题。算了，只要是他吩咐，她就做就可以了。无论怎样。劳里克斯、克莱恩他们的命都逃不出她手掌心了，只不过是时间问题而已。

　　埃尔莎勾起自信的笑容，有楚帅的保证她还有什么害怕的呢？

　　这边，徐子枫对艾丽薇和温蒂说道：“劳里克斯他们马上就要冲出去了，两位美人儿，走，我们看戏去！”



　　第七百七十三章 还是被堵了

　　克莱恩他们一冲来，刚开始并没有什么意外事情发生，他们冲得更快了，但克莱恩想到劳里克斯的阴险，劳里克斯让他们出来，是不是另有目的呢？

　　不由得，克莱恩放慢了脚步。

　　就在这时，枪声响起，那么的刺耳，跑在前面的人全都被放翻在地。

　　果然有问题，克莱恩心里念了一句，赶紧往旁边躲避，可夜总会门前并没有什么好躲的，克莱恩的处境很危险。

　　其实，在克莱恩出来的时候，埃尔莎就看到了他，克莱恩是她的死仇，她当然会让手下重点照顾；不过，埃尔莎还没有忘记另外一个人。

　　那就是劳里克斯。

　　相比起克莱恩来说，劳里克斯的威胁更大，因为劳里克斯不仅实力不弱，脑子更是转得快，要是让他逃脱，麻烦会很大的。

　　所以，埃尔莎带着一队人马，一直没有动，就是为了盯着劳里克斯，在看到克莱恩他们冲出来后，她就知道劳里克斯要出来了。

　　果然，不多时，劳里克斯的人马就从后面溜了出来，等走了两个手下出去，劳里克斯阻止手下继续出去，他透过缝隙往外面看，埃尔莎看到劳里克斯小心翼翼的样子，感觉非常的好笑。

　　夜总会里面有灯光透出来，把劳里克斯的影子都照射出来了，劳里克斯怎么都瞧不见他。而她不同，她站在黑暗里，劳里克斯在有光的环境里是绝对看不到黑暗中的她的。

　　“在找我吗？你出来不就能看到我了吗？来，走出来吧。”

　　埃尔莎轻声念着的同时，对楚帅又有些抱怨，如果楚帅干脆一点，她哪里用得着这么麻烦？不过，再麻烦，也都快要结束了。

　　等劳里克斯走出来，就差不多了。

　　时间一分一秒的过去了，劳里克斯本来是想等着埃尔莎出来，暴露出具体位置，然后他再从相反的方向逃走，但是现在埃尔莎根本就不知道在不在，劳里克斯的耐心也一点点的被磨破了。

　　“老大。”一个手下忍不住这种平静的气氛出声喊了一声。

　　“闭嘴，你们先出去！我在后面给你们断后，快。”劳里克斯毫不犹豫的就把自己手下给先推出去了。

　　那手下哑口无言，这不摆明了让他们去送死吗？前面枪声那么激烈，而且对手还有其他埋伏，他们这一出去是必死无疑啊。

　　劳里克斯当然知道他们在想什么，破口大骂，但又不好太大声，怕引起了埃尔莎的注意。直接一扫射过来，不觉得这个破门可以挡住高速飞行的子弹，“笨蛋，现在克莱恩他们已经吸引了火力，一看就没有人盯住我们，如果没人，你们先冲出去不就安全了！快去，要是我们活着回去想要多少美刀我都给你们！”

　　有了这张空白支票的保证，加上劳里克斯的忽悠还是有几分道理，那群手下就有了信心了。互相对视了一眼，瞬间勇气大增，打起十二万分的精神。

　　鸟为食亡，人为财死。人无论怎样都逃不出一个贪字。

　　本来只是来玩玩那个从华夏过来的小子，怎么就突然发生这些事情了呢？沦落到这样的结局了呢？这帮人是怎么都想不明白的！

　　那群手下商量了一下，让其中一个跑得比较快一点的出去，怎样就算真的有埋伏也能退回来。

　　那人也没拿什么武器，因为武器实在不够多，劳里克斯只给了他一个手榴弹，能自保就行了，何必浪费这么多的弹药。

　　劳里克斯催促他快点出去。

　　那人调整了下状态，眼睛一闭，一咬牙就无奈的冲了出去！

　　看到劳里克斯的人冲了出来，埃尔莎挑了下眉，脸色凝重起来，却没有让手下立马射击，就这么一个人，出来勘察情况，顺便加上试探的吧，就一个人她何必浪费弹药，正主还没出来呢。

　　埃尔莎要的，是干掉劳里克斯。

　　其他手下还是在招呼克莱恩一帮人，似乎没有看到那个从旁边钻出来的人。

　　那人本来是心惊胆跳的冲出来，眼睛还紧闭着。还以为会有连环炮一样的子弹打在他身上，本来都已经做好了必死的准备了，现在却一点动静都没有。

　　激动的向劳里克斯挥挥手，低声说道：“老大。外边没有人！安全！”

　　劳里克斯等人都松了一口气，正想都走出去。劳里克斯却又想到会不会是埃尔莎故意不射击，等着他出来才一举解决掉呢？想到这里，劳里克斯也不敢冒险了，等手下们出去自己走在最后面。

　　劳里克斯的手下也是混了多年的，虽然听说是安全了但还是打起了十二万分的警惕性，摸出了夜总会，往刚才那人的方向跑去。

　　埃尔莎看着他的人一点点走出来，却一直没看见劳里克斯，心里对劳里克斯更加重视了，劳里克斯果然不是一般人，在听到安全了，仍然没有第一个冲出来。

　　但是你能躲多久呢？

　　天亮也没多久了，你始终是要出来的。

　　埃尔莎也不急着让人开枪，毕竟他们离夜总会还是很近的，那个姓楚的男人可是特别吩咐了，别把夜总会给打坏了，真要打坏了，又被他敲诈一大笔的修理费，她可就真正的穷了。

　　劳里克斯看着自己的手下全数走出去都没有一个受到攻击，心里就有点动摇了，“难道埃尔莎真的还没有来到吗？那岂不是要快点撤离了？”

　　“我去把车子开过来。”最先出去的那手下和其他人说了一声，然后就跑车开车过来接劳里克斯了，因为夜总会今天晚上的事，附近停满了车子，到现在也还是那么多车。

　　他们的车子停在附近的巷子里，还要走上一段的距离呢。只是这个手下才刚刚走过第一个拐弯，就被无声的击倒了。

　　一声呼叫都还没有发出来，子弹直接命中了他的太阳穴，他瞪大眼睛不甘心的倒下，手指努力弯曲了几下试图把手榴弹的安全栓给拔出来，但是却有心无力，手榴弹骨溜溜的从他滚下。

　　加了消声器的枪管飘出缕缕白烟，那人吹了口气让白烟消散得快点，花刺大人怎么可能会放过任何一个人呢，他们都得死，只不过是时间的早晚而已。

　　劳里克斯看了好一会儿，见他们都没有事，心里更犹豫了，他不可能一直呆下去的，不说别的，后面的楚帅就是一个威胁，况且天就要亮了，到时他逃出这片区域就更难了。

　　不管怎样，他都必须出去了。

　　而且，有克莱恩这个死仇顶在最前面，埃尔莎应该会放过他的吧。

　　念头闪过，劳里克斯冲了出来。

　　当劳里克斯刚冲出来，埃尔莎的嘴角就勾了起来，“还以为你永远会呆在里面呢！最后你还是忍不住出来了啊！”

　　“噔！”

　　埃尔莎打了个响指，周围的车子的照明灯一下子全都打开了，在黑暗的凌晨里十分刺眼，把劳里克斯一行人全都照亮了，全部的光芒都打射在他们身上。

　　劳里克斯等人只能用手勉强的挡着眼睛，眯眼看清楚是什么情况。

　　“这个该死的臭婊子，竟然一直盯着我，她不去盯着克莱恩，盯着我做什么？该死的？”劳里克斯心里一个喀拉，不妙的感觉非常浓。

　　因为有了灯光，埃尔莎他们站在车子旁边的身影也全部被照亮了出来，车子旁边都是举着枪对着他们的人，粗略的一估算也该有百来人那么多了。

　　埃尔莎笑的妩媚，完美的曲线在灯光的照耀下十分吸引人的视线，她一手举着手枪，一手和劳里克斯挥挥手打招呼，“嗨，劳里克斯早上好！昨晚玩得开心吗？”

　　埃尔莎当然知道劳里克斯昨晚在夜总会是过得无比的凄惨，可她这样说，就是为了刺激劳里克斯，一来现在她占据了上风，二来激怒了劳里克斯，也许对她有好处。

　　“埃尔莎！你个臭婊子！”劳里克斯显然躲不过这样的布局了，他都让克莱恩他们冲在前面，为他吸引火力，挡掉风险，结果还是被摆了一道。

　　劳里克斯恨的一个个字从牙缝中挤出来，他的手下也吓得不行，这么大的阵势他们哪里逃的过去？几个人和一百多人，光是武器就已经胜过他们了。

　　劳里克斯的手下有的吓得立马就跑，有的腿软了只能站在劳里克斯旁边一动不动，跑走的人还没走出去几米就被一枪击毙，一朵血花绽放在地上。这次没有加消声器，故意的枪声好像就是为了给劳里克斯一个警告。

　　劳里克斯感觉自己的心都和那枪声同步了，猛的一颤。

　　埃尔莎还是笑着的，身体故意扭动了一下，完美的身材勾得人直流口水，对劳里克斯眨了个媚眼，“真是讨厌呢，劳里克斯你怎么可以这样说人家呢？”

　　对我这样的尤物，平时劳里克斯自然是乐意和美女来上一发的，可是这个尤物现在是来杀他的，分分钟一枪就能要了他的性命，他哪里还有心情去欣赏什么美女的好身材？

　　“埃尔莎，你到底想怎样？我们有话慢慢说好不好？没什么事情是解决不了的嘛。来，先让你的人把枪都放下，你这样我有点怕。”劳里克斯勉强的笑着说，想要和埃尔莎谈判和好，或许有机会能活下来呢。



　　第七百七十四章 她在玩我？

　　“哎呀，你怕啊？这怎么可能呢？你可是阴险狡诈的劳里克斯，你怕了，我怎么办呢？”埃尔莎嘟起嘴巴，好像一脸为难的样子，忽而笑道：“其实，我这样做就是要你怕的，我不光想要你怕。还想要你死呢！”

　　“埃尔莎！就不能放我一条活路吗？”劳里克斯的脸色一变，大声怒吼着。

　　埃尔莎却不想再听他说话一样，笑着摇摇手指，“当然……不可以哦！你要死在这里我才可以安心，所以为了我以后吃的下饭，睡得了男人，你还是快点的死去吧。”

　　看来埃尔莎铁了心要让他死在这里了。

　　“开火！”

　　埃尔莎缓慢的吐出两个词，宣布了劳里克斯的死刑。

　　数不清的枪支吐出火舌，子弹争先恐后的往劳里克斯他们飞去，那近在咫尺的震耳欲聋的枪声几乎快把人的耳膜都要震破了。

　　“该死的！”劳里克斯眼睁睁的看着子弹朝自己飞来，他有点实力，但绝对没有楚帅那么变态的实力，但他不想就这样被打死。

　　所以，劳里克斯拼命就地一滚，躲开了大部分的子弹，但他的背部还是中了一枪，不过能在这么密集的弹阵中，他能只中了一枪也算是幸运了。

　　而他的手下却来不及躲，只能充当了人肉沙包承受了一大半的子弹，徒劳的睁眼睛迎接死亡的来临。劳里克斯抓住一个手下的身体，挡在自己身前，手下已经被子弹给击杀了，只是还没来得及彻底的倒下就被劳里克斯当成人肉盾牌，挡住了子弹。

　　背部的伤口让劳里克斯痛得想要喊救命，但是现在的时间却让他说句话的时间都没有。接着手下挡住了子弹，劳里克斯不知哪里生出来那么多的力气抱着那人肉盾牌往前冲猛冲去。

　　埃尔莎看到，大声喊道：“瞄准，打死他，绝不能让劳里克斯逃掉！”

　　埃尔莎命令一下，那些人疯狂开枪了。

　　就连埃尔莎的枪里也射出了火花。

　　一时间，子弹如雨。

　　只是，这所有的，全部的攻击都打在了那具尸体身上面。

　　那手下想不到死了都不得安宁，只能死不瞑目的睁着眼睛，似乎在不甘心自己怎么会跟了这样的老大，他想着要是跟了埃尔莎该多好，那他现在就是胜利者了。

　　劳里克斯才不会管一个死去手下有着什么样的不甘心，他只是想活下去，他身上有武器，他想反击，但是他根本没有时间去用，他只能拼尽了力气冲出包围圈！

　　活下去！他一定要活下去！

　　在这股强烈的求生信念之下，他成功了，因为有人肉盾牌，他只在背部和左手中了一枪，撞倒了一个攻击他的人，劳里克斯立马跑出了包围圈，因为有车子的挡住，那些人根本没办法瞄准他，一颗颗子弹打在车子上冒出了许多的火花。

　　“花刺老大！劳里克斯跑走了怎么办？要不要追上去？”一个手下询问着埃尔莎。

　　“追吧。不要追得那么紧，让他自己以为跑的掉就行了。不要跟丢了，就这么一个人你们也不能解决的话。就提着人头过来见我吧！”埃尔莎根本不在乎劳里克斯跑远的事情，收回手上，吹了吹自己的指甲，“讨厌呢，沾上了硝烟味，一会儿又得清洗了。”

　　听到枪声，徐子枫笑了，他在楼上看得清清楚楚劳里克斯跑走的场景，还是有点身手的，不然也不会爬到如今的地位。温蒂已经准备出去了，他只要留在这里把戏看完就可以了。“这戏只是刚开始，不知以后又将是多么的精彩！真是让人期待啊！”

　　徐子枫又看向没跑掉的克莱恩一帮人，劳里克斯暂时性跑掉了，可这些人却是没有跑掉，他们也跑不掉！跑不掉，又想活，他们除了享用生命套餐，还能有其他办法吗？

　　“夜总会也该装修装修了。真不是一般的破了呢，等做完这笔生意就来个大修吧，再说，大修之中也可以做生意的。”徐子枫站起来，去准备一些接下来要用到的东西了。

　　跑跑跑！

　　劳里克斯的脑子里就在不停的回响着这个字，他没想到自己真的跑出了包围圈，心里一阵阵的激动，果然胜利女神是站在他这边的！

　　埃尔莎却不紧不慢的提枪走着，那声音好像就在他身后一样，好像劳里克斯一转头就能看到埃尔莎的笑容了，“劳里克斯，你不要跑得那么快嘛！人家可是走得很累，等等人家嘛。”

　　听到她的声音让劳里克斯更加卖力的往前跑，等？要是等你，等来的就不是美人的青睐，而且他的死亡了！他可不想像刚才的那些人一样被子弹打成筛子一样的都是洞。

　　“你不是对我的身体有想法吗？你不是想要上我吗？劳里克斯，这么好的机会，你怎么能错过呢？”埃尔莎这话让劳里克斯郁闷得想要吐血，开玩笑，在这个时候还能想那些事吗？埃尔莎这女人的身体确实是让男人很爽，可是，那也得看时候啊，现在根本不是爽的时候，而是逃命。

　　有多远，逃多远！

　　埃尔莎看劳里克斯跑得卖力，也不急着追，她的手下已经开着车来了，谁会那么傻和一个跑步的人比速度！再说，劳里克斯觉得她就只玩了这么些手段吗？

　　可笑。

　　她可是要干掉他的。

　　她的手下早就埋伏在了前面，劳里克斯是跑不掉的，她又何必担心，只要和楚帅说的一样，好好的玩弄他的精神就够了。

　　想一想，把自己的敌人，狡猾的劳里克斯玩弄在手心里，想怎么玩就怎么玩，这种感觉还真不是一般的愉快呢！

　　砰砰砰砰砰……

　　一串子弹又打在了劳里克斯的脚边，劳里克斯狼狈的往旁边一滚，立马又以最快的速度爬起来继续跑，他现在连回头看看埃尔莎追到哪里的时间都没有，子弹一直跟着他，就好像他从来没跑远一样，埃尔莎的那把死神镰刀，也一直悬挂在他的头顶。

　　该死的！

　　这臭婊子实在是逼得太紧了！

　　劳里克斯在心里咆哮着，几乎快要滴出鲜血来了，他已经累到不能再累了，却不能停下奔跑的脚步，一停下就是死！他不得不一个劲地往前冲，同时还期待着有人能帮他，不管是他那些没被他干掉的手下，还是维护正义的警察，随便出现一个都好！

　　但是，什么都没有出现。

　　还是只有他一个人在跑，而且，跑得慌不择路的劳里克斯，都没发现他跑的是与他老窝相反的方向，不说埃尔莎在之前的扫荡中扫得很干净，就算是有漏网之鱼，劳里克斯也碰不到。

　　埃尔莎就好像在逗他一样，时不时就对他开枪，但却根本不瞄准他，不是打在他脚边，就是打在他旁边的墙壁上，路灯杆子上，逼得劳里克斯抱着脑袋，不停的奔跑。

　　劳里克斯觉得自己已经累得没办法说话了，身上的武器还那么重，他倒是想放下枪来和埃尔莎的对轰一阵，也想给埃尔莎他们一梭子弹，逼停他们，从而他好得到一些喘息之机。

　　可是，这只能是想法。

　　劳里克斯很明白自己的处境，别说取枪下来再转身开枪，就是他脚步一停，说不准一颗子弹就崩了他的脑袋，况且他的左手还中了枪，更是麻烦。

　　而且，对轰他能轰得赢吗？他只有一个人，埃尔莎有那么多的人，这里可没有什么障碍物之类的！

　　有枪在手，劳里克斯多多少少有些底气，可眼下的局势，他背着枪就是负担，不得已，劳里克斯只得把枪扔了，可他这样的举动，仍然没有给他的处境带来好转。

　　埃尔莎仍跟在身后，且跟得那么紧。

　　最让劳里克斯有些奇怪的是，埃尔莎那群人的枪法再烂，也不至于让他逃这么久才对！并且，他听到了汽车轰鸣声，他难道还能比车子速度都跑得快吗？

　　显然不可能。

　　可问题是车子并没有追上他，子弹在他耳旁、身边呼啸，却毕竟没有打中他。

　　埃尔莎这样子，真的是要置他于死地吗？

　　如果不是，埃尔莎又要做什么？她又有着什么目的？

　　难道说埃尔莎是在玩我吗？

　　劳里克斯觉得埃尔莎是真的在玩他，但绝不仅仅是玩他这么简单！

　　一时间，慌乱不已的劳里克斯想不到点子上，他只想着要逃跑，逃出生天，不管埃尔莎有着什么样的目的，他逃出去了，就能让他的目的全都落空，到时再好好找埃尔莎算账。

　　可是，怎么才能逃得掉呢？

　　劳里克斯绞尽脑汁去想，就连响在耳边的枪声都被劳里克斯给忽略了，他想得那么认真，跑得那么快，却仍然束手无策。

　　埃尔莎就那么看着车灯光照射下的劳里克斯，心中仍是感慨不已民，老实说，这一幕她以前还真没有想过，可现，却那么真实的发生在眼前。

　　而这一切，都是那个楚帅带来的！

　　他到底是什么人？



　　第七百七十五章 还是不来了

　　夜总会里面，瑞蒙听到外面的枪声，便是浑身颤抖不已，他受伤太重，根本动不了，但光听那枪声，他就可以想象，他只要走出夜总会，就死定了。

　　不各不觉中，这个让他吃一个大亏，中了枪，花了钱，简直像火坑一样的夜总会，竟然是唯一给他安全感的地方，这十分的荒谬、可笑，但他又不得不承认，事实就是这样子的。

　　“估计跑出去的人都死得差不多了吧。”

　　瑞蒙心里想着的时候，忽然发现眼前多了个人影，一看，就是克莱恩以前的手下，楚帅现在口中的宝贝儿艾丽薇。

　　不知怎么的，看到艾丽薇的笑容，瑞蒙心中生出不妙的感觉。

　　“先生，这里躺着很舒服，对吗？”

　　“恩。”

　　瑞蒙现在可是躺在地上，根本和舒服二字扯不上关系，不过，他还是毫不犹豫地点头附和了，相比起舒服而言，安全、生命才是最好的。

　　“那先生还有钱吗？”

　　“什么意思？”

　　瑞蒙有些发蒙，艾丽薇笑道：“你说呢？”

　　“难道还需要花钱吗？”

　　“瑞蒙先生脑子果然够用，一句话就说中了。”

　　艾丽薇笑着说来，瑞蒙无语至极，他刚才取的子弹花了那么多钱，现在又要花钱？瑞蒙说道：“难道我躺在这里，也需要花钱吗？”

　　“是的。”

　　“你……”

　　面对艾丽薇的理直气壮，瑞蒙更加无语了，瑞蒙试图辩解，“我先前花了那么多钱的。”

　　“我们老板也帮你取了子弹。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，现在就一件事，有钱，那你就继续留下来，没钱……”艾丽薇挥了挥手，立马有两个工作人员走了过来，艾丽薇继续说道：“那就对不起，要送你出去了。”

　　“不要。”

　　瑞蒙条件反射地吼来，开玩笑，现在出去跟送死有什么区别？瑞蒙心里更加后悔了，先前就不该冲到夜总会来救劳里克斯、克莱恩一帮人，他要是跑掉的话，埃尔莎根本追不到他，哪里还会有现在的后果？

　　可是，事已至此，再后悔都没有用。

　　瑞蒙左思右想之下，说道：“那我需要花多少钱？”

　　“是这样的，我们夜总会正好推出了一款生命套餐！”

　　“生命套餐？先前我不就是用了吗？”

　　瑞蒙之前来得迟，没有听到生命套餐的具体过程，不由发出一声疑问，艾丽薇笑道：“先前用的只是一部分！我们这个生命套餐是，只要你出钱在夜总会里面消费，我们就保证你的安全，谁也不能把你从这里带走，或者是说伤害到你。”

　　听到这样的回答，瑞蒙第一时间觉得埃尔莎和楚帅是不是早有勾结，所以才暗里搅动风云，让他们到夜总会来，然后弄下那一个又一个的坑。

　　心里想着，瑞蒙嘴里问道：“生命套餐又是怎么花钱的？”

　　“这个得根据你自己来，暂时我们的定价是一杯清水五千美刀，一份烤肉三万美刀，一瓶啤酒一万美刀，一间客房五万美刀……”

　　不用再听下去，瑞蒙就发傻了，这是在花钱吗？这是在花命吧！一杯清水就要五千美刀？瑞蒙想要冷笑出来，可他怎么都笑不出来。

　　因为事实比人强，他不用，艾丽薇就要送他出去，出去就等于死！看艾丽薇的样子也是这样的，爱用不用，随自己的便！

　　瑞蒙无法，只能享用这个所谓的生命套餐！瑞蒙虚弱地问道：“能不能便宜一点？”瑞蒙的钱实在是不多了，特别是在被徐子枫敲走一笔后。

　　艾丽薇笑道：“识时务者为俊杰。恭喜先生做出了最准确的选择！看在你是第一个离用生命套餐的份上，我给你打个九折。”

　　“谢谢……”

　　瑞蒙心里很生气，但他还是忍着怒火说出了自己的谢意，这是人家的地盘，他可不想把艾丽薇得罪了。

　　艾丽薇又道：“先生，现在你是我们的贵客了，不知道你想要吃点什么呢？”

　　“来一份……”

　　瑞蒙是想说来一份烤肉补充一点能量的，可话到嘴边，他硬生生吞了回去，开玩笑，一份烤肉就是三万美刀，还现在可消费不起，他还想多活一阵子呢，还是不来了。

　　于是，瑞蒙转而说道：“我就在这里躺一下。”

　　“躺在这里多不好，对你伤口的恢复也不好。来人，把瑞蒙先生扶到椅子上坐下，对了，记得收费，一小时两千美刀。”

　　“……”

　　瑞蒙想骂人的很，可最终他还是忍住了，人为刀俎，我为鱼肉，除了忍，还能怎么办呢？瑞蒙现在就考虑着怎样才能多活一些日子，然后在没钱的时候，走出夜总会的时候能够逃出生天。

　　徐子枫看到艾丽薇的所作所为，嘴角勾勒出一抹笑容，有这样一个女人帮忙，他确实要轻松不少，瑞蒙已经享用生命套餐，克莱恩就在门口，也撑不了多少时间。

　　至于劳里克斯，离绝路已经不远了。

　　不仅是埃尔莎，现在温蒂可没有在他的身边，虽然徐子枫觉得温蒂完全没有必要去提醒劳里克斯，劳里克斯走投无路之下，自然会想到生命套餐的。

　　不过，在温蒂离开的时候，徐子枫并没有阻止，温蒂以前都没有混过这一道，她现在想做些事，也就当是对她的锻炼，不然养在这里面，那可成为不了女老大，再说，有他在，形势总是在掌控之下的，就任由温蒂胡来。

　　也许温蒂那样做也是有好处的，毕竟劳里克斯被逼得那么狠，万一劳里克斯在过度紧张当中，忘了生命套餐呢？温蒂去提醒提醒也是好的！

　　外面，劳里克斯还在拼命的跑，但他无论怎么跑，都会在那车灯光的照耀下，就算劳里克斯闪进小巷子里，他身上的伤口也一定会留下血迹，点滴在地上，让埃尔莎轻和她手下轻而易举就发现了他的行踪，埃尔莎直叹气他的高智商在这种时候真的排不上用场。

　　看到狼狈不堪逃窜的劳里克斯，埃尔莎又想到了楚帅，他觉得要是徐子枫在这样的局势下，估计早就逃得没影了，说不定还会返回来把他们这群追杀的人干掉。

　　劳里克斯差楚帅差得太远了！

　　越是这样想，埃尔莎就越是觉得楚帅的强，生不出与楚帅斗争的心思，即使是她知道徐子枫是在利用她，但她也只能乖乖听话。

　　再想一想，以前是听诺亚的话，现在是听楚帅的话，而看楚帅现在的行事作为，比诺亚好了百倍，诺亚只知道吸她的血，而楚帅还能给她不少的利益，必要时刻还会给予一些帮助，算得上是双赢。

　　再说，诺亚现在都被楚帅干倒了，她还能有其他想法吗？

　　想到这，埃尔莎就更加卖力的追杀劳里克斯了，要在楚帅面前拿下功劳才行说不定他心情好了，就会少要她一点钱呢，毕竟楚帅赏钱的时候，那也不是一般的大方啊。

　　劳里克斯的手上的伤都没包扎还是一片血肉模糊，背上和手上刚吃了枪弹儿的地方还是源源不断的流着鲜血，丝毫没有停止的痕迹。劳里克斯脸色惨白，再这样下去，他不是被埃尔莎的乱枪打死就先流血而死了。

　　该死的！到底还能有什么办法逃走啊！他这些年搜刮了那么多钱还没来得及用呢，哪怕是被楚帅敲诈了一笔，那他还剩不少，现在就要拱手相让让他怎么甘心！

　　但他没想到的是，埃尔莎既然已经把地盘都给统一了，他的人马自然也被埃尔莎一窝端了，除了他存钱的地方还没人知道以外，他基本已经一无所有了。

　　埃尔莎打了个哈欠，追捕过街老鼠虽然好玩，但是久了还是会腻的。天就快亮了，还是早点完工回去睡觉的好，埃尔莎和手下交换了个眼神，手下立马心领神会的拨通电话。埃尔莎让埋伏在前面的人随时抓捕劳里克斯，这离原本说好的地方也差不多了。

　　劳里克斯咬牙，忍住伤口的疼痛拼命的跑，只是在下一个路口他就被扑倒了，就地打了几个滚，被拉进一个小巷口内，然后一只黑洞洞的枪口对着他的脑门，温柔的女人声音响起，“请你不要出声。”

　　劳里克斯恐惧的瞪大眼睛，他的第一反应就是埃尔莎，立马就要动手埃尔莎打倒，抢过她的枪再一枪杀了他，但是，他不敢。顶在他脑门上的枪刻意的用力顶住了他的额头，“我说了不要动哦。”

　　劳里克斯哪里敢动，就怕下一秒子弹就要贯穿他的大脑，也不管那人看不看得到，就是细微的点了头。

　　不久后，埃尔莎坐的车从巷口经过，闪耀的灯光也照亮了巷子，可劳里克斯所站的地方是灯下黑，埃尔莎忽略了，她心不在焉的以为劳里克斯还在前面。

　　劳里克斯松了一口气，但他也看清楚了拿枪顶住他的人是谁，不由一愣。

　　“怎么是你？”

　　这人还很眼熟，刚刚才见过。

　　笑颜如花的温蒂手上握着那把上了膛的手枪，“嗨，又见面了，劳里克斯先生。”

　　劳里克斯大火，姓楚的现在不在这里，他根本用不着怕，想不到不过是个诺亚的小情人而已，也敢拿着枪欺负到他头上来了，真当他现在是废物没办法反击吗？劳里克斯脸色黑得好像就要下一场大雨一般，虽然温蒂帮他躲过了埃尔莎的追捕但他还是生不出什么感激。

　　劳里克斯就想把温蒂给推开，但是温蒂滑动了下枪管，提醒了下劳里克斯，“劳里克斯先生不要乱动哦。毕竟你的命也是握在我手里的。”



　　第七百七十六章 跪了！

　　看到温蒂，劳里克斯是咬牙切齿，难道他这一晚注定是要被两个小妞给玩弄在手掌心吗？伤口一阵阵的发痛，提醒着劳里克斯现在一自己有多狼狈。

　　“你想干什么？又是你家主子叫你来的？还是你和埃尔莎是一伙的？”劳里克斯可没有忘记温蒂说过她是埃尔莎救回来，会帮埃尔莎也不稀奇。

　　劳里克斯着实被死亡危险弄得有些模糊，现在还没有理清那些思绪。

　　温蒂摇摇头，笑着说，“我是来给劳里克斯先生出一个好主意的。这样吧，只要劳里克斯不要想着反抗我，我可以把枪给放开，毕竟这样你也不会感觉到舒服。”

　　劳里克斯只是看着她，疑惑她的目的到底是什么。他现在可是怕极了女人，尤其这还是那个人新养的小情人，不知有什么样的手段。

　　温蒂看透他在想什么，“反正你也不能动我，不然就算你死了，怕是老板也不会放过你，你只要乖乖的听我说完，我是第一次出来做这种事经验还不是很足，到时候手一震就对着劳里克斯先生的脑袋开枪了，我想你也是不愿意的，对吗？”

　　双重威胁，劳里克斯哪里还敢不答应。眼前的女人真是越来越像埃尔莎，难道都是些毒肠子的女人吗？妈的，这世上就没有好女人了吗？想到这，劳里克斯心里有种想哭的感觉，老子到底是哪里招惹到那恶魔了，本来混的好好的，非要来插一脚进来。

　　温蒂见他妥协，就放下了枪。站起来俯视着躺着的劳里克斯，高高在上的感觉让她的心情不是一般的激动。她这是第一次做这种事，得表现好一点才行。

　　“劳里克斯先生不要误会。我不是帮花刺大人，我只是单纯想要为我们老板赚钱而已。”温蒂无辜的眼神用的十分好。

　　劳里克斯的心狂跳了下。

　　“虽然劳里克斯先生你现在的命已经注定要被花刺大人拿下了，但是我们老板能够帮的上你哦。虽然他说因为花刺大人不能明里帮你，但是有个办法我们家老板肯定不会拒绝帮你的。”温蒂神神秘秘的说。

　　听到有机会活下去，劳里克斯忍不住激动起来。如果是他，华夏人的本事做得到的！

　　“什么办法？”

　　“我这次可是自己跑出来揽生意的。但是老板知道我多事肯定要怪我了，但是你知道的，我刚到老板手下，不先立点功光靠上床我可没办法抓的住他的心哦。所以你不要和老板说，这件事是我说的哦！”温蒂俏皮的眨眨眼。

　　“快说！”劳里克斯急躁得很，女人为什么就要这种时候啰啰嗦嗦。

　　“你好凶。”温蒂委屈的一扁嘴，“我不要帮你了。”抬起手就要把枪口对准劳里克斯。劳里克斯急忙摆手，他现在就是躺在地上休息，哪里还有力气躲子弹。

　　“怎么会呢，漂亮的姑奶奶，你快说吧。”劳里克斯苦笑着，想不到这个时候还要向一个女人求饶、服软，劳里克斯瞬间觉得自己要死的感觉好像不是那么真实了，有种啼笑非分的感觉。

　　“好吧。其实你也记得老板说过的生命套餐的事吧？”

　　劳里克斯的心再次狂跳，他之前是想到的，可刚刚逃的时候，他还真没有想到，只是这个用钱换命的昂贵套餐，温蒂刚来就知道？

　　劳里克斯疑惑看向温蒂，心里还是有些警惕性。

　　温蒂不满的嘟嘴，“如果不是我刚才才知道这个计划的话，我早就让你在里面跟老板签约了呢，老板还能当面的夸奖我一下呢。”

　　女孩子的傲娇一下子打消了劳里克斯的疑惑心。

　　可能真是单纯见不得他死，也是为了给楚帅多赚一点钱，才特地瞒着那个人顶着危险追到这里来的。

　　姓楚的之前也许诺过，只要签订了生命套餐，在夜总会的期间他都会保全他的性命安全。刚才没有提醒他，难道是怕得罪了埃尔莎？

　　劳里克斯觉得不会，不过，这个小情人不明白情况就擅自的出来找他要生意还真不是一般的笨。

　　劳里克斯真的在脑子里盘算着这个生命套餐到底值不值，昂贵是一定的，瑞蒙花了那么多钱才把子弹给拔出了，才保住了他的命。他现在还是被追杀的情况下，说不定花费的价钱更加的多，他也不能确保他的资产到底能将他的小命保到什么时候。

　　本来还在犹豫，但是转念一想，算了！要是死了，再多钱也没用了，便宜了别人，还不如让他自己用了多活上几天能再快活点呢！

　　温蒂看他的在犹豫就知道自己差不多完成任务了。嘴角勾起一个妩媚的角度又瞬间消失，再加把火就差不多完成了，焦急的看了眼巷口外面，“劳里克斯先生，你再不快点决定我就要走了，到时候花刺大人找过来，我就没办法解释了，不想白白被老板骂一顿呢。”

　　说着就要往外走，真有要走的感觉，劳里克斯急忙答应了，“我签！你不准走！不就是钱吗！我要生命套餐！你把我带回你老板那里去！”

　　后面还有埃尔莎的追杀，这让他怎么能不快点答应下来，而且，没有这个温蒂，他也不一定能回到夜总会，有温蒂在，埃尔莎面对这个楚帅的女人，总是要顾忌一点的吧！

　　姓楚的虽然恐怖，但是有利益有钱赚的情况下，应该是要保住他的命的，劳里克斯也算是真正明白了之前楚帅提到生命套餐的用意，不就是为了这会儿吗？

　　温蒂笑着问他，“确定了吗？”

　　“确定！”

　　“感谢你的光临。”

　　温蒂笑来，带着劳里克斯走了回去。

　　徐子枫看着温蒂把劳里克斯带回来，只是挑挑眉，一脸为难的样子，“劳里克斯先生你怎么回来了呢？现在可是天亮了呀，埃尔莎大人等会找我算账可怎么办呀？我可不想得罪埃尔莎大人呢。”

　　说着还一边瞪着温蒂，“温蒂，你擅自做了什么好事？！”

　　“楚老板，你就不要再演戏了，那个生命套餐，我买了，你快点开价吧！”劳里克斯不知是被疼痛给麻痹了，还是被伤到脑子了，语气有些强硬。

　　徐子枫像没听到一样，还看着温蒂，不过说实在话，温蒂能把劳里克斯给带回来，还是有几分本事的，温蒂十分配合地露出一副委屈的样子，“老板，人家只是为了给夜总会多赚点钱。”

　　“这么大麻烦你还要往家里惹。”徐子枫一脸恨铁不成钢，冷了劳里克斯一眼，“劳里克斯，你知道我脾气不好，你这么大声朝我说话，不怕吓着我吗？”

　　劳里克斯脸部肌肉抽搐。

　　徐子枫说道：“温蒂放开他，过来这边。”

　　温蒂犹豫了下，立马松开劳里克斯走回到徐子枫的身边，低声下气的认错，“老板。”

　　劳里克斯勉强的靠着吧台的椅子站稳，他失血过多都快要昏过去了，这也才导致他脑子短路，敢这么和徐子枫说话。

　　“你说你，不好好休息就跑出乱玩，要是被错伤了怎么办？一身衣服也弄得脏兮兮的，快去洗澡。”徐子枫不想看着她一身的衣服都被劳里克斯的血迹弄得那么脏，就让她连忙下去，其实是他看出来了她的疲惫。

　　“是。”温蒂乖巧的应声就退下去了，她要演的戏已经到这里就结束了，剩下的留给老板来吧，不过，温蒂也在想做这件事的对错得失。

　　见温蒂走了，徐子枫笑道：“劳什么来着，我家小美人你决定要用生命套餐了？”

　　劳里克斯直觉不对劲，硬着头皮说，“对的。”

　　“那你又怎么觉得我一定会答应你呢？”徐子枫笑着问他，好像真的很疑惑，“温蒂是新来的不懂状况，你可是看到先前瑞蒙可是哭着求我，用了很多钱才换回来一份生命套餐，你现在是有怎样的勇气让我答应呢？你现在的状况可是比他要严重上千倍万倍！再说了，之前你也听到了生命套餐要花多少钱，先不说我给不给你签，就先说你给不给得起这个钱再说吧？”

　　徐子枫的每一句话都在让劳里克斯的脸色变化德更加难看，瑞蒙的下场他是看的一清二楚，就是因为得罪了徐子枫，最后自食其果出了一大口血，现在只是勉强的吊着一口气而已。

　　“那你要怎样才可以答应让我签生命套餐。”之前避之不及就唯恐徐子枫把这个计划打到他身上，他现在竟然要主动要求徐子枫让他签这个生命套餐。

　　这个昂贵到让人吐血的地方，真让劳里克斯想发飙，可他不得不忍下来，因为这是他唯一活下去的机会了。

　　劳里克斯很焦急，徐子枫却是心不在焉的把玩着手机，“我现在只想把埃尔莎的电话接通了，然后和她聊聊你们的问题呢。”

　　听到这话，劳里克斯几乎想要跪下来了，这里是他最后的机会，他不能放过活下去的机会，“楚老板，我知道你人很好，我们是朋友，价钱这方面不是问题，我也不要求什么服务，只要你收留我在这里就行了！求求你。”

　　咚！

　　劳里克斯说着还真的跪了下来。



　　第七百七十七章 就是在抢

　　为了活命，劳里克斯是毫不犹豫的就跪下来了，他手上的痛还在提醒着他楚帅有多猛，而他劳里克斯是多么的不堪一击，现在他连武器都没有，就是一只待宰的小绵羊任由人家随意处置。

　　“埃尔莎那边可就难搞了呀，你要知道，我这地盘可是她的，她要是对我下手了怎么办呀？我怕呀。我还有这么多的人要养呢。”徐子枫就是不正面回答他的问题。

　　劳里克斯正想开口，就听到门外传来一声刹车声。劳里克斯立马瞳孔一缩，躲进吧台下面的空位把自己藏起来。埃尔莎来了！

　　徐子枫好笑的看着他的表现，等了许久，都不见有人推开夜总会的门，本来昏暗的夜总会现在被阳光照射得十分光亮，杯子透着光泽十分漂亮，可惜有人没办法欣赏。

　　“放心。埃尔莎暂时还不知道你在我这里，不过等会我就不能保证了。这样吧，你现在的势力，地盘都辉得差不多了，我看你也没有多少钱了，不过我这人呢，心地善良。生命套餐这样昂贵我知道你负担不了，再给你打个折好了。一双眼角膜和一只肾，嗯，还有什么器官能卖钱的？啊，对了，最近黑市里断手十分受欢迎，虽然不知道什么用途，反正你的手也受伤了，不如砍了吧。”

　　徐子枫笑的一脸真诚，好像真的在帮劳里克斯想办法。但他吐出的每一句话都有让劳里克斯跪地求饶的冲动，老大，可不可以不要玩了！我真的很怕了，你放过我吧！劳里克斯心都在哭泣。瞎眼，断手，少个肾无所谓，其他的少了他就是个半废人了。

　　“楚老板，你出个价吧。说不定我够的，大不了下半辈子我给你做牛做马的补回来！求求你就不要开玩笑了。”劳里克斯腿软的从吧台下面爬出来。

　　“好吧。来说个价。顶着埃尔莎的压力保护你不容易，现在你身上还有子弹，要取弹，还有你的吃喝拉撒睡。这些都要收费。大概估算，差不多五千万美刀就好了，给你打个友情价，顺便加上我家小美人保护你的费用，她可是很贵的呢。”徐子枫随口报出一个数字，让劳里克斯的心跳瞬间就爆表。

　　“五千万美刀！你不如去抢！”劳里克斯已经努力告诉自己要忍了，可他还是没有忍得住，脱口而出的吼出了这句话。

　　“我就是在抢啊。”徐子枫无辜的样子，让劳里克斯瞬间无力吐槽了。

　　“一句话。你是答应还是不答应呢。埃尔莎的电话我已经准备好咯。”徐子枫的手机在手上来回的抛动着，似乎那是牵引劳里克斯心跳的东西，劳里克斯的视线就没离开过吗手机，生怕徐子枫就按下了拨号键。

　　劳里克斯咽了下口水，颤抖着声音，“楚老板，我们打个商量吧。你只要收留我就好了，子弹什么的不用麻烦你老人家了，我自己来就好。吃喝这方面不用太好，你随便给我点吃的就好了，这样可以便宜一点吧。”劳里克斯心里还打了个侥幸。

　　“这个我可管不了，你吃什么，用什么都不关我的事，只要付钱就行，而这个是我的宝贝儿在管！咱们现在要确定的，就是你留不留下来，不留下来就赶紧走，要留下来就得消费。”

　　徐子枫语气很强硬，劳里克斯根本没有其他选择，埃尔莎正在外面到处找他呢，他再看到坐在旁边椅子上的瑞蒙，只能点头答应，“我要留下来。”

　　“欢迎欢迎。不过，我对你很不放心，你还是先付一部分钱，没收到钱，我很有点不安心啊，比如说你晚上睡觉不老实突然滚下来摔死，那我不就是亏了？”

　　徐子枫笑容很灿烂，劳里克斯问道：“先付多少？”

　　“随便来个两三千万就行了。”

　　听徐子枫说得轻描淡写，劳里克斯真想一枪崩了徐子枫，两三千万啊，不是两三百块，可他的嘴里只能说出“好好好”几个字。

　　劳里克斯两只手都受了伤了，却还是要从口袋里掏出支票本，颤抖着签下数字和名字然后递给徐子枫，“楚老板，生命套餐生效了吗？”

　　劳里克斯小心翼翼的问着，一是心痛两三千万没了，二是有种不真实的感觉，他这样真的就能逃出生天了吗？

　　“当然，已经生效了，剩下的时间里就请劳里克斯先生好好的在里面休息吧，”徐子枫笑着叫人把劳里克斯扶进去，招呼员工对劳里克斯好一点，还对人说道：“劳里克斯作为第二位光临生命套餐的客人，自然也会有优惠的！这是一把刀和医疗用品，劳里克斯先生处理伤口的时候请小心安全哦。”

　　劳里克斯勉强的笑笑，颤抖的接过那些东西，他现在觉得徐子枫简直就是上帝一般，当然是有着恶魔之心的上帝，他也软了下来，说道：“谢谢楚老板！”

　　徐子枫看着他一瘸一拐的被两个员工扶进了里面的房间，徐子枫弹了下手里的支票，毫不在乎的往艾丽薇手里一塞，根本不在乎上面的数字有多重要。

　　然后，徐子枫看向门口的克莱恩，笑了，劳里克斯都进来了，克莱恩还远吗？

　　对于这一点，徐子枫真的不急，艾丽薇那边已经为夜总会的重建做准备，她一边细细算着，一边说道：“老板啊，其实装修可以不用那么豪华的呀，你决定要买的这些东西有很多可以用差不多的牌子代替，效果也是一样。这些预算就已经绰绰有余了。”

　　徐子枫摇摇手指头，“不行。我说过了，我要把夜总会打造成仙境，仙境里面的东西怎么能便宜呢？一定要贵得让人眼睛掉出来那种程度才适合！所以，必须要豪华一点，要知道我们的客人可不仅仅是瑞蒙和劳里克斯，以后还会更多。”

　　“好的，老板，我记下了。反正就是怎么贵怎么好就怎么来？”

　　“聪明，反正这些事你来做决定，我就不管了。”

　　“让我做决定？”艾丽薇知道老板够信任他，可把这么多钱给他，她心里也是说不出的滋味，那些都是钱啊，不是纸，老板怎么就能做到这样的无心无肺呢？

　　艾丽薇还想再说，却看到老板已经跑上了楼，对此，艾丽薇只能是苦笑了，有这样一个老板，真是让人非常非常的无语，不过，感觉很好。

　　徐子枫到了温蒂的房间，温蒂刚刚从浴室里出来，穿着一身睡袍，正在擦着头发，转身就看到徐子枫也不避讳，兴奋就往徐子枫身上扑过去。“老板。”

　　徐子枫努力闻了闻，笑着点点她的鼻子，“美人儿，你觉得今晚做得怎样？”

　　温蒂一听就知道肯定是刚才自己做错了什么，泄气的低头，“请老板指教，温蒂不知道哪里做错，下次一定会改的，老板不要生气。”

　　“老板没有生气，我只是担心你。你知不知道你那样子扶着他回来，随时有可能你会有生命危险的？”

　　温蒂显然没有想到这一层，但是她有枪啊，劳里克斯又是那么虚弱的时候，而且还有老板在身后做后盾，劳里克斯怎么可能会对她下毒手呢？那个时候还很露出很信任她的表情！

　　“你在演戏，那你怎么知道对方就不是在演戏呢？信任你，身体受伤，处于弱势，这些全部都是可以装得出来的。在这种地方，除了自己，当然还有老板我，谁都不要相信！如果劳里克斯挟你来要挟我，你说我该如何做？当然，劳里克斯见识过我的厉害，不敢乱动，但不是每一个人都见过，而且以后咱们遇到的麻烦可不少，要是碰上狡猾的敌人，到时候你这样，就会被人家给骗在鼓里了。”

　　徐子枫说的话让温蒂瞬间白了脸，她根本没有想到这些，果然她还是菜鸟，温蒂低下头，“我错了，我下次一定注意。”

　　“而且你还犯了一个很大的错误，你还记不记得你怎么把他扶回来的？”温蒂回想了下，不懂的怎么说。

　　“用我做演示。”徐子枫贴心的说，伸手比划着自己。

　　温蒂把他一只手拉过搭在自己肩上，自己用手拉住他的手防止他滑下去。一只手扶着徐子枫的腰。“大就是这样了。”

　　“你那只手拿枪？”

　　温蒂比了比自己拉着他的那只手。

　　徐子枫瞬间把自己的体重压在温蒂身上，一个大男人的体重，温蒂一个女人怎么承受得住，仰头就要往后倒。徐子枫握住她拿枪的那只手用力一掐，温蒂就吃痛松手了。不过是眨眼间，两人的位置就调了个转。

　　徐子枫压制着温蒂，一手拿着那把根本不存在的枪对着温蒂。他骑在温蒂的身上，温蒂根本就无法动弹。

　　“怎么会这样？”温蒂愕然，自己老板强这是肯定的，但是这么简单几个动作是个男人都可以做到。如果当时劳里克斯反击，她除了死根本就没有办法反抗。想到当时自己还洋洋得意任务的完成，就一阵后怕。

　　徐子枫松开她，把她扶起来，“基本就是这样子，你还觉得自己当时是安全的吗？”

　　“老板。”

　　“虽然有些女人是比男人厉害，但在体力方面，就一般而言，女人是没有男人强的！当然不排除你以后可以变得比男人强，但是现在你的能力还不够。男人比你壮，以身体取胜是常有的事情，所以你要比他更加会运用脑筋才行。”

　　徐子枫知道她在虚心改正，语气温柔了下来，他要把她培养成比埃尔莎更强的存在，艾丽薇不用担心，她主内就好，她本来就对这些有经验。



　　第七百七十八章 欢迎光临

　　徐子枫继续说道：“在敌人面前，你要想尽各种他有可能会反击的可能然后防着他，这样你就不会措手不及，白白让到手的人给跑掉了。”

　　“你这次把他扶回来，具体是没有错，但是你没有好好的防着他，你毫不担心的就让他身体压在你身上，到时候他拿你做挡箭牌，你怎么躲？”

　　“还有枪，不要放在敌人碰得到的地方，你这样分分钟会被敌人抢过去，让他反击的机会就大大的增加了，而且你还是上了膛的。抢了过来对你一枪也就一分钟不到的事情，你连自己怎么死的都不知道。”

　　这些东西对徐子枫来说，根本就不算什么，但对于以前生活在诺亚的权势下，对这些毫无接触的温蒂来说，就非常有用，非常算什么了。

　　老实说，越是听徐子枫分析，温蒂就更加觉得后怕，一阵冷意从背后升上来！她现开始真正的意识到，混这一行，是真正的很危险，比她以前想象的危险还要多还要狠，想的危险毕竟是虚幻，现在的危险，是真正的！

　　她想要在这一行混下去，还要给老板干好活，绝不是仅仅凭着她先前的那些激动、兴奋就够了，还需要细心、谨慎、心计、手段、实力等等。

　　不然，是真正的，随时都有死亡的危险！

　　但是，这并没有打击到温蒂，温蒂点点头，一脸的坚定！是的，她还年轻、漂亮，她也有些怕死，可是，这难不倒她，想狠一点，在哪里都是随时会死的，就是在诺亚身边当他的女人，也有可能惹怒了他，被他一枪给毙掉了呢！

　　既然这样，还不如为老板做事，为自己的激动、兴奋疯狂一把而死呢！

　　而且，怕死，她就得让自己成长得更快。

　　温蒂认真地说道：“抱歉，老板。这次是我疏忽了。下次我会注意的，一定要比敌人更加狡猾才能活下来，我会记住的。”

　　徐子枫对温蒂的态度很满意，他忘了自己的年龄比人家温蒂还要小，语重心长地说道：“你和艾丽薇不同，你到时候要跟着我出去做生意的。到时候会经常的碰到这种事情，我怕你应付不来，虽然你很聪明，身体素质也不错。但是一些基本格斗技术还没学好，这几天你就跟着我学吧，你枪法不错，第一次用就能很好的使用，就是不太准。这方面你可以加强一点练习，对于你擅长的方面，你可以加重一点来让自己变得更强。”

　　温蒂下定决心不能再放松自己了，自己要变得更加的强才能留在老板身边为他做事，只是她现在连自保都做不到，更何况为老板做事呢。心里有些惭愧。

　　徐子枫看她大概也明白了，但是还是加上了一句，“温蒂，我要的是伙伴！我不希望到时候出去战斗，我奋力战斗的同时还要照顾你。”

　　这句话有些严肃，温蒂都快要被说的眼泪都要出来了，但她把眼泪憋了回去，她告诉自己不可以再软弱了，“是！老板！”

　　遂即，徐子枫笑道：“现在没有关系，你想怎样就怎样。我能给你的力量可以支撑你整个恐怖的殿堂。有我在，不用怕。”

　　“你是我的右手，我要让你变得比埃尔莎更加强，你将是我的武器，我的利刃为我杀敌奋斗。你愿意吗？温蒂，我的小美人。”

　　“我愿意！你是我一辈子的老板。”温蒂这回再没能控制住自己的眼泪，喜极而泣。

　　温蒂的确是可造之才，说徐子枫又得了一个强力武器也毫不过分，温蒂的存在从此成为了许多人的噩梦。当然，这是后话。

　　埃尔莎那边，她也松了口气，这不杀死比杀死麻烦多了，为了一个劳里克斯搞这么大功夫，她感觉这出戏比她去抢地盘还要累呢？

　　不管怎样，这出戏演完，事情也差不多告一段落了，埃尔莎让压制克莱恩的那部分人继续对克莱恩施压，剩下的人，埃尔莎果断让他们都撤回去休息，她也准备回去睡美容觉，虽然今天晚上的事很让人兴奋，不过觉还是要睡的，特别是现在，因为睡得好才能更漂亮，天知道她的漂亮什么时候就派上用场了呢？

　　至于劳里克斯和瑞蒙等人，埃尔莎根本不放在心上，既然他们都在楚帅的看管下，等楚帅把利益玩够了，自然会让她来收拾他们，她何必着急呢。

　　现在他们就是被养在夜总会的宠物，等他们的钱花光了，没有价值了，被楚帅轰出来了，那时她就可以真正的，痛快的一枪一个解决，想到自己的位置从此再也不用担心，埃尔莎就有种想要狂笑的感觉。

　　“花刺大人。真的就这样撤退了吗？还没抓到劳里克斯呀。”一个手下问，他根本不明白事情到底是怎样，就明白如果没抓到劳里克斯，以后是会为埃尔莎的地位动摇的，他是真心想要为埃尔莎抓到劳里克斯。

　　“笨蛋。那种废物还管他干嘛，他的地盘就划给你了，你给我去好好整顿一下，我回去休息，醒来的时候要是还是原来那副模样，哼，后果你懂的。”埃尔莎冷笑了下，手下看着后使劲里埃尔莎的笑容，忍不住打了个冷颤，“是，花刺大人！”

　　克莱恩那边，如同徐子枫所料，他再也撑不下去了，他和劳里克斯一样知道“生命套餐”是多么的坑爹，是多么的吓人，可现在的局势，那些子弹嗖嗖嗖地在他的身边飞来飞去，随时有可能拿掉他的小命，克莱恩没办法了，不得不考虑生命套餐。

　　毕竟价格再贵，也比现在被埃尔莎打死好啊！

　　处于生死一线的克莱恩，没有去想为什么这么多子弹都没有打中他，当然，就算他想了，他也会以为是自己的运气好！

　　不管怎么说，反正克莱恩被吓坏了。

　　所以，在又一颗子弹击在他的身边之后，克莱恩不管不顾了，跳了起来，然后毫不犹豫地冲进了夜总会里面，当他冲进夜总会的一刹那，子弹就消失了，从他的身边消失了，没有一颗子弹钻进破陋的夜总会里面。

　　夜总会很破，而且今晚还给了克莱恩耻辱性的经历，但在这一刻，克莱恩觉得这个充满火坑的夜总会就是天堂，克莱恩大口大口地喘着气，心里还感慨着，“活着，真好。”

　　可就在这时，克莱恩看到了一个他最不想看到的，甚至可以说是心里恶魔的人，克莱恩的嘴巴就那样大张着，再也闭不上，浑身还在颤抖。

　　徐子枫笑道：“欢迎光临。”

　　“我……”

　　克莱恩才不喜欢这个欢迎光临，更不喜欢徐子枫脸上的笑容，因为他感觉自己根本就不是一个顾客，而是一只待宰的肥羊。

　　事实也是如此。

　　“请问，你是要喝点什么，还是要吃点什么？又或者是要玩点什么吗？你放心，我们一定满足你的要求！”

　　“我可以坐坐吗？”

　　“当然可以。”

　　徐子枫回答得斩钉截铁，让克莱恩都不由一愣，心想这姓楚的肯定没有这么好心，肯定还有其他的事，果然，徐子枫伸出一根手指，“一千美刀！”

　　听到只是一千美刀，克莱恩不由松了一口气，想一吧，之前姓楚的开出来的是什么价码吧，一破破画就是几万美刀，一个连一美刀都值不了的破花盆都是上万美刀，他们砸了那么些东西，几百万上千万美刀就没了，所以，一千美刀真的是太少太少了，少到完全可以忽略不计。

　　正当克莱恩准备点头答应时，徐子枫继续说道：“一分钟！”

　　“好啊。”

　　克莱恩条件反射地将心里话说了出来，搞得徐子枫都不由一愣，这人变得如此痛快了？遂即，徐子枫将手拍在克莱因肩膀上，“土豪，我喜欢！”

　　在看到徐子枫发愣的时候，克莱恩心里还很爽，可是，当他将徐子枫说的话再次回忆了一遍后，克莱恩脸色苍白了，浑身颤抖了，心跳加速了，脱口说道：“楚老板，你说多少，一分钟一千美刀，一千美刀，一分钟？”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“我……”

　　克莱恩真想抽自己几耳光啊，是的，一千美刀确实不多，可一分钟就是一千美刀，这绝对是天价啊，一小时就是六万美刀啊，一天就是上百万美刀啊，而且，这还不算是其他消费，这绝对是在抢钱，还是赤裸裸的那种。

　　“克莱恩，是不是觉得很贵了？”

　　徐子枫问来，克莱恩想回答确实是贵了的，可是，话到嘴边，却根本吐不出来，他完全可以想象姓楚的会说什么，嫌贵，那就出去啊。

　　可听听外面正激烈响起的枪声，他敢出去吗？

　　他不敢！

　　克莱恩这才明悟，就算先前他没有说“好啊”，那也是无济于事，这个恶魔就是这样的，十足的吸血鬼，经过几个小时的经历，克莱恩知道对着楚帅放狠话是没有用的，克莱恩弯下了腰，放软了语气，“楚老板，能够便宜一点吗？”



　　第七百七十九章 能便宜吗？

　　“便宜一点？”

　　徐子枫笑着问来，克莱恩点点头。

　　“克莱恩，你竟然叫我便宜一点！你看看这夜总会，他是这么的破，这么的烂，你让我便宜一点？我还想着赚钱来修这个夜总会呢，你说，我怎么给你便宜？爱呆就呆，不呆就算了，对了，出去的时候，麻烦你先把刚才呆了三分钟的钱付了。”

　　克莱恩被徐子枫的咆哮给弄蒙了，这不是刚刚还在笑吗？怎么一下子就翻脸了？变成恶魔了？简直就要吃了他似的！

　　还有，漫天开价，坐地还钱不是很正常的事吗？怎么到姓楚的这里就行不通了呢？

　　更无理的是，姓楚的说得都是什么理由，夜总会又破又烂！这个理由不应该是作为顾客的他说的吗？而且明显就是要降价的理由。

　　但是，在姓楚的这里，就成了不能还价，必须昂贵的理由。

　　克莱恩太想骂人了，可他又不敢骂，他只能憋着，开玩笑，外面有枪声，面前有魔鬼，他要骂了，不是被楚帅一脚踹出去，就是一分钟两千美刀、三千美刀这样的涨！

　　所以，克莱恩忍了下来，看到楚帅要走，克莱恩终于想到了那个生命套餐，他想得很清楚，只要用了生命套餐，姓楚的就不会这样收费了吧。

　　于是，克莱成慌忙说道：“楚老板，我想用你说的那个生命套餐，要多少钱，我才可以签一个生命套餐？”

　　“克莱恩老大真是果断呢，这么快的就选择好了！至于花多少钱，那就由你来决定了，一会儿会给你送来价目表，差不多和我先前说得差不多。反正，我要告诉你的是，在这里，你就是上帝，你的生命就是有保障的，谁都不能在夜总会要了你的命。”

　　徐子枫说得那叫一个诚恳，克莱恩心里腹诽不已，这是上帝吗？这是宰肥羊吧，先前说的一杯水就是五千美刀，这不是抢劫是什么？

　　不过再想一想，一杯水能喝的可不止五分钟！

　　即便如此，克莱恩觉得自己的钱在这个夜总会里也是呆不久的，但现在嘛，除了任人宰割之外，毫无办法。忽地，克莱恩说道：“楚老板，为了安全，我的钱都是存在了其他人不知道的地方，不在银行里面。能不能让我自己去拿。你放心，我不会跑的。你可以让你的手下看着我！”

　　看到徐子枫挑眉，克莱恩立马举双手表示他不会逃跑的，开玩笑，带人也是为了保护他，他怎么可能敢跑，埃尔莎要是埋伏在他附近，他死无全尸都有可能。

　　徐子枫挑了下眉，竟然这么麻烦，“你说在哪里，我让手下拿就好，出了这门我不负责你的生命安全。还有，帮你取钱你是要付费的，具体收多少，看难易程度。”

　　克莱恩有些为难，显然不太想告诉他，毕竟那里除了他的身家还有一些不能让人知道的东西，如果被徐子枫发现更加是不得了。

　　他越是这样，徐子枫就越是好奇他到底藏了什么，“这样吧。我就勉为其难的去帮你拿了。肯定埃尔莎也是想要这些东西的是吧，到时候你们碰上了我可来不及救你。”

　　“这……”克莱恩迎上徐子枫凌厉的目光，他现在除了这样，别无他法了，克莱恩只得从贴身口袋里摸出一块东西，说道：“好，我告诉你！我把东西放在街口那口殡仪馆的602里，这是钥匙。”

　　“殡仪馆？亏你想的出来。”

　　徐子枫面不改色的接过钥匙，他其实不好奇里面是什么东西，不过出去转转，里面要是有什么好东西，也是有趣的。

　　徐子枫掂量了下手里的钥匙，还不知道那里面到底有没有钱，不过克莱恩要是敢骗他的话，他知道后果的，暂时算是收下他的预付金。

　　于是乎，徐子枫走了人，他并没有立马就去那个什么殡仪馆，而是上了楼。艾丽薇来问克莱恩需要什么样的服务，克莱恩知道不点是不行的，那样会立马被赶出去，所以，克莱恩要了一杯水，最后在夜总会里闲逛起来。

　　然后克莱恩找到了瑞蒙和劳里克斯，看到劳里克斯，克莱恩立刻就爆了，“劳里克斯，你个婊子养的，你竟然拿我去都枪眼儿。”

　　“白痴。”

　　“你说什么？”

　　克莱恩冲上去就要和劳里克斯打一顿，劳里克斯捂着伤口，冷冷说道：“不要浪费你的力气了，在这里，什么都是要花钱的，你手上那个杯子摔坏了，也会花很多的钱，你把地板砸坏了，也要花钱。你就是手上打出了血，也要花钱，花很贵很贵的钱，你花得起吗？”

　　“FUCK！”

　　克莱恩连骂了好几声，可他最后忍了下来，没了办法，他不得不忍啊，因为劳里克斯说得全部是事实，什么都要钱啊。

　　不过，克莱恩还是很不爽劳里克斯，气愤不已地坐下，但克莱恩也没有气很久，因为气氛太沉闷了，他们很清楚，只要他们的钱用完了，徐子枫就会毫不犹豫的把他赶出这家夜总会。

　　然后，埃尔莎就会守在门口等着他们出去，直接一枪解决，他们选择把自己的全部身家都给出去，并且选择窝在这个夜总会当个缩头缩尾的窝囊废。

　　他们的这一生来之不易，不知是经历了多少打拼在多少枪口和刀尖下才活下来的，是的，他们怕死，而且现在别无他法，所以他们能多活多久就多活多久。

　　反正这还有陪死的人，三人看看对方，心里都不由转过这样的想法！

　　这就是最后的时光吗？

　　三人叹息不已！

　　时间过得飞快，转眼间夜又降临了。

　　徐子枫的办公室里，他将手上的钥匙转的飞快，却看着一个角落明显在思考着什么，艾丽薇重新休息过后又来上班，容光焕发的模样让人眼前一亮。

　　“老板，夜总会都已经清理干净了，外面也被埃尔莎清扫了，是不是该开门做生意了？员工们也都到齐来上班了，没有迟到的……”

　　艾丽薇汇报着，徐子枫压了压，说道：“这些东西你做主就行。”徐子枫对管理这些事不太在意，细节部分让艾丽薇来，他只要管账面的大事情就可以了。

　　“好的，老板。”

　　艾丽薇笑容愈加灿烂，徐子枫点了点头，说道：“艾丽薇，对于街口的那家殡仪馆你有什么看法？或是有什么看法。”

　　听到徐子枫的问话，艾丽薇皱起美，对于那家殡仪馆就算是混黑道的他们这些人都很少接近的，毕竟是死人睡得地方，多多少少都是有些避讳的。

　　最重要的是，殡仪馆的主人从来没有现过身，却是定期交保护费，因为占的地方奇特，每次都交很多让他们很是乐意他的存在。

　　“不清楚。我们并没有接触过那家店，但是最好是不要接近，有的人去那家店门口闹事，第二天就会连尸体都消失得无影无踪。”

　　徐子枫挑了下眉，这么厉害。“知道了。你下去工作吧。我有事出去下，有事留着我回来解决。”说完，徐子枫拉起外套就往外走。

　　“老板慢走。”艾丽薇对着他的背影鞠躬。

　　“既然这么神秘，就让我来看看到底是怎么回事好了。”徐子枫直觉上不光是普通一个殡仪馆这么简单，就算是，怎么会让克莱恩那么容易的把钱放在那里？看来他这四千万美刀不好拿啊。

　　越是有挑战性他越喜欢。

　　还能有什么比他以前经历过那些还惊险的。

　　而且，现在这样的玩玩，也很不错啊！

　　夜总会外面的大街灯火酒绿，夜生活的时间就要来临了，虽然昨晚才进行了一场大战，昨晚也没有什么人，可是，今晚各种娱乐场所也是爆满，仿佛昨晚的事情根本没有发生过一样，就连那些被烧毁的夜生活场所，也在最短时间内恢复了一个简易的。

　　显然，这片区域的人们对这种已经习惯了，地下势力的拼杀结束了，他们没有危险了，当然可以大玩而特玩了，男男女女们蠢蠢欲动的勾搭在一起往各种地方钻，不少人的精神都亢奋得很，徐子枫一眼就看出来，他们的亢奋，和吸毒有关系。

　　虽然徐子枫在诺亚、埃尔莎这些人的眼里恐怖得不行，可对于这些人来说，几乎还是一个陌生人，徐子枫一路走过的时候，还有不少瘾君子拦住他。

　　徐子枫直接放翻，然后走人，毒品这玩意儿是禁不住的，而且他也没有替美国佬消除毒品市场的打算，虽然他自己是不做这种生意，利益再多他也不感兴趣，要不然他不会在金三角对毒品下禁令了，但是，埃尔莎他们可不会放过这里的利益，他也懒得去管，只不过治安方面，似乎要注意一下。

　　拐过几条街，人迹逐渐少了。

　　如果不是艾丽薇说过怎么走，徐子枫还真怕自己迷路了，他对这附近可还不熟。

　　殡仪馆门口冷冷清清的，风吹过都带着点寒意。上面的木头招牌不但用华夏字写了殡仪馆三个大字，还用英文标注了一下是什么店，初一看，还挺有古香古色的味道。

　　门是虚掩着的，一推进去了。

　　里面昏昏暗暗的，根本看不清楚，有人摁亮灯，眼前一片光亮让徐子枫瞬间有些不适应的眯起眼睛。

　　“不好意思，平时都没什么客人所以关了灯比较省电。欢迎光临，请问有什么事吗？”一个红色袍子的瘦小老头走到徐子枫面前，华夏风的衣服在这十分少见，让徐子枫有些亲切感，这里面也是普普通通没什么特别的。

　　“你好！我是来探望一下亲人的，太久没来了来帮他扫扫灰。”徐子枫摆出自己亲切的笑容。

　　老头疑惑的看了他一眼，“好久没来了？怎么从来没看见过你？”

　　“小时候小，可能老先生你没影响吧。”徐子枫胡乱扯着，也不管老头信不信，甚至不管自己说的话前后有矛盾，反正就是胡扯，跟他以前的形象完全不一样。

　　老头显然还是不太相信，却还是出声了问道：“是吗？请问是几号柜。”

　　“602。”

　　老头盯着徐子枫看了许久，但徐子枫一直挂着笑容也看不出什么不对劲。

　　“好吧。你过去吧。不要碰坏了其他的柜子，小心点，都是很脆弱的。602在左边过去第四排的柜子架。”老头没有搭理徐子枫，走到旁边的桌子坐下。

　　“谢谢老先生。”



　　第七百八十章 不是一般的有问题

　　徐子枫朝着那一排的木柜子走过去，这里没什么奇怪的。空间看起来很大。但却是整齐的摆着木柜子，还在瓷砖上面多做了一层木地板隔开地面，防止潮湿的时候把木头给弄坏了。天花板上是日照灯，看起来就有点怪异的穿越感。

　　徐子枫的脚步在木地板上面被放大了，没有人说话，那么大的店就只有徐子枫的脚步声和呼吸声在回响。听起来是那么的诡异。

　　徐子枫不知道的是老头在他离去后，悄悄的摁下了桌子下面的警告按钮，老头一直在紧紧的盯着他走过去的背影。徐子枫数着第四排走过去，找到了那格木柜子，用破旧的油漆写着602几个数字，左下角有个小小的钥匙孔。

　　拿出钥匙，徐子枫插进去，轻轻一扭就把柜子门给打开了。

　　里面的东西和徐子枫预测的差不多，整齐摆放着的美刀，几乎占满了柜子的大半空间，光看那数量肯定不止四千万美刀而已，看来克莱恩赚的不少。除此以外还有一巴掌高的陶瓷罐，和一封封得严严实实的信。

　　徐子枫对美刀不感兴趣，但还是拿出口袋全部把美刀装进去，虽然不需要，到时候全部装回去总归有天派上用场。再说克莱恩也用不上了，全都得花在夜总会里面，而且，还得出工钱呢！就是这些现金，拿着有种很傻的感觉！

　　那陶瓷罐用防水袋装着，显然很重要，保护得风都吹不进。殡仪馆里的陶瓷罐除了是骨灰罐当然不会是什么好东西，不过克莱恩又不是华夏人，怎么可能会有珍藏骨灰的想法，只有可能是其他的东西。

　　徐子枫毫不客气的把那陶瓷罐和信封扫进口袋中，是什么东西都好回去再看，如果是什么重要东西，在外面暴露就不好了，平白惹来麻烦不是。

　　就在这时，徐子枫突然听到不和谐的声音，灵敏的往旁边一躲，一颗子弹擦着头发飞了过去打在木柜子上面，强大的冲击力一下子把木架子给弄倒了，倒在木地板上激起一层灰尘，瞬间被砸出来一个大洞。

　　那人连续的冲着徐子枫扫了一排子弹，徐子枫把东西护在胸口，就地一滚，那子弹就落在刚才他滚过的地方。那人不甘心重新换弹夹，准备再次向徐子枫发弹时，却是浑身一颤。

　　因为这个人的手空了，他的枪已经在徐子枫手里了，子弹全部拆出，而徐子枫距离他只有一步之远，徐子枫笑眯眯的和他打招呼。

　　“嗨，晚上好，需要帮助吗？”

　　那人下意识就挥拳而上，徐子枫后退一步，轻松躲过。不过那阵拳风划过他面前时，让徐子枫小有点惊讶，这人是暗劲的高手。

　　在这么个地方，有一个暗劲高手，朝他开枪，怎么看都不是一件寻常事。

　　那人显然被徐子枫给惹火了，一连好几个动作都是攻击他的脆弱点，但徐子枫却应付自如，他也不反击，只是一味的躲避，他要看看这人的暗劲有多强。

　　那人一拳捶碎了一个木格子，里面飘出来不少美刀，两人同时一愣，他也意识到徐子枫是在耍他，狠狠的击向徐子枫的脆弱点，趁徐子枫躲开的时候，不知在哪个角落消失了。

　　徐子枫看着地上松动的木地板，就知道其中有暗格，但是他也不追上去。看着那被打空的木子格，里面显然也是放着一些美刀，但是数量不多，仅仅是一叠。

　　这殡仪馆有问题，还不是一般的问题，徐子枫再转头去看那老头时，已经空无一人了，偌大的殡仪馆中，只有他一人。

　　徐子枫又捶碎了一格木格子，毫无疑问，这其中也是放着美刀，只不过多了一封信，一连开了好几个都是只有少部分美刀，这里简直就是一个银行，这么多的木架木格子不知中间到底藏着多少美刀。

　　徐子枫只知道自己如果把这些钱都给带回去，他肯定赚了不少，虽然有些木格子装得很少。但是再少，这么多的木格子加在一起都可买下一个夜总会了。

　　但是他对这些美刀不感兴趣，想赚钱他随时都可以，他感兴趣的是谁建立的这个殡仪馆银行，为了什么而建，这里都是什么人会来，都是什么方式得来的钱。

　　徐子枫笑了，看来又有好事玩了。

　　没有再逗留，把现场有的东西都留了一份，观察了周围就转身离开了，留下一地狼狈还美刀。这殡仪馆再也没有原来的阴森气氛。

　　“艾丽薇。快来看，我带了些好玩的东西回来。”徐子枫为了避免和人群拥挤，直接从后门进去的，至于没有后门这件事，怎么可能呢，紧急逃生门都有好多个怎么会少了后门，只不过是骗骗劳里克斯，他当时也没注意去侦查下再逃跑，只能说这样的人真的没救了。

　　夜总会生意很不错，舞池激情的音乐隔着多厚的墙都可以透得出来，这些人当然不是享用生命套餐的，毕竟能享用生命套餐的没有几个，但是他们的消费还是不便宜的，这还是在夜总会很破的情况下，即使这样，来玩的人也很多，他们不知道昨晚具体发生了什么事，但他们知道这家夜总会还存在。

　　这里面就有说道了。

　　人多到艾丽薇差点应付不过来，有些狼狈的模样来到徐子枫的房间。

　　“怎么头发乱成这样，都说那些小事不要自己去做，让员工做不就好了。”

　　“没关系，累点更好。”艾丽薇被自己家老板的贴心给弄得心暖暖的，再累都觉得值得了，“老板你拿了什么东西回来？”

　　“我也不知道。我刚去了趟殡仪馆，你看我在里面拿出来的是什么。”

　　艾丽薇看到他拿出来的陶瓷罐吓得立马捂住嘴，那些美刀算什么，自家老板拿出的钱还算少吗？怎么把这种东西都给拿回来了，“老板。你！这是……”

　　“应该不是你想的那样东西。”徐子枫毫不在意的大力扯开那层防水纸，就算是，他也不怕。他对这些没有什么忌讳，毕竟他没少把人的尸体给拿去喂狗，区区骨灰他怕什么。

　　陶瓷罐里的的确不是骨灰，而是雪白的，让他们都觉得十分熟悉的东西。

　　“毒品？”艾丽薇疑惑的看着徐子枫，自家老板对这也有兴趣吗？

　　徐子枫显然也没想到，这么大一罐，而且看起来纯度也十分的高，这一罐如果卖出去怕是可以赚上不少钱。

　　克莱恩涉嫌贩毒这单买卖并不稀奇，但是这么高等的货并不是这区域里的毒贩可以给的起的，看来克莱恩背后有个实力不错的供货商嘛。

　　谜底揭晓后，徐子枫对这罐毒品的兴趣就不是很大了。拿出那封信，细细打量着也看不出里面到底是什么东西，封得实在太过严实了，不知加了多少层纸垫。

　　“我帮你。”艾丽薇贴心的拿出裁纸刀帮徐子枫破开后，再递回给徐子枫。

　　里面装的东西并不是很稀奇，只是一张纸片和一张小小的储存卡，纸上面写着一个人的联系方式，而这个人就是马文。

　　军火贩卖商马文？

　　徐子枫想起诺亚曾经说过的这个名字，似乎是这片区域十分了不起的军火商。但没想到克莱恩竟然也认识这个军火商。

　　不明身份的暗劲高手，看得出来是为想要杀人灭口，应该是老头看到他拿着克莱恩的钥匙，心生怀疑，所以叫人来解决他，本来不想让殡仪馆的秘密给暴露出去的，但是现在却藏都藏不住了。这样一来，曾经骚扰殡仪馆的人消失得连尸体都没有就有的解释了。

　　只是到底是谁，这么大手笔，听艾丽薇所说，这家殡仪馆存在的时间已经非常的长了，难道是组织所设置的？不可能，如果是组织，怎么可能只拍暗劲高手这种等级的人来解决他。组织应该清楚他的实力了，就算是为了勉强应付下，组织中也不会有只有暗劲这么低的人存在的。

　　那么大的一次资金，克莱恩肯定有这个殡仪馆背后的人的帮助才有可能赚到这么多。贩毒，军火，也难怪克莱恩那么有信心他能当上这片区域的老大，只是徐子枫的出现让他梦想破灭了而已。当然，克莱恩是女人，或许事情还会有转折点。

　　那到底是谁呢？徐子枫陷入了深思，他以为他自己已经把这片区域给掌握了，诺亚，埃尔莎刚好掌握好，只是现在突然多出来一个背后的人，这让徐子枫感觉心情愉快了不少，看来他还有的忙。

　　马文？先从这个人身上下手吧。

　　艾丽薇看着自家老板的笑容就知道他又想到什么好主意了，所以无奈的笑笑。虽然对那纯净的毒品很感兴趣，但她可不是什么瘾君子。只是曾经的老板可没少在夜总会用这东西，所以映像十分深刻。

　　“老板，我出去工作了。”艾丽薇喊了一声，也不知道徐子枫听没听到。

　　徐子枫还在想着，现在马文的线索在克莱恩和诺亚身上有，有空逼问一下他们就好。看来，克莱恩也挺聪明的，有了这些信息在他手上，他要是不想说的话，徐子枫只能一直保护他不被埃尔莎给解决掉。但是，他是徐子枫，怎么会有他问不出来的事情。

　　联络方式有了，把情况调查清楚后再去把马文抓来问问吧。徐子枫想得简单，他要从哪里得知马文这个人在哪还是问题呢。

　　这里的东西是克莱恩的，有马文的联络方式，还有他的货，剩下的储存卡是什么东西？里面装的又是什么？艳照？还是黄片？如果是这些东西的话，估计克莱恩是不会放到殡仪馆银行这么“庄重”又隐蔽的地方的！

　　背后的神秘毒品供应商，据说很牛逼的军火商马文。不知道是谁建立的殡仪馆银行，他刚才如果追上去，肯定可以很快知道背后的人是谁。但是他不想，他要慢慢的玩，一边把夜总会扩大，一边把唐宁吸引来就够了。

　　除此以外，他只要保证好自己的人不受伤害就可以了，当然，要是有谁把主意打到他身上，他肯定也不会介意的，他目前还没觉得有人可以胜得过自己。

　　徐子枫把储存卡随手插入口袋，其他的东西随意丢着在一边。然后，徐子枫慢悠悠的朝着克莱恩所在的包厢走去，震耳欲聋的音乐几乎嗨动了屋顶，徐子枫心情很好的还跟着摇摆，思绪也在波动。

　　既然克莱恩希望能派上用场，他当然不介意满足他这个强烈的愿望，拿来让温蒂练练拳，锻炼下手脚也好。温蒂今天可不是一般的刻苦学习，看样子应该很快就可以学的会了。克莱恩也可以好好享受一下了。

　　至于让埃尔莎解决他们的事，好像可以缓一缓了，好像这几个人目前还派的上用场，废物回收再利用。就算仅仅是拿来当炮灰，也挺好的，反正也不会影响自己的计划。



　　第七百八十一章 送你去殡仪馆？

　　“楚老板。”

　　看到徐子枫走进来，克莱恩心知是找他的，在沙发上坐立不安，屁股下面似有千万根针一样。

　　劳里克斯两人不明白怎么回事，也不敢出声，还以为徐子枫提前来收拾克莱恩，乐的缩在一边看戏，不过他们的心里也忐忑得很。

　　徐子枫慢悠悠的喝了一口酒，哥俩好的搂过克莱恩的肩膀，“克莱恩啊，不如你教教我，怎么赚了那么多好不好？我完全可以给你分上一杯羹。来，我给你带了最好的威士忌，你尝尝，据说是这店最好的收藏哟。”

　　克莱恩知道会有这一刻的到来，但徐子枫真的来了还是让他有点紧张，他竟然完好无损的回来了，这就证明他的东西已经全部落到了徐子枫手里，那个人也发现他的生意全被毁了，肯定会来找徐子枫要档案的，到时候徐子枫肯定倒霉了，就算解决不了徐子枫，怎样出点麻烦都会让他容易逃脱。

　　“来来，说说看。说得好了，你在这里的消费我可以给你打折，大大的打折，包括那罐95％纯度的毒品，那里面可不止3千克啊，到时候你转出去不知道赚多少呢，是吧。”

　　徐子枫的这番话震惊了劳里克斯他们，看着克莱恩，目瞪口呆得说不出话。

　　他们本以为克莱恩的身家有4千万美刀就已经够多了，但是听徐子枫这么一说，具体的身家远远不止4千万美刀，而且那瓶纯度极好的毒品，他们是不明白有多大，但是仅仅3千克赚回来的利润就大大的够多了。

　　问题是克莱恩是怎么搞到这么多的高纯度毒品，而且还是不被知道的，如果克莱恩轻而易举就可以搞到这些，现在的统治者肯定不是埃尔莎了。

　　劳里克斯两人看克莱恩的眼神就变了，这人到底赚了多少，有多少是硬生生从他们的手里抢过来的，有这种实力以前怎么还会压不倒埃尔莎，以至于现在被埃尔莎逼到躲在这个地方，克莱恩究竟有什么目的？

　　克莱恩却根本顾不上理他们两个了，既然告诉了徐子枫，肯定就会有被其他人知道的危险，但是这事也不怕有多危险了，还能有谁拿这件事做他的把柄呢，他都已经堕落到这个地步了。

　　“不不不。楚老板要是喜欢就全部拿去，反正我也用不着了。”克莱恩谄媚的笑着。

　　语气中的认命让徐子枫挑了下眉，还挺自觉的，但是他想问的不是这个，克莱恩要是想装傻，可以，他就陪他玩下去。

　　“克莱恩，这些美刀虽然诱人，但你觉得我是那种贪小便宜的小人吗？这些是你的，我怎么会无缘无故的拿你东西呢。只要你说出来，你是怎么赚了这么多，或者殡仪馆是怎么回事，我就还给你。”徐子枫说得轻巧，却不知道克莱恩都在狂冒冷汗。

　　“我，我真不知道。”

　　“不知道，你是怎么想到把钱给放在殡仪馆的呢？原来克莱恩你是这么有想象力的呀，这样吧，既然你觉得殡仪馆安全，不如我把你藏到殡仪馆怎么样，埃尔莎肯定找不到，说不定比我夜总会还安全，而且你也不用花钱了。”徐子枫很满意自己提出的建议，哈哈笑了几声，但是没人回应他，气氛不是一般的诡异。

　　殡仪馆？劳里克斯两人互相看了眼彼此，知道对方想的都一样，那片谁都不敢去惹麻烦，却归纳在埃尔莎的地盘下交了不少保护费的地盘。他们对于这地方都是多一事不如少一事不去管，现在怎么会扯上了殡仪馆？

　　两人没有出声，竖起耳朵继续听他们说话，试图知道一些有用的信息。

　　“不了，我觉得这个地方就挺好了。谢谢楚老板关心。”克莱恩还是打死不开口，他倒是想去殡仪馆，可他敢说去吗？

　　“不过殡仪馆可没什么能睡人的地方呢，我去看过一次，那里都是一格格的木架子，停尸房看起来也挺小的。这样吧，我把你切成一小块一小块的藏在里面，埃尔莎肯定发现不了，是吧。有点痛，你得忍一忍。”徐子枫却根本不听他说，自顾自的就计划起来。

　　克莱恩的心在狂流泪，切成一块块的，他还能活吗？是能躲过埃尔莎没错了，可是他都死成住殡仪馆的人了，埃尔莎何必还要追到他来浪费子弹呢。

　　劳里克斯等人也听得狂流冷汗，他们要是得罪了徐子枫，到时候不是被埃尔莎一枪毙死而是被过活生生分尸而死的话，他还是现在就去找埃尔莎给他个痛快吧。

　　“楚老板，不要开玩笑啦，这样怎么可能还活着呢。”克莱恩的语气有点弱，他有种直觉，如果他不听话，徐子枫真的会有这样做的想法。

　　“怎么会呢。那换个方法好了。我会找个大冰箱把你冻起来，然后等埃尔莎老了，死了，我就让人把你解冻。到时候又是风流潇洒的男人一个，只不过是十多年后，还是数十年后，我就不确定了。怕我记性不好忘记了也不一定呢。”徐子枫为难的说。

　　这简直就是在提前宣告他的死亡，克莱恩的心理防线被压得越来越脆弱，一个是要砍成几截，一个是要活活冻死，克莱恩发现自己再听下去怕就要忍不住大哭了。

　　“楚老板，你不要开玩笑了。”

　　“我没开玩笑！我怎么会开玩笑呢！”徐子枫认真的说，似乎他真的在为克莱恩打算，“劳里克斯你们觉得呢？你们喜欢这个计划吗？我可以让你们也参与哟！”

　　劳里克斯急忙摇头，不了，他在这苟且偷生就可以了，有吃有喝还能睡，这种大事还是不需要他的参与呢。

　　克莱恩吓得不轻，他一个大老爷们怎么可能被别人说几句就怕，但是这种事情从徐子枫嘴里说出来却有种真实到不能再真实的感觉！他似乎就可以看到自己血淋淋的一块块的和美金躺在一起，眼睛对着嘴巴，简直就是一堆碎肉。

　　这让他打了个冷颤。

　　“克莱恩。”徐子枫只是在他耳边念出他的名字，就轻易的让他的防线崩溃了。

　　“我说，我说！”

　　徐子枫满意的勾了下嘴角，恐惧暗示真的很好用，放开克莱恩，懒懒的躺向后面。“说吧。我听你讲完这个故事。”

　　克莱恩喝了口酒，刀割一般的撕裂感从喉咙滑过，他才感到冷静了一点。

　　“事情就是，我什么都不知道。”

　　这句话让徐子枫认真的考虑了下要不要直接拿酒瓶子把克莱恩干出去呢？

　　克莱恩看到徐子枫的视线在酒瓶子上游走，又想到之前徐子枫光凭着一酒瓶子就把瑞蒙一帮人给干得全部躺倒的场景，心里就发慌，急忙先拿过酒瓶先给自己倒了一杯。

　　“楚老板，不要误会，我不是那个意思，我的确不知道那些到底是谁，怎么来的。我之前只是在以前的兄弟介绍下认识了那家殡仪馆，那殡仪馆就像个银行一样，只要出卖一些东西，签下一些条件，你就可以预支多少钱。而这个金额就是他会帮你赚的钱。”克莱恩解释着。

　　“说下去。”

　　克莱恩看了眼劳里克斯两人，显然他们也很关注这后续，但是徐子枫丝毫没有不让他们听的表现，克莱恩只能无奈的说下去。

　　“我第一次去，还只是个小混混。那时候本着只是去玩一玩的态度，那时候殡仪馆还没现在恐怖，有人走近就会消失。被当时的老大保护着，也没人多事去惹。我没见过华夏式的殡仪馆，进去的时候他就给我一张纸给我填，我当时以为是惯例就签了。但是后面才知道不对。”

　　包厢沉默着，就等着克莱恩说下去。但是克莱恩却停顿了，嘿嘿的媚笑着，“楚老板，我能不能问问这次的信上面写了什么？”

　　对于克莱恩真的不知道木格里的东西这件事，徐子枫有些意外，能把信放进格子里的人肯定有格子的另一把钥匙，但是他对于这么多美刀和毒品都不感兴趣，明显他背后能得到的利益更多。

　　“写着马文。”徐子枫简单的回答。

　　克莱恩却疑惑的瞪大了眼睛，细细咀嚼着这个名字。

　　“不认识吗？”徐子枫问，克莱恩立马摇摇头。

　　“你们呢？”徐子枫转头问另两人。

　　那两人也是立马摇摇头，不是经常能听到的名字。

　　不是这一带的大佬可以知道的名字，看来这马文还真的有两下子。诺亚会认识看来诺亚也的确有两把刷子。但是这殡仪馆的人把马文的联系方式给克莱恩，显然是要把马文介绍给克莱恩认识，但是又是为了什么呢？

　　“说下去。”

　　克莱恩连忙点点头，这些事丢人是丢人，但是瞒着徐子枫，怕是徐子枫会让他死得更丢人。“那纸上只写了两个问题。一个是你想得到什么，另个是你愿意付出什么。我当时觉得好玩。我就随笔写了当上老大，牺牲克拉。”看到众人不解的眼神，克莱恩解释着。

　　“克拉是我养的狗，那时候我和它相依为命。是我最重要的同伴。”话还没说完，劳里克斯就哈哈大笑的嘲笑他和狗做朋友，克莱恩正想开口骂他几句，一酒杯却更快的从他旁边飞过去，在劳里克斯的耳边碎成粉碎，劳里克斯的笑容瞬间就僵硬了。

　　“别人说话的时候，不要打扰人家这是基本礼貌。”徐子枫淡淡的开口。

　　“是。”劳里克斯没了底气，不敢再开口。克莱恩看他这幅模样，心里也痛快得很，让你大爷的笑我。什么叫报应！

　　“里面没什么特别的，我签了就走了。没过几天，我老大枪战死掉了，死前却钦点我做了下一任老大，天知道他以前连我的名字都会拼错。然后，克拉就被撞死了。我那时候真的痛苦的要死，却有个人深夜里让我写了自己的详细档案，说我已经是殡仪馆的客人了。”

　　“还有特殊的方式才能进入殡仪馆银行存钱吗？有意思！”徐子枫越来越对建立这个殡仪馆的人感兴趣了。



　　第七百八十二章 谢谢提醒

　　“那时候，我是挺怕那地方的。看不透，但是做了几次交易后，我就慢慢的大胆起来了。要的也更多，但是我付出的代价不够，所以得到的也只有一部分。后面就是由他们出价了，我要什么，他们就给条件让我完成。完成了以后我就能得到我想要的。”

　　“我就靠着这个一点点把我的势力壮大。赚钱的办法也是因为他们给的越来越多，我才在几年里得到的越来越多，比如，买地这件事，劳里克斯你个傻逼，以为自己买了几块地藏着，自己就赚了吗？你知不知道那几块地原来是垃圾场和废坟墓啊，我就把这种地方买下来推平然后装修得漂漂亮亮就买给你们，你还以为自己赚了吧。”

　　克莱恩说着说着，却爆了劳里克斯的短，还得意地笑了起来，似乎是在报复之前劳里克斯把他拉出去挡子弹那件事。

　　“你个混蛋！”

　　劳里克斯愤愤不平的就要上前打他，但徐子枫冷冷一扫就让他乖乖的坐回位置，不敢再乱动，可他的眼睛里面却充满了怨恨，他自诩为聪明绝顶，却不想被克莱恩这小子给耍了，这简直是对他智商的侮辱。

　　克莱恩看徐子枫也在盯着他，目光凌厉，他也不敢再东说西说，接着说道：“那毒品的贩卖商是他们介绍给我的，我答应的条件就是杀了几个平民，具体是什么人，我不知道。不过那个毒贩倒是很痛快的把货给我了，不过货太纯，我本想帮藏一段时间才弄成低纯度的拿出来买。这次的我不知道是什么人，但是他们给的所有目的都是为了让我赚钱而已，这肯定又是一笔大买卖。”

　　说着，说着，克莱恩的眼神越来越热烈，心里还很激动地盯着徐子枫，想看徐子枫会不会上钩，但徐子枫一句话就让他掉进低谷，“可惜我不想要这大买卖。”

　　“你不想要你给我啊！”

　　三人都是这样想着，尤其劳里克斯和瑞蒙，只是杀几个人就能换来这么高纯度的货，那这次的人肯定能赚更加多的钱。劳里克斯突然也想得到那个人的联络方式，不仅仅是因为那些利益，更是为小命着想，他觉得那么神秘的人，说不定能保住他，只可惜现在在徐子枫手里，而且他的处境也危险到极致。

　　看来那封信真的不是克莱恩的东西，克莱恩不过是个客人，知道的量有限。储存卡有必要查一查了。这件事又管马文什么事，马文又起到什么作用？如果只是介绍马文给克莱恩做生意，他们又怎么确保克莱恩有足够的能力和马文交易？要知道诺亚和马文合作都是好商好量的。

　　“条件是什么。”

　　“这次，让我把埃尔莎给拉下马。只是我不知道，为什么，我没完成条件，他们为什么还是给了我应得的东西，难道他们给条件不是为了让我完成的吗？”克莱恩也不解，所以他才那么拼命的要拦着埃尔莎走出夜总会，虽然他失败了，但是他要的东西，那殡仪馆还是给了他了。

　　“因为对等的是，你要付出了生命呀。”徐子枫毫不在意的说。

　　克莱恩恍然大悟，那些人肯定会知道今晚是这么发展的，有徐子枫的撑腰，埃瑞莎肯定不会输的。所以可想而知，他一定会有去无回，用一条命换一个人的联络方式，的确也挺值的。

　　“真他妈的卑鄙！”克莱恩忍不住低骂，虽然知道自己这么的贪心肯定是要付出什么，所以他一向都十分小心，但他以为这次埃瑞莎他可以轻易解决，但没想到自己就这样把命给赔出去了，赚再多有什么用，最后还不是给了别人花。

　　劳里克斯看到他这样，也放弃了自己要去殡仪馆的想法。自己再狡猾，被玩几次估计就要把命送出去了，再说他现在这样，也没什么可能得救了。如果委托殡仪馆救他的命，不知要付出几倍的代价呢，想想就好。

　　“你知道的就这么多了？”

　　克莱恩点头，想知道其他的他也没办法。他就是靠着这么薄弱的和殡仪馆的联系就已经赚了这么多了，他怎么还敢和殡仪馆扯上更多的关系。

　　徐子枫看他也不像说谎，也不敢说谎的样子。

　　克莱恩的线索就从这里断开了，接下来该从储存卡下手吗？“你把知道的都说出来，就不怕我利用完了你就把你给解决掉吗？”

　　克莱恩一僵，他怕啊，他怕死了，但是不说只有现在就死的选择，他也没办法，再说了，让徐子枫和殡仪馆背后的神秘势力对上，他的这一生也不足为浪费了。殡仪馆给了他太多，也拿走他太多。徐子枫这么强力的武器就算不是为了他去攻击殡仪馆，也势必两败俱伤。

　　“怎么会呢，我现在就是为了楚老板你好而已啊。我也是没办法才让你去殡仪馆拿美刀的，我的钱只能存在那种地方嘛，不然也不会让楚老板你去冒险了是吧，”克莱恩谄媚的笑着，“不过殡仪馆不准账号的主人以外的人去打开柜子的，不过楚帅你这么了得肯定没事是吧。你看，这不是平安回来了吗？”

　　徐子枫一直盯着他看，看得克莱恩心里毛毛的。

　　徐子枫自然知道克莱恩在想什么，但他也不在乎，反正他也没害到他什么，这样反而还让他发现了这么有趣的事情，他还要感谢克莱恩呢。

　　“那我可要谢谢你为我这么着想了。”

　　“不用不用。”

　　克莱恩好像突然想起来，“不过楚帅你要小心，殡仪馆的人似乎有种特殊的力量，可以徒手挡子弹，强的不能再强。我上次让他去帮我杀敌家，他轻而易举就把对方的脑袋就拧下来了。”

　　这些对于暗劲高手不过是些小事，徐子枫并没有把克莱恩说的很严重的事情放在心上，而且那种挡也不算是真正的挡，只不过是利用速度、角度、力量等等一些技巧，然后将子弹给抓住了，和星爷拍功夫里面，火云邪神抓子弹一样。

　　“谢谢提醒。不过，克莱恩你可要小心了，你知道这么多，还骗了人家这么多东西，人家分分钟是会来找你灭口哦，所以啊，你要想活得更久，就需要更多的钱。”

　　徐子枫话一出口，克莱恩僵硬了。

　　劳里克斯和瑞蒙幸灾乐祸的看着他，他们只有埃尔莎一个追兵，不像克莱恩前后都是死，我看你能逃到哪。

　　“不过，看在你这么帮我的份上，我自然会帮忙留你一命，你就放心的在这里享受吧。那么，不打扰你们了，请好好的享受吧。”徐子枫丢下一个温柔的笑容，劳里克斯等人十分欢迎他的离去，开玩笑，有他在。只让自己的心一直不上不下的悬着不敢动弹。

　　徐子枫思索着，克莱恩不过是一个客户，可是做到一定水平就可以引荐马文这种高等级的军火商，不知殡仪馆中还有多少这样接了条件为各种目标奋斗的人。

　　但是诺亚这种都不知道殡仪馆，克莱恩知道也是偶尔而已，看来殡仪馆接纳的客人只是有胆量走进他店里面的人，就仅仅一个胆量就给一个人这么多好处。这殡仪馆背后的主人是有点问题吧？而且，这样做，殡仪馆能从中得到什么利益？难道只是享受做中介的快乐吗？

　　有实力，有人脉，还有能藏上这么久的能力，真的感觉这殡仪馆和组织有关系怎么办？如果是组织就好解释了，仅仅是为了发展更多区域的道上人物，开阔更广的人脉网，组织做出这些也是不足为奇的。

　　但是也不是组织的可能性也很大，毕竟组织的一些特点，在殡仪馆的身上并没有体现出来。神秘，强大，这次徐子枫只是进去逛了一逛，就已经把殡仪馆给毁得差不多了，事情也全部泄露出去了，这不想是组织的作风。

　　徐子枫跃跃欲试，他还是先看看储存卡是什么吧，就算是黄片，殡仪馆能给的肯定也不止是普通岛国类的，肯定是什么大人物的。

　　至于马文，他还不是很感兴趣，军火买卖他做的还是没徐子枫他爸大，问题就是这个马文代表了怎样的地位而已，除此以外，马文起到的作用真的不大。

　　至于，诺亚，或许也可能和殡仪馆有关系么？刚才他结论下的太早，诺亚的确有实力，他可以做到这些，但是安妮不同，一个女人肯定需要殡仪馆这种少付高收的地方的援助，不然她怎么可能做了这么多年的隐性手下。

　　啊，不知道殡仪馆还开不开呢。不如让埃尔莎也去试一试好了呢，说不定埃尔莎能得到的更多的东西，徐子枫恶意的想着，又要把埃尔莎给推出去当炮灰，而埃尔莎还在训着自己手下，努力巩固自己的威严，茫然的打了个喷嚏不明白怎么回事。



　　第七百八十三章 送菊花

　　“诺亚大人，感觉怎么样，我来看你了。”

　　人未到声先到，徐子枫带着笑意的声音就从门口传来过来，躺在病床上的诺亚一下子绿了脸，无事不登三宝殿，这该死的华夏人来干嘛？

　　诺亚被徐子枫给欺负惨了，悄悄的摸向枕头下的手枪。虽然他已经见识过枪对徐子枫没有什么用，可他还是条件反射想抓住枪，有枪在手，他总觉得有些底气。

　　刚刚将枪抓住，诺亚还没想出个应对的办法，病房的门就被推开了。

　　“诺亚大人脸色怎么这么差？是不是医院的伙食不好，唉，这医院果然就是比不上家里面。来，吃点水果吧。”徐子枫关切的问，把手里的果篮和花束放在一旁的桌子上。

　　诺亚肥肉纵横的身体几乎占满了那张病床，因为如此安妮才把他给转到贵宾病房来。徐子枫差点没找到病房在哪，不过看门口那壮观的保镖数量，徐子枫还是很轻松找到了诺亚的病房。

　　“你这是什么意思？”诺亚看着那束花束，脸更绿了，感觉自己整个人都不好了。不要以为他不懂华夏传统，那花基本都是菊花是怎样？菊花不是送死人的吗！

　　徐子枫一脸无辜，“看病就是要送菊花，这不是传统吗？送花有什么不对吗？”

　　诺亚忍住把花往他头上砸的冲动，多想一枪崩了徐子枫的脑袋，那朵爆出来的血花才是他探病最好的礼物，可惜他没这胆也没这身手。

　　徐子枫轻车熟路把花朵放在花瓶里装了起来，满房子的花香让病房没那么压抑了，只是诺亚看着那刺眼的菊花怎么看怎么不顺眼。

　　“怎么不见安妮夫人呢？这种时候不是该陪在你身边做一个贤妻良母的本分吗？”徐子枫章望着周围，偌大的病房里只有诺亚一人。

　　诺亚根本不想回答他，但怕徐子枫又做些什么，只能无奈开口，“她回去照顾生意了。”

　　“这样啊。看来安妮夫人也懂得生意对于你来说比什么都重要呢。”

　　两人就这样有一句没一句的聊着，好像真的是来探病的温馨气氛，这越发的让诺亚感觉别扭，忍不住怒吼，“你到底来干嘛，送水果而已的话你就可以走了的！”

　　“护士小姐在看到你的病症的时候有没有捂嘴偷笑呢，我刚才看了眼，这家医院的护士小姐个个身材完美，有胸有臀，是你喜欢的类型，可惜你现在已经没有能力和她们搞咯。”徐子枫惋惜的说。

　　“你还好意思说，这不是你造成的局面吗？现在又来演什么同情。”诺亚心里无比的不爽，更不爽的是，徐子枫说到了他的心坎里。

　　诺亚想到那些漂亮小妞个个看到他都笑的花枝乱颤的，火爆的身材在他面前走来走去，那种能看不能吃的痛苦，简直就是酷刑。

　　而那些小妞看他的鄙视眼神，更让诺亚恨不得把徐子枫千刀万剐。

　　“不过一切都会变好的嘛。以后你肯定还用的上的。”徐子枫一副轻松的样子，反正失去男人尊严的又不是他。

　　还不是拜你所赐！

　　诺亚气的脸上的肉直抖，“你到底来干嘛！”

　　“我来看望你啊。”

　　“已经看望到了，你可以走了。”诺亚毫不客气的下了逐客令。

　　“不要这么无情嘛。毕竟我可是唯一一个来看望你的人。你这样可是很没礼貌的。”徐子枫挑了个红润的苹果，用小刀削去皮。

　　诺亚看着他用小刀那么利索，不免想到当初他削自己肉的时候，伤口隐隐作痛。当然只有你来看，他哪个手下敢那么大胆来看他，他可是被割了老二才住的院，要是被手下说，祝您早日康复，他还不气的立马毙了那手下。康复个屁，你他妈再怎么康复都是少个根玩意，你还让我早日，我日你啊卧槽！

　　“要吃苹果吗？”徐子枫将削好皮的苹果递给诺亚，诺亚急忙摇头，你的另一只手可是拿着刀的，让它离我远点。诺亚身上被割肉的地方还没康复，连扭动下躲开徐子枫一点都不太做得到。

　　徐子枫耸耸肩，不喜欢吃就算了，自己哼唧咬了一口，嗯，真甜。

　　偌大的病房里只有徐子枫啃苹果的声音响起，听得诺亚十分不耐烦，你是有多无聊跑到别人的病房来吃苹果？和病人抢水果吃好玩吗？也不怕染上医院里的细菌，最好是感染了病毒快死的程度，诺亚在心里诅咒着徐子枫。

　　但他忘了水果是徐子枫拿来的，绝对安全。

　　“诺亚大人，你还记得你说过的军火商马文吧？”

　　诺亚冷笑，还不是舍不得那份利益，看现在又转头来问他要介绍是吧？想到这个，诺亚就有点傲了，用下巴对着徐子枫，“记得，怎么了。”

　　徐子枫看他这幅模样也没有多说什么，只是笑笑，继续吃那苹果，“马文是你怎么认识的？长得怎样。”

　　“能怎么认识，不过是生意上面的来往认识的，长得还不错。”诺亚随口敷衍着，完全没有认真回答徐子枫的心情。

　　“诺亚大人，如果你不认真一点的话，我当然也不会客气到哪里去哟，我想知道的事情我一定要知道，诺亚大人你还是认真回答我的问题吧，毕竟我的耐心不多，等会的后果你是知道的吧？”徐子枫漫不经心的把玩着水果刀，小刀在他手上快速旋转得呼呼生风。

　　诺亚再怎么不情愿也得开口，他不觉得门口的那些保镖可以挡得住徐子枫的一拳半脚，他现在都躺在病床上了。他可不想等会被直接推进急救室。

　　“我才和他刚刚合作，信誉度还不是很好，但是他给我看过货，都是军级的，能拿到这种等级的货的确信得过。是个白人，高高壮壮的，左边手臂有一条蛇形的文身。有他在，拿下这一片的军火生意都没问题。”

　　军级的军火听起来很诱人呢，只是不知道被政府发现了会有怎样的后果，还真是为了赚钱不择手段啊。徐子枫冷笑。

　　“他现在人在哪，势力是哪片的。”

　　“我不知道，我是用电话联系他的，不过他会给一张储存卡，里面有各式各样军火的资料，对什么感兴趣可以再叫他拿实货来给你验货。”

　　储存卡？徐子枫一挑眉，和克莱恩一样收到了储存卡呢，“那现在卡呢。”

　　“被销毁了。谈一次生意就用一张，他说是因为每次军火的资料都会变更，市场上的需求不一样。”

　　一次就用一张，还要消灭证据，这马文看来也真是挺谨慎的。

　　“我就知道这么多了，这里是马文的联络方式，要你就拿去。没其他事，你可以走了。”诺亚翻出纸笔来给徐子枫写下一串号码。

　　“诺亚大人，我不太需要这个，不过还是谢谢你的好意了。”徐子枫接过随意扫了一眼就塞进了口袋，“我就是想要和他抢这片的军火生意而已，想要了解对手是什么样的人而已。”

　　那上面的号码和克莱恩那里拿来的完全不一样，这就证明了这马文为了确保自己的安全，不会固定使用一个号码，看来即使有他的号码也没有什么用，他估计已经换了另一个了。

　　“你！”诺亚大怒，随后又无语。这人除了把这一片的区域都管的死死的，还想要做军火生意吗？这人到底有多大野心。

　　可他哪里知道徐子枫的野心岂止这么简单而已！

　　“诺亚大人好好照顾身体，不要一看到美女就血往下面冲，会爆的。彭！”徐子枫比了个爆炸的口型，满意的看着诺亚的脸再次绿了哈哈大笑着走出了病房。

　　门口的保镖还躺在地上唉呀的不停痛苦喊着，徐子枫好心的把护士小姐叫来了。护士小姐大惊，“我的天！先生们你没事吧？呼叫护士长，这里有好多病人，请求支援！”

　　徐子枫笑着看护士小姐忙碌，刚一转身就看到从电梯里走出来的安妮。

　　安妮一上来就看到原本守在诺亚病房门口的保镖全都倒在地上，这些都是她重新挑选过的高手，能打倒的只有一个人。果然，始作俑者就站在旁边看戏，现在还朝着自己笑着挥手。

　　“安妮夫人，好久不见。”不要一脸很熟的样子呀。安妮脸色十分不好，快步走到徐子枫身边，“你来这里干嘛！对我丈夫做了什么？”

　　“不要紧张，我只是来探望诺亚大人而已。来，我们去花园聊聊天吧，这么多天不见，甚是想念你呢。”看到护士小姐奇怪的看着他们，徐子枫为了避免不必要的麻烦，拉着安妮走进了电梯。

　　安妮根本一点都情愿，但想到自己丈夫的命还握在这华夏人的手里，只能无奈的跟着徐子枫下了楼。

　　护士小姐奇怪两人的关系，但这种八卦她也管不着，这还有这么多病人呢！啊啊，这个怎么昏过去了！

　　“你要和我说什么。”安妮以为徐子枫只是换个地方谈话，没想到他直接带她到了二楼的空中花园。周围都是些玩耍的小孩和晒太阳的病人，如果在这种地方说事，不是太吵了吗？

　　安妮皱起眉头。



　　第七百八十四章 疯狂的爱

　　“看来这家医院条件不错嘛。也对，不然安妮夫人你怎么会让诺亚大人住到这种地方呢。嗯？安妮夫人你给诺亚大人做了补品吗？介意我尝一下吗？”徐子枫眼尖的就看到安妮手上拿的保温瓶，伸手就去。

　　安妮藏在身后，不想让徐子枫碰到。这是她专门去学的华夏料理，听说对补充能量非常不错才炖给诺亚喝的，她手上都还有烫到的伤口，怎么能这么轻易的就让徐子枫尝去。安妮十分不适应徐子枫这种和朋友一样的相处模式。

　　“你到底想说什么，快说。不要浪费我时间。”

　　徐子枫耸耸肩，收回手。看着眼前绿油油的植物，心情也开朗了不少，“真可惜呢，不能享受安妮夫人用爱心烹饪的美食。来，安妮夫人，我们散散步吧，这么好的天气不好好享受真是浪费了。”说着自顾自的往前走。

　　安妮心里完全念着在病房里的诺亚，不知道刚才徐子枫又对他做了什么，只想快点回去看看，但是徐子枫一副不肯放她离去的样子，这楚帅到底又想要做什么，要做事直接命令他们不就好了，用得着拐这么多话题吗！一咬牙，跟上徐子枫的脚步。

　　两人沉默的走着，好像真的在散步一样。

　　“安妮夫人，你认识马文吗？”

　　“认识。诺亚客户。”安妮漫不经心的回答。

　　“据说实力非常的不错，安妮夫人能不能也帮我介绍几个像这样子的客户呢，夜总会也需要一些人的援助加入才行呢。”徐子枫握着安妮的手真诚的说。

　　安妮不适应的把手抽出来，开玩笑，你这种实力还需要靠谁合作吗？没人惹你就不错了，“抱歉，我不认识这样的人。”

　　“这样啊。那安妮夫人，你知不知道殡仪馆呢？”

　　安妮听到这个名字勾了下嘴角，神色正常。“没听说过。”

　　这样的表现就已经出卖了她的不对劲，徐子枫清楚的看到她握着保温盒的手用力的一下，徐子枫就确认了她和殡仪馆是有关系的。

　　“那我推荐你去逛一逛，在夏日里非常的凉爽。不过我上次不小心砸坏了一些东西，现在不知道还开不开。”徐子枫惋惜的说，好像他真很喜欢那个地方。

　　安妮脸色不变，心里波涛大浪的起伏个不停。怎么会这样，殡仪馆的保密性一向都做的很好，现在怎么会曝光了？

　　“不过安妮夫人确定没有去过吗？我可是在那里看到了你的名字的呀，真是奇怪，莫非有什么人和安妮夫人死在哪里了吗？”徐子枫一脸为难的样子。

　　安妮脸一黑，这是在咒她死吗。不过怎么会发现她的名字，这不对劲，这华夏人在说谎。安妮皱起眉，为什么要骗她殡仪馆的事？不过你既然喜欢演，我就陪你演。

　　“我不清楚呢，我可没踏足过那个地方。楚老板去那里是为了什么呢？难道是为了提早给自己买好死后住的地方吗？”

　　徐子枫看她反击，就知道自己肯定有些地方说错了。看来软的不行了，换一招吧。徐子枫微微一笑，握着安妮的手，这次安妮再怎么用力都没办法抽的出来。

　　“安妮夫人，我对殡仪馆真的非常有兴趣。你介意把你知道的事情全都告诉给我听吗？当然如果不是我想听的，我可以选择从你丈夫身上下手，我不介意帮他减减肥，毕竟肉还是太多了。”

　　安妮脸色真的忍不住一变，这就是拿诺亚给他做赤裸裸的威胁，安妮怎么能不投降，“你想要知道什么？”

　　“当然你知道的所有。”徐子枫压对了，安妮真的参与过殡仪馆。

　　“你不要太期待。我只是曾经的客户，建立那诡异的地方没有我和诺亚的事，诺亚也不知道殡仪馆的事情。你不要和他说，我曾经去过那种地方。”安妮淡淡的看了徐子枫一眼，显然徐子枫很期待这个消息就忍不住打击了他一下。

　　“诺亚大人怎么还能管你去哪呢！你去牛郎店都是自由的！下次我带你去逛逛！那里的男人绝对能满足安妮夫人你的需求！”

　　安妮脸都黑了，谁和你说这个，原本的严肃气氛荡然无存。

　　“我取消了和殡仪馆的合作，因为他该死要的条件是诺亚身体的一部分。我当初都给了我的肾了，竟然还不够。”

　　徐子枫有些惊讶，这么大的代价，和克莱恩的少付多得不一样啊。难道是不同客户就有不同的生意方式吗？“你要的是什么？”

　　“让诺亚得到他想要的一切。”

　　这样的条件似乎也不为过了，诺亚这么贪心的人，想要的怎么会少呢？要满足诺亚的全部愿望，这样付出的条件算少了。

　　“你退出时，殡仪馆有什么表现？”

　　“没有。只是让我把以前给我的美刀的一半退还给他们，包括一些道上人的联系方式，要的不多。就把我的档案给消除了。”

　　难怪刚才说看到她的名字时，她反而发现了是不对的。

　　“你是怎么知道殡仪馆这个地方的？”

　　“他们主动上门合作，那时候诺亚被敌对老大给陷害了，差点就要进牢里蹲上好几十年。他们那时候给出来的条件非常诱人，救下诺亚，只要我签下合同。”

　　按道理上来说，殡仪馆是不亏的，他们只要在某些事情上面做些手脚，或是给几个人的联络方式，就能免费的得到为他们做事的人，而且忠诚度值得肯定，因为这些殡仪馆的客人绝对不敢出卖殡仪馆，毕竟殡仪馆可是掌握了多少他们的秘密。

　　但是安妮如果退出了殡仪馆银行的话，她是怎么知道马文的联络方式的？

　　“马文是我之前就得到的代价，我退出殡仪馆很久了。只是前段时间诺亚说想要做军火生意，我才把他的联络方式拿出来，其实马文这个人太毒，我是不喜欢和他合作的，虽然他实力不错，界内肯和他合作的人却很少，过河拆桥这种事他经常做。”

　　安妮把事情分析给徐子枫听，对于事情的好坏，她一个女人是看的最清楚的，所以退出了殡仪馆是十分明确的手段。

　　但是殡仪馆为什么不怕这些他们退出来的客户把他们的事情曝光呢？要知道，这样的少付多得的银行，谁都想要来参与一脚，毕竟赚的不是一般的多，到时候殡仪馆的生意肯定火爆满，成为世界第一个最受人欢迎的殡仪馆。

　　其实殡仪馆也不算是挂名的，它的确是个殡仪馆，只不过死在里面的不是人，而是人的欲望和自由。

　　“不能说，说出来就死。这是他们留下的唯一条件。”

　　“那你不怕他们来杀你吗？诺亚还需要你的照顾呢。”

　　“有你在，我不会死的。”安妮看着徐子枫突然笑了，不是认定徐子枫会保护她，而是徐子枫会来问她这个，就已经证明徐子枫已经看上殡仪馆，有徐子枫的捣乱，殡仪馆的人怎么还顾得上来收拾她。

　　“真是聪明。”徐子枫了然的笑了。

　　难怪能守护了诺亚这么久，女人果然可怕。

　　“那你怎么会失去一个肾？这样对身体负担那么大。就算为了诺亚，你怎么舍得让自己的身体变差。”徐子枫问出这个问题，这个只是他单纯的好奇。

　　安妮似乎一点都不在乎，失去一个肾可有可无，但是没有了会十分影响身体的功能吸收，以后她的身体就会比平常人老得更加快。甚至生孩子都会难产几率也会增大。

　　“反正我健康也没用，给诺亚事业一点帮助不更好。反正我这辈子也不可能会生下诺亚的孩子，这样的选择或许才是最好的。”

　　这样不求回报的付出，安妮真的很爱诺亚。徐子枫又想起了方芸她们，自己的女人是不是也是这样想着，为自己在付出呢？徐子枫光是想想就觉得心里暖暖的，拥有这些女人是自己一辈子最大的快乐。

　　“没其他事，我就回去了。有其他想问的下次再来，但是我警告你，你做什么都不要连累到诺亚，不然我死都不会放过你。”安妮转身离去。

　　这样拼命的张开小小的羽翼保护自己心爱的男人，还真是让人感动啊。徐子枫双手插在口袋了，眯起眼睛，耀眼的太阳照射在他身上。天气还真的不错。差不多该回去了，那人也差不多该准备好来杀他了。

　　徐子枫想起静静躺在口袋里的那枚储存卡，嘴角勾起一个幅度，事情的进度似乎越来越有趣了。

　　他缓步走在街头，欣赏着路边的各种风景。身后却偏偏的多了一个黑影，跟着他不知道想干什么。徐子枫显然也感觉到了，但还是自顾自的走着，没有回头去看那是谁。

　　那人似乎有目的一样，引诱着徐子枫往某个地方走过去，不是在原来徐子枫要走的路上摆障碍物，就是让人扮演的玩偶去把徐子枫拉到别的路上面去。

　　如果是平常人，肯定会发火，老是走不到自己要走的地方去，但是徐子枫知道他的目的是什么，也不拆穿，就由着他安排。

　　越走越偏僻，慢慢的就走离了夜总会的附近区域，徐子枫都不认识原来的路了，但是那人还是执着的跟在他后面。

　　走到一个偏僻的小巷子，眼前已经没有路了，徐子枫停下脚步，“怎么样，跟了我这么久，感觉好玩吗？”

　　那人终于跳出来了，是个白人少年，一身的奇怪纹身，一头头发弄成奇怪的彩色，看起来十分的刺眼。但徐子枫完全没有见过他这是肯定的。

　　“你是谁？”虽然他身上有纹身，但徐子枫也不会傻到以为这就是马文，如果是这么个少年卖了这么多军火，那他们还混什么。

　　“我，我要给你好看！”少年结结巴巴的说出来，显然是第一次干这种事，只是普通的小混混而已，不知道是被谁指示来干这种事。

　　徐子枫可没时间和小孩子折腾，话都不想多说，推开小孩就要往回走。

　　“不要这么不给面子嘛！我们家小鬼可是第一次做这种事情，起码给点面子撑撑场面嘛！”一个声音嘻笑着出现，让徐子枫的脚步停了下来。

　　“你们来啦。”徐子枫笑了，看着人越来越多的堵住了巷子口，而那少年急忙穿过他，回到大队伍中。

　　“小鬼，干的不错。”领头的人随意揉揉那少年的头，“行了，回去吧，这里没你的事了。”那少年不舍的点点头后离去了。

　　徐子枫也不说什么，看着人越来越多的包围住了他，他还是笑着。

　　“这里巷子这么窄，怎么挤得下你们这么多人呢？等下也不好施展拳脚是吧？不如我们换个地方。”徐子枫丝毫不感到紧张，反而还笑着建议。



　　第七百八十五章 没有礼貌是要被惩罚的

　　“你不过是想跑而已，不过，没关系，我满足你这个最后的愿望。”那人也不在意的挥挥手，让手下去打开那巷子旁边的门，那里是个废弃的工厂。

　　想不到背后还有这么大的空间，徐子枫感叹着，不错。

　　徐子枫毫不犹豫的就踏步进去了。后面的人没想到他那么自觉反而还愣了一下，随后跟着徐子枫走进去，不给徐子枫逃跑的机会。

　　那废弃的工厂似乎只有刚才那小小出口，附近也没什么居住户，这让徐子枫很满意，这样解决他们在这里也不会有人发现的。

　　那群人明显有80多人，包围得徐子枫密密实实，不给任何一个空间徐子枫有逃跑的机会，简直是防猛虎一样的防着。

　　“把东西交出来。”

　　徐子枫这才能打量那人，十分高大的白人青年，左手臂有一道伤疤，为了遮盖伤疤所以刺了蛇形的刺青在上面。看来就是马文没错了。

　　“马文。”

　　那人对于这个名字并没异议。只是皱眉徐子枫的不配合，“东西拿出来。”

　　得到了确认，徐子枫笑着从口袋拿出那枚储存卡，小小的黑色卡体在阳光下格外耀眼，“是这个吗？”

　　马文一看到那储存卡眼睛就闪出一道光。伸手就要去抢，“给我！”

　　徐子枫一转身就躲过了他的手，“这么容易就给你，那我不是很没面子。”徐子枫淡定的又把那储存卡重新放回口袋。

　　“你找死？”旁边马文的手下大声喝道，上来就要帮马文抢。

　　徐子枫一侧身，伸脚一绊。那人根本没注意脚下妞扑倒在徐子枫脚下，满地的碎石子咯得他痛死。徐子枫一脚踩在他身上，成功的引起那人的一声痛嚎。

　　“马文先生，这两天我可是听了很多你的传奇事件，正非常的想见你一面呢，想不到你就出现在我面前了，我们真是有缘呢。”徐子枫温柔的笑着。

　　“哼，我也听说了你的传奇，听说你的夜总会开的十分不错。不少的老大都沉迷在里面再也出不来了呢。就连埃尔莎当上老大也是因为有你在呢。”马文冷笑着。

　　他根本不理那个被徐子枫踩在脚下的手下，他见到老大都不出声也只好闭嘴把痛苦都往肚子里面吞。

　　“不敢，有空还请马文先生来我们夜总会玩一玩，我会给马文先生打折的，最优惠的价格。”

　　“但是你不要想在我面前动手脚。你这样的人我还不想浪费功夫来对付你，把东西交出来我就放你走。”马文一挥手，所有人都拿出枪支对着徐子枫。

　　徐子枫举起双手，一脸投降的样子。无辜的说，“那还真是麻烦马文先生你了呢。不过，马文先生为什么现在要浪费功夫来对付我呢？我又没惹到马文先生。”

　　马文一时语塞，“我想杀你就杀你，要什么理由。”

　　不过徐子枫却笑了，“是因为我手上有你贩卖军火的证据吧，可是整整的装满了一张储存卡那么多呢。如果我交给国家，啧啧，不知道到时候马文先生会有什么下场呢？”

　　“你知道又如何，如果你不把储存卡交出来，你死在这里也就没有其他人知道有这张卡的秘密了。”马文似乎一点都不着急，很有自信的看着徐子枫。

　　“那也不行呢，如果交出来，我怕我也是走不出这里吧，毕竟马文先生也不能留知道这个秘密的人呢。”

　　没错，给克莱恩的卡和诺亚拿到的卡不一样，诺亚得到的是军火资料，而克莱恩得到的却是马文的犯罪证据。这样对克莱恩只有两个结果，一是让克莱恩用这张卡来威胁马文，逼他和自己合作，二就是像现在这样，引马文来杀克莱恩。

　　不过储存卡是殡仪馆给克莱恩的，马文怎么会知道储存卡给了克莱恩然后又转手到他手里呢，不过看样子，他并没有去问克莱恩，所以目前克莱恩还是安全的，而是直接的来找徐子枫，看得出来，马文和殡仪馆的关系不一般。

　　“知道就好，不过只是死了的痛苦一点和轻松一点的区别而已。怎么样，选择好了吗？我尊重你的选择，想怎么死？”

　　“我选择。”徐子枫拉长尾音，“老死。”

　　马文再也忍不住怒气了，他知道再和徐子枫废话下去也没有用，那边的人都说了，能直接动手就动手，不要和徐子枫多费口舌。

　　“动手！”一声令下，全部的枪都上膛，整齐的声音响起。枪口一径对准徐子枫。

　　不过下一秒，他们的手里全部变得空空如也，一声成功的枪声都没有发出来。只有马文的手里还握着枪，不过他的弹夹已经被徐子枫给卸下来了。

　　徐子枫随手把手里的枪支丢到角落里，不知何时，他已经突破了包围圈，站在了外面，那刚才被他放倒的人还可怜兮兮的躺在地上，徐子枫拍拍身上的灰尘，“枪支质量不错，看来你做军火商还是挺不错的，能弄来这样的武器已经算是非常不错了。”

　　马文摁了好几次，都没有子弹射出来，过了一会才发现手上的枪都变轻了，弹夹都被取了出来，恼羞成怒的从身后又抽出来两把枪，对着徐子枫就是一顿扫射，老子轮不到你来指指点点！

　　徐子枫就那样站在原地，所有人都以为他躲不过去，那么密集的子弹，但是众人一眨眼，他却丝毫无损的站着，一松手，子弹从他手里滑落到地上。

　　“这种枪的火力不怎么够，如果是枪战的时候，很容易吃亏被补弹的空当给秒杀了，建议下次用大口径的枪，火力比较猛可以应付扫射。”徐子枫好心的友情提醒着。

　　马文做了这么多年的军火商，当然懂得这些道理，但他以为只是来对付徐子枫而已，用不着这么强火力的枪，早知道他就拿比较大口径的枪来对付他了，不，如果是眼前的这个男人，再大火力的枪都奈何不了他，他太强了。

　　一阵恐惧逆袭了所有人，这男人真的只是自家夜总会的老板而已吗？不但把一个女人给扶上了老大之位，还能徒手接子弹，这种男人到底有多强。

　　马文觉得不对劲了，他们不该让自己来接触这么强的人啊，但是储存卡又十分重要，如果里面的东西如果泄露出去，不，他的命比较重要！“你们上！没有枪给我打！”

　　那些人平时都是用武器的，还没有试过徒手和人家搏斗，一下子有些胆怯不敢上，但是自己老大却一直在背后催促着自己上，只能硬着头皮冲上去。

　　不怕的，他们还有这么多人呢！一起上没关系的！

　　一群人一拥而上，徐子枫毫不客气的一脚一个全都踢飞了。

　　马文当然不觉得他们打得过，趁着他们和徐子枫奋斗的时候，悄悄的想从那门里溜出去，脚底抹油一样走的非常的快。

　　但是刚走到门前，却突然有人挡在他面前。马文诧异的一抬头，却看到徐子枫笑着看着他，“马文先生，我们还没聊完天呢，去哪里啊？也不说一声，真的很没有礼貌呢，没有礼貌是要被惩罚哦。”

　　马文惊讶的往后退了一步，往后一看，他带来的人马基本都躺下了，正在地上痛苦的叫着，不停打滚。

　　怎么这么快，他不过就是一个转头的时间，这些人都被打倒了，徐子枫到底有多强！这让马文满心的恐惧。

　　“你，你想要干嘛？东西我不要了！我送你，这些武器你喜欢你也拿去，你放我走吧！”马文看着徐子枫一步一步的逼近，吓得不停后提。他身上可是没有什么武器的了，他以为徐子枫很弱就带了这么点武器就行了，情报不对啊！

　　“没想做什么，这样我也用不着，只要你回答我几个问题，我立马离开这里，把你的人和武器全部都留给你。”

　　“你想要问什么？”

　　“我们坐下来慢慢说吧。”徐子枫笑着。把马文摁在一个一块大石上面，让他坐下，居高临下的感觉让马文感觉更加心慌慌。

　　“我想问的不是很多，比如你怎么知道这张卡在我手里而已。只要你说出来，我绝对不会为难你的。”马文和徐子枫想象中一样弱，徐子枫根本不放在心上。但是马文身上的秘密似乎很多呢，而且有他感兴趣的。

　　“有人告诉我能威胁我的东西在你手里，然后把你的资料给了我一份而已。”

　　“什么人。”

　　马文却敷衍的说，“我也不知道，那个人是寄信给我的。”

　　寄信能在这么多天就到吗？他可是昨天晚上才拿到这张储存卡的，有人能寄信寄得这么快，电子邮件吗？习惯用手机号码隐藏身份，竟然用电子邮箱？这怎么想都不科学吧。

　　徐子枫对于他隐瞒的事情也不在意，“那我们换个问题，你在殡仪馆做了多少年的客户？得了多少利息呀？”

　　马文听到殡仪馆三个字立马脸色大变，摇摇头，“你在说什么呀，殡仪馆都是死人住的，我能做什么客户呢？谁那么有空杀个人还要给他买坟墓住的。”

　　明显的就是在隐瞒着什么，他越是这样。徐子枫越是觉得他和殡仪馆的关系不一般，就更加感兴趣了。

　　“没关系，你说说看嘛。我会保护你不让你被灭口的，我就是单纯对殡仪馆很感兴趣而已。来，说吧。”徐子枫循循善诱着。

　　“还能说什么，我真的和殡仪馆没关系呀。”马文是打死了肯开口，开玩笑，他要是说出来，他们怎么可能放的过他，他们说了，他们随时随刻都是在监控着他的行为，一旦暴露就让他再也开不了口。你再牛逼又如何，就不信你能在他们手里救下我。

　　马文打死不肯说让徐子枫有些为难，左手把玩着小刀，“你不说的话，我只能逼你用一点酷刑了。没关系，忍一忍就不痛了，毕竟秘密可是要付出一些代价才可以藏起来的哟。”那小刀旋转得飞快。

　　马文根本不明白怎样，但直觉那小刀肯定不会为他带来什么好事。一下子脸就白了，尤其他白色切皮肤更加的明显。



　　第七百八十六章 来吧，给自己一点勇气

　　“你想问的，我都说了你还想怎么样！”

　　马文咽了下口水，他不过是个军火商，虽然人脉广，但是都是做生意的，而且他过河拆桥的事可不是一次两次了的，他可想不到现在会有谁会来救他。

　　做这种生意，要的就是自保的能力，他的手下不多，也就刚才全部躺倒的几个，但是基本个个都是用枪的好手，只可惜枪却如此容易的就被眼前这个男人给夺去了。

　　没了枪，他们的能力基本就为零，所以容易被打倒的也不是什么大事，而且这么快的速度更是证明了徐子枫的实力不一般。

　　他们这次到底给了怎样的目标给他，不是说好可以很轻松解决的吗！马文脑子里不停闪过徐子枫的档案，一来就接手了夜总会，和尼可诺事件有关系，一夜以埃尔莎为盾解决了所有分散势力。

　　他错的非常严重，他以为不过是个普通人，仗着埃尔莎的能力狐假虎威而已，但是埃尔莎要是有这能力怎么会现在才出手，肯定有这男人的帮忙。

　　他是见过埃尔莎的，和诺亚接触的时候，也好生调查过埃尔莎，毕竟埃尔莎是诺亚手中一枚很重要的棋子，而埃尔莎肯定没有如此能力。

　　“楚帅，有事我们可以慢慢说，不要动刀动枪的伤和平。”马文笑着，只是那笑容怎么看怎么有点虚假，刚才不知是谁拿着一大堆的枪支弹药对付着徐子枫，现在竟然说的出这种话。

　　徐子枫手里把玩着那把刀，脸上满是玩味的表情，“怎么能这么说呢？我不过是为了让你更加认真的回答我问题而已，怎么会伤和平呢，没关系的，来。”

　　徐子枫对殡仪馆很感兴趣，如果其背后是组织的话，他更加感兴趣，他最想的就是更加接近组织一点，这个神秘组织真的太多秘密等着他来挖掘了；如果不是，那能认识建立这个殡仪馆的人也算不错了，这种有实力有财力的人肯定是个人物。

　　相比起来，马文的表现有些弱，又没势力，仅仅是个贩卖军火的军火商，徐子枫不明白殡仪馆怎屡屡用他来当挡箭牌，这种人的确是好利用，但是这样的棋子未免也太贪得无厌了。

　　马文这么害怕说出来，肯定是怕殡仪馆的人，证明现在殡仪馆的人就在附近，不能从马文身上下手，就把他们给揪出来，可是敌在暗，我在明。这样怎么找得到那些人在哪？徐子枫的心转了百千折，最终还是一切从简，解决了马文再说。

　　“不如，我们来玩个游戏好不好，来，大胆一点，奖励很丰富哦。”徐子枫在那堆枪中随手挑了一把，随机卡了三枚子弹在弹夹里，然后递给了马文。

　　马文在他转身的那瞬间真的很想把腿就跑，只可惜自己知道是逃不过徐子枫的追捕的，诺亚，克莱恩，这些名字他自然是熟悉，有的却是从没有见过面，但是作为混这道的人，情报一定要灵通。

　　诺亚和克莱恩这两人都被徐子枫拿下了，诺亚的实力他是亲眼目睹，但却如此轻松的就被解决掉了，据说现在还在住院。

　　马文的双腿不禁颤抖，他是卖军火，可不是用军火。你见过哪个买面包的会不停的吃自己的面包，他只是想赚钱，而不是想亡命，所以他和那些亡命之徒也不敢有太过联系，过河拆桥这种事，也是为了让对方忘了自己。

　　徐子枫最多让他住院，目前还没听说徐子枫杀过谁，但如果他成为了第一人，那只能是他的命太背了。但是如果说出来肯定会死，他的一家老小，殡仪馆会全部收了他们的性命。一定死和不一定死，马文当然选择的是不说出来了。

　　“我做的坏事虽然多，但是好事也不少啊，你不能就这么对我！”马文在心里咆哮着。

　　徐子枫还不知道马文铁了心不肯说，就算他知道，他也不觉得有什么，人总会有牵挂，殡仪馆能做的，他也能做，殡仪馆不能做的，他也能做！他就是有这个自信。

　　马文颤抖的接过了枪，有武器在手当然不害怕了，只可惜枪口对准的是自己，“可以不要玩吗？”

　　“不可以哟，接下来的问题只要你拒绝回答，我就解决一个你的手下，你有这么多的手下，我们可以玩很久呢，没关系，我不赶时间，陪你好好的玩，要玩的开心点哦。”徐子枫笑的温柔，但他笑容却是所有人眼里恶魔的象征。

　　“你太狠了。”

　　这么多人的性命全都放在他手上做筹码，马文只想流泪。虽然他葬送了很多生命，但是那都是他贩卖出去的军火所杀的，一下子相当于让他亲手杀掉这么多人，让他怎么承受得住，尤其这些还是自己的好兄弟。

　　马文一咬牙，无论怎样都不能丢下这些兄弟不管，他是冷血无情，但他对兄弟却有情有义，“说你的游戏规则。”

　　“痛快。”徐子枫鼓了下掌。

　　“游戏规则很简单，幸运枪玩过吗？你手上有一把枪，里面只有三颗子弹，有4格是空档，我们轮流用这把枪对着自己开枪，看谁的运气比较好。赢的人可以得到一个满足的条件，我赢了我就问你一个问题，怎么样，这个游戏公平吧？”

　　马文腿都软了，幸好他是坐着的，对自己开枪，如果是实弹的话，那自己不是死定了？那还玩毛啊，这简直就是自杀游戏而已嘛。马文真的很想破口大骂，这么喜欢让自己吃子弹子的话还不如自己拿把枪到角落里面去吃个够，警察都不会多管闲事的！只可惜他哪里说的出口。

　　徐子枫看得出马文的脸色不对，想了想，“这样吧，看在你是新手，给你个特权。你可以不对着自己开枪，可以选择对我开枪，有子弹我赢，没子弹你赢。”

　　徐子枫一脸鼓励的神情，“来吧，给自己一点勇气。”

　　马文有些不敢置信，无论是谁开的枪，只要有子弹，死的肯定都是眼前的这个男人，他对自己就这么有信心吗？这摆明了就是给机会他在开枪杀他嘛，还不好好把握机会的人才是傻。

　　马文一下子有了力气，从石头上弹起来站好。毫不犹豫的上膛，将枪口对准徐子枫，想笑又不敢太放肆的笑，“当然没问题，我先来可以吗？”

　　徐子枫耸耸肩，“无所谓。”

　　马文心中狂喜，只要开枪，枪里有子弹，他就可以离开这里了！不用再害怕殡仪馆会对他做什么，他可是完成了任务了呀，殡仪馆肯定会给他一份更加丰厚的奖励。马文心里充满期待，死吧，只要你死了，我的一切都可以得到了。

　　徐子枫握住枪管，让枪口更加的对准自己的脑袋。固定好让马文开枪不要射偏了，即使枪口顶在脑门上，徐子枫还是很轻松的笑着，完全没有压力的样子，一双眼睛直视着马文，“游戏开始，赢下去。”

　　他越是这样，马文感到的压力就越大，笑什么笑啊，你就快死了你知不知道啊，装什么逼，再牛逼这么近的距离我就不信你还能躲得开，马文鼓励了下自己，手颤抖着几乎不敢有力气掰动枪。

　　“快开枪吧。”徐子枫催促着。

　　马文颤抖着手就是下不了手，他不是不敢杀人，而是他根本没有把握能干的掉这个男人，刚才那么多人都不能伤到他半分，现在不过是一颗子弹，而且还要靠运气不知道里面有还是没有。如果没有，他是不是就赢了？赢了就可以提一个条件了？

　　开枪吧，无论有还是没有子弹，吃亏的不会是自己！马文在心里吼下这句话，闭上眼睛就毫不犹豫的掰动了。

　　咔的一声，并没有出现枪声。

　　马文小心翼翼的睁开眼睛，徐子枫还是好好的站在他面前，丝毫没有被枪子弹给打到的痕迹，更何况，根本就没有子弹，是空档。

　　徐子枫轻松的耸耸肩，“你赢了。”

　　他夺过那把枪，在手上掂弄着，旋转，还故意上了膛，马文心惊胆跳的生怕那把枪走火就连累上了自己，“那你说我这枪还要不要开呢？还是先说说看你的条件？”

　　“先说条件，先满足了我再说。”马文迫不及待的说，他可不想再等着徐子枫把他自己给爆头，赶紧离开这里才是最大的事，那什么储存卡对他根本都不重要了，早知道是这样的人，他宁愿败露自己的事迹也不愿意招惹这种人。

　　“那好吧。说说你的条件，我们再继续玩。”

　　“谁还想和你玩啊。”马文心里腹诽着，嘴里说道：“条件就是让我离开这里！”

　　“可以。”徐子枫侧身让开路，伏身做了个绅士礼，“你请慢走。”

　　马文不敢置信的眨眨眼睛，欣喜若狂，这么简单就放他走了吗？想不到还是个这么有信用的人，顾不得多想徐子枫什么目的，转身就往门口跑去，快到门口时，却感觉不对劲，转头一看，徐子枫却在举枪对准他的兄弟。

　　那一瞬间，他的心都凉了，“住手！”



　　第七百八十七章 想通了

　　徐子枫慢悠悠的放下枪，看着马文扑到他面前夺走那把枪，红着眼睛对他怒吼，“你不是说放我走了吗！为什么还要对我兄弟下手！”

　　徐子枫无辜的摊手，“对呀，我说的是放你走，而不是放你的兄弟们走，你都抛下你自己的兄弟一走了之了，再让他们在这痛苦，不如让我痛快的解决了他们更好。”

　　马文语塞，他没想到徐子枫还下了这个套等着他。转念一想，他现在有条件有底气，可以跟徐子枫讲条件了。“那我更改条件，我要我的兄弟和我一起走。”

　　“当然可以，不过你觉得他们离得开吗？我觉得他们现在连动弹的力气都没有呢。当然，马文先生你可以选择自己一个一个的从这个扛出去，不过只要还在我视线范围内，我就可以解决你们哦。”

　　马文语塞，那岂不是根本逃不走！那他的条件还有什么用？！

　　“那你给我的条件还有什么用？”

　　“你已经用了呀，我说的是满足你的一个条件，你的条件是放你走，我已经放你走了，是你自己回来的，你的腿可是长在自己身上，可不是我逼你的。”徐子枫一脸无辜，这的确不管他的事。

　　马文有种绝望的感觉，就这样浪费了一个条件吗？早知道他就好好利用了。难怪他能那么有自信的说，他肯定能陪他一直玩下去。直到用完他兄弟生命的筹码。

　　马文简直感到绝望，这男人不仅强到根本不是人，就连头脑都比旁人不知聪明了多少倍轻而易举的就让他进了局，被他玩在手心里，还浑然不觉。

　　这样的男人，他怎么斗得过呢。

　　各方面的压力朝马文袭来，马文腿软跌坐在石头上，他有些动摇，要不要干脆告诉他好了？不！殡仪馆的人更可怕，楚帅还是眼前看得到的人，殡仪馆根本就是见不到的鬼，分分钟等着他咬上一口。

　　不能说，不能说！马文狠狠的握拳，指甲刺入自己的肉里有点痛，反而让他更加清醒了。要继续玩是吧。我奉陪到底！反正死的肯定不是我。

　　徐子枫挑了下眉。竟然还有玩下去的勇气，真是不错。来，我用零筹码来和你赌，这么长的时间，就不信殡仪馆的人不动摇出来掺和一脚。

　　“好，那接下来是我开枪了。”徐子枫一脸轻松的表情就将枪口随意对准自己的脑袋，马文的眼睛都快要瞪出来了，有子弹，一定要有子弹！

　　徐子枫扣动扳机，却也只是咔的一声，没有子弹射出，马文大失所望。

　　“好了。我赢了。接下来到你满足我的条件了。”

　　马文愕然，没有子弹应该是他赢啊，怎么会是楚帅赢了。刚想提出异议，就被徐子枫一句话给打断了。

　　“是我开枪，没子弹的那方应该是赢。这是国际规则！我忘了和你说清楚，真是不好意思。”徐子枫歉意的说。他故意仗着马文不懂规律欺负他不懂事。

　　“该死的。要是能回去，我要恶补国际上的所有游戏，妈的，欺负没有童年的人好玩吗你？”马文在心里暗骂着，但的确是徐子枫赢了。

　　“说吧，你想要什么条件。”

　　“我可不觉得马文先生能有什么能满足我的东西呢，马文先生又不是什么漂亮小妞，没前没后的男人我可没有兴趣。我只要问马文先生几个问题就可以了。”

　　马文脸色青了，谁稀罕和你说那个方面啊，不过要是牺牲身体就能救活自己的话，这个还真是值得考虑的。马文豁出去的想着，徐子枫莫名的感到一阵恶寒，他还真是第一次遇到这种墙头草，能倒成这幅模样。

　　“问吧。”

　　“你和殡仪馆到底什么关系。”

　　马文冷哼一声，还能换点新鲜点的问题吗？他肯定是不会答真正的答案的，“都说我真的不知道殡仪馆是什么地方。你老是问这个有意思吗？”

　　徐子枫微微一笑，他猜到了马文会这样说的。一眨眼，他就蹲在了马文其中一个手下身边。拿着小刀轻轻的在他的身体上滑动着。漫不经心的开口，“马文先生，你记得我说过拒绝回答问题会有什么后果吧？马文先生你胆子大，就是不知道你的兄弟们有没有忍耐的能力。”

　　马文大惊，他都没看到徐子枫是怎样走过去，“我不是回答了吗？我哪里拒绝回答了！”

　　“你在说谎，马文先生说谎的人会收到惩罚的，请你还是认真回答吧。不然我可就不客气了，规则就是规则，这不是我能反悔的事情。”徐子枫摇摇头，手上的小刀微微用力就刺进了那人的皮肤里，一声痛嚎响破云霄。

　　即使还在昏迷中，也活生生的痛醒了吧。

　　那声痛嚎刺激着马文的神经，那是跟自己出生入死的兄弟，怎么能眼睁睁的看着他受苦，“住手住手！”

　　徐子枫是无论怎样都要刺马文说出来的，怎么会轻易的就放过他呢。就算马文忍耐得久，就不信他的手下还能忍得住。

　　徐子枫停止了手上的动作，“马文先生想通了吗？”

　　马文强迫自己冷静下来，“你相信我，我说的都是真的！我骗你干嘛，骗你我有什么好处？”

　　好处可多了去，这可不是我能算的清楚的，徐子枫啐了一声，也懒得和他装了，“我就这么个问题，你爱打不打，我只负责动手。”

　　徐子枫没有再和他说话，直接就动手开始削他的肉。徐子枫下手十分的利索的，眨眼间就把那人给削下来好几块肉，那人痛得快连声音都发不出来了。

　　“不！”马文看着这么恐怖的画面，根本止不心里的恐惧。他活生生的切下来的不是猪肉啊，而是活生生的人啊，还会说话的人啊！他怎么下的了手！

　　马文显然接触这方面的东西不多，也不知殡仪馆到底怎么培训得他。他光是看到这幅场景就差不多崩溃了。

　　“你到底调查殡仪馆是为了什么！殡仪馆到底哪里惹到你了！你走你的阳光道，我走我的独木桥，各不相干不是吗！”

　　徐子枫手一停，笑起来，一边甩着手上沾到的血迹，一边缓慢的向马文走过来，“你看，你还能说你和殡仪馆没关系吗？”

　　马文急忙捂住自己嘴巴，可惜已经晚了一步。

　　暗处，有人悄悄的将枪架好上膛，准星对准了徐子枫这边，目标很明显是徐子枫，而徐子枫却还是笑着和马文说话。

　　“马文先生，只要说出来，我们大家都轻松了不是吗？继续瞒下去，对谁都没有好处，当然那些暂时的利益我也可以给你，只要你给我想要的东西。这枚储存卡也会彻底毁在我手里。”

　　那枚储存卡在徐子枫手里闪耀着光芒。

　　种种利益都是对马文有好处的，估计他也不想再看到任何血腥的画面，即使他看过再多的武器爆头，但是这是冷兵器啊，徒手解剖一个人，这会成为他一生的梦魇。

　　“你要知道什么，我都告诉你，你问吧，问吧！”马文崩溃的跪坐在地上。

　　心里承受能力还不如温蒂，温蒂可是当初亲眼看着他帮诺亚“减肥”的时候，她不过是一声尖叫，其他的什么反应都没有，如今还能陪在他身边，面对各种枪战都面不改色。徐子枫叹息一声，实在算不上一个男人。

　　不过既然马文妥协了，那就证明他的目的就达到了，徐子枫随手用手抹去了刀身上的鲜血，然后将刀重新收好。

　　“还是原来的问题，你和殡仪馆什么关系。快点说吧，这样你还来得及带你的兄弟去医院救命，不然失血过多我都没办法救回来咯。”徐子枫轻松的说，压根不把一条人命看在眼里。

　　马文恨得咬碎了牙，平时他可是那么威风的老大，就算在界内名声不好，但是他还是有很多人指望着从他里拿到武器救命，一般人也不敢怎么惹他，再说了他那么多武器在手，谁惹他不被解决得连渣都不剩。但是如今自己都没有威风过一瞬间被打压得死死的，豪无翻身的机会。

　　没办法，谁让他惹上的是这位恶魔呢。

　　马文沉思了下，组织了下语言，“我也是殡仪馆的客人，但是也算的上殡仪馆的手下，我不和其他人一样以条件换利益。我是殡仪馆给我怎样的任务我就完成后，让他给我一定的利益。大多数都是让我和谁合作，然后得到他们的底细而已。”

　　相当于工资啊。殡仪馆也算的上是极度奢侈的了，花重金把马文这个人给扶给这附近最高的军火商，所有人都挣破了脑袋就是为了和马文合作一次，不过马文的军火也实在的不错，是军级。肯定是政府中有什么人给他偷运出来，只是这么大一批，看起来不简单啊。

　　“你有没有见过殡仪馆的什么？”

　　“我见过一个男人，我的所有任务和资料都是他给我的，我很少踏进殡仪馆，手机号码什么的联络方式更改也是交给那个男人。殡仪馆里存着我的美刀，有需要用到钱我才会踏进殡仪馆。”马文把自己知道的都说了。

　　男人！

　　他在殡仪馆见过的是个老头，证明殡仪馆有一定的组织没错了。

　　“那男人有什么特征？”

　　“和我差不多身高，黑人，很瘦，头发很短只有薄薄的一层。啊！”马文一声惊呼，差点摔倒。

　　他被徐子枫速度极快的拉到一边，他还没看清楚徐子枫的动作，待站稳以后，一颗子弹落在了刚才马文待的地方，击出一个不小的洞，可见那子弹的威力有多大。

　　马文还在后怕，如果这枚子弹打在自己身上会怎样？或许这个男人还真的能从殡仪馆手里保护下他，马文瞬间起了希望看着徐子枫。

　　“继续说。”



　　第七百八十八章 激战

　　徐子枫并没有看他，而是在看子弹是从哪里射出来，不停的打量着周围的环境，他就知道只要逼马文说出来，殡仪馆的人也会耐不住性子的。

　　“什么？好！”马文懵了一下，看见徐子枫还在滴血的手，立马反应过来，“殡仪馆让我和各种老大交易，但是每次我都会过河拆桥把他们的钱吞了，然后只给他一部分军火。那些老大也不敢吭声，殡仪馆就从中谋利，这么多年，应该赚了不少。”

　　“继续。”徐子枫并没有在听，他要知道的已经足够了。他要的只是让马文继续说，殡仪馆的人怕他把所有事情都招供出来，肯定会在附近不停徘徊，找机会杀马文。他只要在这段时间找到他们在哪就好了。

　　马文不过是个棋子，只要抓到了殡仪馆的人，想知道什么不是随便徐子枫吗？顺藤摸瓜的找上去，他就能找到他最感兴趣的那个支点了。

　　“殡仪馆的人很多，执行任务的时候，可以临时给我出租很多的帮手，个个强悍到不行。殡仪馆不止一个，这样的银行在很多地方都还有，我，我一时间想不起来了，我回去给你列个地图。”马文拼命把自己知道的事情都供出来，生怕徐子枫因为他说得不好就不再保护着他了。

　　徐子枫耳朵一动，这个倒是个好消息。不止是一个吗？如果能加以利用，那这个殡仪馆的利益就远远不止了，想到这，徐子枫的眼神就更加热烈了，一定要快点找到他们才行，这么好的猎物怎么能让他逃走。

　　终于在对面的一栋大楼的一个小小窗口里看到了一个闪动的黑影，还有刚才子弹射出时的硝烟还没完全消散，枪这种东西，就算你掩盖了声音，但是永远也不可能掩盖得住发生反应时的那股味道。

　　徐子枫转念一想，如果把马文留在这里，肯定刚一转头就被狙击手给爆头了，但是如果带上他，他又没办法跟上自己的速度，甚至还会拖累他，让他追不上殡仪馆的人，啧，怎么这么麻烦。

　　徐子枫一手拎起马文的衣领就往门外冲出来，要赶在殡仪馆的人离开之前逮住他，机会只有一次。

　　马文慌张，“我的兄弟伤势怎么办！”

　　“我解了几个人的穴道，过两分钟他们醒了会带你兄弟去医院的。”徐子枫根本不想理这种事情，随口就应付着。

　　马文哪里懂穴道是什么，但是听到自己兄弟没事，就松了一口气，才发现自己被拎着在飞快的奔跑着，吓得差点捂不住嘴，这种速度已经快赶上汽车了。

　　“不想死在这里就给我乖乖的闭上嘴。”徐子枫丢下一句狠话，马文瞬间把嘴乖乖的闭上不再说话。

　　徐子枫随意的找了个安全的地方把马文安顿下来，“你要是想活命就待在这里，哪里都不要去，除非你想死就离开这个门。”徐子枫顾不上看马文的反应就匆匆离开了。

　　只剩下马文徒张着嘴，这是个平民的洗衣房，一些人都愕然的看着他的出现。马文在这种环境十分的不安，幸好他手里还有徐子枫临走时塞给他的那把手枪，马文把枪收进自己的腰间，面色平然的装作在打量洗衣房。

　　徐子枫哪里有时间去找那什么大楼的入口处，他直接从那大楼的水管直接爬上去，这样的直接而不失速度，还好这附近的是废弃区，并没有人看到这一惊悚的画面。

　　“该死的。”那狙击手看着目标的消失，就留下一地昏迷的手下，但是他杀这些手下有什么用，浪费子弹，浪费时间。

　　而且徐子枫的消失大有可能是来找他了。他还不撤难道还要等着徐子枫来抓他，怎么可能，匆忙收拾了东西，还不忘把现场的痕迹给毁灭掉才匆匆离开，他选择的楼层太高，而且没有电梯，撤退的时间势必要延长一点。

　　但这就恰好给了徐子枫时间去抓他。

　　徐子枫并没有去到那狙击手所在的楼层，而在爬到一定高度后，就破窗而入。从楼梯往上追捕，只有一一条退路，他就不信这人还能不翼而飞。

　　狙击手自然听到了徐子枫的脚步声，暗骂一声，但是同时也惊讶着，徐子枫从消失那一刻到现在都不超过两分钟，他是怎样在这么短的时间来到这栋大楼，这栋大楼的入口可是十分隐蔽，他当初都是找了好久。

　　顾不得细想，只能快点找着办法躲开徐子枫。该死的，这里怎么只有一条路啊，狙击手有些后悔自己为什么要选择这个地方作为据点，但是徐子枫已经逐步逼近，而且速度在逐步加快，根本没有放慢，这人怎么都不会累！狙击手在心里咆哮着。

　　狙击手打量着周围的环境，退路只有这一条，难道他要在这等着那华夏人上来抓他吗？虽然不知道为什么这人一直在调查殡仪馆，上面的人也吩咐过，可以的话，千万不要和这个华夏人接触，太邪门而且实力不清楚，之前的人轻而易举的就被他给解决了。

　　如果被他抓到，殡仪馆的事情肯定瞒不住了。虽然他能知道的殡仪馆机密不多，但是殡仪馆一向是处于暗处，仅仅说出去一些事情都很严重。

　　该死的，狙击手一咬牙，转身跑回刚才的射击的据点，把枪支架在门口，想了个办法弄了自动射击，只要徐子枫一踏进这门，扯动了那细线就会牵动机关让枪支自动射击，这么简单的陷阱，狙击手不确定徐子枫会不会中招，但是这是他唯一的办法了。

　　这就是一栋废楼，到处是东西的废墟，有些房间的那些门都根本合不拢，有的甚至没有门。

　　徐子枫用尽全速的冲到了那层楼，硝烟的味道越来越浓让他更加的确定就是这里，徐子枫其实是注意到那门下的细线，即使细到根本看不清楚，可是却在阳光下闪耀着光，徐子枫并不傻。

　　可是他还是故意触动了那陷阱，他想看看殡仪馆的人能有什么办法能躲避他的追捕，猫抓老鼠的游戏，他自然不介意让老鼠跑得更远，这样玩起来才有乐趣所在不是吗？

　　子弹如想象中的发射了，突突的将一面墙给打穿了无数个洞，而徐子枫只是静静的躲在那枪的死角等着子弹射完，他虽然可以接的下那子弹，但是数量太多，如果被误伤，弄破了自己衣服就不好了。

　　狙击手当然不认为区区几颗子弹就能解决徐子枫，刚才他可是突然开枪都被他轻而易举的给躲开了，而且这种狙击枪，射程大，威力大，但是在这么短的距离内根本用不出来这种效果，这么简单对于那华夏人更加是轻而易举。狙击手只能加快了手上的动作。

　　两格弹夹而已，这般扫射，射完用的时间也不是很长，徐子枫透过满屋子的硝烟清楚的看到屋里空无一人。

　　窗口的玻璃却被破开了，玻璃碎片积了一地。有眼人都看得出来那人肯定是从窗口给逃走了。徐子枫来到窗边往下一看，那狙击手还挂在楼外呢，但是却是用了徐子枫的办法，直接顺着水管滑下去。这种时候他顾不上安不安全了。直接就往下滑倒也滑的飞快。

　　徐子枫一挑眉，看来还是有点智商的。徐子枫撑住窗口一跃，抓住窗台的边框一甩就把自己丢到了水管上面。

　　原来子弹只是为了掩人耳目，让他有更多的时间逃跑，以此来争取会更多的时间，没有退路就创造一条路。

　　那狙击手穿着一身黑色，黑衣服黑裤子，还要带个黑色的口罩，一顶的黑色帽子，除了露出来的皮肤白皙看得出来是白人，竟然连男女都看得不是很清楚。不过这样的一身，在大太阳底下可有的他好受了。

　　那人爬的极快，手脚利索的就爬到了下面，但无奈他也没有徐子枫快。徐子枫根本就不是爬，他是直接在水管滑下来的，直线降落的朝那人冲过去。

　　那人无意间一抬头，眼里的徐子枫的身影逐渐加大，该死的！连骂都骂不出口，再不快点他就要被徐子枫一屁股给撞下水管了，这可是还有六层楼高度的，下面还是废弃的工厂都是些玻璃石渣，这样被一撞他根本抓不住力直直摔下去他哪里还有命可活？

　　转身就跳进一个窗子里，撞碎了那玻璃，顾不上身上被玻璃碎片给划伤了几处，跌跌撞撞的就往下继续逃跑，无论他到底想要知道殡仪馆什么秘密，都不要接近他！这完全就是一个疯子，他不知道自己没抓好也会摔死在这的吗？！

　　那人在心里狠狠的问候这徐子枫的诅咒十八代，最好摔死徐子枫才最好。

　　徐子枫眨眼间就看着自己的目标消失在了身下，自己还在滑落，手微微一使劲，将自己甩到一个窗前，往上一撑就轻而易举的顶破了玻璃，徐子枫若无其事的弹了弹身上的碎屑，他可不同，岂是玻璃可以伤到的。

　　徐子枫也不急着去追，在这寂静的废楼里面，那人跑动的声音显得格外明显，他哪里跑的掉？光听声音就可以知道他的具体方位所在了。



　　第七百八十九章 猫抓老鼠

　　狙击手的脚没有受伤，他拼了命的跑，可他的心里越来越负担不了，他知道徐子枫就在后面追着他，而且速度一点都不慢。

　　可是诡异的是他根本就听不到他的脚步声，他是狙击手，耳朵的灵敏能力也是十分不错的，他现在力气竭尽，连放轻自己的脚步都做不到，听到的就是自己的脚步声和自己狂烈的心跳声。

　　就算人体的脚步放的再轻，都会有细微的声音，但是他却一点都听不到他的脚步声！这人根本就不是人！

　　这样的认知让他觉得更加恐惧。用尽全力的想要逃走。不能被抓住，一定不能，到时候会收到什么样的惩罚。他刚才虽然距离远，但是他却清楚的看到了那人活生生的削下血肉的场面，太恐怖了。

　　徐子枫来到一层，周围的环境黑漆漆的，根本什么都看不清楚又是满地的狼藉，很容易就被绊倒的。徐子枫却看都不看，就一步步的踏过去了。

　　“嗨，宝贝儿。我来找你了，你现在可是让我很感兴趣呢。尤其你穿的这么性感，把身体包裹着这么紧。当然你是淑女我可以手下留情一点，如果是汉子的话，就不要怪我心狠手辣哟。毕竟我可是很讨厌这样被人耍的，虽然你追我赶的游戏很好玩，但差不多该结束咯。”

　　底下只有徐子枫的声音在回荡着，这里太黑了，在哪不知道有昏暗的光线给照射进来，这里的入口根本不知道在哪里，如果刚才徐子枫选择从入口进的话，肯定不知要找到什么时候。

　　周围静悄悄的。没有其他任何反应。

　　徐子枫看着周围，没有一个影子在活动，根本看不清那狙击手在哪里，难道那人已经从入口逃走了？毕竟他是知道入口在哪里的人。

　　但是徐子枫却一点都不急。依旧慢悠悠的打量着周围的环境，在这种黑漆漆的环境里他根本没有任何防备，如果谁在身后给他一枪，躲过的几率不大。

　　只可惜自己的枪已经丢在上面了，狙击手惋惜的想着。他还在这里，关键是看徐子枫要怎样才找得到他了，在这种环境，只有他熟悉地形，他有绝对的优势。

　　徐子枫却突然锁定一个目标，勾起了嘴角，笑得愉快。“找到你了，你的捉迷藏技术真不怎么样，以后要好好磨练哟。”

　　然后迈开脚步，大步的朝着那方向走过去。

　　傻逼，果然这种时候你就找不出了。那狙击手不屑的笑了。看着徐子枫朝着完全相反的错误方向走过去。

　　徐子枫在黑暗中完全没有障碍。大步大步的往前走着。突然蹲下，在地上不知道摸索着什么。

　　狙击手脸色一变，不是吧，这不可能！他不可能会发现这个的！

　　徐子枫摸索了下找到了自己想要找的东西，勾勾嘴角，手上一使劲。就把一个隐藏着的拉杆给拉了起来。

　　瞬间，底层全部大亮，阳光从旁边的射进来，照亮了底层的全部光景，包括躲在一根大柱后面的狙击手，就像是蝙蝠一样附在墙面上，在黑暗中根本看不出来。

　　徐子枫笑眯眯的看着他，显然早就知道了他的存在，“蝙蝠宝贝儿，下次记得把自己的呼吸声也给隐藏起来哦，蝙蝠可是没有呼吸声的，不过不知道你还有没有下一次呢。来，过来吧。”

　　狙击手的脸在口罩下不知变了多少个颜色，他以为自己这样已经能当成摆设物一般的存在，该死的，这男人怎么能这么强，这可是黑暗中都能分辨出对他有利的东西吗？

　　“虽然蝙蝠不喜欢光，但是现在还是白天哦，我们不要做一些坏事，会被别人发现的，当然，你要是喜欢，我也可以成全你的哟。”

　　狙击手哪里还想听他说，这入口的开关本来只有他知道，现在徐子枫轻轻松松就找到了，他不躲还要等到什么时候。好像，真的是蝙蝠一般，那人张开双臂，滑翔一般的冲出了入口。

　　用暗劲在身下制造一层风将自己托起吗？还真是聪明的运用，徐子枫竟然还很好心情的感叹着。

　　他跟在那人后面，慢慢的走了出去。

　　还没走出多远就眯起眼睛，打量着周围。“蝙蝠还真的很喜欢黑暗呢，宝贝儿你都不走远点就等着我来找你吗？真是乖巧。”

　　周围静悄悄的空无一人，不知是不是那人跑得太快，都不见了人影了。但是徐子枫也不急着去追，就慢悠悠的度步，在附近散步一般的走来走去。

　　一脚踩在下水道的井盖上，徐子枫还在东张西望着，故意的踩在了某样东西上面，“人不见了真是让我有点为难呢，你要是乖乖出来，那该多好呢。”

　　时间一分一秒的过去，徐子枫站在大太阳下，悠闲自得，但某人却憋得脸变得铁青铁青，却一句话都不敢出。

　　狙击手憋不住了，徐子枫脚下的井盖被狠狠的撞击了下。徐子枫笑了，“这才乖嘛。”然后自己站往了旁边。

　　狙击手躲在了下水道里。那井盖是特殊设计。只有一个出气口，而狙击手用一根吸管一样的东西插在上面用来通气，但徐子枫却恰好把那根吸管给踩住了，让狙击手没办法透过气，近而窒息的程度。

　　这才没办法，才把自己的容身之所给暴露了出来，他可不想就这样被憋死了在里面，这里是废弃的，说不定数十年后他的尸体都没有被发现的可能，太恶毒了，明明知道他躲在这里却还是要这么做，难道不想要他知道的线索了吗？把他给憋死在里面，他能得到什么。

　　得到了透气的空间，狙击手急忙深呼吸了几口，也顾不上怎样了。在下水道转身就跑，里面并不算很脏，只是有点黑暗，但是黑暗对于他来说却刚刚好，就算认输，他也不能栽在看这个男人手里！

　　“竟然还想跑，真是固执呀。”徐子枫无奈的摇摇头，反正我时间这么多，陪你玩下去，也无所谓的。

　　徐子枫掀起下水道井盖，毫不犹豫的往下跳进去，再脏再不可思议的地方他都去过，现在不仅仅是个下水道而已，他怕什么。他现在最好奇的事情就是殡仪馆，当然他也不介意为了这个执着一下，毕竟他一直是个不容易放弃的男人。

　　一进到里面，一股恶臭的味道就扑面而来。徐子枫皱了下眉，调整了下自己的呼吸，摆着比较干净的地方下脚，一步一步的跟着有血腥味的方向追过去。

　　这个狙击手是太笨了还是紧张过头，这么多的漏洞都没有发现吗？身上的血迹流了一地，而且还是新鲜伤口，那股子鲜血味道不知道有多么强烈，他觉得还能躲得到哪里去。

　　徐子枫突然想起马文，那男人还可怜兮兮的等着他回来保护他，要是再在这里耗下去，第二个殡仪馆的人就会赶过来去解决马文。

　　这个人一直逃，也是为了他的伙伴在拖延时间。这种地方还真是不怎么傻，那就快点解决吧，把能知道的东西都问出来。这个人就没有多大用处了，虽然他对这个比对马文更加感兴趣，但是他答应了马文要保护他，没办法，谁让他是从来不会食言的男人呢，只能委屈了那人了。

　　如果殡仪馆的人都是像这个狙击手一般的可爱就好了。那他就不会无聊了。徐子枫勾起嘴角，他今天还是玩的很开心的。

　　不过这只小老鼠也太能跑了，就算是我纵容的，也不可以这么放肆哟。

　　狙击手在下水道里毫无目的奔跑着，这里的他根本不懂的怎么走，谁执行任务还会从下水道里面走。照着记忆里的地形地图里走，尽可能的走到自己的熟悉的地方，再离开下水道。

　　但他却恐惧的发现徐子枫的脚步声近了，他是没有脚步声的，这是在废楼里他就知道的一清二楚，现在故意踩得这么响就是为了让自己紧张。

　　狙击手一咬牙，难道真的要载在这个男人手里吗？精神高度紧张另一件事，完全没有注意到脚下，脚下一个打滑，差点摔进了恶臭的臭水沟里，他一下子瞪大了眼睛。

　　但却在下一秒，徐子枫就出现了，搂住了他的腰身，把他给救了回来，让他避免了掉进臭水沟，不是被臭死就是被淹死的悲催命运。

　　他，不，应该是她。徐子枫不知何时就把她的口罩和帽子给脱了下来了，是一张长得还算可以的女生脸蛋，一头短到不行的利落短发。整个人十分干练，帅气，但是却傻傻的看着徐子枫，不明白自己怎么突然就在他怀里了。

　　“嗯。果然和我猜的没错，是个漂亮的美人，真是可惜呢，这么好的身材包裹在黑色的衣服里，虽然性感，但是这样子不适合你哦。”徐子枫搂住她腰的手微微用劲，徐子枫很满意这么细的纤腰，手感还十分不错。

　　狙击手这才发现过来了，自己被救了，哪里来得及感谢就被下一个事实给打的头昏脑花。自己被调戏了！不光是言语上的，还有身体上的。

　　“滚！”

　　狙击手反应相当大的想要推开徐子枫，却被徐子枫背过身一旋，从她的身后用一手勒住了她的脖子。

　　“宝贝儿，你很厉害。不过，游戏该结束了。”



　　第七百九十章 抓回去

　　“亲爱的小宝贝。我今天可是很纵容你了，玩得开心吗？不过我还是要赞美你一句，女生有你这样的体能跑了这么远一段路和这么熟练的运用各种机关，看来你也是个相当聪明的女孩子。”徐子枫看着她，就想到要给温蒂制定怎样的训练计划了，最起码都要让温蒂比这个狙击手强。

　　就算被夸奖，狙击手也一点都开心不起来，自己的命可是被人家给握在手里的，分分钟就有死亡的可能，死亡并不恐怖，可是她是女生呀，地对方又是男人，她最怕的是自己受到的那种耻辱对待。那会让她生不如死。

　　徐子枫也注意到她看自己的眼神变了，有些无奈，“宝贝儿我可不是对着随便的女人就硬的起来的，而且在各种地方的没有任何情趣可言，美人你的兴趣还真是特殊呢。”

　　狙击手被气的要死，你才是随便的女人，她和男的在一起都是工作上的从来没有一丝感情的接触，现在对于徐子枫是恐惧，愤怒甚至还有点害羞！

　　“不过宝贝儿，你还真是特殊呢。真是喜欢往这种地方跑，还真是特殊的爱好，不过没关系，我不介意的，今天宝贝儿的表现我挺满意的。”徐子枫笑着，另一只手在狙击手的脖子上滑动着。

　　狙击手简直要羞愧死了。她一向能力不弱，逃跑能力，机关设计，射击技术更加是一级棒，所以上面的人才会让她单独出来执行任务。但是现在她没有枪，除了自己的身体以外没有更多的东西可以反抗。难道要用身体来色诱吗？不！她做不到！她从来都是把自己当成是男的，对于一个男的做这个她怎么做的出来！

　　而且对方还是男人，光是力气上她就没有徐子枫强。

　　狙击手的心里百般复杂，连徐子枫调戏她的身体她都没有给出更多的反应。

　　“宝贝儿，不要在再想了。只要你说出来我想知道的，我就放你走，自古英雄爱美人，我怎么舍得让你死在这种脏兮兮的地方呢，美人要死也要在阳光明媚的鲜花铺地的美丽地方嘛！”徐子枫夸张的形容着。

　　狙击手有点哭笑不得，到底是我快要死了还是你快要死了？怎么死的地方还要你选择啊？我爱死哪死哪不行啊！

　　“我拒绝。”

　　狙击手淡淡的三个字，徐子枫有点愣了。美人不怎么合作呀，没办法了，只能硬来了。

　　徐子枫无奈的叹了口气，“美人啊，如果你不打算听话，我就由不得你了。你这身体，仔细看看身材也十分的不错嘛，有胸有臀，嗯。我更好很喜欢怎么办呢？”徐子枫一手勒住她的脖子让她不能自由行动，一手肆意的在她身上来回的摸索着。从丰满的胸前到翘挺的臀部。

　　狙击手羞红了脸，她从来没有被男人这么露骨的称赞并且抚摸着，身体上就有了反应。更多的是羞耻，她还是个处啊。哪里尝过男人的禁果。这种时候反而让她更加想死，她怎样都不想被人给侵犯了。

　　她守护了这么多年的东西，就算死都不能给出去！

　　狙击手一手肘往后一顶，徐子枫为了躲开她撞向自己小腹的手肘，无奈的只能松开了狙击手。

　　狙击手狠狠的呸了一声，“我死都不会让你如愿的！”

　　徐子枫也不知道，她是在说自己的身体问题还是说绝对不把殡仪馆的机密给供出来，徐子枫有些头疼，他对于哄女孩果然真的很不在行呢。

　　如果是其他的女人，徐子枫大可以放她走，为难一个女人他也不好意思说出口，但是现在只抓得到这么一个殡仪馆的人，徐子枫哪里舍得放手。但是她一直不说。徐子枫想到的方法都太血腥，似乎不太适合用在女人身上。

　　徐子枫看着她全身警备的看着自己，无奈的叹了一口气。在这种地方，她也没办法跑到哪里去。“我该拿你怎么办啊。美人。”

　　狙击手也说不出口让他放自己走的这种话，因为自己是他亲自抓到手的人，出口求饶也不是她的风格，也不能让徐子枫辛苦了这么久还是白白的放她走，这样对她的为人过不去。看来，狙击手有个很奇怪的人生观。

　　难道她只有葬身于此的选择吗？组织的命令也不能说出机密。那她到底该怎么做，徐子枫在为难，狙击手也在为难，现在她是被堵在这了，怎样都逃不掉。

　　两个人就这样奇怪的僵持着。

　　半晌，徐子枫想出了办法，带回去让温蒂解决，正好锻炼了温蒂的能力，也不用他再次的费心了。

　　果断的就趁着狙击手还在思考的时候把她给打晕了，把她软绵绵的身体扛在身上就往夜总会冲回去。这下水道的味道还真不是一般的强大，徐子枫觉得自己身上都沾上了那股子味道。

　　马文忐忑不安，在洗衣房里东走西走，引起别人的异样眼光也不管。心里还紧紧的握着那把只有三发子弹的枪，他生怕下一秒就有殡仪馆的人出现，自己就没办法反击，就此丢了性命。

　　一只手搭在他肩上，“马文。”

　　马文瞳孔一缩，殡仪馆的人来了。转身就拿出枪上膛对准那人，“不要碰我！”反应极其的大。

　　那人却速度极快的反抓住他的手腕。往下一推。把他的手腕挡在胸前，马文吃痛，却还是不敢放开那把枪，那人无奈只能用块布盖起来。

　　一个大男人的可以不要那么胆小吗？怕死怕到这种程度也算是极品了。徐子枫忍不住笑了，“你紧张什么，你的命我说过我会保管好的，殡仪馆杀不到你身上。”

　　这一骚动没有惹起其他人的注意，徐子枫及时的把那把枪用旁边的废衣服盖起来，没有惹起其他人的注意。

　　“楚帅！”马文心里有些激动，他回来了也就意味着殡仪馆的人已经被他解决了，自己已经安全了。一激动差掉想要扑上去抱住徐子枫。

　　可是他却抱了个空，徐子枫手里拿着那把枪收进自己的腰间。慢条斯理的站在一旁，“事情解决了。你可以选择现在回去，也可以晚上回去。你继续做你的军火商，有事情也可以来找我，我保你，不过劝你还是不要再投奔殡仪馆了，殡仪馆过几天就会不存在了，你要是想抱住小命的话，就乖乖做自己的生意，不要惹是生非，看到我的人就躲远点。”

　　马文还是有点怕，殡仪馆的人也不是一般的强，就算徐子枫再强，他的能力也不可能单挑这么多人，而且如果离开了徐子枫的身边，殡仪馆的人会不会再来暗杀他？

　　马文还是不相信徐子枫的能力，但是又想不到该怎么办。他背叛了殡仪馆，楚帅又不是他这边的什么人，虽然说了会保护他，但是要是得到了殡仪馆的好处，肯定不会再帮他什么，这个人刚才可是差点杀了他的兄弟啊。

　　徐子枫看着他的犹豫劲，也懒得管他什么。

　　徐子枫是要毁灭殡仪馆的人，殡仪馆的那些利益，他怎么会放在心上。他追求的不过是追捕殡仪馆的乐趣。

　　“如果你想继续待在这里我也没有意见，只是你的兄弟我都送到了医院里，你不乖乖听话的话，怕你的势力怎么查都不可能查的到的地方。”徐子枫对于这种没有利用价值的人没有一点兴趣，如果不是对埃尔莎有用的话，他估计也不会留这种人。

　　其实回到他的势力范围他就能获得完全的安全了，那可是他的地盘呀，再怎么不济也不至于眨眼就被人抓走的地方。

　　你个混蛋！马文咬牙切齿，他想不到楚帅离开的这段时间也不是很长，他是怎么把将近80多个人全部送到医院，然后再回来接他的？而且是他永远也不会知道的地方，这附近的医院个个都是烂到不行，也没有接济80多人的病房和医疗用品啊。

　　马文唯一重视的就是自己的兄弟，现在在徐子枫的手上，无论怎样他都得听他的话，但是楚帅没有要求他什么。会这么好心的就帮他救他兄弟吗？

　　“你想要什么？”

　　徐子枫有些好笑，就你这样我能得到什么。他不过是顺手打了个救护车电话，那家医院十分的负责，所以就连那么小的角落都进去把人给扛出来带去医院，其实他下手也不是很重，有些当时治疗后就立马醒了，根本没有他什么事。

　　他只是给马文提个醒，要不要走随便他，躲在这里只会让他显得跟个神经病一样。

　　徐子枫耸耸肩，没有再说什么。转身离开了洗衣店，他来只是实现自己的承诺，不然也懒得回来这里接他。不过现场的那些军火他都收下了，让医院的人看见了不好，再说他还能赚上一笔。俗话说，贼不走空，啊，他可不是贼呢。

　　“你别走啊！喂！告诉我医院在哪啊？！”马文急忙跟上去，刚刚推开了洗衣店的门，街上来来往往却没有徐子枫的身影，任凭马文再怎么看，都只能看到一堆陌生的面孔。

　　恶魔走了，他应该高兴才对啊，殡仪馆也不会找他麻烦，楚帅也不会来招惹他，他可以继续做他的逍遥法外的军火商大佬，可是心里为什么这么失落？是因为自己丢了自己的兄弟吗？真是没用，连自己的兄弟都保护不了。

　　口袋里的手机却突然震动了起来，马文回过神，一阵恐惧感袭来。他的号码常年更换。就是为了让仇家找不到，知道他号码的除了殡仪馆的人就是更加高等级的人，难道……

　　马文颤抖着双手接听了电话，那没有铃声的震动更加是强烈的提醒着他，“喂……”

　　电话里甜美的女声响起，“喂，你好。是马文先生吗？请你作为监护人来xx医院一趟，请来缴纳住院费，另外的。你的兄长们太过喧哗了，请让他们立马离开医院。”那甜美的女声中带着隐忍，显然对于马文的手下的闹腾程度已经到不能忍受的程度了。

　　“啊？”马文还没反应过来，电话里的女声重复了一次，他才激动的应声，“我这就来！”挂了电话就立马冲着电话所说的地方奔跑而去。

　　他的电话对于谁都是一个不可得知的秘密，但是这个却轻易的被一个医院的护士给打通了。不用多想就能猜到是徐子枫将联系方式留给了他们，没有人知道的号码却轻而易举的被打通了。

　　马文顾不得细想，但是现在他的兄弟比什么都重要，其他的就不管他的事了。

　　而夜总会中。温蒂正在大眼瞪大眼的和狙击手对视着，现在还不是经营的时候，夜总会里静悄悄的，徐子枫的办公室里却热闹非凡。

　　“放开我！你这个婊子！该死的婊子！”狙击手被绑在椅子上，怎么挣扎都没有办法挣脱，只能不停的冲着温蒂大吼，她竟然如此耻辱的被这样对待。



　　第七百九十一章 美人的逼问

　　狙击手的一身黑色都被脱去了，比较意外的事情就是她的内衣竟然都是黑色的。不过此刻，她却穿着一身粉红色的三点式比基尼，火辣的身材一览无边，利落的短发让她有种中性美。

　　这样美艳的她却被皮带牢牢捆绑在椅子上，动弹不得。罪魁祸首当然就是温蒂，温蒂一身警官制服，看起来诱惑却又带着禁欲的感觉，拿着一根小皮鞭正为难的看着狙击手。

　　“你到底要干嘛？变态女！玩sm吗？”狙击手简直要崩溃了，自己莫名其妙的就被弄成这幅模样，还被这个女人用皮鞭不轻不重的抽打了几下，简直比什么都还要耻辱。

　　“该怎么办呢？书上是这么说的。但是怎么感觉一点作用都没有呢。”温蒂却看着一本书，很认真的在阅读着，根本就没有搭理狙击手。

　　“喂！听人说话呀混蛋！”狙击手怎么都不明白自己明明是和那个魔鬼在下水道的，怎么一醒来就和这个变态女，在这个看起来怎么那么破烂的地方。

　　“你说吧，把你知道的都说出来我就不和你玩了。”温蒂真诚的说着，她也不是很情愿和她玩这种东西的。

　　说？说什么？狙击手一下子就明白过来了。“变态女！原来你和那个男的是一伙的！你们都是变态！到底想要干什么！”

　　好吵，温蒂皱着眉头揉揉耳朵。虽然老板是让她想办法让她说出来，用打也好用骂也好，但是她现在才学了几天的格斗技怎么打得过她，她被打输不要紧，但是这个人是老板专门带回来的，要是让他逃了可就不好了。

　　徐子枫一回来就看到两大美女这幅装扮。有些愣住了。不对，应该是三大美女，艾丽薇正坐在办公桌的后面认真对账，似乎一切都对于她没有关系一样。

　　徐子枫有些愕然，“宝贝儿，你这是在干什么？专门为了欢迎我回来就这样做也实在太过于豪华了。太让我惊喜若狂了。就这么迫不及待我的宠爱吗？”

　　“老板。”温蒂笑着扑上徐子枫。

　　狙击手却被他们这种相处模式给弄得羞愧不已，怎么会有这么不知廉耻的人，变态！都是变态！

　　“欢迎回来，老板。”艾丽薇头都不抬。

　　“老板，我这是在逼问她。可是好像都没有什么效果呢。我都是照着书上做的，不知道哪里出了错。”温蒂皱着眉，把手上的书递给徐子枫，徐子枫一看险些摔倒。

　　让她听话的一百种办法……这是什么书？里面都是些言语上的说明，也难怪温蒂会会错意，但是以为这种书是逼问的办法也实在太过于奇怪了。

　　“诺亚给我的。”

　　“以后不要看这种书了。”徐子枫淡定的撕了那本书，将碎屑随手一丢。“艾丽薇，你怎么也不帮着她一点。”

　　“不是很好玩吗？反正老板你会解决的，我当然不介意多看一会戏，毕竟可是很少出现这种戏码的。”艾丽薇推了推眼镜露出笑容，想不到她也是腹黑到不行的人。

　　狙击手看着他们这么一来一回，完全无视自己的存在。她简直要崩溃了，这到底是什么地方，这么变态的人，和她在殡仪馆接触到死板的规律完全不同，她的人生感觉都被完全的颠覆了。

　　“那么宝贝儿，你问出些什么了没有。”徐子枫也不抱什么期望，随意坐在一旁的沙发上，将温蒂抱在腿上，吹了声口哨，“宝贝儿，你穿这身真好看。”

　　温蒂开心的笑了，她是从艾丽薇的衣柜里找出来的，就知道徐子枫会喜欢看她穿这种类型的衣服，虽然徐子枫不喜欢碰女人，但是赏心悦目的事情徐子枫还是很乐意接受的。

　　也难怪，能问的出来才奇怪。徐子枫看着狙击手，也十分好心情的打量着她。

　　狙击手都能感觉到他的火辣视线在她身上来回扫动，感觉不是一般的羞愧。“变态！你们到底想干嘛！”

　　狙击手觉得与其被这样对待还不如死了来的痛快，被这样侮辱着还不如刚才被臭死在下水道来的好！

　　徐子枫自然看得出来狙击手的不服，无奈的叹了一口气。“艾丽薇。我长得这么面目狰狞吗？这位美女连多看我一眼都不愿意，真是让我好生伤心啊。”

　　“当然不会，老板你这么帅，我想小美人只是有些害羞而已，毕竟老板的帅气可不是一般人能比得过的。”

　　这一番话甚得徐子枫欢心，摸摸自己的下巴。痞痞的笑了，“那艾丽薇你是不是爱我已经爱到无法自拔了呢？那今晚来一起乐呵乐呵？”

　　艾丽薇笑着，把自己的傲人身材挺得非常明显，完美的曲线勾引着人犯罪，她咬着笔尖，“老板已经拔都拔不出来了，老板你再这么打扰我，我今天的帐可就做不完咯，到时候乐呵的时候我没兴致可就不好了。”

　　徐子枫摊手，装作可惜的模样，挑起温蒂的小巴，一双眼睛不停的扫射着温蒂的身材，在胸部处不停的流连着“好吧，好吧。我还是和温蒂宝贝儿乐呵吧，温蒂你今天真棒，不如我们也用用让你听话的一百种办法吧。”

　　温蒂甩着手里的皮鞭，笑得甜美，“当然都听老板的，不过就算老板不用，我也会乖乖的听话的哟。”

　　狙击手觉得自己被无视了，她是多么想闭上眼睛不去看这些淫秽的场面。但是那些话语却一句句的不停钻进她的耳朵，迫使她只能睁开眼睛，看到三人的外貌更加是刺激了她。

　　身子怎么怪怪的，哪里痒呢。狙击手羞红脸，我的天呢，自己这是怎么了。

　　“你们这些变态，我是不会说的，你们，你们把我打扮成这样我也是不会屈服的！你们还不如痛快一点杀了我呢。”狙击手闭上眼睛，一副等死的模样，终于把三人的视线给吸引过去了。

　　“美人你闭着眼睛的模样让我好想把你摁在床上让你不停的叫呢。”徐子枫认真的说。

　　狙击手心里一气，赶紧睁开眼睛。想不到又来一句，“美人你瞪着眼睛的样子好可爱，让我好想狠狠的欺负你呢。”徐子枫的话语每一句都像只手一样滑过狙击手的身体，狙击手一颤，身体怎么越来越奇怪了。

　　睁也不是，闭也不是，难道要她把这双眼睛给挖出来啊。

　　“美人儿，你要是一直不说，我可就为难了呢，毕竟我们这也不养闲人，不过我也舍不得把你这么好的身材给分尸了呀，可是不分又让我很为难把你放去哪里，你说那要不我把你送回殡仪馆，让你曾经的兄弟帮你好了？”

　　狙击手一僵，还是死鸭子嘴硬，“死就死！怎么死都不行！老子也不要求你给我个全尸了。”

　　“那宝贝儿，你不如干脆告诉我们好了。反正你这样也是死，说出来也是死。还不如不要浪费情报把情报给我，是吧？这样才是为人民服务，为大家着想呀。”不知何时，徐子枫站在了狙击手椅子的前面，真诚的和狙击手对视着。

　　狙击手差点被徐子枫深邃的眼睛给吸进去了，慌忙回过神，她怎么感觉，自己的人生从遇到这个男人以后就改变了。

　　“去你大爷的，你让我说就说，那我不是很没面子！”狙击手狠狠的呸了他一口，徐子枫及时的拿出一块手帕给挡住了，不然他的脸可就遭殃了。

　　“女人，你最好乖乖给我说出来老板要的条件，不然，我会让你生不如死。”温蒂拉紧皮鞭，发出瑟的一声，听起来十分吓人。

　　狙击手自然看得出来温蒂不过是花拳绣腿，如果真的打起来，肯定只会是她赢，温蒂这人看起来就弱不禁风。

　　但她不知道是，温蒂常年作为滑冰运动员，身上各个部分都练得非常有劲才能护得住自己，徐子枫亲自试过，一击踢腿震得徐子枫手发麻。如果真的打起来，吃亏的不一定是温蒂。

　　温蒂现在越来越有向埃尔莎进化的趋势了，看到人的第一眼是分析这个人的能力，为了避免狙击手身上还有其他的武器，所以徐子枫前脚一走。她后脚就把狙击手给扒了个精光。

　　都是女的，他对那狙击手的身体也没有什么感兴趣的。身材还没有她的好，不过既然是和艾丽薇和她都是截然不同的风格，说不定老板会感兴趣，为了让徐子枫感兴趣，温蒂特地给她换了这一身。

　　所以温蒂对徐子枫真是用尽苦心啊。

　　“那怎么办呢，美女你不想说，我又不想杀你。这样吧，你把身体卖给我当抵债吧，毕竟殡仪馆可是那么大个果实，你让我得不到这么大的果实，尝尝你这甜美的小葡萄也不错啊，看起来也十分有劲的样子。”徐子枫上下打量着她的身体，露出满意的笑容。不知狙击手错觉还是真的，她觉得徐子枫的口水就快要流出来了。

　　“滚！”她打死都不要让男人碰她，“你们这些臭男人不要碰我！有多远滚多远！”

　　看来小时候对男人有心里阴影啊。徐子枫和温蒂对视一眼，温蒂点点头。

　　徐子枫自动让开位置，让温蒂上，也让她试试该怎么使用学到的知识了。

　　“老板说的意思是让你留在夜总会里做手下，没有让你献身，老板连我们都看不上怎么会对你有兴趣。”艾丽薇笑了，拿着账本朝着徐子枫走过来，“老板，这是我们这一周的收入，我看差不多该开始了。准备得也差不多了。”

　　狙击手本来还在怒火上的，突然愣了一下。连她们都看不上是什么意思？难道这个男人没有碰过她们，怎么可能，这男人刚才可是盯着她们口水都快要流出来了，现在还盯着那女人的胸部看呢。

　　不过这话是什么意思，意思是自己比不过你们吗？反应过来后，狙击手更加是气的咬牙切齿，不就是比自己胸大了那么一点，老子也没有哪里比不过你们的，长头发了不起啊，迟早一剪刀就给你剪下来了！

　　“留在这里做服务员？”狙击手轻蔑的笑了，这三个人不仅变态还要傻吗？难道就不怕她逃走了吗？只有有机会碰到枪，她把这栋楼给炸了都没有问题。

　　一把枪却突然放在她的膝盖上，狙击手一愣。

　　徐子枫故意把枪给了她，“来吧让我看看你是怎么用一把枪炸了我一栋楼的，快表演，毕竟你这么厉害。我可是很好奇的。”鼓着掌，显然一脸期待的样子。

　　给枪你倒是送到我手里啊，放在腿上你让我用大腿开枪吗？我没有第三条腿可以拿来开枪啊，就算是有也开不了啊。

　　“你逃不走的，这里都是埃尔莎大人的底线，你怎么跑也跑不出夜总会的，而且你的能力还没有老板强，你逃走只有分分钟被抓回来的可能。”温蒂把玩着手里的皮鞭，这质量挺不错。啪啪啪作响。

　　埃尔莎算什么，狙击手不屑一顾，狙击手听过殡仪馆的情报，报告里，埃尔莎的战斗力根本就没有她的一半强，这种人竟然也能当上这么一大片区域老大。



　　第七百九十二章 我们两个是来帮忙的

　　不过徐子枫有信心把她抓回来这间事也不是不可能的，这华夏人太强，都怪自己不听组织劝告，非要和他硬碰硬。但是不答应的话，她就会死。答应他们，或许自己还能多活几天，并且向组织联系，她就能安然无恙的离开这里了。

　　但是真的是只是做服务员的话，她当然可以接受。就怕这淫虫华夏人半夜偷偷的把她给硬上了怎么办，狙击手从自己生死问题考虑到婚姻问题。跳跃得实在是大。

　　要是她活下来了，组织找到了她，要是不相信她没有招供呢，不然这华夏人也不会无缘无故的就把她收留在这种地方。

　　狙击手还在胡思乱想的时候，徐子枫却一声喝道。

　　“谁说要把她给留在夜总会做事的，我就是对她身体感兴趣，就是想要她的身体，要她爽得叫个不停。哪来这么多的破事。我对你们两个都有点腻了呢。”徐子枫不耐烦的挥挥手。

　　狙击手一下子愕然，那到底是怎样。

　　眼光在三人来回打转，还是确认说话有用的果然还是那个华夏人，在心里暗骂自己，真想揍自己一顿，自己怎么就真的相信了这些说的话。

　　“老板啊，人家可还是个处呢。你不好好疼爱，你一下子来这么猛人家怎么受得了呢。要慢慢的来。”艾丽薇靠着徐子枫的耳边说，自认为很小声的说，但却一字不漏的让狙击手听到了。

　　说悄悄话就不能小声点吗！没一个能相信的好东西！狙击手狠狠在心里唾弃了一口。

　　徐子枫眼光在狙击手身上打转，想不到艾丽薇竟然把是不是处这种事都给搞清楚了，看来这两手下的确要的值。“说的也是。”

　　“的确是个美人胚子呢。”温蒂俯下身细细打量着她的五官，太过靠近的距离让狙击手反应大的几乎连椅子都要往后倾倒，被温蒂及时拉回来，让她避免了后脑勺撞地的危机，不傻也半残。

　　“老板。你不是说开家夜总会，有个漂亮的女经理和一些漂亮的服务员就可以满足你了吗？你看现在有了我们两个经理了，还差个服务员，这不刚好有一个嘛。”艾丽薇在徐子枫胸前画着圈圈，抛了个媚眼给他。

　　“有点浪费吧。”徐子枫有些不情愿的打量着狙击手。

　　狙击手也不明白怎么会变成这种局面了，她不是被绑回来的人质要审问问题的吗？就算问不出来，不是应该严刑逼供吗？为什么会变成好像是她非要留在这里，而这两个女人在帮她求情一样？喂喂，到底是哪里不对啊。

　　“老板，你好坏啊，有了温蒂还不够，还要和别的女人一起，温蒂不要和老板玩了。”温蒂好像生气一般转身不再看徐子枫。

　　徐子枫无奈，只能松口，“好吧。你就留在夜总会帮忙，工资照样给你，亏待不了你，不说就不说吧，别想跑，你跑不出来这里的。”然后叹了口气，“到嘴的小美人没有了，真是可惜啊。”

　　徐子枫转身离开，离开前把账本丢回给艾丽薇，“既然准备得差不多了。你明天就去办这件事吧。其他事情你负责我就不多管其他的事了，出了其他问题才叫我。”

　　狙击手根本不明白怎么回事，自己就留在了这个华夏人的身边，虽然不是作为他的手下，但是却是暂时的为他卖命。

　　她纠结了一会就果断放弃了，算了，她这幅模样也没有办法回到殡仪馆了，留在这里收集一些情报交给组织也好，在这之前自己就忍气吞声把。只要那变态男不来打她的主意，她不介意和这两变态女暂时待一起的。

　　“好的。”艾丽薇收起那账本。

　　温蒂也目送了徐子枫的离开，转头帮狙击手解开绳子，“你不要反抗，我不想和你打，老板不喜欢我身上有伤口。”

　　狙击手绝对是史上最莫名其妙就加入了徐子枫阵营的手下，直到后面，她都还是傻乎乎的跟着徐子枫。

　　“你叫什么名字。”

　　狙击手盯着这两个女人半天，都看不出她们到底想要什么。这两个女人刚才虽然举止变态了一点但是也是因为那男人，除此以外也没有做什么奇怪的事情。

　　也就无奈的松了口，揉了揉手上的勒痕。“我叫荷西。”

　　温蒂和艾丽薇对视一眼，默契的笑了。这都是她们演的戏，只有女人才能让女人失去戒备心，慢慢的让她从生活的点点滴滴把事情透漏出来不也是一种办法？对于这种软硬不吃的最好办了。

　　其实徐子枫教的完全没有白费，温蒂学习的很好，艾丽薇也配合的很好。徐子枫心情很好的哼着小曲的给自己倒了一杯酒，自己调的马丁尼，喝起来味道还不是很纯正。

　　徐子枫无所谓的一口饮尽，看来自己的眼光还真是从没有错过。艾丽薇主内，温蒂跟着他出去做事，夜总会怎么也要个人保护，荷西就是最好的人选，技能利用又能有机密可以得知，而且外貌没有外漏过，也不会有人怀疑她的身份。

　　他的夜总会三大金发美女，三个风格各异，但个个身材火辣，性感至极。这也是他以后的夜总会最大的买点。

　　不过夜总会什么的也太俗了，艾丽薇已经在着手叫人来整理东西，准备择日就开始装修，不，可是说是重新建设。他要一个最牛逼，最豪华的会所，让人带着厚厚的钱包心甘情愿的进来，最后钱包都不剩的走出去。

　　那么大的工程徐子枫竟然要求在一个月里面完工，这怎么想都是不可能的事情，但是艾丽薇却许下承诺，一定满足老板的要求，他的这个美女经理还真是能干呢。不过是上面好看，下面也十分的好看呢。

　　温蒂的表现能力也不差，几乎徐子枫教给她的东西她都学得很快，但不知是不是一下子学的太多东西，温蒂有时候的表现会十分的出乎意料，就像刚才一样，不过这也没关系，这不会出什么大的问题。

　　他对殡仪馆的兴趣很高，但是还是没有将夜总会的名声扩大，将唐定引来比较重要。这是他最主要的目的，为了这个，其他都不重要。

　　暂时先让殡仪馆歇息几天吧，这段时间，他会很忙。但是如果殡仪馆的人上门来打扰，他当然也是十分欢迎的，来者是客，千万不能怠慢了不是吗？

　　徐子枫光是想想就很好笑，要是到时候发现自己的手下在敌人的店里做兔女郎服务员的时候，那该有多好笑。当然，兔女郎服装这种东西徐子枫当然没有，但是艾丽薇有，夜总会里有时候需要用到舞女的地方也不是很少哟。

　　三大美女的手下，不，四大美女，埃尔莎勉强也算上。徐子枫有些好笑，自己到底是来发展势力的，还是来发展后宫的？

　　要是埃尔莎知道徐子枫把她勉强算作美女，她会不会立马拔枪对准徐子枫。嗯，应该不会，但不确保她不会立马把徐子枫扑倒证明自己到底有多美。

　　徐子枫又倒了一杯马丁尼，这回的味道好了许多。他只要用方芸等人就够了，他的后宫再发展下去可就不得了了，再说他不想对不起方芸等人。反正他对着这些美女都是纯粹的欣赏，而没有半点的性欲。

　　想起刚才艾丽薇递给他的账本，芬里克斯等人的钱已经用的差不多了。当然克莱恩的还剩下了不少的美刀，足够他存活好一段时间。

　　徐子枫思索着，是该让他们一起死呢，还是先把芬里克斯送出去呢？克莱恩说了殡仪馆的事，这可以让克莱恩加上不短的一段时间，尤其他还有一个手下也过得绰绰有余。但是芬里克斯等人没有利用价值，也没有多少美刀了。

　　埃尔莎最近好像也闲的慌呢，徐子枫略一思考，先帮埃尔莎找点事做吧，再这样让她空闲下去可就少赚了许多。

　　马文，埃尔莎，诺亚，各种事情盘旋在徐子枫脑海里，徐子枫勾起了嘴角。埃尔莎要不认识一下马文好了。

　　埃尔莎最近收复地盘的事干的不错，但她已经是累的连睡觉的时间都没有了，根本就没有徐子枫说的很闲的模样。

　　埃尔莎很恨的想，再这样下去，自己肯定又要加速的老了好几十岁，该死的，怎么每天下面都会发生这么多的斗殴时间，没有实力就不要来抢地盘啊，浪费我时间，埃尔莎越来越懒，地盘上的事情都交给手下去做，而她就躲在办公室里，做着生意的盘算。

　　这片区域的毒品生意差了好多，是因为警察的介入吗？不可能啊，诺亚被楚帅给解决了，应该暂时一段时间内是不会把主意打到什么他们身上的。但是好像却多了什么干扰一样。

　　埃尔莎烦的皱起眉头，也不怕这样自己的皱纹越来越多。刚上任就有这么多的事情发生，要不让楚帅帮我解决一点好了。

　　不行，到时候肯定楚帅又要收我一大笔的钱，上次的支出到现在都还没有补回来呢，她现在可真的是很穷。

　　楚帅最近好像都在忙装修夜总会的事情，应该是没有发现这些不对劲的，不，应该是发现了也不告诉她，反正只要不伤到夜总会，楚帅就绝对不会出手，但是有钱就不一定了。

　　埃尔莎印象中，楚帅并不是爱钱的人，却偏偏每次都强要她那么多的一笔钱，他到底想要干什么呢，难道是为了要买下什么东西？埃尔莎本想着自己的地盘上的生意却突然走神，想到了徐子枫的身上去。

　　“花刺老大，楚帅送了两个人过来，说有事相报。”埃尔莎一个手下却突然跑进来和她说，但是支支吾吾好像有什么奇怪的电话一样。

　　怎么一想就出现了，埃尔莎皱着眉，打起十二万分精神，来者不善，楚帅送来的肯定没有什么好事。“让他们进来。”

　　待埃尔莎看清楚眼前的是什么人以后，眼光一凛，立马就双手各握一把枪，抬枪上膛，下一秒就要扣动扳机。

　　“不要开枪，不要开枪！”芬里克斯急忙跪下，挥着手生怕子弹就要打在自己身上，心里欲哭无泪。

　　埃尔莎没有扣动扳机，却还是将枪口对准了芬里克斯两人，没有放松下来，不应该楚帅把他们给关起来了吗？怎么会出现在这里？不对。刚才他们说是楚帅派来的人？难道楚帅又想干嘛。“你们来送死吗？”

　　“楚老板，说你最近繁忙，为了减轻你的负担就让我们两个出来帮你管理地盘。叫我两个来帮忙。”芬里克斯老实的回答。不老实也没办法呀。他们身上不知道在哪装了徐子枫的炸弹，要是不听话，分分钟落得个粉身碎骨的下场。

　　所以她们才熊着胆子来埃尔莎这送死，还好芬里克斯反应快，不然埃尔莎的子弹下一秒就要打穿他的脑袋了。楚帅也真是的。就不能给他们防弹衣吗！他们可是很怕死的知不知道！芬里克斯两人在心里欲哭无泪，想不听话都难。



　　第七百九十三章 金三角大发展

　　当徐子枫化身楚帅，在美国忙着发展势力，好早点完成与唐定的约定，追上唐定，搞定她的自由身，顺便摸一摸那个神秘组织的底细时，金三角正发展得如火如荼。

　　金三角现在是红鸾主持全面工作，禁毒工作在短短几天时间里，就取得了很好的成效，主要是他们颁布的政策相当好。

　　再准确一点说，是红鸾他们付出了足够多的利益。

　　光是这一项禁毒工作，红鸾他们已经投入了上十个亿，单位还是美元，不是缅币。

　　如此庞大的投入，绝不是一般人能承受得起的。

　　但是，这么大的投入是必须的，要是不禁毒的话，以后徐子枫的敌人，比如那个组织，就会用打击毒品犯罪的借口来进攻金三角。

　　除掉了毒品，就断了他们的借口，还能给金三角带来很多的正面形象，顺便也给徐子枫正名，与之前所说的恶魔谣言，形成强烈的对比。

　　为此，红鸾还下令将那些价值千万金的毒品，全部当众销毁，这也上了各大媒体，得到了不少正面评价，能将这么多钱毁掉，也需要很大的魄力！

　　红鸾虽然是一个女人，魄力却是十足，她知道徐子枫要走的路，以及将来要到达的高度，绝不能让这些钱所累！

　　花钱的，不仅仅是禁毒一项，还有其他各种基础设施的投入，以及迁移人口，让他们暂时稳定下来等等，所花的金钱数目都非常大，非常的吓人。

　　绝对的花钱如流水！

　　徐子枫在这场战争中得到的利益，都不够支持金三角的全面工作，好在还有方芸那边的支持，金三角才能像一台高速运转的机器，继续以更快的速度发展下去。

　　当然，在建设金三角这个家园的时候，红鸾他们并没有忘记军力，军队的战斗力仍然是他们的重中之重，毕竟现在的金三角，就像一块肥美的蛋糕，有很多人想要吃上一块。

　　如果没有足够的力量来守护金三角，只怕金三角变得再美好，建设得再漂亮，也逃不过被战火波及，被他人的毁灭的命。

　　所以，在军队方面投入的金钱，更加的多！

　　元白暂时忘记了他仅仅只是一个被徐子枫押来的保镖的事，他也全身心地投入了军队的建设当中，爆发出了十二万分的热情。

　　拔罗、力突、杜拉敏等人，也都是精力十足，拼命地训练，还进行各种实战演练，顺便将金三角以及附近的大小势力清洗了一遍。

　　就一个原则，顺者昌，逆者亡。

　　金三角现在不需要其他的声音，有且只能有徐子枫一个人的声音。

　　这里面表现最突出的就是最原始的三百自由军，三百自由军实力强悍得吓人，不管是单兵作战能力，还是集体作战，都十分强悍。

　　乌列也是拼上了劲发展他的暗部，杀手、刺探情报等等，都达到了废寝忘食的地步，他热情满满，真正将金三角当成了家。

　　所有的人都在努力奉献着自己的力量。

　　不过，在红鸾看来，仅仅这些还不够的，不管军队训练的多么厉害，如果没有足够的热武器震慑，那也没有用，别人要狠心，数枚导弹就能将金三角给轰成一片废墟。她可不能寄希望于组织宽宏大量，不会发射导弹啊，核武器之类的。

　　谁知道组织被逼急了，会不会唆使他国来场军事演习，再来个误射呢？

　　反正命运不能掌握在别人手里，只能掌握在自己的手中。

　　所以，红鸾在通过杀破狼他们的雇佣军团，看能不能弄点核武器回来，虽然华夏有不少核武器，徐子枫也有那一层关系，但是，现在的局势，华夏那边是不可能输出核武器的。

　　因为这个举动也可能刺激到某些国家，或者势力，到时为金三角带来更大的麻烦，因此，红鸾只得从另外的渠道弄。

　　好在这段时间徐子枫很低调，加上徐子枫把老缅、老挝、泰国都给搞定了，国际局势对金三角比较有利，所以，还没有势力丧心病狂地发射威力强大的热武器。

　　红鸾还有足够的时间。

　　此外，红鸾还派出人，进入北极雇佣兵团磨练，世人都知道北极雇佣兵团的老大就是徐子枫的老子，和金三角关系深得很，所以红鸾这个举动也没有瞒着他人。

　　就让大家知道。

　　因为北极雇佣兵团，也算得上是一个威胁，如果有人灭了金三角，傻子都知道北极雇佣兵团会做出什么样的举动。

　　到时，攻击的势力只怕就会惨到姥姥家。

　　能统一雇佣军界，影响杀手界，掌握越来越多军火渠道的徐虎可不是说着玩的，那绝对是猛人一个。

　　一在内，一在外，两者相辅相成，让很多人不敢轻举妄动。

　　当然，在这各种发展当中，红鸾还在继续收购谣言里曾经出现的各种材料，那是下血本的收购，仿佛是要坐实恶魔传言一样。

　　实际上，这一切都是为方芸建立徐氏财团做准备。

　　金三角的变化，丹桂将军全都看在了眼里，他的心情很复杂，他本来是想请徐子枫进来，为自己处理一些麻烦，顺便再从他身上弄些钱。

　　最开始，丹桂自信能控制住徐子枫，即使徐子枫后面很有能量，但在缅甸，在他的一亩三分田里，他要控制住徐子枫还是很容易的。

　　徐子枫就是一只老虎，而他是能驾驭老虎的驯兽者。

　　哪知道，徐子枫不是一只老虎，而是一条龙！

　　一头猛龙，一头神龙。

　　丹桂将军这个地头蛇，根本就压不住。

　　不仅压不住，还给了徐子枫这头猛龙机会，占下了金三角这块地盘。

　　金三角现在名义是属于政府的，可丹桂将军很清楚，金三角已经彻底是徐子枫的地盘了，再想到拿摩与徐子枫的关系。

　　丹桂将敢肯定，徐子枫在金三角的统治，会非常的稳定。

　　到现在为止，丹桂将军都不知道徐子枫就怎么做到这一步的，他便宜没有占到，反倒是损失了不少，特别是拿摩在这场战争中的优异表现，军方已经有不少势力倾向拿摩了。

　　再加上明瑞大将的影响，拿摩俨然就是军队的一个耀眼之星。

　　丹桂将军的势力受到了影响，明瑞大将也不再像以前那么倚重，好想不再需要他过渡，丹桂将军很慌乱，不知道以后的路该怎么走。

　　不觉的，丹桂将军看向金三角方向，莫名的，他有一种直觉，徐子枫绝不会被困在金三角，这块地盘，将会变成世界之林中的一颗参天大树。

　　谁都不敢忽视！

　　方芸那边，她给金三角送来的可不止是钱，郑占伟的保安已经以各种方式，通过各种途径进入了金三角，虽然现在金三角大部分人都不是华夏人，但是，金三角还是要以华人为主的，这是一个原则问题。

　　这些保安可都是属于方古两家一派的退伍军人，当然他们去了金三角的时候，就脱离了华夏国籍，他们以另一种方式为华夏奋斗，保卫华夏的大门。

　　除了保安之外，还有各种各样的技术性人才，都被方芸以神不知鬼不觉的手段往金三角输送，就连方芸手下智囊团里的几个人，也进入了金三角。

　　这些人不是直接找上红鸾，而是以一种十分正常、非常普通的方式出现红鸾眼里，再被红鸾重视，还有的，则继续隐着身份。

　　有明有暗，让外界之人搞不清楚状况。

　　方芸的徐氏财团计划在多方面努力之下，已经完成了百分之七十，也就是说那种很普通的材料，有百分之七十都被方芸掌控了。

　　到了这个时候，方芸下手更狠了，开始了更加疯狂的收购。方芸很清楚，组织看穿她的目的，只不过是早晚的事情，收购到百分之七十，说不定已经了有心人的重视，那个神秘组织弄不好已经在调查。

　　以他们的势力，要调查出来，真不是一件难事。

　　所以，方芸趁着他们还没有出手的时候，全力收购，能收购多少算多少，毕竟每多收购一点，她掌握的主动权就要多一点，到时建立徐氏财团也就更稳一点，更牢一点。

　　方芸的计划是用五年时间让徐氏财团在世界经济中彻底站稳脚跟，因此，方芸现在也是废寝忘食的工作，有时候她也累，可想一想冒着随时有可能暴露，遭遇到生命危险的徐子枫，方芸便一点都不觉得累了。

　　她要更加地努力，增强自己的实力，打造出她和他的势力，那样徐子枫才能更安全，哪怕就是做最坏的打算，他们抓住了徐子枫，也不敢轻易杀死徐子枫。

　　而且，方芸相信自己的男人，不是那么轻易杀死的。

　　方芸有预感，徐子枫会在新的战场上，打出一片新的天空！

　　至于唐定的事，方芸微微一笑，她帮徐子枫搞定了安怡、沈小暄她们，一个唐定，她当然不会吃醋，而且，她有恶作剧的想法，要是徐子枫能将唐定俘获，那可就太好了。

　　毕竟唐定可是洪门公主！

　　“加油吧，我的男人，我的王！”

　　方芸心里念着，埋头又努力工作起来。

　　徐子枫那边，他现在确实是在为打出一片新的天空而努力！



　　第七百九十四章 勾心斗角

　　埃尔莎看着跪在地上的两个人，前不久还是仇敌，和自己有一争之力。现在却跪在自己脚边，像是两条狗。

　　埃尔莎玩味的看着两个人，忽然间将手中双枪再次高举道：“老实交代，你们到底是来干什么的。”

　　劳里克斯急得都快要哭了，劳里克斯两人在徐子枫的夜总会之中早已消磨尽了锐气，现在只是一心求活命。劳里克斯双手高举道：“埃尔莎老大，你也知道我们早已对你没有了威胁。我们真的是奉了楚帅的命令，来这里帮你的。”

　　埃尔莎冷笑一声，心中暗道：“什么帮忙，分明就是来这里牵制于我的。好一个楚帅，好一个华夏人的手段。可是我埃尔莎也不是吃素的。”埃尔莎双枪并没有因此而放下，反而逼的更近，一字一句的道：“我不相信。”

　　劳里克斯这一下真的哭了，他苦着脸道：“埃尔莎老大，我们的身体内不知在哪里被楚帅装了炸弹，如果我们敢有异心，他随时都能把我们炸成碎片。”死亡的威胁，让劳里克斯不得不将他们的秘密再一次说出来。

　　埃尔莎嘴角微微扬起，因为她想到了以彼之道还之彼身的方法。埃尔莎道：“既然如此，你们两个人起来吧。”

　　劳里克斯两人战战兢兢的站起了身子，埃尔莎道：“既然如此，你们两个人去报到吧，我会让我的秘书安排给你们两个区域管理的。”

　　劳里克斯两人松了一口气，埃尔莎总算还是买了楚帅的面子，自己这两条小命算是保住了。埃尔莎却在二人转过身的时候，忽然间出手，双枪磕在劳里克斯二人的后脑，两人还没来得及吭一声，就昏死了过去。

　　几个小时之后，劳里克斯两人终于醒了过来，互相给了两个巴掌，带终于发现还活着的时候，又相互拥抱在一起。埃尔莎的声音却适时的响起道：“两个男人搂搂抱抱的，难道你们在楚帅的夜总会就学会了这个吗？哼，不过他本就是一个牛郎，交出来的自然也是这样不正经。”

　　劳里克斯两人也不敢还口，毕竟人为刀俎。埃尔莎继续道：“其实你们两个人应该感谢我。”一边说着，一边将手中的两个金属块摇了摇，劳里克斯两人脸上顿时显出了惊喜的神色，那两个金属块不是别的，正是两枚遥控炸弹。

　　埃尔莎道：“怎么样，我就说你们会感谢我的。”

　　两人也是裂开了嘴，可很快他们就笑不出来了。因为埃尔莎又道：“可是，天下可没有白做好事的，你们说对不对，我在帮你忙拿出炸弹的同时，一不小心又放了一些东西进去。”

　　劳里克斯两人的脸都绿了，埃尔莎却不管他们，自顾自的道：“其实我落在你们身体内的东西你们应该熟悉的，那东西比我手上的东西小的多，可是那东西要是启动了，那效果应该比这两个铁疙瘩差不了多少。”

　　劳里克斯惊道：“你在我们的体内装了微型炸弹？”

　　埃尔莎赞许的道：“劳里克斯大少爷果然了不起，我给二位装的还是最新的款式，二位不知道感觉怎么样。”

　　劳里克斯心中暗骂，这炸弹的威力比徐子枫装的威力还要大，如果说徐子枫的炸弹能把他们炸的四分五裂的话，埃尔莎的炸弹则足以让他们连渣都不剩。埃尔莎道：“应该怎么办，你们应该明白了吧。”

　　劳里克斯的反应到底还是快的，埃尔莎说完这句话劳里克斯立即道：“劳里克斯绝对不会背叛你的。”克莱恩也慌忙点头称是。埃尔莎也不在难为他们，因为已经将二人已经攥在了自己的手中，埃尔莎放心的将大部分的全力都交给了二人。

　　她仰卧在靠椅之上，享受着下午茶。她已经好久都没有这样的悠闲了，她笑开了花，连自己的抬头纹也不管了。她心中很开心，徐子枫确实送给了自己一份不错的礼物。劳里克斯两人原本就是一方诸侯，他们的能力都很强，否则也不会对自己造成那样的威胁。而自己也不会和二人接下如此大的冤仇。

　　埃尔莎几乎是笑着睡着的，已经很久都没有睡的这样的香的午觉了。然而徐子枫在夜总会之中却根本没有在意这些事情，劳里克斯两人在他的眼里就是两个废物，之所以将他们送到埃尔莎那里只是为了废物利用。而这两个人的死活与否他根本就不在乎，他更加不在乎这两个人会背叛。

　　徐子枫现在全心全意都放在自己夜总会的设计上，而徐子枫的眼中自己这夜总会绝对不能一直都是这样。他的目的本就是在美国打造一个龙王宫，应该说是一个超越龙王宫的所在。而一个夜总会，显然太俗了。

　　除此之外，徐子枫所关心的就是殡仪馆了，说也奇怪，殡仪馆那边并不动静。尤其是自己手中还有着荷西，而以殡仪馆的势力不可能没有发现荷西已经失踪，而他们依旧按兵不动，徐子枫笑了笑，这殡仪馆的确有值得一战的意义。

　　在美国的另一处地方，正在酝酿着一个针对徐子枫的阴谋。

　　卡隆正在一杯又一杯的豪饮着，他狠狠的将手中的酒杯抛出。

　　“该死的华夏小子，我不会饶了你！”卡隆愤怒的大吼着，空档的密室之中他发泄着。在他的面前一个精致的人偶，和徐子枫长得一模一样，那人偶已经被打得千疮百孔。每个月，卡隆都会在这密室之中进行着这种发泄。

　　他对徐子枫的恨意好似滔滔江水，连绵不绝。可是，他却知道自己没有能力去打败这个敌人，因为敌人根本就不是人，他分明就是魔鬼。卡隆能够在密室之中，虐待徐子枫的人偶，已经是一件颇为有勇气的事情。

　　这一切都源于徐子枫对自己的伤害，这伤害太过巨大。十二亿的经济已经算不算什么，最重要的是徐子枫带走了自己的信心。自从徐子枫将自己玩弄于股掌之间，又将自己的秘密作为把柄要挟自己。他就开始疑神疑鬼，每一次下决断都要思虑再三，可是每当他这样做的时候，又往往失去了时机。本来立志复兴黑手党的他，却让黑手党在他的手中每况愈下。他知道自己想要找回自己的信心只有一个办法，那就只有将徐子枫杀死，可是他又知道这是不可能的。

　　所以，卡隆每个月也只能借酒消愁，凭借着这份发泄，让自己不至于发疯。今天太又在发泄，可是他心中却没有了以往的满足感，他感到越来越空虚，他开始害怕，他害怕自己真的会就此疯掉。

　　“我能够帮你达成自己的心愿。”一个人的声音忽然间从卡隆的身后传出。

　　卡隆的反应很快，抓起桌子上的酒瓶向后扔去，一探手已经从桌子下面拿出了一把手枪。他迅速的转过了身子，却发现身后没有人。

　　“你在找我吗？”那声音再次响起，卡隆的心提到了嗓子眼，再次转过身，已经打出了一颗子弹。

　　那人轻松的躲开了子弹，已经到了他的面前。和他面对这面，一只手已经抓住了卡隆的手枪，将手枪顶在了卡隆的下巴上道：“美国人就是这么欢迎人的吗？”

　　卡隆看着那人冷冷的说：“你并不是我的客人，你这样的行为只能是私闯民宅。”

　　那人点点头道：“你说的有道理，可是你外面放了那么多的守卫，我又能怎么办呢。想要越过他们真的要花不少功夫呢。”

　　卡隆道：“你把他们都怎么样了。”

　　那人摊摊手道：“你放心，我只是把他们打晕了而已。那些人还有用，对于有用的东西我从来都不会放弃。”

　　卡隆暗暗心惊，如果这个人说的是真的，那他的实力至少和那华夏小子不相上下。而自己的密室在自己的别墅之中建设的很隐秘，再加上外面有众多的侍卫巡视，想要找到自己非的有莫大的能力不可。

　　卡隆的心渐渐安定下来道：“你到底想要从我这里得到什么？”卡隆可不傻，这个家伙口中说会帮助自己达成愿望，那必然要让他有所回报，这个世界就是这样，大多数人的关系都是建立在利益的基础上。

　　那人点了点头道：“很好，看来我选中你是对的。其实就算你不答应也没有关系，我只要去找安迪就好了，可是在我看来他却没有你这份胆子。”

　　卡隆更是心惊，这个人不但知道自己的秘密，还知道安迪的秘密，他所拥有的能力该是有多强。卡隆知道自己已经别无选择，那人的话分明就是威胁，如果自己不做，他就会找别人去做，那样一来无疑会损失自己的利益。

　　卡隆道：“你打算怎样帮我。”

　　那人道：“很简单，你心中是怎样想的，我就会帮你达成目的。我们先去灭了布亚诺家族如何？”

　　卡隆真的服了，自己心中所想都逃不过这人，这人简直就是第二个华夏小子，而他这种凡人是无法反抗的。



　　第七百九十五章 挑战赌神

　　卡隆有些颓丧，又有些兴奋。他知道借助这个人的力量，他很有机会打到徐子枫，可是这样一来无疑又会落到这个人手里。被人掌控着的感觉真的是很不爽的，非常的不爽，这就相当于从一个火坑跳到另外一个火坑里面，说不定还更加的悲催。

　　那人却有像是猜到他心中所想一样道：“你不用担心，我们只是一锤子买卖。你只要帮我做成一件事情，我就会帮你达成你的目的。”

　　卡隆已经不敢再反抗这个人，最起码现在不敢了，尽管他知道以后自己还会像怨恨徐子枫一样怨恨这个人，因为他这种人是永远都不愿意屈居人下的。可是现在，他必须妥协。

　　卡隆将自己的座位让出来道：“这位先生请坐，不过在我们合作之前，我是不是应该知道如何称呼您？”

　　那人点点头道：“这是应该的，你可以称呼我为牧马人。”

　　“好的，牧马人先生。请您先说说您要我做什么事情吧。”卡隆显得更加的客气，既然已经服了软，索性便装孙子到底。

　　牧马人道：“我要做的事情很简单，让我先帮你达成愿望吧。”

　　卡隆皱起了眉头，明码标价永远都比暗暗标价要让人舒服的多，因为你永远都不知道你真正要付出的代价是什么。牧马人道：“我已经跟你说过了，我要你做的事情很简单。而现在我要帮你实现第一步计划。”

　　说时迟那时快，牧马人手中忽然多了一支针筒，卡隆还来不及反应，牧马人已经将那针筒之中的液体打进了卡隆的手臂之中。

　　“你对我做了什么？”卡隆反应过来的时候，却已经来不及了。卡隆看着自己的手臂，却发现没有任何异样。牧马人并不答话，只是微笑着看着自己。忽然卡隆感觉自己的身体一阵刺激，那感觉并非痛苦，而是异常的舒服。他忍不住舒服的低吟了一声，这感觉就像玩女人达到高潮时候一样，而他一般高潮的时候就只有那么短暂的几秒钟，现在却是一直舒服着。

　　凭着这种舒服感，卡隆感觉这并不是毒药，如果真的有让人欲仙欲死的话，这种死法倒也真是种享受的死法。紧接着他感受到自己的体内发生了一种变化，他感到自己体内有种强大的力量涌动。而这种变化确是他以往所不能接触到的，这难道就是他以往听闻的暗劲阶段。

　　牧马人道：“怎么样，感觉不错吧。过一会我会将这种液体给你留下五十支，只不过其他的液体却不如给你注射的这一支精纯，所以他们只能达到明劲的阶段。即便如此，你们去吞并布亚诺家族应该没有问题了。”

　　卡隆的眼中闪过一丝狂热，五十个明劲的人物足以组成一支特种部队，而他手中还有很多武装力量，如果策划的好自己率领这种特种部队对布亚诺家族进行斩首行动，再用大军收拾布亚诺家族的余部，吞并布亚诺家族不是问题。然而，卡隆却不知道就在这种液体注射在自己的身体之中时，自己的精神方面也有了改变。

　　牧马人轻轻的拍着卡隆的肩膀道：“很好，我等着你胜利的消息。而且你要好好发展，不久之后我就会要你帮我去做事了。”

　　卡隆的腰不自禁的弯了下来道：“多谢牧马人先生。”可是当他抬起头的时候，牧马人已经不见。卡隆擦了一把汗道：“又是一个恶魔。”而他的桌子之上已经多了一个箱子，箱子里面不用说就是那种神奇的液体。

　　卡隆的嘴角挂起了久违的微笑，他冷笑道：“布亚诺家族你将成为我的第一块垫脚石。”

　　徐子枫坐在夜总会之中，正在品尝着美酒。夜总会之中满是叮叮当当的各种噪音，可是徐子枫却浑然不觉一般，静静的喝着酒，反而觉得很享受的样子。夜总会正在进行着装修，或者说是进行着重新建设。一个月时间完工，这种不可能完成的人物，艾丽微却有条不紊的进行着。徐子枫显得很得意，自己找了艾丽微和温蒂两个人来管理夜总会实在是一个再明智不过的选择。

　　徐子枫的眼睛四处打量着，最终却定格在荷西身上，荷西已经来到自己的夜总会几天的时间了，可是由于长时间的杀手训练，她的表现实在不像是一个女人。不过索性自己的夜总会正在装修，并没有什么客人，而荷西也是他挖过来用来当保镖的。

　　可是，荷西分明是一个美人胚子，而她的身材自己也是亲手检验过的，要是就这样像是一个木头桩子一样站在夜总会之中，岂不是可惜了，还是应该好好调教一下啊。

　　徐子枫暗叹着，艾丽微却已经盈盈的走到了他的面前。顺着徐子枫的目光，艾丽微望向了荷西。冷不防的将自己手中的账簿扔向了徐子枫，撒娇道：“老板真是喜新厌旧，人家这样兢兢业业的帮你打理夜总会的装修示意，你却将目光集中在那个新来的女子身上。你看她要屁股没屁股，要胸没胸的，你怎么看的这么入神。”

　　徐子枫一把将账簿接住，随即将艾丽微揽在怀里道：“我的小美人这是吃醋了吗？这可不像你啊。”

　　艾丽微板着俏脸道：“那你说我应该是什么样子。”一边说着一边将徐子枫的酒杯抢过，一口气将剩下的半杯酒喝了下去。

　　徐子枫将杯中重新拿在手里，一边将酒倒进杯子中道：“看来是这两天太辛苦我们的艾丽薇大美人了，小生楚帅在这里给你赔不是了。”

　　徐子枫的话说的不中不洋，艾丽薇也听不太懂，只是被徐子枫的模样逗笑了。在情人眼中，无论另一半做什么都是有意义的。于是艾丽微不在抱怨，她将账簿打开道：“老板，装修工程的进程没有问题，只不过装修的资金却不太够了。如果还想保持这个速度的话，就必须追加一下资金。”

　　徐子枫笑了，因为只要是能够用钱解决的问题，就不是什么问题。徐子枫道：“我还以为是什么大不了的问题，我已经说了细节的事情我不管，你只要告诉我需要多少钱就足够了。”

　　艾丽薇的眼中充满了仰慕，无论什么问题都不放在眼中，转瞬间就可以解决的男人又怎能不让人着迷呢。艾丽薇痴痴的道：“老板你现在的表情实在是太帅了。”

　　徐子枫笑了笑没有说话，艾丽薇继续道：“经过核算之后，装修的自己至少需要十三亿美刀，后期的话还可能要追加投资。”

　　徐子枫伸了个拦腰道：“终于有事情做了，给我先提十个亿的资金出来，今天晚上我就给它翻上一倍。”

　　艾丽薇道：“老板一个晚上就能翻一倍，你这是打算去干什么？”

　　徐子枫道：“这么高的收益你说呢，当然是去赌了。”

　　这句话说起来很狂妄，像是一个疯子，可是艾丽薇却深信不疑，对于徐子枫又有什么事情做不来呢。

　　艾丽微去后面提款去了，徐子枫却不怀好意的望了望荷西，荷西的目光其实也一直都没有离开过徐子枫。她正在观察着徐子枫，尽量的收集着情报，可是徐子枫今天一天却都是在喝酒，唯一有用的信息就是徐子枫的酒量真的很好，喝了一整天的酒却一点醉意都没有。

　　与徐子枫的目光碰撞在一起，荷西明显感到不妙，慌忙转过身就要走开，徐子枫这个该死的家伙却忽然间叫住了自己。荷西只得走到徐子枫面前，现在的她身在屋檐下，哪能不低头。然而，她最害怕的确是徐子枫兽性大发，自己可没有能力抵抗。

　　徐子枫却笑笑道：“已经来了两天，这里习惯吗？”

　　徐子枫这样说话，让荷西很不习惯，愣了半天，方才弱弱的应了一声：“嗯。”

　　徐子枫摇摇头道：“看来你也不习惯我的这种说话方法。好吧，我们还是恢复正常吧。”

　　徐子枫直截了当地问：“你知道这里，什么地方有赌场吗？”毕竟美国不是每一个城市都是拉斯维加斯。这种场所大多都是在地下，初来此地的徐子枫自然不知道，所以徐子枫选择了问荷西。而荷西作为一个杀手，对于整座城市都要有所了解，对于这种场所自然也不会陌生。

　　荷西想了想道：“距离这里最近的就是小拉斯维加斯了。那里也是这里最大的地下赌场，无论你想赌多大的都可以，只要你有钱。”

　　徐子枫道：“哦，这可是个不错的选择，只不过想要从那赌场之中拿出钱来恐怕并不容易吧。”

　　荷西点点头道：“不错，这赌场之中有一个看家的人物。是在拉斯维加斯创造了奇迹的赌神，如果有人在赌场之中赢了太多的钱，这个赌神就会出场挑战，而最后赌徒往往都会心甘情愿的被输的一干二净，从赌场之中被赶出去。”

　　徐子枫笑了笑道：“赌神，有意思，我可是要去会会他了。”



　　第七百九十六章 小拉斯维加斯

　　夜幕降临，徐子枫和荷西出发了。艾丽微和温蒂两人露出羡慕与嫉妒的神色，可是徐子枫还是带着荷西去了，因为夜总会还需要人管理，艾丽微和温蒂两人根本就脱不开身。

　　自己的夜总会在装修之中也不会有什么客人，所以身为看场子的荷西即便呆在这里也没有用。反倒不如带着她出去历练历练，也让她看看自己的本事。

　　只有发自内心的崇拜，才会让一个女人死心塌地，而徐子枫一直以来也都是这样做的。毕竟组织是非常强大的存在，谁知道自己的底细被他们搞清楚之后，他们会使出什么手段来对付他身边的人。

　　荷西今天特意的被打扮了一下，一身华服，仿如去参加电影节的明星。一件雪白的长裙，将它妖娆的身材很好的展现了出来。荷西显得有些不习惯，长期从事杀手工作的她，实在不习惯这样吸引眼球的装扮。

　　不过她已经觉得很不错了，因为按照原本温蒂的意思，是要让她穿兔女郎的衣服的，想一想都让荷西觉得不寒而栗。温蒂那个女人，看起来柔柔弱弱的，明明实力不如她，却给她一种危险的感觉，仿佛她就是一座火山，不知道什么时候就会爆发出来。

　　徐子枫很自然的挽着荷西的手臂，徐子枫也是一副招摇的打扮。两个人男才女貌，回头率百分之九十九。徐子枫这一次的装扮是故意的，他要把自己装扮成一个肥羊，要引得赌场注意自己。等到他们上钩了，再来一个扮猪吃老虎。这样一来赌场势必要找他麻烦，而让人抱歉的是徐子枫本身就是个大麻烦，而他这一次就是来找麻烦的。

　　这一切荷西并不知情，而他穿着这身衣服走在大街上的时候，那无限的回头率也让她不自禁的骄傲了一下。女人天生的爱美心理作祟，她有一刻甚至希望时间静止，就这样活下去也是一个不错的选择。

　　荷西不愧是杀手，他对这地下组织很熟悉。这地下组织果然有些门道，当真有些大隐隐于市的意思。小拉斯维加斯就建立在市中心，只不过挂了一个会所的名号。小拉斯维加斯可以在这里站住脚，可见其背景也不会弱。可是徐子枫，却根本不在乎。还有谁能够比诺亚和埃尔莎合在一起的力量还大吗？就算有，也无所谓，正好收为己用。得罪徐子枫的人，除了投降他，忠心耿耿的跟着他以外，又有几个落照好处了。

　　徐子枫抬腿就要进入这会所之中，却被一名强壮的保镖拦住。荷西慌忙挡在徐子枫面前，将一张金卡递给了保安。保安的脸上显出恭敬的样子，在自己身后的机器上刷了一下，礼貌的道：“两位请。”一边说着，一边还周到的帮两个人打开了门。原本一个气势汹汹的莽汉，在一瞬间就变成了训练有素的门童。

　　徐子枫看了看荷西手中的金卡，荷西大方的直接甩过来道：“上一会执行暗杀任务的时候，办的。想要进入这小拉斯维加斯必须要有熟人介绍才可以，而且所有的资金都要经过这张金卡才行。不过，我已经用不着了，反正你还要重新办一张，该麻烦的。我这张就直接送给你吧。”

　　徐子枫接过卡，只是看了看就将自己的一张开好的支票和这金卡一并交给荷西道：“去给我换成十亿的筹码。”

　　荷西还有点不习惯被人这样使唤，接到徐子枫手中的支票时愣了一下。旋即转身去了，徐子枫摇了摇头心中暗道：“杀气太重，还是需要好好调教一番。”

　　趁着荷西去换筹码的时候，徐子枫好好的参观了一下赌场。这赌场当真是画露天机，别有洞天。这赌场突出了一个奢华，赌场的主人恨不得将所有的一切都用黄金装饰而成。大量金子做成的雕塑，就连墙面都用金漆了一遍。

　　除了黄金，就是钻石，穹顶之上一个个吊灯，镶嵌的全是钻石。要是按照中国人的看法，这地方实在是太俗了，连块玉都没有，就更别提什么名人字画了。不过赌场本就不是一个高雅的地方，来到这里的人除了捞金就是来释放自己的，若是雇佣风雅，反而让人觉得不自在。

　　而且这赌场也并不只是提供赌博这一单一的服务，正中央就是一个舞台，会邀请美国当红的歌星来助阵。酒水食品，牛郎小姐，应有尽有。徐子枫只是在那里站了一会，就已经有好几个小姐过来问他要不要服务。

　　还是那句话，这里本来就不是什么高雅的地方，所以出现这种情况也属正常。徐子枫只得一个个的拒绝，可以怪自己穿的太显眼，身边又没有个女伴，怎能不让这些风月女子认为自己不是一个大户呢。

　　徐子枫无奈，只得躲到角落里去，因为他看见一个小姐已经跑去和一个打扮的妖娆的男子，说了些什么，那男子正也是不怀好意的向自己抛了两个媚眼。徐子枫打了一个激灵，自己可是直男，要是被他们当成gay，那可就惨了。

　　徐子枫百无聊赖，只是想着荷西为何还没有回来。只得将注意力集中在了老虎机身上，这是唯一不需要允换筹码就能够进行的游戏。徐子枫坐在老虎机前，手中轻轻的晃动着杠杆。发动了他好久都没有使用的异能，他没有使用时间倒退，他只是运用了减速。减速的效果，和他把握时机的能力，使得屏幕之上不断的出现三个连环的七。

　　等到荷西拿着筹码回来的时候，徐子枫的面前已经有了一座小山的硬币。徐子枫接过，荷西手中的筹码，再一次命令道：“去把我这些硬币都换成酒。”荷西看着这一桌子的硬币有些哭笑不得，可是又不得不佩服徐子枫。这一堆的硬币，就算徐子枫每一回都下最高的注，想要得到这么多的硬币，也是极为困难的。这也就意味着，徐子枫必须零失误，且每一次必须摇出三个七来。荷西摇了摇头，徐子枫实在是太可怕了，就连赌术也如此厉害，看来今天晚上自己又要大开眼界了。

　　徐子枫在赌场之中又转了转，找到一个一个德州扑克的赌桌，坐了下来。徐子枫需要试探一下这赌场之中的人手段如何。荷西已经回来了，一大把的硬币也只是还来了两瓶红酒。徐子枫赞许的点了点头，看来这赌场的消费不低啊，这一点很有参考价值，以后自己新建成的会所就可以参考这个价值。

　　徐子枫坐在赌桌之上，随意的将手中的筹码扔出去一百万，放在了庄的位置上。徐子枫并没有使用异能只是凭借着自己的运气与判断。徐子枫其实已经算是一个老手了，凭借着自己的判断，输输赢赢，三个小时之内已经输了三百万。

　　可是徐子枫却并不在意，依旧抬手就是一百万。徐子枫出手越来越大，在又输了几百万之后，徐子枫动用了一次异能。时光倒流之后，下了一次大注，一把就将自己先前输的钱都赢了回来。徐子枫让荷西拿起了筹码道：“没意思不玩了。”

　　徐子枫和荷西开始在赌场里转了起来，却只是在每一个赌桌之前转了转，便就摇摇头离开。徐子枫其实一直都在等一个机会，他已经赢了一笔不大不小的钱，更重要的是他显示出自己是一个很有钱的人。所以，他有理由相信赌场之中的人，回来找自己。

　　这机会很快就来了，在徐子枫转悠到出口的时候，一个西装笔挺的男子走到了自己的面前道：“先生，请问有什么可以帮你的吗？”

　　徐子枫看了看那男子，一头金发，而面部也难得的长得很细致。是一个年轻的小伙子，长得帅气又机灵。徐子枫看了看那小伙子傲慢的道：“我本来听说这里是本市最大的赌场，却没有想到赌的这样小。比起拉斯维加斯和实在是差远了，恐怕就是前面加上一个小字也是配不上的。”

　　那男子也不恼，先是有礼貌的行了一个欧式礼道：“很对不起先生，不过先生如果想要玩的大的话，可以跟我来，咱们换一个场子。”

　　徐子枫瞥了他一眼道：“能够玩多大的。”

　　男子依旧有礼貌的道：“上不封顶，先生。”

　　徐子枫装出一副粗鲁的样子道：“快带路，大爷我有赏。”一边说着，一边将一百万美刀拍在了男子的肩膀之上。

　　男子喜怒不形于色，只是微笑着将钱拿在手里，做了一个请的手势道：“两位请随我来。”

　　男子将徐子枫带出了赌场，登上了一架私人电梯。这VIP的赌场，原来并不在这里。随着电梯的大门打开，徐子枫看到了一个与众不同的所在。与刚刚呆的地方不同，不在是一派庸俗的气息。这里的装饰典雅高贵，不愧是VIP房间，果然非同凡响。徐子枫点了点头道：“今天晚上的正戏就要上演了。”



　　第七百九十七章 挖角

　　男子带着徐子枫来到了一个包间，包间之中已经坐了四个人。一个绅士打扮的老头，一个看起来就是富二代的年轻男子。一个满头绿毛，耳朵和嘴唇上面挂满了各种金环的中年男子，还有一个手上带满了钻石戒指的黑人，四个人都非常鲜明。

　　徐子枫冲里面的人点了点头，这里虽然环境不错，可是依旧是鱼龙混杂啊。这种地方，要是不鱼龙混杂，那就不正常，徐子枫找了一个空位坐下，随意的将一百万的筹码扔了过去道：“发牌吧。”

　　这举动如果在刚刚的赌场上，确实是一个潇洒的表现。可是在这里却遭到了一阵讥笑，满头绿毛的家伙最是夸张道：“小子，你是乡下来的吧。要是你只有这点钱，还是去下面玩吧。穷鬼。”

　　徐子枫看了看绿毛，不怒反笑道：“倒是我小气了。”一抬手，将一亿的筹码直接扔到了桌面上道：“这样够了吗？”

　　赌桌上面的四个人，无疑都被镇住了，一百万和一亿，这实在是天差地别。绿毛一张嘴变成了o形，能来的这个地方的人自然都是有钱人，可是也没有人敢像徐子枫一样一抬手就是一个亿，这不仅仅是有钱的问题，还有魄力的问题，而徐子枫不以为然扔出一亿的魄力足以震惊每一个人。

　　徐子枫看见四个人都不说话了，皱起眉道：“你们都不下注吗？难道说这一局我就这么给赢了？”

　　还是绿毛率先忍不住道：“怕你吗？我跟！不就一亿而已！”也是丢出了一亿的筹码。与绿毛相比，其他三人要冷静的多。绿毛既然已经率先出手，他们也就乐得看热闹。他们要看一看，眼前的这个华夏人是真的有本事，还是只是一只肥羊。

　　荷官见其他人都没跟的意思，便开始继续发牌。台面之上，徐子枫是k，q，而绿毛则是q，A。所以，轮到绿毛说话。绿毛看了看我，撇着嘴道：“再加一个亿你敢吗？”

　　徐子枫面色镇定，无所谓的道：“随便，你出得起，我就跟。”说着已经率先将一个亿的筹码丢了上去。绿毛脸色一紧，自己本来打算压一压徐子枫的锐气，却没想到弄巧成拙，自己反而输了一筹。也只得丢下一亿的筹码，等待着荷官发牌。

　　赌桌上面再次发生了变化，徐子枫的牌面是K，Q，J。而绿毛的牌面则是Q，A，A。这样一来又是绿毛说话。绿毛看了看牌面，咬了咬牙道：“再加一个亿！”

　　徐子枫无奈的摇摇头道：“一个亿是不是少了点，咱们赌大一点吧，加倍吧。”

　　绿毛看傻了眼，他早已看过了自己的底牌，是一张A，只要下一回合，徐子枫拿不到同花顺就不可能赢自己。而更让绿毛感到奇怪的是，徐子枫自始至终都没有看过自己的底牌，而他又哪里来的这样的自信呢。

　　徐子枫道：“你跟不跟呢？”

　　绿毛摇咬了咬牙道：“我跟，我就不信了，你还真能抓到顺子不成。”

　　徐子枫却根本不理会绿毛，直接对荷官说：“快发牌吧，这节奏实在太慢。”

　　荷官不敢怠慢，两张牌再次发了出来，徐子枫看都没看直接道：“再给我加五个亿，不全部都放上去吧，我梭哈了。”

　　绿毛的脸都绿了，他拿到的一张3，尽管这是无关痛痒的一张牌，可是徐子枫的样子实在是太过诡异。看起来，就像是能够知道下面的牌一样，绿毛感到自己陷入了一个圈套之中。汗水顺着他的额头留下，他吞了吞口水，有看了看徐子枫，却发现徐子枫的嘴角不经意的微扬。绿毛也是混迹赌场多年的人物，这个表情是得意的表情。他在得意什么？难道自己真的中了他的圈套吗？这一把要是跟了下去，赢了也就罢了，若是真的输了。自己不但没有了赌本，更连翻盘的机会都没有了。况且他还没有富到可以将十个亿不当回事的地步。绿毛咬了咬牙，将自己的牌一丢道：“我不玩了。”

　　徐子枫看着绿毛，摇摇头道：“这样的牌面你都不玩了，你小子可真没有胆子。让我来看看我的牌。”徐子枫轻轻的翻开牌，哪里是什么同花顺。分明是一张2，和一张3。绿毛气的几乎要吐血，他实在没有想到，徐子枫竟然这样疯狂，在不知道自己的牌的情况下，就敢梭哈。最重要的是他那气定神闲的样子，让别人还以为他有什么阴谋诡计。

　　绿马吃了哑巴亏，高声大喝道：“快，发牌！”

　　徐子枫却摇摇头道：“真是没礼貌啊，输了牌就这样不讲理吗？别人发牌这么辛苦，应该奖励才是。”一边说着，一边拿出一百万的筹码道：“这位兄弟，工作之后，拿去买杯酒喝吧。”

　　徐子枫越是轻描淡写，那绿毛就越是生气。可偏偏徐子枫的每一句话，又那么在理。绿毛真想当场翻脸，可是碍于赌场主人的面子，他只得硬生生的憋了回去。

　　绅士老者出来打圆场道：“好了，好了。大家都是出来玩的，何必如此呢。来来来，咱们继续。”

　　荷官继续发牌，徐子枫依旧是一副满不在乎的样子，根本来牌都不看，就是一个亿两个亿的向上加。可是偏偏每一次他们不信邪的时候，徐子枫就会亮出一副让他们无话可说的牌来。徐子枫手则是越来越放松，道最后索性躺在座椅之上连赌桌都不看，只是一个劲的喊着梭哈与不玩两句话。可徐子枫就像是一个先知一样，每一局都寓言中了。

　　他们当然不知道，徐子枫所拥有的时间倒退的异能。而徐子枫现在的这副模样，也是他故意表现出来的。徐子枫的用意只有一个，那就是把这座赌场的赌神印出来。在座的人不知道徐子枫的异能，却更加不知道在这座号称据对僻静的地方，正有着无形的监视器在监视着他们的一举一动。

　　监视器前一个穿着一身白西装的胖子，嘴里含着雪茄道：“你说，那小子是不是有古怪。”

　　站在他身旁的则是一个高大的男子，他一头金发，俊朗的五官显得精致而机灵。这个人竟然就是先前领着徐子枫来到这VIP赌场的服务生。年轻人道：“我看不出来这华夏人用了什么手法，但是我可以肯定他用了一些古怪。”

　　胖子喷出一团浓烟道：“你有把握赢他吗？”

　　年轻人点点头道：“不管他有什么古怪，我一定会赢。”

　　胖子点点头，拍拍年轻的肩膀道：“很好，不愧是我们都城的赌神。一切都靠你了。”

　　那年轻的男子竟然就是赌神，想必徐子枫先前的一举一动都已经引起了他的注意，所以他才会可以的引徐子枫来到这VIP的房间里。

　　胖子与赌神商量对策的时间里，徐子枫已经将赌桌之上的其余四个人赢得一贫如洗。绿毛终于忍耐不住道：“你小子肯定出千了，否则不可能每一局都判断的这样准。”

　　徐子枫确是一副要死不活的样子，躺在靠椅之上，只睁开一只眼睛，仿佛就要睡着了一般。绿毛大怒，他已经忘记了这座赌场老板的威慑力，金钱让他失去了理智，而更主要的是他今天晚上输急眼了。任谁碰到徐子枫这样的不也得发疯。

　　绿毛抄起椅子就要冲向徐子枫，却只听得一声破风之响。绿毛惨叫一声，躺在地上痛苦的呻吟。在看向绿毛时，他已将少了一只手。与此同时，房门也被推开了，一个年轻的小伙子走了进来，而在他对面的墙面之上赫然订着一张扑克牌。

　　徐子枫点了头，又摇了摇头。之所以点头，是赞叹年轻人的功夫。这份飞牌的手段，至少也要有暗劲中期的水平。而他之所以摇头，是因为这年轻男子不是别人，正是先前带自己来到这VIP包间的男子。徐子枫实在没想到这年轻男子竟然已经有了如此实力，自己倒是看走眼了。

　　年轻男子冷冷的看着绿毛道：“你不知道这里的规矩吗？凡是在这里打斗的都要付出代价，今天只要你一只手已经算是客气的，赶紧给我滚吧。”

　　年轻人的口气好大，可是绿毛却不敢有一点反抗的意思。他灰溜溜的走出了房门，还礼貌的将房门带上，仿佛年轻人并没有砍掉他一只手，而是赐给了他一笔富贵一样。与此同时，房间之中的剩下三个人也像是老鼠看见了猫一样，分别向年轻男子行了个礼，灰溜溜的走出了房间。

　　房间之中就只剩下了徐子枫，荷西，荷官和赌神。年轻的赌神向徐子枫展开微笑道：“楚先生，久闻您的赌术精湛不知道有没有兴趣和我赌一局？”

　　徐子枫看了看年轻人道：“我可是最近才刚刚到的美国，真不知道你是怎么知道我赌术精湛的。”

　　赌神语塞，真本来只是一句客套话，却没有想到徐子枫这样不给面子。赌神也不是一个好脾气的人，他眼光一冷就要翻脸。徐子枫却适时的道：“不过这个问题不重要，只要有的赌，我楚帅就奉陪到底。所以，我接受你的挑战。”



　　第七百九十八章 你赢了

　　徐子枫和年轻的赌神对视着，两个人的目光都没有谦让的意思。徐子枫的目光一点都不凶狠、凌厉，但是，却很能给人压力。

　　赌神就感觉到了这股庞大的压力，仿佛有一座无形的大山压在他的身上一样，他的额头上都渗出了冷汗。

　　就在赌神感觉要崩溃的时候，徐子枫却是笑了一下，开口说道：“怎么，还不开始吗？我可是很赶时间的。”

　　本来觉得要受不住的赌神，心里忽然笑了，因为在他的眼里，徐子枫率先沉不住气了。而这也是赌场上的大忌，而他却并不知道徐子枫还有一张王牌。

　　赌神笑笑道：“好啊，那么我们就开始吧。发牌。”

　　徐子枫则是伸了一个懒腰，即便是和赌神对战，徐子枫也故意摆出一副漫不经心的样子。

　　赌桌之上已经发了第一次牌，牌面之上徐子枫是一张10，而赌神的面前则是一张3。两个人都是小牌，徐子枫先说话。

　　徐子枫也不看底牌，随手一挥就扔出一亿的筹码。赌神笑了笑直接不玩了，他对徐子枫道：“楚先生真是一个有魄力的人，而且也很有意思，竟然从来都不看牌。”

　　徐子枫装傻道：“原来这牌是这么玩的吗？我还以为只是比牌面的大小呢。”

　　赌神不打算和徐子枫说下去了，如果他相信徐子枫说的话，那他就是傻子。而如果他继续和徐子枫说下去，恐怕自己也会变成傻子。

　　赌神赌的很谨慎，虽然他已经观察了徐子枫很久，可是真正面对面坐下来的时候，这又是另一回事。徐子枫确实太过古怪，尤其是他明明没有看底牌，却偏偏知道底牌是什么，而更加恐怖是他好像能够预测牌局的结果。

　　赌局又进行了一个小时，这段时间中，徐子枫有输有赢，而他那个神机妙算般的能力却不知为何没有用出来。赌神的判断没有错，徐子枫确实是在刻意的保存实力。

　　毕竟一天的异能时间是有限的，现在距离十二点还有三十分钟的时间，而徐子枫只剩下的不到三分钟的异能。只要撑过这时间，徐子枫就可以重新获得全部时间的异能。

　　而徐子枫也正是打算等到那个时间再和赌神决一胜负。时光流逝，逝水无情。赌神在犹豫之中失去了最好的机会，而徐子枫则等到了反击的机会。

　　徐子枫伸了个懒腰道：“这么赌太没意思了，咱们还是玩的在大一点吧。”

　　赌神抬起头道：“看来楚先生终于打算认真的玩了吗？”

　　徐子枫摇摇头道：“你这个人当真无趣，玩就是用来放松的，你却非要那么认真干嘛。不觉得这样玩起来就很没有意义了吗。”

　　赌神也是一样的学着徐子枫的样子摇摇头道：“楚先生这话说得就不对了，如果玩就是为了放松，那么还需要什么意义吗？而我，根本就不是玩，对于我开说赌桌就是战场，而我正在战斗。”

　　徐子枫正色了起来，因为在徐子枫看来这是一种职业精神，徐子枫很赞许这种人，也只有这种人才能够成功。而徐子枫也更加的坚定了来到赌场之中的时候的想法，他一定要将这坐镇的赌神挖角过来。

　　毕竟他是不可能随时随地都用时间异能来赌博的，而且，他也没有那么多的异能时间花在赌博上面，他需要一个真正的高手坐镇，他则要抽身做其他事。

　　同时，这也可以减少组织的怀疑。

　　徐子枫手中握着筹码道：“你说的很有道理，只不过我还是来玩的，而且要玩就要玩个刺激的。”

　　赌神道：“只要来到我小拉斯维加斯的人，我都会奉陪到底。楚先生想要怎么玩，只要说出来就可以了。”

　　徐子枫点点头道：“怪不得你被称为赌神，果然有些门道。既然你同意了，咱们就玩的快点。五张牌实在好似太麻烦，花费的时间太长。我们干脆一张牌定输赢吧，每一局至少五亿，可以加价，上不封顶。”

　　赌神笑笑道：“你这玩法倒是比扎金花还刺激呢。”

　　徐子枫道：“其实也不是很刺激，只是我觉得太麻烦了。”

　　赌神再不多言，扬了扬手道：“就如楚先生所言，咱们开始吧。”

　　荷官也是个见多识广的人，见两个人都同意了。便重新取出一副牌来，给两人各发了一张。

　　徐子枫依旧没有看牌，放上了五亿筹码道：“开牌吗？还是说你打算再加点？”

　　赌神摇摇头，只是他也没有看牌，而是道：“第一张牌，我得先看看运气。”

　　随着牌局的进行，这样的玩法实在是快的多。几局下来两人的运气不相上下，而牌桌之上滚动才筹码却是见多不减少。

　　徐子枫注意了一下时间，整整的剩下了三分钟。牌局重开，徐子枫一只手按在了纸牌之上。看着赌神道：“梭哈。”

　　赌神看着徐子枫道：“这么大的把握吗？”

　　徐子枫摇摇头道：“我只是觉得还不够刺激，我已经打算一局定胜负了。从现在开始，我每一局都会梭哈。如果你不应战，就一直给我输下去吧。”

　　赌神道：“你就是为了这个才定下一局五亿的规矩吗？如果你想告诉我这就是你布的局，那这个局可实在没有什么水准。不过我已经说过，只要进了这小拉斯维加斯，无论赌什么，怎么赌，我都会奉陪到底。”

　　徐子枫看着赌神道：“一局定输赢。”一边说着，一边亮出了自己的底牌，是一张K。连徐子枫也没有想到，自己会有这样好的运气。他本来都已经做好了，时光倒流的准备了。

　　徐子枫静静的看着赌神，赌神嘴角显出了狡黠的微笑，他轻轻的张开了手，赌神的牌竟然是一张Ａ。

　　徐子枫翘起了大拇指道：“好运气。”心中却默默的念起了时光倒流。时间倒退到了自己刚刚喊梭哈之前。

　　徐子枫开始了等待，毕竟赌神不可能每一把都有那么好的运气。徐子枫的机会也来的很快，这一局赌神输了。

　　徐子枫果断的再一次念出了时光倒流。徐子枫得意的掀开牌，因为他已经知道了结果。

　　他先亮出了手牌，是一张１０，尽管这并不能算得上什么大牌。可徐子枫知道它已经足够的大，因为赌神手中的牌，是一张２，这是整副牌里最小的牌了。

　　赌神看着徐子枫道：“看来你真的挺自信的，只不过我实在不知道你那自信来自哪里。”

　　徐子枫道：“我也不知道我的自信来源于哪里，只不过你又为什么还不开牌呢？”

　　赌神的脸上有了细微的不同，他用手按在了纸牌之上，轻轻的掀起了一个角。徐子枫则戏谑的看着他。这一局以成定数，赌神现在的样子让徐子枫觉得有些好笑。

　　可是很快，徐子枫就笑不出来了。赌神的手腕轻轻翻动，那张纸牌竟然不是他所知道的2，而是一张J。

　　这样一来就算是傻子也知道，徐子枫输了。徐子枫吃惊的看着赌桌，这张牌已经在不察觉的情况下换掉了。

　　徐子枫不等赌神说出什么风凉话，嘴中已经念出了时间倒退。一切再次回到了，赌神亮牌的时候。徐子枫仔细的观察着赌神，可是赌神依旧是手腕一抖，亮出一张J来。

　　徐子枫才不会因此而死心，他再一次使用了时光倒退。紧接着便发动了减速，赌神的动作已经变成了幻灯片。可是徐子枫依旧看不出赌神是如何做到的。徐子枫耐心的一秒一秒倒退，终于让他发现了一些端倪。

　　虽然徐子枫可以使用减速，可是每一次赌神抖手的时候，徐子枫竟然不能做到减速。徐子枫开始有些佩服这个赌神了。

　　终于，他放弃了时光倒退，因为他知道自己没可能赢。徐子枫在最后一把的时候，依旧是来了梭哈。只不过这一次，他没有亮出手牌，而是微笑的对赌神道：“你赢了。”

　　赌神愣住了，荷西也愣住了。徐子枫的做法确实是让人不解。梭哈之后再主动认输，这实在是一件让人不能理解的事情。

　　荷西看徐子枫的眼神有些复杂。三分不解，三分佩服，更有三分鄙夷。更多的确实看不懂，徐子枫明明是一个再聪明不过的人，可有时却偏偏会做出一些常人都做不出来的傻事。

　　徐子枫牵起荷西的手，缓缓的走出了赌场。他对输掉了那么多的钱毫不在意，仿佛那根本就从未属于自己一样。

　　走出赌场之后，徐子枫笑着对荷西道：“你是不是觉得我今天晚上逊到家了。”

　　荷西面色没有变化，心中却是一阵心潮澎湃。这不可一世的徐子枫终于也栽了跟头。这怎能不让人幸灾乐祸呢。

　　徐子枫却是点着她的鼻子道：“以后说谎的时候最好再好好练习一下。你看看你眉毛提升，嘴角上扬，还故意的抑制着自己，你内心之中明显是幸灾乐祸。”

　　荷西更加不敢说话了，在徐子枫的面前自己什么秘密都无法隐藏，这徐子枫就是魔鬼，只是她搞不懂这魔鬼既然这么厉害，又为什么会输。

　　徐子枫又笑了笑道：“你一定很奇怪，我既然能够知道你心中所想，又为什么会输给赌神对不对？我现在就告诉你，我可没有输，先前只是存了比钱在他那里，现在我就带着你去讨债去。”



　　第七百九十九章 讨债

　　面对着自信满满的徐子枫，荷西实在是不知道这人脑子中到底再想些什么，或许说他本身就是一个疯子。才会总是做出一些让人意想不到的事情。

　　徐子枫道：“现在是你干自己老本行的时候了，立刻找出赌神的位置，然后我们就该去讨债了。”

　　“你打算去暗杀了赌神？”荷西不可思议的看着徐子枫，继续道：“赌神本来就是暗劲的高手，并且身边有重重保护，你要是想要暗杀他，除非先做好送死的准备。”

　　徐子枫笑笑道：“你开什么玩笑，暗杀这种事情实在是太血腥了，我只不过是想请赌神去我那里坐一坐。”

　　“什么，你要绑架赌神？”荷西吃惊的望着徐子枫，要知道想要暗杀赌神就已经是一件堪比登天的事情了，徐子枫竟然还要更进一步。想要抓活的，这实在是不可能完成的任务。

　　可是徐子枫偏偏就像是有探囊取物的把握一般，轻描淡写的说了出来。徐子枫道：“你在怕什么，如果我被他们打死了，岂不是更好。”

　　荷西依旧是不可思议的表情，这人的思维总是那么出人意料，徐子枫挑着她的下巴道：“放心吧，我是不会让美人去冲锋的。我可不会像你们那该死的组织一样不知道怜香惜玉，到时候你只要在一旁看着就好了。”

　　也许是距离太近，荷西敏感的向后退了两步，一不小心就要摔倒。徐子枫一把拦腰抱住道：“怎么了，我的美人，你为什么脸红？难道说你爱上我了吗？”

　　荷西挣脱了徐子枫的怀抱，大声的道：“鬼才会爱上你！”身形已经走远，去侦察目标了，可是她的脸色却更红了，心脏的跳动也快了好几拍。

　　徐子枫看了看远去的荷西，这女人其实很能干，只是对于男女之事没有经验。其实最好的办法就是要了她，让她变成自己的女人，肯定会死心塌地的跟着自己。

　　可是徐子枫却并不打算这样做，对于拥有方芸、沈小萱以及怡这么多女人的爱，他又怎能再去做这种滥情的事情。现在自己身边的这些女人，虽然也都很不错，可也只是用来欣赏的了。

　　几分钟后，荷西回来到了徐子枫的身边道：“赌神并不在小拉斯维加斯之中，他的住处在本城的城郊。和大多数的有钱人一样，他也住在自己的私人别墅里。他的别墅很隐秘，只不过别墅却并非是以他的名字买的，所有一般人也不知道他住在那里。”

　　徐子枫点点头道：“你做的很好，现在咱们就去赌神的家里等他。”

　　三十分钟后，徐子枫两人来到了赌神的别墅。这所别墅看起来也没有什么特别，几乎和这周边的别墅一样。也许正是这样，更能够起到迷惑作用。

　　徐子枫大步流星的走到了别墅之前，一个翻身就要跳进别墅之中。徐子枫只觉得一阵剧痛，那别墅围墙之上竟然设立了张无形的电网。徐子枫慌忙使用了时间倒退，这赌神的确不敢小觑，自己只是稍微的轻敌了一点，就着了道。

　　徐子枫第二次就已经有了警惕，和荷西两人先断了供电。再从围墙之上翻过去，可是刚刚踏进围墙之中，徐子枫脚下一痛，自己竟然被捕兽夹夹住了。徐子枫吃痛，不自禁的向一旁倒去，另一只脚只觉得脚下一软。徐子枫暗道不妙，用余光瞟了一下脚下，只见脚下正踩着一个地雷。只要自己移动，脚下的地雷就会被引爆。

　　徐子枫还没来得及做出反应，只见他的正前方忽然间射出了无数的箭矢，密如细雨，让人避无可避。徐子枫心中郁闷，这赌神好算计，一环连着一环，让你想不中招都不行。徐子枫毫不犹豫的再次使用了时间倒退，一切都回到了进门之前。

　　徐子枫放弃了强行突破，自己只是刚刚进入院子之中，就已经遭到了这种连环的陷阱。而自己所经历的也只是其中的一两种而已，而徐子枫相信院子里面还有很多类似的陷阱，那别墅之中就更不用说了。

　　荷西看着徐子枫道：“怎么，你不打算进去吗？”

　　徐子枫道：“不进去了，外面空气好，我就在这里等着他。”

　　荷西撇了撇嘴，这里有什么好空气，只有蚊子。现在的自己无疑成为了它们的食物，这让她极为的不爽。徐子枫依旧在四处的张望，他心中已经对赌神有了不少的敬意。这家伙工于心计，而且别出心裁，自己已经好久都没有这样的吃过亏了。

　　汽车轰鸣声响起，徐子枫拉着荷西闪在一旁。一辆红色法拉利停在了别墅的大门口，赌神一个人驾车回来了。徐子枫点点头，看来这个人还是一个喜欢清净的人。赌神打开了车门，手中拿着一个遥控器，向大门指去。徐子枫知道机不可失，因为他知道赌神要是进入了别墅之中，依靠别墅作为屏障，自己想要抓住他就更加的困难了。

　　徐子枫果断的发动了减速，赌王显然也发现了他。他转过了身子，想要用飞牌绝技打击徐子枫。可是这一切也只是他的痴心妄想，当他掏出扑克牌的时候，徐子枫已经来到了近前。一只手卡在了他的脖子之上，而另一只手则死死的扣住了赌神的手腕。

　　徐子枫取消了减速，他控制着赌神道：“赌神先生，你好。我们又见面了。”

　　惊异的表情从赌神的脸上划过，旋即转为平静的道：“怎么，楚先生来到了我的家，也不进去坐坐。”

　　徐子枫道：“我可不敢进去，你里面的机关实在是太多了，我可吃不消。”

　　赌神笑道：“既然连房门都不敢进，还来我家干什么？”

　　徐子枫道：“原因很简单啊，我只是想让赌神到我家去坐坐。我觉得要是找一个下人来会显得不够隆重，所以我只好自己来了。”

　　赌神脸色变了变，可很快又镇定了下来。因为徐子枫的话，至少证明徐子枫没有杀自己的意思。赌神看了看，徐子枫心中暗道：“这男人到底是什么来头，竟然拥有这样可怕的速度。而他此来又是为了什么。”

　　赌神脸上细节的变化自然躲不过徐子枫的眼睛。徐子枫笑了笑道：“赌神先生，其实我也没有恶意的。我只是想请您去我家里好好聊聊天。”

　　赌神心中暗骂：“鬼才相信你。”可是嘴上却依旧道：“有什么事其实可以在这里也能说。”

　　徐子枫点点头道：“你说的也有些道理，不过我说的话难道就没有道理吗。不过我I看咱们两个人一时之间是达不成共识的，既然如此咱们不如再赌一次。”

　　一边说着，一边从怀中掏出一把左轮手枪。徐子枫手法娴熟的塞进一个子弹，然后转动起了手枪的天弹夹。徐子枫将手枪冲着赌神道：“你应该还记得我说过，昨天的赌局，实在好似不够刺激。所以今天我们两个就来一个更加刺激的，我和你赌命。这把左轮手枪一共有六个弹夹，我只放了一发子弹，你我二人轮流用这把手枪对自己开枪。我要和你赌一赌，这颗子弹最后会归谁。”

　　赌神开始犹豫起来，虽然他从来都没有输过赌局，而这种赌博的方式他以前也听说过。可是真到以命相拼的时候，他还是犹豫了，天知道他开枪的时候，会不会有一颗子弹钻进他的脑袋里面。

　　徐子枫看着踌躇的赌神道：“怎么了，赌神先生。你在犹豫什么，是在担心这把枪是从我怀中拿出来的吗？既然如此，你可以检查一下。”

　　赌神看了一眼徐子枫，掩饰不住的笑了一下。徐子枫这样做就无异于送死了，身为赌神的他拥有一双灵敏的双手。他的手非常的快，在眨眼之间就可以做很多事情。这几乎是一种与生俱来的超能力，这也就是为什么他可以当着徐子枫的面将手牌换掉。

　　赌神接过了枪，他装模作样的检查起了枪。在手枪的左轮上面狠狠的划了一把，左轮转动。赌神将手枪再一次还给徐子枫，心中却已经有了计较。徐子枫根本就不接手枪道：“这把手枪是我的，我可不打算让你说我占了便宜。不如这样吧，你先选。你可以选择先开枪，还是后开枪。”

　　赌神皱起了眉头，难道眼前的这个人是疯子吗？自己可是身为赌神的男人，他就当真这么相信自己，让自己来选择开枪顺序，这无异于自杀。赌神先前已经将子弹设置在了第五颗，他本来还在想，如何抢到后手。却没有想到徐子枫主动的将这个选择权给了自己，赌神知道机会稍纵即逝，所以他不再浪费时间，他很怕徐子枫会改口。他忙道：“来的是客，我不会和你抢先的。”

　　徐子枫点了点头，心中暗道：“饶你惊死鬼，我也要让你喝了我的洗脚水。今天我徐子枫非的让你这赌神跌一个大跟头。”因为徐子枫早已想出了一个完美的计划。



　　第八百章 挖角

　　徐子枫手中忽然间掏出一把左轮手枪，徐子枫在手枪之中的那个了一颗子弹道：“其实我来这里没有别的意思，我只是想要和赌神再赌上一局而已。”徐子枫将手枪放在了赌神的面前道：“怎么样，赌神先生。有没有胆量赌一局，我早已跟你说过，在赌场之中的赌局实在是不够刺激。所以我要和你玩个刺激的。”

　　徐子枫将手中的手枪又像赌神推了推道：“你敢不敢赌呢？”

　　赌神的脸色变了变，因为他知道这是一个契机，可是与此同时他却又害怕徐子枫会耍什么花招。

　　徐子枫自然注意到了赌神脸色的变化，徐子枫道：“看来赌神是不敢赌了吗？还是说你害怕我做了什么手脚。不过，这也是完全可以理解的。”

　　徐子枫将手中的枪递给了赌神道：“这把枪是我的，而我并不打算占你的便宜。所以这把枪你拿去检查吧。”

　　赌神接过了枪，心中暗喜。因为他有一个秘密，他的双手拥有常人所不能想象的速度。这是与生俱来的能力，也正是因为这样，徐子枫在赌场之中使用了减速也没有用。赌神将左轮手枪拿在了手里，装模作样的将手枪检查了一边。又重新的装回了子弹，将左轮手枪的左轮转了一下。这一切看起来很自然，可是赌神却已经将子弹固定在了他需要的位置。

　　赌神将枪还给徐子枫道：“我已经检查过了，没有问题。”

　　徐子枫却并不接枪，而是道：“看来赌神是答应了，果然不愧是赌神。在赌上面，永远都不会退缩。既然如此，我就再让你一步吧。由你来选择，是我先开枪还是你先开枪。”

　　赌神愣住了，徐子枫难道是一个疯子吗？面对身为赌神的自己，徐子枫难道就会相信自己没有做手脚。而现在他将选择权交给了自己，那就无异于自杀。赌神隐隐的感到不妙，可是赌神已经没有时间去想了。长期混迹赌坛的他明白机会稍纵即逝，所以他必须做到当机立断。

　　赌神已经事先将子弹放在了第五颗，徐子枫说这句话之前，赌神还在想自己要如何才能让徐子枫先开枪。现在一切都已经解决了，尽管赌神觉得有些蹊跷，他的脸上依旧不自禁的挂起了一丝微笑。

　　于是，赌神道：“华夏有一句话，来的都是客，这一点道理我还是懂的。所以，我不可能和你强先手的。楚先生，你先请吧。”

　　徐子枫接过了赌神手中的枪道：“赌神先生真是有礼貌呢，如此一来我就却之不恭了。”然而，徐子枫接过枪之后的做法却让赌神再次出乎意料。徐子枫接过了枪，并没有像预定的一样，将枪头对向自己，而是将枪头高举。徐子枫不断的按着扳机，手枪发出一声声金属脆响。终于，在第五颗子弹的时候，手枪响了。徐子枫微微一笑，这结果和徐子枫事先所想的一样，赌神果然把子弹安排在了第五颗。

　　在赌神和荷西的两人目瞪口呆的当口，徐子枫默默的念出了时间倒退。时间回到了徐子枫接过手枪的时候，徐子枫笑嘻嘻的将手枪放在了自己的太阳穴之上。一声脆响，第一枪是空的。

　　徐子枫将手中的枪递给赌神。赌神接过了手枪，因为是他将子弹安排在了第五颗。所以他实际上是胸有成竹的，可是他依旧装出了一副害怕的样子。他故意的撇了撇嘴，甚至于还装作不自禁的抽搐了一下。长期混迹赌场的赌神洞察人心，而他也更加擅长演戏。有时候，他甚至于在想，自己如果不当赌神，一定可以做一名影帝。什么奥斯卡，什么嘎纳电影节肯定都不在话下。

　　可是如果徐子枫知道赌神现在心中所想，一定会笑的喘不过气来。而徐子枫一定会在赌神那所谓的影帝之前加上两个字，那就是喜剧影帝。拥有异能的徐子枫同样知道，子弹是在第五颗。而徐子枫更是心理学大师的弟子，赌神的小动作或许会骗得过别人，可是在徐子枫的眼里却是那么的做作。

　　赌神再次将手中枪交给了徐子枫，徐子枫接过枪。也不着急戳破赌神的谎言，而是毫不犹豫的在自己的太阳穴上开了一枪。这一枪开的是那么的干净利落，与赌神刚刚的做作比起来，形成了强烈的反差。

　　徐子枫再次将手中的枪交还给赌神。赌神这一次真真正正的感受到了压力，他实在是不明白徐子枫的那股自信到底来自于哪里。他的手这一次是真的有些发抖，徐子枫那副淡定的让人讨厌的样子，让赌神觉得徐子枫的那颗脑袋一定不是自己的。

　　尽管如此，赌神还是有一定的把握的。他的手法本就是天下无双的，而他那双犀利的眼睛也一直观察着徐子枫。徐子枫绝对有作弊的机会，所以赌神也不愿意在装下去。他将手枪放在自己的太阳穴上，果然和他自己所预料的一样，这一枪又是空的。

　　他将枪再次交给了徐子枫，在交给徐子枫之前，赌神还不忘了用手掂了掂。当他感受到那手枪之中子弹的位置时，他更加的放心了。赌神再次恢复了自信，同时全身关注的看着徐子枫，谨防徐子枫作弊。

　　他的心里多少有些得意，不管徐子枫是怎么想的，接下来这颗子弹一定会穿过他的脑袋。赌神心中正盘算着，徐子枫却已经毫不犹豫的开枪了，然而接下来的事情，却让赌神想要哭。手枪依旧是一声脆响，可是子弹却没有像赌神所预料的一样，穿过徐子枫的脑袋。那预先想象的血腥暴力长场面并没有出现。

　　他却并不知道，徐子枫已经坐了手脚。在徐子枫接过手枪的一瞬间，徐子枫发动了时间静止。徐子枫感到了强大的压力，赌神的实力果然不容忽视。如果是公平的对决的话，徐子枫需要很长时间才能够击败赌神。可是如果用上了异能，那么一切便只在顷刻了。就像现在一样，徐子枫凭借着对枪支的了解，徐子枫迅速的将子弹取出，将子弹再次放进了第六个弹夹，这一切只用了不到一秒的时间。做完这一切，徐子枫解除了时间静止。同时，淡定的冲着自己的脑袋就是一枪。

　　赌神惊诧的望着徐子枫，他的双眼一直都在盯着徐子枫。徐子枫绝对没有可能出千，除非徐子枫拥有和自己一样的双手。不，应该是说比自己还要快的双手。可是，这是不可能的，世界上绝对没有可以超过自己双手的人。而如果徐子枫真的拥有这样的能力的话，他又怎么会在小拉斯维加斯之中输给自己呢。一切都是不能解释的，可是却又偏偏的发生了。

　　赌神又想到徐子枫在赌场之时，那些古怪的行径。这样一来，徐子枫好像不是拥有未卜先知这样简单。徐子枫手中的枪已经指向了赌神，徐子枫道：“怎么，很奇怪吗？”

　　徐子枫毫不犹豫的开枪了，一声枪响。赌神只觉得脸颊一热，子弹从他的脸庞划过。赌神几乎要跪在了地上，人经过了一次生死，往往便会失去勇气。徐子枫看着赌神道：“我刚刚那一枪可以要你的命，所以赌神你欠了我一条命，你觉得你应该怎么还。”

　　徐子枫的话让赌神镇静了下来，听着徐子枫这样说。自己就对徐子枫还有价值，而有价值的人是不会死的。赌神想都没想就道：“楚先生，昨天您在小拉斯维加斯之中的钱我会还给您。昨天的那一局赌局也算是您赢了，我会将我的钱也一并给你。您觉得可以吗？”

　　徐子枫也是想都没想就摇了摇头，赌神的眉头皱了起来，可是和生命比起来什么都不算。于是，赌神道：“我将我所有的钱都给你，我的身家还有十亿，总共七十亿，如果您答应马上就交到您的手中。”

　　七十亿，这确实是一个不错的诱惑。对于某些国家而言，这已经是一年的收入了。可是徐子枫依旧是摇了摇头，毫不犹豫。赌神咬了咬牙，看来自己先前的判断有了些微的偏差。徐子枫的目的并不是钱，那么自己可就有危险了。

　　赌神狠了狠心，他实在是很想活下去，他将自己的手高举道：“楚先生，我留下一只手。先前的钱依旧算数，如何？”

　　徐子枫还是继续摇着头，那样子让赌神真想上去给他一巴掌。赌神终于暴怒了，他跳起来道：“难道我的两只手，你都要？如果是这样，你还不如杀了我。”

　　徐子枫嘴角微扬，迅速的发动了减速。一个箭步冲到了赌神身前，一只手中已经多了一把短刀。徐子枫另一只手抓住赌神的衣领，快到繁花，一瞬间将赌神的一只袖子，切成了飞花蝴蝶。

　　徐子枫解除了减速，用刀尖顶着赌神的脖颈道：“赌神，你最好搞清楚，现在的你的命已经是我的了。你的手，我如果想要随时都可以来取，而现在我给你一个机会。我要你的手或者是你的命没有用，我只需要你帮我来做事。”

　　赌神看着一般的徐子枫，知道自己绝对没有反对的权利了。眼前的这个人，绝对不是人，他就是魔鬼，而人在魔鬼的面前只有屈从。



　　第八零一章 红灯区

　　徐子枫看着赌神眼神，心中已经有了计较。

　　巴掌已经打完，该是给一颗甜枣的时候了。

　　于是乎，徐子枫说道：“好了，现在我们该谈一谈合同了。我并不会限制你的人身自由，我只需要你在我会所之中做事。你应该已经知道我所经营的那一家夜总会，现在已经开始了装修，而我打算在内部开设一个赌场。你需要做的事情就是在帮助我好好经营我赌场的那一部分。你觉得怎么样？”

　　赌神道：“你的本事比我要高的多了，为什么不自己来做。”赌神问完这一句话，心中就已经开始后悔。这一句话问的很愚蠢，徐子枫若是愿意自己做又何必来找自己。徐子枫的心绝对不是这么的狭小，而自己在徐子枫的面前则显得卑微了。

　　只不过刚刚的赌神方寸已乱，可是赌神毕竟是赌神，他在刹那之间便将那些慌张的思绪全部压了下去，脸上又露出了镇定的神色，开口说道：“什么时候去？”

　　徐子枫点了点头道：“跟聪明人说话就是痛快的多，虽然你刚刚问了一个愚蠢的问题。可是你的反应很快，等我的会所装修之后，你就来报到吧，到时候我会通知你的。”

　　徐子枫顿了顿，终于抛出了甜枣：“至于工资你不用担心，只会多不会少。只不过这一切都需要你自己努力，因为工资永远都和业绩挂钩，你的工资则是按照赌场的收益，收取其中的百分之四十。至于先前我存在小拉斯维加斯之中的钱，就当作是你来我这工作的订金吧。”

　　这诱惑力无疑很大，徐子枫确实是一个有魄力的人，这颗甜枣果然足够的甜。可是赌神却沉思片刻后，决定再赌一把。

　　“楚老板，那些钱我可以不要。以后在你的会所之中也可以免费工作，只不过我想用我免费工作的代价，来换取自由。只不过楚老板你可以放心，我一定在最短的时间之内把赌场带上正轨，到时候你只要放我走就行了。”

　　赌神说出这样的话需要一些勇气，可是他也有着一定的筹码。而他的筹码就是徐子枫本身，只因为徐子枫是一个目光远大的人，而现在的这个会所绝对不会是他的久居之处。

　　赌神猜的没错，虽然徐子枫在这会所之中倾注了一些心血。可是这会所归根结底也只是为了还唐定的人情，而建设的东西。这是他接近唐定，帮助堂定演出一场戏的资本，可是这资本显然不能拴住他一辈子。徐子枫的中心始终还是在京城，在金三角。而在美国这片土地上，他也同样拥有安怡。

　　就算这片打出了一片新的天空，那也中是势力拼图的一块而已。

　　赌神这笔生意可以做，可是至于怎么做还是把握在徐子枫的手中。让赌神有个念想，让他为了自己的自由而工作，可以更大限度的调动他的积极性，这比自己用钱将他拴住要好的多。

　　而且，未来的事情怎么说得清楚？也许赌神以后就不想离开了呢！毕竟他的这个夜总会，是非常不一样的夜总会。

　　但不管怎么说，暂时先答应赌神这个要求，只不过徐子枫却并不想就这样成交了，漫天要价，坐地还钱嘛。

　　徐子枫黑心商人本质暴露了出来，徐子枫道：“你提出的要求我可以接受，只不过我也要给你加一个条件。首先你所说的把我的赌场带上正轨，必须在一个月之内完成。除此之外，你还要帮我打十年的功。这个要求你接受吗？作为赌神的你，我的提议同样也是一个赌局。”

　　赌神还能说什么，人为刀俎，我为鱼肉。徐子枫能开出这样的要求，已经算是大大的让步了。赌神点了点头道：“公平合理，从今天起我就是楚先生的员工了。”

　　成功的收服了赌神，徐子枫带着荷西离开了赌神的家。可是徐子枫并没有急着回自己的会所，而是带着荷西在大街上看似随意的溜达着。荷西只得跟在后面，心中却越来越狐疑。徐子枫走的地方越来越偏僻，这让荷西有了不好的预感。

　　荷西想的没有错，徐子枫之所以在街上乱撞就是为了找麻烦。因为他先前答应爱丽莎的二十亿还没有着落，想到回去之后爱丽莎一副失望的样子。徐子枫就不得不大摇其头，更为重要的是徐子枫担心爱丽莎会因此而罢工。最近给爱丽莎布置的任务确实太重了，而自己的资金又没有到位，这十亿的启动资金还是爱丽莎东拼西凑临时拿出来的，可是却已经被自己大方的给赌神当了工资。尽管赌神说自己不要，徐子枫也不好意思去问他拿。

　　二十亿对于现在的徐子枫算不得什么。京城的方芸，金三角的沈小萱，甚至于美国的安怡或者唐定都可以很痛快的打给自己。可是，徐子枫的这种念头只是在一瞬之间闪过。徐子枫就把这想法摒弃了，自己是一个男人，本身就要有担当。更何况，现在的徐子枫可不愿意让自己暴露，无论是自己去向那一面要钱，自己的身份都有可能暴露。

　　徐子枫现在身上一分钱也没有了，以前自己经常使用的淘古董，赌博，买股票的方法都不能使用了。徐子枫多少有些郁闷，难道要自己去抢劫吗？银行肯定不能去抢，因为那里面的钱就算是拿的出来，也不好花出去，自己可不认识洗黑钱的朋友。要自己去抢平民那是更加的不可能，本来就是从穷苦人家长大的徐子枫又怎么能够容许自己做这种事情呢。所以，摆在徐子枫面前的也就只剩下了一条路，那就是去抢黑道人士的钱。

　　有人管这个叫劫富济贫，可徐子枫还是更愿意称呼这叫黑吃黑。因为自己本就是自私的，所以这种行径绝对算不上高尚。可是，又一个问题摆在了自己的面前，这座城市之中的最大的黑道已经被自己收服，想要去埃尔莎哪里再刮伤一笔已经不太现实，现在的埃尔莎自顾不暇，要是在去挂他一笔，恐怕她马上就要被别人吃掉了。

　　所以，徐子枫向这座城市之中另一处非法的地区。这地区为许多自命高清的人所不齿，这地方就是传说中的红灯区。这还是徐子枫刚刚到美国的时候，被别人骗去当牛郎的时候听说的。

　　红灯区这种消费场所经常被人们认为是下贱的地方，可是这块地方所带来的经济利益却绝不会少。尽管这种生意在大多数的国家都是非法的，可是在任何国家都绝对不会少。甚至于在某些国家是合法的，他甚至于依靠着这些产业，支持着自己经济的运转。

　　荷西的感觉越来越不好，道路两旁的女子一个个穿的花枝招展，媚笑连连。本来非常讨厌徐子枫的她，现在却不自觉的向徐子枫靠拢。

　　徐子枫也感觉到了荷西的异常，便故意的逗荷西道：“你知道这红灯区之中最大的产业在哪里吗？”

　　徐子枫的这一句话还真的问对人了，在荷西以往执行任务的时候，曾经来到这里调查过。可是现在的荷西，明显处于思维短路之中。按理来说荷西这种生活在美国的女子应该更加的开放，可也许是她常年呆在杀手组织之中，以至于对男女之事依旧朦胧，这些女子的行为让她觉得羞耻。

　　徐子枫的话问完之后，他迟钝了一会方才回到道：“红灯区之中最大的产业就在红灯区的最深处，那座最大的建筑就是。”

　　徐子枫点了点头道：“既然如此，咱们就去那里转一转。”

　　荷西眉头紧皱道：“楚老板，您还是自己去吧，我能不能先回夜总会。”

　　徐子枫不禁莞尔，荷西也太害羞了，还是说她以前受过什么这方面的刺激。如果真的是这样，那可就真的可惜了她这窈窕的身材了。

　　徐子枫笑道：“没想到我们的荷西美女也学会撒娇了。华夏有一句俗话。近朱者赤，近墨者黑。看来你终究还是从温蒂身上学了不少东西，很有进步啊。”

　　荷西心中恼怒，表面上却乖巧的选择了闭上嘴。这个地方实在是不适合她，现在只是刚刚进入到红灯区之中，她就已经开始浑身起鸡皮疙瘩。看到那一根根打扮的花枝招展，衣着暴露的女人，荷西就觉得浑身不自在。与这些相比，徐子枫说几句调戏的话，已经不算什么了。权衡利弊，荷西选择了沉默。

　　徐子枫看见荷西不说话，也不再逗她。只不过现在的徐子枫已经掌握了荷西的弱点，要是下一回，徐子枫想要让荷西做什么，也就真的有可以威胁她的东西了。徐子枫道：“那好，你就回去吧。省得温蒂她们担心我。况且带着一个女人逛窑子，也确实有些诡异。”

　　荷西听到徐子枫这样说，如临大赦。也不再说什么，转身就跑。仿佛身后有一只老虎再追自己一样。徐子枫莞尔的摇了摇头，大步流星的向红灯区深处走去。



　　第八百零二章 不一样的茶馆

　　徐子枫打发走了荷西之后，之身向红灯区深处走去。因为荷西的离去，路两旁向徐子枫打招呼的女子越来越多了。徐子枫有些不厌其烦，今天自己可是来干正事的，没有功夫搭理这些风尘女子。

　　徐子枫索性加快了脚步，徐子枫觉得自己已经好几都没有练功了。最近自己都忙着谋划如何发展自己的会所，对于两个反倒是疏忽了。不过徐子枫的进步，总是伴随着一次又一次分大战，最近的徐子枫，遇见的对手实在是太过稀松了。除了一个赌神，徐子枫还是把自己主要的精力放在了和赌神斗心眼上，徐子枫此时心中又一个强烈的愿望，就是能够在这红灯区之中遇见一个强者。

　　加快了脚步的徐子枫，很快就跑到了红灯区的街尾。徐子枫停下了脚步，环顾四周。徐子枫不禁挠了挠头，这里并没有什么所谓的会所。这里最大的一所建筑物是一个茶馆。

　　徐子枫心中不解，荷西不会骗自己。可是这里却决没有什么大型的会所，出了眼前的这一间茶馆。徐子枫皱了皱眉头，难道这茶馆就是荷西所说的会所吗？不管如何，来都已经来了，就一定要进去看看。况且这红灯区之中开了一家茶馆，本来就有些不对头，如果没有猜错，八成也就是一个挂羊头卖狗肉的地方。

　　徐子枫信步向茶馆之中走去。这茶馆果然有些不凡，茶馆的样式像是一个竹舍，那些建筑材料都是用钢筋混凝土制成了一根根竹子的形状之后在盖起来的，远远望去根本分辨不出来这是使用现代材料做的。徐子枫也是走近了之后，才看清了端倪。而有些古怪的是，这茶馆建筑的如此讲究，却没有挂招牌。

　　徐子枫嘴角挂起了微笑，因为他已经感受到了危险的气味，看来自己这个找麻烦的人将会不枉此行。可是，当徐子枫走进了茶楼之后，自己的这种想法却又动摇了起来。

　　茶楼以内实在是和风月场所扯不上半毛钱关系，这里显得清幽典雅。没有服务员招呼自己落座，整个茶馆之中静悄悄的，只有两三个茶客偶尔发出一两声喝水的声响。而这里的装饰也让徐子枫感到温馨，因为这里完全是一副华夏氛围，茶楼之内的装饰不是美国式的涂鸦，而是一幅幅中国字画。

　　徐子枫本来就对古董有一些研究，尤其是在高中时代。如果不是太得知了方芸身后有着强大的背景，也不会逼迫着自己如此的奋发上进，当然今天的徐子枫也不会有如此的成绩。可是，当初的徐子枫如果没有这样赶鸭子上架的快速发展，也许会成为一名古董行业的传奇。

　　徐子枫的表情有些惊异，能让徐子枫有这种感受已经不慎容易。只不过这里的装饰确实有这样的资本，唐伯虎的美人儿，米元章的山水，刘石庵的扇面儿，铁宝的对子，郑板桥的竹子，松中堂的一笔“虎”字。让徐子枫不自禁的瞪大了眼睛，这些东西实在是太像真迹了，或者说这些就是真迹。而它们就这样随意的摆放在茶馆之内，并没有人看管，也不怕有人将这些东西偷走。

　　不过徐子枫心中倒是更加高兴起来，有了这些字画。这一次可以算是不虚此行了，把店开在这里的，毕竟不会是什么好人，而今天如果抢不到钱，拿走几幅字画也足够自己对付一阵子的了。

　　而再往里面走，另一个房间之中的摆饰，则徐子枫更是觉得惊异了。先前的名人字画已经很值钱，可是现在这些摆在自己面前的东西，显然更加的值钱。各种各样的瓷器，陈列在一面架子上。

　　唐三彩，元青花，清粉彩，掐丝珐琅。各种各样的瓷器，整整的码了一整个架子，更加重要的是样样都是精品。徐子枫对于瓷器是有深入的研究的，这可不是像在书画方面一样是个半吊子。

　　徐子枫在瓷器方面下了苦功夫，更且也是见过真货的，所以他能够看出这里面的瓷器都是真品，并且有几样还是官窑的。

　　徐子枫觉得这里越来越有趣，这里的装饰真是有文人风情。莫非这个茶馆还真的是应了出淤泥而不染，濯清涟而不妖这句话。可是，徐子枫很快就摇了摇头，大奸似善，经历的许多事情的徐子枫可不会轻易的就相信一些事情。

　　再往里面去，徐子枫已经处变不惊了。可是这里面的东西却实在难得。青铜器，玉器，檀香木，各种的杂项雕塑。都整整齐齐的被摆放在不同的房间之中，这里简直成了一个博物馆，徐子枫看着这琳琅满目的展品，只觉得这茶馆像是承载了华夏的文明。可讽刺的是，这承载了文明的地方确并非在华夏，而是在美国。徐子枫真是怀疑，这些东西都是八国联军时期，从中国抢走的。

　　只不过这茶楼之中除了三两个喝茶的客人以外，连一个服务员都没有。徐子枫只得继续向茶馆深处走去，现在刚刚的惊异转换成了郁闷。徐子枫终于有些忍不住了，他找了一个位子坐下，他想要和几个喝茶的客人聊一聊，从问话之中套出一些有用的信息来。

　　可是当徐子枫坐下的时候，坐在茶座之上的两个人却拍了拍屁股走人了。徐子枫嘴角微扬，这里的人当真有意思，竟然这么不欢迎外人。不过越是这样，这里就显得越加的古怪。

　　徐子枫笑了笑，若是别人活血还会有所顾忌。可是，徐子枫却完全没有这种顾忌。徐子枫一把抓住一个茶客。二话不说，就是一拳狠狠的将那个人的脑袋打进了桌子里面。徐子枫又抓住了另一个人的衣领，将它抬在半空中道：“现在你是不是打算告诉我些什么。”

　　徐子枫这一手来的太突然了，刚刚还在喝茶的两个人，其中一个转眼间就已经开了瓢。这个被徐子枫以极为不舒适的手法顶在半空中的男子很明显吓破了胆。那个人颤声道：“你想知道什么，我全都告诉你。”

　　徐子枫将那男子放下，一边还拍了拍他的肩膀，仿佛两个人是很熟悉的老朋友一般。徐子枫道：“自我介绍一下，你可以称呼我作楚帅。”

　　那人点了点头道：“楚先生您好。”这个人被徐子枫吓破了胆，说起话来颤颤巍巍。更是连自我介绍都忘了。

　　徐子枫只得提醒他道：“你就这么没有礼貌吗，连自己的名字都不知道说出来。”

　　那人慌忙道歉，脑袋点的如同鸡啄碎米。口中道：“楚大爷对不起，小人名叫闫奏，绰号小阎王。我行三，楚大人你叫我闫三就行。”

　　徐子枫戏谑的道：“就你这个样子还叫小阎王，你要是阎王那我岂不是孙悟空了。”

　　闫奏道：“楚大爷，您就是玉皇大帝啊。”

　　徐子枫也不再和他戏耍，直接问道：“我且问你，这个茶楼到底有什么名堂。”

　　闫奏哪里敢打折扣，慌忙道：“楚大爷，这里其实并不是茶馆，这里和外面一样都是红灯区的营生。”

　　徐子枫道：“既然如此，这里又为什么摆出一副茶楼的样子，而且这茶楼之中的摆设还很有些水准，就连这些古董都是真品。”

　　闫奏道：“楚大爷的眼光真好，这里确实放的都是真品。只不过这里是这一周之前搭建而成的。这个茶楼原来是会所，会所的名字就叫做百变。百变的特色就在于每一周都会开不同的party。而由于主题的不同，会所的建筑风格也会发生变化，而这会所之中真正的主题当然还是红灯区的营生。”

　　徐子枫道：“果然有点意思，每周都换一次，这百变的主人实力真是不弱啊。”否则按照这样的装修，没有点实力可是扛不住的。最起码现在的自己在美国是没有这种实力，徐子枫点了点头。先前因为只是需要赌神一个人才没有直接拿下小拉斯维加斯，这一次来到红灯区，要是没有能让自己满意的人才，这百变会所可就没商量的成为了自己的产业，最起码它的收益都要归自己了。

　　徐子枫继续问道：“想要参加这个party有什么要求没有？”

　　闫奏道：“楚大爷也应该看到了，我们的老板手笔不小，所以想要参加这聚会其实也没有什么特殊的要求，只不过是需要钱而已。”

　　徐子枫点点头道：“如此说来你就是这会所的员工？可是，为什么这里这样的冷清。”

　　闫奏道：“楚大爷说的没错，我就是这会所的员工，其他的茶楼之中的茶客其实也是会所之中的员工。至于您说这会所之中没有人，那不是因为还没到时间嘛。”

　　徐子枫又问道：“聚会的时间，需要多少的门槛费。”

　　闫奏道：“聚会一般都在晚上十一点钟开始，一直到第二天早上六点钟。至于这门票的费用嘛，一个人至少要一百万的美刀。”

　　徐子枫继续问道：“你们的老板叫什么名字，长得是什么样子。”

　　闫奏道：“这个我就不知道了，老板从来都没有来过这个会所。也可能是因为我地位低微，所以看不到他。”

　　徐子枫点了点头，看来闫奏的这个级别的人已经问不出什么了。徐子枫看了看闫奏道：“你回答的很好，谢了。”

　　在演奏错愕的眼神之中，徐子枫念出了时间倒退。同时，徐子枫心中暗道今天晚上有的玩了。



　　第八百零三章 误打误撞

　　徐子枫成功的从闫奏的嘴中逼问出了晚上宴会的消息后，便念出了时光倒退。时间回到了徐子枫坐下之前，他冲着闫奏笑了笑。在闫奏一阵莫名其妙之间，徐子枫如无其事的走出了百变会所。阳光很灿烂，徐子枫找了一个僻静的所在，随意的躺下。毕竟是一夜未睡，为了今天晚上大闹一场，恢复体力是必要的。

　　夜晚很快就到来了，徐子枫几乎是被吵醒的。时间已经到了晚上九点钟，百变会所之前已经聚集了不少的人，正在络绎不绝的向百变会所之中走去。徐子枫向人群之中望去，这帮人当真热闹。都穿着各种各样的古装，只不过这帮人就没有百变那么专业了。又欧洲骑士装，有北欧海盗装，有中世纪贵族装。这些装扮和华夏这个主题完全没有关系了，顶多算得上是一个化装舞会，唯一的一个比较接近的就是扮成了蒙古骑兵装束的人。

　　徐子枫僻静处走出来，再次施展了时间静止的异能，这一次徐子枫没有感觉到太大的压力，看来这帮人真的只是一帮富人，那些所谓的保镖也很一般，实力也就是一般的佣兵而已。徐子枫迅速的打晕了一个身着骑士盔甲的随从，将它拖到了角落处，并且换上他的衣服，跟随在了他的主子身后。做完这一切，徐子枫将一切恢复正常。这一下徐子枫真的感到累了，刚刚这一下虽然没有遇见高手，可是一次性的定住这样大的范围，消耗的劲力还是很大的。徐子枫心中暗自打定了主意，在这会所之中要小心行事了，今天自己已经消耗的不少的时间和劲力，虽然自己并不怕麻烦，可是主动去招惹麻烦有时候也要付出一些代价。所以这一次来百变会所之中，一则搜集一些信息，二则卷点东西回去和爱丽莎交差。至于，过来找麻烦还是等到下回再说吧。

　　量力而为也是一种智者的做法，跟随着徐子枫现在的“主子”徐子枫成功的进入了百变会所之中。白天那显得沉寂的房间，现在变得热闹非凡。不同的房间，用不同的古董布置妥当，可是现在的会所却充满了铜臭气。像是一个暴发户在展示着自己的富有，而这些身着古装的人们也一个个显得庸俗。这或许就是曲高和寡的原因吧，人数若是多了便只能变成下里巴人了。

　　徐子枫四处观察着，这里最终也只是一个情色场所。先前高雅的格调已然当然五无存。身穿着各种各样华服的女子在不同的房间之中穿行，曼妙的舞姿在每一个房间之中都引得一阵欢呼的声浪。

　　这会所也确实是下了工夫了。唐装汉服，公主女将，各种装扮让人目不暇接。尤其是一队身穿旗袍的金发女子，丰满的身条将旗袍几乎要撑的炸裂开来，露出那诱人的酮体。其实，其他的装扮也都拥有和这旗袍一样的特色，那就是暴露。

　　这阵仗还真是不小，就连徐子枫也不自禁的有了生理反应。也是自己最近生活的太素了，不过不得不承认，男人有时候就是喜欢低俗的东西。然而徐子枫知道自己现在最应该做什么，他是来这里找钱的。

　　这个时候会所之中已经有一个男子走到正中央手中拿着麦克风道：“各位尊敬的上帝们，欢迎你们来到今天晚上的百变聚会。今天的主题是华夏盛宴，看来各位都很配合嘛。”

　　面对主持人略带挑逗的话，下面已经有人忍不住高声道：“赶紧的吧，老子不是来听你废话的。”

　　主持人也不生气，毕竟进来消费的就是大爷。主持人看来早已习惯了，徐主持人大声道：“看来大家都已经迫不及待了，尽然如此，今晚的秀开始了！”

　　主持人话音刚落，舞台就已经展开。一队公装女子已经走上了舞台，从服饰上来看，应该是唐朝的。古筝响起，管笛齐鸣，曼妙的身姿在舞台之上舒展开来。徐子枫只看了几眼，就觉得这舞蹈得有专业的水准。只不过要是这演出搬到荧幕之上，肯定比文艺晚会上要受欢迎的多。因为这些舞女的穿着无疑不是暴露的，而这暴露偏偏又是欲拒还迎，充满了诱惑。

　　徐子枫都已经不敢多看了，这种舞蹈确实能够让人血脉喷张。来到这里来参加聚会的人，都已经忍受不住了。舞池之中已经开始了各种不堪的行为，身上穿的这些古装已经成为了障碍。

　　徐子枫匆匆的从一旁走过，他的主要目的是来此地探查和找钱，又怎能在这烟花之中停留。徐子枫四处张望着，一眼就看见了闫奏，闫奏和早上那个被自己打爆了脑袋的人站在一块。正受着一个通道大门，两人也是一副古装打扮，只不过两人却没有机会参与这场海天盛筵了，两个人应该是在把手着什么。

　　徐子枫点了点头，看来今天还真的要感谢闫奏呢，否则自己可没有目标。而现在比起没头没脑的乱撞，自己可谓是投石问路了。徐子枫缓缓的走到了两人身边，默默的使用了减速异能。紧接着，猛地就是一人一个巴掌。徐子枫本来就动如雷霆，两个人和徐子枫的差距那可谓是天上地下。于是乎两个人根本就没反应过来是怎么回事。而就在两个人正在错愕之际，徐子枫已经一个箭步冲进了通道之中。

　　徐子枫拍了拍手，却听见外面的两个人已经争吵了起来，原来两个人都认为是对方下的黑手。徐子枫走进这通道之中，这通道之中有许多分回廊，看起来像是一个迷宫。徐子枫忽然间一个强滚翻，因为他发现了头顶上的摄像头。

　　与此同时，徐子枫发现要在这个回廊之中走动，确实有些麻烦，因为每一个拐角处都装了两三台监视器。不过这也只是一个小难题罢了，徐子枫动如雷霆，这些监视器根本就侦查不到他的行踪。而这里监视的越严密，也就说明这里的东西越重要。

　　徐子枫飞快的闪过一个个摄像头，只是回廊之间有不少的房门，徐子枫也不知道应该往那一间里走。只得继续高速移动，避开摄像机的同时，向更深处走去。终于，回廊走到了尽头。徐子枫却没有想到，回廊的尽头竟然只是一面墙。

　　徐子枫不禁有些赞叹，这个设置着实不错。所有的房间看起来都一样，即便是外人潜入到了其中，也不知道哪一个是最重要的房间，这比起某些大老板铺张浪费的建设自己的办公室要好得多了。当然，这一切也有可能只是自己的猜测，可是这猜测如果是错的，可以的放置如此多的设行头就显得奇葩了。

　　既然这会所的主人喜欢不按常理出牌，那徐子枫也不打算在继续隐藏下去了。他直接踹开一间房门，只见那房间之中空无一人。徐子枫再次起脚，还是空的。几次之后终于发现了一间有人的房间。

　　徐子枫只是略微的使用了一点逼供的方法，那个人就将知道的所有事交代的一清二楚。果然简单粗暴往往才是最有效的。徐子枫放下了逼供的人，口中默默的念出了时光倒退。

　　徐子枫重新回到了刚刚进入通道的时候，从刚刚那人的口中，徐子枫得知这座会所的主人就在三十八号房间。真不知道这主人是如何想的，选了个这样吉利的号码，难道也是使用了逆反心理。

　　徐子枫有了第一次的经验，这一次更加的得心应手。在到达三十八号房间的时候，还不忘跳起身来，将那门口的两台监视器捏坏，让他们不能旋转。反正徐子枫也不打算在这里潜伏很久，所以碎语监视器再一次的使用了简单粗暴的方式。

　　徐子枫将耳朵轻轻的贴在了房门之上，调动自己的听觉。想要先听一听里面的动静。只听里面道：“少爷，殡仪馆的事咱们要不要采用强硬的手段？”

　　徐子枫的耳朵立刻竖了起来。只听里面却在此时变得安静了起来，徐子枫的耳朵竖的更直，可是里面依旧是一片寂静。徐子枫听到殡仪馆三个字的时候，就已经觉得自己不虚此行。徐子枫已经打探这殡仪馆好长时间了，可是现在徐子枫才终于找到了些端倪。看来自己误打误撞，倒还真的走对地方了。

　　可是，徐子枫刚刚高兴起来，就立刻被浇了一盆冷水。房间之中忽然间飘出一句话来：“外面的朋友，再见了。”徐子枫的反应非常快，他一脚踹开了房门。却发现房间之内空无一人。

　　徐子枫第一次感到自己被耍了，他迅速的念出了时间倒退。时间回到了徐子枫刚刚来到三十八号房间的时候，徐子枫不讲理的再一次踢开房门。徐子枫的反应已经很快，当他踢开房门的时候，两个人半截身子已经进入了地面之中。

　　那两个身子已经进入地面一半的人望了徐子枫一眼，这两个人都带着黑色的面纱，其中一个坐着旋转椅的男子还向徐子枫打了个招呼。

　　徐子枫向两人冲了过去，可是地面的下降速度很快。当徐子枫冲到近前的时候，两个已经完全的进入了地面里面。而这房间重新被铺上了一层地板，那两个人仿佛是被吞噬了一样，可是徐子枫却再清楚不过，两个人从他的面前逃走了。

　　这两个人无疑和殡仪馆有关系，而且关系可能还不一般。就在徐子枫正在思索的时候，办公桌上面的电话响了起来。徐子枫的心绪被电话的铃声打乱，那电话锲而不舍的响着。

　　徐子枫嘴角微扬，看来这电话是打给我的、徐子枫接起了电话直接道：“怎么，百变夜总会的老板，是来给我炫耀的吗？”

　　电话那头是一个明显用了变声器的人生道：“楚帅，你果然很聪明可是你聪明的让人讨厌不是吗？”

　　徐子枫针锋相对的道：“难道你不觉得这句话应该送给你自己吗？”

　　电话那头发出了难听的笑声道：“楚帅，能遇见你这样一个对手真是让我又高兴，又反感啊……”

　　徐子枫却忽然打断了他的对话道：“我的想法和你一样，不过我已经没有时间和你继续废话了。否则，以后我可就没有机会和你见面了，电话那头的先生，我可不想被你的炸弹炸死。”

　　徐子枫说完这句话，就已经放下了电话，猛地向窗口冲去。劲力包裹全身，徐子枫撞碎了玻璃，从百变会所之中逃了出去。在墙面之上一点，跳到了对面的大楼顶上，紧接着就卧倒在地。

　　就在徐子枫卧倒的一瞬间，徐子枫刚刚呆的三十八号房间已经发生了大爆炸。其实徐子枫已经被这炸弹炸了一会，如果它没有异能徐子枫就真的死定了。只可惜徐子枫是一只九命的灵猫，百变会所的主人虽然巧用心机，却依旧没能将徐子枫杀死。

　　徐子枫劫后余生，他看着这会所微笑道：“百变会所的主人，我觉得越来越有趣了，难道不是吗？”

　　与此同时，通过地下密道转移走了的少爷，正在发号施令。



　　第八百零四章 请君入瓮

　　少爷道：“百变会所不要了，楚帅当真是一个恐怖的家伙。真不知道他是如何发现我房间之中的炸弹的。”

　　站立在他面前的是一个头发有些花白的中年人，此时两人都已经摘下了面纱。少爷继续道：“本来我是不打算去找他麻烦的，可是这楚帅总是要来找我们麻烦。殡仪馆已经被他破坏了，如今又要到我这百变会所来闹事。就算是公子说让我们低调行事，我也不能再放任此人不管，给我排冥府十大将出手。”

　　白发中年人拱了拱身子道：“少爷说的对，我们是该对他使用强硬的手段了。”

　　地下通道已经到了地步，少爷站起了身子，整理着自己的衣服道：“你去办事吧，我得去找公子汇报一下工作。”

　　白发中年人道：“是少爷，保证完成任务。”

　　成功躲避过了炸弹攻击的徐子枫重新又回到了百变会所之中，既然已经知道百变会所和殡仪馆有关系，并且两人有已经撕破了脸。徐子枫可不会再对这所会所仁慈。爆炸声显然影响到了正在寻欢的人们。人群混乱的从百变会所之中涌出，他们是有钱人，所以他们更加的怕死。

　　百变会所一时之间很混乱。徐子枫就在这混乱之中向里面冲去。就在此时，百变会所又一次发生了爆炸，房屋开始松动。徐子枫暗骂了一声，这百变会所的主人好厉害。手笔真是越来越大，为了毁灭证据，竟然打算将整个的会所都炸掉。

　　徐子枫本来还打算捞一笔，现在却没有时间了。混乱之中，徐子枫将会所之中装饰的字画全部的抢到了手中。此时，爆炸造成的影响已经越来越大。拼命逃跑的人群已经管不了许多，分分向楼外冲去。哪里有向徐子枫这样舍命不舍财的，可是徐子枫却根本不会避讳这些事情，他再次开展了异能。徐子枫减缓了时间的速度，自己则像是一只游鱼一般，从人群之中闪过。

　　当一声声巨响发出的时候，徐子枫已经到达了安全的地方。徐子枫拍了拍手中的字画道：“百变会所的主人，咱们的比拼才刚刚开始。”

　　徐子枫将字画带回了自己的夜总会。这些字画经过鉴定之后果然都是不世真品，经过测算已经足够抵住装修的亏空。只不过爱丽莎却因为这些东西并不是现金，不能迅速套现而将徐子枫责骂了一顿。徐子枫也不敢还口，谁叫现在这装修的时候，正是需要用钱的时候。对于账目方面爱丽莎才是老大呢。

　　接下来的几天夜总会的日子波澜不惊，甚至于比平常还要平静的许多。可是徐子枫明白这只是暴风雨之前的宁静而已。殡仪馆的人既然已经派出杀手来暗杀徐子枫，而徐子枫更是已经破坏了百变会所。那就意味着双方已经宣战，而这场战争一旦打响，就只能是不死不休。最起码徐子枫是这样认为，在他的字典里从来都是斩草除根。

　　温蒂也是如临大敌，夜总会之中进行了平常严格许多的戒备。夜总会尽管还是正常营业，却是一副外松内紧，时刻准备着与来犯者进行拼杀。徐子枫也开始放缓自己侵略的脚步，荷西的一件小事，让他明白自己不是万能的。常在河边走，哪能不湿鞋，虽然他拥有异能，可是超人也会遇见他宿命中的敌人，是时候静下心来重新考虑一下自己下一步的计划。

　　在美国，徐子枫并非毫无势力。有奥斯汀家族的安迪，有黑手党的卡隆。当然还有他最为信任的安怡，想到安迪徐子枫的脸上又扬起了一抹微笑，安怡曾经说过在美国给自己准备了一个惊喜，真不知道这智如妖孽的女人会准备一份怎样意想不到的惊喜。不过此时的徐子枫还不想直接去见他们，这些都是他的力量，可并不代表他就要依靠这股力量在美国打出一片天地。因为他永远相信，自己所到的地方就会有自己的地盘。

　　徐子枫手中拿着高脚杯，看似随意的品味着杯中的美酒，可他坐的位置却并不随意，那是纵观全局的位置，可以将夜总会之中的一举一动都看的清清楚楚，而不容易被别人注意到。如果发现可以目标又可以在第一时间出手，从这一方面来看，徐子枫站立的位置要比监控室还要好。

　　徐子枫手中的高脚杯忽然摇晃了一下，他的嘴角微扬，轻声道：“终于来了，这感觉两个暗劲，十五个明劲。看来我要等的人来了，只是不知道他们将会把我逼到何种地步。”

　　徐子枫按兵不动，夜总会之中却已经喧闹了起来。只因为来的这些人实在是太过古怪，当先的两人一黑一白，皆是头戴一顶高帽子。所不同的是白衣人满脸堆笑，手中拿着一根哭丧棒。黑衣人则凶神恶煞，左手一把铁算盘，右手一根铁锁链。

　　徐子枫心中更加确定这就是殡仪馆来找茬的人，否则为何要做这种鬼差的打扮。夜总会之中的美国人却不知道其中缘由，有的以为是行为艺术，有的以为是Cosplay，分分拿起手机一通乱拍。不过这些人的形象也确实像是来参加游园会的，因为那黑白无常身后还有牛头马面，日夜游神，豹尾，鸟嘴，鱼鳃，黄蜂跟从在后。更有几十个小鬼打扮的人物列立两旁，徐子枫着实奇怪这帮家伙是如何走到这夜总会之前的，还是说美国的警察执法太过人性化，这样的一群妖魔鬼怪还不赶紧打包送到教堂去。

　　那满脸堆笑的白无常开口说道：“不知道那一位是楚帅？”

　　徐子枫依旧自斟自饮，丝毫不理会白无常的问话。倒是温蒂不卑不亢的走到白无常面前道：“你找我们老板有什么事？”

　　白无常依旧满脸堆笑，那一脸丧气相的黑无常却没好气的道：“无常鬼来到这里还能干什么，当然是勾魂索命的，快点把楚帅给我交出来。”

　　温蒂心中有些害怕，毕竟站在他面前的这帮家伙三分像人，七分却像鬼。温蒂也算是经过历练的，自然不会怕人，可是怕鬼确是女人的天性，所以黑无常一声断喝让她不自禁的向后推了两步。

　　徐子枫暗暗冷笑，他不喜欢麻烦，可是也从来都不怕麻烦。面对着黑无常无礼的问话，徐子枫懒洋洋的从座位上坐起，轻蔑的道：“既然是勾魂的使者，怎么能连要抓的人样子都不知道。此等糊涂的阴差，着实该打。”

　　黑无常的脾气看起来很不好，手中锁链一抖向徐子枫直攻而来，套索嗡嗡直响，看来黑无常已经达到了暗劲中期。徐子枫不敢大意，可是嘴里还是不饶人的继续损着黑无常道：“不愧是地狱里的鬼东西，真是没有礼貌。我可不跟你一般见识，来者是客，尝尝我夜总会的美酒吧。”

　　手中酒杯掷出也带着破风之声，黑无常左手铁算盘横挡，将酒杯临空打碎，可是那杯中之酒，却泼洒了一身。一招之下，高下立见。白无常看到黑无常吃亏，跳将起来就是一击哭丧棒，口中却依旧是客套：“楚老板的美酒我们已经喝过，不如跟我去阎罗王大人那里也去享受一下我地府的美酒吧。”

　　口中客气，那手中的哭丧棒却毫不留情。黑无常更是与白无常并肩一起向徐子枫攻了过来，与此同时剩下的一众恶鬼在牛头马面的带领之下，在夜总会之中开始了打砸。温蒂一众自然也不能干看着，温蒂一招手，夜总会之中的打手也不甘示弱的冲了上去，一时之间噼噼啪啪的打成一团。

　　徐子枫也是陷入苦战，黑白无常本就是暗劲中期的高手，两人又配合默契。这样一来，两个人愣是打出了四个人的威力。徐子枫已经不得已的使用的减速的异能，可是依旧难以突破黑白无常的联手进攻。

　　黑无常左手铁算盘做盾牌使用，右手锁链或套或锁，间或凝聚暗劲狠狠的向徐子枫砸过来。而白无常手中虽然只有一杆哭丧棒，可是那棒上的变化丝毫不亚于黑无常的两件奇形兵器。徐子枫隐约的从他的哭丧棒之中看出了剑法与鞭法，甚至于还加了一些西洋剑的招式。

　　徐子枫心中暗道，这些人果然都是华夏人，即便人的种族可以被掩盖，可是这华夏功夫若不是下了二三十年的苦功夫是绝对使不出的。徐子枫无心恋战，对方除了两个拥有暗劲的高手之外，更是有十个明劲的人物，自己这边的手下是无论如何也顶不住的。徐子枫甚至于有些后悔没有联合爱丽莎，或者去找诺亚来帮忙。

　　徐子枫无心恋战，心中更是明白若是不下死手，恐怕自己这刚刚建立起来的夜总会，就要在今天化为乌有了。从腰间拔出手枪，枪斗术发挥到了极致，拥有了热兵器参战的徐子枫精神大振，几枪过后已经将黑白无常向后逼退。

　　黑白无常对望一眼，忽然间从两边包抄。徐子枫冷笑一声，这种招式如果就想要将自己拿下还是太可笑了。手中手枪连连开枪，五六颗子弹在空中变换着弧度向黑白无常打去。徐子枫嘴角微扬，跳在半空中的黑白无常绝对没有躲闪之力。

　　可是徐子枫马上就笑不出来了，因为子弹从黑白无常的胸口穿过，却像是穿过了空气一般，黑白无常却已经强行顶住徐子枫的子弹，突破了徐子枫的防御。铁练，算盘，哭丧棒毫不留情的向徐子枫的脑袋砸了过来。

　　徐子枫惊出了一身冷汗，在哭丧棒就要打在自己的脑袋之前，心中暗暗的念出了时光倒退。下一秒，黑白无常依旧像徐子枫扑了过来，徐子枫手中手枪一抖，依旧是几颗子弹分别向两人打去。黑白无常脸上狞笑，仿佛胜利就在眼前，想着静止不动的徐子枫扑了过来。



　　第八百零五章 冥府大阵

　　那只徐子枫早已有了准备，向后就是一个倒空翻，从黑白无常的手掌间留了过去。徐子枫又是两枪打在黑白无常的面门之上，可是那黑白无常却依旧毫发无损。

　　徐子枫心中大惊，他实在想不到有什么人可以在子弹打入眉心的情况下活下来，而且如此的生龙活虎，如不是理性犹在，徐子枫真的要认为这些人都来自地狱之中国。然而，人就是人，他们所能做到的也仅仅就是装神弄鬼而已。

　　也就在徐子爆头之后两分钟，徐子枫也看出来了些端倪。这两个黑白无常不过是一对木偶，只不过做的太过逼真，就连徐子枫也分辨不出。眉头一皱，计上心来。徐子枫故意卖了个破绽，让白无常的哭丧棒打在了自己的身上，徐子枫一声惨叫，倒在了地上。

　　黑无常和白无常果然如同以前一样没有继续进攻了，手中抓起了徐子枫向最近的地方冲了出去。已经被白无常提在手中的徐子枫，嘴角露出了一个不易察觉的微笑，他的计策已经初步成功了。

　　看见徐子枫被黑白无常抓住，夜总会之中一时间乱成了一锅粥。温蒂的本事和徐子枫要差上很远，如果连徐子枫都搞不定，那温蒂是更加没有机会。荷西也是同样的没有机会，更何况她本身就是殡仪馆的人，现在看见殡仪馆的高手来抓徐子枫。自己又是害怕，又是兴奋，更是有些奇怪的担心起徐子枫的安危。所以，她第一时间躲了起来。

　　徐子枫故意失手被擒，可是在其他人开来，徐子枫是确确实实的败了。夜总会之中的一些工作人员便有了些动摇，虽然他们以前也都是社会人员，可是他们也只是刚刚来到这里。而且，也是最重要的一点，他们只是为了钱，为了钱而来，却绝不能为钱而死。

　　温蒂看在眼里，急在心中。此时的她也顾不得实力的差距，飞身上来就要抢回徐子枫。黑白无常连头都没有回，只是淡然的道：“牛头马面，给我拿下她。”

　　“是！”牛头与马面应了一声，一左一右的冲向了温蒂。牛头当先，马面在后。扭头的一柄九股托天叉已经向温蒂刺了过来，马面手持一把开山大斧也跟了上来。

　　温蒂手腕一抖，手中已经多了一把手枪。一声枪响，温蒂甩出一颗子弹，子弹绕过牛头直击马面。温蒂将自己从徐子枫那里学来的枪斗术发挥到极致，子弹击打向马面的同时，手中手枪倒转。手枪如同一把短柄，抵住了牛头的钢叉。枪叉相碰，牛头竟然不自禁的倒退了一步。

　　牛头笑道：“这女子好大的力气。”

　　马面附和道：“枪打的也不错。”：

　　牛头道：“既然如此，那女子你可别说我们欺负你。”钢叉收回，改为横扫。与此同时跟上来的马面，开山斧高举一招力劈华山，当真有万夫不当之勇。牛头马面配合默契，而且牛头马面两人本来就已经是明劲后期的人物，一只脚已经跨入了暗劲的门槛。温蒂想要对付其中的一个人都已经有些吃力，更何况是两个人一起上。温蒂一时之间慌了手脚，只是一味的躲藏，手中的手枪虽然依旧在开着枪，可是却已经没了准星，只是一味的在乱枪打鸟。

　　徐子枫暗暗点了点头，自己总算没有白培养温蒂。温蒂不但对自己忠心耿耿，更是已经有了独当一面的实力。只是，温蒂的实力也是相对而言的。牛头马面二人本就是明劲后期的人物，更且配合默契，两个人加在一起的实力绝对是，二加二大于四的组合。温蒂苦战数十回合，终于还是不敌，被牛头一击横扫扫中了胸口，温蒂受了重伤倒地不起。

　　徐子枫虽然看着有些心疼，却还是强自忍了下来。自己之所以佯装受伤就是为了将计就计的将真正的黑白无常引出来。而到了那时，徐子枫就可以利用时间倒退的异能，将这一切从新来过。

　　徐子枫既然心里有了计较就一定不会改变，果然一切都在他的预料之中，黑白无常扛着自己向门外走去。阳光从夜总会的门外折了进来。在阳光的照耀下，徐子枫忽然看见了几条反光的细丝。徐子枫的嘴角轻挑，因为只要循着这细丝就能够找得到真正的黑白无常。

　　徐子枫不在耽搁，眼角的余光一颗不停的顺着反光的细丝找去。目光终于定格在了，先前跟着牛头马面一起出现的一众小鬼之中。徐子枫暗道：“好狡猾的黑白无常，竟然隐藏在小鬼之中，也不怕调了价。”

　　飞身一跃，徐子枫的手枪已经被缴。他一把拉过黑无常手中的锁链，锁链一抖，横斜着向真正的黑白无常扫来。黑白无常的反应很快，在徐子枫出手的一刻，也是一跃而起。竟然一秒钟换装，也变作了黑白无常的打扮。手中两般武器架开了徐子枫的铁链反攻过来。与此同时，牛头已经毫不留情的将手中的钢叉插进了温蒂的胸膛。看着温蒂惨死的模样，徐子枫知道自己再也没得选择，立刻念出了时光倒退。

　　时间回到了徐子枫被擒住之前，子弹从白无常的脑袋上穿过，白无常却无动于衷。然而徐子枫这一次却没有因此而被唬住，他灵巧的转动了身子，躲开了黑白无常的夹攻。更是使用了减速异能，穿过两个傀儡，向真正的黑白无常发动了进攻。

　　和上次一样，徐子风进攻到二人身前时。二人也反应了过来，而徐子枫的减速异能虽然使了出来，对于这两个人却并没有太大的用处。两个人的表情显得很惊讶，因为他们实在是不知道，徐子枫是怎么发现自己二人的。即便是徐子枫发现了先前攻击他的是两个傀儡，可想要找到自己二人的位置却依旧不是一件容易的事情。他们当然不会明白，徐子枫自身带了这样一个巨大的外挂。

　　尽管如此，黑白无常的反应也足以证明他们高手之名。两个人在徐子枫的减速异能之下，依旧能够存活下来，这本就是一件神器的事情。两个人三般兵器向徐子枫打来。

　　白无常更是大喊道：“快点摆冥府大阵。”话音一落，牛头马面已经防脱了温蒂，其余的日游神，夜游神，夜游神，鬼王，豹尾，鸟嘴，鱼鳃，黄蜂将徐子枫围在了当中。这些人配合的几位捻熟，一时之间连徐子枫也来不及反应，就已经被包围了起来。

　　黑无常手中锁链一抖率先发起了进攻，与此同时众多的鬼物也一起发动了进攻。一时间铜牌，铁锤，哭丧棒。钢叉，皮鞭，开山斧。各种奇形兵器没头没脑的向徐子枫砸了过来，偏偏又交织成为了一张密不透风的网。

　　徐子枫的手中只有一把手枪，若是一对一甚至于一对二都是不虚，可是现在这些人或者说是鬼偏偏群起而攻之。近战之中，就算是枪斗术也占不到便宜。徐子枫在众多兵器之中闪躲着，直到闪不过去的时候，就用手中的枪抵挡一下。可是，就是这一抵挡，徐子枫就感到不妙，因为只要自己的手枪与其中任何一个敌人的武器碰撞在一起的时候，就会感觉到一股巨大的力量冲击自己。

　　这力量让人觉得恐怖，因为仅凭一人之力是不可能达到的。就算是黑白无常刚刚合力和自己交手也没有可能，而自己刚刚触碰的更是明显实力较弱的鬼王。他的力道绝对不可能比黑白无常还要厉害。

　　徐子枫仔细飞观察着形式，脚下更是不停的移动着，妄图逃出这包围圈。怎奈得这些家伙的脚步也非常的快，并且仿如心意相通一般，徐子枫无论怎么变化都躲不开他们，依旧处在包围圈之中。

　　徐子枫心中终究是有些急躁了，枪斗术不断崔古，呯呯之声连连。徐子枫将子弹全部打光，继而将手枪一抛，当做暗器打向了黄蜂，因为通过交锋，徐子枫明显感受到黄蜂应该是里面最弱的，可是不知为何自己没和黄蜂的兵器碰撞在一起的时候都会感受到先前与鬼王碰撞一样巨大的冲击。

　　徐子枫已经决定改变方法，不再一味的逃避，而是主动进攻，颇其一点，动其全身。徐子枫更是决定毕其功于一役，所以这一次完全没有后路的出招了，当然他最大的后楼时光倒退如果不算的话。手枪掷出，夹杂着风声，黄蜂感觉到劲风的威力，慌忙伸手去挡。与此同时，手中已经捏着一把黄蜂刺向徐子枫撒来。徐子枫也不闪避，手中一转已经多了一把小刀。

　　小刀狂舞，庖丁解牛的刀法始出来。像是挂起了一阵小旋风，黄蜂的暗器在徐子枫的面前形同虚设。徐子枫心中暗喜，喜得到并不是黄蜂招式被自己破了，而是他发现了这些人忽然变强，而且心意相通的秘密。这一切还是源于黑白无常二人，两个人竟然在神不知鬼不觉之间将众人连在一起。

　　徐子枫手中小刀狂舞，今天就要灭了众鬼。



　　第八百零六章 逼供

　　殡仪馆派出的冥府十大帅在与徐子枫的交战之中终于也败下了阵来。温蒂依旧兴奋的跑到徐子枫的身边拥抱住了徐子枫。这是一种劫后余生的感觉，因为在徐子枫被包围的那一刻，温蒂真的下定了拼死的决心也要救徐子枫。而这份心意也只有徐子枫知道，他轻轻的摸着温蒂的秀发，时光倒退前的一幕已然深深的印在徐子枫的心里了。

　　爱丽莎也从人群之中走出向徐子枫道贺，徐子枫并没有责怪她。毕竟术业有专攻，爱丽莎是一个经济上的天才，她并没有战斗的能力。徐子枫的眼神又瞥向了道现在也不敢出现的荷西，荷西之所以不敢出现，自然是害怕这是个怪物。可是徐子枫却依旧有些觉得可惜，毕竟荷西已经在这里呆了不少时间了，可是她始终都没有吧自己当作夜总会的人，看来想要让荷西中心的为自己工作还需要时间。

　　徐子枫将目光重新又集中在了冥府十帅身上。徐子枫一脚先踹向了牛头，牛头就算是巅峰状态也躲不开徐子枫这一脚。现在更是没有了还手之力，被徐子枫踢了一个筋斗，一个狗啃屎摔在了地上。徐子枫的心中畅快了许多，毕竟在他的记忆中牛头曾经杀死过温蒂。

　　徐子枫又走上前去，抓住了牛头的脖子。另一只手则抓住了牛角，徐子枫狠狠的一拽，就将牛头所戴的面具扯了下来，露出一张黄种人的脸。徐子枫点了点头，命令道：“把这帮妖魔鬼怪的面具都给我揪下来。”

　　随着徐子枫一声令下，夜总会之中的一众人七手八脚的帮冥府十帅卸妆，而跟随在冥府十帅身后的一众小鬼更是充满了自觉性，自己就将一身的装束扒了个干净。这一来徐子枫终于看了个清楚，冥府十帅都是黑眼睛，黑眉毛黄皮肤，活脱脱的华夏人。而一众小鬼则肤色并不同意，看来这殡仪馆果然和自己猜测的一样，是由华夏人为主组成的组织。

　　徐子枫让人将一众小鬼都压到夜总会后面的仓库里面，自己则和温蒂，爱丽莎两三人关上了夜总会的大门。现在是审讯时间了，徐子枫依旧是拿牛头开刀。他狠狠的牛头摔在地上，一脚踏在他的胸口道：“把你知道的都给我说出来。”

　　牛头倒也硬气，现在功力尽失，可是一张嘴倒是闭的紧紧的，只是两个鼻孔狠狠的哼了一声，那样子倒还真的像是一只牛了。徐子枫手腕一抖，刚刚大战之时所用的短刀拿在了手里。二话不说就是一阵的刀花，刀光在牛头的眼前闪过，牛头只觉得自己头皮发凉。一根根青丝落地，徐子枫道：“如果你不想下一刀割下来的是肉的话，你就最好赶紧给我说话。”

　　徐子枫的刀法确实了得，又快又准，亲身经历的牛头最是明了。徐子枫的刀只要稍稍偏离一下，自己的头皮恐怕就要少上一块，可是徐子枫偏偏就是这么的准，就算是剃头的老师傅也未必有这个手法。

　　可是牛头，依旧没有说话，倒不是因为他忠心于殡仪馆的少爷，那只是单纯的畏惧。因为在牛头的眼中，被徐子枫杀死要远远好于被少爷惩罚至死。徐子枫看着牛头那决绝的样子，手中短刀下移道：“既然你这样的硬气，那可就怪不得我了。”

　　刀光一闪，徐子枫已经将牛头的一只耳朵割了下来。徐子枫将那耳朵在牛头的面前晃了晃道：“你看清楚了，这可是你的耳朵。我以前曾经干过一件事，那就是把一个人分耳朵割下来却又让他自己吃下去，不知道你有没有兴趣。”

　　牛头的耳朵已然在流血，可是他却和没事人一样，仿佛徐子枫刚刚割下来的根本就不是自己的耳朵。牛头狠狠的瞪了徐子枫一眼，终于开口说话了：“性楚的，我牛头技不如人，栽在你手里我认了。你要还是条汉子，就给大爷我来个快性，你要是不愿意，继续在大爷我的面前耍这些把戏，只能让你看起来像是一个跳梁小丑。”

　　牛头一阵义正词严的怒喝，并没有让徐子枫感到愤怒，他反而笑着道：“我早已说过了，你足够硬气。可是你也说了，你已经栽在了我的手里，你就是我的俘虏。就算是战争之中，被俘虏的士兵在经过了一定的缄默期之后，就可以坦白了。如果你愿意坦白的话，我可以给你二十四小时的考虑时间。”

　　牛头咆哮道：“你有本事就杀了我，杀了我！”

　　徐子枫将耳朵直接塞到牛头的嘴里道：“没有用的废话就不要说了，我可不打算要你的命，你的命一点都不值钱。”

　　牛头的嘴自己的耳朵堵住了嘴，声音有些听不清楚。徐子枫还没有说话，那牛头的举动却把温蒂二人镇住了。牛头没有选择将耳朵吐出来，而是将耳朵狠狠的咀嚼了两下，硬生生的咽了下去。

　　这一下温蒂和爱丽莎都忍不住吐了出来，爱丽莎倒也罢了，温蒂是真正被徐子枫手把手带出来的。可是看到眼前这残忍的场面还是忍不住反胃，而最重要的她不相信这是真的。

　　牛头将自己的耳朵咽下去，声音再次显得洪亮道：“楚帅，我已经把我的耳朵吃了，我告诉你，你是不可能撬开我的嘴的。所以你最好还是杀了我，不要在我的身上浪费功夫。”

　　徐子枫看着牛头道：“你真的吃了？”

　　牛头张开嘴道：“不信你看。如果你还不信，大可破开我的胸膛，现在还没消化呢。”

　　徐子枫挑起大拇指道：“真是一条好汉哈，不知道你愿不愿意再来一只？”

　　牛头全无惧色道：“父精母血，不可弃也。我有什么惧怕的，你最好把我的心也剜出来，让我也尝尝味道。”

　　徐子枫道：“你想做夏侯惇吗？我可不会给你这个机会，而且你这人也太恶心了，这种事我可做不出来，不过我倒是有兴趣让你们互相品尝一下。”

　　徐子枫一边说着一边将马面提了过来，同样也是狠狠的摔在了地上，徐子枫将灵感人放在一起道：“牛头马面。你们两个关系应该不错吧。只是不知道有没有好到你中有我，我中有你的地步。”

　　马面看了看徐子枫忽然间笑道：“我不会如你的愿的。”话音刚落，马面的口中已经流出了鲜血。马面竟然当着徐子枫的面将自己的舌头咬断了，徐子枫看着马面，马面则更加凶狠的盯着徐子枫。马面的态度很明显，宁可咬舌，也不会吐出一个字，然而更重要的是，一个没有了舌头的人逼供起来就更加的困难了。

　　徐子枫道：“你这个家伙，该不会真的相信武侠小说里面的咬舌自尽一说吧。现在是不是真正的体会到了，其实咬舌是死不了的。最起码死的不会那么快，以你的体格大概还能撑不少的时间，可是我是一个好人，绝对不会让你受这样的苦的。”

　　徐子枫一边笑着，一边蹲在了马面的身边道：“我不光是一个好人，还是一个尊重别人意愿的人，既然你打算用这种死法，我就按照你的意思去办。”

　　徐子枫一边说着一边撬开了马面的嘴巴，一只手如同钩子一般钳住了马面剩下的半截舌头，口中还道：“你们这些自称是冥府的家伙，今天就让你们见识一下真正的地狱，这还只是第一层——拔舌地狱。欢迎你们加入地狱之旅，而我就是你们的全程导游，你们可以叫我修罗大人。”

　　徐子枫一边说着，手上已经加了力气，伴随着马面一声不似人叫的吼叫，徐子枫真的将马面的舌头拔了下来。鲜血喷溅，徐子枫却依旧保持着笑容。一个能够在停尸房一边摆放着人类骨架，一边吃着牛肉饭的人，绝对不会对这种事情有心理障碍。而他那在暴力血腥之中，却仿佛享受着某种乐趣的样子，让在场的人毫不怀疑他那修罗的名字。

　　就连先前颇为硬气的牛头也不自禁的咽了咽吐沫，只是马面死的太过惨了，那场景不是语言可以描述的了的。尤其是那有苦说不出的神情，口中狂喷的鲜血，想要咒骂，却已经发不出了声音。牛头感觉自己的内心防线就要被攻破了，而他也不会选择和马面一样的死法了。

　　其他的冥府大帅也显出了畏惧的神色，毕竟他们生活在和平年代。而且就算是站着年代也未必见识到这样残忍的手法，当然若是他们碰见了某岛国人则另当别论。徐子枫道：“如果你们不想像马面一样的话，最好还是把你们知道的东西都说出来。我可以明确的告诉你们，我逼供的方法很多。如果说地府有十八层地狱，我就可以同样用那十八层地狱里面的方法来对付你们。而且，你们绝对不用担心死，我的手法可是很准确的、如果说阎王要你三更死这句话是真的，那我大可告诉你们，我现在就是阎王。”

　　徐子枫的话音刚落，只听得一声巨响。像是有什么沉重的物体落在了地面之上，随后一个阴森的声音道：“谁在叫我的名字。”



　　第八百零七章 阎罗王

　　伴随着这阴森的声音，一个身高一仗的人从天而降，而他手中更是抱了一口棺材。与徐子枫一个照面，就毫不留情的将棺材向徐子枫砸了下来。徐子枫慌忙闪避，而那口棺材砸在地面之上，只听得一声巨响，尘土飞扬。

　　徐子枫一个漂亮的后空翻，站直了身子道：“你砸坏了我的地板得赔。”

　　巨人阴森的道：“我当然会赔，我这就赔你一口棺材。”

　　与此同时倒在地上的冥府九帅均是面有喜色，豹尾更是已经忍不住叫出了声来：“阎罗王大人！”一行九人强行的挪动了身子，匍匐在地。

　　阎罗王一抬手就是一张打在了豹尾的头上，一声脆响，豹尾的脑袋在众人的面前如同西瓜一般炸开了。这一下就连徐子枫也愣住了，这人从天而降之后，第一个杀死的人竟然是自己的手下。豹尾的功夫自己是亲身体验过的，最差也有明劲中期了，就这样白白的杀了。徐子枫撇了撇嘴，这样的买卖自己可不做，实在是太亏本了。

　　阎罗王却丝毫没有惋惜的样子，在他的眼里豹尾好像真的只是一个西瓜而已。徐子枫皱了皱眉头。尽管这样的家伙很讨厌，可是能做出这样事情的人都不会是弱者。而现在的徐子枫已经不是最佳状态了，经过一场激战后，徐子枫的劲力已经大大的减退，而面前站的这个人无疑比自己要强很多。

　　阎罗王杀死了豹尾之后，转过身子对徐子枫道：“我最讨厌的就是自作主张的人，我的名字当然要我自己来介绍。我，就是无所不能的阎罗王。”

　　徐子枫望着阎罗王道：“你真的无所不能吗？”

　　阎罗王昂然道：“那是当然，没有什么事情是我的殡仪馆做不来的。”

　　徐子枫忽然一笑道：“那你能够做到用自己的嘴巴咬自己的鼻子吗？”

　　阎罗王一愣，他实在没有想到楚帅竟然是这样一个情妇的人，他撇了撇嘴道：“你这个玩笑一点都不好笑，不过我倒是可以帮助你完成这件事。”一边说着，手中的棺材再次举起，就是一击横扫千军。

　　徐子枫翻身闪过半空中还口道：“我说的是不好笑，不过你的话倒是很好笑。嘴巴和鼻子长在我的脸上，我倒要看看你有什么本事让我的嘴巴咬住自己的鼻子。”

　　阎罗王道：“你的嘴巴和鼻子马上就不会属于你了。”棺材高举，巨响连连。阎罗王手中的棺材堪比重锤。其打击的面积又尚在重锤之上，简直堪比书剑恩仇录之中的藤一雷。

　　徐子枫不断的侧身闪避，伺机寻找着阎罗王的破绽。可是阎罗王那身高一仗的身材竟然灵活的很，徐子枫几次想要近身，都被他敏锐的发现，继而一口大棺材轮过来，将徐子枫逼退了回去。

　　阎罗王又进两招徐子枫逼退，将棺材横着立起来道：“楚帅，我给你一个机会，如果你愿意躺在我这口棺材里面，我就饶你一命。毕竟像你这样的人才不多了，尤其是当下，n能够在我的手下走上十招的人已经不多了。”

　　阎罗王确实有这样吹嘘的资本，这一点与他亲身战斗的徐子枫再清楚不过。这阎罗王招式势大力沉，巨大的身子偏偏又灵动异常，加上手中这口大棺材，想要近身简直是痴心妄想。而如果不近身就只能被动的闪避，阎罗王棺材之上携带的劲风的足以将普通人杀死，就算是强如徐子枫也感到皮肤一阵的镇痛。

　　或许按照阎罗王的话，真的能够留下一条性命。可是徐子枫又怎会这样做，如果它有了这种心思，他也不会成为金三角的主人。徐子枫叉着腰道：“你这话真是有趣，若是自己主动的钻进你的棺材里，岂不就是一个死人，若是死了又如何能够说是活着？”

　　阎罗王道：“你果然很聪明，想要活下去，你就必须死。只有选择了死亡的人，才能够进入殡仪馆，而已经死去的你就和过去再无瓜葛，而一心一意的只为殡仪馆卖命。”

　　徐子枫点了点头道：“明白了，那可就是生不如死了。”

　　阎罗王道：“生不如死，总比真正的死了好。若是死了，可就真的是一了百了了。”

　　徐子枫也点了点头道：“你说的很有道理，只不过很可惜，我是一个从来都不讲道理的人。”

　　徐子枫一句话说完，手腕一转，一柄飞刀毫无征兆的向阎罗王掷去。这一下出乎意料，阎罗王身后的鬼王一声惊呼：“阎罗王小心！”

　　鬼王一声惊呼之后，只听得一声巨响。确是阎罗王伸出大脚板将鬼王硬生生的踩到了地里面。而他的右手轻轻的拨了一下棺材，一声金铁交鸣。徐子枫的飞刀，在棺材之上只是点出了一个痕迹，在半空之中转了一个圈，落在地上了。

　　徐子枫脸色越加凝重，自己的飞刀虽然并不是什么绝世神兵，但也是找人精心定制的。加上自己的劲力，可谓是有削铁如泥的威力。可是现在打在棺材之上，却只是留下了一个黑点，这棺材果然不是凡品，其硬度足以称之为神兵了。

　　徐子枫不敢停歇，脚下如风，跑到了温蒂面前道：“给我枪。”温蒂也是如临大敌，这阎罗王可谓是她见过最为厉害的敌人了。徐子枫接过了枪，就是一甩，一颗子弹划着弧度向阎罗王攻去。

　　与此同时阎罗王正在大声的抱怨着：“怎么你们都忘了规矩，多什么嘴，难道还有我阎罗王搞不定的事情吗。”也多亏了阎罗王在发脾气，否则徐子枫又哪里有时间去取枪，施展枪斗术呢。

　　可是徐子枫若是以为这一击偷袭就能够干掉阎罗王，那他真是错的离谱。阎罗王嘴里虽然抱怨着，可是眼观六路。徐子枫的子弹打出的时候他就已经发现了，只见这大个子做出了一个不可思议的动作。

　　他跳了起来，巨大的身子在半空中转动，竟然做出了一个转身翻腾两周半的动作，这动作只有练习过体操的人才能够做到。而眼前的这个巨人竟然也做到了，而且他的手臂上还扛了一口棺材。

　　借着这一个翻身之力，阎罗王已经到了徐子枫的近前。一股强大的压迫力，逼的徐子枫几乎喘不过气来。这种感觉徐子枫曾经经历过，那还是他在京城的时候，而当时站在他面前的那个人名字叫做萧国栋。可是眼前的自己身边却已然没有了红鸳，现在的徐子枫只能靠自己。

　　徐子枫的冷汗不自己的滑落下了下巴，这种恐惧感徐子枫已经好久都没有过了。看来上苍真的是听了自己的话，排了一个有本事的对手，只不过这对手的本事确实太大了。

　　徐子枫手中捏着枪，忽然间一个侧滚翻，手中又是几声枪响。六发子弹分不同的方位，划着弧线向阎罗王攻去。与此同时，徐子枫发动了减速的异能。

　　然而阎罗王实在是太过强大，徐子枫事先已经有所提防，而没有使用时间静止的异能。以为对方的劲力比自己要强上不少，若是贸然的使用了时间静止，恐怕还来不及定住对手，自己就已经被反震的力道伤到了。先前的险胜萧国栋就是一个例子。

　　可是须子还是高估了自己，激斗之中徐子枫已经来不及过多的思考。他忘记了先前自己用减速异能的时候，就连黑白无常都没有太大的影响，更何况是眼前的阎罗王。阎罗王一台棺材，整个人再次跃起，一双大手抱住了棺材，不但躲开了全部的子弹，更是犹如一座小山一样向徐子枫压了过来。

　　徐子枫这一次再也不敢有所保留，时间静止的异能牟足了劲力释放出来，就看见阎罗王那巨大的身子在半空之中停滞了下来。这情景看着有几分滑稽，可是现在的徐子枫可高兴不起来。释放了时间静止异能的他，果然遭受到了反噬，虽然成功的定住了阎罗王，可是阎罗王那强大的劲力，让徐子枫喉头一甜，一口鲜血喷出。

　　强大的压力挤压着徐子枫的五脏六腑，刚刚喷出的一口鲜血反而让徐子枫释放了不少的夜压力，否则现在的徐子枫恐怕已经被这压力呀的昏死了过去。神志还有些恍惚的徐子枫已经顾不得狼狈，在地上打了一个滚，尽量的拉开了与阎罗王的距离，而手中的手枪一抬一颗子弹则冲着阎罗王的太阳穴而去。

　　此时的徐子枫终于再也经受不住，时间静止的异能被迫中止。阎罗王的招式依旧猛烈的击打在了徐子枫刚刚的地方，溅起一堆木屑。地面上直似地震了一般，徐子枫的身子在阎罗王的冲击力之下被推得更远。

　　整个夜总会之中尘土飞扬，房间里的所有人都站立不住，尤其是先前已经身受重伤的冥府八帅，更是一个个东倒西歪。徐子枫也好不到哪里去，只不过他借着阎罗王劲力的冲击，来了一个就第十八滚，翻身而起的他表面上依旧不失潇洒。

　　而就在这强大的冲击力之中，徐子枫的那颗子弹已经悄无声息的冲着阎罗王的太阳穴而去。

　　徐子枫的眼睛盯着那一枚子弹，那是他现在的希望。那子弹因为是在时间静止的时候打出去的，所以是无声无息的。所以当他飞到阎罗王的脑袋旁边的时候阎罗王太阳穴的时候，他也是一副惊讶的神色。他实在想不到这颗子弹是从何处而来的，因为在他的脑海之中现在的徐子枫已经被自己压在这一局棺材的下面了。

　　可是现实总是骨感的，他回应给了阎罗王一颗子弹。子弹准确无比的打在了阎罗王的太阳穴上面，阎罗王根本就没有闪避的余地。可是，现实也同样给了徐子枫一击重锤。徐子枫的子弹并没有穿过阎罗王的脑袋，而是在阎罗王的太阳穴上停了下来。

　　徐子枫瞪大了眼睛，那颗子弹像是碰在了坦克的装甲上一样。根本就进不去分毫，倒是有些像是一枚钉子，被一个手法粗劣的木匠，钉的偏了。

　　然而这子弹终究给阎罗王造成了伤害，他抱着自己的脑袋痛苦的大叫起来。太阳穴乃是人身上的要穴，普通人一个不小心打到了哪里都会疼上半天，严重的还会昏厥过去。而阎罗王的表现，则让徐子枫坚定的认为自己无意中打中了他的罩门了。

　　阎罗王像是发疯了一样，在房间里上蹿下跳。身子撞在夜总会的墙壁之上，也会硬生生的装出一个人形来。徐子枫慌忙大喝道：“温蒂，赶紧带着爱丽莎离开这里！”



　　第八百零八章 病猫

　　温蒂看了徐子枫一眼，心中满是担忧之色。徐子枫连忙给了她一个让她放心的眼神，温蒂也知道自己不能在这里继续耽搁下去，否则不但帮不上忙还要拖徐子枫的后腿。于是乎，温蒂留恋的看着徐子枫，拉着爱丽莎冲进了办公室里面。那里算是整个夜总会之中最安全的所在了，不但两边的墙面增加了防御的钢板，就连玻璃也特地装了防弹玻璃。更重要的是，哪里拥有一台监视器可以看见夜总会大厅的情况。

　　温蒂和爱丽莎这一走，可谓是树倒猢狲散，夜总会之中的员工们，也是一阵疯跑。运气好的逃了出去，运气不好的则被阎罗王撞倒之后，硬生生的踩成了肉饼。然而，最倒霉的还是要数剩下的冥府八帅，被阎罗王一顿拳脚打了个血肉模糊。

　　只有徐子枫机警的直接躲藏到了房梁之上，在那房梁的上面看着阎罗王发疯。徐子枫越看越是心惊，这阎罗王果然厉害，已经失去了理智的他，拳脚的威力却更加的厉害，所当者破。夜总会之中的桌椅板凳，吧台酒柜被阎罗王打得乱七八糟。而他的破坏还没有停止，简直像是一只打了兴奋剂的哥斯拉。若是他继续这样闹下去，恐怕要把自己这个夜总会直接给拆了。

　　徐子枫一边看着，一边利用这短暂的机会给自己疗伤。徐子枫其实并没有受到特别重的伤害，刚刚的一招之下虽然吐了血，那伤势却也已经止住，虽然需要时间调理，段时间之内也不会再次发作。徐子枫现在需要的就是恢复自己的劲力，因为他知道阎罗王绝对不会这样就完蛋，接下来的自己还有一场恶战。

　　徐子枫向自己的怀中摸去，拿出了一个小盒子。小盒子里面则是几根注射器，里面灌满了黄色的液体。这是徐子枫在金三角带了的劲力液体，这种液体可以治疗伤势，也可以用来制造明劲的高手。徐子枫这一次来也只是带了五根，先前一直没舍得用，当然也没有什么值得他使用的人。可是，现在徐子枫却没有选择的余地了，只有这劲力液体可以帮助自己迅速的恢复战斗力。

　　徐子枫毫不犹豫的将劲力液体注射到了自己的手臂之上，徐子枫只觉得一股舒爽的感觉，就像是到达了高潮。而自己的内劲也依靠着这劲力液体慢慢恢复。阎罗王依旧疯狂的乱窜着，有一刻徐子枫真希望他就这样冲出去。也许就会被政府部门当成人民公敌，乱枪打死。可是这想法立刻就被自己从脑袋之中清理了出去，因为阎罗王要是能够被枪打死，自己也不用向现在这样狼狈了。更重要的是要是让阎罗王现在逃跑了，他日卷土重来的时候就绝对没有这样好的机会了。

　　而徐子枫猜测这阎罗王之所以打不死，八成和自己一样穿了特殊材质的防护服。只不过阎罗王的防护服明显比自己更好，子弹打在太阳穴上也打不死，甚至于连一个印子也没留下。要不是误打误撞打中了太阳穴，恐怕刚刚的阎罗王反手一掌就能结果了自己的性命。

　　徐子枫再次将手枪装填好了子弹，瞄准着阎罗王的太阳穴。那里毕竟是阎罗王的罩门，即便还是打不死，要是让他再疯一次，阎罗王也会配上半条老命。徐子枫不断的瞄准着，可是阎罗王却毫无规律的乱跑着。疯了的他显然速度更快，徐子枫暗自掂量着，就算是使用时间静止也未必定的住他。

　　徐子枫并没有贸然的打出子弹，他只是随着阎罗王的移动而移动着枪口。一个好猎手总是为了最后致命一击而不惜花费大量等待的时间，徐子枫就是这样的好猎手。所以他并不着急，他巴不得阎罗王多跑一会，多浪费一些力气。

　　然而，阎罗王却忽然间毫无征兆的停了下里。徐子枫的眼睛一直都没有离开过阎罗王半步。阎罗王忽然的停下来时，徐子枫毫不犹豫的开枪了。一声呯响，一道银线划过，徐子枫的子弹再一次准确的向阎罗王打去。

　　可是这一次子弹却不再是无声无息了。阎罗王猛地转过了头来，徐子枫看见了他眼中的怒火，紧接着徐子枫就看见了阎罗王的身上也开始燃起了火焰。子弹向阎罗王打去，阎罗王却伸出了一只手掌，那手掌上已经燃着了火焰，阎罗王攥紧了拳头，竟然硬生生的把子弹抓住了。

　　这一切来得实在是太过突然，阎罗王不知如何竟然将自己变成了一个火焰人。这实在是一件不可思议的事情，就像是徐子枫以往做出的各种不可思议的事情一样，透着诡异。徐子枫瞪大了眼睛，又有异能他才是最惊讶的，他甚至于猜测阎罗王和自己一样都是一个拥有异能的人。

　　阎罗王带着浑身火焰，毫不犹豫的向徐子枫扑了过来。徐子枫的反应也很快，在阎罗王扑过来的一瞬间，自己像是一只灵动的猴子，在房梁上面轻轻一荡，从房梁之上转移到了吧台顶部。

　　与此同时，徐子枫来了一个回头望月，又是一枪打出，子弹依旧是瞄准了阎罗王的太阳穴。阎罗王被徐子枫的行为深深激怒了，他转过身来，一掌抵住子弹大吼道：“楚帅，我一定要杀了你！”

　　再次扑了过来。这一次的交战，徐子枫更加不能力敌了。本来力量上面就有着绝对的差距，现在阎罗王浑身带着火焰，几乎不能触碰。徐子枫只能一边游走，一边回身开枪，枪斗术施展到了极致，却也没有多大的效果。唯一你能够对阎罗王造成我威胁的就是阎罗王的太阳穴。

　　阎罗王大吼道：“楚帅，我倒要看看你能逃到何时，我要用地狱的业火，洗清你身上的罪孽！”

　　徐子枫一边开枪，一边奔跑。口中也不还击道：“你这个家伙用的什么妖术，你以为你是神奇四侠吗，你顶多就是一个煤球，我看你能烧到几时。”

　　阎罗王哈哈大笑道：“你这个华夏来的土包子，连火焰装甲也不知道。这可是美国的高科技，而且尚在测试阶段，你这土包子又怎么可能认得。土老帽！”

　　徐子枫也是哈哈大笑道：“我以为你有多么的牛呢，原来是一个试验品，你若是骂我是土包子，那你就是小白鼠。”

　　然而徐子枫的心中却已经有了计较，至少他已经知道了阎罗王身上穿的是一个装甲，并不是小说中才会出现的火云掌之类无法用科学解释的东西。只不过，自己其实才是最为不能用科学解释的人。

　　阎罗王身上既然穿的是装甲，那就离不开电路和机械。而由于这是一个火焰装甲，所以最好的办法就是用水来浇灭火。水克火，这在浅显不过的道理。若不是先前阎罗王这火焰装甲出现的太突然，徐子枫也不会胡思乱想，早已想到这用水灭火的办法了。

　　徐子枫想到这里，脚下移动的更快了。他向东侧跑去，因为东侧部分正是浴室，只要把阎罗王引到浴室之中害怕没有灭火的水吗？而徐子枫却不知大，阎罗王心中也有所担心，他身上的火焰装甲确实是美国研制的最新产品，不但可以抵挡子弹，以及部分炸弹的威力。而且还能释放出火焰，不但有了攻击力，防御的方面也因为热力有所加强，更是增加了装甲的威力。然而，这毕竟只是试验品，这装甲有什么弊端还不为人所知。因此阎罗王从穿上这衣服开始就从来都没有使用过，就像徐子枫说的一样，现在的自己确实有些像小白鼠。然而，阎罗王今天却毫不犹豫的开启了火焰装甲，因为徐子枫实在是一个诡异莫测的对手。就向刚刚自己的那一集，明明是能够打中他的，可是却偏偏让他躲了过去。然后还被这个家伙放了一记冷枪打中自己的罩门，若不是有装甲保护自己就要去见真的阎罗王了。

　　现在看见徐子枫又生龙活虎的在自己的面前奔跑，肺都快要气炸了，并且被徐子枫那一击打得脑袋道现在都疼痛无比。阎罗王几乎不能思考，只能凭借着身体自我控制来追击徐子枫。眼见徐子枫又要逃跑，阎罗王又急又气，双手张开，他要拿出最后的秘密武器。

　　喷火枪，这种在二战时期臭名昭著的东西，在这火焰装甲制造成功的时候也被配置在了上面。徐子枫也没有想到阎罗王还有这一招，两道火焰一左一右的向徐子枫包围了过来。如同是两条火龙一般挡住了徐子枫逃跑的道路，徐子枫只能反身向回跑。

　　然而此时的阎罗王已经追了上来，他一只手还继续喷射着火焰，另一只手则向徐子枫抓了过来。徐子枫也是有伤在身，一个不注意，一条腿终究被阎罗王抓住了。

　　阎罗王哈哈大笑起来道：“你才是老鼠，而且还是一只被人抓住了的老鼠。而我马上就让你变成一只烤老鼠。不过在这之前，我要先将你浑身的骨头都捏碎。你应该感到荣幸，这种手段我是第一次用在一个人身上，而这就是你把我逼到这种程度的回报。”

　　阎罗王真的下手了，只听得咔咔作响。徐子枫的身体感受到了巨大的压力，阎罗王狞笑着道：“看不出来，你身上也穿了装甲，只不过你这种三流的装甲师无法抵御我的。而现在我就有火焰把你的这层皮先扒了。”

　　阎罗王再一次抬起了手，火焰在阎罗王的手上形成了一个火柱，而这火柱则一点点的靠近着徐子枫。徐子枫的性命只在顷刻之间，他痛苦的扭动着头，忽然间他的脸上显出了喜色。

　　徐子枫高声道：“既然你那么喜欢抓老鼠，那就称你做病猫好了。现在我要告诉你这只病猫，下辈子千万别玩火，否则只有自焚的份。”徐子枫一边说着，另一只腿出其不意的踢在了阎罗王的面门之上。这一下虽然没有什么攻击力，却也吸引了阎罗王的注意力，与此同时，徐子枫一只手狠狠的打在了阎罗王的手臂的反关节处，出于机体的本能反应，阎罗王的手臂自然的弯曲了起来。

　　阎罗王手掌上的那条火焰向屋顶喷射去，只听得一声铃响，整个夜总会之中下起了雨来。阎罗王的火柱不偏不倚的集中了屋顶的自动灭火系统，房间之中如同下起了大雨。

　　阎罗王身上水火交加，他那引以为豪的装甲的弊端在这最不该显现的时候显现了，只见他跳起了霹雳舞。水在灭火的同时，引发了电路系统的破坏，徐子枫的身体也同样感受到了一阵疼痛。他慌忙使用了时间静止的异能，从阎罗王的手掌挣脱，紧接着就看见阎罗王拼命的扭动着身子，连连怒吼之间，变成了一个真正的火焰人。



　　第八百零九章 混血美人

　　徐子枫的计划终究还是成功了，一个偶然的机会，阎罗王输在了运气上。阎罗王的身体被火焰和电流包裹住了，可是他那非常人可比的身体却并没有倒下。阎罗王的身体已经不成人形，他的一只眼睛已经在火焰的烧灼下瞎了，皮肉翻卷，浑身焦糊。

　　他怒吼道：“楚帅，我是不会放过你的。就算是我的要下地狱了，我也要拖着你一起陪葬。”一边怒吼着，一边挪动着那庞大的身躯，一步步向徐子枫逼近。

　　徐子枫倒在地上，他受的伤也不轻，刚刚他虽然使用了时间静止，挣脱出了阎罗王的手，可是电流的速度又启示人类所能够比拟的。因此，徐子枫虽然尽了全力逃脱，却还是被电击击中了。若不是他那非同常人的体质，早已横死当场。而且伴随着他的时间静止异能发动，反噬之力更是让他伤上加伤。现在他躺在地上，犹如一摊烂泥，根本没有躲避的能力。

　　阎罗王越逼越近，徐子枫求生的本能让他用双手支撑着自己向后退去。

　　“呯呯呯呯……”一阵枪支乱响。原来是温蒂和爱丽莎两人手持着ak47来救徐子枫了。徐子枫在大厅之中的表现，两人看的一清二楚，看到徐子枫败中取胜的时候两人不自禁的弹冠相庆。可是，看到阎罗王依旧没有倒下去，反而向徐子枫步步紧逼。两人却哪里还看得下去，慌忙一人抄起一把机关枪冲了上来。

　　阎罗王也早已是强弩之末了，火焰与电流的双重伤害，是人类无法承受的即便是强悍如阎罗王，也是不行。阎罗王的身体几乎不能动了，尤其是膝关节已经快要被烧化了，没前进一步都有针扎之痛。可是，为了报仇阎罗王还是一步步的前进。

　　然而，现在的他却在原地再一次跳起了霹雳舞。两挺机关枪，呯呯乱响，连串的子弹不停的打在他的身上，让他难以前进。而自己的身体则在机枪的扫射下，在难前进分毫。终于，阎罗王感到厌倦了，他累了。疲惫的感觉最终取代了疼痛，一阵山崩之声，阎罗王终于倒下了。

　　然而没有人在乎这实力强到变态的人，温蒂和爱丽莎已经一左一右的冲到了徐子枫的身边。温蒂更是一把将徐子枫抱在了怀里，眼泪从这两个绝美女子脸颊滑落。

　　然而，徐子枫已经昏倒了。从阎罗王倒下的那一刻，徐子枫也到达了他的极限。这一战实在是太困难了，然而徐子枫的嘴角却在微笑。他知道，这一战之后，自己的力量又会增强。

　　眼泪从温蒂的脸蛋上滑落，落在徐子枫的眉宇间。徐子枫呻吟了一声，睁开了眼睛。两张泪涟涟的脸蛋便出现在了他的眼前。徐子枫挤出一个笑容道：“怎么你们在哭什么。”

　　两女见到徐子枫醒了过来，喜形于色。外国的女人毕竟不像华夏女子一样扭捏，表达就是这样直爽。徐子枫道：“这就对了，哭起来就不美了。我可不希望我会所的两位大美人变丑了。”

　　爱丽莎倒：“老板，你不知道笑多了也会张鱼尾纹吗？”

　　徐子枫道：“华夏有一句谚语，笑一笑十年少。所以，你只会越来越年轻的。”

　　徐子枫挣扎着就要站起身子，温蒂扶起了徐子枫。徐子枫环顾四周，苦笑道：“看来又要重新装修了，我这个老板又得去弄钱了。”

　　爱丽莎马上拿出了计算器，一边按着一边道：“索性，阎罗王破坏的只是一些表面文章，内部设施并没有被伤到。不过，初步核算还是需要一个亿左右，可是咱们柜上必须要留一些流动资金。”

　　说道这里，爱丽莎俏皮的一笑道：“看来，老板你没时间休息了。我们的会所还真的是一分钱也拿不出来呢。”

　　徐子枫笑道：“你们老板我可没有那么容易倒下，给我一天的休息时间，我必须尽快的把这个会所建起来才行。”

　　温蒂瞪了爱丽莎一眼道：“你肯定有办法对不对，快点说出来。”

　　爱丽莎吐了吐舌头道：“其实先要弄到资金很简单了，我们已经有一段时间没有去找埃尔莎收保护费了。我相信埃尔莎现在一定富到流油，实在不行咱们还可以去找诺亚，他先前被敲诈了一顿，现在肯定想着办法捞回来了。”

　　徐子枫点了点头道：“说的不错，对于他们两个人可不能手下留情。他们的实力既不能太弱，也不能够让他们太强。嗯，我现在就给埃尔莎打电话，至于诺亚就先放他一马，毕竟他的力量更多的是在政治上。”

　　温蒂一边将徐子枫抬到一个舒适的沙发上，一边将电话递给了徐子枫。而爱丽莎已经在着手联系人来清理与重新装修。一文一武各司其职，徐子枫虽然身上有伤，心里还是很高兴的。

　　徐子枫将手臂搭在沙发上，他的双腿则被温蒂体贴的抬了起来，做起了按摩。徐子枫就这样痛并快乐着，拨通了埃尔莎的电话。

　　几声声响，徐子枫拨通了埃尔莎的电话。徐子枫的声音开始变得冰冷，开门见山道：“明天送些钱来我的地方。”

　　埃尔莎在接到这电话的时候就觉得不妙，现在徐子枫的一句话更是让埃尔莎充满了怒火。徐子枫这个恶魔，过了一段时间就会来搜刮自己一次。尽管心里愤怒，埃尔莎却连一句狠话也没敢说。埃尔莎甚至于连数目都没敢问，而徐子枫也完全没有给他这个机会。在说完这一句话就放下了手机，至于埃尔莎最终能够拿出多少，就看他的自觉性了。

　　埃尔莎在办公桌前不断的徘徊着，徐子枫就像是一只蚂蟥，叮在了自己的身上，就不会松口，直到吸干自己的鲜血。埃尔莎，的拳头砸在桌面之上，狠狠的道：“总有一天我会让你后悔这样对我。”

　　徐子枫打完了电话，对一直躲藏着的荷西道：“你可以不用再躲藏了，阎罗王都已经死了。”

　　荷西从角落处走了出来，她的脸上有些绯红，因为这一次大战他完全扮演了一个逃避者。尽管她有着自己的理由，可是这一次她无疑把自己当作了外人，今后想要在徐子枫这里继续呆下去恐怕要遭受不少白眼。更重要的是她心中生发出了一种愧疚感，这种感觉使她自己觉得凌乱。

　　可徐子枫并非是这样想的，通过接触，徐子枫发现荷西和这些不人不鬼的家伙不一样。只要自己细心培养，荷西会成为一个比温蒂更为得力的住手，当然这一切还需要时间的积累。

　　徐子枫道：“阎罗王已经死了，你是不是可以全心全意的为我工作了？”

　　荷西抿着嘴，依旧保持着和她刚刚来到徐子枫这里一样的表情。徐子枫叹了口道：“看来我还有硬仗要大，这组织果然不止是有这样的实力而已。”

　　徐子枫顿了顿道：“我也不勉强你了，我相信你最终还是会全心全意的为我服务的。现在我要你去办一件事，你应该不会拒绝。你去小拉斯维加斯把赌神给我叫来，就说现在的夜总会需要他。”

　　这个要求荷西没有拒绝的理由，她点了点头也不说话，向门外走去。温蒂望着荷西的背影道：“老板，你觉得她可信吗？”

　　徐子枫笑道：“用人不疑，疑人不用。我相信她，就像相信你一样。每个人心里都有一些不愿意说的小秘密，而想要让荷西完全的融入这个大家庭，需要时间。”

　　温蒂点了点头，老板说的话，永远都是对的。正在徐子枫布置下一阶段任务的时候，夜总会的大门再一次被推开了。温蒂如临大敌，一把手枪已经瞄准了来人。来人的反应也很快，迅速的举起了双手道：“怎么，就这么欢迎顾客的吗？”

　　温蒂并没有放下手中的枪，她依旧瞄准着来人道：“很抱歉，本店正在装修之中，暂时不营业。”温蒂的语气冷冰冰的，实在是没有一点抱歉的意思。来人却已经慢慢的走进了夜总会之中，温蒂这才看清楚，来的人是一个颇具东方神韵的美人，却又长了一张西方人的脸，不出意外的话，她应该是一个混血儿。

　　徐子枫看见了来人是一个女的，摇了摇头道：“一般情况下，我遇见的女人只有两种。一种是会给我帮大忙的，还有一种就是专门惹麻烦的。总而言之，我实在不愿意和女人打交道。”

　　美人也不生气，她笑盈盈的道：“那你猜我是哪一种呢？”

　　徐子枫又摇摇头道：“我猜你两种都不是，你一定是给我带来麻烦的。”温蒂听到徐子枫这样说，再不犹豫，手中扳机扣下，子弹划过一条银线，直取美人。

　　美人笑的更加的甜了，只不过她可不是一个弱女子。只见她腰肢一弯，子弹从她那纤细的腰间擦过。那美人一个起落，已经到了徐子枫的面前。她的手法极快，一摆手已经将温蒂手中的枪夺了过去。

　　她将手枪直接对准了徐子枫道：“看来你已经招惹上了麻烦。”



　　第八百一十章 策反

　　看着美人的枪口，温蒂一时之间也不敢妄动了。而且，就实力而言，两者的差距也太大了。徐子枫摇了摇头道：“我不喜欢麻烦，可是也从来都不怕麻烦。一天之内遇见了好几个暗劲的高手，我今天可真是幸运。”

　　美人将枪随意的抛给了温蒂，就像是抛出了一个玩具一样，一边不易察觉的给徐子枫使了一个眼神。温蒂错愕的接过了手枪，她没有想到这人竟然这样轻易的就把枪还给了自己。徐子枫道：“温蒂，去拿点喝的来招待一下客人。”

　　温蒂点了点头，转身下去了，心中则是暗道：“这女子到底是谁，又为什么而来。只不过看起来并没有恶意。”

　　徐子枫道：“我已经将温蒂支开了，有什么话你就赶紧说吧。”

　　美人道：“真的不打算先请我喝一杯吗？一边说着一边挨近了徐子枫，一双修长的手臂将徐子枫环抱了住。”

　　美人身上传过一股幽香，使人心醉。徐子枫万万没想到美人会忽然做出这样的举动，一时之间有些错愕。却听得美人在自己的耳畔轻声说道：“唐定大小姐要我传话给你，她说好戏就要上演了。就在后天，你去渔人码头等她，作为这出戏的男主角，希望你不要让她失望。”

　　美人说完这句话，便放脱了徐子枫。掩口笑道：“楚帅先生真是一个有男人味道的男人啊。”

　　徐子枫经过了一场恶战之后，血水与汗水混合在一起，味道自然不会好闻。徐子枫也不在意，他做在意的是女子刚刚说的那句话。徐子枫道：“酒还没上来呢，不喝一杯再走吗？”

　　美人却已经转过了头，向门外走去，头也不回的道：“酒我就不喝了，我等着看戏呢。”

　　徐子枫看着即将走出门外的女子，忍不住问道：“那你也应该告诉我你的名字才是。”

　　美人环顾道：“我的名字可也是不便宜的呢。”

　　徐子枫道：“我出一个亿。”

　　美人点了点头道：“看来这出戏应该不错，不过你这一个亿可花的有些贵了。我并不值得这么多钱，不过既然你已经出了价格，这样的便宜我可不会放过。”

　　徐子枫笑道：“美人的名字无论出多少钱都是值得的，我很穷，可是我却一点都不缺钱。”

　　美人嫣然一笑道：“白兰。”名字很短，说出来很快，可是速度却比说话还要快。话音犹在徐子枫的耳畔，美人已经消失不见了。

　　徐子枫反复的念了这名字两遍，从自己的怀中拿出劲力溶液，再一次将这特殊的液体注入了自己的体内。制片人已经派人来通知自己大戏就要开始了，自己又怎么能够浪费时间在沙发上呢。

　　由于溶液的特殊效果，徐子枫几分钟之后，已经能够自由走动了。虽然那自己的体内还有伤势，可是已经不会对自己有太大的影响了。只要自己不碰见向阎罗王一样的高手，自己对付其他的敌人完全没有问题。

　　正在徐子枫信心满满的准备迎接大戏的到来的时候。在这个城市的另一端，一个年轻人正焦躁不安的在房间中踱步。

　　他忽然间狠狠的将拳头砸在桌子之上，一字一句的道：“你确定冥府一行人全军覆没？”

　　在他的下手站着一个头发已经有些花白的中年人。中年人没有抬头，声音却无比坚定的道：“少爷，已经证实了，尤其是阎罗王身上的生命探测器已经没有了信号。”

　　那在上手的人果然就是少爷，只不过现在的少爷已经没有了先前的淡定。少爷暴怒道：“该死的楚帅，竟然是这样难啃的骨头。你先闯进了我的殡仪馆，又迫的我烧毁了百变会所，现在竟然将阎罗王都干掉了，我绝对不会饶了你！”

　　少爷的之所以这样说并不是他体恤下属，阎罗王对于少爷来说，就是一把枪，他需要这把枪来干掉敌人，可是并不代表他就会非常在意这一把枪。可是现在少爷却是在用枪的时候，可是这枪已经被人毁了。少爷道：“该死的楚帅，他竟然打乱了我的部署。如果让公子知道了这些，就是我也要吃不了兜着走。”

　　少爷的眉头皱的很深，公子对于他而言是一个不能触碰的所在。少爷的手指不停的在桌面之上点指着，仿佛要点出一个窟窿。忽然间，手指停止在了半空中。少爷的深锁的眉头展开了，他的脸上重新恢复了笑容道：“楚帅，一个有意思的家伙。既然你是一块难啃的骨头，我就把你弄到手里面，到时候我要用你这块骨头来对付别人。”少爷对子的想法感到满意，既然楚帅可以将阎罗王一行，一锅端了，那就证明他的实力在阎罗王之上。这样的人才如果招到自己的手下，用他来代替阎罗王的位置，那公子还会来责备自己吗？

　　想到这里少爷拍板道：“就这么干，我要招降楚帅。”

　　白发中年人道：“少爷说的永远都是对的，少爷要做什么，尽管告诉我就是了。”

　　少爷道：“这件事也只能你去干，我可不相信别人能够制服楚帅。这个古怪的家伙，要是弄到了手，够对付的那个人喝一壶的。”

　　少爷顿了顿又道：“对付楚帅，不能像阎罗王那样直接出手了。我们要先打击他的外围，减除他的羽翼。要把他的羽翼减除的一个不剩，到时候我看他变成了光杆司令，还能不能这样神器。”

　　白发中年人道：“少爷说的没错。楚帅主要的两股势力就是一个叫诺亚的当地官员和一个叫埃尔莎的黑社会头子。这两股势力也是这个城市之中最大的，所以楚帅才能如此的嚣张。”

　　少爷冷哼一声道：“原来是那两个家伙。楚帅能够收复他们算他有些本事，我对这人越来越感兴趣了。那个叫诺亚的人不用留着了，听说他已经废了，一个不男不女的家伙，我看着就讨厌。至于那个埃尔莎，听说还是一个美女，就留着吧。少爷我可不是一个残忍的人。”

　　中年人道：“少爷说的永远都是对的。”

　　少爷摆摆手道：“赶紧去办吧，明天晚上我就要见到楚帅跪在我面前。”

　　中年人躬了躬腰，转身去了。少爷大剌剌的坐在靠椅上面笑着道：“徐子枫，等我得到楚帅之后，你就更是死定了。”

　　然而，如果少爷知道徐子枫就是楚帅的时候，不知道他会是怎样的一副表情。

　　中年人的效率好高，几分钟之后。医院之中，正在给诺亚喂汤的妻子，脸上还挂着微笑。可是那笑容却已经僵直了，再看诺亚。他的面容也是一片安详，仿佛只是熟睡一般，可是他这一会却再也醒不过来了。中年人给了他一个舒适的死法，并且让他们夫妻二人功夫黄泉。在杀手的眼中，这已经算是仁慈了。

　　这仁慈的人，很快出现在了埃尔莎的房间之中。他是那么的悄无声息，以至于当他出现在埃尔莎的面前的时候，埃尔莎还在睡着午觉。

　　中年人轻轻的咳嗽了一声，埃尔莎从睡梦中惊醒，她的手迅速的从自己的桌子下面掏出了一把手枪。

　　“不许动，你是什么人？”埃尔莎的枪口瞄准了中年人，身为一方老大的她，时刻都保持着这种警惕，就算是睡着了也要睁着半只眼。埃尔莎已经有些恐惧了，因为站在他面前的男人，竟然如此的悄无声息，而他能够孤身一人的穿过自己布置下来的防御，这种恐怖的实力，让埃尔莎感到恐惧。

　　中年人叹了口气，像是大人见到顽皮的孩子一样。他的脚步忽然移动，依旧是无声无息的来到了埃尔莎的身边。中年人形如鬼魅，一个回合，就将埃尔莎的手枪夺了下来。

　　中年人将枪拿在手里道：“现在，我们可以好好谈一谈了吧。”

　　埃尔莎一副吃惊的样子道：“你是什么人？”

　　中年人道：“我是什么人不重要，我只是想告诉你我想要对付楚帅。”

　　“楚帅？”埃尔莎盯着中年人，好奇的问道。原来这个男人是为了楚帅而来，自己确实也想要对付楚帅，可是这中年人的话真的可信吗？

　　埃尔莎道：“你应该知道，我是楚帅的人。你来找我对付楚帅，可是找错人了。”

　　中年人笑了笑道：“你真的是这么想的吗？我可是听说，楚帅经常来到你这里搜刮钱财，你虽然曾经受过他的帮助，重新夺回了势力。可是我也知道，楚帅的行径严重限制你的发展。”

　　中年人的话说道了徐子枫的心坎之中了，徐子枫的搜刮越来越频繁。就在刚才，楚帅还打了的电话，过来让她明天就送钱过去。一想到楚帅那冰冷的口气，埃尔莎就感觉有一股无名火冲到了心中。她咬了咬牙，她实在不愿意寄人篱下，而想要摆脱楚帅，现在就是一个机会。

　　埃尔莎咬了咬牙道：“你要我背叛楚帅，你会给我什么支持？”

　　中年人摇摇头道：“看来你还是有些不清楚你的处境。你还没有资格和我讲条件，你只有两个选择。要么服从我的命令，要不然就只有死。”

　　中年人一边说着，手中手枪一抬，一颗子弹从中年人的耳畔擦过。埃尔莎心中一凉，这无疑是狼与虎的选择，而自己则变成了那只跟随在他们身边的狐狸。无论自己选择了谁都意味着继续的屈从。而如果自己不答应，现在就是一个死。这简直是一个没得选的选择，埃尔莎忽然间感到一股疲倦。她最近经常感觉到这种疲倦，自从楚帅开始命令她的时候就开始感到疲惫。她毕竟是一个女人，这种江湖已经让他觉得厌倦。

　　埃尔莎无奈的道：“我答应了，我会反水楚帅的。”

　　中年人点点头道：“这才是聪明的选择。现在我有一个问题要问你，你最近有和楚帅联系过吗？”

　　埃尔莎如实交代道：“今天，楚帅还联系过我。他要我明天给他送钱。”

　　中年人的眼睛一亮道：“好极了，计划就定在明天。明天你趁着给楚帅送钱的时候对他发动突然袭击，到时候我会亲自出手的。”



　　第八百一十一章 准备完毕

　　埃尔莎的眼睛也是一亮，中年人的伸手自己是见识过的。这种无声无息的功夫，就算是楚帅也达不到。而如果这个中年人真的亲自出手的话，楚帅很有可能连反应的机会都没有就被这中年人秒杀，或者擒获。埃尔莎的心已经变得坚定，她一定要打到徐子枫。埃尔莎眼珠转了转，一条毒计就涌上了心头，埃尔莎满意的点了点头。心中暗道，就是这样，用这个办法即使自己干不掉楚帅，也可以全身而退。

　　而在徐子枫那边，他心中想的完全都是唐定的事情。他来到美国的目的就是帮助唐定解除婚约，而这场大戏终于要开演了。而为了这场大戏，徐子枫必须再进行一些准备。赌神已经跟着荷西回到了夜总会之中，正式的接管了赌场，虽然现在这里并没有一个客人。徐子枫更是干脆老实的告诉他，现在他来夜总会的任务就是帮自己看场子。

　　由于唐定明天就要来到了，徐子枫的夜总会必须加快建设脚步，他可不想让唐定看见一个破破烂烂的夜总会。而想要将这夜总会重新装修好，其实也很简单，只要用钱铺路就可以了，可是现在的问题是没钱。

　　徐子枫啧啧嘴，今天的异能并没有使用多少。大概还有五分钟的样子，徐子枫思忖了一会终于下定了决心道：“爱丽莎，你过来一下。”

　　爱丽莎的手中拿着账本慢慢的挪动到了徐子枫的面前道：“老板，又有什么事情？我正忙着安排装修的事宜呢。”

　　徐子枫道：“我就是打算和你讨论装修的事情的。我问你，能不能在今天就装修好？”

　　看着难得一脸严肃的楚帅，爱丽莎再次拿出计算器道：“没有什么事不可以的，只不过如果真的这样做，我至少要付出一倍的代价，而我已经说了，我们的流动资金不能动。所以老板，我是有心无力了。”

　　徐子枫笑笑道：“只是缺钱吗？”

　　爱丽莎点点头道：“只要有钱就没有做不成的事情。”爱丽莎的话很坚决，因为这本就是她的人生信条，尽管庸俗，可是金钱就是一切。

　　徐子枫转身对赌神道：“赌神，能不能借我点钱。”

　　赌神早已被徐子枫威慑住了，徐子枫说什么，他难道敢不做吗。赌神将一张卡直接交给徐子枫道：“密码是124567，你想要多少自己去取吧。这张卡里面有十亿，不知道够不够用。”

　　徐子枫点点头道：“够用了，而且我马上就会还给你。”

　　尽管赌神已经从心底里佩服徐子枫，却依旧有些不相信。就算徐子枫去赌也不肯能在短时间之内再赢得十个亿，因为这座城市之中已经没有像小拉斯维加斯这样的赌场了，所以没有那个赌场可以下这样大的注。

　　徐子枫将可直接丢给爱丽莎道：“二十分钟后，我要你组织一帮专业操盘手，我要在这里再给你们露一手。”

　　爱丽莎有些迟疑，但还是出去了。赌神先是一愣，难道徐子枫要炒股。可炒股这种东西可不是赌博了，那些所谓的规律在变幻莫测的市场上都显得不适用，而徐子枫打算在短时间之内赢得一大笔钱，这可比赌博要难得多了。可是赌神忽然间一怔，因为他联想到了徐子枫在赌场时候那奇怪的赢钱方法，难道徐子枫是真的拥有未卜先知的能力。

　　爱丽莎的动作很快，只用了十五分钟，就已经将徐子枫需要的人都带了回来，而赌神的钱则已经转到了另一个账户之中。

　　徐子枫看到人都已经到齐，却将他们先晾在哪里，自己则自顾自的看起了股市走势图。这种事，徐子枫已经不是第一次做了，上一次他这样做的时候，成功的帮助沈氏集团脱困。这一次，他将用同样的方式，让自己的夜总会走上正轨。

　　五分钟之后，徐子枫发动了时光倒退。时间回到了，爱丽莎带着一众人进来的时候。徐子枫道：“给位今天只要按照我说的做，结束之后每个人可以得到一万美刀的酬劳。而这份酬劳的获得，只需要你们奋斗五分钟，这五分钟之内你们的操作一定不能有疏漏。如果你们同意的话，我们现在就开始。”

　　五分钟一万美刀，这实在是一份丰厚的酬劳，若不是爱丽莎先前已经付了一笔不小的订金，这些人一定以为徐子枫是在开玩笑。活不多说，几秒钟之中，一台台电脑亮起。徐子枫坐在最后一排道：“三十秒钟的时候买进XX石油，一分钟的时候再卖出……”

　　徐子枫不停的发号着指令，在一众专业人士的赞叹声中，徐子枫总是能够在将要跌下去的时候抛出，成功的避过了一次又一次的亏损。而徐子枫手中的股票则利滚利的向上翻。在一众专业人士的眼中，徐子枫俨然已经成为了一届股神。

　　在还有三十秒就要到达五分钟的时候，徐子枫松了口气道：“全部抛出，我们的战斗结束了。”

　　伴随着房间之中的欢呼与唏嘘声，一众人崇拜的看着徐子枫。包括赌神和爱丽莎，徐子枫所完成的一切只能用不可思议来形容。徐子枫看着目瞪口呆的赌神，轻轻的拍了拍他的肩膀道：“我说过了，我会双倍奉还的。怎么样，我可没有吹牛吧。”

　　赌神确是苦笑道：“你拥有这么强的能力，又何必来这个城市里开一间会所。以你的能力只要假以时日，买下一座小岛都不成问题。”

　　徐子枫哈哈大小的奥：“钱这种东西我永远都不会嫌少的，而且你没有听说过不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里吗？而且，买下一个小岛，这志向是不是太小了点。”

　　赌神吞了吞口水，眼前的这个人拥有的野心是他所不能想象的，而如果想要找到一个形容词来形容他，那就只能是魔鬼。而自己则完全臣服于他了。

　　徐子枫笑道：“怎么样，这一回是不是觉得跟着我干使对的了，还打算跟我只签十年的合同吗？”

　　赌神道：“从今天起，不敢相付。”

　　徐子枫点点头，今天太又有了收获。他通过自己神秘的能力征服了赌神，使得赌神心甘情愿的为自己服务。而在现在这种情况下，拥有了赌神这样的高手，无疑是非常可贵的。

　　徐子枫将所有人都遣散，自己一个人在床上盘膝而坐。该安排的事情，他都已经安排好了，剩下的就是静等明天的到来。而他则要抓紧时间恢复自己的伤势，只可惜自己这一回带来的劲力溶液实在不多。如果，自己能带着大力士一起来就好了，那样他可以制造出更多的劲力溶液。

　　徐子枫的内伤其实很严重，阎罗王的功夫可不是盖的。徐子枫强行的运用了两次时间静止，也就遭受了两次阎罗王的反震之力。虽然徐子枫用劲力溶液强行控制住了伤势，可是这只是治标而不是治本。想要化解自己的伤势，一方面需要有药物治疗，另一方面则是时间和自行的修炼。

　　徐子枫现在盘膝而坐，就是为了自行修炼，化解这股混乱的劲力。因为这股反震而来的劲力时时刻刻都是隐患，就像徐子枫第二次和阎罗王战斗的时候一样。若不是这股劲力作乱，自己也不至于失手被擒。险些就丧命在阎罗王之手。

　　徐子枫感受着自己体内的劲力，一股霸道的劲力在自己的体内十分的不安分，时刻做着从自己丹田之中窜出来，为祸自己的躯体。徐子枫咬了咬牙，看来今天晚上也不能安寝了，又是一场战斗啊。

　　清晨，一缕阳光照在徐子枫的脸上。徐子枫从盘膝的状态，伸展开了筋骨。徐子枫一夜未睡，可是他的精神却反而不错。而他的实力却也在不知不觉之中有做长进，这正是徐子枫所需要的效果。在战斗之中获得成长，如果单单只是这样，徐子枫的要求已经达到了。可是，徐子枫却依旧不满意，一夜的辛苦并没有换来伤势的痊愈，阎罗王的劲力太过霸道，想要完全的消化还需要时日。

　　然而，徐子枫知道终究不可以强求。过犹不及，强行修炼很有可能走火入魔。徐子枫推开了房门，今天还有许多事情要做。唐定既然已经布下了局，这局便绝对不会简单。徐子枫所能做的就是拿出百分之百的实力来对待这一切。

　　徐子枫在美国第一次做到全身装备，除了自己一直没有忘记穿的装备以外。徐子枫这一次除了在腰间带了两把手枪以外，袖子里面藏了数十把飞刀。这飞刀既可以用来当暗器，也可以近身用来肉搏。他的身背后也没有空着，徐子枫夸张的背了一把战斧。同时腰间也不忘了携带几个手雷。

　　徐子枫是这身装备可真的算是豪华了，以往时节徐子枫就算是经历再大的战斗也未曾如此隆重的装扮。只因为他对这一次唐定的事放在了更加的上心。徐子枫一切都准备了停当，他对爱丽莎道：“我要的东西都准备好了吗？”

　　爱丽莎道：“老板让我准备的东西我当然不会怠慢，只是老板你这是要去干什么。”

　　徐子枫已经走到了夜总会的门口，夜总会的门口听着一辆显眼的红色法拉利，显得张扬无比。徐子枫从后背箱中拿出一根鱼竿，试了试手道：“我都让你准备钓鱼竿了，你说我去干什么？”

　　爱丽莎撅起嘴来道：“你要是真的去钓鱼，那我今天就罢工了。”

　　徐子枫连忙抚摸着爱丽莎的秀发道：“你们老板我怎么可能是去玩呢。我这是去钓人的。”

　　爱丽莎眯起眼睛斜视着徐子枫道：“是去钓美人鱼吧。”

　　徐子枫干咳了一下道：“你怎么能够这样想你们的老板呢，你们老板是被下半身支配的人吗？”

　　爱丽莎依旧眯着眼睛道：“不好说。”

　　徐子枫无奈的摇摇头道：“时间还早，我给你讲个故事吧。”

　　爱丽莎像是一个小女孩一样，双手托着腮，趴在了法拉利之上道：“好啊，爱丽莎最喜欢听故事了。”



　　第八百一十二章 渔人码头

　　徐子枫清了清嗓子道：“这个故事发生在华夏。在很久很久以前，那个时候还不存在美国这个国家。就连英国也没有的时候，那个时候的华夏是被一个叫做商的王朝统治的。”

　　“可是身为统治者的国王残暴不仁，他迫害了一个名叫西伯侯姬昌的大官。这个大官好不容易从残暴的国王身边逃了出去。他回到了自己的地盘，开始寻求发展。他很聪明，知道人才才是最重要的。所以他就在自己的地盘里面四处寻找人才，有一天他听说渭水河畔有一个老头，经常用一根直钩的鱼竿钓鱼。”

　　爱丽莎打断徐子枫道：“直钩的鱼竿是什么样的？”

　　徐子枫将手中的鱼钩轻轻一掰，那鱼钩瞬间变成了一根针，徐子枫道：“这就是直钩了。”

　　爱丽莎道：“这样的鱼钩怎么能够钓到鱼呢？”

　　徐子枫道：“你听我接着说啊，话说这个在河边钓鱼的人叫姜子牙。他一直在这渭水河畔钓鱼。他还给自己做了一首诗，叫做宁在直中取，不在曲中求。不为金鳞设，只钓王与侯。”

　　徐子枫这首诗翻译完之后，爱丽莎顿悟道：“我知道了，这个老头是在炒作。”

　　徐子枫额头见汗道：“怎么说的这么直白呢，他怎么说也是我们华夏的兵圣呢。不过你说的倒也没错，姜子牙就这样吊着鱼，把姬昌钓了出来。从那以后，两个人相得益彰，最终姜子牙帮助姬昌的儿子推翻了商朝。”

　　爱丽莎可没学过华夏历史又问道：“为什么是他的儿子，而不是他自己？”

　　徐子枫只得解释道：“因为他年龄太大了，还没来得及打败商朝就死了。”

　　爱丽莎若有所悟的点点头，徐子枫已经上了车子。爱丽莎忽然问道：“老板，你给我讲这个故事到底是什么意思，你要学这个姜子牙吗？你又要去钓谁呢？意义不明啊。”

　　徐子枫已经发动了车子，他回过头哈哈大笑道：“其实我讲这个故事没有什么特别的用意，我只是希望你能够去好好工作而已。而我，现在要走了。拜拜！”徐子枫马达一阵轰响，徐子枫的车子像是一条受惊的灵蛇，歪歪扭扭的绝尘而去。

　　徐子枫一路狂奔，心里却在想着姜太公钓鱼的故事。一会自己还真的得把这鱼竿立起来，作戏就要做全套，既然是制造偶遇，自己就应该装作若无其事的做些什么事情。

　　徐子枫的车开的飞快，惹得几个交警忍不住就要追上来，后来看了徐子枫的时速之后才作罢。因为徐子枫的速度实在是，警车根本就追不上。徐子枫享受着飙车带来的快感，他已经好久没有这样兜过风了。

　　徐子枫行在蜿蜒的公路上，心头忽然涌上一股蜜意。自己也曾在赛道上栽了一个女子，一起赢得了一场漂亮的比赛。徐子枫手中的方向盘一个扭动，又抄了一辆车子。在公路上漂亮的走着猫步，一副旁若无人的样子。

　　徐子枫的车子也是经过改造的，不但使用了高强度的材料，连发动机也使用了特质的。以至于徐子枫在公路上走着猫步，也没有发生汽车事故。而那些看见它花哨的从自己面前飘过的时候，只能生气的伸出中指而已。

　　徐子枫一路狂飙直到了渔人码头，徐子枫将法拉利停在了码头。徐子枫不禁感叹，唐定这戏做的真好，这样好的地方竟然一个人都没有，看来自己想不遇见她都不行了。

　　徐子枫将鱼竿架起来，撑在码头边上。自己则懒洋洋的躺在车子里，享受大战之前的宁静。就在此时，手机不合时宜的响了起来。徐子枫看了看来电显示，是埃尔莎的。徐子枫拍了一下脑门，自己今天光顾着唐定的事情了，却忘记了埃尔莎今天还会给自己送钱来。不过徐子枫早已不需要这些钱了，尽管如此埃尔莎要是要送钱过来，徐子枫又为什么要拒绝。

　　徐子枫接起了电话，电话那头埃尔莎有礼貌的道：“楚帅先生，钱我已经准备好了，我让劳里克斯他们给您送过去。”

　　“劳里克斯他们两个人？真是好久不见了。”徐子枫心中暗道，这个人他都差不多忘记了。想到劳里克斯他们的样子，徐子枫忽然间有了一个好主意。他心中暗道：“劳里克斯你们这两个人，今天的寿命也就到头了，你们两个人就最后在帮我一个忙好了，我救了唐定，就拜托你们两个人殿后了。”

　　徐子枫想到这里便道：“你叫他们将钱送到渔人码头就好了。”

　　埃尔莎一愣，心中咯噔了一下：“为什么楚帅要让他们两个人去渔人码头呢？为什么不是直接送到夜总会之中？难道说楚帅已经知道了什么？”如果是别人埃尔莎当然不会有这样多的胡思乱想，可是楚帅这个人偏偏是不能用常理来揣测的。

　　徐子枫见埃尔莎不说话便道：“怎么，不方便吗？”

　　埃尔莎的思绪被拉回到了现实，她慌忙答道：“没有问题，我这就让他们改道去渔人码头。”徐子枫嗯了一声，将电话直接挂断。埃尔莎却如同惊弓之鸟，她倒吸了一口凉气。慌忙又拨通了一个电话，电话那头是一个冰冷声音：“什么事？”

　　埃尔莎道：“徐子枫不再夜总会，他去了渔人码头。”

　　“知道了。”电话的那头声音没有变化，一个白发的中年人挂断了电话，他嘴角微扬道：“既然脑袋不在这里，斩首行动就没有了意义。渔人码头是吗？就算你是一条再狡猾的游鱼也逃不出我的手掌心。”

　　埃尔莎已经放下了电话，他忽然间感受到了一丝凉意，女人的知觉告诉她，这一次的计划不可能成功。埃尔莎轻咬着贝齿，终于下了决定。她从保险柜之中拎出了一个箱子，飞快的冲出了自己的办公室，直奔机场而去。埃尔莎对自己说：“永远也不要回到这个地方来了，从今天起我宁愿做一个平凡的女人。”

　　徐子枫坐在法拉利之中，刚刚挂断了电话的他。感受到了一丝不妙，徐子枫忽然坐直了身子。刚刚的埃尔莎明显有问题，看来今天这一场戏又要加码了。



　　第八百一十三章 玩脱的唐定

　　徐子枫坐在法拉利之中，埃尔莎有没有反叛还是一个未知数，而唐定则是确切的为自己安排好了一场大战。徐子枫手中把玩着一把飞刀，他必须将这可能出现的意外重新考虑进去。

　　徐子枫在转了二十下刀子时候，嘴边重新又有了微笑。徐子枫笑道：“如果你们要来的话，最好来的是时候。”

　　徐子枫看了看海面，这是大海之中难得的平静。大海最为多变，当它平静的时候可以给人类无尽的馈赠，可是当他暴怒的时候又会给人带来恐怖的灾害。这真是有些像女人，尤其是唐定这样有权势的女人。当真是足够的难缠，不过幸好徐子枫遇见的唐定都是在平静期。

　　徐子枫百无聊赖的拿起鱼竿，左右无人，索性真的钓起鱼来。这真的是属于徐子枫难得的享受，这种悠闲已经不是太这样的大人物能够经常得到的。可是这难得的空闲，徐子枫也并没有闲着。他依旧在思考自己的安排是否有漏洞。

　　就在此时，徐子枫的鱼竿忽然一沉。徐子枫慌忙抓紧鱼竿。

　　“真没想到，还真的愿者上钩了。”徐子枫一边说着，一边拉住鱼竿。

　　“哎呦，还是一条大鱼！”徐子枫明显感觉到鱼竿的下沉，徐子枫暗中掂量应该是碰上一条大鱼了。徐子枫双手握住鱼竿，猛地一发力。

　　刹那间，水花四溅。伴随着徐子枫猛然的发力，徐子枫双眼不禁愣住了。险些将自己手中的鱼竿松了手，因为他竟然吊上来一个人。而且，这人不是别人，却是唐定。

　　徐子枫表情很快就被笑容取代道：“没想到我今天还真的钓上来一条美人鱼。”

　　唐定却显然没有徐子枫这开玩笑的心情，他吐出了两口水道：“老娘可没心情和你开玩笑。水里面还有追兵。”

　　徐子枫笑笑道：“不急，让我先请他们吃一个小金瓜。”徐子枫一边说着，一边将一颗手雷摘下，扔进了水里。顺势抱起唐定，跳进了敞篷法拉利之中。

　　唐定真是一个坚定的女人，就算是这一次从水中狼狈的逃窜出来，依旧穿着旗袍。浸满了水的衣服，将她的身材显现的一览无余。徐子枫忍不住的就是一阵邪火，连忙把精力集中到别的地方。

　　后方的海水之中已经炸开了一个漂亮的水花，更有三两个人也同时从海中被炸了出来。徐子枫的面前还被崩过来了一个海胆，徐子枫用手破开道：“刚刚上来的海鲜，要不要尝尝？”

　　唐定一把将海胆打的老远道：“赶紧走，现在可不是玩闹的时候。老娘自己布的局，险些将我自己害死了。”

　　徐子枫道：“现在是该好好的跟我说一下，你布下的局了吧。”

　　唐定拧了拧自己的衣服，后来发现根本就没有用。自己全身都湿透了，要是再拧下去，恐怕要把自己的衣服给拧破了。徐子枫体贴的将外衣脱下，递给了唐定一边道：“说吧。”

　　唐定喘了口气道：“其实也没什么，我只是给自己策划了一次谋杀。我已经跟你说过了，我为了今天特意的培养了几只敌对势力。这一次我用了一个不存在的身份，散步了一条任务，那就是拿到我的人头的人可以得到一百个亿的奖励。当然，这价钱可以随便开，反正我也没打算将自己的脑袋卖给他们。在利益的驱使下，本来就跟我敌对的三股势力迅速的拧成了一根绳，开始谋划杀死我的计划。而我则故意创造出让他们杀我的机会。本来这一切都在我的掌控之中，那些势力本来就是我可以纵容才滋生出来的，其实不过是一些跳梁小丑而已。”

　　“可是我忘记了钱可通神这一句话，一百亿的资金竟然让一个杀手组织盯上了我。以至于，我本来从容逃脱的计划，现在却变成了仓皇逃窜。刚刚追杀我的只是其中的一部分，他们在海上撞翻了我的船，可是他们的船也翻了。于是乎，便在海中展开了追击战，我花了半天的时间才游到这里，要是碰不见你，我就真的被自己的计划杀死了。”

　　徐子枫真像捧腹大笑，唐定这样的冰雪美人竟然会犯这样的错误。这也就难怪唐定现在的模样和大家闺秀扯不上半点关系，活脱脱的一个泼妇。

　　任谁布置了这么久，却在阴沟里翻船，恐怕都不会好受。所以，须子很明智的选择板住自己的脸，要是现在得罪了唐定，估计唐定下一秒就会化身女暴龙把自己生吞活剥了。

　　徐子枫再一次感叹自己对女人的理解是正确的，现在的唐定就是暴怒的大海，随时会掀起海啸。不过徐子枫道还真的想看看，唐定发起脾气来会是什么样子。反正自己手中还有时光倒退的异能，徐子枫险些就没忍住去撩拨唐定。

　　就在此时，徐子枫的电话又一次响了起来，徐子枫接起了电话。电话那头确是两个焦急的声音道：“楚帅大人，您现在在哪里呢？”

　　徐子枫听出这是劳里克斯的声音，徐子枫道：“你看见一辆红色法拉利了没有？”

　　与此同时，徐子枫就看见一辆黑色的悍马向自己迎面驶来。徐子枫的眼力很好，一眼就看到了劳里克斯。于是，徐子枫停下了车子。悍马也随之停下，徐子枫微笑着看着劳里克斯一行，他倒要看看这两个人能够玩出什么花样。

　　两个人看见了徐子枫，慌忙堆出满脸的笑容。劳里克斯更是手中提着一个保险箱道：“楚帅大人，您要的钱我们给您送来了，这两天埃尔莎哪里没有多少进项，这里就只有三亿美刀，这里先拿来孝敬您了。”

　　徐子枫点点头，劳里克斯真的很是有做奴才的天分，这才几天的时间，劳里克斯就从一个大少爷变成了一个必躬屈膝之辈。徐子枫有异能在身，当然是有恃无恐，就算是它们两人手里拿的是炸弹，徐子枫也可以在间不容发之际使用时光倒流的能力，将一切重新来过。

　　唐定看着这两个人对徐子枫道：“这两个人是干什么的？”

　　徐子枫轻蔑的笑道：“以前是这城市之中的两个少爷，只不过现在变成了我的手下了。”

　　唐定点了点头道：“我果然没有看错你，看来你在这城市之中经营的不错。”

　　徐子枫摊摊手道：“还好吧，其实你不是都已经知道了吗？而且，不也是你让白兰来找我的吗？”

　　唐定道：“其实我没有时间来管你的事情，我之所以让白兰来找你，是因为我觉得我这里时机成熟了而已。毕竟这三股势力要是继续养下去，洪门之中也不会放过他们的。到时候可就功亏一篑了，不过我要是知道有杀手组织掺和进来，我还就真的将这三股势力直接灭了。”

　　徐子枫道：“那你可来错了时候了，我的会所可还没完全建好呢。”

　　唐定哼了一声道：“你只要能够做到保护住我就行了，你的损失越大，洪门对你的报答也就越丰厚。到时候，咱们你也会有更多的机会帮我成功悔婚。”

　　徐子枫打了个响指道：“对于我来说打断别人的和亲可是轻车熟路，换句话来说我可是专业的。”

　　唐定被徐子枫的模样逗笑了，美人这俨然一笑，可把劳里克斯两人害苦了。两人早就已经注意到了唐定，只不过这美人在徐子枫旁边，很明显两人没得碰。甚至于连多看两眼都不敢，生怕徐子枫责怪自己。

　　两个人现在已经是惊弓之鸟，不敢犯一丁点错误。不过两人到真的是素的很，两个人被徐子枫派去了埃尔莎那里，名义上帮着埃尔莎管理两个地区，实则却给两人安排了大量的监视。自己两个人与其说是两个头目，倒不如说是两个财务，只是帮着埃尔莎去管管账而已，生活上更是只有温饱而已，对于两个人来说实在是要淡出鸟来。更何况两人身体里现在还有两颗炸弹，可谓是敢怒不敢言。

　　徐子枫道：“行了，把钱拿过来吧。”

　　两个人如临大赦，劳里克斯放下了箱子对徐子枫谄媚的一笑道：“楚帅大人，我们还有什么事情没有。”

　　就在此时，徐子枫身后一声枪响，徐子枫慌忙将唐定一把按下，子弹从两人头上划过。劳里克斯很不幸的成为了替罪羊，子弹从他的心口穿过，他还没来得及说一句话，就已经去见了上帝。

　　徐子枫快速的掏出了手枪，枪斗术施展开来，连连的还击。后面的火力更加的强大，子弹如同雨点一般的打过来。徐子枫通过后视镜观察到前来追击的大约有十四人，应该是一个小队。

　　徐子枫问唐定道：“这是哪一个组织的？”话音刚落，一颗子弹打在迎面而来的一个人的脑袋上。

　　唐定摇了摇头道：“看不出来，不过应该不是杀手组织的。他们的实力没有那么弱，刚刚你干掉的那一批，要不是一路追赶我而来，也是筋疲力尽，不会这样轻易的被你干掉的。”

　　徐子枫点了点头，看来这不是一批难缠的敌人。就在徐子枫准备大干一场的时候，忽然间身后两声巨响，劳里克斯两人竟然爆炸了。



　　第八百一十四章 狗咬狗

　　爆炸的冲击力，将徐子枫和唐定连同那辆法拉利都一块冲上了天。徐子枫装备在身，只是感到了一阵巨大疼痛感，唐定却没有那么好运。美丽的头颅已经被渣打血肉模糊。

　　徐子枫一刻也不敢停歇，慌忙念动了时光倒退。徐子枫并没有将时光倒退到爆炸之前，而是更进一步的将时间直接退回到了自己接到劳里克斯给自己打电话的时候。

　　徐子枫的电话响了起来，他接起了电话，自然早已知道劳里克斯要说什么。徐子枫直接道：“继续向前开，看见一辆红色的法拉利就跟上来。”电话那头的劳里克斯自然满口答应下来。

　　徐子枫心中奇怪，劳里克斯两人的体内有炸弹没错，可是这炸弹分明是自己装进去的，就算要两人爆炸也需要自己的遥控才是。可是这两个偏偏在自己不易察觉的情况下爆炸了，劳里克斯两人没有这胆子来当人肉炸弹，唯一的解释就是他们被动的被别人重新装上了炸弹。

　　而这个人会是谁呢？最有可能的就是埃尔莎，这个不干屈居人下的女人，很有可能做出这种事情。然而，还有另一个可能，就是那殡仪馆的对头做的。而如果真的是这样，埃尔莎不是反叛，就是已经被杀掉了。徐子枫的嘴角再次微笑，从刚刚和劳里克斯两人的对话来看，这两人并不知情。无论劳里克斯这两个人是受了谁的命令，现在徐子枫都可以好好利用，既然你们不知死活的过来了，那就很不好意思的要将你们两个当炮灰了。

　　与此同时，劳里克斯正在给埃尔莎打电话。

　　“老大，我刚刚已经和楚帅通过电话了，马上我们就会接头。”

　　“你们做的很好，现在你们两个人继续和楚帅接头，同时保持通话。”

　　“是。”劳里克斯将手机放在车上，保持通话。劳里克斯两人更是陷入了沉默，有埃尔莎在电话那头听着，自己两个人要是有一句话没说好，恐怕就要被炸的连渣都剩。

　　徐子枫将车干脆就停了下来，唐定问道：“你在干什么，还不快点离开，我的后面还有追兵呢。”

　　徐子枫递给唐定一支烟道：“别着急，我有援兵到了，要是你后面的那帮杂碎敢追上来，我就让他们死无葬身之地。”

　　唐定接过烟，舒缓了一下心肺道：“你确定你的援兵素质够过硬吗，要是我培养的那三支势力也就罢了，要是跟上来的是杀手组织我可不觉得你的手下有胜算。”

　　徐子枫自己也点上了一根烟道：“那些杀手的实力如何？”

　　唐定道：“刚刚追杀我的一队人马之中有三四个都已经达到了暗劲中期，另外的几个也都是暗劲的高手。只不过他们先前和我的部下大战，十有八九都受了伤。而他们又跟着我在海水中长途游动，所以到了你面前的时候已经是强弩之末，才会被你一个手雷干掉。”

　　徐子枫点了点头，能够一次性派出这样的阵容的杀手组织的确不弱，而如果这还不是那组织的全部实力的话，那这个组织至少比先前自己对付过的噩梦组织要强得多。

　　黑色的悍马已经出现，徐子枫将烟头丢掉。调转了车头，向渔人码头开了回去。

　　唐定道：“你这是在干什么，干嘛往回开？”

　　徐子枫道：“我不是说了吗，我当算和追杀你的组织好好的打个招呼。”

　　唐定不再说话了，尽管她内心依旧疑惑，可徐子枫是他选出来的人，如果自己不相信他的话，岂不是自己打自己的嘴巴，这种事情是唐定不会做的。因此，唐定伸出手，将徐子枫的烟全部都拿了过来，一口白雾喷出，了却一切烦恼。

　　徐子枫微笑着，他向渔人码头的方向开去。更确切的说，他是向追杀唐定是组织直接从冲过去。劳里克斯自然也发现了红色法拉利的身形，他慌忙报告道：“已经发现楚帅，他就在我们的前方。”

　　电话那头的埃尔莎道：“继续跟进，记住我交代给你们的事情，有些话是不能在电话里面说的，我可是很相信你们的。”

　　劳里克斯道：“多谢老大的信任。”心中却是狐疑的很，埃尔莎告诉了他们一句再简单不过的话，可是却偏偏说这是机密，一定要他们两人亲自告诉徐子枫。仿佛这句话是什么暗语一样，不过两人反复的揣测也没有看出来这句话有什么深意。不过埃尔莎说的话，他们一定是要听的，自己两人的性命就在她的手上，就算是埃尔莎叫他们去刺杀徐子枫，恐怕两人在犹豫了片刻之后也会答应。毕竟如果不答应现场就得死，而且那死法还很难看。

　　劳里克斯另外一部电话则拨通了徐子枫的电话，徐子枫的电话响了起来，徐子枫却根本就没有接，只是做了一个跟上的手势。劳里克斯不知道徐子枫葫芦里买的什么药，只得继续跟上。

　　徐子枫并不是故意不接电话，他只是正在调动全身的所有器官，感受着追杀的组织者。时光倒退之前，这些追杀者的确是从这个方向冲来的，可是现在他们似乎还没有到达这里。而他们会什么时候出现，徐子枫却并不知道。所以，徐子枫只得调动一切感官系统，来提防即将出现的危险。

　　徐子枫手中的方向盘忽然间一扭，车子忽然间打了一个盘旋，因为徐子枫已经发现了敌人的气息。劳里克斯一行的悍马也跟着停了下来，劳里克斯飞快的下了车，他向徐子枫的法拉利跑了过来。徐子枫却根本没有停车的意思，红色法拉利像是一头蓄势待发的公牛一样，马达不停的回转着。

　　徐子枫听到身后的汽车行进之声越来越响，红色法拉利忽然发动，徐子枫一把夺过劳里克斯手中的钱箱。忽然间大声喊道：“给我顶住后面的家伙！”

　　徐子枫气运丹田，声如巨雷。把劳里克斯两人都吓了一跳，位于徐子枫身后的追兵自然也有所反应。车声隆隆，一挺挺的机枪已经架在了上面，一边向徐子枫这边开枪一边飞快的接近。劳里克斯一行还没来得及反应，就已经死了两三个。

　　劳里克斯倒是忠于职守，看见徐子枫并没有停车的意思，便大声道：“里面是三亿……”话音未落，已经中了一枪。徐子枫才不管他，一加油门，先自走了，留下活着的克莱恩当替罪羊。而劳里克斯更是直到死为之也不知道那所谓的三亿到底有什么深意，不知道这倒霉的家伙到了地府之中，知道那三亿根本就没有任何意义，会不会气的活了过来。

　　徐子枫绝尘而去，后面的追兵可不会这样轻易的放过他们。枪林弹雨之中，可怜的克莱恩通过电话继续和埃尔莎联系：“老大，钱和话都已经传到了，只不过我们遭受了不明队伍的袭击，请求支援啊。”

　　埃尔莎身在机场之中，她沮丧的将电话直接扔到垃圾桶之中。不出自己的意料，楚帅又给了自己一个不可思议的结局。这帮不明的队伍，八成又是楚帅搞出来的。埃尔莎再一次感到楚帅的恐怖，而自己这一次的选择无疑是正确的。还好自己没有亲自去，就算是自己去了也是一样的白给。

　　想到这里，埃尔莎快步的走向飞机。她一刻都不想在这个地方呆下去了，他看了看手中的遥控器。冷哼了将手中的遥控器扔了出去。奇袭楚帅的计划已然翻成画饼，劳里克斯已死，克莱恩估计也快了。埃尔莎已经是一个决定隐居的女人，所以她也不愿意再造杀孽。

　　遥控器落在了地上，却正巧被一个小孩捡了起来。

　　“妈妈，你看这是什么？”

　　“不要随便捡地上的东西，快扔掉。”

　　小孩好奇心起，在那遥控器之上的红色按钮之上猛按一气，发现没有变化之后，方才失望的丢掉。

　　在几百公里之外的渔人码头附近，已经扬起了一场滔天大火。几秒钟之前，追杀的队伍已经包围了克莱恩。眼见敌众我寡，埃尔莎又没有援救的意思，更何况远水解不了近渴，就算是埃尔莎有心来就他也没有用。

　　想到这里，克莱恩像是一个绅士一样高举双手道：“别开枪，我投降。”

　　然而，组织并没有因为克莱恩的举手投降而放过他，一声枪响，克莱恩已经倒在了地上。他大睁着双眼，他确实死的冤枉。

　　“杰克你和路易斯两人去搜一搜他，其他人跟着我继续追击。”为首的人大声命令着，两个人下了车向克莱恩围了过来。就在此时，克莱恩的身体忽然间产生了一场大爆炸，浓烟迅速升起。克莱恩的遥控炸弹爆炸了，爆炸连锁了汽车的油箱，引起了更大的爆炸与大火。

　　“该死，竟然发生了爆炸。不要管他们了，追上唐定才是我们的首要目标。”为首的头目骂了一句三字经，沿着公路继续追击徐子枫而去。



　　第八百一十五章 有舍有得

　　徐子枫和唐定行走在蜿蜒的公路上，这条路徐子枫已经来过了一遍。凭借着他的驾驶技术，闭着眼睛都能够开会去。那后面的一众追兵自然是追不上徐子枫，徐子枫嘴里吹着口哨，仿佛真的只是在兜风而已。

　　唐定忍不住笑骂道：“瞧你这样子，小心和我一样阴沟里翻船。”

　　徐子枫又做了一个漂移，将后面的追兵甩的更远道：“你应该明白，后面的追兵只是一帮杂鱼，否则我可不敢这样托大。不过我倒是想见识见识，追你的那些杀手。他们是属于什么组织的你知道吗？”

　　唐定摇摇头道：“不知道，我之前没有抓到一个活口。而且他们的穿着都很普通，也不能通过特征来判断他们的来历。”

　　徐子枫笑道：“既然如此，那就别管了。船到桥头自然直，他们肯定会来找我们的，到时候就有机会问道他们的来历了。”

　　唐定嗤道：“好像你就一定能够生擒他们似的。”

　　徐子枫道：“你还真的说对了，这种事情我碰巧也不是第一次了。”

　　唐定不愿意再听徐子枫吹牛，便道：“刚才开悍马的那帮人，真的是你的手下？我看着可不像，还是说你也给自己挖了个坑。”

　　徐子枫不理会唐定的挖苦道：“也许吧，至少到昨天为止，他们还算得上是我的手下。不过反正他们也已经阵亡了，我是一个仁慈的人，就不继续追究了。”

　　唐定苦笑道：“看来你又惹了不少的麻烦。”

　　徐子枫却无所谓的道：“别忘了，我本来就是一个大麻烦。”

　　唐定道：“你可别忘了，我之所以让你来美国，是为了什么？我可不想因为你与地方的势力牵扯，导致我的计划失败。”

　　徐子枫玩味的道：“你这么说，难道是在担心我吗？”

　　唐定干脆摆摆手，不打算理徐子枫这个登徒子了。现在的她着实没有这个心情，因为不久之后就是订婚仪式了。如果徐子枫不能在短时间之内崛起的话，她悔婚的筹码就会少上一分，而他的胜算也会因此而少上一分。而唐定的这场赌局是绝对不能输的。

　　“轰！”一颗火箭弹在徐子枫公路之上爆炸开来，那火箭弹就在徐子枫前方不远处。徐子枫慌忙狂打方向盘，火箭弹已经将他前进的道路封锁住了。徐子枫将车头倒转，他知道这个时候绝对不能停下，否则下一颗火箭弹将会毫不留情的击中自己。

　　徐子枫调转了车头，再一次向渔人码头方向驶去。火箭弹间歇了一段时再次发射了出来，这一次徐子枫有了准备。脚下一踩油门间不容发的抢在火箭弹之前，逃了过去。与此同时，大量的火力开始向徐子枫进攻。

　　索性徐子枫车技高超，而自己的这辆车子又是用特殊材料制成的，只要躲避手雷和火箭弹就可以。徐子枫明显的感受到了压力，这些人明显和先前的那一拨人不一样。无论是手雷的投掷，还是子弹的精准度都具有高水准。若不是身经百战，加上拥有豪华装备，还真的就要被这帮人给解决掉了。

　　徐子枫继续向前行驶，蛇形的跑法，让自己和唐定两人，一次次的有惊无险。徐然而就在此时，徐子枫的面前出现了两辆汽车。徐子枫认得这就是先前一拨的追杀者，没想到他们开车的速度还是蛮快的，竟然在这样短的时间内就追了上来。

　　徐子枫不禁有些后悔，自己是应该全神贯注的，这样的话就能将他们甩的更远。亦或者应该直接去将这帮家伙干掉，也就不用面对这样尴尬的地步。现在这帮家伙，虽然实力不强，却横在马路中央，自己根本没有空间冲过去。可是现在却不是发牢骚的时候，那帮人看见了徐子枫的车子也感到很惊奇。他们做梦也没有想到徐子枫回调转车头开回来。这一行人，刚刚看到徐子枫让自己的“手下”当垫背，还以为徐子枫是一个贪生怕死之徒，所以只是一味的追赶，完全没有想到徐子枫是一个了不起的人物。然而不管怎么样，猎物又重新出现在了眼前。头目一声令下，火力全开。子弹像是不要钱一样向徐子枫打来。

　　面对着迎面而来的枪林弹雨。徐子枫的车并没有减速，他也不能减速。现在的他真可谓是前狼后虎，他只要稍稍的有所停顿，山上的火箭弹和手雷就会把自己炸成碎片。徐子枫此时正是处在一个盘山公路上，眼见就要和汽车相撞。徐子枫心中不停的转着主意，而实在不行，就只有使用时光倒退了。

　　唐定已经自觉的从徐子枫的腰间取出了手枪，她不停的还击着。永远不要小看一个女人，唐定的枪法准极了，一枪一个。徐子枫毫不怀疑，继续向前冲去，她会将那些杂鱼全部解决。只可惜空间不够了，就算唐定可以解决掉前面的所有人，自己这一辆车也是段段的过不去的。

　　徐子枫一边开车，眼睛却在不停的扫视着四周，他可不愿意坐以待毙，更加不愿意浪费自己的异能。忽然间，徐子枫眼前一亮。他对唐定道：“快固定住自己！”唐定又开了两枪将前方的追杀者全部干掉，可是车子还是停在路中央，眼见徐子枫就要撞到。

　　就在此时，徐子枫将手中的方向盘猛地向左侧打了过去。车头左转，直冲旁边的栏杆。栏杆发出一声脆响，就被徐子枫的车子撞断。法拉利像是一只下山的猛虎，沿着斜坡而下。车轮在搅动着荒草，发出卡啦的怪声。那些在山上的杀手，一时之间也没有了办法。徐子枫本来的速度就很快，现在利用下坡的势能，更是拉开了距离。

　　徐子枫手中的方向盘已经很难掌控，徐子枫使出全身之力，才能控制住车子。下坡的力道实在太猛，如果想不到缓冲的方法，自己马上就要粉身碎骨。然而就在此时，徐子枫的车子发生了不可思议的变化。红色的法拉利后备箱，徐子枫的车子像变形金刚一样，忽然间长出了一对翅膀。

　　凭借着这一对翅膀，徐子枫的车子从山坡之上滑翔了起来。借着这滑翔之力，徐子枫的车子没有直接冲撞在地面之上，而是安全的在空中滑翔了一段，落在了地上。唐定被这一连贯的动作弄的七荤八素，不过索性她的体质也不错，在车子安全落地的时候，唐定只是喘了几口粗气道：“真没想到，你这辆花哨的车子还有这样的变化。”

　　徐子枫道：“你可不要小看了它，这可是我私人定制的。如果需要，它就是一个变形金刚。”

　　唐定笑道：“那么说来它也能够变成汽车人吗？”

　　徐子枫道：“暂时还没有这个能力，因为塞伯坦星球的能量已经用完了。”

　　唐定正色道：“别闹了，咱们还是赶紧走吧，那些杀手不会这么容易就放过我们的。”

　　徐子枫再一次调转了车子道：“现在，我可真不愿意带你回我的会所了，要是在那个地方打起来我的装修就白做了。”

　　唐定怒道：“那你把我直接交出去算了，这样你就可以高枕无忧了，而我的人情你也就不用还了，反正那时候我也已经死了，没人知道。”

　　徐子枫笑笑道：“我倒还真有这个想法，只不过我可不愿意让一个美人就这样被葬送了。”徐子枫先下了车，继而伸出一只手道：“我可没说就这样丢下你，只不过我们需要放弃这一辆车子。”

　　唐定点了点头，徐子枫说的很有道理，如果在这里就将这辆车子毁了。即便那帮人追了上来，而且坚定的认为自己两个人没有死，线索也会少上很多。

　　徐子枫将手雷扔进了法拉利之中，随即叹了口气道：“真是可惜了，这可是我开过的最好的车。有人说男人爱车胜过爱自己的女人，现在的我倒是真的体会到了，要是让我重新选择我还真怕自己一个忍不住把你交了出去。”

　　唐定道：“怎么，你真的打算让我做你的女人吗？”

　　徐子枫摇摇头道：“不是我的，你暂时要做的是楚帅的女人。作为徐子枫而言，我的女人已经够多了。”

　　唐定的语气似乎有些遮掩不住的可惜道：“你说的很对。这辆车子算我欠你的，等这件事完成之后，我还给你一辆更好的。”

　　徐子枫打了个响指道：“这可是你说的，不过到时候我要十辆。”

　　唐定笑道：“有时候，我真的怀疑我是不是找错了人，你这个家伙为什么有的时候，表现的像是一个守财奴。”

　　徐子枫摇了摇大手指道：“你怎么可以这样说呢，你可以叫我奸商。至于守财奴，我可不会承认的，你看看现在的我不就是赚到了。你不知道吗？我原本可是穷人家的孩子，再者说勤俭节约可是华夏民族的传统美德，这一点你不知道吗？”

　　唐定道：“快点走吧，否则真的要被他们追上了。”

　　随着火焰的升起，徐子枫和唐定沿着小路，一路向山下走去。



　　第八百一十六章 山中过夜

　　沿着山路一路走下去，徐子枫不禁抱怨道：“你为什么非得选这样一个偏僻的地方，现在走了半天了也看不见一辆车，这样下去，我们可就要走回我的会所夜总了。”

　　唐定显然比徐子枫更加不淡定，徐子枫不说话倒还好，徐子枫这一开口，可算是点燃了唐定这颗炸药。唐定道：“如果不选择这样一个地方，能够保证只有你一个人和我‘偶遇’吗？不选择这样一个地方，你能够这样自由的战斗，杀人吗？都是因为你刚刚骄傲自大，才把我们逼到现在这个地步，否则我们早已经在你的会所之中了。”唐定把自己一肚子的火都洒在了徐子枫身上，毕竟是阴沟里翻船，这心情总算在谩骂徐子枫之中得到发泄。

　　徐子枫面对着发怒的唐定不怒反笑，他总算是看到了唐定烦怒的样子。能够看到美人发怒这也是不容易见到的奇情。这就是人类的劣根性，只要是面对美的事物，就可以原谅他的任何事物。而徐子枫之所以这样做，更是有所深意。徐子枫虽然很希望看到这一幕，可是他现在这样做的主要目的却是想让唐定发泄出来。唐定本来就是一个心高气傲的女人，这样的低级失误，在她的心中是不可原谅的。也正是因为此，唐定的心里已经有一股怨气发不出来。现在徐子枫用这样的方式让她发泄出来，是为了她好。

　　果然，唐定的胸脯起伏不定。可是呼吸却均匀了许多，徐子枫笑嘻嘻的道：“怎么样，发泄完了之后，是不是好受多了。”

　　唐定的脸上依旧有着晕红，唐定没好气的道：“我真该好好的谢谢你，可是你看到了我现在这副模样，如果换做旁人我绝对不会留活口，所以我们依旧是两清了。”

　　徐子枫摊摊手道：“说的没错，咱们两个一向是公平交易的。”

　　唐定道：“很好看，就是这样。”她的衣服还是潮湿的，刚刚大战的时候倒是不觉得，现在大战结束了之后，一阵寒意忽然袭上身心。山风阴冷，唐定忍不住就打了一个喷嚏。

　　徐子枫道：“要不要我把我身上的最后一件衣服也脱给你。”一边说着一边指了指自己的衬衣。

　　唐定抽了抽鼻子道：“算了吧，到时候我要是忍不住将你硬上了，看你怎么和你们家的那口子交代。”

　　徐子枫耸耸肩，最近的女子都很孟浪啊，要是自己真的将衣服脱了，再看着唐定那较好的身材，说不定还真的把持不住。徐子枫道：“好了，快点走吧，再这样下去，你恐怕要发烧了，荒郊野岭的我可没有地方给你找大夫去。”

　　唐定点了点头道：“你知道该怎么走吗？”

　　徐子枫道：“这个渔人码头位于城市的西郊，我们想要回去只要向东方走就可以了。”

　　山路之上本来就没有指路标，更何况现在两人是从天而降，更加找不到路。索性公路就在附近，一路向东方走去也不会迷路。只不过他们还有另外的一个恶劣条件，就是还有不止一拨的人在追杀着二人。

　　徐子枫两人深一脚浅一脚的向东方走去，太阳渐渐的落山。徐子枫两人已经不知不觉的战斗了一天，即便是拥有异能的徐子枫也开始皱起了眉头。这种环境之中，继续前进无疑是危险的，这里是山路，一个不留神就会掉下去，两人现在身边除了手机更没有照明设备，要是不小心掉下去，徐子枫还得使用异能时光倒退回来。而更加让人担心的是，这种环境很容易走错路，徐子枫可不想做这种亏本生意。

　　徐子枫道：“我们不能再走下去了，趁着天还没有完全的黑下去，我们必须准备在野外过夜了。”

　　唐定四下望了望道：“看来也只能这样了，在走下去不但有可能失足掉落，更有可能遇见敌人。那些杀手一定会布下陷阱，出于安全考虑也只好如此了。”

　　徐子枫道：“你在这里等着我，我去附近找一找有什么吃的。”

　　唐定也不推辞，在大海之中经过了十二个小时的她，真的是筋疲力尽了。徐子枫这样说，她也不会反对。徐子枫将一把手枪塞在她的手中道：“照顾好自己，我马上就回来。”

　　徐子枫一边说着，一边从身后取出战斧。这把武器他一直背在身上，现在终于有机会用到了。黑暗之中，徐子枫双手握住战斧，小心的在树林之中行走。在这样的树林之中最是要小心翼翼，因为你不会知道下一秒会有什么东西从树林中冲出来。徐子枫的战斧尽量的离自己的身体远一些，一方面一寸寸一寸强，另一方面，徐子枫也是利用战斧来探路，如果碰到了什么，自己也好有个缓冲的时间。

　　与此同时，徐子枫的会所也在进行着一场恶战。只不过战斗的只是两个人而已，一男一女，正站在会所附近的天台上。男子已经是一头白发，枯干的手掌，让他显示出与年龄不符的苍老。这个人赫然就是少爷手下的中年人。而和那白发中年人大战的女子，俏丽俨然，竟然是那个给徐子枫报信的白兰。

　　两个人的伸手都极快，拳脚无影，只能在空中听到拳脚相碰的噼啪之声。而更为难得的是在这种快速的对战之中，两个人竟然还可以保持着落地无声。

　　中年人猛地一拳向白兰打去，白兰看出这一拳的刚猛。果断的避其锋芒，倒退一步。两人拉开了距离，中年人怒道：“你到底是什么人，又是为什么要来为难我？”

　　白兰却有恃无恐的笑道：“本小姐就是要为难你又能怎样？识相的赶紧回去吧，你是杀不了楚帅的。”

　　中年人冷哼道：“你果然是楚帅的人，你应该知道我是来找楚帅的麻烦的，既然如此我可就不客气了。”

　　白兰依旧笑道：“我倒要看看你有什么本事，只不过我可不是楚帅的手下。我和你是同一个地方的人。”

　　中年人本来都已经打算冲上去，此时又不禁的停住脚步道：“你说你是谁的人？”

　　白兰道：“你可没有知道我名字的资本，不过我可以告诉你，就算是你们家的少爷，要是知道了我的身份也不敢对我这样大声呼喝。你还是回去吧，我不想杀你。”

　　中年人听白兰说破了少爷的名号，心中打起鼓来。很少有人知道少爷真的在这个城市之中，白兰能够说出这一点，她很可能是高层人物。中年人吞了吞口水，自己可能得罪了不能得罪的人。

　　中年人踌躇不决，他思虑再三。还是咬了咬牙道：“我不知道你是从什么地方打听到少爷的名号。然而，我可不相信你说的话，更何况我只听命于少爷。你最好还是让开一条路的好。”

　　白兰面色一冷，随即道：“殷渊士的手下都这么没规矩吗？”

　　中年人再一次启动的身体被迫停了下来，殷渊士是少爷的名字。能知道少爷真正名字的人更是少之又少。这个人的身份肯定高的自己连想都不敢想。可是这样的人为什么会出现在这座城市之中，而又为何和楚帅有所瓜葛。中年人的呼吸急促，愤怒与恐惧涌上心头。

　　忽然间，他抬起了头。目光显得无比坚定，他是殷家的管家。或者说他们家世世代代都是殷家的管家，经受着殷家的照顾。因此，中年人的这条命就是殷家的，为了殷家的利益，他可以放弃生命。这就是一个管家的生存准则。

　　现在中年人根本没有回头的可能，如果他不能将楚帅成功的收服。如果公子得知少爷在大战之前私自调动阎罗王一众去和一个不相干的人结怨。而且导致阎罗王一众全军覆没，即便是少爷也要遭到惩罚。而按照公子的脾气，将少爷直接干掉也不是没有可能。

　　中年人的拳头捏的紧紧的道：“我没的选，而你也没得选。我要杀了你，而你只有死。”

　　中年人话音未落就已经冲了过去，白兰没有想到中年人竟然这样的决绝，自己已经点破了少爷的名字。他还是冲了上来，难道他的胆子竟然这样的大，而且他更是连自己的主人殷渊士都不管不顾了吗？还是说他竟然有把握将自己杀人灭口。

　　看着直冲而来的中年人，白兰的嘴角微笑道：“这可是你自己来送死，就怪不得我了。不知死活的家伙，咱们就再来过过招。”

　　白兰的双手一番，一对峨嵋刺已经出现在了她的手中。双手一转，两根峨嵋刺被她转成了圆盘，向中年人直刺而来。峨嵋刺变化无常，让中年人看的眼花缭乱。中年人没想到，白兰竟然从还藏了一手。

　　而中年人这一次本来就是为了来对付楚帅的，楚帅的实力他有所考察，认为自己就算是空手也没有问题。更何况为了畏服对手，就必须让他体会到自己的强大。没想到这一的托大，竟然会给自己带来杀身之祸。

　　中年人慌忙倒退，可是白兰的速度更快。只见白兰的身子忽然间诡异的移动，那步伐是中年人以往所从未见过的。他的瞳孔大睁着，实在不相信人类可以做出这样的动作。

　　这女子形如鬼魅，或者说她就是鬼魅，否则又怎会做出这样的动作。然而中年人已经来不及感叹，白兰的分水峨嵋刺在半空中画了一个美丽的十字，一左一右的刺进了自己的脖子。

　　鲜血随着峨嵋刺的拔出，喷溅开来，中年的身体应势倒下。他的嘴角竟然上扬了起来。

　　“对不起了少爷，我的任务失败了。”中年的双目缓缓的闭上，经历了一生杀戮的他，其实早已厌倦了。而现在他终于可以休息了，躺在这冰冷的水泥地上，他却感觉到一种安详。

　　白兰的舌头舔着峨嵋刺之上的鲜血，她的头发散乱，她的眼神充满了邪魅。她的嘴角微扬道：“我早已说过你不要来找死了，只可惜你却并不听话。现在你已经死了，索性就不要浪费了。”

　　紧接着白兰做出了一个不可思议的动作，她服下了身子。盈盈的小口，狠狠的咬在中年人那依旧喷血的脖颈上，这俏丽的美人竟然在吸食人的鲜血。落日的余晖照在白兰的身上，显出无尽的鬼魅。而白兰那张俏丽的脸颊则显披上了神秘的面纱。



　　第八百一十七章 捡垃圾的

　　徐子枫手中的短刀玩的飞起，像是一个表演杂耍的街头艺人。全然不管樊稠一众人复杂的表情，而樊稠他们知道这暗骂只要有一个不轨的举动，这短刀绝对会毫不留情的飞向他们的脖子。

　　不安常规出牌的人永远都是恐怖的，譬如徐子枫这样的人。樊稠现在真是对得起他的名字了——犯愁。他的眉毛供成了两座小山。徐子枫催促道：“你能不能快一点，我的时间是很宝贵的。”

　　樊稠整理了一下心情，这秘密对于他来说太过巨大。他之所以能够活到今天，就是因为自己的嘴巴足够的严密。可是现在刀子已经架在脖子上，还能有的选吗。于是，他终于开口道：“我们这些人都是从台湾的竹联帮里逃出来的。现任的帮主其实是靠谋杀了老帮主才上位的。”

　　樊稠这第一句话就抛出了一个重磅的消息，徐子枫没想到这样的小人物身上竟然也藏着这样大的秘密。徐子枫将手中的短刀扬了扬，示意他继续。

　　樊稠吞了吞口水道：“那一天正是八月十五，中秋佳节的夜晚。可是，那夜的月亮却已经被乌云遮蔽，因为一场腥风血雨已经酝酿了许久，而在今夜就要掀起一场大浪了。”

　　徐子枫忍不住将手中的短刀倒掷出去，短刀的刀柄准确的打在了樊稠的脑袋上，樊稠的脑门立刻就肿了起来。徐子枫骂道：“你以为你是在写武侠小说吗？而且没有文化就别乱创作，你有好几处都有语病，给我好好的说情节就行了。”

　　樊稠忍着头痛也不敢发作连声应是，继续道：“那天晚上，现在的帮主给了我们一个任务，要我们去暗杀掉老帮主。计划都已经定好了，可是却出了纰漏。

　　那一天，按照原计划。竹联帮会举办一场大聚会，到时候现任的帮主会带头向老帮主敬酒，预计将老帮主灌醉之后。将他引到后花园之中，再进行杀害。到时候，就说是被敌对势力杀死的，竹联帮还能以报仇的名义去将那敌对的势力吞掉。

　　帮主的这一条计策可谓是一石二鸟，只不过负责执行是我们却出了些差错，亦或者说我们根本就不想杀老帮主。老帮主当时的确已经喝的烂醉如泥，只不过搀扶他来到后花园的人不止是现任帮主，更有当时现任帮主的有力对手。

　　那对手本就是竹联帮里面数一数二的高手，以我们的实力是根本就不可能成功的杀掉老帮主的。我们一行人都打了退堂鼓，现任帮主也知道高手不好对付，但依旧对我们频频使眼色。可是，那高手积威日久，依旧没有人敢冲上去。

　　眼看着，帮主在后花园之中渐渐的醒过了酒来，帮主看着我们的眼神也越来越不善。我们一帮人，后脊背发凉，找了个空档从后花园之中撤了出来。大家商量了一阵之后，决定逃跑。其实就算是暗杀成功了，帮主也未必会放过我们。杀人灭口这种事，在我们这一行屡见不鲜。

　　我们逃离了台湾之后，许久不敢露面。后来听说现任帮主最终还是当选了，我们也替他高兴。他也很够意思，因为那件事只是未遂，而且现在的帮主已经稳定了局势，所以也没有派人了追杀我们。我们才想着如果能够在美国做出一番事业来，有了名声说不定能够回去，于是我们就加入了追杀唐定大小姐的队伍之中。然后，就到这里了。”

　　徐子枫点点头道：“你这番话之中我有些不明白，为什么帮主会选你去暗杀。而且，你们的任务做的这样失败，却没有被追杀，而你又说他够意思，这到底是怎么回事。”

　　樊稠叹息了一声道：“我和他是从小到大的玩伴，这种事情他也只能交给我。他是这样的信任我，可是我却将事情给搞砸了。”

　　说到这里，樊稠忽然爽朗的笑了，只听他继续道：“其实我已经算是够本了，从台湾逃出来，一直到这里，这些年都算是赚的。今天看来我是活不成了，这位先生能不能给我一个痛快？”

　　徐子枫望着樊稠，这个家伙虽然没有多大的能耐，但是却又一股难以描述的气质。总而言之，徐子枫有些不舍得杀这个家伙了。

　　徐子枫道：“做人不要这么悲观好吗，我不是已经说过了吗？你只要将你以往的经历都说出来了，我就会放你们走。”

　　樊稠的笑声戛然而止，先前一时的豪迈已然不应无踪。他惊愕的看着徐子枫道：“你真的打算放我们走？”

　　徐子枫道：“那是当然，我已经说过了，我可是一个仁慈的人。杀生什么的可是要下地狱的，罪过罪过。”

　　樊稠不禁苦笑，你要是仁慈，那我就已经可以成佛了。

　　徐子枫却道：“好了，既然你已经说了你的秘密。来而不往非礼也，我也告诉你一个秘密。你不是想问我是谁吗？现在你可以知道了，并且给我好好的记住。我的名字叫做楚帅，你一定要好好的记住。而我之所以来找你们麻烦，就是因为我是唐定的男朋友。”

　　徐子枫将飞刀重新收回袖子中道：“好了，现在你们可以走了。”

　　樊稠早就已经想到这人和唐定有关系，只是没想到这人竟是唐定的男朋友。可是这人却能够放自己回去，也不知算是大肚，还是有什么深意。樊稠一行也不敢移动，只是愣愣的看着徐子枫。

　　徐子枫只得将飞刀再次抄起来道：“你们怎么还不走，难道想要吃刀子吗？”

　　樊稠等人再也不敢有所停顿，发一声喊转身向外面冲了出去。徐子枫看着这篝火旁边的一堆物资。徐子枫笑了笑道：“这些家伙不愧是从台湾来的，看来学了不少当年蒋介石的本事。打起架来不行，运输大队长这活倒是挺能胜任的。看看这一地的物资，也不知道你们是怎么带进这山路中的。”

　　徐子枫在篝火旁搜寻了一会，各种口味的罐头，竟然还有布丁，难得是准备了各种的调料。要是不知道的人，还以为他们是来野营的。徐子枫索性来了个卷包会，将一大堆吃的东西装进附近的口袋之中。

　　徐子枫背着一个大皮带，在树林之中向唐定的方向前行。徐子枫自言自语道：“好了，这一回可真是满载而归。左手一只鸡，右手一只鸭，徐子枫我这要是去见丈母娘的节奏啊。”

　　徐子枫越走越近，却忽然间听见了打斗之声。徐子枫只得再次放轻了步子，却不敢减速。很明显唐定这边又出事了。徐子枫并没有着急冲过去，而是打算先停一下发生了什么事，实在不行自己还有时光倒退这个技能。

　　只见不远处，唐定正在被一群人围在中间。唐定的头发已经散乱，她的身上已经有好几块血渍。而在她的四周则已经倒下了好几个人，看来是被唐定干掉的。

　　徐子枫看了两下渐渐放心下来，唐定虽然有些狼狈，其实却占了上风。她手中的枪看来已经打空了，现在这把枪只能用来格挡。只不过继续让唐定战斗下去，恐怕还真的会有失。因为唐定毕竟经过了长时间的激战，就算这些家伙和唐定的差距很大，久战之下难免露出马脚。

　　其实徐子枫又何尝不是呢，从见到唐定的那一刻，徐子枫就开始了战斗。直到现在也没有完全停下，徐子枫掂了掂自己身后的罐头自言自语道：“想吃顿晚饭都那么的难，看来还要花费一番工夫啊。”

　　就在此时，只见那站在圈子外的一个男人大声道：“一定要给我活捉了这个小娘们，伤了我这么多的兄弟，我要将她压在我的身子下面。”

　　他的手下乱哄哄的道：“老大你说的可是真的，这样得到的佣金不会有所克扣吗？”

　　“就是啊，在说老大你也不能独自享用啊，太不把我们当兄弟了。”

　　老大笑道：“到时候，各位兄弟一起上。上面只是说如果将她活着带回去，就能多加一半的佣金，有没有说不能碰她的身子。再者说了，享受了这等美人，多花点钱又有什么所谓。”

　　徐子枫不禁笑了笑，唐定果然还是给自己留了一手。这些人本来就是为了金钱才来追杀她，现在只要活捉她就能够再多得到一半的佣金，这些人自认就不忍心直接杀了她，而她成功反杀的概率也就大了很多。徐子枫一边说着，一边从树林之中走了出来。唐定一眼就看见了他，唐定怒道：“还不快来帮忙。”

　　随着唐定的一句话，那些包围的人将目光都集中到了徐子枫的方向。徐子枫见他们都将目光集中到了自己的身上。慌忙装无辜道：“我只是一个来捡垃圾的，各位不要误会啊。”

　　老大道：“我信你才怪，哪有来到这深山之中捡垃圾的。”

　　徐子枫慌忙晃了晃自己手中的皮带道：“我真的是捡垃圾的，不信你看啊。我已经简陋不少了。”

　　徐子枫这奇怪的举动让唐定感到疑惑，这个出人意料的家伙又要耍什么鬼把戏。



　　第八百一十八章 魔鬼啊

　　徐子枫将战斧横在自己的身前，战斧不断的挥舞，在自己的身前开辟出一条道路。徐子枫的脚下小心的移动着，他在这黑暗之中最是要小心。因为这树林之中，不知道何时就会有不知名的东西跳出来。

　　横斜的枝条被徐子枫一次次的砍下来，然而徐子枫却不得不停了下里。因为就爱徐子枫前方不远处，徐子枫看见了火光。

　　火焰，神对人类的恩赐。自从拥有了火，人类才能够有能力抵御野兽，而人类的文明也始于此。在这荒郊野外之中，如果有自然形成这样的火光，那几率实在是少之又少。所以说，这对篝火毕竟是人为所致。而在这个时候，还出现在这里的人，那毕竟就是追杀唐定的几个组织之一。

　　徐子枫慌忙压低了身子，将战斧背在身后。他索性匍匐前进，因为他并不确定这些人是那一部分的。如果这些人是杀手组织的话，自己还真要多加小心。徐子枫慢慢的接近篝火，就在此时他忽然间看到了一阵反光。

　　徐子枫定睛望去，他发现在自己不远处有一个执勤的哨兵，而这反光则是他的刀子所造成的。徐子枫撇了撇嘴，他看准机会，忽然间一个翻身。他的身子灵巧的像是一只猫，无声无息的出现在了哨兵的背后。

　　徐子枫的手腕一转，一柄短刀已经出现在了他的手掌间。一阵寒光闪过，那可怜的哨兵，脖颈一凉，鲜血无情的从喉头流出。徐子枫另一只手死死的压在他的嘴巴上，哨兵的身体渐渐委顿下去。

　　徐子枫终于放脱了自己的手，可是这哨兵却眼见不活了。徐子枫将哨兵重新的立了起来，自己则藏在他的身后，进一步向篝火之旁的人们走去。

　　徐子枫离得更近，而这些人的话徐子枫也听了个清楚。

　　只听一人道：“真是倒霉，连个人影都没有见到。却要在这个鬼地方过夜，也不知道有没有命活着回去。”

　　另一个人马上暴喝道：“发什么牢骚，赶紧吃饭，吃完之后你去提下小林。”

　　先前那一个人连忙道：“是，老大。不过我还是忍不住要说，咱们到现在为止都还没有碰见那个叫唐定的女人。并且，咱们一路过来又不是没看见。渔人码头附近那些被炸死人，还有那山路之上两车的死人。那些人可都不比咱们弱啊，可是都已经挂了，就凭咱们能成功吗？”

　　徐子枫点点头，看来这些家伙果然就是追杀唐定的组织之一，徐子枫继续偷听者他们的谈话。

　　只听那头目道：“各位兄弟，我知道你们都觉得咱们这一次成功的概率并不大。到现在为止，咱们都还没有发现那个叫唐定的女人的影子。可是咱们一定不要放弃，别忘了咱们可是拥有追踪术的男人。咱们只要继续追踪着她们的足迹，我就不信碰不上她。而且，大家不要被先吓到了，唐定就算再厉害，她也只是一个女人。更何况，你觉得她杀了这么多人，能没有损伤吗？再者说，大家难道忘记了我们是怎么从竹联帮里被赶出来的吗？这一次，咱们绝对不能后退，我们要在美国打出一片天地来，只有我们有了名气，我们才有机会回到竹联帮之中。有道是，螳螂捕蝉，黄雀在后。咱们只要继续坚持不息的跟下去，胜利最终还是属于我们的。”

　　徐子枫点了点头，他不得不承认，这头目很有些演讲的天分，他的语言很有煽动力，这些手下也都不自禁的被感染了起来。徐子枫回味了一下头目的话，不得不说这些话还是有一定的道理，从他们的对话之中，这帮人是来自于台湾的竹联帮，因为一次失败的任务而被赶出来。想要通过做一件大事而扬名，从而回到竹联帮。可是，徐子枫依旧要骂他是个笨蛋，他们要是一直没有碰见唐定也就罢了。若是真的像他说的那样将唐定杀了，就算是成功了，也不怕洪门找后账吗？到时候就算是竹联帮也保不住他们。

　　徐子枫手中握紧了短刀，他可不想让这些隐患阻隔了自己。先前的那一次脱险，已经让徐子枫有所警惕，他不能再托大了，哪怕是一点点的失误，都有可能造成很大的危险。就像那先前在山路上一样，自己就是因为一时的托大险些被摔了个粉身碎骨，而这一切仅仅只是因为两辆车子。唐定毕竟是经历了长时间的战斗，就算实力上差距很大，可她毕竟是一个女子，若是她体力不支了，头目的计策还真的可能成功。

　　徐子枫将手中的短刀转了转，看来自己必须先将这帮障碍清理了才是。于是，徐子枫大模大样的走了出来道：“各位别做白日梦了好吗？你们是不可能成功的。”

　　头目警惕的道：“什么人？”与此同时，一帮手下已经将各种枪支指向了徐子枫。

　　徐子枫转动着短刀道：“真是没有礼貌的家伙，难道不知道在问别人的名字之前，要先报上自己的名字吗？”

　　此时的头目已经看清了徐子枫只有一个人，他的嘴角微扬道：“你是来找死的吗？”

　　徐子枫道：“你这个家伙又说错了，我可是虔诚的天主教徒，自杀可是不行的，要下地狱的哦，如果有一天我死了，那也一定是被自杀的。”

　　头目好像忽然想起来了什么，大声道：“小林呢，小林！”

　　徐子枫摆摆手道：“别叫了，你说的那个小林已经先我一步被自杀了。”

　　头目大怒道：“给我开枪，为小林兄弟报仇！”

　　随着头目一声令下，枪声连连，火力交织成了一张网。这张网，仿佛天罗地网一般将徐子枫罩在其中。这些人配合默契，若是旁人恐怕还真的要被打成筛子，只可惜他们找错了对象。他们面前的人是徐子枫，徐子枫已经发动了减速。想当初，凭借着这减速，徐子枫在金三角的战场之中，穿行于枪林弹雨却毫发无损。面对着兵团，却好似如入无人之境。而眼前的这些人又算得上什么呢？

　　现在的徐子枫就像散步一样，闲庭信步之间，将一拨拨的攻势化与无形。而自己则是一步步的逼近这一众人。

　　随着徐子枫的一步步逼近，这些人开始惊慌起来。尤其是头目，作为一个指挥者，他所经受的压力是最大的。随着徐子枫的距离越来越近，他的冷汗也不自禁的浸透了全身，此时要是将他身上的衣服脱下来，使劲的拧上一下，那汗水都可以用来养金鱼了。

　　一个词语忽然间闪现在了他的脑海之中——魔鬼。这个人无声无息的出现在了众人的面前，又能如此若无其事的将他们所有的攻击都化解掉，这实在不是人类可以轻易完成的。在头目想到这个词语的时候，其他人也是这种感觉。

　　终于，一个人忍不住了，他大叫道：“魔鬼啊！”丢下了手中的枪，转身就跑。一个人已经带了头，其他的人就如土崩瓦解一般，四散奔逃。徐子枫不得不承认，这些家伙在逃跑上面还是很有一套的。从密集阵型转换到松散阵型，只用了两三秒的时间，继而四散奔逃而去。

　　徐子枫可不愿意他们真的都逃了出去，这些家伙不能就这样放走了。如果他们走漏了消息，引得其他的组织来找自己的麻烦。那可是非常不划算的，徐子枫可不允许这样亏本的事情发生。他的双手伸展开来，每只手已经捏住了四把飞刀。只听得破风之声连连，徐子枫一口气将手中的飞刀全部扔了出去，这些飞刀精准的向四散的人群发射而去。只听得一声声惨叫，那些逃跑的人无不背后中刀，倒在了地上，眼见不活了。

　　头目已经放弃了抵抗，只不过他心中已经了然。站在自己面前的人，绝对不是魔鬼，而是一个和魔鬼一样可怕的人。头目本身就是暗劲初期的人，所以能够从徐子枫的举手投足之间看出一些门道。

　　既然已经确定对方是人，头目便大着胆子道：“在下樊稠，刚刚一不小心得罪了先生，还请先生勿怪。我们和先生往日无冤，不知道先生能不能给我们一条活路。”

　　徐子枫玩味的看着眼前的这个头目道：“行啊，我们确实往日无冤。不过，你们刚刚确实是向我开枪来着，如果想要让我饶了你们，你们就得让我看出你们有什么价值，能够让我不杀你们。”

　　头目知道生死就在一瞬之间，爽快的道：“从今天起，我们的性命就是先生的。”

　　哪知徐子枫却摇摇头道：“我可不缺你们这样的货色，所以你们的性命并不值钱。”

　　头目再一次紧张起来，而他的手下也一个个重新的拿起了枪，既然左右都是死，倒倒不如拼一把，总比在这引颈受戮的好。

　　正在战斗一触即发的时候，徐子枫却轻描淡写的道：“我只要你告诉我，你们是怎么被赶出竹联帮的就可以了。”



　　第八百一十九章 随时来看

　　“他妈的，不管你是谁，赶紧给我滚蛋。”头目大声的呵斥着，不讲理的一脚踹了过来。

　　徐子枫轻蔑的看了一眼那头目，从他出脚的架势，就能看出，他也只是刚刚暗劲初期而已。徐子枫有心戏弄他一下，向旁边移了一步，轻松的躲过了头目的一脚。

　　头目的一脚踹空，徐子枫迅速的就是一个转身，他身后的皮袋，也在此时狠狠的砸在头目的后背上。头目吃痛，脚下一个踉跄，收势不住，一个跟头栽在地上，摔了一个狗啃屎。

　　此时的徐子枫却装作一副慌张的样子道：“哎呀，怎么一不小心把你撞到了呢？这实在是太抱歉了。”一边说着，一边还伸出手，做出一副想要拉起头目的样子。

　　也是，徐子枫演技高超，所有的动作又配合的恰到好处。一般属下都以为，自己的老大只是一个立足未稳，自己摔倒的。可头目却是亲身感受，他知道自己是怎么摔倒的，尤其是刚刚的那一皮袋，砸的自己五脏六腑都要吐了出来。可是他又偏偏不能在自己的手下面前丢了面子，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　头目一边挣扎着，一边大吼道：“都还站着干嘛，还不快点都给我上啊。”

　　头目一声领下，手下人哪敢不从命，早掏出各种武器，向徐子枫冲了过去。

　　徐子枫却道：“生活如此美好，你们却如此暴躁这样不好，不好啊。”他嘴里说的像是一个老和尚念经，手上却一点都没有的慈悲的意思。大皮带横着抡了过去，这皮袋之中本来就装满了罐头，分量就不轻。而且那皮袋抡出去的时候，加上了暗劲，就像是一把重锤。

　　当先的三个手下，一个脚没收住，撞在了皮袋之上。一击之下，三人同时向后一个空翻，狠狠的摔在的地上。口鼻流血，昏迷不醒。徐子枫这一下可没有手下留情，伸出腿，一脚一个，全部都被踩成了血葫芦。

　　徐子枫道：“好了，现在安静了很多，只不过我还是觉得有点吵。”徐子枫一边说着，一边扛着皮袋再一次冲了上去。有了这一把大规模杀伤性武器，简直是人挡杀人，佛挡杀佛。那些随从也学了乖，知道近身肉搏占不到便宜，而这个人又不像唐定一样，活捉之后就有钱拿。所以，这些人果断的掏出了枪，冲着徐子枫就是一阵扫射。

　　可是他们又错了，无论是近身肉搏，还是远程攻击，他们都不会有好果子吃。徐子枫将皮袋打开，一罐罐的罐头，被徐子枫以飞蝗石的手法扔了出去。这一下这些家伙可就惨了。徐子枫的罐头例无虚发，每一次一定打在脑袋之上，徐子枫的手法又中，被这罐头打中的人，无异于挨了一记板砖。而这些家伙的脑袋也在此时被开了瓢，这实在是一种即窝囊又难看的死法。

　　另一方面，徐子枫却灵活的闪避，十几个罐头丢出去以后，战斗已然结束。徐子枫拍拍手道：“我早就说过了，我是来收垃圾的。你们这帮垃圾还不乖乖的被我收拾了？”

　　头目已经看的呆了，他的面部扭曲，不久之前自己还占着上风，现在却已经只剩下了自己一个光杆司令。徐子枫道：“这位先生，先吃罐头吗？”

　　头目早已吓破了胆，从地上挣扎着爬起来，向前萌宠过去。口中则大叫着：“救命啊！”

　　徐子枫摇摇头道：“真是没礼貌的家伙，先前踩了我的脚也就算了。现在我好心好意的请他吃罐头，这个家伙竟然逃跑了。既然你不想吃罐头，那就吃枪子吧。”

　　徐子枫一边说着，一边从地上捡起一把手枪，枪身一颤，一颗子弹准确无误的从那头目的背后穿过心口，头目挣扎了两步，一头栽在地上，眼见不动了。徐子枫冲唐定挥了挥手道：“好了，现在终于能够安心的进餐了。”

　　唐定没好气的道：“还吃什么，都被粘上血了，脏兮兮的。让人看了就没食欲。”

　　几分钟后。

　　“快，把那个牛肉罐头递给我。”唐定的嘴里面还塞着一个布丁，却依旧含糊不清的冲徐子枫叫喊着。她已经吃了五听罐头了，也不知道是谁说的看着就没食欲。徐子枫无奈的用刀子起开一个罐头，递给唐定。唐定也确实应该饿了，看她这狼吞虎咽，丝毫没有淑女的样子，估计昨天就已经饿了一天。

　　徐子枫道：“希望今天晚上不会再有扫兴的蚊子，能让我睡个好觉。”

　　唐定已经吃完了最后一听罐头，已经恢复了元气的她又成为了那个高雅聪慧的旗袍女人。唐定柔声道：“你说的对，只不过这应该是身为男人的你应该考虑的事情。至于我这样一个弱女子，应该好好的睡一觉了。所以，值班的任务就交给你喽。”

　　徐子枫无奈的摊摊手，无论唐定是处于哪一个状态，自己都斗不过他，因为他实在不善于拒绝女人。徐子枫道你睡吧，最好睡的死死的，到时候我把你强上了你也不知道。

　　唐定嫣然一笑的道：“如果你想的话，就来吧。我可不会锁门的。哦，对了，这里也没用门，这里甚至于连房间都没有。可是我现在却想要换衣服了，穿这身衣服逃跑起来可不方便。怎么样，要不要好好的欣赏一下。”

　　徐子枫这一下没话说了，他转过身道：“看来我真是做了一个正确的决定，我的罐头砸在他们的头上，衣服都没有沾到一丝血液。”徐子枫一边说着，一边向不远处的树林中走去。

　　唐定道：“如果想看的话，随时来看哦。”与此同时，徐子枫走得更远了。唐定笑了笑道：“徐子枫，你实在是太可爱了，选择你真是一个正确的选择。”

　　这一夜似乎终究要过去了，然而徐子枫却不知道，就在此时，美国的另一个城市也在发生着一场大变动。

　　同样的黑夜之中，一行众人正在飞快的夜行。然而，他们却不像徐子枫一样是为了逃亡，他们的目的是偷袭。偷袭奥斯汀家族的老巢，而这群人就是卡隆为首的黑手党，缚手而行，仿佛不是去参加一场偷袭，而是去散步而已。那淡定中透着些许诡异的面容，正是牧马人。

　　牧马人一边急行一边道：“你可想好了，这一次的偷袭之后，你便有进无退了。”

　　卡隆的样子像是吃了兴奋剂，全然没有在意牧马人在说什么，只是大声的道：“黑手党的光辉就要在我手中重现了！”

　　牧马人笑了笑，看来自己给卡隆又格外打了一针是没错的。现在的卡隆已经有了暗劲后期的实力，只不过这确是用它的生命做交换的。牧马人给卡隆打的劲力溶液本来就是浓缩版，才能让卡隆的能力一日千里。现在的卡隆被注射了两针，只能说明他身体不错。可是就算是补药，吃多了也要伤身。牧马人粗略的观察了一下卡隆，他大概只能活到明年了，到时候血管爆裂而死，那死相相比很难看。不过无所谓，他很可能在明年之前就会死去，这样一来反倒是对他的恩赐了。

　　卡隆却浑然不觉，他只觉得自己爽翻了天。这比以前嗑药还要美妙，现在的他满脑子只是如何将奥斯汀家族吞并之后，让黑手党重新恢复昔日的荣光。卡隆的双臂高举，空中狂呼，形若癫狂。现在的他简直不是去偷袭的，而是大模大样的去宣战。

　　跟在他身后的那些人也比他好不到哪里去，卡隆的手下本来就没有几个武功高强的。现在全部依靠了劲力溶液才成为了明劲级别，而且牧马人连卡隆的性命不珍惜，又怎么会在乎这五十个人的性命。

　　此时的卡隆一行，就像是一群狂战士在他们的眼里只有战斗而已。牧马人道：“看来这一次大战之后，看来自己又要重新配置劲力溶液了。只不过，下一会还是给一点高质量的吧，省得自己一次次的太麻烦。”

　　卡隆等人一路狂奔，奥斯汀家族却也并非浪得虚名，尽管他们还没有侦查到卡隆这一只小部队的动向。却从黑手党的种种调度之中感觉到了不妙。在奥斯汀家族的会议室之中，重要的人物都被要求参加这一次会议。

　　圆桌之上，大长老拉迪亚点着桌子道：“关于黑手党的动向大家怎么看？”

　　一个光头大汉拍案而起道：“那还有什么说的，黑手党一向就和我们奥斯汀家族不对付。一直为了谁是美国第一组织而一争高下，这些年明里暗里也不知道较量了多少次了。他若是要来就来，还怕他怎么的。到时候我雷蒙德第一个上。”

　　面对着雷蒙德的慷慨陈词，奥斯汀家族的人不禁的精神一振。兵来将挡，水来土掩，这实在是再简单不过的道理。奥斯汀家族的人本来就是拥有战斗的血液，否则他们也不会成为如此大的家族。

　　大长老看着群情激愤的首脑们，点了点桌子。看来一场大战是免不了了，只不过他想不通，为什么黑手党会忽然下如此大的手笔。莫非其中有什么蹊跷？



　　第八百二十章 胆气十足的卡隆

　　就在大长老深思熟虑的时候，只听呯的一声巨响，会议室的墙壁竟然被硬生生的撞开了。这会议室可是特制的，因为每一次开会参加的都是首脑人物。所以，这会议室是加了特殊点材料制成的。每一面墙壁之中都加了五米厚的钢板，可是现在看来这些钢板全无用处。也不知道这装修墙面的人，是不是华夏某施工队的。

　　卡隆当先怒吼道：“你们的想法不错，只不过一只蚂蚁就算是有再大的理想也扳不倒一只大象。”

　　雷蒙德最是性急，看见卡隆一副大言不惭的样子，大喝一声：“你在这放什么屁，奥斯丁家族岂容你这小丑来跳梁！”

　　雷蒙德那伟岸的身影从圆桌之上，直掠而过，状若飞鸿。可是这漂亮的起势，还没有完全的伸展开来，就已经戛然而止。现在的卡隆比他的脾气还要暴，雷蒙德的身子在半空中直坠而下。

　　他的脸已经被打歪了，而这一切只发生在一瞬之间。雷蒙德是幸运的，他还没有感觉到痛苦就已经归西了，否则感受着自己这半边被完全打坏的脸，就算不痛死，恐怕也很难有活下去的勇气。

　　雷蒙德的豪言壮语犹在耳边，可是这个剽悍的人转瞬间就已经躺在了地上。奥斯丁家族陷入一片沉默，雷蒙德的功夫可是数一数二的，现在却不明不白的死去了。而更让他们惊讶的是，眼前的这个人他们认识，正是新进崛起的黑手党领袖人物——卡隆。

　　虽然听说过卡隆年轻有为，可是他的实力，奥斯丁家族早就已经调查过，绝对没有这样的实力。只是不知道他为什么可以忽然有如此恐怖的实力。大长老的面色阴沉，他向自己两侧的两个护卫使了一个眼色。

　　两个护卫是大长老培养的死士，为了培养这两个人，大长老没少下工夫。这两人是一对双胞胎，而且本身就很适合练武。因此，大长老从小就亲自培养他们，他们是大长老的秘密武器。每一次，让他们出去执勤任务，都能够做的完美无缺。

　　现在这危机的时刻，大长老再次派出了他们。一方面是他相信这两人，另一方面也是一个衡量的标尺。如果，这两个人都打不过卡隆，那只有自己亲自上场了。

　　双胞胎果然不负大长老所望，一左一右向卡隆冲去。卡隆也不是一个人来的，手下的五十个明劲高手，又怎能按捺的住。当时就有两个人人冲出来，想要和双胞胎捉对厮杀。可是，这注定只是炮灰，还没有打上一个回合，就被双胞胎以相同的方式，踢飞了出去。

　　卡隆大喝一声道：“都让开，让我来！”

　　这种事情，卡隆以前想都不敢想。若是在以前，卡隆想到的一定是给我上，可是现在，卡隆的胆气却十足。他只想着自己去解决一切事情。

　　双胞胎已经冲了过来，一左一右配合的亲密无间。他们本就是双胞胎，心意相通。虽然他们一共有四肢手和四只脚，可是现在配合在一起，却像是一个人一样。

　　卡隆看到这眼花缭乱的战法，着实有些心惊。可是，他很快就稳定了下来。因为，他已经不是从前的卡隆了。在过了几招之后，卡隆便适应了双胞胎的攻击方式。他们虽然可以同时攻出四拳，提出两脚。可是，实力的差距摆放在了哪里。卡隆已经是暗劲后期的人物，不管他是怎么提升到现在这种实力，他现在就是一个高手。

　　双胞胎虽然也很强，而且心神如一。虽然有所加成，可是他们拼命练习到今天，也只有暗劲中期的实力。等级上的差距，让卡隆很快就适应了双胞胎。而双胞胎也在此时感受到了巨大的压力。他们没打中卡隆一拳，就像是打中了一块岩石。每踢出一脚，就像是踢在了钢板上。

　　反观卡隆，他开始打得游刃有余。拳脚风声之中，双胞胎开始后退。而卡隆已经开始了反击，拳头如同雨点一般，向两兄弟打去。尽管两兄弟有四只手，却依旧没有卡隆这两只手的拳招快。

　　卡隆越大越顺，一时间将自己擅长的自由搏击发挥到了极致。拳、脚、肘、膝和摔跌等各种立体技术灵活的施展出来。这招式长短兼备，全面施展出来，让两兄弟毫无还手之力。

　　卡隆自己都没有想到，自由搏击可以使出这样的威力。用一句电影里的台词来形容就是：“我自己都不知我这样厉害。”卡隆忽然间张开双臂，飞身跃起。两只粗壮的手臂，不偏不倚的卡在了双胞胎的脖子上。卡隆继续狂奔，身子再次跃起，踩在了圆桌之上，两只手臂狠狠的向前摆出。

　　双胞胎自始至终都没有丝毫动作，只感到自己的身体已经不是自己的了，除了感受疼痛感，他们什么也做不到。忽然间，他们感到自己的身体被倒惯了出去。他们想要扭动身体，可是却根本没有办法做到。

　　刚刚脖子上的一击，几乎让他们窒息，现在两个人濒临死亡。就在此时，两只坚强有力的手，将他们拖住。两个人感到自己的身体被转了三百六十度之后，轻轻放在地上。抬起头去看时，才发现救他们的真是大长老。

　　大长老亲自出手了，他利用旋转的方法，化解了二人身上的力道。如果不是这样的话，大长老即便借助了二人，两人也会因为强大的冲击力，而使得五脏六腑都被震得粉碎。

　　卡隆得理不饶人，既然解决了双胞胎，索性连着大长老一起解决算了。可是牧马人看见大长老出手，却不禁的挑了挑眉毛道：“看不出，奥斯丁这样的小家族竟然还有这样的人物，看来今天越来越好玩了。”

　　卡隆却不管这些，他只知道自己现在很强。而他身体上有着是不玩的力气，而他现在就要将这份力量发泄出来。卡隆一记直拳，向大长老打去。大长老冷哼一声道：“年轻人，何必如此咄咄逼人。”长长的袍袖一抖，一个巨大的螺旋气流，在卡隆的面前形成。

　　卡隆只觉得自己的拳头，打在了一块棉絮之上。卡隆感觉到自己的脸上犹如刀削一般，而自己的拳头打在袍袖之上，便感到自己的身体不自禁的晃动了起来。大长老一个侧身，卡隆便立足未稳，一个跟头栽在地上。

　　大长老抬起腿，就是一脚狠狠的踢向卡隆。索性，卡隆已非吴下阿蒙。闪避已经来不及了，只要伸出双手，十字交叉的防御形态与大长老的脚碰撞在一起。卡隆使劲了全身的力气，却发现大长老的脚只是轻轻的点在了自己的手臂之上。轻若拂柳，卡隆便觉得不好，自己用力过猛，招式已经老了。

　　就在此时，大长老的身体忽然一颤，脚尖一下绷得绷直。也就在此时，卡隆那已经老了的防御招式，被大长老的脚尖轻轻一转，便中门大开。大长老的速度好快，不等卡隆再次有所反应，已经将卡隆直接的踢飞了出去。

　　牧马人看见卡隆一招之下，就被大长老击败。牧马人却嘴角微扬道：“有意思，有意思啊。”牧马人忽然间开怀大笑起来，一只手在自己是身前拍打着节拍，此时的他才无愧牧马人这个称号，当真像是一个草原男儿。

　　而他的另一只手也没有闲着，卡隆的身体依旧在半空之中，并且是直接向它撞了过来。牧马人也像大长老一样，抬起了手，卡隆的身子就向那双胞胎一样，旋转了三百六十度，再被轻轻放下。这一切看起来是那么的自然，就像是借助了一个网球一样。而这架势看起来也和大长老一样，可是大长老的脸色却大变。虽然动作如出一辙，可其中的变化确是相差了很多。

　　双胞胎只是卡隆扔出去的，仅仅凭借了一身的蛮力。可大长老这一手，却在卡隆的身上加了好几道暗劲，只要一个应接不暇，卡隆的身子便会因为暗劲的作用，而四分五裂。那爆发出来的暗劲，更会变成一件再好不过的暗器，给予牧马人沉重的打击。

　　自从卡隆一行人进入了会议室之中，大长老就觉察到其中最为厉害的就是牧马人。只不过他并不知道牧马人的实力，所以才会一再试探。可是他却万万没想到，牧马人竟然会有这样强大的实力。如果说卡隆的实力很强的话，那么牧马人的实力就只能用深不可次来形容。

　　大长老那褶皱的老脸，显得更加的苍老。仿佛一瞬间又老了十岁。牧马人没有动，可是却有着无形的压迫力。这种感觉大长老已经许久都没有体会过了，只有在年轻还没有成名的时候，才会有这样的感受。只不过，现在的他已经不再年轻。

　　然而岁月并非是白白的流失的，活到他现在这把年纪的人，已经有了一个更好的办法，那就是谈判。于是乎，大长老道：“我们可以谈一谈吗？”



　　第八百二十一章 谈判

　　牧马人停止了笑声道：“谈判？难道你不知道谈判只适用于双方均势的时候吗？我可暂时看不出你有什么筹码。”

　　大长老的面色却很平静道：“我会让你看到的。”

　　牧马人向自己的腰间摸去，手臂一晃，一条长鞭有如灵蛇一般在半空中打了个盘旋，击打在地面之上。而这看似漫不经心的一下，已经将地面打出了一条深深的沟痕。飞溅的地砖，更是像飞镖一样，几个奥斯丁家族的人避闪不及，已然挂彩。

　　牧马人此意依旧是立威。其实，从大长老说要谈判的时候，他就已经动了心思。毕竟奥斯丁是一个大家族，有道是百足之虫，死而不僵。就算是这一次斩首行动成功了，奥斯丁家族的地方势力也依旧要花费很长的时间去收服。耗时耗力，也许还会造成不小的伤亡。牧马人可不愿意这样做，在他的眼里无论是卡隆还是奥斯丁整个家族，都是他手中的肥羊，不到开宰的时候，绝对不希望有任何损伤。

　　可是，谈判归谈判。自己还是要出手的，想要争取更大的利益，就必须现实出更强的实力，尤其是要和对方拉开差距才可以。也正因为此，牧马人必须要和大长老打一场，而且要将大长老狠狠的修理一顿，要让整个奥斯丁家族的颜面扫地。这样，奥斯丁家族才会臣服于自己的脚下。这也是牧马人没有直接去找安迪的原因，因为在她的眼里安迪根本就不够看。

　　牧马人继续道：“暗劲高级，已经算是很厉害了。如果再过几年，而且你这条老命还够用的话，也许可以达到化劲的境界，只不过你恐怕已经没有机会了。”

　　牧马人一边说着，手中的长鞭已经被劲力逼的笔直。那古怪的样子，着实像是一根中世纪骑士长枪。那“枪头”直指大长老，而牧马人更是不给大长老说话的时间，脚下灵动，已经向大长老冲了过去。

　　大长老迫于无奈，只得应战。其实刚刚的一招之下，高下已见。可是大长老没有选择，他知道他每抵挡一招，就给自己增加了一块筹码。袍袖一抖，两只巨大的袍袖被劲风高高鼓起。

　　那袍袖的长度，不比牧马人的鞭子短。两个人都是以自身的劲力，将本来柔软的东西变成了一件威力巨大的钝器。可是，当两样兵器碰撞在一起时，一切又变得不一样了。本来柔软的东西，就是柔软的东西。牧马人的长鞭，若怪蟒翻身，直取大长老的面门。

　　这一招变气突然，毫无征兆。刚刚还一往无前的利器，转身间又变成的柔软灵动，刚柔之间，这份控制，实在是常人所不能比及的。然而大长老也并非浪得虚名，双臂一合，来了一招双风贯耳。圆滚滚的袍袖，如同两根玉柱，也向牧马人的脑袋砸去。

　　如此一来，尽管牧马人的长鞭会先一步击中大长老。大长老那玉柱一般的袍袖，余势也会将牧马人的脑袋打成烂西瓜。大长老一出手就是两败俱伤的招式，只因为大长老知道，久战之下，自己更是没有希望。倒不如拼一个两败俱伤，到时候奥斯丁家族反倒是占了便宜。

　　可不幸的是，这只是大长老的一厢情愿。牧马人手中的长鞭，再一次改变了进攻的路线。长鞭倒转，牧马人的手臂疯狂的抖动。那长鞭搅动起了周围的气流，大长老用劲气鼓动起来的袍袖，也在这一瞬间干瘪了下去。

　　牧马人的那根长鞭，少说也有十米之长。而那长鞭之上更是镶嵌了各种宝石，看起来五颜六色，而那宝石更是锋利无比。也正因为此，牧马人的长鞭可谓不轻。可牧马人抖动起来，却像是在跳艺术体操一面的丝带舞。可是那长鞭卷动起来的威力，却绝不是艺术体操那样温柔。

　　大长老的那一对袍袖像是被一条怪莽缠住了一般，动弹不得。牧马人的嘴角轻佻，手中更是增加了劲力。大长老的面色难看至极，因为他正不受控制的被牧马人一寸寸的拉过去。

　　随着距离越来越近，大长老感受到的压力也越来越大。近在咫尺，牧马人手中的鞭子再一次抖动，后半段的鞭子，打了一个圈向大长老套，活像是在套马一般。

　　可就在此时，大长老的袍袖忽然被他自己震得粉碎。这一下变起肘腋，连牧马人也吓了一跳。然而令人吃惊的还在后面，大长老从袍袖之中伸出来的不是两只手，而是两只铁爪。

　　原来大长老这袍袖之中还另有乾坤，也不知他用了什么手法。将自己的一双手戴上了铁手套。这铁手套也当真恐怖，黑漆漆的像是一对熊掌，只是每一根手指又分的清清楚楚。

　　有道是一寸长一寸强，一寸短一寸险。这一下，牧马人可算是自作自受。他自己将大长老拉到了近前，却也正因为自己的这一做法，让自己身陷险境。大长老有了这样一对武器，更加上一心拼命。招式之上狠辣诡异，牧马人的一条长鞭根本使不上力气。

　　然而牧马人却并没有慌乱，他再次笑了起来。笑声是那么的爽朗，可是在大长老的耳边却显得诡异无比。牧马人道：“没想到，你这老头还有这一手，我今天竟然看走眼了两次。奥斯丁真是一个有意思的家族，我倒要看看你有几何勇战。”

　　牧马人直接将自己手中的长鞭丢弃了去，以一双肉掌对大长老的铁掌。这一下，牧马人除了不敢硬碰硬以外，招式上已经不再吃亏。双掌翻飞，脚下疾走。竟然使出了一套，华夏的八卦游身掌。

　　行如游龙、坐如虎蹲、穿掌如蛇、翻腾如雁、伸缩如龟。牧马人，脚下踩着八卦步伐，飞速的移动着。人影憧憧，仿佛是数十个牧马人在围着大长老打。大长老也是酒精战斗的人，一双铁掌向不同的方位快速拍去。

　　两个不同国家的人，在武道之上却达成了共识。此时以快打快，大长老虽然被围在中间，却因为有一双铁掌并不落下风。可是牧马人的速度实在是太快了，大长老渐渐感到了吃力。自己的一双铁掌杀伤力虽然大，移动起来也并不慢。可这也是分和谁比，和克隆比起来，他顷刻就能取了卡隆的性命。

　　可是眼前的这个牧马人，速度快不说，连招式都比自己还诡异。手，脚，膝盖，甚至于后背都成了他的武器。大长老的招式渐渐的使尽了，牧马人的招式却层出不穷。

　　就在此时，牧马人身形一矮。化拳为爪，直取大长老的双目。大长老一双铁手，一虚一实，护卫在自己的胸前。这本是一招极为巧妙的招式，虚虚实实，让对方不知道从何下手。

　　可是牧马人却嗤之以鼻道：“难道说，你现在就已经用尽了全部的招式了吗？”

　　话音未落，牧马人的身形在空中做了一个不可思议的转身。那直冲而去的拳头，在半空中凭借着旋转之力，狠狠的砸在了大长老的太阳穴上。

　　“一切都完了，奥斯丁家族完了。”在倒下去的一瞬间，大长老的心中不禁这样想到。他倒下了，奥斯丁家族的支柱倒下了。没有人能够再阻挡眼前的这个家伙，这个强的变态的家伙。

　　然而牧马人没有再一次下狠手，想要击倒大长老，刚刚的一击就已经足够。牧马人负手而立道：“现在，我们可以好好的谈一谈了。只不过我们并不是和谈，而是谈一谈投降的问题。不过，这好像也不算是一个问题，你可以不投降，不过不投降的人就只有死路一条。”

　　“说的好，啊哈哈哈，黑手党光明的未来啊！”倒在地上的卡隆已经站起了身子，虽然他的腰间还满是疼痛感。可是他却状若癫狂一般的继续大声吼叫着，面对着他曾经老对手——安迪。也面对着整个的奥斯丁家族。

　　而混迹在奥斯丁家族之中的安迪，无疑是脸色最为难看的一个。就在不久之前，他输给了一个叫做徐子枫的华夏人，他输的很惨。惨到要用自己的人身自由来换取，自己的生命。

　　而现在，整个的奥斯丁家族都将沦为黑手党的统治下。这种感觉让他想直接一头撞死，以后的自己将会沦为怎样的地位。牧马人道：“好了，好了、从今天起，奥斯丁家族就由卡隆来领导了，大家有意见吗？”

　　卡隆的脸上满是兴奋，与之相比。奥斯丁家族的每一个人的脸上都写着两个字羞耻。这实在是太过羞耻的事情，这是耻辱，整个奥斯丁家族从建立那一天起，都没有遇到过的事情。

　　大长老如同一只即将干死的鱼一样躺在地上，只能干瞪着眼睛看着眼前的这一切。他张开了嘴巴，却不知道该说些什么。奥斯丁家族沦陷了，自己则是这个羞耻协议签订时期的当家人。想到这里，大长老羞愤欲死，可是他的眼睛一亮，忽然间想到了一件事情，也许那个东西可以帮自己一把。



　　第八百二十二章 因为我喜欢

　　处在树林之中的徐子枫已经一夜未睡，对于现在的他来说，这不算什么。静坐冥想和睡上一觉相比，反而会更精神。可是，这一夜徐子枫却连冥想的机会都没有。他实在想不到唐定这女人竟然呓语，而且呓语的内容还很不健康。听着那一声声娇喘，徐子枫哪里还能静得下心来。

　　所以，放唐定轻松的伸着懒腰的时候，看见的确实一个熊猫版的徐子枫。

　　唐定笑道：“没想到你原来是熊猫人，昨天晚上怎么现行了？”

　　徐子枫无奈的摇摇头，总不能说自己听了她一晚上的呓语吧。唐定却轻轻的理了理头发道：“我昨天倒是睡的很好呢，尤其是做梦梦到了享受很舒服的按摩，今天早上醒来的时候，感觉身子都轻松了不少。”

　　徐子枫：“……”

　　几分钟后，两个人整理好了装备，开始准备继续上路。这一回不但是徐子枫，唐定也是一身的装备。这两个组织实力不行，装备可都没少带。先前徐子枫就已经从樊稠那里缴获了不少装备和罐头。后一批追赶而来的组织又提供了更多的武器装备。

　　现在的唐定，去掉了先前的一身旗袍。一身迷彩军服的她，反而更有一番韵味。徐子枫点了点头道：“以后你不用穿旗袍了，这样的你更有诱惑力。”

　　唐定摆出一个s的形状道：“是吗，那以后我可以考虑一下穿迷彩色的旗袍。”

　　徐子枫郁闷道：“真不知道，你为什么那么执着于旗袍。”

　　唐定道：“你想要知道吗？”

　　徐子枫点了点头，唐定却嫣然一笑道：“很简单啊，因为我喜欢。”

　　徐子枫感觉自己的头顶上长出了两只长长的耳朵，刚刚的行为真像是一只愚蠢的驴子。

　　两个人开了一会玩笑，继续向徐子枫的会所走去。徐子枫当先开路，徐子枫觉得自己这一柄战斧，实在是带的太值了。逢山开路，遇水搭桥。徐子枫的前面没有任何东西可以阻碍。徐子枫两人前进的很快，两人都是暗劲的高手，虽然山路凶险。但是天已经大亮，即使有凶险的地方，两人也能轻松的走过。

　　可是，任何事情都有两面性。白天固然能够让徐子枫两人躲过许多的险境，可是来自于人类的危险也就更加的大。杀手组织还不知道隐藏在哪里，他们随时随地都有可能出现。可是，徐子枫却并不在乎这种事情，经过了一个晚上，他的异能已经完全恢复。

　　现在，这些杀手不来找自己两人麻烦也就算了，要是真的来追杀自己两人。那就很不好意思了，死亡只能是他们的唯一下场。总而言之，徐子枫已经受够了这种追杀，而猎物和猎人的位置应该换一下了。

　　然而这一切唐定并不知道，她不禁问道：“我们这样张扬的前进真的好吗？”

　　徐子枫却并不点破道：“你知道它们藏在哪里吗？反正我是不知道，与其说一步一步的小心谨慎，倒不如快速前进。咱们走的越快，被他们追杀到的机会也就越小，这样反而更加的安全。”

　　唐定只得点点头，徐子枫说的，理论上讲也没有错误。可是唐定总是觉得，有些地方不对。然而徐子枫本来就是一个不能用常理推测的人，所以想要跟着徐子枫继续走下去，就必须相信他。

　　徐子枫和堂弟两人继续向前前进，徐子枫摇摇头道；“这样的速度还是太慢。我们要上公路。”

　　唐定道：“你真的确定吗？”

　　徐子枫点点头道：“必须去，如果能够去借到一辆车子，咱们就能够更快了。”

　　徐子枫的建议很有冒险性，可是唐定却出乎意料的没有反对。而是直接道：“好吧，那咱们就按照你说的办。”

　　徐子枫不禁问道：“你这一回，为什么没有反对我？”

　　唐定道：“我既然选择了你，就一定要相信你。用人不疑，疑人不用。难道这道理你还不明白吗？”

　　徐子枫点点头，有时候徐子枫真的不觉得唐定是个女人。他甚至于比男人的胸怀还要阔达的多。徐子枫手中的战斧，再次劈砍出了一条道路。沿着小路，徐子枫两人一前一后的走到了公路之上。

　　“呯”一声枪响，徐子枫没想到敌人来的这样快。徐子枫慌忙闪身，躲过第一颗子弹，与此同时，徐子枫已经判断出了对方的位置。只可惜杀手使用的是狙击枪，距离实在是太远了，而且是在山头之上，就算自己使用了时间停止也没办法直接爬上去，干掉他。唯一的办法，就是用枪。

　　徐子枫对唐定道：“你的枪法怎么样？”

　　唐定抬了抬手中的狙击枪道：“还凑合，如果能够知道它们全部的位置，打死他们一点问题都没有。”

　　徐子枫点点头道：“那就好办了。”

　　徐子枫和唐定依旧拼命的躲着子弹，不得不说，这些杀手真的很有实力。他们的枪支并没有要求一枪就打死猎物，而是利用远距离的狙击，以子弹编制成一张密网。利用队友开枪的时间，进行着换子弹之类的必要准备。就算徐子枫和唐定，能够躲得过一时，也躲不过一世。

　　他们只是远程的进行着攻击，徐子枫二人多次闪躲之后，必然会露出破绽，到时候一个不留神被打中了任意一个部位。只要有一个停滞，就会被他们打成筛子。

　　徐子枫和唐定飞速的奔跑着，唐定已经有些不知。这种闪避，实在是太耗心神了，即便是强如徐子枫如果不用上减速的异能也是要浪费大量的劲力。尽管如此，两人还是撑了下来，唐定不禁问道：“他们的子弹网编制的太过严密，我没有开枪的时间，你想到什么办法没有？”

　　徐子枫在这凶险的战斗之中，却是微微一笑。只见他竟然忽然，停下了脚步。唐定不禁错愕的看了一眼徐子枫，不知道徐子枫葫芦里卖的什么药。然后，唐定就看见了一幕让自己抓狂的场景。徐子枫中枪了。

　　唐定想要去扶起他，可是时间并不允许。唐定着急的道：“笨蛋，你刚才在想什么？为什么忽然停下来，赶快清醒过来，否则你就死定了。”

　　然而徐子枫却没有动，仿佛先前的子弹把他伤的很重，已经失去了移动的能力。

　　“呯，呯，呯……”一阵枪响，所有的子弹都向徐子枫打了过来。从昨天的交手之中，杀手组织已经认定，徐子枫的能力要比唐定强得多。所以，想要活捉或者杀死唐定，第一件要做的事情就是杀死徐子枫。

　　于是乎，所有的子弹都向徐子枫打了过去，如果将这所有的子弹都换成箭矢，徐子枫已然成为了一只豪猪。若是，徐子枫没有穿着极品装备，恐怕也要被打成筛子。只可惜，他们都差了一点点。

　　杀手组织的枪支不可谓不高端，子弹也不可谓不尖利。只可以打在徐子枫的装备上，也只能轻轻的触及到徐子枫的皮肤而已。然而，这只是第一次让他们吃惊而已，接下来的事情，如果他们知道，恐怕会更加的吃惊。

　　徐子枫被数十颗子弹打在了身上，可是他确是一副嬉笑的样子，望着唐定道：“怎么样，如果一开始就让你知道它们的位置，你有把握全部命中吗？”

　　唐定实在是不知道，徐子枫为什么会问出这样一个问题。在她的眼里，徐子枫就快要死了，尽管他现在依旧表现的很有生气。可是无论他身上穿了什么，他已经被子弹定住了，只要有一颗子弹打中徐子枫的脑袋。就算是，有极品装备，那所造成的冲击力也不会低。

　　然而，徐子枫却在得到唐定的肯定回答之后道：“很好，既然如此，可就看你的了。”

　　一边说着，徐子枫一边在心中念出了时光倒退。时间回到了两人刚刚到达公路边的时候。就在徐子枫的一只脚要踏上公路的时候，他却装作摔了一跤，实际上却是对着唐定道：“敌人，埋伏在公路两旁的山头上，过一会我会用秘位的方式告诉你位置，千万别打偏了，那样我们可就死定了。”

　　尽管不知道徐子枫是怎样知道对方有埋伏，以及埋伏的位置的。可是唐定却依旧选择了相信徐子枫，这也不正是唐定当时选择了徐子枫的原因吗？

　　徐子枫点点头道：“好极了，现在咱们要开始战斗了。”

　　徐子枫一只脚踏上了公路，手中的枪便已经响了。随着徐子枫的枪响，山头之上一个人倒栽了下来，摔在公路之上，一摊鲜血从他的脑袋上流了出来，眼见不活了。

　　徐子枫大声喊道：“3101，五米高。”

　　徐子枫的话音刚落，唐定手中的枪也响了，与此同时一把枪从山头上掉了下来，看来又有一个狙击手被打死了。

　　徐子枫没有停下，而这些杀手已然凌乱。因为他们实在是想不到，徐子枫是如何知道自己的位置的。而就在他们莫名其妙的时候，猎物与猎人的位置已经交换了。



　　第八百二十三章 狩猎结束

　　徐子枫和唐定两人连连开火，子弹无情的穿透了组织里杀手的身体。唐定对徐子枫这神奇的表现已经有些麻木了，她感觉以后无论遇见什么奇怪的事情都不会觉得惊讶了。而和徐子枫这样的人做朋友，而非敌人实在是一种幸运。

　　徐子枫报出最后一个秘位之后，唐定一枪打出，战斗终于结束了。徐子枫道：“好了，终于结束了。看来你暂时没有危险了，大战之后是不是应该庆祝一下。”

　　徐子枫一边说着，一边张开了双臂。唐定却毫不避讳的挺起了胸膛，徐子枫看着那丰满的身姿，刚刚还想调戏一下唐定的心情，立刻就没了。要是自己在轻佻一下，恐怕真的就把持不住。而自己已经有了足够的女人，实在是不能再拈花惹草了，而且要是真的被唐定粘上的话，自己的麻烦可就大了，而且这还是终身制的麻烦。

　　望着囧在那里的徐子枫，唐定笑道：“现在就要看我们的运气了，这里似乎不会经常有车辆的样子。”

　　徐子枫道：“我们在附近找一找，杀手组织的车肯定就在附近，只不过有些可惜的是，我们没有抓到活口，没能问出他们到底属于哪一个组织。这组织始终是一个隐患，不能清剿的狼，总是会来报复的。”

　　唐定点点头道：“你把手机给我，这件事交给我了。不过嘛，找车的人物就交给你这强壮的男人了。”

　　一边说着一边不怀好意的撇了撇徐子枫拱起的手臂。徐子枫摇摇头道：“谁娶了你肯定是要受罪了，就算曾经是国王到了你的手里也要变太监。”

　　徐子枫此话一出，就觉得自己口误。果然，唐定不禁掩口道：“那么说以后我可以叫你徐公公吗？”

　　徐子枫索性不再和唐定斗嘴了，转身就要去寻找车子。唐定已经打起了电话，此时已经收起了笑容，再次恢复了女王的形态。徐子枫则三步并作两步，双腿微弯，手脚并用的向高山上爬去。

　　徐子枫身轻如燕，双手交替犹如猿猴。三下两下，就已经上了刚刚想要狙杀自己的一个杀手位置。站在了制高点的徐子枫，四下望去，却看不见那杀手组织的车子。山路旁边的树林本就茂密，身为杀手组织的他们自然很容易就将车辆隐藏了起来。徐子枫手搭凉棚，眼球都看的吐出了几毫米，还是看不到那车辆的踪迹。

　　就在此时，徐子枫的眼前一亮。在不远处的公路上，一辆车子正在缓缓驶来。不过距离尚远，还看不清楚。徐子枫判断了一下车辆的速度，便从山头上快速的爬了下来，对唐定道：“接下来，可就要靠你了。”

　　唐定道：“怎么？难道还有什么事是徐子枫办不了的吗？”

　　徐子枫笑笑道：“这件事，我还真的做不了。要知道我可不擅长色诱，拦路搭车这件事还是得靠美女才行。”

　　唐定道：“哦，原来我们的徐公公也有不擅长的事情。只不过你怎么知道，那开车的是男人呢？”

　　徐子枫干咳道：“这么远的山路，要是开车的还是个女人，我保管他雄性激素比我还要强。”

　　唐定道：“好了，好了。那你说我应该怎么做呢？”

　　徐子枫道：“我说了我不擅长色诱，不过你是不是应该伸出一条大腿来勾搭一下。”

　　唐定笑道：“你是说我迷彩服旗袍的设想要提前实施了吗？”一边说着，一边用手一撕，那条迷彩色的长军裤便被唐定撕开了一条口子。雪白的大腿立刻就露了出来。不得不说唐定很有艺术感，那条被撕开的裤腿，显得无比诱人。那是一种欲遮还羞的诱惑感，让充满了劣根性的男子根本无法抗拒。

　　徐子枫打了个响指道：“没问题了。”

　　唐定却已经勾了勾腿道：“你确定吗？你有没有被我诱惑到。”

　　徐子枫不动声色看着唐定，心里却已经不自禁的怦怦直跳。诱惑始终和定力是一对死敌，索性徐子枫的定力足够的强。可是徐子枫还是感到一阵的邪火，总而言之还是最近太素了。

　　徐子枫道：“准备一下吧，就快到了。”

　　唐定已经走上了公路，倩影在阳光下不亚于任何一位世界名模。发动机的轰鸣声已经传到了两个暗劲高手的耳朵里。唐定微微一笑，其实诱惑这种事情，自己是最为清楚不过的。对于女人来说，身体永远都是最有力的武器。当然，部分的小白脸也是一样。

　　徐子枫道手中端着狙击枪，通过瞄准器已经看清楚了来车。原来这是一辆货车，怪不得这车开的这样慢。车辆越来越近，唐定也看清楚了来车。一条美腿则按照计划伸展开来，那辆货车便仿佛看见了红灯一样，一个急刹车，甚至于做出了一个漂移的动作。徐子枫不禁感叹，这动作自己用这样大的货车都未必做的出来啊。

　　货车停了下来，车门打开，一个黑人从车上跳了下来。只见他浑身仗着结实的肌肉，一件油腻腻的衣服已经估计有一个月都没有清洗过。然而，他现在却摆出了一副自认为潇洒的样子。用纯正的美语道：“宝贝，要搭车吗？”

　　唐定笑颜如花道：“宝贝这个词倒是不错。”随即转过头，学者那黑人的样子对徐子枫道：“宝贝，快点过来开车。”

　　唐定那表情与她那俏丽的模样，让违和感变得很强。徐子枫不禁有些好笑。可是，自己怎么又成了宝贝了呢？不过，这比徐公公要好得多了。徐子枫摇摇头，从草丛里走了出来。黑人明显表现出了不悦之色，继而脸色一变。将身子缩回了车子里，几秒钟之后，他手中拿着一把手枪再次探出了头。能够在这种偏僻的公路上来往的人，怎么能没有点功夫呢。他用枪指着徐子枫道：“你们到底是什么人，在这荒郊野外干什么？”

　　狠人问得没错，正常人又有谁会没事干来到这个地方。可是徐子枫却已然没有兴趣继续的和他逗下去了。徐子枫身形一闪，飞快的向黑人司机跑了过去。黑人眼前一花，虽然以前也见识过抢劫的，可是眼前这个人怎么做到忽然消失的。

　　慌乱的他，胡乱的向前方开去。徐子枫并非是真的消失，只不过是速度太快，司机看不见而已。司机的子弹其实没有打错方向，可是徐子枫的速度又岂是司机子弹能够大的中的。就连刚刚专业的杀手都不能大的中徐子枫，更何况司机这个半吊子。

　　徐子枫蛇形刁手，在司机的手腕上轻轻一叼，司机手上吃痛。手枪便拿不住，可是司机毕竟是一个肌肉棒子，行为也彪悍的很。虽然枪掉落在了地上，反应倒是很快。拳头回转，一招摆拳直击徐子枫面门，与此同时另一只手已经抓住了方向盘。脚下更是狠狠的向油门踩去，想要趁着徐子枫立足未稳，将徐子枫摔下去。

　　可徐子枫又岂是这样好对付的人，当他一只手叼住司机的手腕时。双腿一片，就已经上了车。等到司机想要踩油门的时候，徐子枫早已经用膝盖顶住了司机的反关节。现在司机被反剪着双臂。

　　尽管徐子枫没有进行下一步动作，司机也已经感受到了疼痛感。这一下司机再也硬不起来了，他大声道：“兄弟，有事好商量。”

　　徐子枫笑笑道：“现在想要好好商量了，刚才为什么要开枪？”

　　司机此时手臂被反剪的实在难受，徐子枫这样对他说，在他理解就是一种威胁。于是，司机大声道：“驾驶座位下面的柜子里面还有三千美刀，你全部都拿去吧，只要给我留一条命就行。”

　　徐子枫见司机把他们当成打劫的了，索性逗逗他道：“你交代的倒是很清楚，不过你已经看到了我的样子，我不能让你活着回去。这荒郊野岭的，把你丢在这里，岂不是更好。估计，一辈子都不会有人找到你了。”

　　司机这一下可真的吓坏了，口中大声叫到：“饶命啊！这位先生饶命啊，我家里上有九十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿。全家老小都靠我一个人养活，你要是杀了我就是杀了我一家啊。”

　　徐子枫不禁笑出了声来，原来普天之下求情的方式都一样啊。这个家伙不会也是从华夏过来的吧，这套词怎么学的这么全。

　　徐子枫将司机放脱道：“得了吧，美国的福利待遇那么好，害怕你的家人没有福利保障。再者说，你没给自己买保险啊。”

　　司机只得弱弱的道：“我是个黑户。”

　　徐子枫道：“黑户，你还有驾照？”

　　司机不好意思的点了点头道：“我是用假的身份证考的。”

　　徐子枫：“……”

　　唐定此时也已经上了车，她看见这车和司机一样显得油腻腻的不禁也皱了皱眉头。她冲着司机道：“你下车吧，这里空间本来就小，你还那么大一只。多占地方。”

　　司机巴不得如此呢，他从另一个车门下了车。有礼貌的和须子两人说了再见，临下车的时候还不忘了提醒徐子枫，这辆车的离合器不好用。

　　徐子枫两人本来就不是劫道的，而且这司机又并非什么穷形极恶之徒。自己两人去抢了他的车，本来就是自己不对。现在把他赶到这荒郊野外之中，他可不是自己，说不定会死在这里。

　　想了想，徐子枫道：“你到后面的车厢里给我好好的呆着，那都别动也别乱说话。其实我们不是劫匪，只不过是因为某些原因，不得不借用你的车子。这样吧，你先到后面的货仓里呆着，等我们到达了目的地，就把车子还给你，而且还会给你一笔不小的酬劳。”

　　面对着徐子枫开出的这个条件，司机很明显的动心了。先别说徐子枫刚刚说的那些对不对现，只要能把自己带离这片地方，到时候留他一条活命就行。因为，这司机是经常跑这条线路的，周围几十公里之内都是树林，没有人烟，更加恐怖的是到了夜里这里还能听得到野狼的叫声。

　　想到这里司机问道：“您真的能守约吗？”

　　徐子枫点点头道：“相信我吧，如果我有恶意，你早就已经死了。”

　　司机心眼转了转，徐子枫说的没错。自己和他比起来身在是一只蚂蚁一样弱小，徐子枫想要捏死他，只在顷刻。想到这里，司机果断的向后车厢走去，打开了车门便钻了进去。然而，他却不知道，今天的至此偶遇，会让他日后过上富裕的生活。



　　第八百二十四章 收费站

　　掌握了车辆驾驶权的徐子枫驾驶着货车向夜总会方向驶去。这条路徐子枫已经开过了一遍，现在原路返回，徐子枫的车子简直开的像飞一样。

　　尤其是现在徐子枫开的还是一辆货车，却在蜿蜒的山路上玩起了漂移。不但是身在后备箱的黑人被撞了个，七荤八素。就连徐子枫身旁的唐定也有些受不了。

　　唐定终于忍不住道：“你就不能开的平稳一点吗？你这样开下去也不怕警察抓你。”

　　徐子枫笑了笑道：“这话可不应该从你的嘴里说出来啊。你们洪门难道还怕警察吗？”

　　唐定嗤之以鼻道：“只有第等级的黑社会才会做违法的事情。像我们洪门这样传承了百多年的帮会，才不会做这种事情。简直没有比我们更尊重法律的人了，如果没有法律的存在，洪门又怎么可能存在？”

　　徐子枫不禁问道：“此话怎讲？”

　　唐定道：“只有法制健全的国家才会有黑社会，法制不健全的国家，整个国家都是黑的。又何必需要区分。不过我们洪门只是一个团体，可谈不上黑社会哦。”

　　徐子枫笑了笑，他们若不是黑社会，那自己就可以算是吴怀氏之民了。不过唐定说的也并非全无道理，否则洪门又为什么要将总部设立在美国呢？

　　车辆继续前行，很快便来到了收费站。徐子枫只得远远的将车辆停下。他不愿意多生枝节，进入了城市之中后，就相当于到达了自己的地盘。有艾尔莎和诺亚两个人存在，自己就相当于掌控了整个一座城市。不过现在艾尔莎很有可能叛变了自己，而更加不幸的是，艾尔莎知道自己大致的位置。

　　现在的徐子枫不是为了唐定而躲避，而是因为他自己需要秘密的潜行回会所。在不清楚对方部署了什么样的阴谋以前，侦查是必要的。

　　现在已经是临门一脚了，徐子枫换位思考后。觉得想要抓住自己，最好的办法就是守株待兔。而这守株待兔最好的几个点，无疑就是沿途的收费站和自己会所的附近。

　　所以我徐子枫如果能够达到随风潜入夜的水准的话，无意是对对方部署最好的打击。

　　唐定看见徐子枫停下了车问道：“怎么了，你又发现了什么情况？”

　　徐子枫将手枕在脑后道：“没什么情况，只不过我的驾照放在了先前的那一辆车里，现在应该和我的车一块去见上帝了。”

　　唐定撇撇嘴道：“难道你就没有点别的办法吗？以你的车技直接冲过去不就行了？”

　　徐子枫笑到：“那可不行，谁让我也是一个守法公民呢。”

　　于是，唐定也不说话了，只是微笑的看着徐子枫。徐子枫道：“其实，还有一个办法。只不过，咱们要换个地方了。让那个司机来开车咱们到后面的车厢里去。”

　　唐定道：“随便你，反正我已经是你的人了。”

　　徐子枫慌忙摆手道：“咱们可得说好，你不是我的人。你是楚帅的人，而现在的我可是徐子枫，你，千万别搞错了对象。”

　　徐子枫的意思很明确，他们只是合作关系。只有在外人的面前，徐子枫才会带上楚帅这一张面具，而在他和唐定独处的时候，还是希望唐定将自己当做那个已经有了方芸的徐子枫对待。玩火自焚，这个道理徐子枫是懂得。他和唐定就是干柴烈火，如果自己继续和唐定玩暧昧。后果只能是将这份暧昧变成真情，到时候可就甩都甩不拖了。

　　唐定何等聪明，如何不懂得徐子枫的意思。她笑笑道：“难道就只允许你跳戏我吗？”唐定的意思很明确，先前徐子枫也没少玩暧昧，而自己想要做什么徐子枫管不着。

　　不过唐定多少还是有了一些让步道：“不过我是不会勉强你的，如果你克制的住，我的诱惑自然也就没有任何效果。”

　　面对着如此的唐定，徐子枫只得岔开话题道：“还是先解决眼前的问题吧。”

　　徐子枫一边说着，一边和徐子枫一起走出车子。徐子枫拉开车厢的后门。那黑人司机便鼻青脸肿的从车子里滚了出去。他已经纳闷了半天，他实在不知道徐子枫是在开车，还是在自杀。他在后车厢里战都站不稳。自己和货物发生好几次碰撞，以至于现在浑身淤青。有好几次，他都以为车子掉进山沟里去了，因为颠簸实在是太过剧烈了。

　　现在他能够重见天日，激动的不断感谢上帝。徐子枫道：“好了，你再继续念下去，上帝该觉得烦了。现在，我想让你帮我一个忙你愿意吗？”

　　司机哪里敢说一个不字，忙不迭的答应。

　　徐子枫道：“我们还没互相认识呢。我先自我介绍一下，我的名字叫做楚帅，华夏人。不知道你以前去没去过西街的夜总会。”

　　黑人一愣，实在没想到徐子枫会变得这么和善。但是他不敢不回答，于是他点头道：“我叫汤姆，就是一个货车司机。西街的夜总会我以前还真的去过，不过听说后来被一个华夏人买去了……”

　　说的这里，汤姆忽然又愣住了。因为他忽然意识到了什么。徐子枫则迎着汤姆的目光道：“你想的没错，我就是那个华夏人。现在这个夜总会的老板就是我，只不过那夜总会已经被我改成来高级会所。如果，你今天帮了我这个忙，那会所的大门将永远维尼敞开。”

　　汤姆实在想不到，自己竟然会有这样的奇遇。徐子枫这样说来，无异于向自己抛出了橄榄枝。汤姆对这个华夏人建立的会所有所了解，尤其是听说了这个会所有一个生命套餐。自己虽然只是一个开车的司机，可是也难保不测。更何况她平常也不怎么干净，如果能有这样一条后路，那无异于多了一条命。想到这里，汤姆的干劲来了。

　　他对徐子枫道：“您说吧，只要我汤姆能够办到的上刀山下火海，在所不辞。”

　　徐子枫点点头道：“其实，也没什么。我遇到了一点麻烦，我不想见到一些家伙。所以我现在需要和你换一下位置，你坐到前面去做你的老本行去。而我则和这位美女躲在后车厢里。你可要激灵点哦，不要让他们看出异样来。”

　　汤姆拍着胸脯道：“没问题，我的心理素质绝对过硬。否则也做不到，用假的身份证去考驾照这种事情。”然而，汤姆心中却在打着小算盘。第一，徐子枫说的话未必是真。第二，即便徐子枫说的是真的，现在徐子枫这副狼狈的样子，也许他已经垮台，这种难过事情在道上屡见不鲜。此时和徐子枫同舟共济，实在不能称得上是一个好主意。当然，汤姆如果知道徐子枫有着人所不知的特异功能的话，他一定会立马打消这个念头。

　　然而徐子枫什么人，汤姆的面部微表情，根本逃不过他的法眼。而有着丰富斗争经验的徐子枫也明白，仅仅是利用这一点的利诱是不可能让汤姆死心塌地的跟着自己的。想要收服汤姆这种人，就必须恩威并施。想到这里，徐子枫在自己的腰间一划。一个圆滚滚的金属小球，就出现在了徐子枫的手中。

　　他把小球递给汤姆道：“拿着。”

　　汤姆不敢违拗，战战兢兢的接过了金属小球，刚想问一下这是什么东西。徐子枫已经抢先开口道：“大家既然要合作，就必须互相信任。所以，我给了你一个信物。你可千万不要将这个信物丢了哦，它已经记住了你的体温，只要托离开你半米的距离，它就会爆炸。这也是我送给你的一个武器，因为前面可能会有敌人，到时候他们伤到你可就不好了，必要的时候可以用来自卫。”

　　徐子枫的话说的漂亮，其实确是实实在在的威胁。汤姆心中暗道：“什么自卫，到时候一个不留神，就变成你的人肉炸弹了。”不过汤姆可没有傻到当面说出来的地步。面对着徐子枫的威胁，汤姆还能有什么办法。人为刀俎，我为鱼肉，想要反抗是根本没可能的。汤姆道：“多谢您的信任，汤姆一定不会让您失望的。”

　　徐子枫点了点头道：“好了，你去吧。我也要赶紧进车厢了。”

　　汤姆回到了驾驶座位上，发动了车子。徐子枫和唐定则躲进了车厢之中。唐定不禁调笑道：“话说我是不是也应该给你一个信物，省得你到时候也背叛我。”

　　徐子枫耸耸肩道：“那你打算给我什么信物？”

　　唐定挺了挺身子道：“我自己如何？”

　　徐子枫叹了口气道：“不要再玩了，孤男寡女共处一室，你就真的不怕我化身禽兽吗？”

　　唐定道：“我可是巴不得呢，这样你可就是我的人了。到时候，你就必须向汤姆一样听话。”

　　徐子枫道：“难道说你还从苗疆学会了下蛊不成？”

　　唐定道：“这可说不定哦。不过我可是知道，我已经中了你的蛊了。”

　　面对着唐定这赤裸裸的表白，徐子枫真是有些招架不住。唐定简直是沈小萱和安怡的结合体，这对于他可不是一个好消息。于是乎，徐子枫只得再一次王顾左右而言他。

　　徐子枫道：“噤声，听一听车厢外面有人在说话。”

　　唐定笑看着徐子枫，有时候须子就像是一个大男孩。不过说实在的，他确实也还年轻。嗯，不错他还年轻着呢，比起自己组织里的那些人来说，他还不够成熟，不过也正因为此才会对我更加的有帮助。

　　徐子枫将劲力集中在了自己的耳郭，侧耳倾听着外面的声音、只听得汽车已经熄了火。收费站中有些哄闹。

　　“黑鬼，把你的后车厢打开，让我们检查一下。”一个男子的声音很不客气的对汤姆大吼着。

　　汤姆则打着哈哈道：“这是怎么回事，往日我来这里的时候也没听说过要检查后备箱的今天这是怎么了？”

　　那嚣张的声音继续道：“今天是特殊情况，怎么？难道说你这后车厢里有古怪吗？”

　　汤姆道：“这话，怎么说的。大哥您抽支烟，您贵姓啊？”

　　估计汤姆正在掏着烟和那个检查的人套近乎。徐子枫摸了摸手中的枪，随时都准备着大干一场。



　　第八百二十五章 大扫除要开始了

　　也许是汤姆上的烟还不错，那个检查的人话语显然平和了许多。只听他道：“你叫我罗瑞哥就行了，你这车子里装的是什么东西？”

　　从他的话语之中已经明确的表明了，他绝对不是警方的人。只不过无论是警方，还是黑道。汤姆都招惹不起，相比较而言，若是遇见了警方的人，那还算是赚到了。因为他们毕竟讲理些，而这个城市之中的黑道显然都不会像唐定说的一样，遵纪守法。

　　于是，汤姆客气的道：“我这车后面拉的都是一些土特产。绝对没有什么违禁品。”

　　罗瑞道：“是真的就好，我们也不是要找什么东西，我们只是要找一个人。这个人你见过没有。”罗瑞大概是拿出了一张照片在汤姆的面前晃了晃。

　　汤姆看的分明，这就是躲在自己车厢里面的那个华夏人。可是汤姆还真是心理素质过硬，他摇摇头道：“没见过，这前面都是山路，别说是人了，鬼都见不到。罗瑞哥您是不是消息听错了。”

　　罗瑞道：“我可没有听错，上头就是这么命令的。好了，你把车门打开，让我们看看，就放你过去。”

　　汤姆道：“罗瑞哥啊，我这后面真的都是土特产。而且都是包装好了的，您这要是给我弄个乱了，我这不好交差啊。”

　　罗瑞不耐烦的道：“就打开车厢让我们看一看，不会弄乱你的东西的。赶紧的打开，我们这边也忙着呢。没工夫跟你在这浪费时间。”

　　汤姆暗暗咬了咬后槽牙道：“那您可说好了，咱们别碰我的货。要是真的有个损伤，上头非把我开除了不可。来来来，您这一根快吸完了，再来一根。不对，这一包都鬼您了，你可千万要手下留情啊。”

　　罗瑞一把夺过汤姆手中的烟道：“行了，行了。磨磨唧唧的，白长那么大的个子了，像是一个娘们一样。”

　　汤姆陪着笑，心里确实十五个吊桶打水，七上八下。心中暗暗像上帝祈祷着，千万别一个不留神就被徐子枫当成了人肉炸弹。为此，自己最后先一步进入车厢之中，这样那华夏人投鼠忌器，也不会引爆这颗炸弹的。

　　打定了注意，汤姆手脚勤快起来。他下了车，技术娴熟的打开了车厢的门。汤姆依旧是面带笑容，却已经是满头大汗。这一下无异于与虎谋皮，左右看来都是死了，不过只要不被炸弹炸死，也许还能死的好看点。

　　徐子枫在车厢里面听得真切，他嘴角微扬。这种事情如果换成别人的话，恐怕不是吓破了胆。而徐子枫却等待着大门打开的那一刻。阳光一闪，车厢的铁门被汤姆打开。然而就在此时，汤姆惊呆了。因为车厢里面真的是空无一人，那对华夏男女不知道跑到了哪里去了。

　　罗瑞却麸皮瘙痒的检查了一下车厢里面的货物，罗瑞倒还真给汤姆面子。象征性的用自己的手掀了掀后备箱里面的遮货布，连包装纸都没有破坏一点。罗瑞道：“好了，你赶紧走吧。”

　　汤姆有些奇怪的走向了自己的驾驶室，精神恍惚的发动了汽车。而他的心中更是有了无尽的疑问。他实在是搞不懂，那一对华夏男女是如何消失的。汤姆的车子缓缓的使出收费站。就在此时，汤姆感到自己的玻璃上有老轻微的响声，汤姆转过了头，望向窗外。

　　他们惨叫一声，脚下下意识的踩中了刹车。大货车停了下里，汤姆大声的喘着粗气。因为在车窗旁敲击车窗的不是别人，正是那个华夏人。与此同时，唐定已经从火车地盘下面爬了出来，原来两人刚刚一直躲在车底。

　　可是就算是这样，汤姆依旧不能理解，那车厢是完全封闭的。可是徐子枫又是怎样从车厢里面出去的。难道这世界上真的存在穿墙术，还是说徐子枫是一个伟大的魔术师。

　　汤姆不能理解，唐定同样莫名其妙。她只是知道，当罗瑞打开车厢后门的时候，她就已经出现在了车子的底部，她还没反应过来发生了什么事情。徐子枫就已经坐了一个噤声的手势。唐定很聪明的选择了闭嘴，可是徐子枫是如何做到的，徐子枫简直就是一个道士了。

　　这些事情确实是无法用科学来解释的，然而徐子枫却可以解释这一切。因为就在汤姆打开车门的时候，徐子枫已经发动了时间静止。与此同时，徐子枫已经抱着唐定钻到了车门。然后，带着唐定藏进了车子底部。然后，汤姆就发动了车子，徐子枫便这样成功的逃离了收费站。

　　然而，一切就在唐定和汤姆惊愕的眼神之中结束了。徐子枫衣服高深莫测的样子，就这样一直开到了夜总会。汤姆将车子停到了徐子枫夜总会附近的巷口之中，徐子枫道：“好了，就在这里停下吧。汤姆你可以先走了，至于那个炸弹是我骗你的，你随便找个地方扔了就行，那只是一个普通的手雷。不过，我先前说的话确是真的，你什么时候来我的夜总会，我都欢迎。其实，我现在就需要一个送货员，只不过这两天我要先当一下清洁员，我必须把我夜总会附近的垃圾全部都清理走。”

　　汤姆点了点头，尽管徐子枫刚刚骗了自己，汤姆却并没有感到任何的不满。因为仅仅凭借凑够后车厢之中神秘的出现在车子的底部，这样一个类似于穿墙术的招式，徐子枫就是一个神人。而自己跟着他，肯定是没有错的。

　　徐子枫笑笑道：“你可以走了，我也要去工作了。”他转身又看了看唐定道：“你要不要也先去找一个地方避一避？”

　　唐定摇摇头道：“我和你一起去，而且我对你越来越感兴趣了。”

　　徐子枫点点头道：“夜总会的大扫除就要开始了。”

　　与此同时，在奥斯丁家族之中的。牧马人抱着双臂看着奥斯丁家族之中的每一个人，而奥斯丁家族的每一个人都低着头。没有人敢于再和牧马人叫嚣了，因为他们的支柱大长老都已经倒下了。牧马人实在是太可怕了，这不是他们能够触及到的高度，这种人是无法用无力顽抗的，否则便只有死路一条。

　　牧马人道：“好了，你们去把你们的大长老扶起来吧，否则这里恐怕都没有一个敢于和我谈判的人了。哦不，应该说是向我投降的人。”牧马人一边说着，一边向奥斯丁家族的人再次望去。依旧没有人敢动，牧马人撇了撇嘴道：“真是的，大长老你不觉得可悲吗？整个家族之中除了你之外，竟然都是懦夫。”

　　大长老强撑起身子，而奥斯丁家族之中终于有两个人走了出来，可是他们颤颤巍巍的打着晃，似乎马上就要摔倒在地。正是刚刚被卡隆重伤的双胞胎，想不到到了最后终于大长老的竟然是两个大长老从小捡来的外姓人。

　　然而，大长老已经支撑着站了起来。他的身体虽然遭受了重创，却并未伤及筋骨。他知道牧马人刚刚留手了，刚刚的那一下虽然让自己输的很难看，可是真正的伤势却要比双胞胎轻得多。牧马人下手确实很有分寸，如果刚刚的拳头再偏上一寸，或者刚刚的劲力再用大一分，都会让大长老终身不治，即使能够勉强活下来，也只不过是一个废人。

　　然而，大长老更加知道。牧马人之所以留下了一个完整的自己，一则是他的武功太高，所以有恃无恐。二则是为了让自己为他服务。只要自己还有利用价值，牧马人就不会杀掉自己。这个时候，奥斯丁家族之中终于走出了两个人。他们一左一右的搀扶起了大长老。大长老重新坐到了圆桌之上。

　　大长老的面色要多难看有多难看，因为他知道奥斯丁家族要在他的手中签订这丧权辱国的条约。大长老的手渐渐的颤抖了起来，这之手不知道杀死了多少人，也不知道签订过多少协议。可是现在却连一杆笔都抓不住。

　　牧马人道：“算了，反正也不用你们真的签订什么协议，你们只要知道，从今天开始您奥斯丁家族就已经归卡隆领导就可以了。”

　　大长老咬了咬牙道：“这位先生，我可以请问一下，该怎么称呼你吗？”

　　牧马人傲然道：“你可以叫我牧马人。”

　　大长老点点头道：“牧马人先生，你愿意跟我单独去一个地方吗？”

　　牧马人却摇了摇头道：“我不愿意。”

　　大长老没想到牧马人会拒绝的这样快，大长老却还是咽了口唾沫道：“你最好还是跟我去看一看的好，否则你一定会后悔的。”

　　牧马人玩味的笑了笑道：“你这是在威胁我吗？”

　　大长老摇了摇头道：“并不是，只是有一件东西想要给牧马人先生看，因为这绝对是你没有看到过的东西。”

　　牧马人朗声笑了笑：“去就去，难道还怕你不成吗？”



　　第八百二十六章 逼出蛇头

　　徐子枫望着会所，会所的周围隐隐的能够看到移动的人影。这些人影很有规律的在会所周围走动。徐子枫不禁哂笑道：“这监视的意图也太明显不过了吧。只有傻子才看不出来。还是说，打算用这几个家伙就想向我耀武扬威吗？”

　　唐定道：“其中会不会有诈？”

　　徐子枫微笑不语，只是大摇大摆的向会所走去。这或许是最笨的方法，却也是最快的办法。用自己当作诱饵便可以直接试探出对方的想法，但是一般人绝对不会选择用这种试探的方式。因为诱饵一般情况下使用只有一次，然而徐子枫却完全不用考虑这种问题，因为在他的世界里，一切都可以重新读档。

　　徐子枫大步流星的前进，唐定便也在后面跟着。然而，徐子枫只从巷口中踏出了半步，就感到两股劲风向自己袭来，徐子枫没想到对方翻译这么快，大战迅速开始。

　　也就是在这同一刻，大街上一些本来正常行走的行人也一起拥了上来。整条街都热闹了起来，行人，清洁工，商店铺户都向徐子枫发起了进攻。总而言之，整条街没有一个百姓，全部都是来对付徐子枫的敌人。

　　徐子枫浑然不惧，颇有黑客帝国的感觉。以一当百，在徐子枫的周围都是高手。巴西柔术，日本柔道，韩国跆拳道，泰国泰拳，甚至于蒙古摔跤数。来自于各国的高手，分别施展着不同的得意技。每一招都是他们的杀招，而他们每一个人都是暗劲中后期。徐子枫即使和他们单独战斗，都要花费些心思。更何况被他们群殴i，而在这五个高手外围还有更多的明劲级别的家伙包围着。

　　徐子枫暗道：“这殡仪馆的势力当真不小，不过这差不多也是他全部的实力了吧。索性先前他只派来了一个阎罗王，要是当时就全军出动，自己哪里还会有胜算。这已经不是埋伏了，这是赤裸裸的挑战。”

　　然而，徐子枫却不知道，之所以会有今天的结果。少爷自己也是身不由己，当然太也从未真正把楚帅当做对手。可如果他知道楚帅其实就是徐子枫恐怕会气的昏厥过去。因为他先前所有的调度都是为了徐子枫，就连先前派出的在各各收费站的人，其实也是冲着徐子枫去的。只不过，现在才临时换成了对付楚帅。

　　而现在发生的一切，都要追溯到三个小时前。三个小时前的某别墅之中，少爷正在屋子里来回踱步。他感到不安，而他之所以感到不安的原因就是管家为什么还没有回来。难道说管家失败了？少爷摇了摇头，这不可能。而少爷也不敢想象，如果连管家都失败了的话，自己到底该怎么办。

　　半个月前，少爷就已经接到了公子的通知。说一个叫做徐子枫的男人即将来到美国的这个城市，于是公子排自己来这里布下一个局。要让那个叫做徐子枫的男人，进到这个城市之中，就再难以逃脱。这个剧本来已经布置的很严密了，可是现在却被一个名叫楚帅的家伙破坏了。先是殡仪馆后是百变会所，以至于连阎罗王出手都没有用。现在，自己派出了最为得力的管家，可是这个他最为信任的人到现在都还没有消息。

　　“叮铃铃”闹钟不合时宜的响了起来，本来就心烦意乱的少爷，一把抓起闹钟，狠狠的摔在了地上。他在发泄，可是那闹钟虽然摔破了，却依旧在响。少爷伸出脚，一脚一脚的踩下去，直到把闹钟踩成碎片。

　　少爷总算略微的心平气和了些，他整理了一下衣冠，他还有一个重要的人要去见。

　　少爷匆匆的从二层别墅中走下楼，走到了一层之后，他却依旧在向下前进。因为他要到一间密室之中去见一个人。几秒钟之后，少爷出现在了密室里。而站在他面前的则仅仅是一个背影。

　　那背影道：“你来晚了。”

　　少爷畏首畏尾道：“公子，实在是不好意思，我刚刚有一些琐事绊住了手脚。”

　　站在少爷面前的人正是公子，公子依旧没有转过身来道：“无妨，我让你办的事情，你可都已经办好了？”

　　少爷心中打鼓，现在不止是阎罗王挂掉了，就连自己手下的管家也不知生死。可是少爷此时却不得不撒谎，因为他知道，公子手下绝对不需要失败的人。只要有一件事做错了，公子便不会第二次启用。

　　少爷是被公子一手提拔起来的，所以他才会给自己起这样一个绰号。可是，公子能够提拔自己，自然也能够把自己弃之不用。到时候，自己的一生前程就全完了。于是，少爷只好强做自信的道：“公子，您就放心吧。您交给我的任务，我是绝对不会有差错的。”

　　少爷以为自己表演的天衣无缝，可是他的脸很快就拉长了。少爷并没有像以前一样，对自己说出那再熟悉不过的两个字：“很好”，而是冷哼了一声。少爷不自禁的打了一个哆嗦，公子的积威日久，平常去见公子的人大气都不敢出一下。

　　现在公子的这一声冷哼，无异于惊天怒雷。幸亏少爷此时没有在吃饭，否则筷子肯定掉在地上，只不过公子可不会听什么圣人迅雷风烈必变的理论。公子的声音变得极其冷峻，几乎整个房间都要被霜冻了起来。

　　公子道：“你最好自己说，否则，等待你的是要比死还要可怕几十倍的事情。”

　　少爷再也崩不住了，双腿一软便跪在了地上。少爷哀告道：“公子，我这里确实出现了一点小问题。不过，我一定可以解决的，公子你相信我吧。”

　　公子丝毫不为所动，语气依旧冰冷道：“你最好说清楚一点，我没有耐心和你绕弯子。”

　　少爷哪里还敢隐瞒，公子是神奇的。他神奇的地方在于，他几乎无所不知。自己刚刚还想欺骗他，实在是一个愚蠢的行为。少爷道：“公子，我错了。其实本来一切都安排的很好。可是有一个不知道从何而来的华夏人，他的名字叫做楚帅。也不知为什么，他总是和我们作对。现实到了殡仪馆里面大闹了一场，而后又将我经营的百变会所一把火烧了。后来我派阎罗王去干掉他，却没想到反而被他干掉了。于是乎，我想有收服他，让他来弥补阎罗王的位置。既然他能够干掉阎罗王，那他的实力便在阎罗王之上，如果让他去对付徐子枫，那一定要比阎罗王本身还要强。于是，我让管家去处理这件事，却没想到他现在还没有回来……”

　　少爷越说冷汗流的越多，不知道还以为他已经吓得失禁了。公子冷冷的道：“我对你给予了这样大的厚望，却没有想到你会把事情办的这样的砸。管家肯定是回不来了，不过我还可以给你最后一个机会，把先前用来对付徐子枫的力量全部都用在对付这个叫做楚帅的人。如果这一次你还是搞不定，那你也就不必来见我了。”

　　最后一句话说的虽然依旧冷冰冰的，可是少爷却感到无比的受用。这寒冬终于过了，公子的一句话就像是一阵暖风，珀耳塞福涅到来了。因为工资的话，无异于在说自己还有用。还有用的人就不会被抛弃，最起码少爷是这样想的。少爷整个身子拱在了地上，带着哭腔道：“公子，这一次我保证完成任务。”

　　公子一句话都没有说，那伟岸的背影一直都没有转过来过。而那伟岸的身影渐渐的消失在了房间之中，他一直就没有出现过。眼前的这个公子，只不过是立体影像。然而少爷却已经感到虚脱了，自己的心脏似乎因为跳动的过快，现在几乎要罢工了。他艰难的站起了身子，这是他最后的机会了。

　　时间又回到了三个小时之后，徐子枫正在和一众高手酣战。唐定也已经加入了战斗，只不过她已经和徐子枫被分割了开来，围着她的敌人虽然不如围住徐子枫的一样强，唐定却依旧无法脱身。一个不留神还有可能被敌人所伤，自保虽然有余，但想要去帮助徐子枫却是不可能了。

　　就在此时，徐子枫的会所，忽然间大门打开。随着一阵巨大的喊杀声，温蒂和赌神一左一右从会所之中冲出。而在他们的身后则是二三十号，剽悍的工作人员。这些工作人员或拿在菜刀，或拿在桌腿，板凳。但是，能够看的出来一个个士气高昂，也不知温蒂他们从哪里招来的这些人，竟然拥有这样的战斗实力。

　　吼声连连，这些人人数虽然不多，但是却勇猛的很，简易的武器在他们的手中显得威力无比。这群人和埋伏徐子枫的人混战在了一起，赌神和温蒂更是其中的翘楚。赌神的动作帅极了，一抬手几张扑克牌便从他的袖子中被甩了出来，那轻薄的纸牌，不亚于一柄柄飞刀，所当着破。

　　温蒂的战斗，则显得扎实的多。本来就拥有运动底子的她，身体本来就很强壮，手脚之间有着一股怪力。现在加上了徐子枫交给她的枪斗术，在人群之中犹如虎入羊群。那些只是明劲水准的敌人，根本阻挡不住她。温蒂和赌神两人和徐子枫的距离越来越近，温蒂道：“老板，你没事吧？”

　　徐子枫朗声大笑道：“你看你们老板我现在的样子像是有事吗？你的功夫可是我教的，我可不能输给你这徒弟啊。”一边说着，已经躲开了跆拳道的一脚。徐子枫已经不打算在做保留，在这里必须迅速的逼出对方的王牌。徐子枫其实并不打算就这样和这群敌人混战，这样的伤亡实在是太大。

　　他知道，现在他们之所以能够占到上风，是因为温蒂带领的这只突然出现的力量。这只是因为打了对方一个措手不及，而就绝对实力而言，对方的优势依旧很大，久战之下必定有失。而这些人却不过是一些马前卒而已，就算全部杀死也达不到对敌人的致命打击。

　　想要狠狠的打击对手，进而赢得胜利，那就只有一个办法，就是擒贼擒王。这种斩首行动，徐子枫已经进行了太多次，如果这一次又成功了，这些来攻打自己的势力还很有可能成为自己的力量。想到就要得到这样大的一笔财富，徐子枫又怎么忍得将他们杀害呢。

　　然而，现在的情势却不一样。徐子枫需要做到的是将对方的蛇头逼出来，所以他必须做到足够的狠，只有自己足够的狠才能将对方硬生生的打出来。

　　徐子枫的减速异能已经使了出来，于是乎古怪的事情发生了。本来就要踢中徐子枫的脚，却偏偏的慢的半拍，而徐子枫就利用这半拍的时间，轻松的躲了过去，然后施以反击。



　　第八百二十七章 不如我借你一点

　　围攻他的五个人都是一阵唏嘘，因为他们明显的感受到了徐子枫的变化。本来还略占上风的他们，一瞬间就落了下风。徐子枫的拳脚不知为何变得快了起来，就在这种诡异的加速之中。十秒钟之内，五个人都挂了彩。

　　那个泰拳高手最是凶狠，吃了徐子枫一拳之后，大怒的跳了起来。一时间，手脚膝肘都成为了他强而有力的武器。跆拳高手这一招可谓威力巨大，也正因为此，这是一招舍身击。而舍身击的最大坏处就在于，一旦失败，便要承受巨大的反噬。

　　而被疼痛感冲昏了头脑的泰拳高手，显然已经忘了这一点。他忘记了徐子枫的速度已经在一个诡异的变化后，变得比原来快的多。如果刚刚他就使用这样的一招舍身击的话，或许真的会给徐子枫造成不小的麻烦。可是现在，徐子枫只是轻轻的偏了偏身子，林勇那半拍的时间差，轻松的躲开了泰拳高手的一招。紧接着化拳为爪，在泰拳高手的心头狠狠的一掏，一颗红彤彤的心脏便出现在了徐子枫的手上。

　　徐子枫冷冷的盯着众人，将手中的心脏硬生生的捏碎。他已经下过了决心，要对这些家伙下狠手，而现在他却依旧觉得不够狠。但是，修罗模式已经开启了。

　　徐子枫既然已经进入了修罗模式，就不会停下。已经解决了泰拳高手的他，那沾满了鲜血的手，再一次伸向了刚刚还显得很嚣张的围攻自己的家伙。

　　徐子枫的血爪先伸向了那个日本人，要说这日本人的武功不弱，比起宫本真来说要强得多了。刚刚没有使用减速的时候，险些被这个人本人抓住了手脚，来了一个过肩摔。现在如何能不报了这一箭之仇。徐子枫，那猩红的血爪在日本人的面门上一抓，五条血爪印便出现在了日本人的脸上。

　　日本人痛的捂住了自己的面部，徐子枫嘴角微扬。这就叫做，顾头不顾腚。不过徐子枫此时换了一个方位，他要让这个日本人先承受一些断子绝孙的痛苦。徐子枫飞起一脚直接踢在了日本人的命根子上，日本人杀猪也似一声惨叫，倒在地上不停的打滚，这一下连他们的国语“八嘎”都没来得及喊出来。在地上打了几个滚之后，眼睛突出，口喷鲜血，眼看不活了。

　　徐子枫望向剩下的三个人，三个人不自禁的齐齐打了个寒颤。三人对望一眼，同时出手。他们是少爷手下的死士，如果不能完成任务就算是从徐子枫的手下逃了出去，少爷也不会放过自己。

　　徐子枫轻蔑一笑，现在这三个人已经不能对自己造成任何的威胁了。而自己要考虑的就是如何让他们死的更惨一些，这并不是因为徐子枫生性残忍，这样凶残的做法是必须的。徐子枫这边的人数本来就比对方要少，想要打赢这场仗，就只能通过攻心的方式。而攻心最简单的办法就是恐惧，让对方感到恐惧。而徐子枫另外的一个目的，就是激怒真正的指挥者，只有让他愤怒，他才会犯错误。而这个错误，则很有可能会暴露他的位置。而这就是徐子枫现在的目的，吸引出对方的真正头脑。

　　徐子枫望向其他三个人，此时这三个人已经冲到了徐子枫的面前。韩国棒子一记高抬腿，蒙古人则正面的冲了过去，而巴西人则似灵蛇一般向徐子枫的下盘攻了过来。这三个人很明显训练了很久，上中下三路，让人无处防御。

　　徐子枫减速效果犹在，这三个人的招式虽然配合的严密，可是在徐子枫的眼里却显得破绽百出。徐子枫侧身让过蒙古人那狗熊一般的身躯，与此同时巴西人的下盘攻击也被化与无形。恰在此时，徐子枫合身向韩国人撞去，韩国人吃痛，整个人更是被撞飞了出去。

　　韩国人被一招击中，已然没有了还手之力。徐子枫则一把拉住了巴西人的脚踝，将巴西人倒提了起来。徐子枫手中用力，巴西人只觉得自己浑身剧痛无比。卡卡的响声不断，巴西人发出了凄厉的叫声，以为他的骨头被徐子枫一寸寸的捏碎了。徐子枫道：“你不是好生巴西柔术吗？既然如此，我这是不是帮你达成了最高境界？”

　　巴西人痛的哪里还能说出一句话来，身子瘫软的像是一摊肉泥，虽然没死，却也和死差不多了。蒙古人直接就愣住了，徐子枫摇了摇头道：“死的还不够惨，还不够惨啊。”

　　徐子枫一边说着一边向蒙古人冲了过去，蒙古人下意识的伸出手来格挡。这一次，徐子枫没有躲，两条手臂交叉在了一起。蒙古人大喜，只要和对方有了身体接触，蒙古那特殊的摔跤技巧，就可以发挥出来。只是轻轻一带，蒙古人就有把握把这个华夏人摔成肉饼。然而很不幸的是，他错了。与徐子枫的手臂交织在一起，蒙古人便想要发力，可是蒙古人却忽然感觉到了一阵酸麻，紧接着自己的便浑身无力。只因为在这一刻，徐子枫已经使出了独门绝技——震颤。这一招他已经许久没有用过，可是他今天看见了这个狗熊一样的家伙，就想到了这一招。虽然很久都没有用过这一招，现在使出来却依旧很有效。

　　徐子枫看着渐渐无力的蒙古人，徐子枫道：“看来你没力了，不如我借你一点吧。”一边说着，反手一掌便印在了蒙古人的胸口，与此同时徐子枫的另外一只手上瞬间发力，只听刺啦一声，蒙古人的一条手臂被徐子枫硬生生的撕扯了下来。

　　蒙古人怪叫着，不过疼痛倒是让他恢复了力量。已经失去了一条手臂的他，满眼血红。整个身子直挺挺的向徐子枫撞了过来，蒙古人那巨大的块头，加上他本身之力，现在猛冲过来，不亚于一只犀牛。这一招看似笨重，却是一招让人难以躲避的招式，只不过也只有蒙古人这样的身材才能够使出这样的威力来。

　　然而，徐子枫在想的问题已经不是如何闪避。而是如何让自己做的更加残忍。看着那大个子横冲直撞而来，徐子枫直接矮下了身子，一条腿在蒙古人的脚踝处一踹。徐子枫借力打力，蒙古人那庞大的身躯，相当于直接压在了自己的脚踝之上，只听得咔嚓一声响，蒙古人的一只脚已经骨折了。徐子枫却依旧不愿意放过他，他一个翻身骑在了蒙古人的身后，双手反成了双爪。左右开弓，向蒙古人的背后发起了一阵猛攻。

　　徐子枫本身就学过了庖丁解牛，对于人体的构造实在是在了解不过。蒙古大汉一开始还大声的嚎叫着，后来便渐渐的没有了声响。随着徐子枫的双爪，上下翻飞。蒙古人开始了血肉横飞，皮肉被撕扯的四处都是。道最后的时候，连内脏都被掏了出来。这场景实在是太过血腥与恶心，可是徐子枫却像是吃饭喝水一样的司空见惯。其实这原因也很简单，一个能够面对着一具尸体还能吃得下好几份牛肉饭的人，还会在乎这种血腥的场面吗？

　　随着徐子枫不断的解剖着蒙古人，四周的人都愣住了。尤其是那个被徐子枫打伤的韩国人，现在两眼瞪得犹如铜铃。徐子枫那样子只能用两个字来相容，那就是魔鬼。而韩国人看着徐子枫，仿佛徐子枫已经在盯着他，恶狠狠的看着自己道：“下一个就是你了。”

　　韩国人已经失去了战斗的勇气，虽然都是刀头舔血的人。可是却也从来都没有见到过这样杀人的。韩国人那求生的本能让他强行支撑着自己爬了起来，一瘸一拐的向人群外跑去。他已经什么都不在乎了，在他看来，就算是现在跑出去被少爷杀死，也不是什么恐怖的事情了。他甚至于有些羡慕那第一个死掉的泰国人，最起码他的死亡只是瞬间的。

　　徐子枫看着那一瘸一拐的韩国人，须子终于放脱了已见白骨的蒙古大汉。徐子枫一跃而起，已经从韩国人的头顶上翻了过去。徐子枫的手上，身上都是鲜血。那故意释放出来的杀气，更是逼人。徐子枫看着那韩国人，韩国人的目光一不小心和徐子枫对了一眼，他的双腿一软，瘫倒在了地上。

　　韩国人结结巴巴的道：“求求你，求求你……”然而他却不敢求徐子枫饶了他一条命，因为他知道如果自己这样说，恐怕会比死还要可怕。徐子枫道：“你想要说什么？你又想向我求什么？”

　　徐子枫的眼睛看起来很有诱惑力，韩国人觉得自己要疯了。右手一抬，狠狠的就要向自己的太阳穴打下去，韩国人的嘴角微扬，这一下打下去，自己就可以解放了。然而，这万事并不能如愿，徐子枫已经在间不容发之际，将韩国人的腕子抓在了手中。徐子枫轻轻一扭，韩国人的手臂便如树枝一样的折断了，韩国人的手臂下垂，已然骨折。

　　韩国人哭了，他用他的母语大声道：“求求你，杀了我。”



　　第八百二十八章 吃大户

　　徐子枫自然听不懂，只不过从韩国人那恐惧的眼神，也能够猜出个大概。徐子枫开始大笑了起来，那笑声显得是那么的肆无忌惮。就连效忠于徐子枫的温蒂也呆呆的注视着徐子枫，就更别提其他人了。徐子枫在这一刻，将自己邪恶的那一面完全的发挥了出来，而就在徐子枫那哈哈的狂笑声中，韩国人直挺挺的向后倒了下去。他的瞳孔放大，竟然是硬生生的被徐子枫活活吓死的。

　　随着五大高手的最后一个人倒下，远在高楼上面的少爷狠狠的将自己手中的望远镜摔在了地上。他再一次暴跳如雷的在望远镜上又踩又跺，直到将望远镜踩成碎片方才罢休。少爷在一通发泄之后才终于安静了下来，他真是一个精神分裂的男人。现在的他已经和刚刚那暴躁的人完全不一样，他盯着刚刚徐子枫制造出来一片血腥的地方。

　　少爷冷冷的道：“怪不得连管家都折在了你的手中，给我实行B计划，我倒要看看你是不是真的打不死。我要让你死无葬身之地！”

　　随着少爷的手臂一挥，数十个手持火箭筒的男子齐齐开火。与此同时，夜总会前面的整条街道都开始了爆炸，地面上熊熊的火焰忽然窜了出来，夜总会开始倒塌，砖石水泥无情的向街道中酣战的人群砸去。而地面也开始开裂，像是一张饕餮的大嘴，将所有人无情的吞噬掉。

　　温蒂，赌神，唐定以及那些所有追杀徐子枫的人，全部都在大火之中被燃着，继而被裂开的地面吞噬。而徐子枫也不能幸免，强大的灼热感让徐子枫感到自己都要被融化了，多亏自己有装甲护身，可是也是不能支撑多久的。

　　徐子枫暗道：“果然够狠，竟然连自己全部的部队都一起陪葬。为了胜利可以不择手段。这一下当真算是上天无路，入地无门。就算自己有再强的武艺，也来不及从这一片火海之中逃窜出去，再加上天塌地陷，当真是让人避无可避。”

　　这一干手下全部都给自己陪葬，徐子枫觉得这样死还真的是值了，可是能活着，即便把自己藏在秦始皇陵里面，谁也不会愿意交换。徐子枫更是这样。

　　徐子枫点点头道：“自己这一回算是遇见了大户了，可是我徐子枫最擅长的就是吃大户。”

　　徐子枫不敢在耽搁，因为他知道在耽搁片刻，自己也要死在这里了。徐子枫迅速的念动了时光倒退。时间瞬间的回到了一分钟之前，自己还身处在巷口之中。

　　唐定问道：“难道说其中有诈？”

　　徐子枫已经经历过了刚刚的一切，又怎么能够不知道其中的埋伏呢。现在看来，自己夜总会的这一条街上已经被他们埋藏了不知道几顿的炸药了。于是，徐子枫点了点头道：“肯定有埋伏。”

　　唐定道：“那你想要怎么办？”

　　徐子枫道：“很简单，我们直接去找那个喜欢使诈的家伙就是了。”

　　唐定问道：“我们去哪里找？”

　　徐子枫以手指天，眼神望着那栋犹如鹤立鸡群一般的大楼道：“我们就去哪里。”

　　尽管体验了徐子枫多次神奇的表现，唐定还是忍不住道：“你是怎么知道，那个人就在这栋大楼里面的？”

　　徐子枫笑笑道：“我只是做了一个换位思考而已，如果我是一个布置了天罗地网的人，想要找一个指挥的地方，那栋高楼的顶部难道不是最好的吗？这整条的街道都尽收眼底呢。”

　　徐子枫总是擅长找出借口来掩盖自己的特殊能力，可是唐定却根本不会信。如果一个简单的换位思考就能够将一切分析的这样透彻，那所有的心理学家都可以去上吊自杀了。然而人，唐定并没有点破，而是随着徐子枫一起向那栋大楼走去。

　　两人一前一后的走到了大楼的底部，徐子枫四下张望了一下道：“我得化化妆，至于你倒是不用了，追杀你的人都已经被干掉了。现在这些人都是冲着我来的，现在我的这张脸估计都被他们画影图形了，如果就这样走过去，肯定会很麻烦。”

　　唐定道：“你不是不怕麻烦吗？”

　　徐子枫道：“我是不怕麻烦，可是如果能够避免不必要的麻烦我为什么不做呢？”徐子枫一边说着，一边向前走去，他打算找到一个爪牙，把他打晕然后化妆成他的样子，这样一来就可以向他预想的一样避免那不必要的麻烦了。

　　徐子枫走了两步，唐定却一把拉住徐子枫道：“小心打草惊蛇，你看那个门童是不是有古怪。”

　　和唐定比起来，徐子枫显得有些粗枝大叶，然而这一切源自于他的资本。因为在徐子枫的世界里，徐子枫是可以开着外挂，重新读档的。顺着唐定手指的方形，徐子枫也看见了那个门童。那门童看起来也没有什么特别，徐子枫从上到下打量了一遍，便很快发现了问题所在。那门童的脚踝处，有不甚明显的突起，长期与枪支打交道的徐子枫，一眼就明白了，门童在自己的脚踝处绑了一把枪。

　　徐子枫点点头，这个人很明显不是门童，而他的使命应该就是守卫这栋大楼的大门，也就是整栋大楼的第一个哨兵。徐子枫向门口的行人望了望，其实这些行人是什么人自己再清楚不过，总而言之整条大街上都不是平民。

　　徐子枫对唐定道：“多谢你了，现在就看我的吧。”

　　一边说着，徐子枫已经使出了时间静止的异能。对付这样一个小兵，徐子枫并不需要耗费太多的劲力，也绝对不会像和阎罗王对战的时候吐血了。徐子枫飞快的跑到了那门童的身旁，手臂在门童后脑一切，遍将一个昏倒的门童扛到了巷口之中。

　　这一切对于唐定来说不过一瞬间，当徐子枫的肩头上忽然出现了那个门童的时候，唐定惊讶的几乎要叫了出来。不过徐子枫的反应比她快多了，在唐定张开嘴的那一刹那便按住了她的嘴巴。

　　唐定总算不是一般人，很快便镇定了下来道：“你会瞬间移动？”

　　徐子枫依旧一副高深莫测的样子道：“你说什么就是什么。”

　　唐定知道自己再问下去也不会有什么收获，便索性闭嘴。帮着徐子枫将那门童的衣服脱了下来。

　　徐子枫不禁笑道：“唐大小姐这还是第一次帮男人脱衣服吧。”

　　唐定却不以为然道：“你忘记了吗，在山林之中我不是早就干过这件事吗，否则我现在身上穿的是什么。当然，如果楚大爷你想要我这样做的话，小女子必定会如你所愿的。”

　　徐子枫摇了摇头，唐定真是不禁逗，或者说自己斗不过她。这种施展诱惑力的方法，自己实在是没有办法，总不能像对付沈小萱一样对付唐定吧。事实证明，这样做只会把唐定变成自己的女人，自己可不是皇帝，更不肯能收什么后宫。

　　几分钟之后，徐子枫已经换上了一身门童的装束。那件衣服穿在徐子枫那强壮的身体上显的有些紧，也正因为这样将徐子枫的线条完美的显现了出来。而徐子枫那一张名叫楚帅的脸更是貌似潘安。让现在的徐子枫看起来更像是二次元里走出来的人物。

　　徐子枫道：“好了，化妆完毕，咱们该开始潜入的行动了。”

　　唐定打了个响指道：“游戏开始了。”

　　与此同时，美国另一座城市之中的奥斯丁家族秘密会议室之中，牧马人正跟着大长老不停的向这座建筑的更深处走去。牧马人大致的算了算，如果按照层数来算的话，自己至少已经下了二十层。而如果转换成台阶的话，自己所走过的台阶，足够攀爬一座小山了。

　　牧马人的心中充满了好奇，大长老到底打算把自己带到哪里去。虽然他一直有恃无恐，可是对于未知的事物，人类总会心存戒心。牧马人不禁问道：“到底还有多久，你是打算把我带到地心吗？”

　　大长老此时，手中已经多了一杆拐杖。他借住这拐杖继续向下前行一边倒：“就快到了，牧马人先生难道你也会害怕吗？”

　　牧马人道：“你不用激我，就算下面是地狱我也不会害怕。因为，害怕这种东西，我从来就没感受过。”

　　大长老不再说话，寂静的地下世界中。只有大长老拐杖接触地面与二人的脚步声。这里也越来越黑暗，大长老手中的灯作用已经越来越小。然而大长老却反而走的更快，这个地方看来他已经来了好多次。牧马人身处黑暗之中，不敢托大，仅仅的跟在大长老的身边。

　　两个人都保持着沉默，脚下却越走越快。终于，大长老停了下来，在他和牧马人的面前出现了一扇门。大长老缓缓的走到了门前，先用拐杖在门上看似漫不经心的敲击了几下。只听得咔嚓一声，那铁门缓缓的打开了。然而，等在他们面前的却是第二道门，大长老这一次却是将自己手中的拐杖向前推去，拐杖完美的切合在了门上的一个和文中。大长老缓缓的左右扭动，终于将这一扇大门也打开。



　　第八百二十九章 有兴趣

　　两扇大门打开，一片光亮便出现在了两人的面前。

　　牧马人一边用手遮住自己的眼睛，而脚下却已经快速移动到了大长老的身边。

　　这里看来是一个秘密基地，基地之中一应俱全，只不过设施看起来有些老旧。牧马人心中好奇，这里到底有什么东西，迈开步便要往里面闯。

　　可是他的脚步却在进入那秘密基地大门的一瞬间停了下里。

　　牧马人转过头道：“还是请主人先行吧。”

　　大长老拄着杖走到了大门前道：“你真是一个难对付的人，如果你刚刚能够快一点进去，那么我肯定能够省却不少的麻烦。”

　　大长老一边说着，一边将拐杖在大门前又敲了敲，就在此时地面上凭空的出现了一个指纹识别器，大长老将手放在了指纹识别器上面道：“如果，你刚刚直接的走了过去，保准你会被那无形的激光网切成碎片。”

　　牧马人冷哼了一声，心中暗道：“进去之后一定要小心，只不过这奥斯丁家族越来越好玩了，比之前想像的要好玩得多。”

　　……

　　这边，已经换上了门童服饰的徐子枫顺理的回到了大厦的门口，可是徐子枫忽然想到了一个问题。门童确实能够轻松的进入到大门之中，可是想要继续前进就不太容易了，看来自己还需要第二次变装。

　　徐子枫向唐定使了个眼色，两人装作不认识一般，一前一后的进了楼。或许是为了做的更自然，大厦依旧正常营业。

　　所以，进入了大厦内部的唐定，并不怎么显得起眼，当然她的模样还是引来了不少的回头率，毕竟唐定是一个美人，而且唐定现在穿的衣服确实也有点太前卫了。

　　唐定笑了笑道：“看来，我也得换一套衣服了。”

　　一边说着，两个人都加快了脚步。

　　速度，永远都是对潜入最好的帮助。

　　在大部分人还没有注意到两人的时候，两人已经移动到了卫生间。唐定道：“我也得找一套服装换上，我这样子实在是太显眼了。”

　　徐子枫道：“嗯，我也要换装了。咱们分头行动吧，不过可要对不起那厕所之中的两位了。”

　　几分钟之后，两人分别从厕所之中走了出来。两人的运气都还不错，无论是男厕所还是女厕所。里面刚好都有人。两人对望一眼，唐定已经变成了一个风姿绰约的女秘书，一身这也装显得很有诱惑力。

　　而徐子枫则俨然已经是一个清洁工的装扮，不过这装扮正好适合他，衣服不但臃肿的看不出身形，一副口罩更是将自己的大部分面部都遮盖住了。

　　对于徐子枫来说，扮成什么样儿根本就不重要，重要的是他现在的任务，唐定的事情和奥斯汀家族交集到了一起，看起来很麻烦，难度也比较大，但要处理完了，前面的路就干净了，他得到的好处也不会少。

　　解决麻烦，徐子枫很有信心。

　　徐子枫对唐定说道：“咱们分开走，在顶楼碰面。最终boss就在那上面，在那之前如果能够问道一些情报那必定是极好的。”

　　唐定打了个响指道：“男左女右，我走先了。”

　　徐子枫还没来得及点头，唐定已经走了。

　　可是她走的方向却分明是左边，徐子枫不禁汗了一下，难道她内心深处是一个汉子吗？

　　这唐定还真的是不走寻常路啊。

　　没办法，唐定走了左边，他就只能走右边了。

　　徐子枫手中的拿起了清洁工的一应器具，仿佛真的是在清理楼道一样，缓缓的向电梯走去。

　　干一行，像一行，徐子枫装的真挺像。

　　先不说徐子枫这边，单说唐定这一路。

　　唐定手中拿着一个文件夹，那具有诱惑性的身姿依旧吸引了不少回头率。唐定笑了笑，径直的向电梯走去。走到电梯之前的时候，正好看见了一个高大的男子，那男子是一个典型的美国白人，看见了唐定那双眼睛便已经直了，在唐定的身上不怀好意的上下打量。

　　唐定笑了笑，走到那男子的面前，用极有诱惑力的声音说道：“可以帮我按一下电梯吗？”

　　这声音，只要是个男人听到心里都会痒痒的。

　　这个男人也不例外。

　　更何况，这男子本就被就对唐定心存不轨，现在看见唐定主动诱惑自己，连哈喇子都快要留了出来。他强行将自己调整成一个自认为很帅的姿势，此时的他自认为自己是一个绅士。

　　他一只手背在后面道：“好的，美丽的女士。请问你想要去几楼。”

　　自认为一副绅士模样的他，都没有注意到自己的小兄弟已经跳了起来，让他连弯下腰都很困难。

　　唐定道：“我只是想要去最高层，这部电梯可以到达吗？”

　　这个“绅士”脸色一变，立马说道：“这部电梯不行，不过可以到达第二十九层，想要到的三十层的话则必须要走上去。”

　　唐定脸色丝毫不变，她装出一副楚楚可怜的样子道：“我是新进这个公司的，并不是很清楚这大厦的构造，你可以陪着我一起去吗？”

　　对于女人的要求，还是一个非常漂亮的美女的要求，这个“绅士”怎么可能会拒绝？

　　色字当头，这男人是什么都忘却了。

　　唐定嫣然一笑，两人走进了电梯之中。电梯实在是一个特殊的地方，狭窄的空间被铁皮所包围，看上去是那么的密闭，可实际上却又一直处在别人的监视之中。这也就难怪，这里会成为某些日本影片的取材地。

　　现在，那绅士就已经开始不老实了起来，那强壮的身躯，和唐定苗条的身姿形成了鲜明的对比。绅士一步步的靠近，嘴里却不停的和唐定搭讪，妄图分散唐定的注意力。

　　绅士装作不注意地说道：“女士，你叫什么名字，我叫威廉托斯特，你可以叫我威廉。”

　　唐定还不想撕破脸，在到达顶楼之前，如果能够套问出更多的信息，那才真正算的上收获。而且，这种体验很有意思。

　　以前的她根本不会接触到这种事，她要去哪里，要去办什么事，她根本不用亲力亲为，只需要下命令，自然就有人按她的要求做到。

　　而且会做得非常好。

　　所以，眼前的事，唐定真还没有亲身经历过，她很有兴趣。

　　有兴趣，自然就要投入，就要扮得像一点了。

　　唐定也不能用她洪门公主的身份来处理这事儿。

　　她得站在真正像秘书的位置来考虑，还得从小方面来考虑事情。

　　而眼前的这个威廉，还是有一定的利用价值的，因此，唐定漫不经心的报出了一个名字：“莉莉。”

　　这是一个再平常不过的名字，威廉却大肆的赞扬道：“莉莉，真是个好名字……好的，莉莉我会让你爽到升天的。”

　　一边说着，威廉已经露出了他的本色。一双长着浓密汗毛的胳膊，将唐定环抱到了自己的怀中。威廉一点都不惧，看这女人的样子，不是美国人，他可没什么好担心的。

　　唐定慌忙后退，装作惊慌地说道：“你这是做什么，难道不怕监控吗？”

　　“监控？”威廉哈哈大笑道：“你以为我为什么要站在这个电梯旁，这个电梯可是公司有名的痴汉电梯啊，摄像头早就被破坏掉了。聪明的就别反抗，反抗是没有意义的。其实你也是很饥渴的吧，你这个故意勾引我的好色女人。”

　　面对着威廉的污言秽语，唐定却只是冷冷地问道：“摄像头真的没有了吗？”

　　威廉道：“你可以自己去看啊，不过就算是你有五点零的视力，恐怕你也看不到的。”

　　唐定点了点头道：“这样我就放心了。”

　　话音刚落，唐定的美腿忽然间高高抬起，穿着高跟鞋的她，踢出了一个漂亮的高抬腿。尖尖的高跟鞋头击打在了威廉的眉心。

　　威廉一声惨叫向后便倒。

　　唐定却及时的拉住了他，因为威廉这么重的身子要是便这样的撞到了电梯上，很有可能造成电梯故障，要是被卡在了楼层之间可就不好玩了。

　　然而，被唐定拉住了的威廉却并不能称之为幸运。因为在唐定拉住了威廉的那一刻，刚刚发下的美腿再一次的抬起，膝盖却又一次狠狠的撞在了唐定的腹部。威廉现在的表情像是嘴里塞了一个无形的鸡蛋，口水又一次不自禁的流了出来，只不过这一次可不是因为色欲了。

　　唐定皱了皱眉，说道：“真是一点都不配合，本来想好好体验一下的，那就换一种方式吧！”

　　随后，唐定又拍了拍手，说道：“不过，你说得很对！现在，我相信你了。看来这电梯之中没有摄像头是真的。现在你是不是能够跟我在说一些我不知道的事情。”

　　威廉痛的根本站不起身子，不过索性唐定手下有分寸，并没有直接要了他的性命。不过疼痛感倒是让他恢复了清醒。他痛苦的道：“你想要我说什么？尽管问就是了。我知无不言，言无不尽。”

　　唐定的高跟鞋蹬在威廉眼珠的旁边道：“你最好这一次不要想着什么坏点子，否则我立刻就把你的眼睛戳瞎，让你以后再也看不见女人，这样做是不是一件对美国有贡献的事情。”

　　威廉恐惧的道：“我一定好好交代，并且我是一个按时纳税的公民，请不要这样做。”

　　唐定道：“看来是打算老实交代了，我问你这所大厦是归谁所有的？”

　　威廉道：“这所大厦的所有者就是我们的老板，只不过我这种等级的人是不知道他的名字的。”

　　唐定道：“很好，第一个问题你回答的让我很不满意，不过我还是要给你一个机会，如果下一个回答还是不能让我满意的话，我的高跟鞋踩的就不是你的手指了。”一边说着，唐定那纤细的高跟，狠狠的踩在了威廉的右手小指上。那险些就要染指唐定的手指，就这样轻松的被割裂了下来。



　　第八百三十章 我很友好的

　　啊！

　　威廉又是一声惨叫，唐定则又是一脚揣在了他的腰间道：“你还是不是男人，这点上喝酒让你变成这个样子吗？你最好安静一点，好好的回答问题，否则我不介意把下一个部位从眼睛换成你的那话儿。”

　　威廉强咬着牙道：“你问吧。”

　　唐定道：“这才对嘛，好了，我继续问你。你们这个公司主要经营的是什么？”

　　这一回威廉回答的很快道：“本公司是一个混合的公司，几乎涉足了各种产业。不过……”威廉迟疑了一下，看见了自己的那个断指，哪里还敢隐瞒。威廉道：“但是，我听说过一种传闻，说这个公司规模虽然大，但其实却只是一个幌子而已，而老板的真正意图确是不明。”

　　唐定点了点头，这一次威廉回答的很快，而且说的总算是有点价值了。唐定便没有再虐待他，而是继续问道：“三十层有什么秘密，为什么连电梯都不能直达？”

　　威廉道：“其实，我也不知道。只知道三十层是高管才能进去的地方，因此和其余楼层是分开的。”说道这里，威廉真想给自己一个嘴巴，当真是色令智昏。自己要是稍微动一下脑子，就会知道这个女子不简单，否则怎么能够想要去三十层。可是现在已经晚了，想要活命就必须老老实实的回答问题。

　　唐定却没有在意这种事情，而是继续问道：“那么你知道怎么到达三十层吗？”

　　威廉道：“我没去过，但是听前辈说过，想要到三十层就必须经过一道门。而这道门不但有人把手，而且被编入了指纹锁，只有先前被录入了指纹的高层人员才能够进入。”

　　唐定点了点头，知道在继续问下去也问不出什么有用的信息了，威廉本来就只是一个小人物，能够知道这么多已经是意外的收获了。于是唐定道：“你回答的很好，现在我问你随后一个问题。”

　　威廉的连绷得紧紧的，若不是自己平常喜欢八卦一下公司的事情，前两个问题他都回答不上来，而谁又知道眼前这个女人的下一个问题会是什么刁钻古怪的问题呢？

　　然而，唐定接下来的问题却让他大大的出乎了意料。唐定平静的道：“现在几点了？”

　　威廉先是愣了一下，继而迅速的伸出了手向自己的手表看去，不管唐定问的是什么问题，如果自己答不出来，那眼前这个女人肯定会毫不犹豫的戳瞎了自己的眼睛。威廉挣扎着总算把自己的手伸到的身前道：“现在是早上十点二十八分。”说完这句话，威廉则是完全失去了力气，再也没有力量的他，直接倒在了地上。

　　唐定道：“很好，你回答的确实不错。现在，你可以去好好休息了。”一边说着，美腿再一次抬起，那高跟倒是没有去戳威廉的眼睛，而是直接的冲着威廉的后脑而去。一声闷响，威廉睁大了眼睛趴在地上，然而任凭那眼睛再大也看不到任何东西了。

　　因为他已经长眠了，唐定对于威廉可没有一丝怜惜。望着眼前的这个死人，唐定道：“我答应过你，好好回答问题就不戳瞎你的眼睛，可是我并没有说不要了你的命。你生前就是一个人渣，现在死了反而是对社会做贡献了。”

　　唐定看了看楼层：“自己刚刚走进大门的时候，大厅之中的时间显示是八点二十分，现在用了八分钟的时间，不知道有没有那个神奇的徐子枫快呢？”

　　与唐定不同，徐子枫的前进方向没有狐疑。他的目标很明确，就是直接到达三十层的顶楼。所以，选择向右边走的徐子枫径直的走上了电梯。当然，他可没有唐定那样色诱的本事，就算自己现在长着一张帅气的脸，总不能为了色诱而将这面罩脱下来，这样自己的化妆便没有了意义。

　　徐子枫穿着一身清洁员的服装，也没有人去注意他，于是乎他便拿着水桶和拖把大摇大摆的走进了电梯之中。徐子枫搭乘的还是一部观光电梯，通过那透明的玻璃窗，徐子枫看着自己脚下的夜总会越来越小。实在没有想到，自己的敌人居然就在附近，而实际上那殡仪馆距离自己的会所也并不远，自己其实早就应该想到这一点的，不过茫茫人海之中，想要找到这一个秘密地点倒也并不容易。

　　观光电梯只能走到地二十五章，所以剩下的五层只能靠徐子枫自己走。徐子枫从观光电梯上走了出来，这种带有观赏性的东西，实用性就是差。徐不过，徐子枫倒不在意这几层楼，他又不是七老八十的老人了，这点路程耗费不了多少力气，况且，说不定还能抓个舌头来问问路。

　　徐子枫依旧是慢条斯理的一层层的向三十层走去，其实徐子枫走起来比坐电梯要快的多了。徐子枫拾级而上，安全通道中回响着他的脚步声，显得这通道越加的寂静。

　　徐子枫的脚步忽然间放的轻了起来，因为他灵敏的耳朵已经察觉到了前方有所动静。徐子枫放慢了脚步，隐藏在了墙角处。偷眼向前望去，只见楼道之中两个黑衣的男子，正在吞云吐雾。徐子枫看着那两个满脸享受之色的家伙，徐子枫不禁笑了笑。看来不论在哪个地方，烟民都是一样的。憋不住烟瘾的他们，永远都藏在这样一个他们自认为隐秘的地方，享受着那份尼古丁。

　　徐子枫暗道：“且听听你们在说些什么。”

　　只见一个人喷了一口烟道：“杰克，你说这一次好打吗？”

　　另一个人应该是吸完了烟，直接把烟头扔在地上道：“听说是一个硬茬子，阎罗王都被干掉了。而且，我听一个在贴护卫队的人说过，就连管家这两天都消失不见了，听说也是因为失手被干掉了。”

　　徐子枫不禁笑了笑，随即转了转眼睛。阎罗王确实是自己干掉的，不过那个叫做管家的，徐子枫却没有一点印象。就在此时，另一个人将手中的烟头也被扔在了地上，徐子枫知道机不可失，现在是他出场的时候了。

　　只听得那个刚刚把烟头扔在地上的人道：“算了，算了。这种事情也不是你我能够考虑的到的，咱们还是到时候小心一点。尽量别冲的太前了，省得被当成炮灰。”

　　另一个人拍拍他的肩膀道：“杰克要不然怎么咱们两个是最好的朋友呢，咱们想到一块去了。”

　　徐子枫望着这两个即将离去的人，摇了摇头。这个少爷手下有这样的人，就算是他本身再有能力又能怎么样。看来这一次，自己的胜率更大了。于是乎，徐子枫提着水桶拖把从角落里面走了出来。

　　徐子枫快走两步，挡在了两人中间。徐子枫扯住杰克道：“你们这两个家伙，可算被我给逮到了。”

　　两个人看到了忽然出现的徐子枫先是大惊，后来发现是一个清洁工人之后，面色才趋于平和。杰克道：“你想干什么，赶紧松手。”

　　徐子枫却哪里肯放，他装作愤怒的道：“你们两个家伙，是不是就是你们两个人天天在这里扔烟头，今天非的拉着你们两个去见主管不可。”

　　杰克轻蔑的笑了一下道：“你小子新来的吧，不知道我们是直属于少爷领导的吗？就算是把你们的主管叫来又能怎么样，他在我们面前就是个孙子。”

　　徐子枫不依不饶道：“不行，今天我管你是什么人，必须跟我去见主管。两个乱扔烟头的家伙，我饶不了你们。”

　　杰克有些被气乐了，他对徐子枫道：“你给我放开，否则我可不客气了。”

　　徐子枫却死死的抓住杰克道：“我倒要看看你怎么个不客气？”

　　杰克甩了甩胳膊，发现依旧无法逃脱。杰克忽然发狠道：“你再不放手，我就把你的手给你折断了。”

　　徐子枫嘴角微扬，当人杰克是看不见的。徐子枫淡淡的道：“这可是你自己说的，别怪我。”

　　徐子枫话音刚落，手臂在杰克的手臂上面一推，在反关节上轻轻一撞，杰克的手臂就像树枝一样被折断了。徐子枫更不留情，倒提着拖把的杆部，拖把杆狠狠的砸在了杰克的脑门上。杰克的脑门上立刻出现了一条红印子，而杰克的脑门也肿了起来。后脑更是不幸的撞在了墙壁上，当时就晕了过去。

　　另外的一个人吓得呆了，一个清洁工竟然拥有这样的身手，这家伙不会是穿越过来的吧。看见杰克完全的晕了过去，这个人才有了反应，急急忙忙的从自己的腰间掏枪，可是他还没来的及掏出来，徐子枫手中的拖把杆就已经指在了他的咽喉。

　　徐子枫道：“我劝你最好别动。我手里的拖把杆虽然不是什么神兵利器，但是我可以保证你要是乱动的话，我保证能够把你的喉结打得瘪下去。”

　　那人的喉结一动，身体确是保持在刚刚的那个动作。徐子枫道：“很好，这样我们就可以合作了。其实，我只是想要问你两件事情而已，如果你能够好好的合作，我是很友好的。”

　　那人慌忙点了点头，可是想到徐子枫说自己不能动，动一下就死，于是乎，下意识的又捂住了嘴。徐子枫道：“首先作为礼貌，我们应该先互相认识一下不是吗？”

　　徐子枫一边说着，一边将自己的口罩拿了下来，那张帅气的脸便露了出来。徐子枫微笑道：“怎么样，是不是认识我了？”

　　那人的脸已经明显的绿了，这个人不是别人，正是自己奉命要对付的楚帅，这一点整个大厦的人都没有不知道。徐子枫看了看那人的表情笑道：“很好，看来你已经知道我是谁了，现在你是不是应该做一些自我介绍了？”

　　那人紧张的点点头道：“我叫霍华德，嗯对，我就叫霍华德。”

　　徐子枫笑笑道：“很好的名字，只可惜你没有选择打篮球，而是选择当打手，这实在是太可惜了。好了，不再和你说废话了，我要问你一些问题。首先，我要问你的就是，你们到底打算怎么对付我。”

　　霍华德本就是一个胆小的人，否则他也不会和杰克在这里讨论如何保命的问题。徐子枫根本不用怎么样逼供，就能够让他全盘都拖出来，更何况徐子枫手里还有一把拖把杆指在咽喉上呢。生死一瞬，霍华德吓得几乎要尿了裤子。

　　霍华德结结巴巴的道：“你夜总会之前的街道上所有的行人和商铺的老板都已经被换成了我们的人，到时候只要你一出现，就会被所有人包围。而且，这栋大厦的顶部也埋伏了不少的人，如果下面的一批人无法解决您，就又这上面的人发射火箭弹，高空打击。我知道的就是这些了。”

　　徐子枫笑笑道：“你好像说的还不全吧，那条公路的下面还被埋了大量的炸药呢。你为什么不说呢？”与此同时，徐子枫的拖把杆更是进一步的抵在了霍华德的咽喉上。



　　第八百三十一章 最后的筹码

　　霍华德的瞳孔大张道：“我没有说谎啊。我真的不知道什么炸药的事情，有炸药吗？”霍华德的心中也是心境无比，他实在没有想到少爷竟然这样的狠，不但有高空打击，地面上还安放了炸药。他不禁开始庆幸，自己被编入的是在这座大厦上面的队伍，要是自己此时是埋伏在街道上的队伍，万一拦不住楚帅，那岂不是连全尸都没有。

　　而看看眼前的这个人，霍华德觉得就算是下面这样多的人，也是拦不住楚帅的。可是，现在他已经不再心怀侥幸之心，因为他现在就落在了徐子枫的手里。徐子枫看见霍华德那惊恐的样子，不似作伪。而他这种等级的人，也许真的不知道具体的内容。

　　徐子枫道：“好了，我相信你，我再问你第二个问题，三十层到底是什么地方。”

　　霍华德道：“三十层，算是我们组织的一个秘密基地。是公子最近一个才组建起来的，名义上是一个经营各种生意的公司，实际上对于商业却并不在意。而支持这大厦运行的资金，实际上是从别的地方直接打进来的。”

　　徐子枫点了点头道：“那这个组织到底是什么？”

　　霍华德摇了摇头道：“这一点我不知道，其实不止是我不知道。就算是我们的队长也不知道，整个组织也只有少爷一个人知道。我们这样的小角色，只是知道有这样一个组织，但是却根本没有机会了解它，甚至于没有资格知道它的名字。”

　　徐子枫皱了皱眉，霍华德的答案让徐子枫很不满意。徐子枫道：“好吧，那我就问一个你知道的问题好了。这第三十层的构造是怎样的？？”

　　霍华德道：“三十层是少爷建立的一个秘密基地，因此防守也是非常严密的。首先，想要进入这个三十层之中，就需要一定的条件。不但要通过门口两个守卫的检查，还要有录进程序之中的指纹才能够进去。而且，就算进入了里面，还有大量的机关在等着入侵者，稍有不慎就会被暗算到。”

　　徐子枫点点头道：“里面的机关你都知道吗？”

　　霍华德摇摇头道：“除了少爷以外没有人知道所有的机关，而那些机关也不会一直开着，只有在有外敌入侵的时候才会全部开启。而我们这样等级的人平时只走一条安全通道，其他的地方我们都不敢去。”

　　徐子枫点了点头道：“看来再继续问你，你也不会说什么有用的信息了。既然如此，咱们就再见了。”

　　当徐子枫说出这句话的时候，霍华德真的吓得尿了裤子。因为徐子枫的这句话，意思很明显，就是没有用的自己只有死路一条。

　　霍华德已经来不及求饶，而徐子枫当头一棍，霍华德便晕倒在了地上。徐子枫看着一边躺着的杰克道：“你是不是也该醒了？”

　　杰克其实早就醒了，只不过他身受重伤，又听说这个人就是那个杀掉了阎罗王的楚帅，杰克便一直假装昏迷，希望能够这样逃过一劫。可是没想到徐子枫明察秋毫，自己的这些小九九根本就逃不出徐子枫的思维。杰克睁开了眼睛，也是一样的讨饶道：“求求你别杀我。”

　　徐子枫道：“想让我不杀你，就必须说出一些刚刚霍华德没有说出来的事情。”

　　杰克的大脑飞速的运转着，真是绞尽脑汁，可是却根本就没有找到什么有价值的线索。忽然间，一个画面出现在了杰克的脑海中，于是乎，杰克大声的叫了出来：“我知道一个不用通过大门就能进入内部的方法！”

　　徐子枫嘴角微扬，看来压力总是能够塑造出奇迹来，高压之下，杰克果然说出了一个有价值的线索。徐子枫道：“你算是说出了一个有价值的线索，这条线索为你换了一条命。”

　　杰克神乎了一口气，多亏自己机智，否则自己就要去见自己最好的朋友霍华德去了。杰克看着徐子枫道：“您真的会放我一马吗？”

　　徐子枫恶狠狠的道：“费什么话，如果你不想说，我现在就让你去见你最好的朋友。”

　　杰克哪里还敢拖延，慌忙道：“是是，我以小人之心度君子之腹了，我这就告诉您。其实，这条路也是我偶然间发现的。那是一条奇怪的通道，有一次我不小心走错了路，我以为我自己死定了。四处乱撞之中，我只觉得脚下一空，自己的身体竟然向下掉了下去。紧接着我的身体便不受控制的下滑，我感觉到这好像是一条通道。经过了几分钟之后，我的身体方才触及到了地面。我惊魂未定的四处张望时，才发现我竟然到了第二十九层的安全通道之中。”

　　徐子枫四处望了望道：“你是说那秘密通道就在这里？”

　　杰克摇了摇头道：“不是，是在另外一侧的安全通道。”

　　徐子枫点了点头道：“那这条通道会通向哪里？”杰克却再次摇摇头道：“这个我不清楚，当时的我是因为迷路才走到了一个不知道何处的地方，误打误撞才找到这条秘密通道的。”

　　杰克瞟了一眼眼神不善的徐子枫，慌忙改口道：“不过，我当时到的地方有一个特点，那就是那面墙上有一个巴掌大的红色按钮，只是我不知道那按钮是做什么用的。”

　　徐子枫道：“你回答的很好，所以我一定会履行我的承诺了。”徐子枫的脸还在笑着，手腕一转一把短刀已经出现在了他的手中，刀柄一转，杰克的手被徐子枫硬生生的砍了下来。

　　杰克感到手腕一凉，看着他那已经掉落在了地面上的手，此时方才感觉到了疼痛。他刚刚想要大声的叫出来，徐子枫就将拖把塞进了他的嘴里。杰克的声音被硬生生的闷了下来，徐子枫笑道：“我说过饶了你的性命，拿走你一点零件应该不算什么事情吧。”

　　这是杰克昏倒前听到的最后一句话，紧接着他便不省人事了。徐子枫也不管他那留着鲜血的手腕，将那只断手放进自己的塑料桶之中。继续向三十层走去，他并不想走捷径，因为他已经约好了要和唐定在大门口汇合。而现在的他必须要加快速度了，刚刚的一同逼问已经让自己浪费了大量的时间。徐子枫飞奔了起来，直奔三十层的大门而去。

　　与此同时，奥斯丁家族的地下建筑之中。大长老成功的打开了最后一道无形的大门，牧马人和大长老并肩走进了那最后的密室之中。

　　映入眼帘的是各种化学仪器，牧马人注意到这些化学仪器已经有了一定的年头，可是在它们被生产出来的年代，也都是顶尖的。牧马人点了点头，这些化学用具应该是和这个秘密基地同一时间被购入的。

　　大长老带着牧马人继续向这秘密基地中心走去，牧马人四处张望着。这秘密基地着实不小，甚至于比这秘密基地上面的别墅还要大上很多，至于他所消耗的费用自然也不会低。牧马人点了点头，这奥斯丁家族当真有些意思，这样大的手笔，就算是自己也要掂量掂量，而奥斯丁家族竟然能够建造从出来，证明奥斯丁家族的实力绝对不止表面上看来的那样简单，当人这一切的前蹄是这秘密基地是奥斯丁家族制造出来的。

　　大长老忽然间停住了脚步，牧马人的反应很快。在大长老停下脚步的时候，他也如同一棵大树一样挺立。大长老的手杖在地面上点了六下，地面上忽然出现了一个六芒星的形状，紧接着便发出了咔咔的怪响。

　　随这阵阵的怪响，牧马人的面前再次出现了变化。原来在自己的面前还有一面墙，随着这面墙渐渐的向两侧分开来去。一个巨大的玻璃柱子出现在了秘密基地的正中央。大长老用手杖指着前方道：“看吧，我最后的筹码就在那里。”

　　顺着大长老手杖的方向，牧马人的脸首次出现了剧烈的变化。他的嘴张成了一个“O”形，眼前的这个东西实在是太过的不可思议。秘密基地之中虽然并没有太多的光，牧马人却依旧看了个清楚。在那巨大的玻璃柱子之中充满了黄色的液体，而在那黄色液体的包裹之中赫然竟是一个怪物。

　　没错，那就是一个怪物。他大概有三米高，他的身体勉强还能够看出人类的痕迹，而他那巨大的脑袋成尖锥形，像是一只鸟喙，又像是一张鳄鱼的脸。他的手也不能称之为手，那是一只熊掌般粗细，却像是鸭嘴兽的爪子。而他的双脚，与其说是脚倒不如说是牛蹄子更加的合适。

　　牧马人呆呆的看着这不知道该如何称呼的怪物，不禁感叹道：“这到底是什么东西？”

　　大长老道：“他是个人，或者说他曾经是个人。”大长老一边说着，一边竟然跪了下来。他面对着那怪物下拜，脸上却满是崇敬之色。只听大长老继续道：“他是奥斯丁家族的第三任长老，可是即便是奥斯丁家族中的人也没有几个知道的，而亲眼见过的还活着的人，现在就只剩下了我一个，当然现在你也算是一个了。”

　　牧马人已经恢复了镇定，他抱着双臂道：“我倒是很有兴趣听一听，你来说说这来龙去脉。”

　　大长老道：“他本是我奥斯丁家族的第三代大长老，只不过他为了增强奥斯丁家族的力量以自身作为试验品，他坚信生物学的研究是可以改变未来的。而他，最为痴迷的则是改造。一开始，他还使用白老鼠，后来则是猴子和猩猩，终于有一天他研究出了改造人体的办法。也就是在这一刻，奥斯丁家族遭到了宿敌的打击，当时的奥斯丁家族还只是一个小家族，面对着对方的偷袭，并没有实力反击。于是乎，第三代的大长老便将那开发还不完善的人体改造液体注入了自己的体内，他成功了。当那液体注入到了他的体内后，他开始拥有了人类所不能想象的力量。

　　熊的力量，鹰的眼睛，豹的速度，狼的耳朵。第三代的大长老已经拥有了一切动物所拥有的特殊技巧，换而言之他就是一个超能力者。拥有了这种超能力，第三代大长老以一人之力将奥斯丁家族的死敌杀了个片甲不留，也正因为此奥斯丁家族才成为了现在这样的大家族。”

　　在大长老说道奥斯丁家族是大家族的时候，牧马人还是忍不住撇了撇嘴。这真是井底之见，在牧马人的眼里，奥斯丁家族就只是一个小家族而已，只不过这小家族却给他带来了不少的惊喜。

　　大长老却没有在意牧马人的表情，而是继续道：“可是，当时的那种液体还并不稳定，于是乎在经过了剧烈的战斗之后，第三代大长老的身体开始发生了变化，于是乎就变成了现在的这副模样。当时的他实际上还在继续变化，而他的人性也在渐渐的消失，兽性则渐渐的取代了他的思考方式。

　　也正因为这样，第三代大长老逃回了这秘密基地之中，并且将自己封印在了这个早就准备好，为了防止实验志愿者暴走的玻璃柱子之中。这玻璃柱子之中被灌入了大量的营养液，同时也注入了大量的麻醉剂。”

　　牧马人听到这里不禁问道：“你是说，你们那所谓的第三代长老还活着？”

　　大长老点了点头道：“不错，所以我才说，这是我最后的筹码。”



　　第八百三十二章 你总有办法的

　　徐子枫飞速的奔跑着，几个起落之后。徐子枫已经来到了第三十层，走出了安全通道的他，很快便看到了从另一侧电梯之中走出来的唐定。两人对望一眼，互相从对方的眼睛中读懂了什么。于是乎，两个很自然的向中央大门走去。

　　守卫的两个人人，很明显的注意到了两个人的动向。于是乎，他们同时向两面伸出了一只手臂道：“不准再继续前进了，这里不是你们能够来的地方。”

　　与此同时，另一只手已经从腰间拔出了手枪。这两个守门人也算是经过严格训练的，动作出奇的一致，更重要的是他们记忆力很不错，之所以派他们在这里看守大门，就是因为他们两个人能够将三十层的每一个人的资料记得清清楚楚。

　　看见了两个守门人拔出了手枪，唐定和徐子枫的动作也是出奇的一致，他们都是猛然间的加速。两记重拳向守门人打去，两声闷响，守门人倒了下去。只不过，他们两个人出手的是同一个人。另一个守门人看见自己的同伴倒下，抬起手就要开枪。然而，徐子枫却比他更快，在间不容发之际，把手指头卡进机头。

　　徐子枫冲着那守门人一笑，另一手上抓着的拖把，毫不留情的给守门人开了瓢。徐子枫解决完了一切，拍拍手道：“你刚刚给我发的信号难道我理解错了？”

　　唐定道：“你理解的是什么？我明明眼角向左撇的，让你去干掉左边的人。”

　　徐子枫道：“你的左边，实际上是我的右边……”

　　唐定道：“算了，你知道怎么进去吗？”

　　徐子枫道：“除了得到守门的首肯，咱们还要拥有录入到指纹库的相应指纹才行。”

　　唐定点点头道：“看来，我打探到的消息，你也都已经打探到了。”

　　徐子枫道：“哦，那么说你已经拿到指纹了？”

　　唐定摇摇头道：“那边带我上来的人等级不够，他没有来三十层的资格，更何况你要我怎么得到指纹，总不能把他的手指头剁下来吧，这太残忍了。”

　　徐子枫笑了笑，从水桶之中拿出了一只断手道：“我拿到了。”

　　唐定嫌弃的摆摆手道：“你自己搞定吧，实在是太恶心了。”

　　徐子枫却根本不在乎，每当他感到恶心的时候，只要想一想牛肉饭，一切事情就都迎刃而解了。徐子枫大大方方的将那只断手按在了一个突起的半球形，这很明显是识别器。

　　机器声音响了起来：“目标识别，霍华德朱特，等级初级。认证完毕，请通过。”

　　随着机器声音的结束，圆形的大门打开了。一片光亮出现在了徐子枫两人的眼前，徐子枫观察了一下道：“好了，咱们进去吧。”

　　唐定也看了看，里面的道路情况很复杂，于是不禁问了一句：“你知道怎么走吗？”

　　徐子枫点点头道：“我知道，右边的那一条路。”

　　唐定道：“那还等什么，走吧。”这一次唐定已经学会了不在怀疑，只要跟着徐子枫走下去，就不会输。

　　徐子枫也点了点头，两人一前一后的向通道里面走去。这通道建的让徐子枫想起了西游记里面的无底洞，真怀疑是不是一只大老鼠帮他们打通的，否则怎么会这样的错乱，让人几个拐弯便难以寻觅方向。索性徐子枫是一个经过了专业训练的人，虽然只是听霍华德和杰克说了一遍，那条安全的道路就已经记在了心中。

　　与此同时，在天台之上，少爷正在原地踱步，他心中很是奇怪，那个名叫楚帅的人为何还没有出现，难道说他在去渔人码头的路上出了什么意外？如果真的是这样，那这个楚帅又怎能干的掉阎罗王，而管家也着了他的道呢。还是说，他察觉到了什么。

　　少爷在想着各种可能性，然而事实就是他猜不透楚帅。焦急的少爷真想再一次抓起什么东西，砸个稀巴烂来发泄一下心中的郁闷。就在此时，一个手下快步跑到了少爷的面前，轻声道：“少爷，大厦之中发现了一些情况。”

　　少爷双手倒背道：“说。”

　　那人道：“我刚刚收到消息，在大厦一楼的厕所中发现了一男一女两个人昏倒在了厕所之中，而他们身上的衣服也被拿走了。看来有人混进了我们的大厦之中。”

　　少爷一愣，在这个节骨眼上潜入这座大厦之中。少爷很快的便联系到了他一直对付的楚帅身上。少爷暗道：“那楚帅迟迟的没有出现。难道说这潜入大厦之中的人就是楚帅吗？”少爷捏了捏自己的手指，如果真的是楚帅潜入了大厦之中，那大厦之中的警备很明显是不够用的。因为他实在没想到，楚帅能够找得到这里，有道是最危险的地方就是最安全的地方，少爷这一处秘密基地自认为很隐秘，从徐子枫率先进攻了自己的殡仪馆和百变会所就能够判断的出来，如果他知道这一处距离他最近的大厦就是一处秘密据点，那么他率先进攻的就应该是这里，我他之下又岂容他人安睡。

　　然而，此时的少爷必须赌一把。要么集中所有的人回到大厦之中来抓捕楚帅，要不然就是按兵不动，依旧执行先前的计划。这是一个赌局，而少爷却已经没有了退路。选择只能有一个，而这机会也只有一次。可是，如果自己这一次选错了，那就只有死路一条了。不用公子来找自己，自己还是自我了断的好。否则，等待他的绝对是生不如死。

　　少爷道：“再探再报。”手下点了点头，转身去了。少爷已经输不起了，所以在事件不明之前，他却也不敢妄动。

　　手下已经走出了十几步，少爷忽然间叫住了那手下道：“你现在立刻领一队人到三十层一下去调查，两分钟之内撤出所有的相关人员，两分钟之后开启所有的机关，到时候不管里面还有没有人都给我关闭所有出入口。发现了什么事情之后，立刻向我汇报。任何细小的事情都不要放过，快去吧。”

　　“是！”手下行了个礼，匆忙退去。两分钟的时间，从集结部队到走出三十层的通道，两分钟的时间显得有些急促。手下再也不敢停顿，迅速的去了。少爷则更是坐卧不安，他心中默念着那该死的楚帅千万不要在玩什么出人意料的把戏了。

　　“快，快点走！”刚刚从少爷面前领了命令的小头目，已经带了一队人走进了通道之中。徐子枫和唐定已经走到了通道的一半，远远的听见了脚步声，徐子枫便拉着唐定躲到了角落处。

　　只听那头目一边走在最前方一边大声道：“速度快，都给我加把劲的跑。”一行人脚步急促的走远了。

　　徐子枫和唐定从角落之中走了出来，唐定道：“看他们慌慌张张的样子，难道说他们已经发现了我们？”

　　徐子枫点点头道：“应该八九不离十，不管如何，我们赶紧从通道之中走出去。”

　　唐定不再多言，两个人继续向前方走去。然而，徐子枫毕竟是第一次来到这个地方，先前也只不过听霍华德和杰克说过一些内部构造而已。在几条岔路上，徐子枫犹豫了片刻，也正因为此，当徐子枫还在斟酌最后一个路口的时候，通道之中响起了警报声。

　　徐子枫心中一惊，便知道不妙。和唐定对望一眼，加快速度向前方冲去。徐子枫不再犹豫，远远的徐子枫便看见了出口，徐子枫猜中了道路。可是，就在徐子枫两人冲到近前的时候，大门无情的关上了。

　　徐子枫摸了摸出口的大门，在那大门非金非铁，但是很明显这材质一定非常坚硬，凭借人力是不可能打得开的。徐子枫看了一眼唐定道：“看来，我们被困在这里面了。”

　　唐定确是一副无所谓的样子道：“没关系，我知道你总有办法的。”

　　徐子枫当然有办法，他可以用时间倒退，走过了一遍这通道的他已经不会犹豫，他毫不怀疑自己是能够比刚刚的速度快上一倍的。亦或者，他可以时光倒流之后，使用时间静止，到时候也能安然无恙的穿过这道门，总而言之对于徐子枫，选择有很多。

　　然而，徐子枫却不打算这样做了。徐子枫道：“刚刚和咱们擦肩而过的那些人肯定是少爷的贴身部队了，既然他派出了人来侦查我，那我哪有不利用之理。如果对方想要跟我玩情报战，那我就奉陪到底。这群侦查的部队一定知道不少的有效信息。”

　　唐定点了点头，与这样直接的冲上去相比，唐定的确更加赞同先得到更多的情报之后再行动。毕竟，她的性命是很珍贵的。虽然她不介意身先士卒，可是冲锋陷阵的基础就是知己知彼。唐定道：“你说的没错，只不过既然前进的道路被封闭了，那么后退的道路……”

　　徐子枫神秘一笑道：“我有一个好消息要告诉你，在进入这通道之前我还得到了一条情报，那就是这通道之中还有一条秘密通道。”



　　第八百三十三章 还活着

　　微笑着的徐子枫和唐定开始转身向回走，两人折返了大约两百步之后。徐子枫停下的脚步，他开始四处检查了起来。徐子枫点了点头之后道：“从这里起，咱们就要换另一条路了。”

　　唐定道：“好的。”两人开始走上了一条刚刚没有走过的路，徐子枫当前开路。他所要找的秘密通道，自然就是霍华德告诉自己的，从霍华德说出了这条道路以来，徐子枫就已经下定了决心，这条路绝对不是用来秘密潜入的，而是用来逃生的，现在这条路便已经有了用处。

　　按照霍华德的描述，两个人走到了一件空荡的房间之中。徐子枫向前走去，脚下一空，徐子枫便知道不妙，一旁的唐定反应也很快，一伸手便拉住了徐子枫。与此同时，徐子枫刚刚踩到的地方开始崩塌，而这种崩塌是联动的。

　　整个地面都开始了晃动，唐定一把将徐子枫拉了上来，徐子枫也来不及说一句感谢的话，两人便飞快的向前跑去。而后面的地面则在不停的崩塌。眼见前面就是出口，徐子枫忽然间一个纵越，起落之间，徐子枫已经跳到了对面。

　　与此同时，唐定也是高高跃起，只不过她的弹跳能力就没有徐子枫那么出色了。虽然也是一跃，相较于徐子枫缺是差了一步。徐子枫又怎么能够眼睁睁的看着唐定掉下去，他同样是敏捷的伸出了手将唐定的手紧紧握住。两人像是预先演戏过一样，手手相连处，徐子枫一用力，唐定便被拉了上来。与此同时，通道与房间的连接处，闸门落下。

　　只听得一声巨响，唐定只要再晚上一步就会被拦腰斩断。而现在，代替唐定的则是她的一只高跟鞋鞋跟。现在徐子枫和唐定正处于一个缠绵的状态。

　　唐定正在以一个很有诱惑性的姿势压在徐子枫的身上。唐定的一头秀发甩在了徐子枫的脸上，一股淡淡的幽香便钻进了徐子枫的鼻子。徐子枫一时间有些意乱情迷，真不知道唐定是怎样保持这种香气的，难道说这就是传说中的女儿香吗？

　　唐定却不着急站起来，而是将那充满诱惑的香唇贴到了徐子枫的耳边道：“怎么样，是不是现在想要我？”

　　徐子枫身体不自然的起了生理反应，不过徐子枫却猛地一把将唐定推开。因为先前的陷阱并没有完全结束，这条通道虽然没有像先前的房间一样坍塌，然而那地面之上开始涌现出了钢刺，那些钢刺以不规则的涌现方式出现在唐定和徐子枫的脚下。刚刚徐子枫已经感到了身下一阵麻痒，就知道不妙，所以才将唐定一把推开。被推开的唐定也反应的很快，她轻盈的跃起，与此同时踩着墙面向前快速的跑了过去。这条通道很长，大约有二十米左右，依靠冲击起来的力量是根本不够从墙面上跑过去的。

　　所以，唐定在墙壁上没跑两步，就重新落回了通道之中。那通道之中的尖刺再一次无规则涌出，如同一波又一波的波浪，而这尖刺也确实和波浪很像，因为他们都是无规则的。随着地面上不停起伏的尖刺，徐子枫连连躲避。而他不得不承认有时候机器比人类要难对付的多了，因为机器可没有感情，更没有面部表情。也正因为此，徐子枫夜就看不出他们在思考什么，拷问也是不行的，而这尖刺则偏偏就是无规则的。

　　徐子枫和唐定这的集中注意力，依靠身体对周围环境的感知而做出反应。可是要想继续前进一步，却要困难的多。面对着地面上不停出现的钢刺，唐定已经有些不支，因为这实在是太耗费心神了。徐子枫叹了口气，看来刚刚的自己做了一个错误的决定，与其在这里和这没有生命的东西战斗，徐子枫倒是更愿意早一步到外面去面对少爷的大军。至少，人类总是有办法可以对付的。

　　徐子枫不得已，只好暗暗的使用了减速异能。随着徐子枫减速异能的使出，通道之中尖刺的速度开始显得缓慢。而徐子枫的速度就显得相对快了起来，徐子枫一把揽住了唐定的腰。在尖刺之中穿行无阻，徐子枫已经不用费神去研究尖刺的规律，只有了速度的有事，这些事情都是浮云。也正是因为这样，才会有许多四肢发达头脑简单的人依旧活得很光彩。

　　徐子枫和唐定成功的穿过了通道，望着那身后起伏不定的尖刺，徐子枫方才有机会说话。徐子枫道：“我劝你在走出这个通道之前都不要再对我诱惑了，因为我可不保证下一次还能够在情欲的催动下，保持那么高的警惕性。”

　　唐定也是呼吸急促，刚刚的她的确又经历了一次生死。然而现在身处安全地点的唐定却笑道：“你这样说，是不是证明你已经爱上了我？”

　　徐子枫摇摇头道：“爱不爱我不知道，至少是个男人就不能拒绝你的身体。”

　　唐定也知道现在不再是开玩笑的时候了，若是不快点逃出去，谁知道还有什么古怪的机关等着两人，想到这里唐定就不禁有些头大。

　　徐子枫却依旧是自信满满的道：“我们走吧。”

　　唐定点了点头，两人继续前进。

　　与此同时，在奥斯丁家族的秘密基地之中。大长老和牧马人对视着，两个人正在进行着最后的较量。

　　大长老道：“为了让我的筹码更加的牢靠，我要再告诉你一件事情。”

　　牧马人笑道：“我洗耳恭听，并且我对你想要说的事情，很有兴趣。”

　　大长老轻咳了一声道：“第三代长老到现在为止还活着。”

　　牧马人惊奇的望向了那个玻璃柱子，他一直以为玻璃柱子之中，他一直以为那只是一个标本，而大长老之所以将第三代大长老的例子举出来，是因为大长老的手中同样有这种让人变异的药剂。而到了万不得已的时候，大长老会给自己注射这种药物，到时候就算自己的实力非凡，恐怕也不是他的对手。只不过那药剂的代价实在是太大，任谁都不会想要把自己变成这样一个怪物。

　　牧马人道：“此话当真，我确是有些不信呢。这巨大的家伙不但一动不动，那黄色液体之中更是连气泡都没有，也就是说这个怪物根本就不会呼吸。就算是高中生都知道呼吸作用是支撑生命活动的基础。一个不会呼吸的家伙你告诉我还活着，我可不信。”

　　大长老却淡淡的道：“不管你信不信，第三代大长老确实还活着。而且，他还在不停的生长中。我接到大长老的位置的时候他还没有长出那双鸭嘴兽的爪子，而现在这爪子却出现了。你觉得一个已经死了的生物还会继续生长吗？”

　　牧马人道：“可是，我怎么才能证明你没有再诓我呢？”

　　大长老却轻蔑的一笑道：“如果你不相信的话，你可以试试看。如果把第三代长老放出来，会出现什么事情我也不知道。不过我坚信，现在的第三代大长老要比当初消灭了奥斯丁家族的对头时期要强的多。别的我不敢说，第三代大长老若是从这营养液之中出来，整个的美国都有可能被毁灭。”

　　牧马人笑道：“如果真的是这，那我只能感到很抱歉。只不过你觉得我会在乎什么所谓的美国吗？就算是整个世界都毁灭了，我也不会眨一下眼睛。”

　　大长老却像是早有准本一样，他让开了身子，向玻璃柱子伸了伸手道：“那么就请吧。其实也不用太麻烦，你甚至于不用去打破那柱子。第三代大长老之所以没有保持着现在的这种形态，是因为在营养液之中不但有维持他生命的东西，更加有另谈保持沉睡的状态的麻醉剂。但是，第三代的大长老的实力和我相比可谓是天壤之别，只要有稍微大一点的声音，第三代大长老就会苏醒，到时候会发生什么事情，我相信你一点能够想象的到。”

　　秘密基地之中再一次的恢复了寂静，两个人又一次的互相对望，像是两尊雕像一样。终于，牧马人的嘴角微扬，他开口说话了。牧马人道：“你赢了，现在你为你的谈判赢得了足够的筹码，我们可以谈判了。”

　　牧马人顿了顿又道：“现在我索性再大方些，我让你先开出条件。如果你开除的条件，足以让我认同的话，我们也就不必继续废话了。因为，我在是一个好奇的人的同时，我还是一个不喜欢麻烦的人。”

　　大长老道：“我接受你的好意，只不过这好意却让我又要多死好几万个脑细胞了。”

　　牧马人笑道：“如果你不喜欢这种优惠，我并不介意收回来。”

　　大长老抬起手连忙制止道：“有总比没有的好，和你比起来我可是一个实用主义者。”

　　牧马人和大长老两人的脸上都带着微笑，仿佛两个正在谈生意的老板，而刚刚的一场恶战则仿佛从未发生过，这或许就是所谓的文明人，当战争的代价变得越来越大的时候，谈判才会成为首选。



　　第八百三十四章 只有向前

　　天台之上的少爷已经接起了对讲机，只听对讲机之中响起了声音。

　　“少爷，在二十九层的安全通道之中发现了两个人，两个人均处于昏迷状态，暂时无法让他们苏醒过来。其中一个名叫霍华德的手下还被砍断了一只手。与此同时，在另一侧的电梯之中发现了一具尸体，他的并不属于三十层之中的高级干部，而是普通的职员。并且，还有一个不好的消息。那就是，负责看守通道大门的两个人也被杀死了，所以入侵者很有可能已经进入了通道之中，甚至于混进了天台上咱们的队伍。”

　　少爷道：“你做的很好，继续在各各楼层之中巡视。发现可以人物，你有权利立即击毙。”说完了这句话，少爷便放下的对讲机。少爷再一次来回转了几圈，现在可以肯定的只是有人混进了大厦之中。至于这两个人之中是不是有楚帅，则需要公子自判断。

　　少爷徘徊了两次之后，终于停下了脚步。他的瞳孔渐渐收缩，眼睛也眯了起来。因为公子已经下定了决心，他开始下达命令。

　　少爷站在了天台的最高处大声道：“所有的小队集结。各自清点之后，向我汇报。”

　　随着少爷一声令下，天台上面的众人不敢怠慢。一只只的部队迅速集结，又队长开始点名。少爷则在高处大声的道：“给我仔细的检查，看看你们之中是不是有生面孔，或者有谁有异样的话，都给我揪出来。”

　　下达完这条指令之后，少爷再次拿起对讲机道：“一小队的队长，我将会将埋伏在下面的所有人都调进大厦之中，而这些人都交给你指挥，不过你要给我记住了，一旦发现了入侵者，格杀勿论。这件事情不计成本，而且成功之后你将会得到难以想象的奖励。但是，你给我记住，一旦搞砸了，你所会得到的惩罚也是难以想象的。”

　　少爷难得的抛出了利诱，若不是已经到了背水一战的地步，少爷根本就不会这样说话，因为他一直认为这属于一种掉价的行为。这种话的说出，无异于请求自己的属下，所以一起拿的少爷从来都没有用过这种口气来说话，在他的眼里所有的手下都只不过是工具而已。当然，现在他的想法也没有变，改变的只有他认为的所谓请求而已。

　　一小队队长也是头一次听到少爷这样说话，以前的少爷只会冷冰冰的直接下达指令，至于奖励什么的根本就不敢想象，只要能够不犯错就已经是天大的幸运。一队长大声的道：“坚决完成任务。”

　　少爷根本不在乎一小队的队长会说些什么，因为他已经放下了对讲机。与此同时他拿起了另一个对讲机道：“蒙哥，你带着所有人进入大厦内部。原定的计划取消，你们直接听从一小队队长的安排，他会告诉你一切的。”

　　少爷再一次望向天台上的所有队伍道：“汇报检查结果。”

　　天台之上本来安排了三只小队，而刚刚为了调查，少爷已经派出了一支队伍，那就是一小队。现在站在天台上的是二小队和三小队，这两只小队每一队都有十二人，也就是说现在的天台上除了少爷以外还有二十四名精兵。

　　这已经是少爷手上最后的精兵，除了下面为了拖住楚帅的五个暗劲高手这外，这是少爷在放在身边最后的武器。因为这些人每一个都是暗劲高手，而且由于长时间的团队训练，他们之间配合默契，这些人在一起的威力绝对不亚于阎罗王，也正因为此少爷才有实力布置这最后一战。

　　少爷再一次坐了下来，他望着眼前的二十四个人，这是他为了对付少爷所准备的天网，空中的火力，与那在夜总会前面的一条街上的炸药组成的天罗地网，就是打算让楚帅无所遁形的。现在，只要证明楚帅还没有混进这二十四个人之中，少爷依旧有把握能够杀死楚帅，即便没有五大高手这一道保险，这种火箭弹与照耀的配合也是让人无法想象的。这一下出乎意料，少爷有理由相信，楚帅逃不出自己的手掌心。

　　面对着整齐排列的二十四人，少爷起身像是一个大军阀一样道：“检查结果如何？”

　　当得到的是一个一切正常的答案之后，少爷道：“很好，保持原先的计划。大家原地待命。”又是一片整齐的回答声，少爷满意的做回到座位上。

　　少爷道：“二小队队长，给我连接通道的监视系统。既然不在各个楼层之中，也不街道之上，那你就只可能在一个地方，那就是通道之中，你说我说的对吗？楚帅。”

　　少爷自言自语的时候，徐子枫和唐定可没有停下脚步。现在的他们已经在了第二个房间的入口处。唐定道：“还要继续前进吗？”

　　其实这答案唐定自己再清楚不过，他们总不能呢个原路返回。因为，刚刚那地面上的尖刺已经让他们吃够了苦头。更何况就算原路返回，也出不去的。

　　徐子枫摊摊手道：“华山自古一条路，咱们只有向前。”

　　唐定道：“走吧，希望你那所谓的秘密通道是真的。”

　　徐子枫笑笑道：“应该不会是假的，那可是我的一个断手的朋友告诉我的。”

　　唐定点了点头不再说话，两个人肩并肩的走进了房间中。就在此时，只听得一声金属的响声，有一道铁门在次封住了两人的来路。徐子枫和唐定对望一眼，这可不是什么好消息。而后面的门关上的同时，前进的道路也被封住了。

　　唐定道：“这一回我们可出不去了，没有比这件事更让人沮丧的事了不是吗？”

　　徐子枫却在此时指了指前面道：“恐怕还有一件更加让人沮丧的事情，发生了，你看前面。”

　　徐子枫话音刚落，在两人的前面出现了一条绿色的光线。唐定一眼就认出了那光线，唐定道：“该死，小心那一条绿线。那是激光，他的锋利程度可以切割一切。”

　　其实不用唐定这样说，徐子枫已经自己验证了一切，在这条绿线出现的时候，徐子枫就已经扔出了一把飞刀。飞刀与绿线碰撞在一切，却仿如纸片碰见了刀子，简直有一种吹毛就断的视感。

　　面对着这样一条绿线，徐子枫当然知道最好的办法是什么，那就是躲避。那绿线越来越近，而且速度越来越快。那细线直奔两人的咽喉而来，索性徐子枫和唐定的反应很快，两个人急急忙忙的蹲下，绿线从两人的头皮上擦过，唐定那美丽的秀发不行的成为了替代品。

　　然而，一切还没有完第二道绿线已经过来。只不过，这一次是从脚下面而来，唐定和徐子枫两人下意识的向上跃起。而那绿线却在此时忽然间转移到了腰部的高度，两人已经跳到了半空之中，所有也没有了调整的机会。站的稍微靠前的唐定很不幸的成为了第一个牺牲品。那纤细的腰肢被拦腰斩断，美丽的头颅倒转着望向徐子枫，面容却依旧保持着生前的模样。

　　徐子枫看了一眼唐定，唐定这死法实在是太惨了。然而，徐子枫却没有时间感叹。索性他的反应够快，已经用双手抓住了通道上面的横杠。那道绿线从自己的后背上擦过，索性徐子枫又逃过了一截。徐子枫并没有着急使用时间倒退，因为他还想看一下这机关有谁能幺蛾子。

　　就在此，那条绿线再一次向徐子枫移动了过来。徐子枫慌忙后退，调整姿势准备再一次闪避。然而，这一次那绿线无疑耍了赖，在徐子枫的面前忽然变成了一张网。徐子枫不禁大骂道：“我早就觉得不对劲，这分明就是那个化危机的剧情。该死的少爷，没想到还是个影迷。”

　　徐子枫可不想被切割成碎片，因为被切成了碎片的自己可没有时间使用时光倒退。徐子枫念动了时光倒退之后，时间又回到了当初了两人站在房间前的时候，徐子枫看了看完整的唐定，点了点头：“还是这样的唐定比较好，虽然女人有时候是有些烦的。”

　　唐定问道：“怎么样，要继续前进吗？”

　　徐子枫这一回却笑了笑道：“那是当然，只不过我带你走。”一边说着，徐子枫已经使出了时间静止的异能，由于这一次是对机器使用，徐子枫不用考虑劲力的反噬之力。徐子枫已经看够了机关，现在他要作弊了。

　　徐子枫抱着唐定，一路快速的前进，与其说在这里继续浪费时间，倒不如使用这作弊的方法直接通过所有的机关，到达那条所谓的秘密通道。徐子枫一边快速的奔跑，一边注意着周围的墙壁，他需要找到那红色的按钮。徐子枫花费了一分钟左右的时间，他终于停了下来，因为他已经发现了那个红色的按钮。徐子枫解开了时间静止的界限，因为他知道自己到地方了。

　　随着徐子枫解开时间静止，唐定一脸惊奇的看着徐子枫，徐子枫又一次的让他吃惊了。这不亚于先前的那次忽然从车厢之中到达车底，而这一次徐子枫前进的距离明显要比上一次远得多。于是乎，唐定眨着一双大眼睛对徐子枫道：“难道你真的会瞬间移动吗？”

　　徐子枫却笑了笑，依旧是一副高深莫测而又迷人的样子。这样子实在是显得太坏了，而这坏模样让所有女人无法拒绝。唐定也是女人，所以她的感受也是一样的。唐定晃了晃脑袋，重新恢复了清醒的她，再一次的显出了那具有酶活性的面孔。唐定心中却是一阵的波澜，难道自己真的爱上眼前的这个男人吗？然而，她很快就否决了这一点，因为在她的心中藏着一个秘密，就像所有的秘密一样，头不想让任何人知道。所以面对着徐子枫这样一个容易看透人心的家伙，有一张假面具是重要的。

　　就在唐定的心中波澜起伏的时候，有一个人比他刚加的不安。那就是身处天台之上的少爷，少爷眼睛瞪得像是两个铜铃。因为，刚刚打开监视系统的少爷，亲眼看见了徐子枫消失在了屏幕之中。

　　少爷的世界观崩溃了，一个人是绝对不可能凭空消失的，然而很开少爷就再一次的发现了楚帅的下落。楚帅竟然在一瞬间转移到了另外的一个地方。少爷张开了嘴巴，不禁感叹道：“楚帅，你到底是个什么东西？”



　　第八百三十五章 恭喜你答对了

　　躲在房间之中的徐子枫和唐定两人听着走廊中的脚步声，看来在楼道中巡视的人不在少数。

　　这间房间并不是徐子枫和唐定可以挑选的，他们不是猎物，而是猎人。所以，他们要做的只是等待而已。就算少爷派出的人数众多，可是分担到每个楼层的人就会少的多。而他们要同时检查那么多的房间，那每一间的检查人数也就更加的少。分而治之，永远都是一个好办法，而现在徐子枫很幸运，因为对手帮自己分好了。

　　徐子枫和唐定已经一左一右的站在了门后，正在等待着倒霉鬼走进来。“呯”的一声，房门被硬生生的踹开。徐子枫不禁感叹，这些人真没礼貌。与此同时，一只小部队已经训练有素的冲进了房门。几把枪支瞄准了不同的方向，互相作为掩护。

　　然而，很不幸的是徐子枫和唐定的身手更快。左右两边的人还来不及反应，就已经被徐子枫和唐定两人击倒在地。中间一人更惨，因为他的枪支瞄准徐子枫试图开枪，可是徐子枫是何许人也，反手一拳打在了他的面人上。那人吃痛正要高呼，又被徐子枫一脚踏上踩烂了脑袋。

　　而一旁的唐定也没有闲着，长枪第一时间指向了门外的最后一个人。那人看着冰冷的枪口，很聪明的选择了闭嘴。唐定撇了撇嘴，那人识趣的缓缓走进的房间内。徐子枫拍了拍自己的双手，像是刚刚接触到了脏东西一样。与此同时，徐子枫像是绅士一样关上了房门。

　　那个被俘虏了进来的人看看徐子枫又看看唐定，一张脸顿时拉长了起来。因为，他很明显的认出了徐子枫两人的模样。那个被俘虏的人叹了口气道：“你们想问我什么，我全部都回答你们，只要你们能够让我死的痛快点就好了。”

　　面对着如此淡定的俘虏，徐子枫反而愣住了。那人见徐子枫没有说话，便继续道：“还是快点问吧，我觉得你们被我要更加赶时间。”

　　徐子枫笑道：“我还是头一次见到你这样的人，真是有意思，你好像急着去死？”

　　那个被俘虏的人道：“我不想死，事实上我比任何人都想要活下去，可是这却是不可能的了。”

　　徐子枫拍拍他的肩膀道：“做人何必这样悲观，我并没有说要杀了你呢。只要你好好配合，事情结束了之后，你依旧可以活着走出这座大厦。”

　　那人却摇摇头道：“不成的，我说的也并不是你。”

　　徐子枫道：“你这个人越来越有意思了，你不妨说说到底是谁要杀了你？而且，如果我心情好的话，说不定能顺便把你救了。”

　　那个人凝视着徐子枫，忽然间仅仅的抓住徐子枫的手臂道：“那你一定要救我、不，也是救你自己，还有整个城市的人。”

　　徐子枫的面色也转为凝重道：“你快说说你知道了些什么？”

　　那人吞了口口水道：“那人不是别人，就是你的对手也是我的老板少爷。他要将整个城市都毁掉！”

　　徐子枫道：“说详细一点，但是尽量简洁，现在我忽然觉得时间紧急了。”

　　那人道：“我是少爷直属的第一小队队员，我被少爷派遣下来参与搜捕你的行动。可是，不久我就听到了一个消息。公子已经调动了直升飞机，并且让直升飞机携带了组织最先进而且具有最破坏力的武器——毁灭导弹。它的威力足以毁灭整个城市，到时候我们一个人都逃不了。而现在飞机肯定已经在路上了，大约还有五分钟的时间就会来到这里，到时候就全完了。”

　　徐子枫道：“毁灭？拥有毁灭整座城市的威力，难道说你们组织掌握了核武器？”

　　那人摇摇头道：“那毁灭的威力比核弹还要可怕的多，核弹是很厉害，可是毕竟会有幸存者。而毁灭的清洗则是彻底的，没有人能够逃得过毁灭的攻击，或者说所有的生灵都会死。”

　　徐子枫道：“这消息你是怎么得到的。”

　　那人道：“我从对讲机之中听到的，当时我拿错了对讲耳机，而我拿的正好是第三小队中的一个人，所以少爷说的话我全部都听到了。”

　　徐子枫道：“这我可要仔细的听听，这样的高科技怎能错过。”徐子枫说的没错，如果毁灭的威力如此巨大，那将成为各方面有势力的人争夺的东西。所以，唐定也竖起了耳朵，如果洪门拥有这样的高级武器，拿奖成为整个世界都难以撼动的力量。毕竟放眼全世界，明面上拥有核武器的国家也就只有那么几个而已。而毁灭这种武器竟然能够拥有匹敌核武器的威力，又怎能不让唐定眼红。

　　那人只得整理了一下思路道：“那是组织发明的武器，从特殊的液体中提取出来的物质，可以激发人类内心的恐惧。也就是说毁灭一旦释放在这座城市的上空，整个城市的生灵都会被自己活活的吓死。”

　　徐子枫眉头一皱道：“你说的液体叫什么名字？”

　　那人摇摇头道：“我的等级不够，就连先前对于毁灭的认识也是听别人说的。我只知道那液体是黄色的，我曾经看见有人注射过。”

　　徐子枫嘴角微扬，点了点头道：“原来如此，我又碰到老对手了。”徐子枫已经意识到了这一点，那液体分明就是劲力溶液。原来所谓的少爷云云，也只是整个组织中的一个分支而已。徐子枫心中暗道：“看来最近一段时间，又有战斗的目标了。”

　　于是，徐子枫道：“你叫什么名字？”

　　那人道：“我叫汉斯。”

　　徐子枫道：“很好，汉斯。等这件事结束之后来会所中找我吧，我很乐意你加入我的队伍。”

　　汉斯的表情依旧显得很平静道：“我也很乐意，可前提确是你必须先干掉少爷。”

　　徐子枫道：“我觉得你应该选择相信我，毕竟和你们的少爷比起来，我觉得自己像是一个天使了。”

　　汉斯道：“在我看来你们两个人都是恶魔，有所不同的是你是一个想要侵占世界的恶魔，而少爷则是一个想要毁灭世界的恶魔而已。”

　　徐子枫道：“能听到如此有趣言论，我觉得我不止需要你加入我们的组织，我更希望能和你做朋友。”

　　汉斯道：“我倒确实不介意和魔鬼做朋友，只不过我的运气一直不太好，就算是魔鬼有时候也会因为我而走霉运，你就不怕自己成为第二个少爷吗？”

　　徐子枫却自信的道：“如果你不相信我的实力，又何必将所有的信息都告诉我，而我则将用一场胜利来证明这一切。”

　　徐子枫道：“唐定，你和汉斯一起在这里等我。”

　　唐定不悦道：“你的意思是说我成为了你的累赘吗？”

　　徐子枫笑笑道：“恭喜你答对了。”

　　唐定道：“你还真是一个不会说话的男人，这样一点都不可爱呢。”

　　徐子枫依旧笑了笑却没有说话，唐定无奈的叹了口气道：“自己小心，别忘了咱们之间的约定，我可不想在这里就结束游戏了。”

　　徐子枫道：“好了，你自己照顾好自己，我走了。”

　　一边说着，徐子枫已经从刚刚倒下的人身上开始扒衣服。与此同时，徐子枫询问了汉斯天台上面的情况。几秒钟之后，经历了又一次便装的徐子枫冲出了房门。他二话不说，向二十九层冲去。如果真的向汉斯所说的一样，那留给自己的时间真的不多了。而且，根据汉斯所说，天台上面还有二十四个暗劲的高手。

　　所以，徐子枫必须加快速度。而他之所以这样做，是为了给自己留下尽量多的异能时间，这可不是一个好对付的对手，最起码他足够的狠。徐子枫手中捏着一柄飞刀，他的奔跑已经引起了部分人的注意。然而，他们还没来得及反应，徐子枫已经从他们的身边跑了过去。徐子枫拼尽了全力，很快便来到了二十九层的窗户旁。就在他看到那窗户的一瞬间，手中的飞刀出手了。

　　“呯”的一声响，徐子枫的飞刀破窗。与此同时，徐子枫的身子横穿过窗户，准确的落在了吊篮之中。徐子枫刚刚的动作一气呵成，没有任何一点多余的动作。以至于当悠然反应过来之后，徐子枫已经启动了吊篮，整个人向三十层上升而去。

　　此时，终于有人反应了过来。对讲机开始了哄闹的对话。

　　“队长有人从二十九层的窗户跳出去了！”

　　“队长，发现目标？”

　　“队长，二十九层请求支援。”

　　各种各样的报告，让第一小队的队长心烦意乱。他真想给所有向他报告的人脑袋上来一枪。这些废物，这么多的人竟然眼睁睁的看着一个人从面前跳出了窗外，却没有一个人能够阻止的住他。然而，现在的他只能做一件事。

　　他拿起了对讲机，对着对讲机的那头道：“少爷，任务失败了。目标已经向天台冲去了，他搭成了吊篮。”顿了顿一小队队长道：“少爷，请允许我自裁，看在我多年跟随您的面子上，请您善待我的家人。”说完这句话，第一小队的队长将手枪塞进了自己的嘴里，一声枪响之后，他什么都听不见了。

　　而如果他能够得知先前少爷就已经下了玉石俱焚的决心，不知道一小队队长会作何感想。对讲机那头的少爷狠狠的将对讲机扔在了地上，对讲机应声碎裂。然而，这一次少爷却没有去进行进一步的破坏，因为少爷知道已经没有这样的时间了。

　　少爷大声道：“给我注意边缘，有家伙从房屋边缘摸上来了。注意，看到吊篮的话，就给我狠狠的打。”少爷环顾了一下四周，继续大声道：“三小队队长，直升机还有多长时间到达？”

　　三小队队长一边联系，一边回答道：“还有两分钟。”

　　少爷大骂道：“该死，给我顶住。就只有两分钟的时间，两分钟之后让我们在空中欣赏那美妙的景色吧。”

　　三小队队长不禁一寒，他毕竟良心未泯，为了杀死一个人而连累到整个城市的人，还是让他感到不忍。吞了吞口水，或许还有一个解决方法，那就是将那个叫做楚帅的人率先杀掉，这样一来自己或许将成为救世主。

　　想到这里，三小队队长擦了擦手中的枪道：“老伙计，这一次全靠你了。”



　　第八百三十六章 有那么好笑吗？

　　“他在那！”随着一个人的叫声，子弹无情的向吊篮打去。随着一阵枪响，子弹将吊篮打出了无数个单孔，更有两颗子弹准确无误的打中了吊篮的绳索。吊篮垂直的向楼下掉落了下去。

　　“报告少爷，目标已经被击落。”二小队队长的话有些兴奋，因为除了少爷这样丧心病狂的人，只要有些良心，都会对整个城的人幸存了下来而感到庆幸。

　　少爷皱起了眉头，他实在不敢相信楚帅就会这样死了。那个让他头疼到，不惜炸掉一切，甚至于最后使出了杀手锏——毁灭人。于是，少爷大声道：“都给我提高警惕，楚帅不是这么好对付的。”

　　“看不出来，你这么看中我。”话音未落，徐子枫已经从三十层和天台的通道中跑了出来，与此同时徐子枫已经开枪了。徐子枫将枪斗术发挥到了极致，一颗颗子弹被徐子枫甩将出去。徐子枫可不是傻子，先前自己从窗户跳出去，自然已经引起了所有人的注意，所以说深处天台的少爷不可能不做准备。因此，出其不意也就显得重要的多，而出其不意也正好是徐子枫所擅长的。刚刚，一众人打掉的吊篮中自然没有徐子枫，那只是徐子枫的一件衣服。而真正的徐子枫则已经从另外的一扇窗户中进入了第三十层。所以现在的徐子枫才会从，三十层与天台的通道中跑出来。

　　徐子枫的子弹又快又准，更何况徐子枫还使用了减速的异能。只听得几声惨叫，徐子枫的子弹起了作用了，那些子弹准确的穿透了六个人的脑袋，他们根本就来不及反应，因为徐子枫的相对速度实在是太快了。

　　徐子枫的子弹既然已经起了作用，徐子枫就不会停下。手中的手枪子弹已经用尽，徐子枫便将那手枪直接扔了出去。随着他的出手，又一个人倒在了地上。可是，少爷的直属部队并不是浪得虚名，他们在小小的以外之后，已经组织起了防御的阵型。

　　他们将少爷团团围住，与此同时，一杆杆长枪已经开了火。少爷愤怒的看着徐子枫，眼前的这个家伙，只是刚刚见面，就已经干掉了自己的六个人，照着这样下去等不到两分钟自己的手下就全部被他干掉了。

　　少爷焦急的道：“不要害怕，也不要后退，给我集中火力狠狠的打。”

　　其实，哪里还用得着少爷说。他手下训练有素的部队，早就已经开始编制火力网了。而徐子枫仗着拥有减速的异能，在枪林弹雨之中穿行无阻，不退反进。偶尔的抛出一把飞刀，就能解决的掉一个人。

　　几秒钟的时间内，徐子枫又干掉了六个人。此时，守卫在少爷身前的便只剩下了是一个人。三小队的队长忽然间大叫起来：“三小队的兄弟们，跟着我一起冲上去。”敏锐的三小队队长已经发现，子弹根本就拦不住徐子枫。子弹再快，不会拐弯，只要拥有足够的判断力，能够躲开子弹并不困难。相比较之下，拳脚之间的变化要比子弹多的多了。当然，像徐子枫这样在枪林弹雨之中穿行无阻的却从未见过，总而言之。眼前的这个年轻人是个怪胎。

　　三小队的队长当头，手中已经多了一把环首刀。环首刀在手，队长狠狠向徐子枫劈了下去。徐子枫尽管拥有着减速技能，依旧不得不避其锋芒。三小队队长的环首刀，没有一丝多余的动作。徐子枫一边闪，一边心中暗暗赞叹，这一刀可以算得上是完美的刀了。无论是速度，还是力量。以至于技巧都无可挑起。

　　只不过，他对上的是徐子枫。这样一个拥有人生作弊器的男人，只是差了那么一点点。徐子枫已经躲开了他的刀，手中短刀狂舞，已经将三小队队长的哪只手硬生生的解剖了。

　　两人交手一招，擦肩而过。三小队队长才发现自己的手已经不听使唤。队长不自禁的向自己的手臂望去，那原本圆润的手臂，现在已经成为了只剩下些许皮肉的白骨。与此同时，徐子枫已经和其他的三小队队员交上了手。最强的三小队队长都不是对手，就更别说其他的队员了。仅仅是一个回合，就被徐子枫用庖丁解牛的手法将他们肢解了开来。运气好的失去了手脚，运气不好的则当场毙命。

　　三小队队长，本来已经倒在了地上。可是看见自己的部下一个个的被杀，三小队队长也不知哪里来的力气，忍着剧痛从地上站起。将那柄右手已经拿不起来的刀，交在左手。队长大喝一声，再一次向徐子枫冲了过去。

　　徐子枫此时俨然再次化身修罗，鲜血已经将他的衣服再一次染红。徐子枫手中短刀狂舞，拥有了减速加成的徐子枫，将庖丁解牛的刀法发挥到了极致。所当者破，无论是谁阻挡在他的面前，也便只有一个下场，那就是变成一具不全的尸体。

　　然而，就有一个人不信邪。那就是三小队队长，他再一次的冲了上来。徐子枫不禁暗挑大指道：“好一条硬汉。”然而，拼杀之中是不能带有感情的。随着徐子枫寒光一闪，三小队队长的另一条手臂也被砍断在地。三小队队长惨叫一声，整个身体跳跃到了半空之中，他依旧不想倒下，即使只剩下了一双脚，他也不愿意放弃。

　　徐子枫叹了口气，没想到今天还遇见这样一个可敬的敌人。他确实很难缠，战斗之中是不能留有情感的，可是徐子枫却依旧可以选择给他一个迅速的死法。于是，徐子枫侧身让过了三小队队长，手中短刀向队长的咽喉一划。

　　鲜血飞溅，三小队队长倒在了地上。他的眼睛望着苍天，天空中已经有了螺旋桨旋转的声音。三小队队长的眼泪从眼角流了出来，然后他不再有任何知觉了。他只是感到懊悔，没想到自己拼尽全力也只是画饼而已。

　　解决完了三小队队长，徐子枫继续向少爷冲去。直升飞机已经越来越近了，三小队已经被徐子枫全歼。现在少爷的身旁只剩下二小队队长和仅有的四个队员而已。三小队的例子就在眼前，他们已经不敢在与徐子枫做肉搏拼斗。这看似是一个不错的想法，然而他们却并不知道自己错的很彻底。

　　三小队队长的想法其实是对的，只不过是实力上有所差距而已。可是，现在二小队的队员已经失去了胆气，只敢在远处开枪。然而，这样他们只能死的更快。子弹已经不如先前一般的密集，因此就更加的不能对徐子枫造成危害。

　　徐子枫又抬起手，一柄飞刀将一名队员解决。少爷大怒道：“快给我冲上去，给我干掉他。”

　　二小队队长咽了口吐沫，他是军人出身。服从命令是他的天职，即便现在他加入了这个组织之中，他依旧将服从命令当作是自己人生的信条。现在少爷既然已经这样说了，二小队队长咬了咬牙，忽然间大声道：“跟着我冲！”

　　一边说着，拔出一把手枪。枪斗术使将出来，子弹以不可思议的弧度向徐子枫摔了过去，与此同时手脚并用的向徐子枫攻了过去。其余的三个人也不敢含糊，尽管心中害怕，手中的军刀，步枪都已经向徐子枫的身上招呼了过去。

　　徐子枫还是有几分鸡蛋二小队队长的枪斗术，毕竟二小队队长是暗劲的高手。而他能够成为少爷的贴身小队长，自然有其过人之处。而这枪斗术就是他最为擅长的，只可惜一山还有一山高。徐子枫最擅长的招式，恰巧也是枪斗术。于是乎，二小队队长的招式在徐子枫的面前显得威力被减。

　　徐子枫却是先捡软柿子捏，白光闪处，徐子枫手中的短刀已经将剩下的三个队员收割。这一下，徐子枫终于可以转过身和二小队队长一对一的公平战斗了。落单的二小队队长明显已经没有了还手之力，徐子枫上步进招，一拳打在了二小队队长的面门。二小队队长身体向后便倒，有了三小队队长的例子，徐子枫手下不敢留情，他实在没有时间纠缠。

　　飞起一脚狠狠的蹬在二小队队长的胸口，二小队队长如同断线的风筝倒飞了出去，当时就了了账。徐子枫解决了所有的敌人，也是耗费了不少的劲力，而他那减速的效果也用了一分钟左右。

　　少爷显得很是焦急，因为直升飞机近在咫尺，可是偏偏又不能让自己瞬间就到达到上面去。直升机上面的人员也是明显的看见了下面的战斗情况，他不敢将直升机降落。但是，又不能不救少爷，于是乎一件绳梯被垂了下来。少爷，眼见绳梯落下，不等绳梯垂直，就已经飞身跃起。少爷抓住了绳梯，便急切的打起了手势，示意飞行员快点离开。

　　这个地方，少爷一秒钟也不想呆下去。直升机渐渐升高，少爷看着天台上的徐子枫。现在的自己显得很是狼狈，可是少爷却哈哈大笑起来：“楚帅，这一次你死定了！”

　　一边说着，一边从怀中掏出了一个遥控器。那是三十层所有的炸药的引爆装置，现在少爷清楚的看到楚帅站在天台之上，只要引爆了炸药，楚帅就算是再厉害也要毙命于此。而自己拉开与这天台的高度后，将那毁灭导弹直接投掷到这座城市之中。到时候双保险在手，不怕不干掉楚帅。

　　徐子枫看着身在绳梯之上得意的少爷，徐子枫的嘴角诡异一扬。他本来忌惮的只少爷本身的功夫如何，因为没有人见过少爷出手。因此，没有人知道少爷的实力，徐子枫一直以来担心的只是少爷的实力，如果少爷拥有的实力不在阎罗王之下，那自己就真的有麻烦了。

　　不过徐子枫的运气还是好的，刚刚的一跃已经充分的暴露了少爷的实力，他也不过是刚刚到达暗劲前期而已。他之所以能够在这里指手画脚，也不过是因为他拥有权利而已。少爷既然已经泄了底，徐子枫也不再保留。

　　时间静止的异能全开，天台之上的所有事物都静止了下来。徐子枫向后倒退两步，一个助跑，纵身一跃也跳上了绳梯。手脚并用，徐子枫直接攀爬进了直升机之中，抬腿一脚将直升机上面的另一个人直接踹了下去。徐子枫奸笑着，解开了时间静止。

　　少爷大笑着就要将遥控器按下，徐子枫却用戏谑的语气对少爷道：“有什么事情那么好笑吗？”



　　第八百三十七章 玉石俱焚？

　　绳梯上狂笑的少爷在听见了徐子枫的笑声后，不禁的瞪大了眼睛。楚帅刚刚明明还在天台上面，现在竟然已经到了直升飞机上。这一切显得太过不可思议，如果说上一回在监视器之中看见楚帅那“瞬间移动”还可以用科学来解释，这一次少爷无论如何也想不出来一条科学依旧。

　　少爷的脸又白转绿再转紫，他摇了摇头。他感觉自己快要疯了，他甚至于忘记了自己还在半空之中。那只抓住绳梯的手，无力的松开了。整个人笔直的向下摔落下去，如果这是一场梦就赶快醒来吧，少爷已经经受不住这种打击。

　　然而徐子枫又怎能让他如愿，一伸手已经抓住了下落的少爷。与此同时，另一只手则将少爷手中的遥控器夺了下来。少爷已经像是一个无心木偶一样，呆立在徐子枫的面前。他的世界观崩毁了，从小接受科学教育的他，甚至于早已在内心之中否定了上帝的存在。可是，现在徐子枫却用自身，告诉自己世界上总归有科学无法解释的事情。

　　徐子枫却是笑着道：“怎么了，少爷？你就一句话都不想和我说吗？”

　　与此同时，直升飞机的驾驶员也是一阵震惊，只不过他并没有一直助于徐子枫，所以他只是认为徐子枫是偷偷的摸上来的。所以，驾驶员还保留着部分的镇定，否则现在的直升飞机已然坠落。

　　徐子枫对少爷道：“我不管你愿不愿意，现在快点给我下达命令，让多有的直升飞机都给我降落。”

　　徐子枫此话一出，少爷似乎想到了什么，他大声的叫了起来：“快，给我放毁灭导弹。为了胜利，向我开炮。我要和楚帅同归于尽，我要让全城都给我陪葬……”

　　少爷还想再说些什么，徐子枫已经一把将少爷的嘴堵住。继而狠狠的一拳，打在了少爷的腰间，劲力作用之下，少爷闷哼一声昏死过去。徐子枫摇摇头道：“真是一个冥顽不灵的家伙。”

　　徐子枫将少爷弄昏，手中一柄短刀已经架在了直升飞机驾驶员的脖子上。徐子枫道：“快，通知你的队友，就说少爷命令你们全体降落。”

　　直升飞机飞行员咽了口唾沫道：“你想得美，我无权给我的队员下达命令，我更不会假传命令。如果你敢要挟我的话，我就将这飞机撞向大厦，到时候咱们玉石俱焚。”

　　徐子枫叹了口气道：“为什么今天我碰见的都是硬茬子。好吧，如果你真的有这个胆子你就试试看，我保证最后与飞机一同殒命的只有你自己一个人而已。哦，对了，还有这个少爷。如果你有胆子承担害死少爷罪过的话，你就放心大胆的干吧，我是百分百支持你的哦？”

　　如果少爷此时还醒着的话，肯定会举双手赞成徐子枫的建议。只可惜，现在的少爷已经晕了过去，而驾驶员投鼠忌器，嘴上虽然说的硬气，却依旧认真的驾驶着飞机，不敢妄动。

　　徐子枫道：“看来你并不像你自己所说的那样勇敢。”徐子枫稍稍的停顿了一下，手中短刀忽然间向飞行员的脖子上划去，一条血痕在飞行员的脖子上立刻显现了出来。徐子枫恶狠狠的道：“既然你不敢照你原先的计划做，那为什么不听我的！快，按照我说的做，否则下一刀我一定要了你的性命。”

　　飞行员的双眼瞳孔大张，他很害怕。脖子上的寒冷，让他感受到了死亡的气息。可是，飞行员更加担心的是，即便自己照着眼前的这个人的话做了，他依旧不会饶了自己，他可对徐子枫没有一丝的信任感。

　　徐子枫笑了笑道道：“水平8字、上下横8字、半筋斗翻转加横滚、慢滚、多次水平横滚、上升和下滑多次横滚、双上升转弯和跃升加盘旋。这些技巧不知道，你都掌握了没有？”

　　飞行员愣住了，徐子枫刚的话是直升飞机操作的术语。而徐子枫的这句话则明确的表示他也是会驾驶直升飞机的，所以自己的生死对他威胁也就显得微乎其微了。经管如此，飞行员还是不撞南墙不回头。他正了正身子道：“那你就杀了我吧，我不相信你能在这样短暂的时间内，就掌控直升飞机。”

　　驾驶员的话是有道理的，因为就算徐子枫是一个直升飞机驾驶的高手，他也不能在一瞬间杀了自己之后，就能迅速的掌控直升飞机，而这种做法最有可能造成的结果就是，飞机坠毁，玉石俱焚。

　　徐子枫摇了摇头道：“人为什么总是不见棺材不下泪。”话音刚落，徐子枫已经发动了时间静止。紧接着徐子枫将坐在直升飞机驾驶座的驾驶员拉到了副驾驶的位子上，而自己则大模大样的坐在了驾驶的位置上。

　　徐子枫解开了时间静止道：“现在，你相信我了吗？”

　　驾驶员的嘴巴张得几乎能够吞进一颗芒果，他结结巴巴的道“你，你，你是怎么做到的。”

　　徐子枫将一只手指竖在自己的嘴唇前道：“这是个秘密，你想知道吗？只不过，知道这秘密的人都已经死了哦。”

　　飞行员咽了口口水，他的脖子感到轻微的疼痛，那伤口只要再深那么一点点自己就要去见上帝了。而现在的自己，则已经完全的没有的和眼前这个人谈判的筹码。飞行员垂头丧气的道：“我完了，你还是杀了我吧。我并不是这只飞行小队的队长，我也没有权利去向其他的两架直升飞机下达指令。他们只听从少爷和少爷亲卫队队长的命令而已。”

　　徐子枫摇摇头道：“事情总是那么麻烦。好吧，咱们打个商量，你只需要将那一架直升飞机上面才载有毁灭导弹告诉我就可以了。我相信这一次，你不会在给我一个不知道的答案吧。”

　　徐子枫一边说着，那柄还沾着飞行员鲜血的短刀已经不怀好意的在飞行员的面前晃动。于是乎，飞行员这一次很痛快的回答道：“这个我知道，就在东侧的那一架直升飞机里。”

　　徐子枫转头看去，飞行员所指的那架直升飞机就在距离自己东侧五米左右。徐子枫点了点头道：“希望你说的是真的，否则我会让你生不如死。”

　　徐子枫的话绝对不是威胁，因为飞行员如果敢骗他的话，徐子枫只要用一个时光倒退的异能，就能够重新来过。而徐子枫心里再明白不过，等待飞行员的将是怎样残酷的惩罚。徐子枫对于敌人可是从来都不会手软的。

　　徐子枫暗自估测了一下，直接跳跃显然是不行的。五米的距离，人类根本就不可能办得到，就算是徐子枫这样的拥有异能的人也是一样。然而，这并不代表徐子枫就过不去。徐子枫眉头一皱，计上心来。

　　他先是发动了时间静止的异能，紧接着将少爷扔了出去。他算准了势头，从半空中到天台这样的距离，以少爷这训练过的身体而言是不会死掉的，最多也就是造成点机械性的损伤。与此同时，徐子枫将先前自己曾经攀爬过的绳梯抄在了手上，徐子枫短刀舞出几个刀花，将绳梯已经改造成了一条绳索。

　　紧接着徐子枫将自己的飞刀连在了上面，一个建议的挠钩就已经制造完毕。徐子枫的方法很简单，就是依靠绳索的长度来弥补跳跃的不足，只要成功的登上了那一架直升飞机，徐子枫就不怕没有办法对付他们。

　　一切依旧处在静止当中，徐子枫手中晃动着锁链，高空之中一场刺激的冒险开始了。简易挠钩在徐子枫的手中几乎转成了一个小型的螺旋桨，徐子枫估摸够了距离，向前抛出。挠钩直奔另一架直升飞机而去，然而那挠钩套中是套中了，只不过套中却是螺旋桨。

　　徐子枫要摇了摇头，力道是够了，可是准度却是不行，自己要是这样就荡过去，别说是成功的登上直升飞机了，那螺旋桨就会把自己当成铁饼扔出去。然而，徐子枫最不怕的就是尝试，他有的是时间。

　　时间倒退，尝试，再倒退。如是者三，徐子枫终于成功的将自己的简易挠钩套在了直升飞机的起落架上面。终于成功的徐子枫既劳累又兴奋，因为开启时间静止的徐子枫，就像是一个在高原环境上作业的人。虽然，直升机和驾驶员这些人的并没有像阎罗王一样的威力，徐子枫却也要耗费大量的劲力。

　　所以，现在的徐子枫就算是有时间，也没有劲力和对方耗下去了。难得感受到劳累的徐子枫，已经感觉到有些尽力不知，所以他不得不将时间静止的异能解除掉。刚刚还寂静无比的半空，再一次嘈杂了起来。徐子枫身处的这架直升飞机因为无人驾驶，横斜着向一栋高楼撞去。与此同时，徐子枫像是人猿泰山一样，高声喊叫着，向对面的直升飞机荡了过去。



　　第八百三十八章 掌控者是我

　　在半空中飘荡而去的徐子枫，兴奋的大叫着。虽然时间静止的异能结束了，但并不代表着徐子枫会放弃时间的异能，减速的异能已经开启。

　　于是乎，徐子枫就看到了一些奇妙的事情。刚刚搭成的那一架直升飞机，正在晃晃悠悠的向一栋大厦撞去，而自己现在正打算攀登上的直升飞机则开始摇晃了起来。徐子枫可以看得出，这直升飞机是直奔少爷而去，毕竟那是他们最为在意的人。

　　而由于刚刚自己是使用时间静止的异能，所以暂时还没有人发现自己的踪迹。徐子枫不等绳索静止下来，徐子枫就已经沿着绳索向上爬了上去。减速的状态，徐子枫已经不是第一次经历，可是，在半空之中的这种经历，徐子枫还是第一次。

　　所以，徐子枫也表现出了一种难得的兴奋之情。他没有继续隐藏自己的意思，他继续大叫着，尽管飞机机器的轰鸣声将徐子枫的声音完全掩盖了住。徐子枫吼声只是给自己增加士气。有时候，士气比实力还要重要。而劳累的徐子枫正是需要这样的一记兴奋剂。

　　徐子枫手脚并用的前进，在空中前进并不像他想象的那么的困难。只不过，那绳子确实有些飘忽不定，因为直升机并不是在行动中，否则自己此时抓着的一定是笔直的绳子了。徐子枫像是一只猴子，或者说比猴子更加灵活，他很快就已经爬上了直升机的起落架。

　　而那些人都还没有察觉，徐子枫当然也不会浪费这样的一个机会。一个引体向上，徐子枫就已经攀爬上了直升飞机。与此同时，徐子枫的身子来了一个一百八十度的倒转，并拢的双脚狠狠的踢在直升机上的一个人身上。

　　男人还没搞清楚怎么回事，就已经被徐子枫强迫跳伞了。只不过，徐子枫却忘记了给他带一把降落伞。徐子枫解决掉了一个人之后，手中的短刀也已经架在了驾驶员的脖子上。

　　此时的直升机飞行员还没有发现徐子枫，因为他正在向什么人报告着。

　　“公子，少爷不知为何从直升飞机上掉了下去，直接落在天台上，生死不知。请问任务还要继续吗？”

　　“任务继续。”通讯器的那头，少爷声音不带有任何感情色彩。然而，无论是徐子枫还是飞行员都不知道。通讯器那头的少爷正在笑着，他放下了通讯器自语道：“楚帅，你真是一个难以对付的对手呢，或者说我应该叫你徐子枫呢？而我也很感兴趣，组织最新研制出来的毁灭导弹到底有多么强大的威力呢？”

　　飞行员摇了摇头，可是他是没有办法违抗指令的。他的手指僵硬了一下，继而狠狠的向发射按钮上按了下去。然而，他的手指却再次僵住了，或者说是永远都动不了了。因为他的大拇指，已经被徐子枫已经斩断成了两节。

　　徐子枫笑着道：“你可以下班了。”

　　一边说着徐子枫双手在飞行员的脖子上一扭，飞行员当时就了了账。徐子枫接管了直升飞机，他一手操纵者驾驶杆，身子已经如同灵猫一般跳到了前面。驾驶员被徐子枫一屁股顶出了直升飞机，完全掌控了直升飞机的徐子枫拿起了通讯器。他饶有兴致的道：“你就是公子吗？我们是不是有必要谈一谈？”

　　听到通讯器那头的徐子枫的声音，少爷却依旧是处变不惊的道：“如果我没有猜错的话，你就是那个楚帅吧？”

　　徐子枫道：“不愧是真正的老大，就是和那些小头目不一样。”

　　公子道：“楚帅，你的确是一个值得和我交手的人。不过，仅此而已，做好准备接受下一次的挑战吧。”

　　徐子枫还想再说些什么，公子却已经将通讯器挂断了。徐子枫也只得将自己手中的通讯器放下，这或许就是真正的强者吧，根本就不喜欢废话，只用实际行动来证明一切。徐子枫像是冷静了一会，继而那自信的微笑又重新挂在了脸上。公子说的很好，让自己迎接接下来的挑战。而这句话，自己同样也要回敬给他，因为接下来自己也会一步步的向他发起挑战。

　　然而，挑战很快就来了。刚刚还准备去营救少爷的那最后一辆直升飞机，已经在半空中打了一个盘旋。直升飞机前头的两柄机枪，已经开了火。然而徐子枫又怎能如此轻易的就被击中，虽然徐子枫驾驶直升飞机的经验很少，可是他师从的可是七煞中人。

　　机身一撇就已经闪过了两挺机枪的攻击，直升机在半空中躲开了第一击之后，徐子枫已经闪到了直升机的背后。只不过，徐子枫却有些吃亏。因为自己的这一架直升飞机因为携带了毁灭导弹，所以并没有携带机枪。因此，徐子枫虽然依靠技巧躲到了那一架直升机的后面。却没有进攻的武器，高空之中徐子枫一身武功也运用不出来，只能在空中打着盘旋，不停的躲避着另一架直升飞机的进攻。

　　徐子枫不停的躲避着，可是徐子枫知道久守之下是不可能没有破绽的，即便自己现在还有时光倒退的时间，可是徐子枫也不想这样被动下去，总不能等到对方的子弹全部都打完为止吧。

　　想到这里，徐子枫开始向那一架直升飞机飞去，而一柄短刀已经扣在了手中。徐子枫很了解直升飞机的构造。直升飞机虽然看起来很坚固，全部都由钢铁构成，可是他同样也很脆弱。只要螺旋桨出现了问题，直升机就只有一个下场，那就是坠毁。

　　徐子枫手中被徐子枫紧紧的抓着，属于徐子枫的时间不多了。他的时间异能已经在之前消耗的差不多了，现在只有几十秒而已。也就是说，徐子枫只有几次机会而已。徐子枫的飞机盘旋着，继续寻找机会。用飞刀击落直升机，这是普通人无法想象的，事实上就算是手枪，甚至于狙击步枪都很难打落直升机。

　　可是，徐子枫的目标并不是主要并不是主螺旋桨，而是后面负责推进的螺旋桨。只要将那个螺旋桨卡住，那直升机就会原地打转，继而整个机身都会被自己甩出去。徐子枫的直升飞机确实要比另外的那个师生飞机驾驶员好得多了。以难以捉摸的路径，向那架直升飞机冲了过去。

　　眼见两架直升机就要撞在一起，那架直升机的驾驶员下意识向另一侧闪了去，因为徐子枫驾驶很明显是违反操作的。而一直属于进攻方的飞行员很明显不想和徐子枫同归于尽。

　　徐子枫要的就是这个效果，只要对方心中先害怕了，他只要做出了闪避，就会露出破绽，而徐子枫的机会也就在此时出现了。徐子枫手中紧扣的短刀出手了，穿过了自己的直升机玻璃窗，直接向直升机后部的推进器打去。

　　只听得一声脆响，徐子枫手中的短刀准确的插了进去，这一点连徐子枫自己都没有想到，会是这样的顺理。短刀别进了推进器之中，而推进器却并没有停止旋转。几声难听的响声之后，推进器毁掉了。

　　一声爆炸，那辆直升飞机在半空中像是一只没头苍蝇一样，在空中乱转起来。坚持了一会儿之后，终于一个收拾不知向大厦装了过去。徐子枫终于松了口气道：“总算是结束了。”

　　与此同时，在美国的另外一个地方，奥斯丁家族的地下秘密基地中。大长老终于开出了自己拟定的谈判书。

　　大长老道：“第一，奥斯丁家族会听从黑手党的指示，只不过需要保持部分的主权。我们整个家族不能散，更不能利用各种手段分化我们的实力。第二，奥斯丁家族每年可以将收入公开给黑手党，并且将一半的收益贡献出来，但是黑手党不能够动我们的产业。第三，奥斯丁家族中的这个秘密只有你一个人知道，绝对可以告诉其他的任何人……”

　　在列出了许多的条款之后，大长老顿了顿，总结道：“其实，我的条件很简单，你想要钱，想要我们帮你做事都可以，只不过你不能让我整个奥斯丁家族被弄散了就可以。”

　　牧马人看着大长老道：“不愧是奥斯丁家族的大长老，果然厉害。你列的条款都很合理，只不过我却一条都不想答应。”

　　大长老摊摊手道：“那就没得谈了，你要是想杀了我就直接上吧，第三代大长老的实力我也想要见识见识。”

　　牧马人却笑了起来道：“看来大长老也是个开不起玩笑的人，我之所以全部拒绝道理其实很简单，因为你谈判的目标可不是什么所谓的黑手党，黑手党那种三流的势力你也不动脑子想一想能够吞并奥斯丁家族吗？”

　　大长老苦笑道：“我比你更加清楚，黑手党哪里会有这样的实力。那五十个明劲级别的人物，也是你带来的吧。”

　　牧马人笑道：“有些东西，你不需要知道。你只要知道，从今天起奥斯丁家族实际的掌控者就是我——牧马人。”



　　第八百三十九章 第四十九条

　　徐子枫的会所之中，一行人正在尽情的欢呼着。这是一场难得的胜利，是在楚帅的带领下赢得的胜利。从今天起，楚帅将成为这座城市，甚至于美国的一个神话。

　　也正因为此，徐子枫的会所已经开张营业了，而且还是开业大酬宾，除了生命套餐以外，三天的时间呢，徐子枫的会所价格就和普通的高级会所差不多。不管公子所要给予自己的新挑战是什么，生意总是要照常的做的。就像是在战火中，不也是已然有做声音的人吗。徐子枫就是这样想的，与其说小心翼翼的不敢露出锋芒，最终还是会被公子找上门来，徐子枫是毫不怀疑公子的能力。所以，主动的壮大自己的能力也不失为一个好办法。更何况徐子枫还答应了唐定，要是手上没有点实力，怎么好在唐定的订婚大礼上闹上一闹呢。

　　徐子枫躺在角落处的，已经战斗了一天的他，需要休息。所以，现在的徐子枫显得很安静，安静的像是一块石头。徐子枫侧卧在沙发上，这是他非常喜欢的一个休息方式。安静的徐子枫，与喧嚣的人群构成了强烈的对比。

　　终于，有人要打破徐子枫的这份宁静了。一个身姿绰约的女人，扭着猫步就走到了徐子枫的面前。而徐子枫不则得不承认，自己又一次有了生理反应了。徐子枫无奈的摇摇头，这个女人只要走过来肯定没好事。

　　果然，唐定已经很有诱惑性的坐在了徐子枫的对面。一只腿翘在另一条腿的上面，笑盈盈的看着徐子枫也不说话。徐子枫又叹了口气道：“你要是腿再抬得高一点，可就漏了底了。”

　　唐定反而把腿抬得更高了道：“我倒是想要看看你，能不真的被我诱惑住了。有时候，我真的好奇你到底是不是一个男人，竟然这么强的忍耐力。”

　　徐子枫苦笑道：“你知道，你现在的行为实际上算是耍流氓知道吗？”

　　唐定道：“那老娘今天就来个霸王硬上弓，反正我什么样都让你看见了，倒不如来一次更加深刻的身心交流如何。”

　　徐子枫道：“好了，有什么话就直说吧。别再做这些无谓的事情了，总是撩拨老虎的须子可不是一件好事，如果把我的禽兽那一面激发了出来，我怕你会受不了。”

　　唐定也只得正襟危坐，过度的去招惹一个强者绝对不是一个好主意。调戏一下徐子枫可以，可是真的将徐子枫惹火了，那绝对不是一个好主意。更何况唐定的主要目的不是来调戏徐子枫，她是为了一个更重要的事情才来找徐子枫的。

　　于是乎，唐定开门见山的道：“好了，我们说说正事吧。你打算把‘毁灭’怎么样？”

　　徐子枫道：“怎么？你对‘毁灭’也有兴趣？”

　　唐定道：“一个据说可以和核弹匹敌的武器，无论是哪一方的势力都会眼红的。”

　　徐子枫笑道：“你刚刚也说了，这样厉害的东西，无论是哪一方都会眼红的。而我在金三角恰巧也有一支势力，所以我要做什么你应该清楚。”

　　唐定道：“不错，你现在早已不是那在赌场里赌博的那个毛头小子了。现在的你也已经是一方诸侯了。可是，即便是一方诸侯也是会做交易的不是吗？更何况你本来就还是商人，不如我们再一次来做一个交易，洪门一定会给你满意的价钱。”

　　徐子枫笑道：“别怪我没提醒你，你所说的这个生意，你真的觉得划算吗？也许，毁灭的力量真的很强，其实你也不用如此介意，更何况现在的毁灭还只是一个试验品。而且，现在的你还处在你自己悬赏的通缉令追杀中，你难道就不怕节外生枝吗？更何况，现在的势力方面都是鼎足而立，如果洪门拥有了这样的超级武器，难道不会成为众矢之的吗？枪打出头鸟的道理，我相信你被我更加明白。”

　　徐子枫说的没错，但唐定可不愿意放过这个机会，毕竟毁灭是一种和以往武器完全不同的武器。因为，他所攻击的方式，是攻心。这种千年以前被称为战争最高明的手法，在这个武器中得到了具体的体现。虽然，唐定现在还没有真正的见到这个武器的威力，但是唐定依旧相信它的威力，他愿意来赌一把。

　　于是，唐定道：“难道你不也同样是一身的麻烦吗？如果你想要将‘毁灭’运送到金三角，我相信公子也不会就这样放着不管。”

　　徐子枫笑道：“你说的没错。所以，在我去破坏你的订婚典礼之前，我还要先去一个地方再说。”

　　唐定皱眉道：“你要去哪里？”

　　徐子枫笑道：“这可就是我的私人问题了。在这之前，会所就先交给你了，我相信你的能力一定没有问题的。当人，你要是能够从少爷的嘴里套出更多的问题的话，我们以后的工作将会更加容易。”

　　唐定还想说些什么，徐子枫已经从沙发上坐了起来，他走到了温蒂的身边，轻声地嘱咐了两句话，趁着夜色出发了。

　　与此同时，奥斯丁家族之中，奥斯丁家族已经签订了耻辱的协议。现在，奥斯丁家族在名义上已经向黑手党投降。奥斯丁家族的大长老尽管此时愁眉不展，却依旧被迫的和卡隆把酒言欢。已经有些癫狂了的卡隆，放肆的大笑着。因为，和黑手党竞争了多年的奥斯丁家族，最终还是难逃被失败的厄运。现在的奥斯丁家族已经沦为了黑手党的一个附庸。就仿若是当初华夏那一段黑暗的历史。

　　然而，这盛大的宴会上却并没有牧马人的身影。因为牧马人在另外一个地方，接受这一项全新的秘密任务。

　　牧马人道：“公子，有什么吩咐？”

　　公子的话依旧是冷冰冰的，也不知道是不是因为总是在电话和立体影像中出现的原因。公子道：“少爷已经失手了，现在轮到你上了，牧马人。”

　　牧马人有些诧异的道：“怎么可能会这样的快？”

　　公子则平静的道：“难道你事先没有想到少爷会输吗？”

　　牧马人道：“并不是这样的公子，我只是觉得少爷不会失手的这样快而已。”

　　公子道：“事实已经是如此，接下来该怎么做就不用我来教你了吧。”

　　牧马人道：“是的，公子。我这就去办。”

　　公子道：“去吧，我希望你不会让我再失望。”

　　公子挂断了电话，他轻轻的放下了电话。先前他已经接到了徐子枫会来到哪座城市的消息。只不过，这消息看起来晚了半个月。关于这其中发生了什么，公子确实需要一点时间来推敲。

　　“难道说是自己安排在唐定身边的那个人被发现了吗？果然，唐定这个小妮子果然不能等闲对待啊。现在就看你的了，牧马人。希望你能够唱出一出好戏来给我看。”公子一边说着，一边摇晃着杯中的红酒。仿佛，少爷的失败只不过是一件九牛一毛的事情。然而，事实却正是如此。少爷对于公子来说，确实曾经算是一个得力助手，可是现在的少爷既然已经输了，对于公子而言那就是一件垃圾而已。

　　对于垃圾，他的命运可想而知。公子拿起了右手边的一个小本子，在上面轻轻的划上了一笔。那是一本人名的目录，少爷所划掉的就是少爷的名字。公子将那小本子重新放在了桌子上，他一口饮尽了杯中的美酒自言自语道：“徐子枫，你比的父亲要厉害的多。只是不知道我布下的局，你能够闯到第几关呢？”

　　公子放下了电话，而牧马人却不得不拿起手中的电话。电话响了一声，就立即被接通了。牧马人没有多说废话，开门见山的道：“李新。明天，你带着贵妇人一起来到S市，你报仇的时候到了。”

　　电话那头的李新放下了电话，他的手颤抖了起来。这一天他等了好久，今天终于被他等到了。李新的脸上挂着笑容，可是他自己知道自己此时是有多么的狠。可是，现在的他除了笑这个表情以外已经做不出其他任何的表情了。现在的自己，全都是一个名叫徐子枫的家伙造成的。

　　他日日夜夜的都铭记着这个名字，更是无时无刻的都想要将这个家伙杀死。他已经做了不知多少给梦，梦里他一次又一次的杀死了徐子枫。那些全部都是他的计划，他想出了各种各样常人所想不到的办法。

　　李新恶狠狠的自语道：“徐子枫，我要你死无葬身之地。你最好比原来要强的多，这样我才不会轻易的就干掉你。我要慢慢的折磨你，我要你在糊里糊涂中就中了我的招式，而且还不自知。让我想想改用哪一种方法来对付你。”

　　李新眼珠转了转：“就用第四十九条方法来对付你吧，我已经忍不住要看你那痛苦的表情了。”



　　第八百四十章 给你一个惊喜

　　李新的脸上明明还挂着笑容，可是眼泪却请他的脸颊滑落了下来。他的手中捧着一张相片，那相片之中的人不是别人，正是从前的自己——马涛。只不过现在的李新只把那从前的自己当作死去的哥哥，那是真正的亲情，马涛更是爱自己胜过爱任何人。

　　马涛将照片重新揣入怀中，他走上了婉转的楼梯。这栋房子当然也是牧马人安排给自己居住的，比以前自己住的房子还要大上很多。实际上，李新现在的物质生活也和这房子一样。他很富裕，可是同时又很贫瘠，贫瘠的不在具有亲情。

　　李新的母亲就在楼上，可是直到现在为止李新都对母亲这个词有所抗拒。因为母亲不再是母亲，她也是为了复仇而重生，现在的她也拥有了新的身份——贵妇人。

　　望着那熟悉而又陌生的人的房间，李新停下了脚步。

　　他已经好久都没有登上这个楼梯了，他不想见到她。他不想想起以前的自己，也不想想起以前的她，而他同样也不想接受现在的自己。

　　但是，他又不得不以现在的面貌出现，过生活等等，因为他要报仇，报大仇！

　　实际上，他就是个矛盾的集合体，如果不是有复仇的动力，他早已去死。

　　从某种角度上说，是徐子枫拯救了李新。

　　李新轻轻的敲了敲房门，门没有锁。亦或者说，这房门的主人一直在期待着李新敲开这扇门。随着房门的打开，一名美艳的少妇便出现在了李新的面前。当她看见李新的时候，明显显得很激动。

　　“你终于来了。”少妇的话语之中已经不自然的带了些许媚态。

　　这让李新觉得很不自在，李新没有接少妇的茬，而是直接道：“我们出山的时候到了，晚上八点集合，我们出发去S市。”李新说完这句话，再也不理会少妇，直接从房间之中退了出来。几乎是逃跑一般的离开了少妇的房间。

　　少妇向快速离开的李新伸出了手臂，可是却并没有说话。李新离去了，孤独的少妇对着镜子孤独无语。那镜子中明明就是自己，可偏偏有不是。那张脸是那么的美丽，她自认为可以迷惑到全天下的男子。可是那张脸却又是那么的恐怖，只是让少妇想起聊斋里面的画皮。

　　晚上八点，李新和贵妇人登上了驶往S城的飞机。与此同时，另一班飞机上，徐子枫正盖着毯子甜甜睡去。徐子枫已经离开了S市，在不久之后就会达到纽约。而那里一个他想念的女人，那就是安怡，而他也相信那个女人同样也想着他。

　　事实证明，徐子枫想的没错。此时的安怡也正在想着他。只不过，唐定去却不像徐子枫一样睡的香甜。她的手指不耐烦的点着桌面，如果安怡练过一阳指的话，那桌面保准已经被她点出了一个洞来。

　　她自言自语道：“奥斯丁家族竟然被黑手党吞并了？这实在是一件不可思议的事情。从自己行我的信息看来，无论从那个方面讲，黑手党都不具备这种能力。因此，黑手党之所以能够吞并奥斯丁家族，那就只有一个可能。就是，借助了外部的力量。而这股神秘的力量，是否会造成一系列的连锁反应，使得整个美国的势力重新洗牌。”

　　安怡不安的思考着，她在美国立足未稳，任何的一点风吹草动都有可能影响到她。所以，任何细小的事情都不能放过，因为那写事情都有可能会影响到自己。安怡已经派出了手下去打探消息，可是消息偏生封锁的厉害。以安怡现在的实力是根本无法探知的，因为她本来就不是道上的人。

　　所系，安怡开始想念起徐子枫来。如果，这个家伙在的话，肯定有办法搞到相关的信息，而自己也好早一步来做好准备。而如果徐子枫在的话，就算真的出了什么事情，自己也不用害怕，因为他总是有化险为夷的手段。

　　“宝贝，你在向我吗？”安怡向后望了望，一个模样俊俏的男人正站在自己的身后。安怡顺便看了一眼时钟，自己竟然已经这样思考了好几个小时。望着眼前那俊美的男子，安怡的手臂忽然一抬。一束激光毫无征兆的从袖口射了出来。

　　俊俏的男子大惊，可是他的反应却很快，激光擦着他的肩膀而过。只要再满上一会，他的肩膀就别想要了。索性，俊俏男子只是擦伤了肩膀。俊俏男子道：“你想要谋杀亲夫吗？”

　　安怡不答，另一只手再一次抬起。又是一股激光射向了他。安怡的招式很快，最关键的是没有任何准备姿势。不过眼前的这个年轻人却神奇的很，几乎是凭空的移动过来。他的一只手已经抓住了安怡的手腕道：“我倒要看看你最近长了多少本事。”

　　然后，安怡就用自己的行动回答了他。她的膝盖狠狠的向男子的裆部顶了过去。男子吓了一跳，安怡的这一招速度很快，关键是和她先前的招式一样，都是没有任何是准备动过。

　　男子也用膝盖顶住了安怡的膝盖，男子道：“我投降了，难道你现在还没有认出来是我吗？”

　　安怡道：“你不觉得你忽然出现很没有礼貌吗？这里很安全你可以把你的面具撕下来了。”

　　眼前的这个帅气男子当然就是徐子枫，不过现在他的身份是楚帅。徐子枫道：“这个面具可不能撕，想要重新把它粘上去可不容易。”

　　安怡道：“那就算了吧，你没事干来美国干嘛？肯定不是为了单纯的来见我吧。”

　　面对着冷冰冰的安怡，徐子枫笑道：“我要是说就是为了你才来的呢？”

　　安怡也笑笑道：“那我就说我不相信。”

　　徐子枫道：“我会用身体来证明这一点的。”

　　一边说着，徐子枫一把将安怡抱了起来。一低头，已经吻在了安怡的两片香唇上。安怡一开始还有挣扎，后来就渐渐的放弃了挣扎。两个人拥抱在一起，仿佛是两人本就是同一个艺术家雕刻出来的雕塑。

　　徐子枫的手开始不老实起来，安怡抗议道：“这里可是办公室，你要干什么？”

　　徐子枫坏笑着道：“你还不知道我想干什么吗？”

　　安怡尖叫起来：“你这个流氓！你就不能温柔点吗？”

　　徐子枫道：“对于一个已经憋闷了许久的男人，你这样说实在是不现实的。”

　　一番云雨之后，徐子枫坐在沙发山。安怡则安静的躺在徐子枫的怀里，安静的像是一只熟睡的小猫。徐子枫几乎是全裸着，安怡则半遮半露，可是她却已经懒得穿了。因为，徐子枫实在是很厉害，实际上一个女人根本无法满足他。就仿如现在的自己，已经没有了一丝的力气。

　　安怡道：“你真像是一个野兽，不过拥有你这样的情人真是一种幸福。”

　　徐子枫笑笑道：“那么你有没有考虑直接做我的老婆？”

　　安怡也是笑道：“那你能够保证只爱我一个人吗？我可是跟你说过，女人的妒忌心可是很强的。如果，你不想让你的方芸受到伤害，你最好还是和我保持着情人的关系。”

　　徐子枫只得转移话题道：“你就不问问我为什么来美国吗？”

　　安怡道：“我刚刚已经问过你了，只不过你没有回答我而已。”

　　徐子枫点点头道：“倒是我忘记了。”

　　安怡道：“那是当然，你的脑袋里想的都是一些不健康的东西。”

　　徐子枫挠挠头道：“其实我之所以来这里，是来找你帮忙的。”

　　安怡一边理着头发，一边道：“我知道你没有那么好心来看我，说吧你有什么事情要我来做的。”

　　徐子枫道：“我要你帮我运送一件东西到金三角去。”

　　安怡若无其事的道：“怎么？无所不能的徐子枫怎么现在连运送件东西的能力都没有了吗？还是说你要运送的是什么违禁物品？你是偷了独立宣言还是偷了美元的印板。”

　　徐子枫道：“和你说的差不多，原子弹你能运送的出去吗？”

　　唐定终于正色了起来。她看着徐子枫道：“你是从哪里搞到的。”

　　徐子枫道：“其实那并不是原子弹，只不过它的威力绝对不在雨啊子弹之下。这是一个名叫毁灭的导弹。他是一种神奇的导弹……”

　　徐子枫将自己之所以来美国的原因，就是为了还唐定的人情，以及自己和公子与少爷的战斗经过全部都告诉了安怡。安怡平静的听完了一切，第一句话却是酸溜溜的道：“原来如此，你之所以来美国又是为了一个女人。”

　　徐子枫尴尬的道：“我们的关系很纯洁好吗，虽然我们现在假扮情侣，可是我们两个人只是利益关系。”

　　安怡道：“是什么关系，你自己最清楚。不过，我们也只是情人关系，我不会阻止你拈花惹草的。至于你要我办的事情，我没有问题。”

　　安怡顿了顿道：“虽然，我在美国的势力还不够强，可是这一点我还是做得到的。”安怡随即神秘一笑道：“在这之前，我还有一个惊喜给你。”



　　第八百四十一章 将获新生

　　徐子枫和安怡两个人离开了办公室，安怡带着徐子枫来到了另外的一间空房间。安怡将空房间之中的一个保险箱打开道：“穿穿看何不合身？”

　　徐子枫向安怡的手中，原来是一件衣服。确切的说是一件装甲，徐子枫道：“这就是你跟我说的惊喜吗？”

　　安怡道：“你先试一试何不合身在说。”

　　徐子枫将装甲姐在手中，只听安怡继续介绍道：“这是美国最新以研制的高科技产品，它的名字叫做火焰装甲。”

　　徐子枫道：“你说这叫火焰装甲？”

　　安怡点了点头道：“怎么，这名字不好吗？”

　　徐子枫道：“名字不错，只不过这装甲有缺陷。”

　　安怡道：“哦？你倒是说说这装甲有什么缺陷？”

　　徐子枫道：“这装甲虽然比普通的装甲要强得多，而且开启火焰模式之后更是威力倍增。可是，无奈它有一个缺点，那就是他本身的火焰与水接触之后，会导致短路。由此而带来的漏电，则有可能让穿着他的人自己受到伤害。”

　　安怡笑道：“看来你知道的还蛮清楚的嘛。”徐子枫暗道，这秘密恐怕还是我第一个发现的呢。然而，唐定又道：“这缺点已经被解决了，这一件是加入了最新科技的。如果发现有水接触到火焰战甲的时候，火焰战甲会自动的切断回路。对人呐这样一来，火焰战甲的抗性会大大的减弱，可是你先前说的那种情况却是绝对不会发生的。”

　　徐子枫点点头道：“只不过，这就是你送给我的神秘惊喜吗？”

　　安怡摇摇头道：“我说过要送你的惊喜，又怎么可能只是这样的简单呢？”一边说着，一边从保险柜之中再一次的拿出了一件东西。徐子枫看去，是一条腰带。而在那腰带上整齐的别着一排飞刀，飞刀一共十二把。

　　徐子枫从安怡的手中接过一排飞刀，安怡则已经从中拿出了一把飞刀。安怡也不知按动了什么机关，那柄飞刀的前端忽然间一阵绿光。徐子枫眼前一亮道：“这东西倒是有点意思。”

　　安怡道：“这也是最新的科技，名叫激光飞刀。他本身就是由合金铸造的，他的硬度也要强的多。当然，他最妙的设置，就是飞刀的前端可以释放出激光束。当然由于这飞刀的本身就已经很小巧，所以它所能储存的能量也就要小的多。因此，它并不能像星际里面一样变成一把激光剑，但是短刀不是正合适你吗？”

　　徐子枫道：“这惊喜真是不错啊，我为了来你这里。坐飞机的时候，武器和装甲都没有带来，这一下我又一次全副武装了。只不过，回去的时候看来你得给我准备一架私人飞机了。”

　　安怡道：“这没有问题，再看看我给你准备的第三件东西。”

　　徐子枫笑道：“你这保险柜快要成为了百宝囊了，这一次你又要拿出什么宝贝来。”

　　然而，安怡这一次却没有拿出什么高科技产品来，取而代之的则是一张纸。安怡道：“自己看看吧。”

　　徐子枫道：“这是……”一边说着，一边仔细的看了看这张纸。这是一张合同，而这合同显示安怡收购了一家美国的高新科技公司。

　　安怡道：“这才是我要送给你的惊喜。这公司是我最近收购的，而且为了保险我没有用自己的名字。这家公司名义上是生产各种高新科技产品，而实际上却是用来生产各种武器。当然，最新的武器也算是高新科技产品。我一直在想，能够为你做些什么，一方面在美国扩大势力是一个办法。而另一个方面，我想到能够帮到金三角的也就只有这武器的方面了。”

　　安怡还想说什么，徐子枫已经一把将他揽入了怀中，有这样的一个女人，徐子枫还能说什么呢？更何况，他身边还不止这样一个女人。徐子枫道：“你做的已经够好的了。”

　　安怡却坚定的道：“不，我不止要做到这样。假以时日，我要让我的公司成为美国最强的公司。不要把我当成是一个平凡的女人，我的野心是要让美国拥有一片我们的帝国。”

　　徐子枫轻轻的抚摸着安怡的道：“你一定没问题的。”

　　安怡则将整个身子都依偎在了徐子枫的身上道：“我不想输给她。”这个她的意思再明显不过，就是值得方芸。同样都是智近于妖的女人，安怡拥有着一种骄傲。也正是这种骄傲让她不会像沈小萱一样，甘愿做小。如果她爱上一个男人，那男人就必须是属于她一个人的，要与他一生相守。否则她宁愿选择只是做情人。因此，她绝对不会愿意，让自己输于方芸一筹。

　　与此同时，京城之中也发生了一些变化。潘大嘴执行着他的日常工作，唐点今虽然依旧坐在轮椅上。她不能说话，也不能动。可是她的气色已经好了许多，因为有的时候，当潘大嘴给她按摩的时候，唐点今会对着他笑。

　　尽管，这也许是潘大嘴自己的错觉。可是，潘大嘴就是能够感受的到。身为一个医生，他的感觉要比一般人蜜蕊的多。也正因为此，潘大嘴才会说唐点今一点一点的变好了。

　　有了徐子枫先前运用暗劲按摩的底子，潘大嘴的按摩不再显得毫无建树。潘大嘴的那一根根粗胖的手指此时却显得无比灵动。手指不断的伸展着，看起来不像是在按摩，倒像是在弹钢琴一般。

　　唐母走到了潘大嘴的身边道：“潘大师，来休息一下吧。你按了这么久，也是时候喝杯茶了。”一边说着，唐母已经将一杯茶，递到了潘大嘴的身边。

　　潘大嘴却摇了摇手道：“不行，不行。现在可不能停呢，这按摩要做就得做完一整套。要是现在停下来了，我今天一整天的功夫可就算是前功尽弃了。”

　　唐母道：“哎，要说点今的命也真说不上是好，还是不好。以前平白无故的遭受了坨毒，害的点今现在瘫痪在这轮椅上。人不人，鬼不鬼的。可是偏生又能遇见你还有那位徐公子这样的好人。多亏了你们啊，不但将害了点今的恶毒女人绳之以法，这社会上更是给了我们不少资助。现在的点今，无论如何算是稳定下来了。要是那一天，我能够看见点今重新开口说话的话，我这个做娘的就算是死也心安了。”

　　潘大嘴此时已经做完了最后的一套按摩，他甩了甩手道：“唐伯母啊，你别这样说。其实，我也没有做什么。身为一个大夫，没能将病人治好，这才是一种无能的表现。而且，唐伯母你也不要这样悲观，你没看到唐点今现在的气色一天比一天好了吗？只要在过些时日，唐点今还是从前的那个唐点今。到时候别说是和你说话，就算是和你一起去打球都没有问题。”

　　唐母笑道：“潘医生说话真有意思，我都这么大年纪了，还说去打什么球呢。只不过，我能不能活着看到点今说话。”

　　潘大嘴道：“唐伯母总是爱说一些丧气的话。咱们还是聊点别的吧，必看唐点今现在不会说话，那心里可都是明白着呢。咱们要是一直说这些丧气的话，唐点今听到了，对他的康复也没有好处。”

　　唐母道：“还是潘医生说的有道理啊，来来来，潘医生喝点茶。我这就给你做饭去。”

　　潘大嘴道：“那可又要麻烦伯母了，要是能有一个宫保鸡丁就更好了。”

　　唐母笑道：“好好，我这就去。”潘大嘴一直帮着唐点今治疗，这些年来都和唐母熟识了，感觉就像是一家人一样。也就是因为此，潘大嘴才不会说什么客气的话。

　　唐母乐呵呵的去炒菜了，潘大嘴端过唐母所送来的茶水。他也确实是渴了，正如他自己所说，这套按摩必须要一气呵成，中间不能有间断。而因为他本身没有徐子枫那样的实力，所以他想要完成一个疗程的治疗，就必须花费更多的时间才行。

　　因此，潘大嘴可谓是从早上一直按摩到现在，而一口水都来不及喝。潘大嘴拿起茶水，也不试一试冷暖，张嘴就喝。

　　“哎呦！”潘大嘴惨叫一声，那杯茶水可是刚刚沏好的，骤然入口，那有不被烫到只理。与此同时，潘大嘴那拿着茶杯的手也自然的松开。一杯热水便这样不受控制的，向不能动弹的唐点今倾泻而去。

　　潘大嘴暗道不好，伸手去抓的时候，已然来不及了。水无定形，更何况是泼出去的水。潘大嘴的手再快，也抓不住水。那杯水就这样，无情的泼在了唐点今的身上。

　　潘大嘴慌张的大叫着，一边就要找东西帮唐点今，将身上的热水擦去。此时，在厨房做饭的唐母早已听见了声音，慌忙从厨房中跑了出来道：“怎么了这是？”

　　潘大嘴急得都快要哭出来了，他道：“都怪我粗心大意，一不小心将热茶泼在了唐点今的身上。伯母你快点去那条毛巾什么的，然后看一看有没有烫伤。”

　　潘大嘴这样一说，唐母哪里还敢怠慢。快步奔跑着就想卫生间走去。潘大嘴却早已等不得了，将自己的身上的衣服直接脱了下来，当作毛巾就帮唐点今擦拭，与此同时，一双眼睛更是仔仔细细的检查着唐点今刚刚被茶水泼到的地方。

　　此时，唐母已经从卫生间里跑了出来，她手中拿着毛尖。面色焦急，看见潘大嘴已经在做着补救工作，唐母也慌忙上来帮忙。毛巾直接就放在了唐点今的脖子上，口中则是喃喃道：“这一下可烫疼了吧。哎，只可惜就算是再疼你也说不出来啊。”

　　然而，就在此时。奇迹出现了，唐点今那本来不可能动的手，此时竟然一把抓住了唐母的手。无论是唐母还是潘大嘴，此时都是一副惊愕的表情。唐点今却笑道：“以前连疼痛都感受不到，现在能够感受到疼痛实在是一件值得庆幸的事情，这至少证明我还活着。”

　　唐母已经抑制不住自己的心情，失声痛哭了起来。潘大嘴则是呆愣了一会之后，难以自制的大声笑了起来。然而，无论是哭还是笑。他们都表达着同一种情绪，那就是对于唐点今能够重新开口说话，而感到兴奋与快乐。因为，从今天开始，唐点今将重获新生。



　　第八百四十二章 小男孩

　　空旷的房间之中，安怡和徐子枫终于停止了拥抱，安怡说道：“我还忘了和你说一件事情。”

　　徐子枫整理着装备道：“你又要有什么惊喜给我吗？”

　　安怡却正色道：“惊喜肯定算不上，只是不知道这对于你来说算不算的上是惊吓。”

　　徐子枫道：“那你说说看吧，如果有什么东西能够吓到我，这对于我来说才真正的算是一个惊喜。”

　　安怡道：“不知道，奥斯丁家族在一夜之间被黑手党吞并了，算不算是一个。”

　　徐子枫倒是没有被惊吓到，只不过他却皱起了眉头道：“你说黑手党吞并了奥斯丁家族，而且还是在一夜之间突然完成的？”

　　安怡点点头道：“确实很难以让人相信，可是这件事确实是真的。”

　　徐子枫的表情此时已经恢复了从容的微笑，他忽然将自己的那张面具撕了下来道：“这世界上没有什么不可能的，只有做不到而已。看来，我要先告别楚帅的身份，用徐子枫的身份去大闹一场了。”

　　安怡道：“我就知道你按捺不住寂寞，你去吧。我会支持你的，只不过看来我要重新给你准备一套装备了。”

　　徐子枫道：“一点小事而已，不用这么紧张，我去去就来。”

　　安怡抿了抿嘴，最终还是不放心道：“你等一下，我帮你找一个帮手。”

　　徐子枫笑道：“难道你还不相信我的实力吗？”

　　安怡道：“等他来了你再决定吧，我相信你会认同他的实力的。”

　　徐子枫道：“那最好快一点，我的时间不多了。”

　　安怡道：“很快的，他就在附近。”

　　徐子枫想了想忽然道：“那个人是你的老师吧？”

　　安怡点了点头道：“你是怎么知道的？”

　　徐子枫笑道：“行家一出手，就知有没有。你那两下攻击我的招式上看来，就知道你肯定是受过高手的传授的。”

　　安怡笑道：“谢谢你的称赞，不过你只是说对了一半。他确实教了我不少东西，可是他并不是我的师父。”

　　徐子枫道：“那他为什么要教你呢？”

　　就在此时，一个稚嫩的声音道：“她是我的女朋友。”

　　徐子枫鄂了一下，他转过身子。一个大约十五六岁的男孩正咱在自己的身前。一头金色的头发，蓝色的眼睛，显得比他十四五岁的年龄还要小一点。

　　面对着这样的一个可爱的小男孩，徐子枫哭笑不得的道：“你刚刚说什么？”

　　那小孩毫不示弱的道：“难道你的耳朵已经聋了吗？大叔。”

　　小男孩故意托了一个很长的音，尤其是在大叔那两个字上。简直是故意的在挑衅徐子枫一样，徐子枫也确实有些生气，自己这正值青春年华的人，怎么就被别人说成是大叔了呢？然而更多的却是哭笑不得，徐子枫转过身望着安怡道：“这就是你的师父？难道这就是传说中野生的旋风小子。”

　　安怡却走到了小男孩的身边，俯身环抱着小男孩道：“布鲁斯，我不是说过了，你的年龄还太小，想要让姐姐做你的女朋友，还早着呢。如果等到你长大的时候，还这么喜欢姐姐的话，到时候我会考虑你的。”

　　徐子枫夸张的道：“安怡，你这样做可是不行的啊。在美国，猥亵幼童应该算是算犯法的吧。而且，你的口味什么时候变成这样了。”

　　安怡瞥了徐子枫一眼，布鲁斯却已经鼓起了嘴，他狠狠的瞪了徐子枫一眼。布鲁斯挣脱了安怡的怀抱，他那一根小手指指向徐子枫道：“我要向你挑战！”

　　徐子枫笑道：“安怡，我收回刚刚我说的话，你是不是为了跟我开一个玩笑，才找来这样的一个小孩来。”

　　安怡则笑道：“你最好还是小心一点，要是一个不留神的输了。可千万不要因为大意输了之后，下不来台阶哦。”

　　徐子枫苦笑道：“你是真的打算让我和这个小孩打吗？”

　　安怡还没有说话，布鲁斯已经急道：“安怡，你怎么可以这样说呢，我就算是赢了他也是应该的，他怎么可以和我比呢？”

　　安怡则摸了摸布鲁斯的头道：“对对对，布鲁斯才是最强的。可是，你要记住，下回要叫安怡姐姐哦。”

　　徐子枫几乎插不进话去，徐子枫摇了摇头道：“好了，别闹了。安怡，如果你的师父不来的话，那我还是一个人去吧。我已经说过了，我的时间很紧迫的。”

　　一边说着，徐子枫一边就要向门外走去。布鲁斯大怒道：“给我留下吧。”一边说着，布鲁斯那娇小的身躯已经拦在了徐子枫的面前。前手刺拳，已经直接的向徐子枫的头部打来。

　　徐子枫一愣，刚刚的轻视之心已经收起。这小孩不简单，出拳的速度又快又准，并且没有一丝一毫的多余动作。

　　然而，徐子枫的话已经说了出去，所以他不能接招，身子一偏想要躲过这一拳，但小男孩的变招很快，刺拳被躲开的那一刻。

　　后手直拳击头，前手则掌底钩击左边面颊。紧接着便是连续的进招。后手上击拳击下巴，后腿钩踢重击下腹。

　　只要徐子枫中了这一招，徐子枫就会情不自禁的弯下腰，而布鲁斯则会毫不留情的膝撞徐子枫的口鼻，直到徐子枫倒卧在地上，布鲁斯也不会放过徐子枫。脚尖踢击太阳穴，脚跟则踩向后脑。

　　布鲁斯的连招的打得像是教科书一样完美。可是徐子枫毕竟是徐子枫。虽然失了先机，徐子枫还是有办法将这局势搬回来。徐子枫暗道惭愧，可就像所有人都不相信徐子枫能从一个屌丝逆袭女神一样，一个正常人是无法想象一个十五六岁的小男孩就已经有了暗劲后期的实力。

　　可是，这个世界既然允许徐子枫拥有时间异能的能力，就同样允许布鲁斯这十四五岁的小男孩拥有暗劲的实力。不管面前的人是大人还是小孩，实力就摆在那里。徐子枫再也不敢大意，尽管有些无耻，徐子枫还是发动了减速的异能。

　　与此同时，小男孩的招式开始变得明朗起来，小男孩的动作不论是阴招还是阳式，都尽量的保持直线，这也就意味着小男孩所选择的每一招都是强调一个快字。天下武功，唯快不破。这是一句真理，事实上徐子枫又何尝不是这样做的，每一次他运用时间的异能，实际上都是利用相对的速度来完成反击与逆袭。

　　虽然已经减速，小男孩的速度依旧很快。想要继续闪避下去已经很难，徐子枫不得不用手臂来格挡。徐子枫与布鲁斯接上了招式，徐子枫自然而然的想要用自己最最熟悉的方式打败对方。贴身近击，凭借着对人体关节的熟悉，徐子枫往往能够在几个回合之内将对方的关节打错位。

　　然而，徐子枫却犯了一个错误。布鲁斯显然比自己更擅长近战搏击，徐子枫刚刚想要进步击打布鲁斯的手臂的时候，布鲁斯的手臂已经如同灵蛇一般像徐子枫缠了过来。那手臂在徐子枫的手臂上轻轻一荡，徐子枫就感觉到不妙。一股柔劲将徐子枫的手臂挡开，与此同时，另一只手臂中宫直进，一掌印在了徐子枫的心口。

　　徐子枫感到不妙，可是小男孩的那一掌却浑然无力。不禁又让徐子枫感到疑惑，明明是一招颇有声势的招式，现在却完全没有任何力度。然而，徐子枫还没来得及多想，那小男孩的手掌一翻，一股难以名状的劲力打在了徐子枫的胸口。这让徐子枫着实不解，这样短的距离之内如何会有这样的威力。

　　徐子枫的身子不受控制的向后退去，不过徐子枫毕竟也是高手，只是退了两步，就站住了身子。徐子枫解开了减速的异能道：“布鲁斯，你用的到底是什么招式？”

　　布鲁斯不屑的道：“哼，还说是什么高手呢。竟然连截拳道都不知道。”

　　徐子枫恍然大悟，原来这就是传说中的截拳道。那又李小龙先生创立的博采百家之长的拳法，只不过可惜的是，也只有李小龙一个人练到了第九级，而他却不幸的倒在了第十级的道路上。

　　这实在是一件非常可惜的事情，大凡男孩子很少有不知道李小龙的大名的。时至今日，依旧有很多他的追随者。徐子枫高中的时候也挺迷截拳道的，甚至于有一段时间还跑去参加了截拳道社团，只不过现在看来，那些所谓的社团只不过是一些以截拳道为噱头的骗钱的班子而已。现在想来，那些家伙恐怕连截拳道的皮毛都没有学会。

　　而眼前的这个布鲁斯却明显的是学到了精要。年仅十五岁就拥有暗劲后期的实力，这是多么的可怕。就算是当年的李小龙先生，在他这个年纪也未必有这样的实力。徐子枫望着眼前的这个小男孩，不禁心中暗暗感叹道：“难道，这小男孩真的会成为第二个布鲁斯李吗？”

　　徐子枫笑了，“这小孩，有点意思，他是怎样修炼到暗劲后期的，就更有意思了。”



　　第八百四十三章 当然是骗你的

　　望着那猖狂的小男孩，徐子枫微微一笑。搞清楚了对方的招式，自己就会有应对的措施。先前，自己的老爸留给自己的一批训练秘密里面，没少介绍各种武术。截拳道自然也在其中，现在想想布鲁斯刚刚的那一招应该就是著名的寸拳了。

　　徐子枫捏了捏拳头道：“你确实很强，不过同样的招式可打不到我第二次。我们再来！”一边说着，徐子枫已经抢了上去。布鲁斯的表情依旧显得很轻蔑，这副可恶的嘴脸要是换成了大人，徐子枫一定会狠狠的修理他一顿。可是，现在眼前的布鲁斯分明是一个小孩，徐子枫只觉得可爱之中透着诡异。

　　不过，徐子枫在战斗上已经不打算将布鲁斯当作小孩看待了。尽管，布鲁斯的拳头和脚都还未发育完全，可是从他拳脚之间生发出来的劲力绝对足够的强。徐子枫运用了减速之后，才能跟得上布鲁斯的速度，而在力量上面徐子枫还要逊上一筹。不过，徐子枫如果想要杀死布鲁斯，那也是在反掌之间的事情。

　　可是，徐子枫并不想杀布鲁斯，徐子枫心中暗暗的盘算着，想要战胜小男孩开来还需要一番工夫。徐子枫已经是身经百战的人，布鲁斯在经验上面是完全比不上的。只是，此时不是以命相搏，而是比武较量，这实在是一件让徐子枫感到头疼的事情。

　　所不同的是，这一次的徐子枫已经抢得了先机。徐子枫既然已经成功的赢得先机，就不会让着这会白白的溜走。徐子枫的拳脚甚至于后背都成了他的武器，就像是李小龙先生的武功最终自成一家一样，徐子枫虽然还没有像李小龙一样的伟大，可是徐子枫现在的武功却也已经是自成一家了。

　　徐子枫的功夫完全是在实战之中练出来了，因此，布鲁斯和徐子枫加收的时候，常常会感叹出声来。因为，每每布鲁斯成功的将徐子枫逼到绝境的时候，徐子枫都会有让人难以想象的招式来化解布鲁斯的进攻。

　　两个人战了三十招之后，徐子枫忽然间双手交叉。一个十字交叉的双臂护在了徐子枫的胸前，整个人向布鲁斯撞了过去。这一招看起来很傻，几乎将自己整个的身体除了头部以外暴露给了布鲁斯。可是，就是这一招却让布鲁斯愣住了。因为，像教科书一般练习截拳道的他，更是博览了天下武术。虽然截拳道讲究的就是变化，招式也没有定型。可是，徐子枫的这一招实在是称不上招式，看起来完全就像是一个没有练习过任何武功的莽汉。可是，布鲁斯却并没有施展经验，面对这样的徐子枫，他甚至于不知道该从何下手。

　　然而，徐子枫却已经撞过来了。布鲁斯无奈，只得用对付舍身击的方式累对付徐子枫。那就是让过先前的进攻，重击对方的弱点。而布鲁斯拟定的部位，就是徐子枫的头部。可是，肯快布鲁斯就发现自己错了。徐子枫这看似完全没有章法的一招，此时却显现出了他的威力。他将徐子枫最为脆弱的地方遮挡了起来，与此同时，由于身形上面的差距，徐子枫那十字交叉的双手，正好将打算绕开徐子枫进行攻击的布鲁斯拦了下来。

　　这一招若是换成其他的任何人也许都不会有任何效果，可是用子啊布鲁斯身上却能够达到奇效。这就是，布鲁斯不能和徐子枫相比的地方，也就是布鲁斯的短板。只有十五岁年龄的他，虽然武功卓绝，可是布鲁斯的年龄让他只能拥有有限的格斗经验。

　　布鲁斯眼见就要和徐子枫的手臂撞上，他不得不临时变招。那本来想要打击徐子枫的刺拳已经化拳为掌，想要将徐子枫的手臂错开，再利用寸拳来打击对手……

　　可是，布鲁斯又错了，徐子枫已经说过了，同样的招式他不会上第二次当，因此当布鲁斯想要用柔劲来化解徐子枫的招式的时候，徐子枫也发招了。

　　震颤，徐子枫的手臂，与布鲁斯的手掌碰撞在一起的时候，徐子枫就立刻发动了这一招，布鲁斯只觉得一股酸麻从自己的手臂上传了过来，本来蓄势待发的招式，在此刻归于无形。自己的身体更是一点力气都用不上，就连劲力也像是被抽走的一般。

　　虽然那，这一切只发生在一瞬间，可是对于徐子枫来说已经足够。徐子枫已经在意的出手，掌风如刀眼见就要向布鲁斯的脑袋劈去。布鲁斯已经无招可用，更是无力使招式。

　　一旁的安怡也是忍不住叫到：“手下留情啊。”徐子枫却是微微一笑，那本来声势浩大的手刀，此时只是轻轻的磕在了布鲁斯的脑门上，连一根头发都没有伤到。徐子枫先一步跳出了圈子道：“安怡，你实在是太小看我了，我怎么可能和小孩子一般见识。”

　　安怡已经走到了布鲁斯的面前，轻轻的摸了摸布鲁斯的小脑袋道：“我怎么知道你会不会下重手，别人不知道你，我还不了解你吗，修罗。”

　　修罗，正是徐子枫除了魔鬼以外的另一个名号。徐子枫道：“你实在是太小看你男人我了。我是那么小肚鸡肠的人吗？我才不会和小孩子一般见识。”

　　徐子枫一口一个小孩子，布鲁斯的嘴一撅，忽然间毫无征兆的哭了起来。这一下徐子枫可慌了手脚，他本身就还是一个大学生，小孩子一旦哭了起来，徐子枫还当真就没了办法。索性，安怡和布鲁斯已经认识了很久。

　　安怡道：“怎么了，布鲁斯。身为一个男子汉，怎么能轻易掉眼泪呢？”

　　布鲁斯抽泣着，不但没有止住哭声，那哭声反而更加的强烈的了起来。徐子枫只得将两根手指塞进自己的耳朵里。安怡不住的抚摸着布鲁斯的小脑袋，说着安危的话。眼睛却不善的看着徐子枫，意思很明显，都是你把这小孩弄哭的。

　　徐子枫耸了耸肩，意思也很明显。这还不都是你自己惹来的，否则我怎么会去招惹这个小孩。

　　布鲁斯继续哭闹道：“我输了，我输了！”

　　安怡慌忙安危道：“没事的，输了就输了。反正他也是用阴谋诡计赢得你，不算数的好不好。”

　　布鲁斯转过头望向安怡道：“真的？”

　　徐子枫却已经代替了安怡的回答，先一步答道：“当然是骗你的。”

　　布鲁斯再一次哭了起来，安怡怒目横视徐子枫。徐子枫却笑着说道：“布鲁斯，你是不是个男人？难道输了一次，就再也赢不回来了吗？”

　　布鲁斯终于停止了哭声，现在的他早已没有了刚刚那衣服校长的样子。完全就是一个小男孩而已，甚至于比他实际的年龄还要小。布鲁斯道：“可是，我先前对自己说过。这一战是为了安怡，安怡就是我和你绝对的赌注啊。”

　　一边说着，一边又要哭了出来。徐子枫暗暗无奈，这小子先前一副小大人的样子，现在却已经原形毕露。这小子分明是看过了什么欧洲无脑的剧情片才来找自己的吧，现在都已经是什么年代了，还玩什么决斗。更何况，决斗的人有几个好下场的，比如说哈姆莱特，比如说普希金，比如说现在的徐子枫。徐子枫道：“这样吧，我给你一个机会。如果你今天能够帮我完成一件事情，今天这件事就算没发生过如何？”

　　布鲁斯忽然抬起头道：“你说的是真的？”

　　徐子枫看见布鲁斯停止了哭泣，徐子枫慌忙道：“那是，我是不会说谎话的。”

　　布鲁斯变脸比翻书还要快，布鲁斯那还挂着眼泪的脸蛋已经露出了笑容。徐子枫不禁感叹道：“真不愧是小孩子，翻脸比翻书还要快。”

　　布鲁斯瞪着水汪汪的大眼睛看着徐子枫，那表情就像是穿靴子的猫一样。那表情真是把自己都给萌翻了，于是乎徐子枫轻咳了一声道：“先把你的眼泪和鼻涕擦干净了再跟我说话。”

　　徐子枫道：“好吧，咱们走吧。”

　　布鲁斯道：“去哪里？”

　　徐子枫道：“怎么，安怡没跟你说吗？”

　　安怡这才将布鲁斯拉了过来，一只手给他擦着眼泪，一边笑着将，徐子枫将要去做的事情备述了一遍。布鲁斯点了点头道：“原来是这个样子，这件事我答应了。”

　　徐子枫却摇了摇手指道：“可别答应的这么痛快，我不觉得有点草率吗？”

　　布鲁斯道：“不就是一个小小的奥斯丁家族吗？还用得着这么麻烦，我们甚至于都不用这样麻烦的潜入，直接打上门去不是更好吗？”

　　徐子枫笑笑道：“这就是我为什么要说让你等一下的原因，你要是不打算听我话，我还不如自己去呢。”

　　布鲁斯撅起嘴来不说话了，望了望满怀期待的样子，布鲁斯勉强点了点头道：“那我就听你的就是了。”

　　徐子枫道：“就是这样了。”要求完美是不切实际的，现在已经不是将一切都准备完全的时候了。时间紧迫，奥斯丁家族一行，现在开始。



　　第八百四十四章 小白鼠

　　徐子枫和布鲁斯两个人站在奥斯丁家族的大门口，布鲁斯扯着自己的夜行衣抱怨道：“我们为什么一定要穿上这种衣服，你不觉得很碍事吗？”

　　徐子枫摊了摊手道：“这又不是我让你穿的，这分明是你安怡姐姐教你穿的。如果你不愿意的话，就脱掉吧。再者说了，要不是你这头金发太刺眼，我们用得着这样麻烦的穿上夜行衣吗？”

　　布鲁斯摸了摸自己的满头金发道：“这有什么奇怪的，在美国拥有一头的金发难道不是一件很正常的事情吗？”

　　徐子枫直接把他的脑袋按了下去道：“小心点。”布鲁斯的脑袋被徐子枫按着，但是也不敢有所抱怨，因为有一道光束忽然间向两人照了过来。徐子枫摇了摇头，实在是没想到奥斯丁家族竟然是这个样子，这和监狱有什么区别，真不知道奥斯丁家族的人是这样的品味，实在是有够重口味。

　　不过，如果徐子枫知道了奥斯丁家族之中发生了什么事，徐子枫就不会感觉到奇怪了。奥斯家族的这些监视仪器，实际上是最近才建立起来的。而这些监视仪器也并不是完全为了防御外敌才建立的，实际上，这些监视仪器是为了防御内患的。现在的奥斯丁家族就是一个大监狱，将奥斯丁家族的主干全部都囚禁在里面。

　　将奥斯丁家族强行吞并了的黑手党实际上并没有控制住奥斯丁家族的地方势力，而黑手党这一次任务的首领，并不相信奥斯丁家族所签订的协议。世界上，奥斯丁家族又何尝不是呢，黑手党无时无刻在想着将奥斯丁家族完全吞并，这样一个国中国对黑手党来说简直就是眼中钉。

　　也正因为是这样，卡隆才将所有的奥斯丁骨干都安排住在奥斯丁最大的别墅之中。其实这些说的好听点是被安排住在这里，实际上就是囚禁。否则，卡隆怎么能够放心奥斯丁家族之中的那些地方势力在外部呢。

　　第一束光亮终于从两人的头上扫了过去，徐子枫和布鲁斯这才敢抬起头来。徐子枫道：“好了，咱们走吧。”

　　布鲁斯撅起嘴道：“真是搞不明白，这样一个小小的奥斯丁家族，就算是正面的冲出去，又有什么可怕的。”

　　与此同时，两个人已经从从围墙上跳了下来，徐子枫道：“你知道你为什么会输给我吗？”

　　布鲁斯继续撇嘴道：“还不是因为你用了诡计吗？”

　　徐子枫摇了摇头道：“你是截拳道的高手，应该知道武功这种事情是要靠随机应变的。你所说我的诡计，其实也不过是一个变招而已。你之所以被我打败，一则是因为我是用了变招，二则，是因为你再内心之中已经认定我输定了。我要告诉你没有什么事情是一定的，任何事情都处在变化之中。所以，即便是奥斯丁这样的家族，也是同样不能掉以轻心的。”

　　布鲁斯懵懂的看着徐子枫，忽然间道：“没想到，你竟然和我的老师说的话很像。徐子枫，我记住你的名字了。”

　　这回轮到徐子枫感到奇怪了，徐子枫道：“我倒是开始对你的老师有兴趣了，我很想知道你的老师是谁，竟然能把你培养的这样变态。”

　　布鲁斯笑道：“我的老师可不是你这么容易见到的哦。”

　　徐子枫道：“哦，莫非是什么世外高人吗？”

　　布鲁斯摇摇头道：“那倒是不，只不过我的老师很忙。你应该没有机会见到她的。”

　　徐子枫琢磨了一下道：“难道说你的老师，是李小龙的嫡传弟子吗？”一边说着，徐子枫还刻意的算了算时间。布鲁斯却道：“不是啊，我的老师其实是一位大学教授，他很忙的。而他也根本不会武功，他之所以教我截拳道，是因为他要做一个实验。而我，严格意义上说是一个小白鼠而已。”

　　徐子枫要是再喝水的话，保准会直接喷出来。不过，索性他并没有在喝水。他看着布鲁斯道：“你真是一个怪胎。”徐子枫这句话是有理由的，身为一个武者，他再清楚不过，如果不是手把手，是根本无法练成高深的武功的。

　　更何况眼前的布鲁斯已经是这样厉害的暗劲级别人物，而布鲁斯的老师还是一个完全不会武功的大学教授。这种从来都没有感受到练武过程的人，没有肉体上那种淬炼，却能够让布鲁斯这样的人成功。徐子枫只能评价这一对师徒是一对怪胎，比自己还要怪胎的怪胎。

　　徐子枫道：“好了，废话少说了，快一点潜进去才是正事，你也不想在这种监狱里面继续呆下去吧。”

　　布鲁斯却是耸耸肩道：“我是无所谓的，而且我觉得这个地方挺好玩的。”

　　徐子枫嘟囔道：“真是小鬼，实在是没见识。下回我把你送到京城的监狱里面去，让你看看好不好玩。”

　　两个人的速度非常快，已经穿过难过了一片人工草坪。两条黑影从草坪上抛过，如同草上飞一般。徐子枫和布鲁斯两人，仅仅只是依靠速度就躲过了各种监视。徐子枫和布鲁斯两人，披着夜色的天然隐形衣，此时已经来到了奥斯丁家族最大的别墅面前。

　　徐子枫的理由很简单，在这样大的庄园里面，与其说漫无目的的寻找，倒不如说直接去找最大的那一件房子，理由很简单。最大的房子，永远都是给最尊给的人。不得不说，徐子枫的运气还是很好的。现在的徐子枫确实找对地方了，因为卡隆为了控制住奥斯丁家族，就必须将奥斯丁家族的高层全部都控制起来，因此一个大房子就成了首选。也就是现在这一间房子，克隆实际上是把它当成一个高级监狱，在这个高级监狱里面，除了自由，一切的奢华都可以享受，这也同样是卡隆为了麻痹奥斯丁家族高层的一个手段。

　　布鲁斯是一个愣头青，看见房门敞开着，就要直接闯进去。索性，徐子枫已经是此种高手，他一把拉住布鲁斯道：“你小子就不能动动脑子吗？我们现在是要秘密潜入的，不是来踢馆子的。除了正面突击，你就不会点其他的办法吗？就算是武术上还讲究个虚虚实实呢，真不知道你是怎么炼成现在这样的水平的。”

　　布鲁斯则是一副不服气的样子道：“我只是觉得这样太浪费时间了而已，真是搞不懂小小的奥斯丁家族，你有什么好怕的。你要是实在觉得他们不对劲的话，直接将他们都解决了不就行了。”

　　徐子枫道：“小孩子就是小孩子，你只要记住你先前答应了我，要一切事情都听我的，你要是不听我的，就别怪我去告诉你的安怡姐姐去。”

　　布鲁斯这一下总算是屈服了，但是他还是强调道：“那是我的安怡，不需要在前面加上什么姐姐，你知道吗，大叔！”

　　面对着这样有活力的布鲁斯，徐子枫倒还真的觉得自己老了。要是再继续这样下去，自己的耐心肯定会被完全耗尽的。徐子枫道：“好吧，反正你只要记住跟着我走就可以了。”

　　一边说着，徐子枫已经沿着墙根开始寻找路线。这别墅是卡隆最近才改造完成的，而且又是囚禁了一帮奥斯丁家族的高层，卡隆怎能不进行精心布置。不但在这栋别墅旁边安装了大量的监视仪器，更是派遣了大量的人员进行看守，可谓是五步一岗，十步一哨。

　　徐子枫绕着墙根走了好久，还是没有发现潜入路线。有几次还因为布鲁斯的莽撞，险些暴露了目标。布鲁斯毕竟是一个小孩，早已没有了耐心。布鲁斯道：“怎么样，我就说吧。别白费力气了，直接从大门进去吧。没听说过，无坚不摧吗？”

　　面对着一只在一旁吐槽的布鲁斯，徐子枫最后的耐心也用掉了。徐子枫道：“好咱们这就进去，让你看看我的手段。”

　　徐子枫一边说着，一边拉着布鲁斯就向这间囚禁了奥斯丁家族高层的别墅冲了进去。与此同时，徐子枫已经发动了时间静止。这一刻，守卫在门口的两个守门者，已经一动不动。

　　不过，徐子枫倒是没敢将时间静止的异能用在布鲁斯身上，因为和布鲁斯亲身战斗的自己，最清楚不过布鲁斯的实力。要是自己将那异能用在布鲁斯的身上，恐怕自己的劲力就会像流水一样白白溜走了。

　　布鲁斯被徐子枫拉着，他也看到了两个门卫，只是没想到两个门卫如同石像一般一动不动，他甚至于想要挣脱徐子枫的手去摸一摸门卫，看看到底是不是精致的人偶。索性，徐子枫的手很有力的握住了布鲁斯，几个闪身之后，两人在一间无人的房间之中停了下来。

　　徐子枫大喘着粗气，刚刚虽然没有遇见高手，可是由于要照顾到的人实在是太多，所以徐子枫也耗费了不少劲力。与此同时，就听见门外有脚步声，徐子枫一拉布鲁斯，两人藏在了窗帘之后。



　　第八百四十五章 新的盟友

　　徐子枫和布鲁斯两个人躲在了帘幕的后面，徐子枫已经将帘幕上挖了一个小洞。透过那下洞将外面看的一清二楚。布鲁斯也学着，徐子枫的样子依样画葫芦。两个人一起向外面窥视。

　　只听得，外面两个人正在对话。一个人道：“大长老，咱们难道就这样让黑手党骑在咱们的头上拉屎吗？”

　　另一个人道：“就是啊，大长老。蒂姆说的话虽然粗俗，可是也并不是没有道理。咱们总不能一直这样被囚禁吧。而且，大长老你应该也看见了，现在有好多奥斯丁家族的人都已经有些松懈了，他们开始习惯每天无所事事，只是享受的日子。更有一些奥斯丁家族的人开始有了想要向黑手党投降的势头。”

　　那先前的人又道：“大长老，你倒是拿个主意啊。”

　　大长老却是一句话都没有说，他只是默默的坐着，一副老僧入定的样子。蒂姆道：“大长老，你倒是说句话啊。”

　　可是，大长老始终不说话。只是继续闭目养神。蒂姆在屋子里面四处乱转，徐子枫估量了一下，又看了看那一动不动的大长老。徐子枫笑了笑，他忽然间从帘幕后面走了出来。徐子枫笑道：“如果你们的大长老不愿意说，我倒是可以帮你们拿一个主意。”

　　“什么人！”蒂姆低喝一声，已经向徐子枫飞掠过去。与此同时，和蒂姆一起的那个男子，也同样冲了过去。两个人一左一右的向徐子枫和布鲁斯分别冲了过去。徐子枫笑了笑，向蒂姆迎了上去。蒂姆的速度好快，一记直拳直取徐子枫的面门。只可惜，他的拳头比起布鲁斯还要差上很远，徐子枫轻松的用一掌握住了蒂姆的拳头，与此同时，震颤的绝招已经使了出来。蒂姆的身子就此瘫软了下去，徐子枫轻轻一推，已经将蒂姆推到了一边。

　　与此同时，布鲁斯也已经解决了战斗。只不过，冲向布鲁斯的那个人可就没有蒂姆那样幸运了。布鲁斯的出手可不像徐子枫一样有水准，布鲁斯毕竟只是一个十五岁的小孩，下手之间也没个轻重。那人出拳打他，他就出拳打别人，可是他那小拳头却哪里是平常人能够承受的了的。于是，那人就被布鲁斯那小拳头的倒飞了出去。

　　大长老的身边的那一对双胞胎贴身护卫，已经打算直接冲向去。可是，大长老却拦住了那一对双胞胎。大长老道：“这位小朋友，你深夜到此所为何事？”

　　徐子枫道：“你大概是早已发现了我吧。我刚刚已经说了，我要来帮你拿一个主意而已。”徐子枫在帘幕后面的时候，就已经感觉到那一直闭目的大长老，虽然没有整过眼睛，可是混上上下都在戒备着自己的这边。

　　大长老道：“你要拿什么注意，我不知道。可是我却已经猜到了你是谁，你的名字就叫徐子枫。”

　　徐子枫道：“怎么你认识我吗？我什么时候那么有名了。”

　　大长老道：“你确实很有名，而且要不是你，我奥斯丁家族恐怕也不会沦落到现在这个地步。”

　　徐子枫道：“这却是从何说起呢，我可没有得罪过奥斯丁家族。”

　　大长老道：“你们华夏有一句话说的好，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。现在的奥斯丁家族就是因为你，才沦落到如今的地步。”

　　徐子枫摇摇头道：“这句话，我听不懂。不过，你要是愿意跟我说一说的话，我倒是很愿意听一听。”

　　大长老却已经站了起来，他手中握着一根权杖道：“你真的想听吗？”

　　大长老只是做了一个再简单不过的动作，徐子枫却已经感觉到了压力，一旁的布鲁斯更是忍不住一声感叹。徐子枫却是装出一副若无其事的样子，嬉皮笑脸的道：“我当然想听，而且非常有兴趣。”

　　大长老道：“好吧，那我们就来试试看吧。看看你有没有足够的实力，我最近学到了点新东西，那就是我们如果想要谈判的话，那就要拥有足够的实力才可以。”

　　徐子枫道：“那咱们就试试看吧，你最近学的可谓是一条至理名言。我表示很赞同，现在咱们就开始吧，我的时间很紧的。”

　　大长老也是看了一眼自己的手表道：“你说的没错，时间确实不多了。为了给我们留下两分钟的谈判时间，所以咱们必须要快一点结束战斗，一分钟的时间，就一分钟的时间。如果你能够撑得过去的话，我也是一个守约的人。”

　　徐子枫已经摆开了驾驶道：“好吧，你攻上来吧。”

　　大长老手中权杖在地面一点，依靠着这一点之力，大长老已经在半空中飞掠而过。划出了一个完美的弧度，大长老双手握紧权杖就是奋力一击，徐子枫瞧准势头。这一击可谓是有千钧之力，要是被这一招打中，保准自己粉身碎骨。

　　徐子枫慌忙开启减速，最近徐子枫碰见的人一个个竟然都这么厉害。先是小男孩布鲁斯，现在又是大长老。再加上先前遇见的白兰，三个人都够凑一桌斗地主了。以至于，徐子枫现在每一战都要依靠异能才能获胜。

　　借助了减速的异能，徐子枫身形一闪，已经躲过了大长老的一击。也就在此时，大长老的权杖已经击到了地面。可是，那大长老的权杖打在地上，却连一点声音都没有了。

　　徐子枫心中一惊，这大长老竟然这样厉害，难道说这就是传说中的化劲级别吗？也许大长老现在还不是，可是这份将雷霆万钧瞬间转换成为无声无息，这种对于劲力的控制，就算是还没有达到化劲级别，也差不多了。

　　然而，徐子枫的面色却依旧不变。反而调笑道：“大长老，怎么雷声大雨点小吗，要是你只是这样的地步的话，可真是让我失望。”

　　大长老则冷哼一声道：“如果你刚刚的话是为了故意激怒我，我对你表示欣赏。如果你刚刚的话是发自内心的，那么感到失望的人应该是我。”

　　徐子枫道：“不管你怎么说，我对你已经是很欣赏了。”

　　大长老道：“继续吧，我要看看你是不是有资格来欣赏我。”大长老一边说着，权杖横扫。横扫千军之势，像是一把电锯要将徐子枫拦腰斩断。然而，徐子枫已经发动了减速异能，身体向后急退而去。与此同时，徐子枫的双足一点，一个后空翻退的更远。

　　大长老道：“很好，我欣赏你的速度。你已经有了一点点和我谈判的资本了，让我来看看你下面还有什么可以让我欣赏的东西。”

　　徐子枫的身形已经平静了下来，大长老这样的年龄，却没想到像是一个小伙子一样有精力。身形继续倒退，大长老手中权杖舞动起来，带着风声。面对着不停闪躲的徐子枫，大长老低声道：“难道你就只会闪躲吗？让我看看你的力量如何？”

　　徐子枫道：“你要看我的力量？那就让你看看吧。”一边说着，已经向腰间一抹。一柄飞刀已经被徐子枫丢了出去，大长老的权杖一横，那一柄飞刀砸在了大长老的权杖上。飞刀与大长老的权杖接触的那一刻，大长老忽然间感到有些蹊跷。那柄飞刀竟然忽然间射出了一束光亮，索性大长老的反应够快。

　　在反应到不妙的时候，权杖与身体同时闪避了开，只是这一瞬间的反应，权杖就避免了被截成两段的厄运。原来，徐子枫刚刚在扔出飞刀的那一刻，徐子枫已经将激光飞刀的激光打开。那飞刀的锋利程度是难以想象的，有的时候人是无法和科技相比的。

　　大长老道：“使诈吗？”

　　徐子枫道：“兵不厌诈，我承认你比我要强的多。所以，我必须要用点奇计喽。”

　　大长老道：“很好，你又有了一点让我欣赏的地方了。”

　　徐子枫道：“接下来，你会看到更多的。”大长老道：“我真的很期待，不过现在因为你已经有了一些筹码了，咱们可以一边打一边谈了。”

　　徐子枫道：“可以啊，你说吧。”其实，大长老无疑是给了徐子枫一个更大的考验，因为有的时候，对战之中全靠一口气而已。说话的话，就难免会将这口气漏了出去。

　　徐子枫手中的已经再一次的拿出了一柄飞刀，只不过这一次却没有着急扔出去，而是直接开启了激光模式，一柄激光短刀便在徐子枫的手中施展了开来。徐子枫是第一次用这种武器，由于它主要是靠激光作为利刃，所以他的重量要比普通的刀轻得多。

　　徐子枫初时，还有些不顺手。可是后面收越来越顺，由于刀更加的清，所以徐子枫的出刀速度也就越来越快，以至于一片绿光锦簇，就赖你大长老也不得不避其锋芒。

　　然而，大长老依旧处在上方，与此同时，大长老却已经开口了：“我们结盟吧。”



　　第八百四十六章 不打不相识

　　大长老已经停止了攻击，如果大长老全力攻击，徐子枫是没有胜算的，可是有一点大长老是无法保证的，那就是在打到徐子枫的同时，还能够保证不发出声音。

　　徐子枫道：“这么快就做出决定了吗？”

　　大长老的权杖已经重新变成了一根帮助他站立的辅助工具，而他的模样也再一次变回了那石像一般的老人，老态龙钟的几乎一碰就倒。与此同时，大长老道：“刚刚，我已经试过了你的功夫。你和我的功夫，相差太远。因此，你就更加无法和那个牧马人相提并论了。”

　　徐子枫道：“牧马人？”

　　大长老点点头道：“看来，你到现在还不知道你的敌人是谁。不过，这没有什么关系。人类早已不是依靠刀剑来决定高低的时代了，这一点你也许比我更清楚。”

　　徐子枫挑起大拇指道：“说得好，奥斯丁家族能够拥有您这样一位大长老，这是奥斯丁家族的福气。”

　　大长老却拜了拜手道：“年轻人，无论是恭维我的话，还是用激将法对于我这样一个已经进了半截黄土的人来说都没有什么意义。我之所以，和你结盟其实只有一个原因，那就是奥斯丁家族是绝对不会久居与人下的。”

　　徐子枫摊摊手道：“我倒是无所谓，我只是一个喜欢交朋友的人，能够拥有一个盟友总比多上一个对头要好得多，我一向是一个不喜欢麻烦的人呢。”面对着油盐不进的大长老，徐子枫还是有些头疼的，人老成精，徐子枫对于这种老古董，多少还是有些玩不转的，以至于到现在为止，徐子枫还依旧被大长老牵着鼻子走。

　　大长老道：“请不要掉以轻心，我们虽然结盟了。我对你的考验还没有完全结束，毕竟我们只是一面之缘。虽然在短暂的交手之中，我大致的了解了一下你这个人的性格。可是，我们之间并没有什么信任难道不是吗？”

　　徐子枫道：“说的也是，可是我们总不能进行什么歃血为盟的事情吧。当然，如果你相信，我是不介意流点血的。”

　　大长老道：“谁要是相信天，谁就是最大的傻瓜。不如，我们还是用公平交易的方式，来增加互相的信任如何？”

　　徐子枫道：“这确实是一个好主意，可是从何说起呢？”

　　大长老道：“我们可以互相提问如何？”

　　徐子枫点点头道：“这是一个很不错的办法，长者先幼者后，虽然是在美国这片土地上，我还是要遵守我华夏的利益。大长老，还是您先来提问吧。”

　　大长老道：“好，时间紧迫。我也就不再推辞了，我先问第一个问题，其实这也不算是一个问题。而是，一个我们都感兴趣的事情。我们先来互相交流一下那组织的信息如何？”

　　徐子枫点了点头道：“大长老果然是一个很靠谱的人，知己知彼，百战不殆。那组织的情报也是我格外感兴趣的事情。”

　　徐子枫道：“其实，我和这帮组织并不是很熟悉，要是说我们第一次接触，那还要从我金三角的时候说起……”

　　徐子枫和大长老互相交换了信息之后，大长老最后总结道：“实际上，我们对于那组织的了解还是一片。但是，我已经说过了，奥斯丁家族是永远都不会久居与人下的，所以我们依旧是盟友。”

　　徐子枫点了点头，可是徐子枫却长了一个心眼。他没有将劲力溶液的事情告诉大长老，当然大长老也不会完全相信徐子枫。互相怀着鬼胎，两个人之所以联合，最终还是源于利益。

　　大长老继续道：“徐子枫，你是一个人才。能够和你这样的人成为盟友，实在是一件值得高兴的事情。可是，有一点我必须要先跟你挑明，我身为奥斯丁家族的大长老，所做的所有事情都是从奥斯丁家族的利益出发。虽然，奥斯丁家族不会久居与人下，而当奥斯丁家族的生存成为了问题，我会毫不犹豫的出卖你，来换取我奥斯丁家族的生存，尽管我还是很欣赏你。”

　　徐子枫则无所谓的耸了耸肩道：“就算你不挑明，这也是一件大家心知肚明的事情，大长老你能够直接说出来，正好证明了大长老你的诚意。”

　　大长老的道：“最近，牧马人已经不在奥斯丁家族之中活动，他应该已经去想办法对付你了。”

　　徐子枫点点头道：“这一点我已经猜到了，他的直属上司已经将这向我发出了预告，或者说是下了挑战书吧。”

　　大长老嗤之以鼻道：“挑战书这种东西，看来我们的胜算又多了一成。”

　　徐子枫点了点头表示赞成，因为对方对自己越是藐视，那么自己的机会也就越大。骄兵必败，这自古以来都是真理，只不过公子是有骄傲的资本，而牧马人也未必会向公子一样骄傲，不出意外的话，他反而会用全力来对付自己。

　　徐子枫道：“现在该我问一个问题了，我想知道大长老你和牧马人谈判的资本是什么。”

　　大长老干咳一声道：“年轻人只是不知道含蓄呢，从这一点来看你可是丝毫都没有继承到你们华夏的传统美德呢。关于这一点，我可以告诉你一部分。那就是这个东西，是足以撼动整个美国的。不过，这个东西现在在牧马人的手里，可是如果他敢有所觊觎，那东西又会在分分钟之内反噬他，等到我们干掉了牧马人之后，我很乐意带你去亲眼看一下。”

　　徐子枫还想再问什么，大长老已经打断了徐子枫的问话。大长老道：“谈话时间就要结束了，我现在依旧是一个囚犯，放风的时间并不多了。不过，我还是做了一个聪明的决定，那就是我并没有和你花费更多的时间在打斗上。”

　　徐子枫也是微笑着道：“这就叫做不打不相识嘛。”两个人聊的很投机，仿佛两人已经是多年了的好朋友一样。

　　大长老道：“真的该走了，住我们合作愉快。”

　　徐子枫道：“我该如何联系你，我总不能每一次都这样潜进来吧。”

　　大长老道：“当然不用，只要你们那边有什么风吹草动，我立刻就会做出反应。当牧马人不在的时候，我随时都可以在他的背后捅一刀子。”

　　徐子枫道：“那你可要多留神了，我每次发动的攻击可都是很迅速的，别到时候来不及反应。你这样可以自由活动，又能够信息这样畅通的囚犯，还真是头一个见到。”

　　大长老笑道：“牧马人只不过是认为已经将我慑服住了而已，可是奥斯丁家族永远都不会屈服。就算是他还在这里，只要时机合适，我还是会捅他一刀子。无论付出多大的伤亡，甚至于付出我自己的这一条老命。”

　　忽然间，奥斯丁家族的每个角落之中都响起了音乐。这音乐是肖邦的夜曲，音乐虽然柔美。可是，蒂姆和另外一个奥斯丁家族中人却满是厌恶之色。大长老道：“催命闹铃已经响了起来，我这个囚犯也不得不去点到了。徐子枫，我等待着你出手的消息尽快到来。”

　　大长老那老态的身躯被双胞胎一左一右的搀扶着向外走去，蒂姆也架起了被布鲁斯打到的那个人。那人临走前还警惕的看着布鲁斯，生怕布鲁斯再次出手，与徐子枫相比起来，布鲁斯显得更加可怕。

　　大长老一众人已经从房间里走了出去，徐子枫不禁暗骂了一句老装逼犯，大长老给徐子枫的印象就是狡猾。一个狡猾的老狐狸，虽然嘴上说着什么交换信息，其实却并没有提供什么有实际意义的信息。而他将自己可能会出卖自己的事情挑明了说，看似豪爽，实际上却是将一些没用的废话，搬上了台面。

　　不过，徐子枫也比大长老好不到哪里去。但是，此行的目的，徐子枫已经达到。奥斯丁家族被黑手党控制的来龙去脉，徐子枫已经尽知。而，大长老还保有一定的实力，则让他感到意外的惊喜。不过，总体来说没有什么太大的价值，只要徐子枫已经知道了黑手党要不利于自己，凭卡隆那几根葱根本奈何不了徐子枫。

　　于是乎，徐子枫今夜不在打算上演什么大戏。静静的走，正如自己静静的来。徐子枫牵着布鲁斯的手，再一次发动了时间静止的异能，不过这一次徐子枫可小心了许多。

　　将自己的时间静止的异能只控制在一个小范围，因为徐子枫已经和大长老交过了手，要是一不小心将时间静止用在了他的身上，自己的内劲恐怕很快就会消耗掉了。到时候肯定还是要吐上一口鲜血，换上些内伤，这实在是不值得。

　　徐子枫和布鲁斯，风一样的直接冲出了奥斯丁庄园。没有惹出一丝一毫动静的徐子枫，回头轻蔑的看了看奥斯丁庄园。

　　奥斯丁家族和黑手党就让他们继续自己斗下去吧，除了奥斯丁家族那神秘的可以挟持牧马人的东西以外，徐子枫对着两股势力已经没有任何兴趣。

　　就像牧马人所说的奥斯丁家族只不过是一个小家族，就算是现在有了第三代大长老这样的秘密武器，奥斯丁家族还是一个不入流的小家族。在强者以及即将成为的强者的人眼中，这种小家族也只是一只蝼蚁而已。



　　第八百四十七章 妖法

　　徐子枫和布鲁斯一路向安怡的公司赶去，布鲁斯不禁问道：“徐子枫你用了什么妖法，怎么能够忽然间跑的那么快？”

　　原来从奥斯丁家族之中出来的布鲁斯，这一回已经发现了有些不对劲。那两个在门口看守的守卫根本就不是雕像，因为他们的姿势已经改变。布鲁斯年龄虽然小，可是分明确是一个天才儿童，否则又怎么能够成为如此年轻的一个暗劲后期拥有者。

　　徐子枫笑而不语，布鲁斯却已经挣脱了徐子枫的手道：“快点给我说清楚吧，大叔。”

　　徐子枫点着布鲁斯的鼻子道：“小鬼，不要再叫我大叔。你要是敢再叫我一声大叔，小心我打破你的鼻子。”

　　布鲁斯笑道：“那你就试试，我可不觉得你有这个能力。”

　　徐子枫道：“我只是懒得和你打而已，小屁孩。”

　　布鲁斯和徐子枫两人一边说着，一边继续向安怡的公司跑去。徐子枫忽然神秘一笑道：“不如，咱们比一比。从这里一直跑到安怡的公司，如果你能够跑过我，我就将我的秘密告诉你。相反的来说，如果你跑不过我，那你就再也不要问我这个问题，这就变成了我们之间秘密如何？”

　　布鲁斯却撅起嘴道：“那可不行，你会使用妖法，所以只要你作弊的话，在最后关头忽然使用的话，我肯定跑不过你。”

　　徐子枫道：“臭小子真是没有出息，难道你就不想着，能够在前面就和我拉开距离吗？”

　　布鲁斯却是不依不饶道：“不行，你这个人那么喜欢使诈，我又不是不知道。况且，你本身速度就挺快的。”

　　徐子枫道：“好吧，既然你这样坚持，那我就不用什么所谓的‘妖法’了，这样一来你总算满意了吧。”

　　布鲁斯挑起了眼皮道：“你说的是真的？”

　　徐子枫伸出一只手道：“咱们击掌为誓，练习截拳道的你应该不会不知道吧。”

　　布鲁斯也伸出一只手，和徐子枫轻轻碰了一下道：“那就这么定了。”话音刚落，那小身板已经飞快的转过了身，迅速的向安怡的公司跑去。

　　徐子枫不禁笑道：“臭小子，还敢说我耍诈。分明自己才是一个不受轨迹的臭小鬼。”一边说着，徐子枫也迅速的跟了上去。

　　与此同时，徐子枫已经开启了减速的异能。徐子枫心中暗道，就算是大妖法不用，那小妖法还是能用一下的。这样傻乎乎的和逼人比赛跑，根本就不是自己的风格。

　　虽然，这样骗小孩不好。可是，布鲁斯这样的小鬼，能够算得上是正常的小孩吗？在徐子枫全力开动减速异能之下，布鲁斯那快步奔跑的动作，看起来就像是霹雳舞一样。徐子枫很轻松的就追上的布鲁斯，当然徐子枫还是故意的装出了一副奋力的样子。

　　这使得，布鲁斯也开始发动的全力。然而，尽管布鲁斯的速度越来越开，可是在徐子枫减速下已也只是从散步变成了小跑。当然，这也和布鲁斯只是将劲力用在奔跑上。否则，徐子枫即便是用上了全部的减速异能，布鲁斯的速度也不可能这样的慢。就像是布鲁斯和徐子枫打斗的时候，徐子枫的减速效果要照顾到布鲁斯的全身，由于注意力过过分的分散，徐子枫开启了全部的减速异能也只能和布鲁斯打成一个平手而已。

　　布鲁斯已经开始变成了一副狰狞的样子，连吃奶的力气都用上了。可是徐子枫还是先一步的到达了安怡的公司，徐子枫装出一副劳累的样子，他大喘着粗气道：“怎么样，小子你还是嫩了点。”

　　布鲁斯也同样是上气不接下气，他撇着嘴道：“没想到大叔的速度还真的挺快的，要是用来逃命肯定没问题。”

　　徐子枫却是笑道：“不管你怎么说，反正我是赢了。接下来就看你算不算是一个男子汉了，男子汉可是信守诺言的哦。”

　　布鲁斯一副想要哭的样子，可是他瘪了瘪嘴最终还是忍住了，布鲁斯道：“我当然会信守诺言，大叔！”

　　徐子枫道：“都跟你说过了，不要再叫我大叔了。”说罢，作势欲打。

　　布鲁斯却已经向徐子枫做了一个鬼脸，如同一只猴子一样，窜上了楼梯。

　　徐子枫笑着摇了摇头，长江后浪推前浪，虽然徐子枫还在壮年，可是看见了布鲁斯这样的小鬼，心中竟然生发出了这样的想法。看着布鲁斯的背影，徐子枫自语道：“小子，我真是期待你长大的那一天呢。”

　　同一时间，李新已经和贵妇人搭成了私人飞机，前往S城。李新依旧保持着和贵妇人的零交流，贵妇人却是频频的向李新望去，希望能够和李新在这难得的近距离里，进行短暂的交流。

　　可是，李新偏偏一句话也没有说。自从上了飞机以后，就将眼罩毛毯一应物事将自己包裹的严严实实，一副想要直接冬眠的样子。而面对着这样的冷暴力，也只有身为生母的她才能忍耐的住。

　　不管李新变成了什么样子，在她的眼里。李新依旧是那个任性妄为的孩子，那个虽然不成器，可是在自己的眼中却是完美的孩子。可怜天下父母心，她可以抛弃自己的丈夫，来到这自己完全不熟悉的欧洲，却不能抛弃自己这个不成器的孩子。

　　李新其实并没有睡着，可是他却在做着美梦。今天，只要再过上几个小时，自己就能够到达徐子枫的地盘了。李新感到无比的兴奋，在的脑海里已经为徐子枫安排了一千种死法。如果他能够学习死而复生的妖术的话，李新不介意将这妖术在徐子枫的身上用上一遍又一遍。

　　李新，就是这样的狠徐子枫。以至于，一次性杀死他都不会感到高兴。只有一遍又一遍的虐杀，才能添补他内心的空虚。这种狠，简直到了恨不得将此人生吃的地步。

　　李新忽然哈哈大笑起来，因为脑洞大开的他，再一次模拟了杀死徐子枫的画面。如果是常人看到此一定会吓一跳，可是这对于贵妇人和牧马人来说已经是司空见惯的事情。尤其是牧马人，他看着形若癫狂的李新，反而赞许的点了点头。

　　一个无时无刻，在考虑着同一件事的人难道还不会成功吗？而现在的李新就是这样的人，在他的生活之中杀死徐子枫就是他的全部。牧马人笑着，将自己的身子完全靠在了座椅之上，在李新那吵闹的笑声中，牧马人却在享受一种宁静。

　　这种宁静是发自内心的，牧马人的心里很高兴。可是，他却不会像李新一样表现出来。然而，这并不表示牧马人不会像李新一样兴奋。牧马人思考的事情，显然要比李新想的事情复杂的多了。

　　这一次黑手党吞并奥斯丁的计划非常完美，不应该说是搂草打兔子，意外收获颇丰啊。那奥斯丁家族地下秘密基地中躺着的第三代大长老，对于牧马人来说简直就是一个新大陆。以牧马人现在的势力，他毫不怀疑假以时日，自己能够将那种变异的药物研制出来，而且还是改良版的药物。

　　到时候，这种药物一定可以和劲力溶一较高下。想当年，公子就是依靠这种溶液在组织之中一鸣惊人，以至于到现在为止已经成为了组织之中的一大巨头。而自己，一旦能够从第三代大长老身上研制出另外一种溶液的话，那自己的地位岂不是也要和公子一样，自己会扶摇直上，最终超越公子也不是没有可能的。

　　牧马人有着自己的野心，他才是一个真正不愿意久居人下的人。他从遥远的蒙古来到这片土地之上，他曾经在那片土地上风光无限，但是最终却不得不远离家乡，他想念蒙古那一片大草原，想念自己曾经的辉煌，以至于自己才会起一个牧马人的名字。

　　可是他自从加入组织之后，才发现原先的自己竟然是这样的渺小，这个世界上有许多他所不知道的事情。以他现在的实力，完全可以回到蒙古那曾经的大草原上，重新打回自己的天下。

　　不过，就在此时，他慢慢的他却有了新的想法，他的野心开始不拘泥于此。而他现在效命与公子，公子要他做的铲除徐子枫这件任务，在他看来再简单不过。

　　先前他其实已经和徐子枫交过手，虽然上一次被徐子枫将自己派遣出去的人击败。但是，这一次是自己亲自上阵，牧马人有信心自己能够将徐子枫轻松拿下，尽管这个小子看起来很神奇，可这世间一切事情都是相对而言，所以牧马人相信徐子枫在自己的面前时掀不起大浪的。

　　自己身后有那么强的后台，徐子枫有什么呢？虽然徐子枫现在的势力很强，但都是他一个撑着，牧马人相信，只要将徐子枫杀死，他的那些势力，就将全部土崩瓦解。

　　牧马人凝视着前方，继而慢慢的睡去。他要抓紧这最后的时刻，好好休息。迎接在S市的挑战，虽然他在内心之中已经认定自己是最后的赢家，可是他依旧觉得S城的经历一定会很有意思。



　　第八百四十八章 他叫李新

　　几乎在牧马人一行乘坐着飞机前往S市的同时，徐子枫也搭成了返往S市的飞机。只不过，徐子枫可就没有牧马人这样轻松了，他可不是乘坐头等舱。而是自己驾驶着飞机向S市驶去。

　　当安怡将徐子枫带到那架飞机的面前时，徐子枫着实的吓了一跳。没想到，安怡的公司竟然这样厉害，在那架私人飞机发旁边，就堆放着一些其他的原材料。有履带，有炮筒，有各种武器，简直就是一家兵工厂。徐子枫完全相信，只要安怡愿意，她可以在短时间之内制造出一支部队的装备来。这也就是为什么，她要用别人的身份来收购这一家公司了，要是以他华夏人的身份来收购这家公司，并且经营这样的项目，不惹人怀疑才怪呢。

　　徐子枫手中握着私人飞机的操纵杆，这架飞机虽说是私人飞机。可是这飞机集结了最新的科技，他的素质绝对不亚于军用飞机。无论从速度上，亦或者是其他的方面，简直就是一架隐形战机。

　　徐子枫手中操纵杆再一次提高，他要飞的高一点。毕竟这样速度的飞机，实在是有些太招摇了。这不亚于在公路上赛车，明显就是超速。当然，这种刺激的感觉也是倍增的，男人总是享受一种速度与力量的快感。

　　徐子枫大叫着，虽然并没有人听得见，他激动的样子，简直就像是一个西部牛仔。拥有时间异能的他，几乎已经没有什么事情能够让他感到刺激了，尤其是飙车这种事情，经过了那种爆炸车的训练，还有什么刺激可言。

　　飞机飞行的很快，徐子枫已经隐隐的看到了S市的灯光。徐子枫叹了口气，这种刺激的感觉已经很难再一次找到了。这架飞机是第一次服役，恐怕也是最后一次服役了。

　　徐子枫来之前，自然已经跟唐定打过了电话。现在会所的前面已经被唐定清场了，整个的街道被用作了临时的跑到。而唐定更是骄奢淫逸的在会所的周围，直接建立了一个巨大的停车场，只不过这停车场其实是用来停飞机的。在徐子枫的心里，其实早就已经有了打算，这架飞机只要开到会所面前，就直接进行拆卸，到时候直接处理了算了，没想到唐定大小姐的脾气犯了起来，竟然给飞机建了一所宫殿。

　　徐子枫成功的将飞机停进了“停车场”，徐子枫如同一名刚刚参加过诺曼底登陆的飞行员一样，骄傲的走了下来。唐定一行人，也很配合的在飞机面前，排成了一排。温蒂和爱丽莎两人则更加配合的拿了两束花出来，就差拉上一条横幅了。

　　徐子枫从飞机上面下来，就是一个个热情的拥抱，温蒂和爱丽莎两大美女还献上了香吻。徐子枫好不容易才将这热闹的场景平静了下来，他指着那“停车场”道：“这是你盖的，真是富家大小家啊。这得花上多说钱。”

　　唐定则若无其事的道：“反正这些钱用不着你来掏。”

　　徐子枫道：“关键是，你说这个东西能够干什么用呢？”

　　唐定道：“当一个景观看就是了。”

　　唐定一把拉住徐子枫道：“好了，跟我过来，有正是跟你说。”

　　徐子枫道：“有你在这里坐镇，还能有什么大事。”然而面色却已经变得严肃了起来，因为他知道唐定是一个有能力的女人，尽管有时候有些大小姐脾气，可是当她如此严肃的时候，那就证明发生了大事了。

　　徐子枫跟着唐定走进了会所。与此同时，温蒂，爱丽莎以及赌神都跟了进来。

　　众人坐定之后，唐定道：“废话，我也不多说了。我们已经被包围了。”

　　“哦？”徐子枫皱起了眉头道：“说说看，到底是怎么回事。”

　　唐定点了点头，将S式的地图扑了开道：“整个S市，现在几乎被塞满了。公子真是丧心病狂，大量的兵力被投入到了S市之中。已经将S市全部都封锁了起来，不知道你来的时候有没有注意到，S市之中的甚至于已经布置了防空设备。”

　　“防空设备？”徐子枫不禁喃喃道：“难道说，这公子想要直接弄出一场战争吗？”徐子枫是经过真正战场的人，他知道什么才是真正的战场。而公子的布置，完全就只军事化的布置，只不过闹出这样大的阵势，竟然没有将美国政府惊动，这真是不科学。

　　当然，如果徐子枫真正清楚组织的实力的话。就不会有这样的疑问了，因为组织的实力真的很强，它们简直是凌驾于各个大国之上。毫不夸张的说，如果他们想搞夸一个国家，那只是一天半载的事情。

　　唐定道：“他们之所以没有炮击你，是因为没有把握而已。现在你虽然成功的进了S市，想要出去就没有那么简单了。”

　　徐子枫还是一副若无其事的样子道：“很厉害吗，就算他们将我们包围了，又能奈我何，如果我想要走，就没有人能够拦得住我。”

　　唐定确是摇摇头道：“没有你想的那么简单，这一次公子的布置真是密不透风。你看看这地图，是我们最近两天调查之后的成果。这样的布防，每一个重要地段，都布置了两三支部队。每一支部队都有五六十人，这和少爷的那种小部队是两个概念，那么所的人就算是站着不动，也能够把道路堵死。”

　　徐子枫皱了皱眉头，如果只是自己一个人，就算是人数众多，自己也有办法从人群之中穿行而过，如同散步一般。可是，如今他的身边还有唐定，有温蒂。而就算是她们两个，还有赌神都能够跟上自己。爱丽莎可是好不会武功的，总不能将爱丽莎扔在这里，这种事情他可做不出来。

　　唐定顿了顿道：“虽然，这布置让人很头疼。但是，这还不是让人最担心的，我担心的是，少爷先前的计划会再次实施，这些人从来都是不把命当命的。”

　　徐子枫道：“你是说，他们会再次释放毁灭导弹？”

　　唐定点点头道：“你没来之前或许不会，你来了之后可就不一定了，毕竟在他们的眼里你可是比阿米巴虫生存能力还要强的多呢。”

　　徐子枫摇了摇头道：“看来，我们只能走了。”

　　唐定点点头道：“确实只有从这个城市离开了，可是问题是我们该怎样离开。话说你能够利用瞬间移动吗？”

　　唐定刚刚那愁云惨淡的样子早已不见了，从徐子枫到来的那一刻，唐定就已经放松了下来。有徐子枫在身边，自己总会化险为夷的，这几乎成了一条真理。温蒂和爱丽莎，甚至于赌神也都是有着同样的想法。

　　徐子枫苦笑的看着众人，这一次他还真的是没有想出什么办法。擒贼擒王，无疑是一个好计策。可是这一回，自己却连对方发指挥者在哪里都不知道，就更别提能够让他们投鼠忌器了。如果说少爷以前算是一个的话，那么现在他和自己再公子的眼里一样了，一个没有用的垃圾，谁又会在乎。

　　徐子枫想到了少爷，徐子枫还是问道：“你们有没有从少爷的口中得到守门有价值的信息。”

　　温蒂摇了摇头道：“没有，而且少爷已经疯了。”

　　徐子枫道：“疯了？没想到这个家伙竟然心里这样的脆弱，还不如荷西呢。”说道这里，徐子枫再次问道：“荷西呢？我这一次怎么没有见到她出来？”

　　温蒂道：“正在后面陪那个少爷呢，你要是想要见她的话，我这就去喊他。”

　　徐子枫摆摆手道：“不用了，我还是先想一想如何从这个城市之中逃出去吧。”心中暗道：“这个荷西，一直不愿意真正的给我干活。而现在又和少爷在一起，从温蒂的语气中看来，已经不是一次两次了，难道说这小妞和少爷有什么关系不成？”

　　然而徐子枫很快就从这八卦的思考之中走了出来。徐子枫看着地图，那上面用红色的圆圈标注了各个地方的兵力。徐子枫苦笑了一下，心中暗道：“这公子好大的手笔，不跟我玩阴谋，这一次直接来了个硬碰硬。”

　　在美国还没有建立势力的徐子枫这一下还真有些招架不住。徐子枫的手指在地图上轻轻的滑动着，在不同的线路上寻找着突破口。可是看着那一个个红点，徐子枫又不禁摇了摇头。

　　温蒂和爱丽莎以及赌神都识趣的走了出去，只有唐定大大咧咧的坐在一旁的椅子上。一只手托着香腮，一双妙目更是看着徐子枫。此时的她一句话也不说，甚至于连一点声音都没有发出来。她只是看着徐子枫，那眼中满是欣赏之色。在女人的眼中，工作中的男人总是很有魅力的。

　　徐子枫继续在地图上用手指划着，就在此时房间响起了敲门声。徐子枫清了清嗓子道：“进来。”

　　之间温蒂推开了房门道：“老板，外面有人要见你？”

　　徐子枫抬起头道：“什么人？”温蒂已经跟了自己很久，如果不是什么重要的人物，她是不会在这个时候来打扰自己的。

　　温蒂道：“那个人说是你的朋友，他的名字叫做李新。”



　　第八百四十九章 不上套

　　徐子枫回味道：“李新？有意思，我可不知道楚帅有李新这样一个朋友。”事实上，楚帅连一个朋友都没有，因为这个世界上根本就不存在楚帅这样一个人。所以，也就更加不肯能有什么楚帅的朋友。

　　徐子枫笑了笑，既然已经确定了这人不是楚帅的朋友，那么平白无故的跑到自己的家门口，还自称是自己的朋友。那他不是骗子，就是傻子，当然也有可能心怀不轨。可是，无论他是来干什么的，徐子枫都愿意见一见他。因为，现在的徐子枫想破了脑袋，也想不出来将所有人一起平安的送出这座城市的办法。

　　而这个李新则很有可能会成为突破口，要是他是公子派来的，那实在是再好不过，徐子枫正愁没有给自己的带路的人。这样想着，徐子枫已经从作为上站了起来，他道：“把他带到会客室去吧，说我马上就去见他。”

　　与徐子枫的淡定从容比起来，唐定却是一脸的紧张。而她的嘴中反复的叨念着“李新”这个名字，仿佛在努力的检索自己脑海中的人名。高的徐子枫都认为楚帅这个人真是存在，而这李新真的是楚帅的好朋友一样。

　　徐子枫笑道：“怎么，你是不是太入戏了。这世界上根本就不存在楚帅这个人，所以你又何必当真。如果这个人不是在恶作剧的话，也许是我们逃出这牢笼一般城市的一把钥匙。”

　　唐定也笑道：“说的是，我只是觉得李新这个名字有些熟悉而已。”

　　徐子枫耸耸肩道：“那要不要一起来。”唐定却摇摇头道：“你自己去吧，我暂时不决定露面，我在监控室里看看那个人的面孔，说不定能够想起来他是谁。”

　　徐子枫道：“那就随便你了。”一边说着，一边从房间里走了出去。同时心中也对这个名叫李新的人充满了好奇，一个能让唐定这样伤脑筋的人，可不多见呢。

　　徐子枫很快就来到了会客室，温蒂帮徐子枫将房门打开。李新的面容便出现在了徐子枫的眼前，首先映入徐子枫眼中的就是李新的笑容，他的笑容显得那么灿烂，可是又明明的收着三分力。他拥有着小麦色的健康肤色，一个高高隆起的鹰钩鼻，又让他显得多了几分洋气。而最让徐子枫在意的是，他虽然穿着简单的衣服，举手投足却显现出一股遮掩不住的贵族气质。这也就难怪，温蒂会主动带着他走进自己的会所之中，并且选择相信他的话来通知自己了。跟随着徐子枫一段时间，又是徐子枫手把手教授她各种知识的温蒂，虽然还不能像和徐子枫完全一样，可是她的思维已经很接近徐子枫了。

　　徐子枫笑了笑，就算眼前的这个名叫李新的人真的是贵族又能怎么样，自己见过的贵族还少吗？就算是非洲酋长的下一任酋长，不也是心甘情愿的跪在自己的面前，向自己发誓效忠自己，想到这里徐子枫不禁笑了笑，以后有机会要去一趟非洲，拉勒还欠了自己不少东西呢。

　　当徐子枫看见李新的时候，李新自然也看见了徐子枫。此时的场景显得莫名的诡异，这两个人明明是互相再了解不过的人，可是此时见面却偏偏是一副互不相识的模样。当然，李新的样子是故意装出来的。常年的续联，他除了笑以外已经不会再做出其他的表情了。可是在那笑容之下，明明藏了一把毒刃，一把随时随地打算刺进徐子枫胸膛的毒刃。

　　然而，此时的李新那笑容分明十分的无害。于是，徐子枫开口道：“李先生，明人不做暗事。我就实话实说了，我可是根本就不认识阁下。”

　　李新的面色不变，他笑着道：“楚先生说的没错，但是即便以前我们不是朋友，也不代表，以后我们不会成为朋友。我只是把时间提前的了一点而已，我相信楚先生应该不会介意吧。”

　　楚帅叹了口气道：“李先生说的没错，只不过你来的不是时候，现在的我并没有这种心情。”

　　李新自然是心知肚明，这一次封锁整座S城，李新自己也没少出力。但是，李新已经不是当年的马涛了。不但能够做到喜怒不形于色，而且能够将感情深埋在心里。

　　李新道：“那么，楚帅先生连生意都不做了吗？”

　　徐子枫道：“如果李先生想要到我的会所之中消费的话，那自有人会招待。而且，咱们两人聊的很投机，说不定以后真的能够成为朋友。李先生在我这里的消费全部都算在我的头上。”徐子枫交代完了几句场面话，就打算转身离开。

　　现在的徐子枫已经对李新毫无兴趣，或许李新与众不同，或许李新是富家公子。可是这一切对于徐子枫而言都是毫无意义的，现在的徐子枫需要的只是能够帮助他解决眼前问题的人，否则眼前的这个人就算是美国总统的儿子又有什么用。

　　李新看见徐子枫就要转身，他的心中暗爽。这至少证明徐子枫已经有些凌乱了，事实也正是这样。徐子枫再强，他也依旧是一个人。长时间的战斗，让徐子枫感到疲惫。这种感觉不仅是肉体上的，更是精神上的。因为，徐子枫的身体总有停下来的时候，而他与公子等人的心战却是从来都没有停止过。

　　李新心中暗喜，可是声音却毫不任何感情可言。他只是淡淡的道：“楚先生是为了公子的事情而发愁吧。”

　　徐子枫停住了脚步，徐子枫的脸上露出了凶恶的神色。他狠狠的盯着李新道：“李先生，你和组织有什么关系吗？”

　　李新和徐子枫对望一眼，整个人忍不住打了一个激灵。尽管李新已经整了容，而且经过了专业的训练，可是现在的徐子枫只是狠狠的瞪了一眼，李新那豪言壮志便已经消散了。他又一次变成了那二世祖的马涛，江山易改本性难移，尽管他现在的名字已经是李新，可是那曾经痛苦的记忆已将让李新在那一刻，几乎崩溃。

　　不过，李新毕竟是经过了历练的人。当他从徐子枫的眼睛中，看见倒影的自己时。李新用小母手指不易察觉的狠狠扎进自己的肉中，疼痛感让他再一次清醒。而仇恨再一次涌上他的心头，李新又恢复了自信。

　　他的目光好不避让的和徐子枫对撞了上去，李新道：“楚先生，你大概是会错意了，那个所谓的组织我并不知道。不过S城的整座城市被封锁已经不是什么秘密，而只要稍微有些手段的人都会知道这次封锁实际上是为了楚先生您来的。”

　　徐子枫的面色也已经缓和了下来，他刚刚那副狰狞的样子只不过是为了试探李新而已，而李新只是稍微的愣了愣，继而将目光毫不打怵的顶了回来。徐子枫本就是心理学的教授的高徒，通过微表情，徐子枫判断眼前的这个李新和组织没有关系。于是，徐子枫道：“李先生说的不错，我现在正在为这件事情犯愁，所以李先生就只能恕在下照顾不周了，我必需要去拟定计划了。”

　　李新道：“是去拟定逃跑的计划吗？”

　　徐子枫也毫不避讳的道：“没错，所以如果李先生想要在我这个会所之中消费的话，请尽快。因为过不了多久，这里就会换个主人了。”

　　李新道：“看来，楚帅先生的麻烦惹得不小啊。”

　　徐子枫道：“有的时候，麻烦总是自己找上门的。”

　　李新抚掌道：“楚先生说的没错，麻烦总是喜欢自己找上门来。所以，不知道我惹得麻烦，楚先生能不能帮我解决了。”

　　一旁的温蒂，脸上显出了不悦之色。她深深的后悔自己为什么做了这样一个错误的决定，将这样一个家伙带到了老板的面前。现在，时间对于楚帅很宝贵，能够有多一秒的时间给楚帅思考也是好的。可是，眼前的这个家伙偏偏像是一块牛皮糖一样，无论怎样都甩不掉。

　　温蒂不禁道：“这位李先生，你没有看见我们老板现在很忙吗？如果你想要斗嘴的话，我可以陪你。”

　　徐子枫挥挥手，温蒂便乖巧的闭上了嘴。徐子枫看着李新，这个人透着一股神秘，而且看他的样子似乎对于自己现在的情势很了解，而他却在这里不停的和自己聊天，如果他不是有病的话，那就是说他有办法帮助自己。当然，徐子枫很明白，天下没有免费的午餐，如果李新帮了自己，那他所要的回报肯定也不会低。

　　于是，徐子枫开始赖了起来道：“李先生，我相信你已经看出来了，现在的我可谓是泥菩萨过江，自身难保。所以，李先生您还是另请高明吧。”

　　这一下，李新可不愿意了。自己的连环套刚刚布下，徐子枫就是不上套，那可不行。于是，李新道：“楚先生，我相信咱们的合作还是可行的，因为我惹得麻烦肯定没有你的大。”

　　徐子枫正色道：“既然如此，我就更加不能这样昧着良心和李先生做交易了。你我二人一见如故，如果因为我的事情连累的李先生，岂不是很不够义气。”

　　这句话说的实在有够肉麻，以至于连徐子枫自己都忍不住想要吐出来。李新则是更加的难受，看来想要继续的在徐子枫的面前占先机，实在是一件不容易的事情。想要让徐子枫答应自己的要求，自己就必须让他站在高处才可以。想通了这一点，李新道：“既然如此，我还是先将我的麻烦讲给楚先生听，听完之后，楚先生再做判断。”

　　然而，李新的心里却是满不在乎，因为自己的最终目的本就不是在这里和徐子枫讨价还价。



　　第八百五十章 谈一谈保镖的问题

　　徐子枫笑了，这赖的功夫，自己还是在京城的时候学的。不得不说，脸皮厚吃块肉这句话是真理。现在，两个人的谈话主导权终于回到了徐子枫的手里。然而，李新却不知道徐子枫的心里其实比他要着急上千万倍。

　　李新道：“首先我要做一下自我介绍，我是卡特尔家族的长孙，相信楚先生应该听说过卡特尔家族。”

　　徐子枫点了点头，卡特尔家族是欧洲的一大黑道组织。他们的历史绝对不比奥斯丁家族短，而他们的实力更是在奥斯丁家族之上，最起码表面上看是这样。而李新之所以会成为卡特尔家族的长孙，也是牧马人动了手脚。先前的那个李新，包括李新的目前都早就已经被牧马人杀死了，所以才会有了现在的李新和贵妇人。而牧马人的此举并不是只为了对付徐子枫而已，他很有野心，在不久的将来卡特尔和奥斯丁甚至于黑手党都会成为他实现野心的筹码。所以，牧马人此举，可谓一石二鸟，当徐子枫事件解决之后，卡特尔家族的实际控制权也会慢慢的到了自己的手里。

　　李新继续道：“我身上有一半的华夏血液，而李新实际上是我的华夏名字。因为，我知道楚先生是华夏人，我才曝出我华夏的名字。”徐子枫点点头，示意他继续。

　　于是，李新继续道：“我这次来找楚先生帮忙，实际上是想让楚先生做我一段时间的保镖。”

　　徐子枫顿时敏感了起来，唐定这档子事还没完，眼前这个叫做李新的家伙又来找自己，难道在这些豪门世族的人眼里，自己长得就那么像是一个劳力吗？徐子枫之中砸了咂嘴，并没有接茬。

　　李新只得继续道：“追杀我的人我暂时还没有搞清楚，不过初步估计应该是家族之中的人。如果楚先生愿意在当我的保镖之外，顺便帮我查出事谁干的，我之后定有重谢。”

　　徐子枫伸出一只手道：“李先生，您的话说的有些不着边际了，我连做你的保镖都还没有答应，那帮你查出谁才是想要杀你人也就更加不可能了。温蒂，送客。”

　　徐子枫翻脸比翻书还快，现在的他面沉似水，似乎早已忘了和李新一见如故的那番话。温蒂早就看这个李新不爽了，说起话来吞吞吐吐，他深为自己将这个家伙带来见自己的老板而懊悔。现在，听见徐子枫这样说，伸出一只手臂道：“李先生，请吧。”

　　面对着这油盐不进的徐子枫，李新无奈的再一次做出了让步，他不得不将自己的底牌亮出来。李新高声道：“我有办法带你们离开S市。”

　　这一次，不用徐子枫发话，温蒂那本来抬起的手臂就已经放下。徐子枫道：“这种话，李先生实在应该早一点说出来。您不觉得，先前的那些话是一堆废话吗？”

　　李新心中懊恼，自己明明已经经受了严苛的训练，可是见了徐子枫之后，自己又被打回了原形。如果说他被牧马人肯定的时候是十分的话，现在李新的表现完全可以达到负值了。李新心中不禁燃起一阵怒火，如果自己再这样下去，那自己勾勒出来的徐子枫的一千种死法，就要成为自己的意淫了。

　　然而，现在的李新已经没有了退路。徐子枫是一个不见兔子不撒鹰的主，自己如果想让以后的计划顺利进行的话，就必须不惜一切大家的让他走出这第一步。于是，李新清了清嗓子道：“不知道楚先生是否知道S市最近隧道坍塌事件？”

　　徐子枫摇了摇头，他今天才刚刚回来，上哪里知道这隧道坍塌事件。温蒂急忙解释了起来，这次隧道坍塌事件。官方解释是由于流水长年的侵蚀所造成的，坍塌的地点位于S市的北面，而那条隧道则是直通C市的唯一通道。

　　徐子枫点了点头道：“现在我已经知道了，李先生可以继续了。”李新也点了点头道：“其实，这一场隧道坍塌事件并不是自然发生的，那是我安排的。”

　　“哦？”徐子枫饶有兴致地问道：“李先生这话是从何说起呢？”

　　李新道：“这条隧道并没有坍塌，而之所以会有这样的报到，是因为我动用了一些关系，才能在让有关部门做出这样的专家解释，才可以S市以这样的一个解释混淆视听。而我之所以要这样做，就是为了给自己留一条后路。”

　　徐子枫道：“听李先生这样说，似乎李先生在S市里面拥有不小的势力？”

　　李新摆摆手道：“势力并没有多少，只不过是认识几个S市的领导，在S市之中有一些眼线而已。”

　　徐子枫道：“真没想到，卡特尔家族居然也会对这样一座小城市感兴趣。”

　　李新道：“卡特尔家族对S城确实是没有兴趣的，可是不巧的很，我正好出生在S市，并且由于一些原因，我少年时代生活在这里，所以这里才会有我的一部分势力。”

　　徐子枫点点头，这富家子弟，如果不是养在深宅大院，就是秘密的养在一个小城市里，总而言之都是为了确保他们的安全。而李新为了纪念自己在S城的童年，才会在S城之中安插势力，甚至于不定期的来S之中度假。没想到，这本来是为了给自己放松的所在，现在会给自己带来这样大的帮助。

　　徐子枫道：“也就是说，李先生的意思就是要我们从那条隧道逃走？”

　　李新点点头道：“就是这样，那条通道只是表面上用岩石堵住了洞口，只要用炸药炸开，里面却是畅通无阻的。”

　　徐子枫心中暗中盘算：“如果，李新说的是真的，那么事情就要变得简单的多，自己只要考虑通过各种封锁前往北方的隧道就可以了。”徐子枫心中开始浮现出S城的地图，从这里前往S城北部的隧道。如果开车的话只要十几分钟就行，就算是步行三四个小时也铁定足够了。想到这里，徐子枫心中已经开始了制定计划。

　　徐子枫道：“现在，让我们来谈一下保镖的问题吧。”

　　李新喜道：“这么说，楚先生你答应了？”

　　徐子枫却摇了摇头道：“我是说说考虑考虑，并没有说这就已经答应了。”

　　李新皱眉道：“楚先生这是什么意思，难道说楚先生这是知道了隧道的事之后，就打算要过河拆桥吗？”

　　徐子枫再次摇了摇头道：“李先生，我已经说过了咱们两个人一见如故，所以我是不会这样不仗义的。只不过，我手头还有一件事情要去办，如果李先生愿意和我一起去完成这件事情的话，事成之后我一定把你安全的护送回卡特尔家族。”

　　李新这一下也来了兴趣，那所谓的追杀云云只不过是一个幌子。他的主要目的就是要通过一系列的事情，缺德徐子枫的信任，如果能够从徐子枫的身上打听到更多的消息，那无疑是意外收获。于是，李新道：“楚先生，请说是什么事情。看一看，我能不能帮上忙，也好尽快的帮我回到欧洲。”

　　徐子枫道：“实不相瞒，在李先生来之前，我这里已经先来了一名顾客。她就是洪门的大小姐唐定，不知道李先生知不知道？”

　　李新点点头道：“那可是洪门中的一颗明珠啊，只是听闻过，却无缘得见。毕竟，我们是处在不同的大洲的势力。”

　　徐子枫点点头道：“实在是不好意思的紧，在李先生来之前，我已经答应了洪门的唐大小姐，要护送她安全的回到洪门去”

　　李新好奇道：“这么说她也遇到了什么麻烦吗？”

　　徐子枫道：“不错，他遭到了不明人物的悬赏，以至于有不少人都想要她的性命，来换取高价的赏金。”

　　李新嗤之以鼻道：“真是一帮一身铜臭的家伙，这样的绝色女子他们也下的去手。不知道，在下是否能够有幸与她相见？”

　　徐子枫笑道：“你很快就会见到她的，到时候咱们还要成为一起逃难的难友呢。”

　　李新道：“如此说来，咱们什么时候出发？”

　　徐子枫道：“兵贵神速，我们越早越好，现在我就去通知我的手下，开一个简单的作战会议之后，我们就出发。”

　　李新道：“静候佳音。”

　　徐子枫却摆摆手道：“现在大家已经是一条船上的人了，这条路线更是李先生你提供的，所以开作战会议的时候，又怎么能够少了李先生呢？”

　　李新道：“既然如此，李某也就不再推辞了。请楚先生快一点吧。”

　　徐子枫向温蒂使了一个眼神，温蒂点了点头，却没有移动脚步，而是面向徐子枫问道：“荷西还要不要叫上？”

　　徐子枫想了想道：“叫上吧，虽然荷西来的时日尚少，但是总不能把她丢在这里。”

　　温蒂点了点头，转身出去了。会客室里只剩下了徐子枫和李新，徐子枫拿出了一瓶拉菲，给李新和自己分别倒上道：“李先生，很高兴能结实你。为了咱们合作愉快，干杯。”

　　李新拿起了酒杯，他微笑着和徐子枫碰了碰杯道：“合作愉快。”而李新那笑脸之下，分明藏着一张凶残的面容。同时，李新也为自己打听到了徐子枫要护送唐定的事情而窃喜，这样一条情报如果报告给牧马人应该能换到不少的奖励吧。李新这样想，可是如果他知道这件事情早就已经是高层尽知的事情的时候，肯定会骂自己愚蠢。

　　而另一个拿着酒杯的徐子枫，心中也有着一本自己的账本。徐子枫绝对不是一个慈善主义者，所以他绝对不会不计报酬的去帮李新。他之所以答应李新保护他安全回到欧洲，一则是为了报答他提供了隧道这样一条消息，二则已经为自己拓宽业务到欧洲埋下了伏笔。

　　事实就是这样，两个心怀鬼胎的人偏偏装出了一副，其乐融融的样子，假象永远要比真像看起来更加的和谐。



　　第八百五十一章 我不走了

　　几分钟之后，会客室之中开始召开作战会议。参与此次作战会议的有徐子枫，唐定，温蒂，爱历史，赌神，荷西以及李新。

　　人员到齐之后，徐子枫开口道：“我相信大家都已经知道现在的处境了吧。”

　　会客室之中鸦雀无声，徐子枫这一边谁都不愿意承认现在我们只有逃跑的机会了。而李新作为一个客人也就更加不会先开口，最后还是唐定打破了沉默道：“废话，就不要多说了，楚帅我相信你把我们召集起来一定是已经有办法了吧。”

　　徐子枫点点头道：“不错，我心中已经有了计划。这一切还要感谢这位李先生，我给大家介绍一下，这位是卡特尔家族的长孙，李新先生，当人李新是太的华夏名字。”

　　李新已经先一步的伸出了手道：“唐定小姐，很高兴见到你。”

　　唐定伸出三根手指和李新握了握，李新的眼中自然只有唐定，在场的其他人只不过是徐子枫的跟班，当然就没有必要客气了。跟唐定打完招呼之后，李新道：“楚先生，请继续进行部署吧。”

　　徐子枫道：“根据李先生的消息，在S城北部的对隧道处，有一条通道可以帮助我们离开S市。”

　　赌神忍不住道：“那条隧道不是坍塌了吗。”

　　徐子枫解释道：“这一切实际上是障眼法，是李先生为了自己逃生用的。现在李先生将这条逃生的路和我们共享了。”

　　赌神点了点头，现在的他只是徐子枫的一个手下，能够这样说话已经是不易了。李新更是一副高傲的样子，把除了徐子枫和唐定以外的人全然不放在眼里。赌神心中不爽，暗暗已经下了一个决心，以后找机会一定要好好的政治这个富家子弟一顿。

　　徐子枫继续道：“好了，我简单的说一下我的计划，如果你们有什么意见的话，可以在后面补充。”一边说着，徐子枫一边拿出了S城的地图指点道：“大家看好，这里是咱们会所的所在地，而这股地方就是北部的隧道。从这里到哪隧道，如果开车的话，只需要十几分钟的时间，而如果用步行的话，则需要的时间会长一些。为了躲避那些阻碍，我算了算大概要三四个小时的样子。”

　　徐子枫顿了顿道：“所以我制定了一个初步的计划，首先我们可以利用那一辆我开过来的飞机。那辆飞机集结了最新的高科技，因此有自动驾驶系统。所以，我们可以把它当作是一个诱饵，让这些封锁整座S城的家伙认为我们是搭成飞机逃出去的。”

　　徐子枫一边说着，一边望向唐定道：“这一切还要感谢你呢，要不是你给那飞机建了个‘别墅’，恐怕他早已被处理成废铁了，现在他可以再一次的翱翔在天空上了，只不过这一次也是他最后一次飞行了。”

　　唐定点点头道：“声东击西，这是一个不错的主意。只不过只有这一路的诱饵恐怕不够，毕竟这里的守军很多。”

　　徐子枫赞许的点了点头道：“你说的不错，只有一个诱饵确实是不够的。所以说，我还准备了第二路诱饵。”

　　唐定道：“哦？你这第二路诱饵从何而来？”

　　徐子枫指了指自己道：“这第二路的诱饵不是别人，正是我自己。”

　　唐定一愣，旋即不说话了。如果就单兵作战而言，徐子枫确实是最强的，而如果没有自己这些人在的话，相比徐子枫并不需要费太多的力气就能够从S城之中跑出去了。

　　温蒂和爱丽莎已经同时叫了出来：“老板！”一切尽在不言中，这一文一武是徐子枫初到美国时招揽来的，通过和徐子枫相处的这段时间来。两人早已完全的被徐子枫所征服，只要徐子枫说一句话，两个人愿意将自己的一切都献给他。

　　徐子枫摆了摆手道：“你们两个人难道不相信你们老板我的实力吗？能够杀死你们老板的人还没生出来呢。”

　　温蒂和爱丽莎就此不说话了，可是那两张俏丽的脸蛋上却已经布满了阴云。徐子枫环顾四周，笑着对赌神道：“怎么样，赌神。你是不是觉得后悔了？”

　　赌神叹了口气道：“后悔，当然后悔了。我好好的赌神当着，现在却不得不要跑路，这真是无妄之灾啊。”说道这里赌神话锋一改道：“只不过，谁让我说给了你呢。我愿赌服输，所以说楚帅你可千万别死了。别忘了，我虽然输给了你，你也别忘了你还欠着我工资呢。”

　　徐子枫和赌神相视一笑，两个人的拳头碰在了一起。

　　李新看的心烦意乱，这种英雄相惜在他眼中看起来显得肉麻而做作，因为他本就是一个小人。他嫉妒的看着徐子枫，这个她日夜仇恨的人，问什么拥有这样的魅力，可以让这么多的人喜欢他，甚至于愿意为他去死。于是他打断了徐子枫道：“楚先生，不知道除了这两路诱饵以外，咱们还有没其他的部署。”

　　徐子枫道：“这两路诱饵应该足够制造出来一些混乱了，到时候你们就乘机从会所之中溜出去。你们步行着前往北部的隧道，他们的主要目标是我，到时候我会把他们都吸引过来，然后将他们全部甩掉，到时候咱们在北部隧道汇合。”

　　与会的众人都点了点头，徐子枫和他们每一个人的眼神相碰。徐子枫忽然伸出了一只手道：“咱们是不是也来个‘形式主义’？”

　　唐定笑了笑，将自己的芊芊玉手率先搭在了徐子枫的手背上。李新看见唐定出手，立刻就将自己的咸猪手搭在了唐定的手上，因为除了唐定以外他实在不愿意摸任何一个人的手，尤其是那个令他厌恶的徐子枫。紧接着，赌神，温蒂和爱丽莎也是一一的将自己的手搭在手背之上。

　　徐子枫就要喊加油的时候，忽然发现荷西远远的站着，丝毫没有要参与的意思。徐子枫一笑道：“荷西，你依旧不打算加入我们吗？”

　　荷西迟疑的将手搭在了最上面，徐子枫笑了笑。众人一起大喊：“加油，加油，加油！”

　　所有的事情都已经安排妥当，实际上并没有经过什么讨论。因为，徐子枫制定的计划已经是很完备了，真是难为徐子枫在这样短暂的时间之内就能够想到这样的计策。

　　所有人都开始了准备，赌神在一如既往的摆弄扑克牌。拥有暗劲和飞牌绝技的他，除了扑克牌以外也用不惯其他的武器。温蒂则是全副武装，搞的自己像是古墓丽影里面的劳拉似的。

　　唐定则一如既往的挑选了她那永恒的旗袍，这女人真是花样作死，经过了上一次的追杀之后，她还是不吸取教训，依旧我行我素的选择了这样一件不实用的衣服，只不过这一次她倒是真的实现了自己的承诺，穿上了迷彩色的旗袍。

　　总而言之，每一个人都将自己武装了起来，包括一直只会使用笔杆子的爱丽莎，都挑了一把小枪跟在温蒂的后面，这一次行动，当然呐还是要温蒂来照顾她这个弱女子。

　　而令徐子枫欣慰的是，李新的功夫也颇为不弱，徐子枫初步估算他的实力应该有暗劲中期。毕竟像他这样的豪门世家，总是要有些功夫防身。

　　只有荷西，她愣愣的站在窗前一动不动，只是两眼盯着窗外，像是平常一样欣赏外面的风景。徐子枫眉头一皱，就在刚刚的时候，徐子枫就已经发现了荷西的不对劲。对于这样一个曾经的狙击手，徐子枫报有一份歉意，虽然是荷西先来暗杀自己的，可是也正是自己使得她不能够回到组织里去，而现在更是要面临着是否与组织决裂的艰难选择。

　　于是乎徐子枫走到了荷西的身边，他轻声道：“怎么，今天窗外的风景很好吗？”

　　荷西很显然是在出神，当徐子枫忽然出现在自己的身后时，她下意识的躲了躲。继而荷西粲然一笑道：“是很美，我忽然发现，窗外的风景竟然是这样的美，以前我都没有注意到。”

　　徐子枫柔声道：“以后还有很多的机会可以看，现在你不去准备一下装备吗？”

　　荷西嘴角微扬，轻轻的摇了摇头道：“我不走了。”

　　徐子枫皱起了眉头道：“你说什么？”

　　荷西再一次坚定的一字一句道：“我说我不走了。”

　　徐子枫道：“为什么？”

　　荷西道：“你先前只说了两路诱饵，而我则很愿意给你再多加一路诱饵。”

　　徐子枫脸色一沉道：“我不明白你在说什么。”

　　荷西却笑的更加灿烂了道：“你不用装出这副样子来吓唬我，我就留在这里。如果你们都走了，就没有人来管理会所了，而我只要留下里，就可以确保会所的正常运行。而这样无疑也是一路疑兵，使得这些人不得不分散一部分注意力在这会所之中。”

　　徐子枫低沉着嗓子道：“你知不知道，这样下去你会死。”

　　荷西道：“我是不会死的，因为我本来就是组织的人，他们不会杀我的。”

　　徐子枫叹了口气道：“何必要自己骗自己呢，你这样做就是背叛了组织，到时候他们如果不杀你，那他们就不是组织了。”

　　荷西知道徐子枫说的是没错的，但是荷西依旧道：“我必须留下来，因为我要陪着他。”

　　徐子枫道：“谁？”旋即心中了然，在荷西开口前道：“你是说少爷？”

　　荷西点点头道：“不错，我不会丢下他。”

　　徐子枫心中了然，荷西和少爷很明显关系不一般。而从荷西那扭捏之态，那少爷八成是荷西的情人。徐子枫叹了口气道：“最是情人痴啊，好吧，我答应你带着少爷一起走。”

　　谁知荷西却依旧摇摇头道：“不成的，现在的少爷已经疯了。想要带着他逃跑的难度实在是太大，更何况步行的队伍里，已经有了一个爱丽莎。同时照顾两个人的话，这支队伍会垮的。”

　　徐子枫不语，这机缘相遇的美人狙击手，就要在此处分别了吗？



　　第八百五十二章 杀手训练营

　　荷西看着徐子枫那略微变化的脸，忽然间毫无征兆的扑到了徐子枫的怀里。紧接着，徐子枫就感到一个硬物顶在了腹部，徐子枫身体本能的就要将荷西挣开，甚至于差一点使用了火焰装甲。然而，徐子枫最终还是没有，因为他很快就看见那顶在腹部的东西是什么。

　　那只是一个刀柄，一个看起来有些老旧的刀柄。荷西将那刀柄举到了徐子枫的面前，而她那俊俏的面容已经垂下了两滴晶莹，荷西道：“真是可惜呢，现在的我已经下不去手了。”

　　荷西摇摇头，她的声音已经有些微微沙的哑：“楚帅，如果能够让我早一点遇见你就好了，可是现在实在是太晚了。”

　　徐子枫握住了她的手道：“一切都不晚，只要你做出了正确的决定。”

　　荷西摇摇头道：“也许，我做的是一个不正确的决定，可是我却已经下定了决心了，我是不会走的。”

　　徐子枫道：“为什么明知道是错的，还是要继续的做下去。”

　　荷西道：“有些时候，有些事情是身不由己的。就好像爱上一个人。”

　　徐子枫道：“你说的是少爷吗？”

　　荷西的脸微微一红道：“不错，这是我的一个秘密。我其实是少爷的女人，我深爱着他，也正因为这样，当初你那样对我的时候，我真想将你千刀万剐了。”

　　徐子枫也会议起了他和荷西刚刚接触的时候，其实从某种程度上说，这又何尝不是一种浪漫呢。徐子枫道：“如果你想杀我的话，至少要先活下去，只有活着才会有机会，难道不是吗？”

　　荷西却摇摇头道：“不行的，作为一个狙击手，我对自己的内心再明白不过。现在的我是杀不了你的，因为我已经爱上了你。”荷西的眼神含情脉脉，仿佛要惊徐子枫融化了一般，尤其是配上那梨花带雨之后的俏脸，我见犹怜。徐子枫只觉得荷西像是一只受伤的小猫，让人忍不住要将她拦在怀中，好好疼爱一番。

　　徐子枫一边擦拭着荷西的眼泪一边道：“如果你觉得可能会连累到其他人的话，那你可以跟我一起走，我可以带上少爷。我向你保证，一定将你们都平安的送出这个城市。”

　　荷西只是依靠在徐子枫的肩膀上道：“有的时候，死亡或许要比活下去更加的轻松。”

　　徐子枫还要说什么，荷西却已经打断了徐子枫的话头道：“马上就要出发了，这剩下的时间，我只希望你能够静静的听我讲完我所有的秘密。这是我最后的要求，希望能够答应我。”

　　徐子枫迎着荷西的目光，他发现这女子的目光是这样的坚定。徐子枫又想起，自己第一次将他擒获的时候，以及审讯她的时候，那倔强的眼神也和现在一样。也正是因为这眼神，徐子枫才放弃了使用各种酷刑的想法，因为拥有这样眼神的人，是难以被突破心灵防线的，就算是自己这样精通于心理学的人也不能。

　　徐子枫叹了口气道：“如果你已经决定了的事情，是无法的改变的，这一点，你和我都很清楚。所以，如果你有什么想要和我说的，就尽量的说吧。”

　　荷西微微一笑道：“我以前从未发现你还是一个这样温柔的人呢。”

　　徐子枫紧闭双唇，他说了自己不会说话，就是不会说话，只是用眼神和荷西交流着。荷西则避开了徐子枫的眼睛道：“该从何说起呢，刚刚还有一肚子的话的，现在却又忘了该怎么说。”

　　荷西顿了顿，忽然突兀的道：“其实少爷原来并不是这样的。”

　　荷西的眼神望向了远方，似乎是在回忆着过去的生活。荷西道：“我和少爷很早就认识了，用你们华夏人的说法，我们是青梅竹马。我和公子两人都是属于移民，由于父母工作的原因我们生活在巴勒斯坦和以色列的边境地区。”

　　说道这里荷西自嘲的笑了笑：“其实到现在为止我有事还是会埋怨一些那不负责任的父母，生活在那种地方早晚都会出事。事实上也正是如此，事情的过程是怎样的，我已经记不清楚了，直接的一颗炮弹从天而降，人的生命就像是衰草一样完结了。战火之中，我只听到枪声，而我的双眼之看见了红色，有鲜血更有火光，而我就此昏了过去。

　　当我醒来的时候，我已经到了一个陌生的地方。而这个地方集中了大量和我同龄的小孩，他们的背景也都很相似，那就是他们都是孤儿。我环顾四周，很快就发现了少爷，他那一副犹豫的眼睛让我至今也无法忘记。

　　我高兴的向他跑去，心想总算有了依靠。因为我们两家原本就是邻居，而我们两人呢更是玩伴。可是当我走进他的时候，他却无情的告诉我，我的双亲已经不在了。”

　　徐子枫眉头微皱，在他看来这公子从那个小就不招人喜欢，他这样说话，难道就不怕伤了荷西的心吗？

　　果然，荷西继续道：“那是的我还小，更是一个爱哭鬼。听到这句话之后，先是愣了愣，继而大哭了起来。我哭着捶打着少爷，更是大声的抱怨着他在骗我。而少爷则是一动不动，直到他看见我力气已经用尽，瘫倒在地上的时候。他次啊一把抱住我道：‘现在，你只能靠你自己了。’那一年我五岁，而少爷也不过只有七岁而已。”

　　此时的徐子枫开始对少爷有些敬意了，一个年仅七岁的孩子可以做到这一点实在是不容易。徐子枫想想自己七岁的时候，只是一个小学的后进生而已。若是当时把自己放在少爷的处境下，自己是无法像少爷一样坚强的。就更别说是像少爷一样的冷静了，恐怕当时的自己连荷西也不如。

　　荷西继续道：“那一天我又一次晕倒了，醒了的时候我发现我正躺在一间陌生的房间里，而少爷并不在身边。我想大声呼叫他，可是四周一片漆黑，让我感到狰狞恐怖，于是我只得将自己的身子躲藏在被子里面，等待着第二天太阳升起的日子。可是，我并不知道当第二天太阳升起的时候，等待我的才是真正的地狱。”

　　徐子枫的眼神中也有了一丝悲伤，其实不用荷西开口，他已经猜到了故事的剧情，一个收集孤儿的组织能够干什么，这可想而知。

　　果然，荷西道：“第二天，太阳升起的时候，我就被强迫着从自己的被窝里面钻出来。直到这个时候，我才知道原来在我的身边还睡着不少和我一样的孩子，只不过她们来到有早有晚而已。不过他们都有着共同的特特征，那就是沉默。沉默的像是一具死尸。而这种特征也开始影响到了我，我也不敢再说一句话。只是跟着他们一起去训练，那魔鬼一般的训练。

　　奔跑，在太阳下奔跑，在淤泥里奔跑，在荆棘密布的丛林中奔跑。那奔跑没有终点，只有一项衡量指标，那就是倒在地上。然而，你不能停下来，因为只要你停下来，就会有一顿无情的鞭子。鞭子的使用者是不会手下留情的，他们只会打一直打到你肯站起来继续跑，或者就此倒下再也站不起来。

　　就这样一直奔跑着，直到他们满意了，才肯让我们停下来。我很幸运，虽然我很害怕，可是却拥有着很强的求生欲望，这或许是因为我生活在战争频繁的地区，尽管道现在我都不记得以前接受过训练，可是在这一次奔跑之中我却自然而然的想出了很多应对突发事件的办法。

　　这也许是来自于基因遗传，也许是来源于胎教，更有可能是我本来就接受过一定的知识传授，只不过是可以的不愿意回想起来罢了，因为那些知识肯定是从我那不负责任的父母身上耳濡目染的。

　　总而言之，我就这样活过了第一天，而更多的孩子则是倒在了那里，再也没有站起来过。当时的我依旧天真，依旧保持着幻想，希望这一切只是一个偶然。可是，现实很快就给了我一个响亮的巴掌，因为第二天我又一次的被叫到外面，他们继续要求我奔跑。第三天，第四天……

　　直到有一天，我们再也感受不到这奔跑的疲惫感，直到我开始变得麻木的时候。我终于不用在奔跑了，可是这个时候我被要求去做另外一件事情。而也正是这个时候，我再一次的遇见了少爷。”

　　徐子枫听着荷西的诉说，心中越来越坚定了自己的猜想。那个地方，八成是一个训练营，而且还是专门收集孤儿从小开始特训的训练营。这种训练营自己以前听过，而告诉他的正是一个杀手，她的名字叫做蛇姬。

　　果然，荷西说道：“而在见到了少爷之后，我才知道，这里是一个杀手训练营。而我，很不幸的成为了其中的一员。当然，少爷也是一样。我看见了少爷的时候，满眼中充满了惊喜，因为少爷是我在这里唯一认识的人。

　　更加令我意想不到的是，少爷竟然冲着我笑了起来。我看见少爷的笑脸，心中忽然有了许久不曾有过的温暖。我高兴的几乎就要大叫了起来，因为长时间枯燥的奔跑，使我差一点都忘记了自己还是一个人。

　　可是此时，少爷忽然向我做了一个噤声的手势，紧接着他若无其事的靠近我，然后对我说了一句话，而我至今为止都还记得这句话。”



　　第八百五十三章 做了决定

　　徐子枫很想直接问她，少爷究竟说了些什么。可是他事先已经答应了荷西，自己只是一个聆听者，所以他忍住了，没有问。索性，荷西已经继续说道：“当时的他只说了一句话：‘记住，一定要先一步扣动扳机，否则你就见不到我了。’一边说着，他的手还以一个微妙的动作，做了一个示范。

　　我并不知道那是什么意思，虽然我隐约的知道扳机是什么，当我还想问些什么的时候，他已经和我拉开了距离，仿佛我们两个人素不相识一样。然而，我并没有多长时间矫情，因为我们很快的被集中到了一片空地上。

　　紧接着，就有人发给了我们每人一把手枪。那手枪的型号是P938，是一款女士配枪，在同类枪械里它属于轻量级的了，可是当时的我依旧觉得很重。我的手臂几乎举不起来它，然后我就开始注意到我们被两两分成一组，站在我对面的则是一个和我差不多大的女孩，他那水汪汪的大眼睛，让我常常从梦中惊醒。因为，紧接着那些该死的训练者简单的介绍了一下枪的使用方法，也就是告诉你扣动扳机的时候，就会有东西将你面前的人打到。然后，他就惨无人道的下令我们对着对面的人开枪，当时的距离很近，根本就用不着瞄准，而参与这‘训练’的都是孩子，只要被子弹射中，十有八九就是一个死字。

　　我看到对面的那个女孩，一副跃跃欲试的样子。而我，更是想起了少爷所说的话，所以我迅速的扣动了扳机，于是乎我面前的那个女孩连一句话也没有说就这样倒下去了。她是我杀的第一个人，而我连她的名字都不知道，只是从那一天起，她的脸就常常出现在我的梦中，我永远也忘不了她。”

　　说道这里，荷西不禁的打了一个寒颤。那一幕肯定又像蓝光电影一样，在她的脑海中播放了起来，对于她来说，那景象一定是格外的清晰。徐子枫觉得自己实在是幸运的，因为自己童年的时候，虽然没有什么大富大贵，却也依旧有着父母的细心照顾，比起荷西来说要幸福的许多。而他更是庆幸，自己杀死的第一个是该杀之人，至少他自己是这样的认为。

　　荷西继续道：“她的鲜血溅在了我的身上，那是我第一次杀人。所以当时的我已经完全的愣住了，后面的事情大概是选择性的遗忘了，我只记得后来我和少爷被编进了同一个组。我和他一起训练，那个时候他总是照顾我，也多亏了他，我才能从一次又一次的淘汰训练之中依旧没有掉队。我们每天都要接受常人所不能接受的痛苦训练。

　　在这期间，少爷介绍了一个他的朋友给我认识。这实在是一件很难想象的事情，因为在这样的环境之中，少爷还能交到朋友，可是少爷偏偏就是有这样的能力。”说道这里，荷西不禁忘了一眼徐子枫道：“其实，你和那时的少爷很像，可是自从少爷发生了那件事之后，他整个人就变了。”

　　荷西的脸上满是痛苦的表情，这种表情就算是先前自己要禽兽她的时候，也不曾出现过。可见她对少爷的深情，以至于这本来放生在少爷身上的事情，荷西却感同身受。

　　荷西道：“那件事情就发生在少爷将他的朋友介绍给我的时候。那是一个身材比例和他的年龄完全不相称的男孩，当时的他有十岁，可是他的身材已经有十八岁的样子了。在我们的队伍之中，显得鹤立鸡群。他没有名字，亦或者说他只有自己给自己起的名字。他叫白狼，而他也确实对得起白狼这个名字，除了具有人的外貌之外，他就是一匹狼，一匹野狼。据说，他一生下来就不知道自己的父母是谁。他一直自己一个人生活，直到被组织招进来。而在那训练营之中，像少爷一样的人并不在少数。

　　少爷是如何和白狼交上朋友的我不知道，我只知道他们的感情非常好，就像是我和他的感情一样，甚至于比和我的感情还要深厚。而托了少爷的福，白狼也和我成了朋友，有了白狼和少爷两个人的照顾，我的日子更加好过了，当时的我们就像是一家人一样，互相关心，在这恶劣的环境下生活。

　　可是，现实永远都是残酷的。那是我们加入训练营的第三年，我们都已经经受了各种严苛的考验。不合格的人已经被残忍的剔除掉了，只有达到了组织要求的人，才能够继续在这训练营之中生活。虽然这里的生活很残酷，可是他可以给你一个巨大的奖励，也是最为珍贵的奖励，那就是让你活着。活着，有时候真的是比什么都要强，至少当时的我们是这样想的。

　　有一天，我们又开始了选拔。只不过，这一次我失败了。因为，我并没有被和少爷与白狼分在一组，而我的体力并不允许我完成那一项测试，所以我被淘汰。不过，幸运的是，我被发现了新的天分，也就是狙击手的潜质。你应该明白，一个狙击手是多么的难以培养，正是因为这一点，我被他们允许活了下来，取而代之的就是，我每天要进行大量的射击训练，来弥补我体力的不足。训练依旧辛苦，可是和原先的训练比起来，我此时已经身处天堂。

　　而白狼和少爷，此时才是真正的身处地狱之中。因为，通过了测试的他们，不得不面对一项非人类的考验。这也是他们的最后一项测试，那就是杀死自己的至亲。当然，我们这样的孩子是不可能有亲人的了，所以他们要杀死的就是自己最好的朋友。

　　我们这些孩子从小来到训练营之中，所以多多少少都会有一两个朋友。当然，他们不会像少爷一样一开始就能够交到朋友。可是，在后来的训练中，如果你没有朋友，是根本就过不了那些测试的。而现在，他们却必须要杀死最好的朋友才能够通过这最后的测试。而经历过了这一切，从这一次次的训练之中拓印而出的人，就只能成为一个杀人机器，因为他们不再拥有感情，以后也不再会奢望感情。”

　　徐子枫摇了摇头，这样的孩子也只能成为杀人机器了，除此之外，这个世界再也没有其他的位置给他们。就好像是金三角的毒贩一样，他们除了贩毒已经找不出任何的生存之道。

　　荷西道：“当时我已经离开了训练营，来到了另外的一个训练营之中。不过，我再一次见到少爷并没有让我等太久。只不过，我再一次见到少爷的时候，少爷已经变了衣服模样。他穿着华丽的衣服，而他的身份也已经有所改变，他成为了殷家的大少爷。据说是殷家找上少爷的，说少爷实际上是殷家家主的私生子，只是因为豪门纷争，才不得不被送往家族之外抚养，只是不知道为什么颠倒着去了巴基斯坦和以色列的边境，以至于后来被收纳进了组织之中，成为了一名杀手。

　　而我感到最惊讶的其实却是少爷本身的变化，当我见到少爷的时候，他竟然已经疯了。唯一值得清醒的就是，他还认得我。所以，在殷家将要把他带回的时候，他还是想到了我，所以他只提了一个要求，就是再带走他的同时，也带走了我。我们一起来到了殷家，虽然殷家也是组织的一个分支，可是在殷家的生活毕竟要比在训练营之中要强的多。而我，正是因为这样才能够得到现在的生活，而我才能够和一个正常人一样的和人交流。于是乎，我就成了少爷的女人，而少爷也渐渐的平静了下来，可是性格却因此变得有些精神分裂，才会变成现在这副模样。”

　　荷西的脸上满是温存，这种满足的样子，就像是在打完游戏之后，发现食堂已经关门，此时的舍友送上一碗泡面一样，一本满足。

　　荷西道：“要不是少爷，我根本就活不到现在，也更不可能拥有现在的生活。所以，我是不会弃他而去的。而且，我们都已经活得够久了，相对于白狼来说，我们的这些年的生命都已经算是向上天透支的了。所以，我一定要留下，要和少爷在一起，直到生命的最后一刻。”

　　徐子枫道：“你真的已经下定了决心吗？”

　　荷西点点头道：“不错，我知道你也许会觉得我的想法很傻。可是，我必须要这样做，这已经是我们最好的归宿，我已经觉得累了。”

　　徐子枫叹了口气道：“你执意如此，我也就不再强求。每一个人都有每一个人的命，说不定当我觉得累的时候，我也会和你一样选择死亡。”

　　荷西一只手搭在徐子枫的肩上道：“你是不会的，你和我不一样，你的身上有一种特殊的气质，而我看见你的前方是一条金光大道，通向很远很远，很高很高的地方。”



　　第八百五十四章 我让你变成擎天柱

　　徐子枫并不是一个拖沓的人，而他也足够的坚强。就像徐子枫自己所说的，每一个人呢都有每一个人的命数，而荷西就只能走到这里了。

　　徐子枫转身对其他人道：“各位都准备好了吗？”

　　唐定一众人点了点头，徐子枫道：“那大家准备出发吧，我还要宣布一件事情，那就是荷西已经作为第三路的诱饵，而选择了留下来。所以，大家不用再等待了，准备出发吧。”

　　唐定一众人默默的望了一眼荷西，温蒂和爱丽莎是和徐子枫同时接触到荷西的，虽然她们一直觉得和荷西不对付，尤其是在与阎罗王的一战之中，荷西始终都没有露面。说明她在心里一直都没有把自己当作是夜总会的人。可是，现在她却选择了留下来，就算他以前是组织的人，现在的她被组织抓到也就只有死路一条。

　　荷西却已经抢先一步道：“我是为了我自己才留下来的，我曾经是组织的人，到时候他们是不会杀我的。”

　　然而，谁都知道这是一句谎话。身为组织一员的她再清楚不过，组织对于叛徒的惩罚了。就算是少爷，现在也已经成为了一块废料要被处理掉了，更何况是荷西这种小角色。

　　徐子枫道：“大家可以走了，每个人都有每个人的应该做的事情，现在你们要在我开车出去的时候，抓住这有限的几乎，成功的从会所之中潜出去。”

　　唐定点头道：“交给我吧，你只要做好你自己的事情就可以了。”

　　徐子枫也点点头道：“大家小心。”

　　徐子枫道：“温蒂，我的车子给我准备好了吗？”

　　温蒂道：“已经准备好了，就在飞机停放的停车场里。”继而温蒂轻咬贝齿道：“那么大的一辆车真的好吗？”

　　徐子枫道：“如果车子不够大，又怎么能够做诱饵呢？更何况我要是开着那以前的法拉利，明眼人一眼就看出来，那辆车根本就装不下这么多的人。”

　　徐子枫笑笑道：“再说了，这辆车子不是已经进行过了特殊的改造了吗？而在车子的后面不是还装了秘密武器吗？”

　　温蒂点了点头不说话了，一直没有说话的赌神却大大咧咧的走到了荷西的身边，赌神手臂轻轻的一挥，打了一个响指。一朵玫瑰花便出现在了他的手中。他微笑道道：“姑娘，真没看出来，你比汉子还是条汉子。至少我便自愧不如，这朵玫瑰红就算是给你的纪念吧。”

　　其他人也一一过来和荷西道别，就连唐定也走到荷西的身边，轻轻的拍了拍荷西的肩膀。徐子枫已经走到了门口道：“好了，各位行动就要开始了。”

　　徐子枫故意大大咧咧的从大门走了出去，他直接进入了停车场。他先走到了飞机的旁边，轻轻的摸了摸飞机的机翼。徐子枫道：“朋友，很抱歉这一回你是最后一次飞行了。”一边说着，一边走进了飞机之中。徐子枫调试好了，飞机航行的线路，然后便从飞机之上下了来。

　　随着一阵轰响，那台集结了最新科技的飞机便从车库之中冲了出去，以夜总会附近的街道作为跑道，迅速的开始了起飞。这一系列的动作，显得行云流水，就好像是一个经验丰富的飞行员在操作一样。不，应该说是比飞行员操作的还要好。以至于，会所附近埋伏了许久的人马，刚刚从周围冲了出来，飞机已经飞上了天。

　　那些人是从徐子枫从会所之中走出来的时候，就已经盯上了徐子枫。此时心中焦急，不但是因为放走了徐子枫，更是因为徐子枫的人头可是被组织悬赏了的，得到了徐子枫人头的人在组织之中连升三级不是梦想。

　　那埋伏的指挥者，无奈的摇了摇头，迅速的掏出了通信系统道：“报告，刚刚从楚帅的会所附近的停车之中飞出了一架飞机，怀疑楚帅就在飞机上面。”

　　指挥者还没来的及汇报完，面前的形式又一次的发生了变化。因为就在那架飞机刚刚飞出去的时候，徐子枫已经开着车从停车场之中冲了出来。指挥者慌忙再次报告道：“报告，刚刚又从停车场之中开出了一辆车，是一辆货车，正在向东部驶去。”

　　通讯器那头的牧马人微微一笑自言自语道：“好你个楚帅，已经是瓮中之鳖，却还要做困兽之斗吗？声东击西之计，只不过这一招用在兵力悬殊如此之大的环境下真的管用吗？当然，如果是你的话还是有可能成功的，不过我要接着这个机会看看你到底有多大的本事。”

　　牧马人下达命令道：“你给我原地待命，等候支援。”一边拿起另外一个通讯器道：“防空部队，给我射击。不要吝惜你们的火力，不惜一切代价吧把那架飞机给我打下来。二号封锁线，目标已经向你的方向逃窜了，按照原计划进行拦截，相关信息监视小队应该已经发给你了。”

　　牧马人简单的布置的几句，就斜倚在沙发上。他之所以能够这样的从容，是因为他事先已经进行了周密的安排。更为重要的是，牧马人这次虽然那声势浩大，可是在牧马人的内心之中却根本就没有认为这一次行动就能拿下徐子枫的意思。徐子枫就像是一只打不死的小强，无论如何封堵他都有办法逃窜出去，并且坚强的活下去。

　　牧马人照例在自己的面前摆放了一瓶美酒，现在的他根本就不是在指挥一场战斗，而是在等待着看一场好戏。

　　徐子枫的货车从会所出发，一路上声势浩大。在公路之上，走着他那不拘一格的蛇形。徐子枫的车开的很快，他很快就到达了二区的位置。与此同时，二区地区也早已接到了消息。徐子枫的货车刚刚出现在他们的眼前的时候，就听到一阵噼噼啪啪的乱响。

　　牧马人的布置就是不讲理的，直来直往的就是一阵乱枪扫射。这根本就没有什么战术可言，就是以绝对的优势向徐子枫发动进攻。不过，徐子枫是不会如此轻易的输掉的，他之所以敢于一个人单枪匹马的开着一辆货车从会所之中冲出来，那必然是做了准备的。

　　子弹很密集，而徐子枫的货车又是那样的大。所以，子弹无情的打中了徐子枫的货车，可是徐子枫的货车却根本就毫无损伤。因为，徐子枫的货车也是利用了最新材料进行改造的，而提供这材料的也正是安怡。增加了防护涂层的货车，现在不亚于一辆装甲车，普通的子弹是根本无法打穿的。

　　指挥者冷笑一声道：“怪不得要我们布下这样大的阵势，真是有两下子。既然子弹打不穿你，那就让你尝尝这个。”与此同时，指挥者使了一个手势。与此同时，二区的第一道防线处。好几个人已经高举了火箭筒，以前徐子枫曾经遇见过用子弹封路的对手。可是，这一回对手显然更大的手笔，直接使用火箭筒进行封锁，这样一来威力凭空的大了许多，就算是改造过后的货车也是顶不住的。

　　徐子枫无奈的发动了减速的异能，与此同时火箭筒发射出来的导弹开始变慢。火箭筒的威力大，相反而言他们发射出来的导弹就没有子弹那样密集。而徐子枫就利用这减速而制造出来的空隙，从那空隙之中穿行了过去。饶是如此，徐子枫的车子实在还是太大了，以至于货车的侧面还是吃了一下。只不过最新技术的涂层确实厉害，一记火箭筒并没有将徐子枫的车干掉。但是，这也是涂层所能够承受的极限了。只要再吃上一下，徐子枫的车子就算不爆炸，也要报废了。

　　索性，徐子枫的车开的确实很快。现在的他已经来到了第一道防线的面前。指挥者看见徐子枫竟然这样轻易的就穿过了火箭筒的封锁，不禁大惊。指挥着车辆进行拦截，在徐子枫的前面组成了一道车墙。

　　然而，徐子枫却丝毫没有减速的意思。反而，狠狠的踩了一下油门。与此同时，徐子枫货车的车头发生了变化。那原本平常的保险杠，现在发生了变化，忽然间出现了一个锥形的铁质护盾。徐子枫的货车，此时则像是一只铁甲犀牛。那锥形的盾面，与车盾碰撞，悬殊的车辆差距，让徐子枫轻松的突破了第一道防线，反而让这些阻止自己的人损失惨重。

　　徐子枫的冲击已经硬生生的开辟出了一条路，现在爱一次展示着他那特有的蛇形步伐，躲开了一次不必要的碰撞。在火车前的一个控制键上按了一下，保险杠再一次取代了那一个锥形的护盾。徐子枫的车子自从上一次法拉利以外，就延续了像是一个汽车人一般的设置，如同变形金刚一样总是有很多变化。

　　徐子枫得意的拍了拍货车道：“干的漂亮，等这一次任务完成，如果你还能活着回去。我向你保证让你变成擎天柱。”



　　第八百五十五章 改装车

　　徐子枫在进行着速度与激情的时候，唐定一行人也没有闲着。他们已经通过一条秘密通道，从会所之中偷偷的溜了出去。这条秘密通道还要感谢少爷，要不是他上一次为了埋炸药，将会所公路下方都打通了，这一条密道也不会这样容易的被唐定一行人造出来，毕竟这不是一个小工程，会所之中本来人手就不够。

　　更重要的是，会所的周围早已被安插的监视的人，动静太大也是不行的。所以这条密道可以说是白送的，而且还送一赠一的白白的给了会所数量可观的炸药。

　　而徐子枫这边就没有唐定他们那样的轻松了，不过这也是在他的预料之中的事情。声东击西这种事情，本来就需要“声东”部分的人吸引更多的仇恨。

　　徐子枫手中把握着方向盘，巨大的货车在公路上跳着欢快的舞蹈，厚重的涂层更是展示了他的坚硬程度，将妄图阻止自己的汽车撞得七零八落。

　　这一点也是组织没有想到的，为了对付楚帅，组织自然是没有少进行调查。会所之中自然是有货车的，只不过组织没有想到楚帅会改造出来一个这样奇葩的东西。

　　光从他的抗打击程度来看，不亚于装甲车了。如此一来，徐子枫的货车就像是一只犀牛冲击的羊群之中，又如庖丁解牛，游刃有余。

　　这一来可把二区的指挥者气了个半死，他所准备的常规武器都没有用了。谁能想得到徐子枫这个家伙竟然会从那娱乐性的会所之中，开出来一辆装甲车来。这样一来非但汽车拦不住徐子枫，就连先前设置的路障也都白搭了。

　　二区的指挥者，时刻注意着徐子枫的动向，同时下达命令道：“给我在三号路口，设置地雷。越快越好，越密集越好。其他的人给我全力追击，同时把他给我逼到三号路口去。”

　　指挥者下了死命令，手下的人又怎敢不从命。一时间火炮齐鸣，各种武器不计成本的向徐子枫的汽车丢来，让徐子枫自己都觉得自己变成过街老鼠了。更加让徐子枫头疼的是，对手开始在地面上布置铁丝网，和在地面上撒铁蒺藜。

　　徐子枫那改造了之后的货车，可以去撞烂路障，撞开其他的车辆。可是，这轮胎却没有做这样的保护，要是压在了这些东西上面，那自己的货车就是再厉害，也要抛锚。徐子枫开始觉得自己疏忽了，早知道就把自己货车的轮胎直接换成履带了。

　　徐子枫只得运用自己的车技，与这些围追堵截自己的车辆周旋。与此同时，更是眼观六路的寻找着突破的方向。徐子枫很快就发现了那唯一的道路，不是别的地方正是指挥者埋伏了地雷的地方。这条通路自然也是指挥者，故意将徐子枫逼到那个地方的。

　　仓促之间，徐子枫也没有更多的时间考虑。虽然那自己的货车是经过了改造的，可毕竟寡不敌众。如果被他们真的缠上了，倒是也真的不好脱身。更何况，徐子枫现在还使用者减速异能，躲避着火箭筒，这也是一件令徐子枫感到烦躁的事情。

　　现在自己的面前有一条无人的通路，也许是一个阴谋，更有可能是一个机会，更何况徐子枫手头还是时间倒退的异能，所以徐子枫只是犹豫了片刻，就向这条无人的通路，行驶了过去。

　　与此同时，徐子枫只听得一声巨响。徐子枫那改造了之后的货车，下部遭受到了冲击。车身倒是还完好，只是轮胎已经被炸了和稀巴烂，连车轴都被炸没了。

　　徐子枫撇了撇嘴，原来这帮家伙打得是这个主意。徐子枫毫不犹豫的使用了时间倒退，现在的他再一次的回到了前一秒。

　　他手中的方向盘，一撇已经绕开了刚刚的地雷。可是没走两步，徐子枫的货车再一次的发生了爆炸。徐子枫只得再一次使用时光倒退，如此的反复。徐子枫很清楚，地雷是不能考的太近的，所以使用时光倒退的异能，始终能够找到一条通路。

　　事实上，这比徐子枫想的还要简单的多。因为这一片的雷区，是指挥者临时发布命令埋得。所以，这条路上的地雷并不多，因此徐子枫安然的从这条路上开了过去。当然呐，这一切在别人的眼里显得是那么的淡定从容，只有徐子枫自己知道，已经被地雷炸飞了多少次。

　　指挥者更是一脸的沮丧，他的脸几乎拉的和驴一样长了。他狠狠的将自己的帽子摔在了地上大喝道：“妈的，这帮布雷的小子到底有没有埋雷，还是说这小子竟然拿运气这样的好。”然而，打死指挥者，他都不会相信，这是徐子枫试探出来的道路，一个正常人又怎么能够想象一个人拥有时间的异能呢，所以这一切并不能怪指挥者。

　　指挥者郁闷的道：“继续封锁道路，根据的他位置，他下一步移动到的地方应该是开启桥。叫那附近的部队都给我集中过去，同时等到他的车开上开启桥一半的时候，给我将桥身悬起来。到时候，我看他那笨重的铁皮车倒是如何能够逃得脱。”

　　随着指挥者的第二条命令，追杀徐子枫的人又一次集结。这些家伙就像是群鲨，咬住了就不放口。索性，徐子枫还没有被咬住，但是他们为了咬住徐子枫却还在做着不懈的努力。

　　徐子枫左右环顾，也是忍不住抱怨道：“这些家伙可真是不杀了我不罢休啊。现在老子倒是有些常山赵子龙的意思，只不过这个指挥者可没有曹操的风范。要是想当年曹操命令乱箭齐发，赵子龙也扛不住呢。现在的已经使用了三分钟左右的时间异能了，这在自己历次的战斗中消耗算是很快的了。索性，现在已经是晚上，只要撑过了十二点，自己又可以有十分钟的异能时间了。”

　　徐子枫自言自语着，一边继续掌控着汽车。徐子枫的货车开到了一个路口，路口的左右两边猛然间杀出了两路人马。这两路人马，显然比先前的武器还要精良，而且又是在这里埋伏了许久。而在徐子枫的面前又是一条康庄大道，只有那座开启桥上没有半个士兵。

　　徐子枫嘴角微扬，看起来这又是一个陷阱。可是，徐子枫确是嘴不惧怕陷阱的人，也只有他有着的外挂，在他的面前陷阱只是一个摆在明面上的坑，只要你不踩上去，就绝对不会掉下去。所以，徐子枫这一次没有任何犹豫，脚下一踩油门，马力全开。

　　货车便向开启桥上冲了过去，与此同时，徐子枫也开始了警惕。毕竟，如果可以不适用时间的异能，徐子枫还是会尽量的避免的。徐子枫的车开的非常快，以至于两边过来包抄的人几乎撞在了一起。可是，他们很快就再一次整理好了队伍序列，跟着徐子枫追了过来。

　　货车行到了三分之一的时候，徐子枫就发现了不对。本来平整的桥面，现在竟然开始慢慢有了坡度，徐子枫此时心中便已经明了。徐子枫没有任何的迟疑，反而继续加速，指挥者通过监视器将徐子枫的一举一动都看在了眼里。

　　指挥者冷笑道：“想要从这桥上冲过去？就算你的速度够快，你这辆加了料的货车也休想过得去。既然你已经这么有料了，我不介意再给你加点料。给我通知，水里面伏击的家伙，给我发射导弹，就算这座桥来不及被立起来，我也要把它炸断，我倒要看看这个该死的楚帅到底有多大的能耐。”

　　而徐子枫却无疑是有能耐的，眼观六路的他已经看见了导弹的来袭。从桥的正下方发射上来，真是足够的狠。就不怕这座桥坍塌了，将自己也一并的砸死吗。徐子枫所能够做的只有开启减速异能，与此同时进一步的加大马力。徐子枫感觉到这辆货车已经开始发出了巨大的轰鸣声。看来这辆车已经到达了他的极限，过不了多久就要报废了。

　　徐子枫一只手轻轻的拍了拍这辆货车道：“看来你坚持不到我把你改造成擎天柱的时候了，不过也许你就会回归到塞伯坦星期去了吧。”徐子枫用力一掰，手动挡的杆先掰了下来。他将那根杆子插在方向盘上，让方向盘固定住，以确保这辆车的方向随意的改变。而这辆车的速度已经够了，所以根本不需要控制。

　　就在这时，徐子枫一个翻身。从座位上向后翻了过去，一般的货车驾驶室都不会和后备箱向连接，可是徐子枫的这辆车确是经过改造的。徐子枫翻身进入了货仓之中，在侧壁上按了一个按钮。

　　立马，货仓开始变得明亮起来。而整个货仓也开始了变化，看起来真的有几分变形金刚的意思。而徐子枫更是又一个翻身，在光亮的照射下，徐子枫此时正骑在一辆拉风的黑色摩托车上。



　　第八百五十六章 S计划

　　这就是徐子枫准备的秘密武器，也是以备不时之需的工具。亦或者说，这是必然的。聪明的徐子枫自然明白，仅仅是依靠这样一个强化了之后的货车是不可能撑到最后的。理由很简单，你见过有几个主角是力量型的，真正的大后期必须是敏捷的。

　　货车的速度已经到达了极致，徐子枫手中的握着摩托车的把手，已经将摩托车催出了他特有的声音。随着几声轰鸣声过后，徐子枫的摩托车冲天而起。而徐子枫驾驶的货车也用他最快的速度冲过了高坡。身处在半空中的徐子枫，双手握把，将摩托车高高扬起。利用着同样在半空中的货车作为跳板，在导弹与立起的开启桥的双重阻拦之中，找出了一条空隙。

　　随着一声剧烈的爆炸，那辆为徐子枫立了大功的货车与导弹撞在了一起。货车爆炸了，与此同时桥面也发生了巨大的震动。徐子枫更是借着刚刚爆炸的冲击力，将自己推送出去了好几米。当然这也只有徐子枫这样穿了火焰装甲的人才能做的到，否则别说是借助冲击力将自己推送出去。恐怕那热浪就足以将普通人窒息过去。

　　然而，徐子枫却像是欲火重生的凤凰，这爆炸让他将二区的人远远的甩在了后面。随着桥面的震动，开启桥可是崩塌。大块大块的水泥石块从半空中掉落下去，这实在不亚于一次岩崩，于是乎大量埋伏在水中的伏兵。因为自己的愚蠢，还没有来得及发挥作用，就已经糊里糊涂的丧了命。

　　徐子枫却没有功夫理会他们，因为S市说大不大，说下不小。然而，无论怎样，现在的S市已经被包围了，而这些人则无一例外的是来对付自己的。徐子枫绝对没有停下里开热闹的资本，因为一个小小的失误也是有可能将自己葬送的。而自己死亡的同时，那些他在意的人也会同样的受到生命威胁。

　　徐子枫心中暗道：“唐定他们应该没有问题吧。”

　　徐子枫猜测的不错，说白了，这些人都是冲着徐子枫来的。那么多钱，他们怎么可能不心动，要以别的方式赚到这么多钱，他们可要费尽心力，哪有将徐子枫杀死赚到的钱多呢？

　　另外，从发布的赏金上也能看得出，追杀令上面只有徐子枫一个人的名字。

　　至于唐定等人，组织只不过是顺手而为之罢了。所以，唐定等人很顺利的向东北侧前进。唯一可惜的是，由于整个城市被迫戒严的原因，街上没有行人，所以唐定一行必须小心谨慎的前进，他们可没有徐子枫那可以重新读档的外挂。

　　唐定和赌神作为这只小队伍里面最强的两个人，当先开路。温蒂因为要照顾唯一没有武功的爱丽莎而走在最后面，李新则大大咧咧的走在了队伍的正中间。因为这条逃跑的路线必定是李新所提供的，所以大家都心知肚明的将他当作了最重要的人物。赌神更是因为常年在赌桌上面的原因，他的视觉和听觉都是一流的。

　　也正是凭借着这样的能力，唐定一行人一路上根本就没有遇到阻拦，或者说所有的阻拦都被成功的躲了过去。

　　另一方面，在会所之中。奢华的宴会依旧在进行着，无论在什么时候，会所都不会停止营业。即便是现在这样，而在这会所之中那些花费大把钱来纸醉金迷的人，对于外面的一切浑然不觉。

　　因为，为了躲避各种敌人而进入到这座会所之中的他们，已经被徐子枫切断了信息来源。对于这件事情，徐子枫想要办到实在是再简单不过，他甚至于可以在自己的电视上播放一些列自己想要播出的信息。

　　而这座会所的主要运营者都已经逃走了，只剩下了一个人那就是荷西。现在的她可谓是整座会所的最高领导者，然而她却根本就没有管理这整个会所的意思。他只是静静的坐在一张沙发上，娇弱的身子斜倚在少爷的身上，少爷也难得的沉睡着，这样的少爷才像是一个正常人。

　　喧闹的环境之中，荷西却感到异常的安静。这个世界实在是太安静了，安静的就像是一个地狱。还是说地狱之中是不是要比这里更加的热闹呢。荷西的嘴角微笑，毫无疑问自己这样的人肯定是要下地狱的。

　　而自己身旁的少爷呢？答案更是肯定的，只是白狼或许会因为他当时的年龄还小，而不会下地狱吧。想到这里，荷西又一次笑了，因为她想到就冲着白狼的这个名字，他也要被归到畜生道去。

　　而自己呢，少爷呢？她只是期盼，在地狱之中不要让他们分开，就像是在那训练营之中的日子一样，那日子虽然难熬，可是有两个朋友在身边，总是能够过得去的。她希望自己能够和两位朋友一起，为他们的一生赎罪。

　　“呯”的一声响，会所的大门被硬生生的撞开。这是这座会所之中的人从未听过的声音，天真的他们转过了头，用悲伤的眼神看着眼前的这些人。

　　在他们的心里，楚帅是在这座城市之中无所不能的。事实也确实是这样，因为是有了楚帅，才有了这会所。因为有了这会所，他们这些被仇人追杀的人，才会因此而得到庇护。只不过这里的消费实在是太高了，有些人的钱袋已经快要见了底了。没有了钱的他们想要活下去，就必须省吃俭用，所以以往的娱乐项目都不得不停了下来。取而代之的是无聊枯燥，却又让人割舍不下的活下来。

　　所以，现在这些人，看到有人竟然敢来这里踢铁板。都是一副幸灾乐祸的表情，在这枯燥的日子里，这样一来确实是有些乐子了。然而，他们很快就不得不收起这种心情了，因为冲进来的这些人用实际行动证明了自己的实力。

　　小队以军事化的推进方式，从大门之中冲了进来。与此同时，数十挺机枪已经架了起来，而当他们看到这会所之中依旧毫无顾忌狂欢的人们的时候，这些人开始果断的开启了枪。

　　只听得一阵噼啪乱响，站在门口的一些顾客以及服务员就已经到了下来。此时，这些人才回过神来，开始尖叫着四处乱跑起来。然而，这只能换来更多的枪响声，持续了几分钟之中。

　　会所之中终于安静了下来，到处都是惨死的尸体，满是弹孔的家具。以及，被打坏了的音响。在这些人之中，只有荷西和少爷没有被打中。因为，受过专业训练的他们最明白不过，隐藏自己的气息，才是最好的躲避手段。

　　所以，他们几乎和家具融为了一体，以至于这些专注着扫射的人，根本就没有注意到自己两人的身影。荷西并非是故意躲避，实际上她已经做好了死的准备。她不怕死，对于死亡有一种期待，而她之所以这样做，只是身体的反应而已。

　　然而，当一切都归于寂静的时候，这些人终于还是发现了荷西。荷西微微一笑，却依旧一动不动。而那奉命带队进来的人，很明显的认出了荷西。他手中拿起了一个机器，对着荷西扫了起来，开始核对信息。

　　而他身后的那些人则手中拿着长枪短炮，将两个人顶了死死的，只要他们感动，立刻就会被打成筛子。少爷依旧在酣睡，那是因为荷西给他服食了安眠药，荷西希望他能够平静的死去。

　　于是，荷西道：“别核实了，其实无论我是不是荷西，你们都要杀我我不是吗？”

　　那带队的队长道：“很抱歉，荷西小姐。你应该知道组织的规矩，所以我们必须处决你。”

　　荷西点点头道：“希望你能够打得准一点。”

　　“我会的。”队长达到，已经挥了挥手。两个站在最前面的人，就打算执行枪决。

　　然而，就在此时。那本该熟睡的少爷，忽然间睁开了眼睛。他以一个不可思议的方式，跳到了半空中。在队长等人都没有反应过来的时候，已经跳到了一个人的身后，手臂一扭就已经将那个人的脖子扭断了。

　　与此同时，少爷高声大喊道：“C计划！”

　　荷西在听到了少爷的叫声的时候，身体本能的向后翻去。整个人已经躲到了沙发的后面，少爷的手法很快。在杀死了第一个人之后，已经一个后空翻，翻到了酒吧吧台的后面，而他的手中已经多了一把枪。依靠着吧台作为掩体，少爷毫不犹豫的开枪了。

　　而少爷更是大喊：“S计划！”

　　这些都是荷西和少爷以前在训练营训练时期的暗号，这是当时两人与白狼一起制定的计划，为了在一次又一次的测试之中不被淘汰，他们三人模拟了许多的场景，并为此制定了计划。当伸出危险之中的时候，有好几次正是依靠这种暗号。使用了这些计划，帮助他们化险为夷。

　　荷西不禁心头一热，求死的心依旧没有改变。可是，荷西却忽然有了个想法，她想要和少爷再配合一次，因为这不出意外，应该是他们最后一次配合了。



　　第八百五十七章 一骑当千

　　徐子枫还在继续的奔逃着，现在的他只是刚刚的过了二区而已。想要继续往北走他还要经过三区，徐子枫沿着江边前行，看似漫无目的。实际上，徐子枫心中早就已经有了计较。

　　三区的指挥者自然已经注意到了徐子枫，他的嘴角挂起了邪笑。此时的他为二区的失败而幸灾乐祸，因为随着二区指挥者的失败，徐子枫的性命开始交到自己的手上。只要能够将徐子枫干掉，如果更幸运的话，将他擒获。自己就能够当上总经理出任ceo迎娶白富美走向人生巅峰。

　　这对于现代都市的任何一个人都是适用的，即便他是一个依靠杀人而获得生存的人。加官晋爵也不会因为杀人的麻木感而失去。相反，他们更加的希望能够爬的更高，因为只有在更高的位置上，才能摆脱现状。

　　指挥者看了一下徐子枫的位置，马上发布命令道：“直升机准备，给我从空中进行打击。”顿了顿又道：“骑着摩托车是吗？想要跟我比机动性，既然如此我就给你打一张对对胡，让摩托车部队出战。如果能够将楚帅活捉最好，如果不能，就给我把他干掉。到时候，干掉楚帅的人，我肯定亏待不了他。”

　　指挥者的命令下的很快，这些执行的人反应更加快，谁不想要升职加薪呢。三区开始喧闹了起来，大队的摩托车开始向徐子枫的方向冲了过来。而直升机更是先一步的赶到了徐子枫的头顶。

　　驾驶着直升机的他们，想要活捉徐子枫吸纳然是不现实的，所以他们追求的就是在摩托车队伍到来之前将徐子枫击毙。于是乎，直升机上面的机枪毫不留情的开始了射击，三两直升飞机成品字形的向徐子枫包抄了过来。继而转灯也似的在徐子枫的头顶开始了作业，三挺机枪已经编制成了一张密网，从空中撒了下来。

　　徐子枫冷哼一声，身形一弯已经从摩托车的侧面取下了一个火箭筒。徐子枫给了三架飞机一个灿烂的微笑，与此同时已经发动的时间静止的异能。那三架配合无间的直升机，现在被定在了空中。徐子枫轻松的三枚火箭弹之后，解开了时间静止。

　　三架飞机重新开始了旋转，可是火箭弹却已经出现在了他们的面前。根本来不及反应，就听见了三生轰响。而徐子枫的摩托车，早已经开到几十米之外了。那三个驾驶员还没反应过来到底发生了什么事情，就一已经了了账。

　　徐子枫则狠狠的出了一口恶气，今天晚上他一路只顾着逃跑。除了部分情况下，使用货车将两边的车辆撞飞出去以外，大部分情况下都只能处在躲避的状态下。现在，徐子枫终于能够有了主动进攻的机会，徐子枫可算是在憋闷了许久之后，终于能够出一口气了。

　　徐子枫将火箭筒扛在肩上，一只手驾驶着摩托车。一路前行，看起来像是城市猎人里面的海房主，就只差一个光头的造型了。在监视器里面看着徐子枫的指挥者，手中的对讲机险些都掉在了地上。身为一个经过了严苛训练才能够爬到现在这个位置的他，狮子啊难以想象竟然会有人拥有这样的速度。

　　指挥者摇了摇头道：“这是个什么东西？无论是人，还是那坐下的摩托车，都不是正常情况下所能够有的速度。”指挥者狠狠的握紧了拳头，因为他开始担心起自己的摩托车部队。

　　这支部队的机动性绝对是指挥者所自豪的事情，而他们的战斗力也是不能忽视的，加上他们平时就进行着各种配合的训练。所以，在战斗之中，无论是处在何种环境之中，都能够发挥出巨大的威力。

　　而且，在多次的任务之中，发挥出了奇效，实在是一只奇兵。也正因为此，指挥者在看见徐子枫以驾驶着一辆摩托车的状态出现的时候，指挥者毫不犹豫的派出了自己摩托车部队。

　　然而，现在指挥者却不由的担心了起来。因为眼前的这个叫楚帅的家伙实在是太过的诡异，虽然在这次任务之前，指挥者也曾经听说过楚帅的一些奇闻，然而接受了种种现代教育的他，心中根本就不相信那些事情。然而，现在指挥者却不得不相信了。其实，徐子枫的许多对手都这样，只有亲身经历过之后，才会知道徐子枫的厉害。

　　徐子枫当然不知道指挥者现在所想，而他手中的摩托车却已经调转了一个方向，竟然开始原路返回。指挥者从监视器里看见了徐子枫打算原路返回，他吞了吞口水下令道：“摩托车部队，目标已经原路返回。追上去，不要让他有机会回到二区。”

　　与此同时指挥者依旧不放心，继续下达命令道：“第二道防线的人给我守住了，千万不要放过目标。一小队给我继续调动直升机来，只不过不要距离的太近了，小心对方的火箭筒。”

　　下达完命令之后，指挥者迅速的将自己的注意力集中在了徐子枫的身上。徐子枫已经开着摩托车，在岸边向刚刚的那一坐大桥走去。也就在此时，指挥者的摩托车部队也已经追了过来。徐子枫看见了追上来的摩托车部队，扛在肩上的火箭筒已经不甘寂寞的发射了起来。随着几声炮响，几枚火箭弹已经向摩托群发射了过去。

　　这出其不意的攻击，的确让摩托车部队损失了两三辆摩托车。然而，也只是损失了两三辆摩托车而已。那追击而来的摩托车部队已经自然的分散了开来，徐子枫暗暗点头，眼前的这只摩托车部队确实有两下子。能够在一瞬间从密集形式，转换成了松散阵型。

　　徐子枫果断的将自己手中的火箭筒扔了出去，因为他已经发现火箭筒这种东西，是奈何不了这些机动性很高的摩托车部队。重新使用了双手握把的徐子枫，驾驶的技术自然比刚刚要强的多。而他看见了跟在后面的一群摩托车，他知道在这平地之上，只有被对方包饺子的份。所以，徐子枫的车头一转，就已经冲进了一路商业区。

　　当然，现在这商业区之中，已经没有了一个经营者，当然也就没有了一个顾客。徐子枫在空挡的商铺之中，穿行无阻。而在他身后的一群摩托车，也随着徐子枫冲进了商业区。也就在此时，摩托车群已经开始了机枪扫射。而更多的人手中则开始挥舞起了一条锁链，霎时间形成了一阵锁链群舞。

　　徐子枫发动了减速异能，更是向身后望去。徐子枫不禁撇了撇嘴，这帮家伙以前难道是干飞车党的吗。这招式怎么感觉有些不专业呢，不过徐子枫可没有掉以轻心。他减速异能发动了起来，不管身后这些家伙想要使用什么阴谋诡计。只要自己和他们拉开了距离，这些诡计也就毫无建树了。想到这里，徐子枫催动坐下摩托车，直线甩开这些追逐的摩托车，一路向前。

　　而正在徐子枫加速向前的时候，忽然间有两辆摩托车从自己的身前冲了过来。手中也是各自拿着一条锁链。徐子枫看着这两条锁链，心中奇怪，为什么他们不直接用子弹，那可要比这锁链更有把握的多了。

　　然而，徐子枫却不知道，现在的自己身上确实是赵云附身了。这一切都要源于指挥者刚刚所发布的命令，如果不是指挥者多余的说了一句活捉楚帅更好的话。这些摩托车部队的人员也不会人手一根锁链，在徐子枫的身后追击。他们之所以这样做，只不过是因为他们想要活捉徐子枫而已。否则，这支队伍一定能够给徐子枫造成更大的麻烦。

　　徐子枫看着前方的两辆摩托车驾驶者，他们的锁链已经被抖得生风。随着距离越来越近，两个人手中锁链忽然间抖出。动作流利准确，颇有些套马的西部牛仔的架势。

　　徐子枫却是微微一笑，因为在他的眼中，这两个人的速度实在是太慢了。尽管他们的驾驶技术也许很好，否则也不会超过徐子枫，从徐子枫的前方对徐子枫进行拦截。

　　徐子枫在腰间一划，手中已经多了一柄飞刀。他轻轻的在飞刀的表面上按了一下，一阵绿光闪处。徐子枫手中已经多了一柄，激光短刀。而徐子枫更是将身形一仰，来了一个铁板桥。

　　那两条锁链便被徐子枫闪了过去，而摩托车犹在前行。徐子枫手中短刀一转，已经将其中一个人的手臂卸了下来，与此同时整个人在摩托车上做了一个托马斯十字，双脚狠狠的蹬在另外一个人的面门身上。

　　鲜血从两个摩托车骑手的脸上和手臂上飞溅了出来，飞溅到了徐子枫的脸上。徐子枫轻轻舔了一口鲜血，那苦涩的味道，激起了徐子枫的杀性。于是，徐子枫调转了车头，手中高举短刀大喝道：“看我一骑当千！”



　　第八百五十八章 往回走

　　徐子枫的眼中已经有了血红色，因为他的已经感受到了血液的召唤。徐子枫已经高高的举起了手中短刀，他的嘴角展开了邪魅的微笑。也许是压抑的太久了，一个人的承受力到达了极限的时候，就必须要发泄出来。而此时的徐子枫就选择了嗜血，这一刻他仿佛不再是二十一世纪的人，而是穿越到了古代，成为了一名战场上的战将。而他的坐下也已经不再是一辆没有生命的摩托车，而是一匹战马。

　　徐子枫手腕狠狠的在把手上一拧，一声怒吼后冲向了摩托车车队。这些挥舞着铁链的家伙大概从未想过眼前的这个人会用这种方法来对付自己，只是在一瞬间，猎人和猎手的角色就已经发生了转换。徐子枫单人独骑，手中一把激光刀，肆意横行。绿芒闪处，便是一具尸首。

　　徐子枫没有选择开启减速的异能，一则时间已经不多了。二则，徐子枫只是在单纯的发泄，开启修罗模式的他，靠的就是自己的真才实学，否则这种发泄会让人觉得不过瘾。徐子枫拼命的挥动着手中的短刀，所当者破。没有谁能拦得住徐子枫，一次挥动，一条手臂，一颗人头，亦或者是一根断掉的锁链。

　　总而言之，徐子枫就是一个破坏者。将一切挡在自己面前的破坏掉。在徐子枫已经斩杀了数十人之后，摩托车车队终于收起了要活捉徐子枫的心思。他们再一次的四散了开来，因为他们已经看出了徐子枫近战的厉害。尤其是他手中的那把闪着绿芒的刀，铁链碰在那刀子上，就像是变成了豆腐。就连摩托车，被徐子枫手中的短刀划过也要被劈成两半。

　　四散开来了的摩托车驾驶者，整齐的掏出了远程武器。一时间子弹横飞，流星锤，十字弓，飞舞的锁链分分向徐子枫打了过来。徐子枫微微一笑，既然你们想要这么玩，就别怪我了。徐子枫双目微闭，那空中向自己扑来的各种武器便被定在了半空之中，徐子枫真想猛地睁开眼睛，然后将所有的武器都反弹回去。只不过，徐子枫并不是爱丽丝，并不能拥有那样变态的能力。可是，这依旧不影响徐子枫的屠杀。被使用了时间静止的摩托车驾驶者，已经变成了活靶子。他们还不知道发生了什么事情，就已经被徐子枫无情的屠杀。

　　徐子枫长出一口气，徐子枫将时间静止完全解除，因为战斗已经完全的停止。徐子枫将那绿芒收起。血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！此时的徐子枫堪比赵子龙，一骑当千，万夫莫敌，当然徐子枫是依靠了异能。可是，徐子枫以一敌众，本来就不公平。换而言之，打斗之中又何来的公平可言。历史上那注重公平之战的宋襄公，已经沦为笑柄，只有胜利才是最终的目的。

　　徐子枫还刀入腰，向着前方比出了剪刀手。他当然知道，此时有人在监视着他，索性就继续恶心恶心他们。监视者自然大有人在，尤其是指挥者手中的通讯器这一次是彻底的掉落在了地上。他感到的不是恶心，而是一阵的恶寒。因为在监视器之中，他只看到自己的摩托车部队将徐子枫包围，正打算进行围剿的时候，却不知道怎么回事，就全部倒在了地上，成为了一堆尸体。

　　指挥者想破了脑袋也想不出，徐子枫倒是用了什么手法，竟然可以在一瞬间做到这一点。这世界上，难道真的存在服部半藏那样的忍者。指挥者的手下也在观察着徐子枫，一瞬间将一个摩托车队团灭，这样的实力确实恐。然而，职责所限，手下还是提醒指挥者道：“长官，下一步怎么办。”

　　指挥者真想狠狠的抽这个人一巴掌，自己也想知道怎么办。可是，这个人也是职责所在，而自己如果让他从三区逃了出去，那就是自己的责任，而遭受到的惩罚也一定不会轻，尤其是如果现在他就收手的话，那属于不作为。组织对于勇敢向前的人，或许还会给一条生路，而畏惧退缩的人等待他们的就只有死。

　　三区的指挥者实际上已经黔驴技穷了，自己得意的机动摩托车部队，被徐子枫瞬间全歼。而自己手头还有那支部队，能够拥有像是摩托车部队这样的机动力。这个楚帅可以在一瞬间将他们全部消灭，那他再排上怎样的部队，不都只是一个死字。

　　三区的指挥者狠狠的捶了捶脑袋，心中暗道：“只能寄希望于这个楚帅的力量是有限的，现在的自己既然已经没有了应对的方法。那也就只能使用全部的实力硬碰硬了，希望人海战术能够有些用处。”

　　想到这里，指挥者道：“给我继续调动空中部队追击他。与此同时，三区所有的守备力量，放弃自己的领地，给我向目标地区包围。”

　　指挥者下达了命令，就有手下开始不停的报告徐子枫的坐标，而三区所有的力量都开始向徐子枫的方向进发。

　　可是，徐子枫如果知道了这一点，一定会摆出一副毫不在乎的样子。倒不是因为他对自己的实力有多么的自信，只是他早已经打定了决心。作为一个诱饵，他必须拖延更多的时间。所以，徐子枫并不打算直接从三区穿行而过，而是打算在这S城之中，继续大闹一番。

　　所以，徐子枫并没有向自己的目的地，东北方向开。而是调转了车头，向自己会所的方向开了去。徐子枫嘴上哼着小曲，仿佛他只是在兜风，并没有将身后的敌人放在眼里。而指挥者却已经调动着三区全部的力量，向徐子枫的方向包围过来了。

　　徐子枫已经将S市的地图印在了自己的脑子里，所以他略一思考，就已经重新制定了一条线路。这也是回到自己的会所，最近的一条路。想要回去，就又要经过一座大桥。徐子枫的摩托车风驰电掣，而指挥者的部队移动速度也不慢。当先追向徐子枫的就是，直升飞机。

　　由于先前的三架直升飞机莫名其妙的就被徐子枫干掉了，所以这一次来了更多的直升飞机。而且，他们吸取了先前的教训，排列的队形显得更加的松散。徐子枫望着那头上向苍蝇一样的直升飞机，撇了撇嘴。

　　这样的骚扰实在是让徐子枫感到很厌烦，尤其是那些射出的子弹。其实，对于身上穿着火焰装甲的徐子枫来说，根本就构不成威胁。可是，光是这吵人的声音，就让徐子枫的脑袋都要炸开了。徐子枫在腰间摸了摸，一回手扔出了一个球状物体。那球状物体在地面上弹了一下，就像是冲天炮一样，高高的弹起到了半空之中。

　　那些飞行员下意识的准备闪避，因为这个楚帅瞬间干掉三架直升飞机的事情，他们已经知道了。直升飞机这样脆弱的东西，让这些驾驶员不敢对徐子枫有所小视。可是，如果他们听说了楚帅又是在一瞬间干掉了一个摩托车小队的人马，恐怕他们会后悔来到这里。

　　然而，一切已经来不及了。徐子枫的那个球状物体，并非是炸弹之类的东西。而是一颗闪光弹，只不过这闪光弹也是特质。同样是隶属于安怡手下的高新科技公司制造出来的物品，比普通的闪光弹要强上数十倍。安怡为他取名为小太阳，可见他的威力之强。

　　释放出了这枚小太阳的徐子枫，自己可不敢回头看热闹。安怡将这闪光弹交给他的时候，曾经跟他解释过。近距离被这小太阳波及到的人，会导致失明，而且这失明不是暂时性的，而是永久性的。

　　徐子枫将这枚小太阳，扔向了直升飞机的追击者。可谓是对了证，下对了药。那些直升飞机的驾驶员，现在已经成为了一个个盲人，只不过他们可没有花满楼那样听声辨位的能力。当然，就算是花满楼亲自来了，在这充满了噪音的直升飞机中，也根本无法驾驶直升机，当然我相信他也根本就不会这个技能。

　　眼前的这些直升飞机更是变成了没头苍蝇，在空中乱飞了起来。运气好的缓缓的放满了速度，最终与地面来了一个亲热的拥抱，化作了一片残骸。运气不好的，在半空中就撞在了一起，一声巨大的声响后，死的连渣渣都不剩。

　　而徐子枫呢，则大摇大摆的继续向自己的会所方向前进。在监视器另一头的指挥者，也是被一阵的强光照的险些要申请一只导盲犬了。索性，身为长官的他习惯带一副墨镜，而且又不是直接在当场看到的。所以，只是晃了一下眼睛。

　　指挥者揉了揉眼睛，不可思议的摇了摇头自言自语道：“这到底是个什么东西，而这股楚帅又会做出多少个惊人之举呢？”



　　第八百五十九章 杀出血路

　　有了正确的目标，行动起来总是很快的。徐子枫就是这样，现在的他已经身在了同往二区的大桥上。而徐子枫现在的状态，摆明是超速了。飞快的公路上，划过一条黑线，徐子枫便到了大桥之上。此时，三区的指挥者才反应过来。他大声的呵斥着，开始发布命令：“给我拦住他，不要让他有机会回到二区。”

　　此时的指挥者又一次犯了贪功的毛病，利欲熏心的他已经忘记了徐子枫的厉害。心中想的反而是，这个楚帅只要跑回了二区，就跟自己没有关系了。而自己心中设想的，升职加薪，当上总经理，出任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。就已经化为了泡影，也正是因为这样，他再一次的催促自己的手下，玩命的追赶徐子枫，并且要对他进行拦截。

　　而另一方面，二区的指挥者鼻子也很灵。刚刚经历了一场失败阻截的他正在沮丧之中，可是他却并未放弃侦查。倒不是为了抓住楚帅，只是为了搜寻一下有没有楚帅的余党，能够抓住两个也可以减轻一些自己的罪，当然这一下也就是死马当活马医而已。从徐子枫踏上桥头的一刻，他就已经知道了消息。而他的想法和三区的指挥者几乎完全相同，他也忘记了徐子枫的厉害，更重要的是，他其实并没有真正的见识到徐子枫的厉害。所以，他认为刚刚的一切只是巧合，只要再给自己一次机会，自己一定不会再一次一次失败。也正是因为这样，二区的指挥者集结了自己全部的力量，也向这座桥冲了过来。

　　此时的徐子枫已经处在了桥的中央，可谓是进退维谷。前有追兵，后有拦截的。徐子枫无论冲向哪一方，徐子枫所要面对的都是一大批的敌人。这些敌人乌泱泱的一片，如果是有密集恐惧症的人，肯定会下意识的遮住自己的眼睛。总而言之，能在华夏以外的地方见到这么多的人，实在是一件很难得的事情。

　　徐子枫手中的拧动了车把，义无反顾的向二区冲了过去。而他身后三区的那些人却是接受了死命令的，所以跟着徐子枫一起冲上了桥。徐子枫向腰间一探，翠绿色的光芒再次闪过。徐子枫再一次，手中拿起短刀，向人群中冲了过去。

　　第二次的屠杀开始了，所不同的是。这一次，徐子枫一开始就使用了减速的异能，而那写冲上桥头的人开始变成了幻灯片，徐子枫则老实不客气的开始了砍瓜切菜。当然，这些人也不会任由徐子枫砍杀，各种各样的武器开始向徐子枫丢了过来，但是无一例外的都被徐子枫躲了过去。

　　而徐子枫的速度很快，恍惚间徐子枫就已经冲进了二区的人群之中。而这些人因为太过密集，所能够施展出来威力的武器，也只不过是前排的那些人而已。冲进了人群之中的徐子枫，当真犹如虎入羊群一般，又好似黑客帝国之中的基努里维斯一样。

　　徐子枫手中的刀芒闪出，便被徐子枫干掉了一圈的敌人。而这一次，徐子枫可谓更加的容易了，因为人员站立密集的原因，徐子枫不用移动，就会有人主动的送到自己的刀子上。

　　徐子枫的短刀本就是激光制成，锋利无比，再配合上徐子枫本身的暗劲，无论是什么碰撞在徐子枫的短刀上都只有一个结果，那就是断为两段。

　　这种感觉就像是，玩三国无双的感觉。只能用一个形容词来形容，那就是‘割草’。只不过，也只有身处其中的徐子枫，才知道这种割草是多么的耗费体力。早知如此，徐子枫就摆脱安怡给自己专门打造一把激光长刀了，如果是那样的话，割起来肯定更加的痛快。

　　通过监视器的二区指挥者，不禁有些胆寒。这个叫做楚帅的家伙也太恐怖了吧，竟然在人群之中如入无人之境。不过，这也是因为自己的错误估计，让自己这一边的武器不能发挥作用，而使得徐子枫得以使用白刃战。毕竟这种以一当百的事情，只有可能发生在冷兵器时代。而这种事情也多是传说而已。然而，不幸的是徐子枫硬生生的把这些人拖入了白刃战，而且将那斩百人的传说带到了现实之中。

　　二区的指挥者正要发布命令，改变阵型的时候。徐子枫已经调转了方向，驾驶着那辆摩托车转向了三区的人群之中。这样一来，无论是二区人还是三区的人都又吃了一惊。因为，眼见着徐子枫刚刚只要一路杀下去，很快就能够杀出一条血路，冲出去了。

　　但是，现在徐子枫却用实际证明，他又回来了。徐子枫手中短刀再次一扬，绿芒闪处又是鲜血四溅。只不过，这一回的鲜血是属于三区的。又是一阵白刃战，又是一阵砍瓜切菜。三区的指挥者有了先前二区人的教训，本来是打算要改变阵型的。可是，他没有想到，徐子枫的变招太快。瞻之在前，乎焉在后。徐子枫在三区的人群之中又是一阵的冲杀，当三区的人调整好了阵型之后。徐子枫已经再一次的转向了二区的人群。

　　于是乎，三区的人不得不再次跟上去。这实在是一个矛盾的选择，因为徐子枫的不规则移动，所以两边的人只能选择渐渐的靠拢。而两边的指挥者也处在矛盾之中，即希望楚帅冲到自己这边来，又希望楚帅能够在地方的队伍里多消耗些力气。也正因为这样，徐子枫反复冲杀之间，只是换来了两边的人的包围而已。

　　很快的徐子枫就已经没有了冲杀的空间，虽然徐子枫仍旧在割草。可是这草却像是无尽一样，而自己的摩托车已经不能再移动半分了。徐子枫的手腕已经有些累了，长时间的砍杀，力的作用总是相互的，就算是强如徐子枫这样的人，也禁不止感受到了疲劳。

　　徐子枫感叹道：“现在看来是时候了，二区和三区的大部分兵力应该都集中在了这座桥上了，生化危机也不过如此啊。”

　　一边说着，徐子枫已经暗暗的在自己的摩托车上按了一个按钮。也就在这一瞬间之后，徐子枫的座位忽然弹起。谁也没有想到，徐子枫的作为竟然还自带这样的弹簧功能。而实际上，这却是一个小型的推进装置，借助着这推进装置的帮助，徐子枫直接飞出了三米高。

　　徐子枫仅仅的抓住座位，等待着到达适当高度之后就打开降落伞。而自己那一辆随着自己浴血奋战的摩托车。徐子枫可不打算就这样留给这帮家伙。实际上，在徐子枫出发之前，就已经在自己的车辆之中装好了重磅的炸弹。

　　这倒不是徐子枫当时就已经有了这样的打算，而是徐子枫不想留下任何证据。因为，这些东西都是最新科技，只要组织根据这些残骸，顺藤摸瓜的查下去。想要查出这些武器都来自于安怡的公司，应该不难。而作为徐子枫，绝对不会让自己的女人受伤，甚至于根本就不愿意让任何的女人受伤。所以，徐子枫要做到的就是尽量的销毁所有的证据。

　　也正是因为这样，徐子枫才能有了这样一个机会。随着徐子枫的忽然脱离战场，大桥之上一朵小型的蘑菇云已经形成，巨大的爆炸声，而整座的大桥开始了晃动。又是一阵的土崩瓦解，有一座桥坍塌了。而这一次的坍塌，造成了更多的伤亡。

　　无论是二区还是三区的人，都因为追逐着徐子枫而来到了大桥之上。所以，这大桥坍塌的时候，首先是一阵踩踏事故，紧接着就是大量的人掉落入水中。侥幸活了下来的人，又被水泥土块，和更多的人砸中。于是乎，S城的整条河成了水葬的河流。那种壮观的场景比沪城黄浦江上漂浮的死猪肉要壮观的多了。

　　二区和三区的两个指挥者几乎同时瘫坐在地上，这一次失败的指挥。足够让他们受到组织的极刑了，他们那所谓的升职加薪已经成为了一个可笑的讽刺。而徐子枫已经借助着那小型的推进装置，直接跳上了一栋大楼。这一次，徐子枫连降落伞都已经省了，徐子枫看了一下时间，自己已经战斗了两个小时，不出意外的话，唐定等人应该已经解决隧道了。而自己也要加快脚步了，因为现在的自己非但要赶到隧道，在那之前徐子枫还要做另外一件事情。他要先回一趟自己的会所，因为他的个性就是这样，徐子枫是不会让荷西死的，所以在离开S市之前，徐子枫还要做的一件事情就是带上荷西。当然，由于荷西的原因，少爷也会捡到一条命。

　　抱着这样的想法，徐子枫从高楼之上一跃而下。与此同时，身后已经开启了一个滑翔翼。一身污血的他，看起来就像是半空中飞舞的吸血蝙蝠。夜空中飞舞的恶魔，却在为这一个救人的目的向会所快速的飞了过去。



　　第八百六十章 会所激战

　　当徐子枫化身吸血蝙蝠在半空中状似悠闲的翱翔的时候，会所之中却热闹的像是一锅粥一样。少爷与荷西的配合真可谓是天衣无缝，现在的他们无疑是超水平发挥。计划也是不停的在变化着，从A一直到F之后，荷西和少爷已经成功的汇合在了一起。而刚刚带领一群人冲进会所之中的队长已经在荷西二人的突然袭击之中，中枪身亡。

　　现在接替他指挥的是副队长，而由于荷西和少爷的枪法以及身手确实了得。所以，双方已经各自找好了掩体。会所之中只见子弹乱飞，更无一处可以安寝的地方。

　　荷西道：“少爷你？”

　　少爷却摆摆手道：“不要说废话，这些家伙肯定在呼叫支援。我们必须现在就找个机会逃出去。”

　　荷西却摇摇头道：“整座城市都已经被包围了，就算我们能够从这会所之中冲出去，也是没有用的。最多，也只是多坚持一会而已，或者说我没出去就会被狙击手当成活靶子。”

　　少爷激动道：“荷西，你难道已经不想活下去了吗？别忘了白狼还在等我们！”

　　荷西眉头一皱，少爷却继续道：“我刚刚好像有些失忆了，原来我们这一次的测试内容竟然是城市突围吗？只是不知道白狼现在怎么样了，荷西你快告诉我白狼在哪里，咱们去找他汇合。”

　　荷西一愣，旋即眼眶湿润了起来。现在她才明白，少爷依旧处在疯癫的状态。只不过现在理智上有些清醒了，可是记忆又出现了错乱。现在的少爷只道自己还在训练营之中，还在参加着一次又一次的测试。但是，奇怪的是，现在少爷却依旧认得荷西，这只能说明少爷的记忆越来越乱了。

　　但是，荷西的心头还是一甜。因为，现在的少爷至少又回到了那训练营里面的性格了，可是少爷的问话却让荷西无法回答，因为白狼早已不在这个世界上了。可是，荷西又不敢直接说出来，因为她怕少爷会因此变得更疯。即便，早已注定死亡，荷西也希望少爷死的体面些。

　　于是荷西摇了摇头道：“我也不知道。”

　　少爷沉吟片刻道：“你身上还有武器没有？”

　　荷西将手中手枪举起道：“还剩下五发子弹。”

　　少爷也将自己的手枪举在身前道：“我只剩下三发子弹了，看来我们必须要冒一下险了。”

　　荷西道：“你打算怎么做？”

　　少爷道：“相信你也已经注意到了，除去刚刚被我们打死的人。现在会所之中应该只剩下了二十个人。但是我们子弹加起来也不过八发而已，无论如何也是干不掉他们的。更何况，从刚刚交手的过程之中，这些人的身手都不弱。所以，我们只有先想办法逃出去。”

　　少爷顿了顿又道：“我去引开他们，你趁机逃出去。”

　　荷西却一把拉住了少爷道：“要走我们一起走，要死也总要死在一个地方。我不想和你分开了。”

　　少爷叹了口气道：“荷西，你这是怎么了。为什么不听话。”

　　荷西却道：“这一回，我无论如何都不会听你的话了。因为，我已经在这整个会所之中埋好了炸药，只要我手中按下按钮整个会所都会被夷为平地。”

　　少爷一愣，随即怒道：“你为什么要这样做，你就那么想死吗？”

　　荷西却冷静的点了点头道：“不错，我是已经活够了。所以说，如果你想要去独自诱敌的话是不可能的，要么带上我这个死人，要么这个诱敌的任务就让我去完成。”

　　少爷道：“开什么玩笑，好吧，既然你如此的坚持。那咱们就一起走，等一会我喊冲的时候，咱们就一起跳出去。先分散开来，然后再聚拢。因为你不愿意接受让我去做诱饵的建议，所以我们只有正面上了。要么就是将对方全歼，要么就是我们两个人任务失败，到时候你按下那爆炸键，我们也算是省了一块墓地。”

　　荷西点点头道：“就是这样。”一边说着，一边将自己的手枪递给少爷道：“这把枪，你拿去用吧。你的身手比我好，有这把枪在手也许能够多干掉几个。”

　　少爷却道：“你这是干什么，你是在可怜我，还是说刚刚的话是你用来讽刺我吗？正因为我身手好，所以我根本就用不着枪你信不信。我这就要徒手将这帮混蛋，全部都扭断脖子。”

　　荷西只得将手枪重新又收了回去。少爷道：“这样就对了，我估计差不多了。”

　　“冲！”少爷忽然低喝一声，率先从掩体后面跳了出去。少爷观察的很准，因为对方的枪声在那一刻忽然的激烈的了起来，这也就意味着对方要准备冲锋了。为了掩护自己的同伴，掩护的人肯定会加强火力。

　　而少爷正是抓住这个衔接点，在对手之前出手。少爷整个人跳到了，身体飞速的做了一个体操的动作。他毕竟还是比荷西多了一个心眼，因为他是先跳出去才喊“冲”的。也正是因为这样，少爷才可以在荷西之前吸引更多的火力。

　　然而，荷西也不甘示弱。两个人都是一般的念头，比少爷晚了一步的荷西。采取了另外一种方法，那就是开枪。随着一声枪响，更多的火力被吸引到了荷西那边。荷西在地上迅速的几个侧滚翻，躲开了一批子弹。而少爷也忍不住开枪，只听“呯呯呯”三声枪响，便有三个人倒在了地上。

　　少爷在移动之中迅速的干掉了三个人，而荷西那边也不甘示弱。除了第一枪放空以外，剩下的四枪，例无虚发。甚至有一枪来了一个穿糖葫芦，总算弥补回了先前的子弹。然而，两人已经没有了子弹。可是对手，却还有十六人。子弹依旧密集的向两人扫射过来，而两人只能依靠敏锐的判断力，来躲过一次又一次的致命子弹。可是，他们可不是徐子枫，而他们更是清楚无比，自己最终难逃一死。

　　副队长已经看出了端倪，他忽然大喊道：“给我狠狠的打，这两个人已经没有子弹了。”

　　一边说着，率先站了起来，手中端起一杆冲锋枪，就向少爷扫射了过来。少爷冷笑一声，手中手枪骤然扔出。急如奔马，快似流星。狠狠的砸在副队长的面门上，那枪支直接镶嵌进了副队长的脑门里。副队长惨叫一声，倒在地上，眼看不活了。

　　少爷的这一击，的确起到了威慑的作用。剩下的十五个人已经不敢再想刚刚那样造次，只是将自己藏得更好。而手中的枪支可没有停止射击，然而他们所做的更多还是拖延，等待增援。

　　等到这会所之中集中了更多人的时候，不怕干不掉这一对男女。荷西和少爷在不断的躲避子弹的同时，对望一眼。彼此都已经了然，他们都已经明白了自己的大限将至。这样无法还击的继续战斗下去，己方没有还击之力。而对方的援兵肯定会源源不断的增员过来，这样到最后就只能有一个下场，那就是死路一条。

　　少爷向荷西使了一个眼神，荷西的心中便已经恍然。只要对方的增援进了这会所之中，荷西就会毫不犹豫的引爆炸药。这样一来，就算是同归于尽。临死之前还能多拉几个垫背的。

　　心中抛下了负担，有了必死之心。两个人的动作放松下来，这样一来反而动过更加的灵敏起来。此时的两个人看起来不像是在躲避子弹，而是在跳舞。还是双人舞，只不过两个人少了些配合而已。

　　就在此时，从会所的外面传来了喊杀之声。荷西冲着少爷粲然一笑，手臂已经向腰间摸去。这将是她和他最后的战斗，而荷西也希望将她死前的最后一刻以最美的方式展露给少爷。少爷却不是一个甘心就死的人，以前是这样，现在依旧是这样。就算是要死，也必须要将自己的敌人多干掉一些。而且，必须是亲手干掉，这样才能有快感。

　　然而，少爷的手边已经没有了武器。所以，少爷就自己制造武器。他忽然间凭空一跃，一个到翻身。双脚就夹住了一盏吊灯，徐子枫会所的吊灯自然也都是颇为华丽的。最起码外表是这样，那吊灯有圆桌大小，一颗颗珍珠一样的球状结晶物，如同帘幕一样倒挂着。本来徐子枫是打算用水晶来制造的，可是爱丽莎为了节约成本，还是将他们都换成了玻璃，反着来会所消费的也看不出来。剩下的那十五个人自然不会放任少爷这样跳梁的。一排子弹已经向少爷打了过去，少爷双腿用力一夹。整个身子狠狠的扭动，那吊灯便禁不住少爷的力量掉了下来。

　　少爷不等身子落地，手脚并用。将那盏吊灯，砸向了十五个人。而只听得一阵噼里啪啦，融合了暗劲的吊灯。一粒粒玻璃珠子打在敌人的身上，碎裂成了更多的玻璃碎片。这便是少爷的最后一击，这实在是一个大胆的动作。也正因为是这样，少爷一这一招打完之后，身体已然不受控制。在伤到了大部分敌人的同时，少爷已经身中数枪。虽然都不致命，却已经倒在地上再也不能动弹。



　　第八百六十一章 都被干掉了

　　躺在地上的少爷忽然间哈哈大笑起来，他大声笑道：“荷西，可以开始了。我已经准备好迎接死神了。”

　　荷西也笑道：“好的，让我们踏上地狱之旅吧。”

　　“他妈的，老子这就送你去！”少爷那最后一击虽然不致命，可是那些玻璃球在打出的一刻，就已经差不多被碎裂了开来。因此，那些玻璃碎片无情的将那些人打得头破血流，也就难怪这些人会破口大骂了。

　　而正在热闹的时候，一个声音却让这一切恢复了寂静。

　　“很抱歉，开往地狱的列车停运了。而且，我还没答应给你们地狱列车的车票呢？你们怎么可能就这样去呢？逃票可是不好的哦。”这个忽然出现，并且将一切归于寂静的人当然就是徐子枫，而当他出现的那一刻，也就意味着他已经将刚刚那喧闹的援军全部都干掉了，所以这一切才会从喧闹又重新回到安静。至于是如何干掉的，那实在是再简单不过，连机动化的摩托车部队都不是对手，也就更别提这些来增援的部队了。也许对于别人来说是不可思议的事情，可是对于徐子枫来说，那和用刀子切豆腐没有区别，只不过徐子枫做出来的大部分都是血豆腐。

　　而那刚刚被打得头破血流的家伙，看见徐子枫也只是愣了一下。继而齐齐向徐子枫扫射了过去，然而徐子枫却哪里会给他们这样的机会。已经在他们出手的那一瞬间，就将他们的枪全部都下了来。徐子枫手中抱着各种各样的枪支，无奈的看着他们道：“还要继续吗？”

　　于是乎，便出现了十五具雕塑。而这些雕塑现在看起来也确实很有艺术性，满身鲜血的他们颇有些毕加索的艺术气息。徐子枫道：“好了，这里不需要这样多的雕塑，你们可以离开了。”

　　那些人先是一愣，继而向徐子枫冲了过来。因为，他们知道即使现在逃回去，因为没有完成使命。还是死路一条，而且组织的惩罚绝对是不会差的。那肯定是让人死了以后都不会忘记的惩罚。与其说这样，倒不如死在冲锋的路上，这同样也是被培养成为战士的他们所认同的事情。

　　徐子枫对此感到很无奈，因为先前杀的人已经不少了，而且虐杀这样一些已经没有多少战力的残兵，实在是一件没有成就感的事情。但是，徐子枫又不能放任这些人。所以，无奈的徐子枫只得一梭子解决了他们。

　　解决完了这所有的伤病之后的徐子枫，面对着少爷和荷西道：“好了，两位。我可是冒着生命危险回来找你们的，咱们就别浪费时间了。话说，你们不会埋怨我取消了你们地狱之旅的车票吧。”

　　荷西道：“你怎么回来了？”

　　徐子枫道：“我只是答应让你留下来，可是我没说我自己不回来。并且，我也没有答应你，让你一直留在这里。”

　　荷西的心中略微的有些感动，少爷却已经大声的道：“徐子枫，没想到我们会这样见面！”

　　荷西一愣，随即用询问的眼神望向徐子枫。徐子枫笑道“你是怎么知道我的名字的？”

　　躺在地上的少爷，已然不能动弹。可是他却得意的道：“我可要感谢这帮家伙，要不是他们我现在还疯着呢。现在，我的脑袋可是格外的清醒。徐子枫就是你，你就是徐子枫。”

　　徐子枫摊了摊手道：“你说的没错，更何况我又没有否认。”

　　少爷笑道：“徐子枫，你害的我好惨。”

　　徐子枫却已经一把拉起了少爷，少爷的手和脚各中了一枪，腰间也已经有了一片血迹。须子粗略的检查了一番，道：“暂时死不了，不过咱们得快点。否则，出不了这个城，连我都得完蛋。”

　　少爷却执拗的道：“原来，你就是徐子枫。只可惜当时我并没有想到，否则我一定会想出更好的办法来对付你。”

　　徐子枫摇摇头道：“咱们还是说说，你是怎么想到楚帅和徐子枫是同一个人的。”

　　少爷道：“这在简单不过了，因为我这半个月来都是在研究着你，在研究着如何对付你。要不是你以楚帅这个身份来捣乱，我也会乱了阵脚。而你现在也露出马脚了，不信你看看你自己的脸。如果，你承认自己是二皮脸的话，我可以收回我先前的话。”

　　徐子枫将少爷直接丢给荷西道：“想不到你小子的嘴还真够损的，不过看起来我是必须要重新做一张面具了。”一边说着，徐子枫一边摸了摸自己的脸。继而借着地上的玻璃，看清了自己的模样。原来，先前的战斗中，自己一个不小心被别人将自己的脸颊划开了一个口子。当然，那口子也只是在他的面具上划了一道而已。

　　少爷道：“不仅如此，从你的行为举止，以及战斗的方式。其实，我早就应该看出你就是那个徐子枫了。只不过当局者迷，当时的我就没有反应过来。但是，当我疯疯癫癫的被你关在这会所之中的时候，倒是让我想明白了所有的事情。我就说，除了那个神奇的徐子枫以外，也确实没有能够和你这样的神奇的家伙。”

　　徐子枫此时已经带着荷西和少爷向停车场走去，徐子枫还是忍不住回头问道：“那么说，这些天你都是在装疯？”

　　少爷道：“那倒也不是，我只不过是把所有的脑力都用在了，想你的事情上而已。”

　　徐子枫不禁打了个寒颤，被一个男人想了那么多天。怪不得，自己这些日子总是走背运呢。而一个人一天到晚总是想一件事，要是不疯才怪。徐子枫笑道：“下一回，我要是再假扮楚帅的时候，可要注意了。我得扮的不像我自己才行。”

　　徐子枫和少爷不停的开着玩笑，两个曾经是对手的男人。现在像是一对多年的损友一样，一边开着玩笑，一边走到了停车场之中。当然，这一切也源于荷西的功劳。如果不是荷西将少爷之所以变成这样的原因告诉自己。自己根本就不会这样对他，不过现在的少爷确实也是值得交往的人。从客观想讲，自己确实在少爷的手下，吃了不少的苦头。这样的对手是值得尊敬的，不过最主要的原因还是看着荷西的面子。

　　荷西搀扶着少爷道：“看你这么胸有成竹的样子，应该是早已准备好了逃生的工具吧。”

　　徐子枫点了点头，在停车场不起眼的地方，忽然间掀开了一块黑布。那黑布盖的很好，让那黑布覆盖下的东西完全的融入黑暗之中。如果不是刻意的去寻找，是根本就找不到的。而当徐子枫掀开那黑布的时候，不禁让少爷和荷西大跌眼镜。

　　少爷指着前方道：“这就是你准备好的逃生工具？难道说，这就是传说中的金杯？”

　　徐子枫道：“原则上讲他是的，可是你觉得我会拿一辆金杯作为最后秘密的逃生工具吗？”

　　少爷点了点头道：“你这样的人，应该不会做这种不靠谱的事情。否则，你肯定活不到现在。”

　　徐子枫打了个响指道：“不错，这表面上看是一辆金杯。实际上是经过改造之后的怪物，打个比方说，他就是加肥版的秋名山八六。哦，对了你可能不看电视，这个比喻也许你不明白。”

　　少爷却门清的道：“你看的是邹杰伦演的不？”

　　徐子枫：“……”

　　荷西和少爷坐在了后面，事实上金杯还是很宽敞的。尤其是，荷西现在需要照顾少爷，那后座正好让少爷能够有个依靠。徐子枫独自坐在前面道：“系好安全带，极品飞车开始了。”

　　只听得一声轰响，荷西和少爷只觉得身不由己的了起来，荷西只能一只手固定住少爷，而后手脚并用的固定住自己。

　　少爷不禁感叹道：“你竟然给这辆车的后面安装了推进装置这辆金杯承受的住吗？”

　　徐子枫道：“他现在的速度可是比兰博基尼还要快呢，当估计这也是听最后一次跑了。”少爷道：“真不知道，你这辆车上还安装了什么稀奇古怪的东西。”一边说着，不禁检查了起来。因为，现在的徐子枫开的车子已经趋于平稳，虽然速度很快但是已经不像刚刚一样，让人一瞬间有失重的感觉。

　　徐子枫已经用一个漂亮的漂移，让自己的车走上了正轨。当然，依旧是他那蛇形的跑法。徐子枫道：“奇怪的东西倒是有不少，只不过我猜大部分都用不到了。而且，我劝你不要乱碰，因为你刚刚摸到的东西，差一点就让你直接从这辆车里面被扔出去。”

　　少爷慌忙收回了手，他知道自己不是徐子枫的对手，因此对于徐子枫的忠告，自己最好还是信的好。于是他问道：“为什么？”

　　徐子枫回头冲着两人笑了笑道：“因为这个区大部分的力量都已经被我干掉了。”



　　第八百六十二章 只有向前冲

　　诚如徐子枫所说，二区的大部分埋伏者都已经被他干掉了。这一点，连徐子枫自己都没有想到。那些人统统的涌上桥头，这只能说是一个巧合。而徐子枫则很巧妙的运用了这个巧合，所以现在的他几乎是大摇大摆的穿行在大街上。

　　少爷仔细的观察了一下周围，不禁感叹道：“徐子枫你真的是一个魔鬼。”

　　徐子枫笑笑道：“很多人都这么说我，不过我更喜欢另外一些人叫我的名字——修罗。”

　　少爷道：“总而言之，你不是人。”

　　徐子枫：“……”真是让人想不到，原来真正的少爷是一个这样毒舌的人。徐子枫开始有些怀念那个和自己作对的少爷了，最起码人家是绅士。

　　徐子枫道：“下一步，你们打算怎么办？”

　　少爷望了荷西一眼道：“我只想活下去，和荷西一起活下去。”

　　荷西的脸不禁微微一红，旋即不说话了。徐子枫则大大咧咧的道：“那可要想恭喜你们了。”

　　少爷也笑道：“这有什么好恭喜的，你不知道婚姻是爱情的坟墓吗？我已经是进了黄土的人喽。”

　　荷西道：“你信不信我现在就让你进坟墓。”一边说着，一边在少爷的伤口上掐了一下，赌气不说话了。

　　徐子枫哈哈大笑起来，少爷疼得倒吸了几口凉气，旋即也大笑起来。于是乎，荷西也崩不住了，三个人一路大笑着想东北方向前进。

　　其实，事实和徐子枫说的有些出入。被徐子枫消灭掉的也不过是整座城市中二区和三区加起来的一部分而已。而徐子枫这一路之所以畅通无阻，还要感谢牧马人。

　　因为，牧马人已经做了足够的观察。这样大规模的包围，对于徐子枫来说是不行的。徐子枫就像是西游记之中的孙猴子，总是能够找出脱身的法子。想要抓住他就只能有两个办法，要么找到一个像如来佛一样的直接将他压在五行山下，要不然就想办法控制住他要保护的唐僧。

　　而想要用人海战术来对付他，那就只能换来一个赔了夫人又折兵的效果。二区和三区的指挥者就是一个很好的例子，当然这两个人现在都已经被正法了。

　　徐子枫并不知道这一点，他在飞快的蛇形狂奔的同时还小心谨慎的观察着四周。与此同时他问道：“你们下一步打算去哪里？”

　　这一问让少爷和荷西都双双沉默不语了。徐子枫显然感觉到了车厢的安静，而这一切也在他的预料之中。于是，他转过脸道：“既然你们不知道该往哪里去，那不如让我来给你推荐一个地方吧。去金三角如何？”

　　于是，少爷笑了，荷西也笑了。而徐子枫更是笑得很灿烂，大家都是聪明人，自然也都知道徐子枫是什么意思。对徐子枫做过调查的少爷自然知道，徐子枫在金三角是一个怎样的存在。他就是那里的王者，而他们如果躲到金三角，不失为一个好地方。因为这世界上没有什么地方是组织找不到的，而更加没有什么地方敢收留从组织里面跑出来的人，除了徐子枫这个天不怕地不怕的人。

　　安排好了少爷和荷西的徐子枫耸耸肩道：“我给你没提供了住处，你们是不是也先预付点房租呢？”

　　少爷道：“我可没钱，不过你要是想要稳点什么那最好快点问，因为说不定我什么时候就把这些信息全部都忘了。”少爷很聪明，他知道天下没有白吃的午餐，徐子枫之所以救自己，也许有荷西的原因，更重要的是他这个层次的人肯定知道一些组织的秘密。而这秘密不会多，同样也不会少。

　　徐子枫道：“跟聪明人聊天就是舒服，这样吧抓那么以到目的地为止，我来问问题。以后如果我再向你咨询的话，你就可以另外收费了。”

　　少爷道：“你是房东，规矩由你来定。现在你就开始问吧，否则你就要折了本钱了。”

　　徐子枫道：“好，那我就开始问了。组织到底是一个怎样的组织？”这个个问题，徐子枫已经问过很多遍，也问过很多人，可是始终都没有一个合理的答复。所以，今天他也要同样的问一下少爷这个问题。

　　少爷道：“组织是一个你想象不到的强大所在，他的强大甚至于凌驾于世界上的各各国家。即便是最强的美国，如果违拗了组织的意愿，组织想要消灭也只是一个时间问题而已。我所能够告诉你的就是，这个组织真的是很强，你招惹到了他们，真的不算是一个一件聪明的事。不过，我现在也算是已经上了贼船，没有回头的路了。不过，我还是要说，组织不是你能够惹得起的，趁着你处在上风的时候还是收手吧。”

　　徐子枫笑着反问道：“难道说我现在示弱了，组织就能够饶了我吗？”

　　少爷沉吟了片刻道：“不能。”

　　徐子枫笑道：“既然如此，你觉得我还有必要收手吗？左右都是死，只有奋力的向前冲过去，才有机会活下去。”

　　少爷道：“你说的不错，我确是不如你。而我现在也和你一样了，所以唯有大闹一场，将这天捅出一个窟窿，才有生的机会。”

　　徐子枫道：“好了，这个问题就算过去了吧。看来你的等级还不足以知道组织的全部。”

　　少爷笑笑道：“说的不错，不光是我，就算是比我等级更高的人也不可能知道。而我想，知道组织真是内情的应该只有公子了。”

　　徐子枫点点头道：“这个少爷我接触过，不过只是在电话之中。如果说少爷没有使用变声器的话，他实在是一个足够冷酷的人。”

　　少爷道：“这一点你感觉的没错，事实上见过公子的人少之又少。而我，则是有幸见过公子背影的人。”

　　徐子枫道：“哦？那你倒是很幸运啊摩西。”

　　少爷自嘲道：“你这说的倒是不错，有时候我真的觉得公子就是上帝。因为，没有公子不知道的事情。这一点是组织之中的人达到的共识，如果你也是组织之中的一员，如果你亲身经历过的话。我保证你能和我达成共识。”

　　徐子枫道：“真是一个恐怖的对手啊，我确是有这样的感觉。我只是和他通了一个电话，就已经感到了莫名的压力。”

　　少爷道：“你的感觉很敏锐，而且你已经算是不错的了。我在公子立体影下的背影下，连站立都是一件很困难的事情。”

　　徐子枫点点头道：“没想到我现在拼到这步田地，竟然还是连和我作对的人的脸都没有见过。不过，这种事情急不得，想要见到最终的boss，就必须要经过一系列的斗争才行。”徐子枫顿了顿又道：“那么，你知道布置这一次的包围的人是谁吗？”

　　公子这一回回答的很快到：“从这个人的布阵方式来看，这个人应该就是牧马人。”

　　徐子枫道：“你说的不错，就是牧马人。不过，我还不知道这个牧马人的资料。”

　　公子道：“牧马人无论是从实力上，还是从势力上来说，都比我要强得多。而他也确实是一个很强的人，无论是从计谋上还是武力上。牧马人的等级在我之上，如果我不是因为少爷对我有些欣赏，我也不会有机会了解到牧马人。

　　但是，就算这样。我也只是知道一部分的资料，组织内部对于资料的管理是非常的严谨的。只有上级可以知道下级的资料，作为下级是很难了解到上级的资料的。”

　　徐子枫道：“就不要再说废话了，直接进入主题，就快到地方了。”

　　少爷道：“牧马人，男，三十六岁。国籍是美籍蒙古人，年轻时候的他是一个蒙古草原上的强者。也就是类似于土匪，在蒙古和内蒙古边界徘徊的一股势力。他势力原本很大，蒙古政府也不敢轻易的去招惹他，可谓是一个拥有强大武装的组织。”少爷顿了顿又道：“就像是你的金三角。”

　　徐子枫道：“你可别这么说好吗，我的金三角可没有土匪，等到你亲自去到金三角的时候，就会发现，那是一个怎样的所在。”

　　少爷干咳了一声道：“好吧，就算我举例不当。他本来也算是一个草原上的男儿，可是有一次他得罪了华夏的一个高官，所以他被进行了一次彻底的清剿。借用了华夏军方的力量，牧马人是无法抵抗的。牧马人的势力被全减了，而牧马人本人也被抓了起来。然而，牧马人并没有被杀死。虽然他没有被杀死，但是却被斩去了一手一脚。

　　可是牧马人却并没有因此而倒下，组织慧眼识人，将牧马人吸收到了组织。组织不但将牧马人吸收进了组织，更是给牧马人装上了假肢，现在的牧马人比以前要更加的强大，也正因为这样，牧马人才会被少爷所重用，更是在我之上。”

　　徐子枫点了点头道：“好了，咱们到站了。”



　　第八百六十三章 不介意当烧烤师

　　徐子枫一个急刹车，这感觉就和徐子枫刚刚启动这车的时候差不多。巨大的惯性，险些被吧少爷一行人甩了出去，就连徐子枫本人都晃了好几下，像是一个不倒翁似的。少爷忍不住抱怨道：“身为一个病人，坐你的车简直就是加速死亡。”

　　徐子枫笑道：“很抱歉的告诉你，你已经没有机会再座这辆车了。”随和徐子枫说完这句话，徐子枫已经从驾驶室里面跳了出去。荷西和少爷的反应也不慢，也已经一左一右的从后座上跳了出去。而就在这之后不久，徐子枫那辆车就已经发出了一声闷响。紧接着就冒了烟。

　　少爷不禁怒道：“你干嘛吓唬人，老子还以为要爆炸了呢。”

　　徐子枫笑嘻嘻的站了起来道：“电影里面不都是这样的吗？”

　　荷西已经扶起了少爷道：“两个不正经的家伙。”

　　徐子枫耸耸肩，少爷也微笑了起来。一行三个人，仿佛就是当初的少爷，荷西和白狼一般。共同战斗过的人，往往都能够收获到普通人呢所不能达到的友谊。

　　“你们才到啊。”唐定从一旁的树林里走了出来，仿佛对于荷西与少爷出现并不感到意外。温蒂却没有唐定这番定力，看见了荷西。惊喜道：“你也一起来了啊。”

　　荷西笑道：“看来我们还要再一起热闹一阵。”

　　荷西笑了笑道：“不过，这一次我可不敢再欺负你了。”一边说着一边戏谑的看着荷西搀扶着的少爷，从少爷那清澈的眼神之中任谁都知道，他已经不再发疯了。

　　荷西的脸上微微一红，正要和温蒂理论两句。李新却打破了这欢乐的气氛，因为他最看不上的就是这种气氛。李新于是打破了这气氛道：“大家还是先不要闹了，逃命要紧呢。”

　　徐子枫点了点头道：“说得好，我们现在可不是大意的时候。李先生，带我去吧。”

　　李新道：“以后还是叫我李新吧，总是叫李先生显得太生分了，你看我现在不是也直接叫你徐子枫了。”

　　徐子枫道：“好的，从今天开始就叫你李新了。”

　　李新道：“跟我来吧。”

　　其实，众人都已经看见那一条隧道了，只不过这隧道既然是李新提供的。自然要给他几分面子。李新走在最前面，他指着被一堆石块堵住的隧道入口道：“就是这里了。”

　　温蒂忍不住问道：“这洞口不是已经被堵死了，怎么能够进得去？”

　　李新道：“你看到的只是表面，而这些封堵隧道入口的也只不过是一层石块而已，只要将这石块都移开，隧道里面是贯通的。”一边说着，李新已经率先的开始搬运起了石块，一边道：“我就说，咱们没有时间浪费啊。虽然只有一层，靠我们几个也要花费一定的时间呢。”

　　李新既然都已经下了手，徐子枫也不能继续站着了，他跟了上去。于是会，一行众人除了受伤的少爷以外，就连一向只是负责文职工作的爱丽莎都参与了进来。一行人进行的是热火朝天，而事实上也正如李新所说的一样，不久就看见了缝隙。

　　李新道：“加把劲，里面还有一辆小型火车呢，咱们只要上了火车，很快就能到达目的地了。”

　　李新这样一说，众人干的更加起劲了。毕竟有了希望就有了动力，而他们的身后还有追兵。压力与希望让一行人的效率，空前的高。又搬了几块石头之后，徐子枫道：“好了，大家都闪开吧。让我一脚踹开他。”

　　徐子枫让众人闪开，而自己高高跳起。双腿并拢，狠狠的向石块上踏了过去。只听一身轰响，石块乱蹦。徐子枫暗劲冲击之下，非但将石块踢碎，整个人更是直接冲了进去。

　　然而，徐子枫刚刚冲进了隧道之中，就感到好几个人已经抱住了自己，而其中一人更是用手捂住了自己的嘴巴，低声喝道：“放聪明点，否则就别怪我手下无情了。”

　　与此同时，徐子枫就已经感到了脖颈上一凉，一口刀已经架在了自己的脖子上。徐子枫嘴角微扬，果然一切不会这么简单的就结束，没想到这隧道之中竟然还有伏兵。徐子枫也是低声道：“你们打算干什么？”

　　那先前低喝的人继续压低了嗓子道：“你只要配合我们将他们引进来就行了，否则我们就要了你的性命。”

　　徐子枫是何等人也，却不说他精通心理学。就算他不懂心理学，他也不会白痴到相信这帮人。与此同时，只听得外面声音喊道：“老板，里面怎么样啊？”

　　徐子枫认得这是温蒂的声音，然而楚帅又不能直接呼叫。因为，现在的徐子枫已经没有异能了，最后几秒钟的异能已经被徐子枫用在解决支援会所的那一帮敌人身上了。现在的徐子枫已经只是一个拥有暗劲后期的人了。

　　刀锋仅仅的贴着自己的喉结，只是微微的呼吸都有可能被刀锋划到。就更别提挣扎了，那样只有让自己死的更快。进退两难之际，徐子枫眼珠一转忽然间就有了办法。榆树，他忽然间大喊道：“不要进来，里面有埋伏。”

　　与此同时，徐子枫已经将自己的火焰装甲开了起来。紧接着，徐子枫只听得一声惨叫，那个用刀子抵住自己脖子的人，早已放脱了刀，整个人疯狂的在地面上打起了滚。徐子枫的火焰装甲果然厉害，和阎罗王那试用品比起来，徐子枫的火焰装甲显然要厉害的多。今天头一次使用，就已经建了奇功。

　　那个先前倒下的人还在呻吟，那带头的人则是愤怒的大吼一声，不管不顾的向那十块撞了过去。那些石块本就被徐子枫踢开了一个缺口，现在已经很容易被破坏掉。于是，在那人奋力一冲之下，之间碎石四溅。而那人跳出洞口，便已经开了枪。

　　只听一阵乱响，那个人却先一步倒在了地上。唐定这些人也不是无能之辈，听见徐子枫大声的提醒。以及那洞中忽然那出现的火光，和惨叫声，他们早已经做好了准备。所以，低喝的那个人本来极为隐秘的一击杀招，因为遇见了徐子枫这神奇的华夏小子，已经成为了一个拙劣的招式。

　　就在他从洞中跳出来的时候，唐定一众人就已经出手了。一时间，子弹加上飞牌，就已经将那人打成了筛子。与此同时，徐子枫也已经解决了战斗。拥有了火焰装甲的他，根本就是刀枪不入。而凭空出现的一个火焰人，更是给人以心灵上的威慑。于是，徐子枫并没有花费太多的力气，就已经将这些人全部解决。

　　徐子枫手中抓着那先前将匕首顶在自己脖子的家伙从隧道之中走了出来，那个家伙也真是倒霉。被徐子枫先拿忽然出现的火焰烧中，他根本就没有任何准备，以至于现在的他头发被烧掉了一半，眉毛胡子更是早就已经没有了，现在的他活像是一个六根不净的和尚。

　　徐子枫直接将他扔在地上道：“给我好好交代一下到底是怎么回事吧，要不然我还烧你。只不过，这一次我可要慢慢的烧。你见没见过烤全羊啊，你要是敢不说实话，我不介意当一次人肉烧烤师。”

　　那人本就处在剧烈的疼痛之中，意志早就已经不坚定了。听见徐子枫这样说，哪里还敢怠慢道：“小的知道错了，请各位大爷饶命啊！”随即又看见了又不少女人，于是慌忙改口道：“还有各位姑奶奶们。”

　　爱丽莎却忍不住笑道：“大爷和姑奶奶？那你们岂不是乱伦了？”一边说着，一边将目光望向了荷西。荷西忍不住狠狠的踹了一脚地上的那个人道：“少说零碎，给我老实交代。你叫什么名字？”

　　那人慌忙道：“小人名叫卡特。这一次只是被临时雇佣来的，不甘我的事啊。”

　　唐定其实已经先自松了口气，因为这些人很明显不是来自杀手集团的。否则不是这样轻易的就被解决掉，而杀手集团也不会有这样的怂的人。唐定道：“那你就说说，是谁雇佣你来的，而你又是为了对付谁。”

　　卡特慌忙道：“是，我这就交代。小人一众本来只是这附近的村民。”

　　赌神冷哼的道：“村民？我看着可不像。”

　　卡特慌忙讨好的赔笑了一下，可是因为眉毛胡子都已经被撩了去，现在一笑反而像是哭一样。还是徐子枫善良的道：“你要是，在敢说废话，我就把你最后那一缕头发也全部都烧光。”

　　科特惊得用双手护住了头道：“不敢，不敢。”随即看见徐子枫不悦的眼神，知道自己又说了废话。只得尽快弥补道：“小人其实只是被雇佣来挖隧道的，这隧道之中被我们安装的炸弹。就是那个先前被你杀死的人吩咐的，他就是雇佣我们的人。他说如果不能将那个叫李新的人干掉，就等到他们进入到了隧道之中的后再将整个隧道都炸了。”

　　徐子枫点了点头道：“看来，又遇见了一件麻烦事。”



　　第八百六十四章 后悔与相信

　　经过了一场恶战，又做了一回搬运工的众人，身心都已经感到疲惫。然而，不行的消息接踵而至。真人跳可以帮助他们逃生的通道，竟然被安装了炸弹。而按照卡特所说，隧道之中装有感应装置，只要声音超过了一定的分贝，就会自动引爆。而如果，众人要达成火车的话，那声音肯定会引爆炸弹。而如果他们选择步行的话，那想要逃出S市又要花上更多的时间。可是，谁又能保证后面的追兵不会在这个时候，追上来呢？

　　李新率先颓丧道：“这一回，看来是真的完蛋了。”

　　徐子枫问道：“这么说，这些人都是来找你麻烦的了。”

　　李新点了点头道：“应该是吧，如果用排除法来解决的话。不是对付你，也不是对付这位唐定小姐的，那就只能是来对付我了。”李新当然知道这些人就是来对付他的，因为这一切都是他自编自导自演的。而他之所以这样做，就是为了给徐子枫增加难度。李新现在的心理就像是一个恶作剧者，并非直接要了对手的性命，而是要处心积虑的恶心对手。

　　徐子枫道：“看来也只有这种可能了呢，只不过来杀你的这帮人看来人手不足啊，连这样的货都拉来当壮丁了。”

　　李新苦笑道：“这样的货也只能被拉来当壮丁，不过你可不要太小看他们。这些人不过是他们之中的一小部分，所以才会出现人手不足的情况。而之所以这样，是因为我事先放了不少烟雾弹。”

　　赌神插嘴道：“你倒是蛮会分析的，大家族的人就是复杂啊。那么多的仇人，还是我赌神好，只不过现在却和你们坐在一条船上。”

　　徐子枫笑道：“怎么，你后悔了吗？”

　　赌神道：“老子当然后悔，为什么不后悔。本来在小拉斯维加斯过的好好的，要不是遇见了你，怎么会变成这个样子。不过我已经说过了，既然同在一条船上，就还是先想想怎么办吧。”

　　徐子枫笑道：“其实，很简单呢。我去把炸弹都拆掉就好了。”一边说着，一边转向卡特道：“你应该清楚炸弹安装的位置吧，当然你最好清楚。”

　　卡特苦笑道：“我倒是知道我装的位置，只不过当时是我们六七个人一起装的，而且数量装的很密集……”

　　唐定道：“就算这个小子知道所有的炸弹的位置也没有用，一个一个的拆实在是太麻烦了，如果这样的话，还不如我们一起从隧道之中走出去的快。”

　　徐子枫道：“这么说你有什么更好的办法吗？”

　　唐定道：“看来现在也只有依靠洪门的力量了，现在我就请求支援。让他们排飞机过来。”

　　徐子枫道：“这样做真的好吗？你就不怕飞机被拦截了？要是真的能够那么简单，我们还用得着呆在这里吗？我驾驶来的飞机可是拥有最新科技的，你洪门之中，尤其是这地方的势力，应该没有比那飞机性能更好的吧。”

　　唐定道：“那你说怎么办。难道我们真的就是从这条隧道直接传过去？”

　　徐子枫笑道：“其实我不相信，这隧道之中装了什么所谓的声音控制炸弹。否则，这帮家伙又何必多此一举的在这四块的后面埋伏呢？只要，等我们全数进去之后，那炸弹不就将我们都炸死了。岂不是省事的多了？”

　　温蒂道：“老板你的意思是说，这个小子说了谎话吗？”一边说着，一边眼神不善的瞪了卡特一眼。

　　卡特慌忙辩解道：“我没有说谎啊，我说的都是真的。你们要相信我。”

　　徐子枫道：“我很相信你，只不过我可不相信雇佣你的那个人。不如咱们打个赌如何，如果我输了就把这条命输给你。”

　　卡特笑的跟哭出来的一样，他完美的阐释了喜极而泣的另外一种表达方式。他连自己输了会输掉什么都不想考虑，他比徐子枫要更加希望徐子枫能够赌赢。因为，徐子枫已经拉着他上了火车。

　　唐定看着徐子枫道：“你真的要打这个赌？说实话，我觉得胜算不大。”

　　徐子枫点点头道：“我的运气一向不错。”唐定耸了耸肩，不再说什么，无声的跟了上去。

　　赌神道：“虽然我觉得这实在是一个傻子的行为，可是就赌术上而言，我还要差你一筹，所以这一局我跟了。”

　　温蒂和爱丽莎对望一眼，异口同声道：“老板，我相信你。”随即也跟了上去。

　　公子摇了摇头道：“既然已经是一根绳上的蚂蚱，你要是想跳我也拦不住。更何况，我这只蚂蚱还受了伤。”随即在荷西的搀扶下也跟了进去。

　　隧道之外只剩下了李新，他再清楚不过隧道里面的布置，因为那就是他下命令布置的。可是眼见所有人都跟了上去，只剩下李新一个人站在隧道之外。李新显得突兀，更显的可疑，因为这条路分明是自己带他们来的。可是现在自己却不敢进去，而自己又是突然出现在徐子枫的会所的，这样一来，徐子枫又怎能不怀疑自己。

　　李新正自踌躇着，徐子枫道：“李新，怎么你信不过我吗？”

　　李新道：“我实在是不知道，你那里来的这自信。如果里面，真的是有那声控的炸弹你该怎么办？”

　　徐子枫笑道：“那还不简单，到时候大家一起死呗。黄泉路上，也好有个伴。”

　　李新忍不住就要叫出徐子枫的名字，然而他终究还是忍了住。只不过，他依旧感叹道：“你真是个疯子。”

　　徐子枫笑道：“你说的不错，我就是个疯子。”疯子本就是徐子枫的外号，李新这一说出来，徐子枫也险些叫出了自己的名字。

　　唐定却忍不住对李新道：“你到底敢不敢上来？”同样都是出身大家族的唐定可不会买李新的账，对于李新这样磨磨唧唧的样子感到很不爽。而她自己也不知道，对于徐子枫的自信来源于哪里，实际上她的心中更偏向于立新。而他之所以这样不给李新面子，也正是因为这样。因为她感到不安。

　　面对着唐定的讥讽，李新心中暗暗燃起一股无名火。他最不能接受的就是在女人的面前被徐子枫比下去，一如他在学校之中的时候。方芸对自己爱答不理，却对徐子枫青睐有加。此时的李新仿佛又看到了那一幕，突然间胆气徒生。一发狠，跟着徐子枫走上了火车，他倒是要看看徐子枫又要耍什么花招。

　　李新抬头纹的跟着徐子枫上了火车，或者说整个火车上只有徐子枫一个人心如止水。徐子枫走到了驾驶室，这小火车的操作并不复杂。拥有多种交通工具的操作经验的他，只是简单的摸索了几下，就已经找到了法门。

　　于是乎，徐子枫利索的发动了火车。赌神走了过来道：“要不要我帮你一起操作？”

　　徐子枫道：“操作很简单，和开车差不多。或者说，有着轨道的这辆车，开起来更加的简单。”

　　赌神已经点燃了一根香烟，并且递给徐子枫一根道：“你真的确定这隧道之中没有炸弹吗？”

　　徐子枫道：“你应该知道赌是没有百分百的事情的，否则赌起来还有什么意思。”

　　赌神摇摇头道：“要不然就是你疯了，要不然就是我疯了。”

　　徐子枫道：“我们很快就会从这麻烦之中解脱了。”

　　赌神笑笑道：“但愿如此，只要不是解脱到天堂就好。”

　　徐子枫微微一笑，时间已经过了二十四点，所以徐子枫的异能时间已经回来了。于是，徐子枫毫不犹豫的发动了时间静止的异能，这就是徐子枫所说的解决办法。他才不会在乎隧道之中有没有安装炸药，因为他相信自己的速度，就算声音会惊动炸弹。他也可以凭借着速度，从隧道之中冲出去。

　　随着火车呼啸而过，那隧道之中的感应器敏锐的启动了爆炸装置。实际上炸弹已经爆炸了，只不过在徐子枫的时间静止异能下，炸弹只是炸开了一团烟雾，徐子枫却不待这炸弹威力扩散开。就已经从隧道之中，冲了出去。

　　与此同时，赌神才刚刚说完天堂两个字。忽然出现的亮光让赌神忍不住遮住了眼睛，赌神惊讶的道：“难道我们已经从隧道之中出来了？”

　　徐子枫笑道：“看来，这隧道也并不怎么长嘛。”

　　赌神依旧不解的摇了摇头，要不是他是一个不喜欢自残的人，他早已狠狠的给自己甩了一巴掌，来证明自己是不是做梦。

　　此时，唐定也从车厢之中，冲到了火车头。他对徐子枫道：“你又上演瞬间移动的绝技了？我的天，这一回事整个的一辆火车，那你岂不是比大卫科波菲尔还要厉害。”

　　徐子枫却只是笑而不语，与此同时，只听得车身后面一声巨响。紧接着，整条隧道这一回是真正的坍塌了，徐子枫笑笑道：“看来，我们的运气不错。只不过，这一次我真的赌输了呢。”



　　第八百六十五章 蓝色胶囊

　　成功从隧道之中冲出来的徐子枫，享受着众人敬佩的目光。其他人自不必说，李新看着徐子枫。心中满是疑惑不解，而更加多的情绪则是重新生发出来的恨意。他实在是想不明白，徐子枫是如何做到的。那隧道之中的炸药是顺发的，只要一秒钟的时间，竟能够将整座隧道炸的坍塌掉。

　　然而，徐子枫偏偏就做到了。就像是很久以前，在学校之中自己准备算计徐子枫时一样。徐子枫偏偏就是化险为夷了，而受到侮辱的永远都是自己。可是，李新却依旧笑着，笑着对徐子枫说出敬佩的话语。而只有他自己才知道，那张脸是被多么重的一拳打中了。

　　徐子枫笑道：“好了，现在咱们总算是离开了S市了，暂时安全之后。赌神，换成你来驾驶吧。”

　　徐子枫一边说着，已经将驾驶的位子让给了赌神。赌神惊愕道：“我不会用啊。”

　　徐子枫却伸了个拦腰道：“要是让我们在这里翻车，那可就是你的责任了。而我，需要去好好补一觉了。”

　　然后，徐子枫就将抓狂的徐子枫独自丢在驾驶者，自顾自的爬到车厢之中休息去了。徐子枫确实太累了，尤其是对异能的多次使用，尤其是时间静止这样的异能，是对异能和暗劲的双重考验。一直在战斗的徐子枫终于还是累了，就算是修罗，就算是魔鬼，也是会累的。因为，阎王不也是有打盹的时候。于是，徐子枫在他信任的人包围下，甜甜的睡去了。

　　而就在徐子枫睡觉的时候，金三角却正在热火朝天的忙碌着。实验室之中，一个在轮椅之上的那人，正在手中拿着一个仪器研究着面前的东西。这是一个蓝色的圆柱体，看起来像是一个时间胶囊。可是，这胶囊却是一个不能打开的潘多拉魔盒。

　　这胶囊就是徐子枫缴获的毁灭导弹，已经通过安怡的手段，从美国运送到了金三角。而现在这个负责这研究的人，不是别人，正是唐点今。自从唐点今在京城被潘大嘴一杯热茶泼醒之后，唐点今就已经下了决心，要报答那个曾经帮助过自己的徐子枫。于是乎，就在唐点今恢复了交流能力和部分的行动能力，就要求潘大嘴去找人帮助自己联系上徐子枫。

　　于是，潘大嘴又托了几个关系，找到了方芸。见到方芸之后，唐点今立刻表明了自己报恩的决心。唐点今在瘫痪之前就是一名才貌双全的才女，如果没有遭受到迫害的话。现在的她不出意外，一定是在国安局这种国家机密组织之中工作。而遭受了坨毒的她，却被动的改变了命运。如果，没有徐子枫的出现，她这辈子也注定只能做一个残疾人，而且还是一个无法伸冤的残疾人。

　　然而，几乎如同植物人的唐点今。这些年并没有闲着，虽然那她的身体不能动，她的脑袋却一天都没有停下来过。她脑中，满是各种公式，各种各样的天才想法。只不过是说不出口而已，然而也正因为是这样，唐点今才能够活下来。如果没有这些事情来打发时间，恐怕唐点今早已忍耐不住这种寂寞而放弃生命了。

　　现在的唐点今，在金三角的研究室之中，将她自己的天才想法一一实现。只不过，由于一直身在病魔缠身，唐点今的想法充满了戾气，正是这融合了戾气的一个个想法，让唐点今的想法大部分都是武器。

　　到达了金三角的唐点今已经发挥了不小的作用，一些改良之后的武器让金三角的势力进一步加强。而不久之后，唐点今就将要去美国，去美国安怡的公司，她要进一步的接近徐子枫，以期待能够尽早的去见到徐子枫，和他说一声谢谢。然而，现在她的脚步却不得不停下来，因为徐子枫借助安怡的力量从美国送来了毁灭导弹。而唐点今的首要任务，自然就是研究这导弹，破译这导弹。进而，复制甚至于研究出超越这导弹的超级武器。

　　“这玩意不会有危险吧？你就不穿上防辐射的衣服？”一个粗鲁的声音在唐点今的后面大声道，而他的两只手则握在唐点今的轮椅后面，帮助唐点今进行着移动。虽然他穿了一身防护服，可是那一张大嘴还是如同标志一样显露了出来。这个人正是潘大嘴，潘大嘴放不下唐点今，更何况除了徐子枫以外，没有人能够给唐点今继续用按摩治疗。所以，潘大嘴也跟着唐点今一起来到了金三角。这一来，倒是帮了沈小萱不少忙，一方面潘大嘴的按摩对她的手臂也有好处。另一方面，金三角依旧是一个冲突不断的地方，而潘大嘴这样的跌打治疗手段在京城之中都是独一无二的。所以，潘大嘴更多情况下成为了军医的角色。

　　然而，他主要的精力还是放在唐点今身上。就像是现在这样，无微不至的照顾着她。恢复了交流能力的唐点今显然要开朗的多，她笑道：“这东西要是真的爆炸了，就算是穿上了防护服又有什么用。”

　　潘大嘴道：“说得对，我也不穿了。这破玩意都快要把我闷死了。”一边说着，潘大嘴就已经将自己的头罩拽了下来。这一回他那标志性的大嘴算是完全露出来了，反倒不如刚刚带着头套的时候顺眼了。

　　摘掉了头罩的潘大嘴，胆气突升，他看着那蓝色的胶囊道：“我说，这玩意真的这么厉害？”

　　唐点今道：“如果不信，你可以试试看。不过，这东西的确很特殊。根据探测器的探测，这导弹之中充斥着液体。这液体的沸点似乎很低，只要接触到空气就会变成气体。而举报过说，这导弹的制作来源就是来自于劲力溶液。它会引发人内心的恐惧，从而将人活活吓死。”

　　潘大嘴咋舌道：“被自己活活吓死？这实在是太不妙了。”一边说着，一边已经脑洞大开的想象自己要是被吓死，会是因为怎样的画面。

　　唐点今却专心的研究着，这表情不亚于一个发现了恐龙蛋的考古学家。唐点今小心翼翼，因为眼前这个“蛋”要是一个不留神，就会爆炸。而它的威力，则是难以估量的。但是，唐点今却充满了信心。而她也会为了这成功付出巨大的努力，因为他曾经遭受过常人难以想象的苦难，所以她也能吃常人所不能吃的苦，更加能够完成常人所不能完成的任务。

　　与此同时，在美国的一个研究室之中。也有一个人，正在疯狂的研究着。只不过他的研究不敢发出一丝声响，甚至于连光线都开的很低。而他更是全副武装，从手指一直到脚趾，他将自己保护的无懈可击。

　　这个人正是牧马人。刚刚和徐子枫交过了一次手的他，丝毫没有为了自己的损失而心痛。因为，那些对于他而言也不过是一些筹码而已，对于生命他早已学会了漠视。而对于徐子枫，他早已经想好了更好的办法。李新，就是他安排在徐子枫身边的一颗定时炸弹，只要他想，随时都能够将这颗炸弹引爆。

　　当人，牧马人引爆这炸弹的时候。就是他认定徐子枫的死气，他才是真正的杀手。每当他出手的时候，就是他判定的最佳时机。而这一次出手，则会造成目标的瞬间死亡。

　　现在的他，心思可不在徐子枫身上。对他来说，有更加让他感兴趣的东西。那就是自己眼前的这个怪物。这是奥斯丁家族的地下秘密基地，这秘密基地之中就是奥斯丁家族的第三代大长老。

　　牧马人看了看自己的手，和自己的脚。牧马人自嘲的笑了笑，这早已不是自己真正的手和脚了。早在很多年之前，这手脚就早已经被他的仇人废掉了。对于那仇人，牧马人早已放下。因为，现在的他早已不再把蒙古的哪一块地盘放在眼里，因为在他的心中有一条更加光明的道路等着自己。

　　可是，放下了仇恨的牧马人并不表示，他就放下了自己的手脚。现在他的手脚，是组织给他装上的假肢。拥有高新科技的组织，自然而然的将最新的科技用在了牧马人的身上。这手脚做的很仿真，不但可以和正常的手脚一样，自然的伸缩。而且，还能将暗劲灌输进其中，这对于一个武者来说，简直就是第二次的生命。

　　可是，牧马人依旧难以满意。毕竟，假肢始终都是假肢。虽然，这假肢曾经帮助自己迅速的提高了自己的力量。却让很多的招式都难以使得出来，要不是这假肢的拖累，自己早已突破了暗劲，到达了传说之中的化劲级别。只不过，现在的牧马人武功已经很高了，所以和牧马人交过手的大长老，才会误认为自己是一个化劲级别的高手。

　　牧马人看着玻璃柱之中的第三代大长老，他的野心膨胀开来。只要能够将第三代大长老的配方完美的复制，并且加以改进。自己便不仅可以得到新的手和脚，而他的成就一定会在此人之上。



　　第八百六十六章 好大胆子

　　当太阳再一次从地平线上升起，阳光从车窗之中照射进来。温暖的抚摸着徐子枫的脸颊时，徐子枫翻了一个身。他的打了个哈气，美美的睡了一觉的他，满足的伸了一个懒腰道：“睡得真舒服啊。好久都没有这样舒服的睡上一觉了。现在到哪里了。”

　　温蒂体贴的递过一条湿毛巾，声音温柔地说道：“现在我们已经离开S市了，距离C市只剩下最后一段距离了。”

　　徐子枫接过毛巾，擦了擦脸，笑道道：“多谢你了温蒂。”

　　温蒂又是甜甜一笑，“只要是为了老板，我什么都愿意做。”

　　徐子枫也笑笑道：“我们，终于是离开那个鬼地方了。”随即，徐子枫转过头道：“唐大小姐，接下来是不是就该你大显身手了？”

　　唐定点点头道：“C市洪门也是拥有一定势力的，虽然并不强，但是送我回去应该是没有问题的。”

　　徐子枫道：“忙了这么长时间就是为了去洪门办你这档子事，只不过我的会所可是已经毁了，我还有资本去吗？”

　　唐定道：“有什么不可以的。再说，就你那会所洪门其实也看不上，现在的你虽然失去了会所，可是却留下了独力抗击组织的名声。你虽然已经一无所有了，可是你有能力，到时候你得到的肯定要比你哪所会所要多得多，虽然你可能根本就不在乎。不过，据我所知，能够从组织的追杀下逃出来的你还是第一个人。光凭这一点，就已经足以让许多人倾慕了，也足以让那些人对你另眼相看了。”

　　徐子枫笑了笑道：“你这么说，我怎么觉得你好像很了解组织的样子？”

　　唐定自然是知道徐子枫这话说的是什么意思，但是知道归知道，也没有想多说什么。也笑道：“洪门毕竟也是一个大帮派，身为一个一方势力的我们又怎么能没有些眼线。所以对于组织又怎么能没有了解呢？不过，有些事情，我想等你到了洪门之后再告诉你。”

　　徐子枫点了点头，便不再继续追问。因为他知道，唐定就是这种性格，如果她不想说就算是你逼问她，也是没有用的。因为她不想说的，你就是想方设法也不能从她的嘴里敲出半个字来。在这一点上她比荷西有过之而无不及。列车开始慢慢减速，继而终于停了下来。因为，徐子枫一行人已经来到了C市的火车站。他们直接将火车丢在了火车站，便向C市的中心走去。

　　徐子枫道：“现在你打算怎么进行联络C城洪门的势力。”

　　赌神道：“该不会是在墙壁上花什么记号吧？我在电影里面看过的。”

　　唐定无奈道：“不要再看那些无聊的电影了，你难道不知道这世界上有电话这种东西吗？”

　　赌神：“……”

　　唐定却已经拨通了电话，电话很快接通。然而，电话的那头却是一个不耐烦的声音道：“是谁？如果没有重要的事情，我就挂电话了。”

　　唐法定曲儿不换不忙的道：“px29134589……”

　　随着唐定报出一长串不知所谓的数字与字母之后，电话的那头肃然起敬道：“原来是大小姐到了，小人齐大龙有失远迎了。”

　　唐定道：“不知者不罪，你现在就派人来接我们吧。并且给我准备前往纽约的飞机。”

　　齐大龙本该二话不说的就答应，岂知道齐大龙忽然间支吾了起来。唐定不耐烦的道：“怎么？我调动不了你这地方的势力吗？”

　　齐大龙慌忙道：“大小姐，小的不敢，只不过小人现在一时间脱不开身，无法亲自去迎接您了。只能麻烦您稍等片刻，等我解决了手头的事就去接你。”

　　唐定冷哼道：“好你个齐大龙，好大的胆子。”

　　齐大龙慌忙道：“大小姐，您听我解释，我真的是有难言之隐啊。”一边说着，电话那头忽然间响起了枪声。唐定道：“齐大龙，你给我老实交代。你那边到底发生了什么事情？”

　　齐大龙叹了口气道：“大小姐，实不相瞒。我的办公室，此时正在遭受攻击。这货敌人很强大，我不知道能不能打得过他们。而更加重要的事吗，我刚刚从抓获的人嘴里问出来，他们的目标就是您。所以，您暂时还是呆在市中心的好，如果我战胜了自然回去接您，而如果我战败了。您应该也会很快的得到消息，到时候请您尽快的离开C城。”

　　说道这里，齐大龙电话的那头又是一阵的枪响声。而电话，也是呯的一声掉到了地上，紧接着便没有了齐大龙的声音。唐定无奈的摇摇头，而在场的各位除了爱丽丝意外，都是暗劲级别的高手。所以唐定的童话，他们都听得一清二楚。

　　赌神率先道：“看来，我们得自己想办法离开这里了。”

　　徐子枫却笑道：“那倒是也不一定，那个叫齐大龙的家伙不是说没时间来接咱们吗？那咱们就主动去找他好了。”

　　赌神道：“你没听见电话那头已经打起来了吗？我可不愿意去凑那个热闹。”

　　徐子枫笑道：“那好，你要是不去的话也行，你得在这里保护好其他人。”

　　赌神笑道：“这个没问题。”

　　徐子枫道：“可不要觉得事情这么简单哦，你既然留下来照顾其他人，那你就要照顾好了。必须让他们精神饱满，更要保证他们的安全，就是连一根头发都不能少哦。”

　　赌神苦笑道：“这也太麻烦了吧。”

　　徐子枫则坏笑道：“不仅如此。有人要走路，你扶持。有人要吃饭，你买单。要是有人饿了些，你该打。黄了面皮，你该打。瘦了些形骸，你该打……”

　　徐子枫还没有说完，赌神已经先徐子枫一部冲了出去道：“这太难了，我还是跟你一块去找齐大龙吧。”

　　一行众人看到赌神这个样子，都忍不住笑了起来。少爷忍不住道：“这外国人就是实在，而且他肯定没看过西游记。”

　　徐子枫笑道：“没想到你还挺博学的嘛，还是说你不务正业。”徐子枫随即点点头道：“应该是后者，从你知道电影里面的人物，就能够看出，你的精力肯定没都放在业务上。”：

　　少爷则反唇相讥道：“你还是别说我了，你刚刚的那副样子，我可以称呼你为沐猴而冠吗？”

　　徐子枫道：“相比较于孙悟空，我倒是宁愿选择当猪八戒。谁不想好逸恶劳呢？”

　　唐定道：“行了，别废话了。咱们赶紧走吧，我也想看看到底是什么人，敢找我洪门，尤其是找我的麻烦。”

　　徐子枫道：“其实，很明显啊。这祸还不是你自己闯的。”

　　唐定道：“你是说我的那个悬赏令？”

　　徐子枫道：“八成就是这个。”

　　唐定道：“我先前已经撤销了啊，在我到了你会所之后就已经撤销了。”

　　徐子枫笑道：“既然如此，那就只有一个可能了。那就是，先前那个追杀你的杀手组织来找你报仇了。”

　　唐定一凛，随即道：“你说的有道理，看来这一次我们要小心点。”

　　徐子枫却大大咧咧的道：“上一会，我们只是两个人就将他们全部都干掉了。这一会，敌明我暗，而且又有赌神的加入。你应该记住，这一次我们是去做猎手的，而且我们要猎的是群狼。如果，不能将这批群狼全部干掉，以后他们还会层出不穷的来找你麻烦的。”

　　唐定道：“你说的有道理，那么我们赶紧走吧。”

　　徐子枫转身对剩下的人道：“你们就现在这里等我一下，我想时间应该不会太长的。”

　　徐子枫说完，便和唐定两人一起走了出去。然后，他们就看见赌神已经开着一辆敞篷的跑车，在不远处等着两人了。

　　徐子枫道：“这辆车是怎么来的？”

　　赌神道：“我赢来的。”

　　徐子枫道：“你赢来的？”

　　赌神点了点头道：“没错啊，我刚刚闲着没事，就跟那边的那个人赌了起来，结果他就把车输给我了。”

　　徐子枫顺着赌神指着的方向望去，只见不远处的地方，一个衣衫褴褛的男子，正在哭泣。徐子枫笑道：“你确定你是赌赢了这辆车，而不是打劫来的。”

　　因为，对面的那个男人，现在看起来四号不像是曾经拥有这辆豪车的人了，现在的他看起来完全就是一个乞丐。

　　赌神道：“他之所以变成这个样子，还不是要怪他自己。谁叫他赌输了还不认账，于是乎，我不仅拿走了他的车子。并且还将他的东西都一并拿了过来，比如说这幅墨镜。”一边说着，一边已经将墨镜戴在了自己的脸上。现在看起来，活像是一个来度假的家伙，那悠闲的样子，使得徐子枫都觉得自己不是准备去战斗的了。

　　唐定已经一个侧翻，跳进敞篷车之中。唐定道：“赶紧走吧，要不然我觉得那个人要去报警了。”

　　徐子枫也是一个侧翻跳进了跑车之中，徐子枫打了个响指。三个人便一路向西而去，那样子仿佛真的是来度假的了。



　　第八百六十七章 可远观而不可亵玩

　　徐子枫三人很快就到底了洪门的据点，在这座不是很大的城市之中想要找到洪门据点并不困难。赌神将跑车停下，徐子枫则第一个跳下车，这三人之中无论从哪个方面来说。自己都应该打头阵，这也是为什么徐子枫讨厌被比作孙悟空的原因。

　　眼睛和耳朵都比常人要敏锐的赌神一把拉住徐子枫：“有哨兵，虽然你可能不在乎。”

　　徐子枫道：“我可不是不在乎，如果能够不暴露目标那才最好。他们都在哪里？”

　　赌神想用手指点道：“你看就在那里。一共有三个哨兵，他们在东西南三个方位，成品字形战力。那地方都是制高点，却是一个比较适合当哨卡的地方。”

　　有了赌神的提醒，徐子枫顺利的找到了那三个人的方位。徐子枫道：“一人一个，没问题吧。干完了之后，来这里汇合。”

　　赌神撇了撇嘴，他嘴讨厌麻烦。如果有的选，他肯定选择不来这里，可是他没得选。而徐子枫已经和唐定一人一个方向，想目标摸了上去。赌神叹了口气，也值得跟了上去。因为，这三个人成品字形站立。所以，在他们监视着大部分的区域的同时，他们经常处在对望状态。着也就给警戒又增加了一层保险，因为只要有一方除了问题，另外两方都能够有所察觉。而他们更加会迅速的将信息汇报给上级，所以说着岗哨是一个难解的结。

　　然而，困难永远都只是相对的。对于，徐子枫这三人，这并不算是问题。只不过要稍微用上一点心思而已，就像是现在这样。他们三人的行动必须同步，也就是说在第一哨兵倒下的时候，第二个和第三个都要同时倒下。这样才能避免他们通风报信。

　　徐子枫爬的最快，武功最高的他活像是一只猴子。在一根水管的帮助下，登上外墙如履平地。赌神，爬的也不慢，虽然他不能像徐子枫一样的快，可是计算精确的他，每一步都走得是最短也最省力的线路。

　　相反的，唐定倒是显得慢了。原因很简单，因为这个死性不改的女人，这一次依旧穿着旗袍。而出于女人的本能反应吗，她下意识的照顾着自己的裙摆。也正因为这一分心的缘故，她反而要比赌神慢上半拍。

　　不过，唐定也慢不了多少。靴子却像是故意的一样，已经很快的他。忽然间一个纵跃，手脚并用的他已经跳到了一个哨兵的身后。手中寒光一闪，徐子枫已经给这倒霉的哨兵封了喉。他很不幸的成为了第一个人，徐子枫紧紧的捂住了他的嘴巴，以至于他连一声惨叫都来不及喊出来，就赢取见了他的上帝。

　　与此同时，另外的一个哨兵正好转过了身子。当他看到正在死死捂住第一个哨兵嘴巴的徐子枫时，他下意识的就要大声叫出来。而赌神是绝对不会给他这个机会的，赌神不喜欢麻烦，所以他很讨厌杀人。可是，这并不能说明，他就不会杀人。之间他手腕一抖，一道金光便从他的袖口闪过。那金光在空中飞速滑行，赶在第二个哨兵张口呼喊的时候，也同样封了他喉。只不过，赌神依旧觉得不放心，手腕连连挥动。随着，三四道金光闪过，那第二个哨兵倒在血泊之中。

　　而那金光不是别的，正是一张张金色的扑克牌。那金色的扑克牌显得格外的闪亮，让徐子枫不得不佩服赌神的奢侈。那可都是用纯金打造的扑克牌，要凑成一副估计也要不少金子。也真是难为了赌神每天都背着那么重的东西，不过这也确实是一件好东西，如果有一天赌神落难了，那他至少不会贬值。

　　两个男人都已经解决了目标，只剩下唐定一个人还没有完成任务。而那个哨兵，此时已经慢慢的就要转过身子来。唐定，知道不能再等下去了。而徐子枫和赌神更是手中扣好了暗器，等那个哨兵彻底转过身来，就给他一下子。

　　只不过，唐定却是一个好强的女人。看见两个人要出手帮自己，脸上便显出了不悦之色。之间她忽然间跳了起来。借助着手臂的撑力，让自己斜侧着向第三个哨兵踢了过去。半空中吗，双腿忽然张开。紧接着又合并了起来，只不过合并的时候，唐定已经准确无误的用双腿缠住了第三个哨兵的脖子。

　　一双白皙的美腿，在阳光下显得格外的诱人。而那哨兵则用自己的身体阐释了什么叫做夺命无敌剪刀脚，和牡丹花下死这两句话。

　　唐定像是一只美女蛇一样，缠在第三个哨兵的身上，直到他短期之后，才将他松开。继而，一副若无其事的样子，向徐子枫两人做了一个OK的手势。

　　只不过两个男人却是一阵的怅然若失，刚刚那香艳的场面完美的阐释了暴力美学。而这种现场的表演实在是不多见的，对于这短暂的表演，徐子枫两人只能在叹息声之中，向唐定的方向走去。

　　不一会，三个人便重新汇合。赌神不禁感叹道：“实在是太可惜了，这种表演实在是不容易看到呢。”

　　唐定的眼睛忽然迷离了起来，充满了诱惑性的道：“那要不要让你亲身体验一次呢？”

　　赌神慌忙摆手道：“还是算了吧。我觉得有些东西还是只是看看就好，就像是你们华夏有一句话一样，可远观而不可亵玩焉。”

　　徐子枫不禁感叹道：“没想到你还会古诗呢。”

　　赌神自信的点点头道：“那是，最近汉语热。所以，我也报名去学习了一些，比如说梅花香自苦寒来，任凭雨打风出去。”

　　徐子枫：“……”

　　赌神道：“我说的怎么样？”

　　徐子枫道：“你很有创造力。”

　　唐定道：“好了，不要闹了。咱们该进去看看到底发生了什么事情了。”

　　就在此时，徐子枫忽然坏笑道：“白色的哦。”

　　唐定的脸一瞬间被骚的通红，于是乎两个男人开始坏笑起来。唐定忽然恶狠狠的道：“我现在就想让你们任凭雨打风出去。”

　　徐子枫慌忙道：“不闹了，我们还是先进去看看到底发生了什么事吧。”

　　于是乎，徐子枫率先冲了进去。赌神早已察觉到了唐定面色不善，所以在徐子枫跑出去的同时。他也忙不迭的跟了上去。唐定啐了一口，也跟了上去。三人一线，快步轻声的向洪门据点内部走去。

　　洪门的这个据点看起来就像是一个仓库。这也是和C城本身有关，C城并不是一所大城市，可是却是一个交通枢纽的要到。也正因为此，洪门才会在这里留下一支势力。最初的这里的洪门也是从这运输起家的，而他们因为偶洪门强大的力量作为支援，所以发展的很快。以至于，现在洪门已经成为了C市最大的势力，而这地方势力为了不忘本，所以据点依旧设置在仓库之中。

　　现在这仓库却成为了一个最好的战斗地点。徐子枫三人远远的就听到了枪声，而走进了一些那场面就更加的激烈了。子弹在仓库之中横飞，闪光弹和手雷也四处乱扔。每个人都依靠着掩体，可是这掩体有时候并不怎么管用。子弹穿过了货物，依旧会要了你的性命。

　　仓库一项都是一个枪战的好地方，举个例子你就明白了。ＣＳ最早的地图，就是在仓库之中。现在，双方的势力可谓是五五开。入侵者的人数明显要少上一些，而是他们无一例外都是精英。而洪门这一边，则依靠着对环境的熟悉，不停的以出其不意的方式打击对手。双方各自凭借着自己的优势，向对方发起进攻，战斗可谓是已经进入了白热化。

　　徐子枫道：“要不要出去帮忙？”

　　唐定道：“再看一看，我要看看这些人的实力到底有多强，从而来推断一下，这些人到底是不是那个杀手集团的。”

　　徐子枫道：“那就随你便吧，反正损失的又不是我的力量。不过，我觉得不用看下去了，如果你想要知道结果的话。那我大可，过一会给你留个舌头。”

　　唐定想了想道：“你说的对，这可是我洪门的力量。我不能让他们白白的损失掉，咱们出手吧。”

　　徐子枫打了个响指道：“就是应该这样，你们就站在这里休息一会吧。而我则因为睡了一个好觉，要好好的活动一下。”

　　徐子枫说完这句话，就已经冲了出去。在枪林弹雨之中，徐子枫果断的打开了火焰装甲。徐子枫一瞬间就变成了一个火焰人，而那些子弹打在火焰装甲身上。根本就对徐子枫造不成任何伤害，不过徐子枫还是尽量的躲避着，因为这也是一个练习的机会。

　　然而，子弹忽然间变得稀疏了起来。因为，徐子枫这个忽然出现的火焰人，让双方都感到惊讶。然而，在愣了两秒钟之后，两方忽然默契的开火了。因为，他们都把徐子枫当成了对方的强援。可是，徐子枫却显得越来越兴奋，睡醒之后精力旺盛的他，确实要好好活动一下了。



　　第八百六十八章 什么都没有看到

　　徐子枫说要活动活动的时候，那就意味着有些人要去见上帝了。虽然现在这些人手里面有枪有炮的，好像很厉害的样子。

　　只见他纵身一跃，整个身子就飞向了火力最为集中的一片区域。那里打得最惨烈，枪声最为密集。然而徐子枫好像很傻一样，纵身跃起，身在空中，把自己就彻底暴露在了交战双方的视线里面。

　　“傻蛋！你丫找死啊！”赌神见此情景，眼角一阵抽搐，自己这个兄弟什么时候这么鲁莽了，么的何止鲁莽，简直就是神经大条啊！内心纠结，可是却无能为力，只能是拭目以待了。

　　“徐子枫！”一旁的唐定更是关心则乱。自己一路设局跑来就是为了追逐徐子枫的脚步，想要那啥那啥的，只是如今碍于女子的矜持反而不好表现的那么露骨。

　　可是这并不能减少她唐定喜欢徐子枫的程度，更不能减弱她对徐子枫的感情。于是惊呼一声，修长有力的双腿一屈一弹，唐定也纵身而上，想要用自己的身躯去护住徐子枫了。

　　一声惊呼之后徐子枫只觉得身后风声一疾，紧跟着香风袭来，他的嘴角不禁露出一丝不怀好意的笑来。

　　“丫头，是你自己扑上来的。这会产生什么后果，可不是我徐某人能够保证的哦！”心中计较一番，徐子枫故意放慢了速度，单等着唐定后来者居上了。

　　此时交战着的双方也都看到了那两个急速而来的空中飞人了。于是不约而同地停止了射击，都想看看是不是自己人。

　　C城洪门的负责人是个中年汉子，身材高猛虎背熊腰的，留着一把四处横飞的大黑胡子。此刻一见唐定在先前出现的徐子枫身后出现，急忙大吼一声：“洪门的兄弟们，来的是自己人！那是大小姐，千万别开枪！”

　　“混蛋！”

　　听到那大黑胡子的一声大吼之后，徐子枫和唐定两个人不约而同地爆起了粗口！

　　尼玛比的真傻还是假傻？眼下敌我不明，老子们才能浑水摸鱼。你这一咋呼，谁还不知道我们是你们洪门的人，那对方肯放过这个机会么？

　　果然不出徐子枫和唐定两个人的意料，那大黑胡子的一嗓子倒是提醒了洪门这边的人们不开枪射击了，可是也告诉了敌人那边，这不是你们的人，大可以放心的开枪吧！

　　于是洪门那边的人都停了火儿，敌人那边却都瞄准了空中的徐子枫和唐定疯狂地扣动了扳机！一时间噼噼啪啪的枪声四起，所有的枪声都对准了此时还在空中的徐子枫和唐定。

　　“徐子枫，我死了你不许忘了我！”身处空中的唐定这个时候虽然很想说，枫哥哥我喜欢你，为了你我情愿去死。可是话到了口边，却还是没有说出口。

　　不过就是这么简单的一句话却饱含了诸多情意，这叫听在耳中的徐子枫心里却也煞是感动。“哎，唐定，你死不了的话是不是就会……”

　　徐子枫一把揽过了唐定的小蛮腰，将她紧紧地抱在怀里，口花花地说道。与此同时，发动了自己身上的火焰战甲！

　　火焰战甲，顾名思义，是一套可以产生火焰并且借助火焰的力量抵挡任何攻击武器从而达到防御目的战甲。

　　当然这也是来自安怡公司的高精尖科技产品。

　　恰在此时，敌人的枪声响起，四处乱响的枪声淹没了徐子枫那后半句话，同时也淹没了徐子枫和唐定两个人的身影。

　　更确切地说，应该是火焰战甲产生的熊熊火焰将徐子枫和唐定两个人彻底包裹起来。与此同时，那红色火焰产生的高温将敌人射击而来的子弹全部融化吸收了，从而更加强化了这不可思议的火焰战甲。

　　“啊！大小姐，不要啊！”又是这个大黑胡子在那里一惊一乍了。不过，这次不止是他在惊叫出声。就连敌人那边也是惊叫连连。

　　可是他们的惊叫还没有彻底结束，就换成了惊恐而惨烈的嘶嚎。原来却是徐子枫怀中软玉温香在抱，却没有停下向前进攻的速度。

　　众人只见一团熊熊烈火辗转跳跃，对着刚才发射子弹射击的那些人俯冲而去，同时一枚枚火焰弹弹射而出，命中率达到了令人恐怖的程度。似乎最后的结局就是凡是射击徐子枫的敌人无一幸免的被那速度与高温并重的火焰弹烧了个正着。

　　于是战斗就在徐子枫这近乎变态的肆虐中结束了。等到徐子枫收起了火焰战甲，站在了大黑胡子跟前，将唐定放下来的时候，众人还沉浸在刚才的惊讶当中。

　　“徐子枫，你，你……你趁人之危，你……”唐定虽然心中暗暗高兴，觉得自己被徐子枫如此呵护还是很受用的，可是面子上面总要顾及一些，尤其是在自己洪门众人面前。

　　“额！啊！大小姐，我们可是什么都没看到啊！大家说，是不是啊？”大黑胡子这时候却唯恐天下不乱的来了这么一句。

　　最叫徐子枫感觉蛋疼的是那帮洪门众人还极其配合，一起大喊：“是！大小姐，我们什么都没有看到！”

　　“大老黑，你不说话会死啊！赶紧给我清理战场，回头我再收拾你！哼！”唐定再怎么矜持也搁不住这帮人如此NC，于是蛮横地训斥起那个领头的大黑胡子起来。

　　这个时候徐子枫才知道，那大黑胡子原来叫大老黑！果然够黑，而且即使面皮不黑，这心估计也挺黑！

　　“哈哈！兄弟，你算是叫我开了眼界了！我终于知道在强横的实力面前，什么阴谋阳谋的那都是渣啊！”

　　赌神这个时候凑过来，一巴掌拍在徐子枫的肩膀上面，大大咧咧的说道。

　　“赌神老兄，你就别埋汰我了！你不就是想试试我这套战甲现在还有高高的余温么？怎么样？没烫伤您老的手吧？”徐子枫不闪不躲，叫赌神结结实实的拍上自己的肩膀，毫不客气地点明了赌神此举的目的。

　　“呵呵，呵呵，丫的什么都瞒不过你啊！”赌神顺势再次拍了拍徐子枫的肩膀，嘿嘿讪笑着说道。

　　“大小姐，我们初步清理好了。还请大小姐移驾到里面说话！”大黑胡子大老黑这个时候走上前来对唐定报告道。

　　“徐子枫，赌神大哥，我们走！”唐定才不管手下人怎么忙活呢，她现在急于想要好好了解一下，怎么会叫人家给攻到老窝里来的。这C城的洪门是不是也太渣了点呢？

　　于是一干人等急急离开了这间战场，进入了仓库的内部。

　　这一进去，徐子枫才知道，原来里面还别有洞天呢！如果说，刚才发生枪战的仓库那里是边缘的话，那么大黑胡子大老黑领着徐子枫他们走进来的地方只能算是通向洪门C城总部的通道。

　　辗转了几次弯道之后，徐子枫赌神和唐定在大黑胡子的带领下进入了犹如一座地下宫殿的所在。

　　此时的这座庞大的地下宫殿却是灯火辉煌星光璀璨。无数盏巨大的琉璃盏吊灯发散出耀眼的光芒，使得这整座地下宫殿都沐浴在温和的灯光里面。

　　徐子枫稍微有点被震撼了。他原本以为这个C城本身不大，那么洪门在C城的据点也不会有多大的规模。现在看来如此规模的地下宫殿都是洪门C城据点的话，那么洪门在这里的实力的确不可小觑。

　　如此说来，刚才自己给人家杀了的那几个敌人实在有点班门弄斧的意思了。这个大黑胡子大老黑还真是不简单的很了。刚才那样被人给强行攻打居然还玩这瞒天过海隐藏实力的招数。

　　或者说，要不是徐子枫他们冒然出现将来犯的入侵者悉数歼灭的话，估计也逃不出大黑胡子的诱敌深入之计。

　　心里面有了不可小觑这个大黑胡子的计较，徐子枫浑然不觉一般继续紧紧跟在大黑胡子身后慢慢地进入了洪门C城的据点。

　　大黑胡子大老黑带着几个人进入那地下宫殿的一座正殿之后，一转身，“大小姐，请上座！”

　　唐定这个时候丝毫不客气，举步上前坐了下来。徐子枫和赌神可不会那么客气，自己找个靠边的客座坐了，然后双眼一闭养起神来。

　　这个时候已经不需要徐子枫他们再说什么了，这个时候需要的是唐定出头了。

　　果然，唐定也不是第一次面对这种情况了。“大老黑，你说，到底怎么回事儿？为什么我们这里会遭到敌人的入侵？”

　　“大小姐，其实这事儿说起来，我们还真是有点替您背黑锅的意思了！”大黑胡子大老黑这时候没有直接说出事情的真相，反而开始拿捏起来。

　　“哦？说说吧，我怎么叫你们给背黑锅了？”唐定这时心里不禁有点感觉憋屈。么的，徐子枫，都是因为你啊！要不是我喜欢你，弄出个杀人悬赏的事情来，怎么会引来这个什么杀手组织来亲自杀我。我为你可是付出诸多了。

　　徐子枫这时候还在那里闭目养神呢，假如他要是知道自己已经成为了整个事情的罪魁祸首，还不得觉得冤死！



　　第八百六十九章 大老黑

　　的确，这个事情是因为唐定弄出的杀人悬赏引起的。可是说起来跟徐子枫会有什么关系啊！所以徐子枫还是觉得蛮冤枉的，只是现在这些都还没有扯明。

　　唐定虽然心里面对徐子枫埋怨颇多，可是大黑胡子的话却有点不忠义的意思了。洪门历来讲究的就是一个义字为先，如何轮得到他来指点大小姐的行为了呢！

　　想清楚了这些，唐定粉目圆睁，啪一拍桌子，“大老黑，怎么着？你这意思是人家杀上门来完全是因为我了？试问，敌人来的时候，我在这里吗？”

　　“额？大小姐，您的确没有在这里，可是您也不能逃脱了给兄弟们招来杀身之祸的责任？！我大老黑向来说一是一，有一说一，从来没有找过任何借口为自己开脱。可是大小姐，您这样质问的话，可是要叫我底下的兄弟们寒心了呢？”

　　大黑胡子大老黑面对唐定的怒火，却没有丝毫的惧怕，反而兴起了据理力争的架势。

　　说完这番话，还不等唐定说什么，大老黑扭头对着跟进来的几个洪门C城骨干一笑，说道：“诸位，我们今天可是为大小姐挡了枪挨了刀了，可是大家看看，看看大小姐是怎么对待我们的吧？”

　　大黑胡子大老黑这么轻飘飘一说，登时叫那几个骨干变了脸色。他们一个个脸上都露出了极其愤怒的神色，可是碍于唐定在洪门的身份和地位，一个个的都极力克制着，不再说什么，但这副明明愤怒，却还不能说出来的感觉，让大家对唐定更加不爽。

　　唐定这个时候哪里还能再容忍下去，直接再次拍了一下桌子，“大老黑，你什么意思你？你这是在邀人同盟，要把我钉死在这里吗？”

　　“大小姐，你要是这么说，那就算是吧？反正我们这一次的确是为你挡枪挨刀了。您要是不领情的话，我们也没办法，谁叫您是大小姐呢？”

　　大黑胡子大老黑人虽然长得极为粗糙，可是这煽风点火的本事却是极为厉害。果然在听了大老黑这番话之后，原来还极力克制的几个骨干的情绪这个时候明显地激动起来。

　　“大小姐，您要是这么说，好像就对我们兄弟有点苛刻了吧？”那几个骨干当中一个容颜略显苍老胡子都有些花白的老者首先开口说道。

　　“齐叔叔，看您说的，我知道这次敌人入侵似乎都是因为我，可是这件事情好像还没有公开出来，我就不明白了，你们C城的洪门是怎么知道呢？”

　　唐定虽然很生气，可是却还没有失去理智，面对这个说话的老者，知道那是跟自己的父亲一起打过江山为洪门拼杀多年的齐天厚，于是说起话来也就客气起来，与此同时也把自己心中的疑问说了出来。

　　“大小姐真是叫我们心寒！您怎么还以为自己做的事情天下人都不知道呢？谁不知道您为了追求徐大少，愣是弄了个杀人悬赏的事情出来，结果把真正的杀手组织给招惹了出来啊！”

　　见到齐天厚说话没有被唐定呵斥，另外一个跟大黑胡子大老黑年纪相仿的中年汉子开口说道。

　　他这一开口，就把唐定前前后后的事情都给揭开来了，唐定突然感觉有一种被人剥光了衣服站在众人面前的感觉。而且这说的还完全不是那样，她与徐子枫的计划是徐子枫来追她，上演一场吊丝逆袭白富美，可现在这也逆袭得太牛了吧，直接成她去追徐子枫了，羞怒异常的唐定扭头看了看徐子枫，却发现徐子枫的头颅低低的，好像已经坐在那里睡着了一样。

　　再看看赌神，也是跟徐子枫一样的德行。唐定心里稍微安定一些，觉得自己好像还没有完全被揭穿，最起码作为当事人的徐子枫还不知道。

　　可是她哪里知道，此时的徐子枫哪里是睡着了，而是为了不会她看到自己正在忍着笑忍得很痛苦的样子而故意装作睡着了一样啊。不用说，精明的赌神也是一样一样的啦！

　　唐定被那人的话噎的有点不知所措，可是看了看徐子枫他们却好像事不关己高高挂起的样子，心里面的憋屈不由得又多了一些。

　　丫的徐子枫都是你的错！

　　可是自己是洪门的大小姐，总不能被这么几个人给挤兑死啊！于是唐定的小姐脾气再次飙升起来。

　　“大老黑，看来你们C城洪门很牛啊！好像对我也不是那么感冒呢？啊！”唐定思来想去，所有的事情好像都是这个大老黑给搞出来的。那么擒贼先擒王，还是先照着这个大老黑开始吧。

　　“大小姐，这个跟属下实在没什么关系。最重要的还是您的做法叫兄弟们实在有点不敢恭维！”大黑胡子大老黑也不想再跟唐定绕什么弯子了。

　　“所以兄弟们都觉得作为事情的始作俑者大小姐您应该给予兄弟们一些必要的补偿！”

　　“什么？补偿？你们跟我要什么补偿？”唐定这个时候突然感觉很不好，仿佛周围突然多出来了许多人。而且这些人对自己满怀恶意，说白了，自己这个时候就仿佛一只被群狼包围起来的小兔子。强烈的生死危机袭来，使得唐定再次看向了徐子枫所在的位置。

　　然而唐定再次失望了，而且非常的失望。因为她看到徐子枫这个时候的头垂得更低了，好像还打起了呼噜流出了口水。

　　这叫唐定这个气啊。可是再生气也得面对眼下的事情，而且这个事情最好还是自己能够解决的好。徐子枫他们本来就不是洪门的人，如果叫他们掺和进来，自己怕也会成为洪门的罪人了。

　　因为洪门中早有规定，借助外力了断本门事务者与叛门无异！

　　身为洪门的大小姐，唐定自然了解这一点。因此心里面虽然对徐子枫很生气，但是却也还在可控制范围之内。

　　如今大黑胡子大老黑提出要求要她给他们的兄弟们一些补偿的话来，唐定就觉得这个事情看来还是可以解决的。于是她心中有了计较，很是爽快地说道：

　　“不错！兄弟们为了我，为了我们洪门，出了汗，流了血，的确是该得到大力的奖赏。今天我就在这里，借着这个机会跟大家说明白。以后C城洪门将会是我们洪门总部的座上客。只要是你们的人到了洪门的总部就会受到高层的礼遇，并且会有机会早日进入洪门总部的！”

　　唐定这番话可谓是慷慨激昂，诱惑无限。你想想，洪门历来升迁极难，尤其是进入洪门总部的人选，那更是难上加难的选择。

　　可是如今有这洪门大小姐唐定的承诺，那么无异于给这里所有洪门的人铺开了一条直达洪门总部的康庄大道一片坦途。

　　可是唐定说完之后，整个地下宫殿的大厅里面却没有响起她觉得应该有的欢呼声和掌声。

　　“怎么？你们觉得这还不行吗？”唐定万分犹疑的问了一句。

　　“怎么样？众位兄弟，我早说过，唐大小姐能给我们的顶多也就是一张空头支票吧？什么高层的礼遇，什么进入洪门总部的优先权，这些都是瞎扯淡啊！”

　　大黑胡子大老黑这个时候仍然选择站在了唐定的对立面。倒是那个花白胡子的齐天厚开口说道：“大小姐，我是洪门的老人了！我知道在大小姐的权力范围之内能够说出这番话来，已经是很难能可贵的了。可是……可是我为洪门奋斗了一辈子了，我想要的还是最为实惠的比较好！所以啊，大小姐，你说的这些很难打动我了！”

　　“齐叔叔，那依你的意思你究竟想要什么呢？”唐定见大老黑等人还没说话，倒是这个齐天厚有些可以转圜余地，于是不失时机地问道。

　　“老齐，我看你是老糊涂了！难道你要临阵脱逃，选择跟大小姐而不是跟我？”就在齐天厚张开嘴想要跟唐定说些什么的时候，大黑胡子大老黑不失时机地对齐天厚说道。

　　“老齐啊，你可别忘了，家里人还都眼巴巴地等着你回家团圆呢！”说完这句话，大黑胡子大老黑对老齐恶狠狠地做了一个割断喉咙的姿势。

　　齐天厚本来就略显苍白的脸色此刻更加苍白了，冷汗顺着额头刷刷流下来，眨眼间就仿佛洗了一个冷水澡一般。

　　“大小姐，谢谢你对我老齐的厚爱，只是今日之事远远不是大小姐理解的那么简单，还请大小姐原谅我做出的无奈的选择！”

　　齐天厚悲怆地说完，无力地瘫坐在自己的座位上面掩面低泣起来。

　　这哭声顿时在整个地下宫殿的大厅里面渲染出了一种极为悲伤的气氛，饶是唐定还不理解究竟在齐天厚的身上发生了什么事情，却也不免觉得心中发酸，眼泪如同断线的珠子一般噗噗地落个不停起来。

　　“老齐，你这是何苦呢？难道兄弟们会亏待了你不成？”

　　大黑胡子大老黑这个时候却又对齐天厚软声细语地说道。

　　“哼！大老黑，不要说这些冠冕堂皇的话了！我齐天厚今日拼着一死也要说出你们的真实目的来。”齐天厚低声啜泣了一会儿，终于咬牙站立起来，满含热泪地说道。



　　第八百七十章 背叛

　　“老齐，你敢！你就不怕你的家人最终会被你给连累了吗？”大黑胡子大老黑这个时候仿佛被人踩住了尾巴的猫急赤白脸地对着齐天厚吼道。

　　“大老黑，别人我不管，我只管我自己！想当初，我毕竟也是跟着唐老大拼过命的人。唐老大待我不薄，我不能这样对小姐！”齐天厚此时此刻仿佛又看到了自己当年为了洪门浴血奋战的身影，对于他来说，没有比死在江湖斗争中更为合适的了。

　　“大老黑，你们其实跟那些杀手组织的做法没什么两样，你们同样也是要了大小姐的命。这样，你们不但可以得到高额的赏金，同时还达到了你们打击唐老大从此独立出洪门的目的！”

　　“大小姐，是我老齐鬼迷心窍，竟然听信了这个大老黑的谎话，从而被他们把我的家人给软禁起来了。如果，如果我要是不能服从配合他们的安排，他们就会，就会将我的家人全部杀死！可是，我是跟着唐老大一起混出来的，我不能对不起唐老大，不能对不起洪门。”

　　“如今，我已经把大小姐你给骗到这里来了，而且我也说出了他们的真实目的。我，我已经没有必要留在这个世上了。大小姐，见到唐老大，告诉他，我齐天厚对得住他！”

　　齐天厚说完，不等众人反应过来，从怀中抽出一把锋利至极的匕首一下子攮在自己的腹部，血流了一地，登时倒地气绝身亡。

　　“齐叔叔，不要啊！”唐定万万没有想到，自己这次玩得这么大！听了齐天厚说的那番话之后，她才明白，这里的洪门已经到了想要自立门户的地步。而且还要先把自己给杀了去领取自己设定的高额赏金。这个情况已经远远超出了她的掌控能力。

　　好了，现在好了！不仅是杀手组织的人要杀自己，就连自己的手下洪门的人也要来杀自己了。

　　徐子枫，你还在睡觉吗？

　　齐天厚倒地的那一刹那徐子枫就睁开了双眼，他虽然没有做出任何动作，但是却已经把这里发生的所有事情看了个真切。

　　更何况他本身的感知能力就异于常人，所以无论谁说的什么话，他都能够清楚地知道。

　　齐天厚的死活对于徐子枫来说无关紧要，毕竟他不是洪门的人，所以对于齐天厚来说简直就是陌生人般的存在。

　　徐子枫关注的重点还是唐定，这个小姐怎么说对自己还是不错的，总不能逆了人家的意呀。何况，他也看出来了，这个唐定对自己的情意还是很真切的。

　　徐子枫从来都不会把自己当作一个正人君子，他所要的就是两个人真心相对，当然自己是一个人，而至于对方是几个女孩子那就无所谓了，只要那个女孩子一心对他就好。

　　这可能叫很多人接受不了，但是徐子枫却很享受这种快乐。如今能够享受一种单纯的快乐又是多少不容易的事情。

　　因为往往很多事情就跟利益呀金钱呀什么的交缠在一起了。比如眼前的这个情形，假如没有唐定的高额悬赏又怎么会出现这种情况？

　　如果没有洪门势力的纷争又怎么出现这种情况？人在河边走，哪能不湿鞋？不过，徐子枫尽量保持那种人不犯我我不犯人的原则，使得自己可以多享受一下那些单纯的快乐。

　　“大小姐，我看，还是别浪费时间了！”大黑胡子说完这句话，使劲儿一跺脚，就听大厅的地面下发出了吱吱嘎嘎的声音，一阵机关锁钥响动的声音传来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓，几声清脆的声音传来。接着就听唐定啊的一声，她坐的那个座椅包括她整个人都消失不见了。

　　她原来所在的地方空空如也，整个地面光洁如新，仿佛原来就是那个样子一样。不用说，唐定已经被人家使用机关陷阱给抓起来了。

　　“二位，不用再装睡了！大小姐已经被我抓住了，接下来就该二位了吧！”大黑胡子大老黑在成功地抓住了唐定之后，转过身来对着徐子枫和赌神阴狠狠地说道。

　　“哇，兄弟，好吵啊！也不知道是谁家的狗跑出来在这里乱叫一气，吵得我都睡不了觉了。”赌神这时候也装不下去了，不过他从来都不是一个容易吃亏的人，于是开口说道。话里话外满是对大黑胡子大老黑的嘲讽谩骂。

　　徐子枫也是嘿嘿一笑，“是啊！赌神大哥，我怎么从来都没发现啊，这个世界上面还会有这种令人讨厌的物种存在。自己不当好人，弃主背叛也就算了，竟然还到处学狗乱叫扰人好梦！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们尽管逞口舌之快吧！不过，我原本是想叫你们原封不动的回去的。不过现在看来，你们好像还是没有那样的觉悟啊！既然如此，我想也就只好送你们上路了。”

　　大黑胡子大老黑被徐子枫和赌神两个人一阵冷嘲热讽，却没有丝毫生气的表现，恰恰相反，大老黑哈哈大笑，与此同时发动了斩杀徐子枫和赌神的命令。

　　徐子枫和赌神早知道要面对一场硬仗要打，可是却没有想到杀了那些入侵洪门的神秘杀手组织之后却还要面对洪门内部的纷争。

　　不过对于这两个人来说早已经见惯了打打杀杀，自然没有丝毫的胆怯之意，恰恰相反，赌神还有点热血沸腾的感觉。

　　即便如此，徐子枫和赌神还是不敢过于托大，就在大黑胡子大老黑发动了进攻的命令之后，徐子枫和赌神两个人不约而同地向后飞跃而去。

　　两个人刚刚飞跃而起，早已经隐藏着的洪门帮众就开了枪火。好在这两个人的速度那都不是盖的。他俩分别找到一根巨大的廊柱隐身其后。

　　这样即便是洪门帮众的火力十分凶猛，却也奈何不了徐子枫和赌神两个人。枪声十分密集，而且还不间断，这叫赌神感觉自己很没用。

　　不过他却没有失去耐心，他知道那些洪门帮众总有要换弹夹的时候，而那个时候就将是他赌神去收割生命的时候了。

　　徐子枫同样没有失去耐心，他也在等待，等待那些开枪射击的洪门帮众来更换弹夹的时候。

　　果然，激烈非常的枪声在持续了十来分钟之后，渐渐稀疏下来，到最后只是剩下几个人在那里继续射击，从而压制着徐子枫和赌神两个人不敢露头。

　　但是只剩下这么几个人的话又怎么可能压制得住徐子枫和赌神这两个人呢。两个人耐心等待的就是这稍纵即逝的机会。

　　只见赌神纵身而起，整个人如同炮弹一般冲了出来，然后两只手一起甩出，只见一片片金黄色的扑克牌从他的两手中飞出，就好像一只只在空中急速飞驰的蝴蝶一般翩翩起舞。

　　美丽的黄金蝶舞还没有彻底结束，徐子枫也纵身出来，飞到了空中，两手一扬，激光飞刀刷刷飞出，每一把激光飞刀都拖着一条亮亮的银色尾巴，就跟划过夜晚星空的流星一样，一片银色的光芒闪耀而过，之后全部插进了那些洪门帮众应该被插住的地方。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　……

　　一声声惨叫响起，血花从他们的口中，胸膛，腹部等等部位飙出。一时间鲜艳的红色血花开遍了整个地下大厅。

　　两个人迅速落下，闪身藏在了另一根廊柱后面，而此时那些没有被斩杀的洪门帮众换好了弹夹对着他们藏身的廊柱再次发动了进攻。

　　哒哒哒，哒哒哒，……

　　猛烈的枪声在浓浓的硝烟呛味中再次响起。嗖嗖嗖，子弹划过空中发出令人心颤的响声。可是却丝毫不能引起徐子枫浓厚的兴趣。

　　赌神也一样。尽管洪门的帮众训练有素，动作相当敏捷，射击的命中率也很高。但是他们似乎忘记了，他们的对手乃是大名鼎鼎的赌神乃至刚刚升级之后的徐子枫。

　　更何况刚才他们已经合力斩杀了将近二十多人。洪门帮众虽然众多，但是在大厅里面负责对付徐子枫和赌神的人却并没有多少。

　　因此尽管枪声听起来还很是激烈，而且火力似乎比刚才还要凶猛，但是跟刚才比起来还是有了许多空隙。这无异于是送给徐子枫和赌神攻击的机会。

　　而熟悉战斗的徐子枫和赌神两个人自然不会浪费这么好的机会。因此这两个人并没有跟上次一样飞跃出来，而是选择了互相打着掩护，夹击起来。

　　如此一来，洪门众人再次被赌神的黄金扑克和徐子枫的激光飞刀打乱了阵脚，他们进攻的节奏也不得不开始缓慢下来。

　　徐子枫和赌神两个人由一开始的被动挨打开始慢慢转变，渐渐开始掌握了这场战斗的主动。

　　不过两个人倒是很有默契，谁都不会出风头暴露在敌人面前，而是选择了个个击中一击毙命的打法。

　　“住手！我不管你们两个是谁，但是现在都特么给老子住手。否则的话，唐定大小姐的命你们就不要了吗？”

　　大黑胡子大老黑这个时候知道今天遇到高手了。但是事实上他一开始还是抱有非常浓厚的侥幸心理的。

　　他不相信这两个人能够呵护得住唐定，尤其是现在唐定还在自己手里呢。这可是一个极为好用的筹码。千万不能浪费了呢！

　　于是大黑胡子大老黑在看到自己的手下都拿徐子枫和赌神没有办法，甚至恰恰相反还差点叫这两个人给斩杀殆尽的时候，急忙去地下宫殿的地牢当中把唐定给拎了出来。

　　现在是使用这个人质进行要挟徐子枫和赌神的时候了。

　　听到了大黑胡子大老黑的喊声，徐子枫和赌神不约而同地停止了攻击，但是却没有现身出来。

　　现在还不是摊牌的时候，现在现身出来的话那不是叫人家拿你当人肉靶子的吗？

　　可是如果绕来绕去的话，似乎有点太耽误时间了。这种想法应该不止徐子枫一个人有，大黑胡子大老黑应该也有着这种想法的。



　　第八百七十一章 高跟鞋

　　想通了这一点，徐子枫觉得自己应该出现了。

　　于是徐子枫两只手举了起来，对着大黑胡子大老黑的方向喊道：“我现在就出去！我要服从你的安排，你别伤害唐定啊！”

　　说着话，徐子枫对着另外一根廊柱后面的赌神使了个眼色。那边的赌神见此情景，已经欣然会意，把自己的身子在廊柱后面缩了一缩，对着大黑胡子大老黑喊道：

　　“喂！我不出去，我跟那个什么你们的大小姐也不熟悉，而且我也想杀了她去换取高额赏金呢。你们不能杀了她，得留给我啊！”

　　“靠！你们两个搞什么？难道大小姐看错了人，喜欢上了一个小白脸？是个吃软饭的货，这还没成为夫妻呢就大难临头各自飞了啊？”大黑胡子大老黑显然不相信赌神的话，嘴里嘟嘟囔囔地说着，“那小子，你赶紧把你的同伙儿叫出来！一起受死吧！”

　　“喂！我说大老黑是吧？你是不是傻了啊？我自己的主儿我能做。人家跟我非亲非故的，凭什么叫人家听我的！我听你的话还是看在你们大小姐的面子上怕你丢了面子才给你面子呢？你丫的不识好歹的东西，还想叫我拿我的面子来给你撑面子吗？”

　　徐子枫可不管什么这个那个的，一上来就开始跟大黑胡子大老黑玩起了绕口令！按说大老黑做出这么多的事情来，应该是个极其精明的人了，可是这次身处局中，硬是叫徐子枫抓住了先机，一下子将他给绕了进去。

　　大老黑一愣怔，“喂！小白脸，你说的这些都是什么乱七八糟的，我怎么没听明白？那最后是你给我面子还是我给你面子啊？”

　　“嘿嘿！只要你乖乖交出你家大小姐，那就是你给我面子了！”徐子枫嘿嘿冷笑，眼角余光看了看赌神所在的廊柱，那里此刻竟然是空的，什么人影都没有了。

　　徐子枫了然一笑，对着大黑胡子大老黑说道：“大老黑，想必你领导洪门在这里也不是一年两年了，洪门的规矩你难道不懂么？我虽然不是洪门的人，但是无论哪个门派对于叛徒的惩罚应该是最重的。可我就是不明白了，你为什么要拉着你手底下这么多兄弟走上这条不归路呢？”

　　“哼！小白脸，你不要再多说了！我自有我自己的选择，而且我既然选择了走这一条路，自然就知道这样会有什么样的后果。所以我也就没想着有什么好的结果！兄弟们，你们说是不是啊？”大黑胡子大老黑对于徐子枫的话虽然在表面上故作轻松，甚至还一副不屑一顾的样子，可是他却知道，徐子枫的这番话很可能会瓦解他这边的凝聚力。

　　于是他反驳完徐子枫之后扭身去问他身后的兄弟们了。可是他这一扭身不要紧，却发现，此时此刻，他那些所谓的兄弟们哪里还是紧密团结在他周围的样子，恰恰相反，反而是弄出一个半圆来围住了他。

　　“你，你们？你们这些墙头草！”

　　大黑胡子大老黑知道，只要坐实了自己这叛门的行为，今天是不会有什么好结果的。

　　“大老黑，我洪门待你向来不薄，可是你为什么要背叛洪门呢？”一声充满怒气的娇喝传来，大黑胡子大老黑抬头一看，正看到唐定在众人的簇拥之下对着自己怒目而视。

　　“哼！成王败寇！如今大小姐你已经占据了上风，还跟我多说这些废话做什么？我大老黑做事情向来都是随性而为，如今我即将成为阶下囚，但是我仍然不服，我要证明我自己是最强的。大小姐，我要挑战你！”

　　大黑胡子大老黑虽然已经被众人包围起来了，可是却并没有一丝一毫的慌张，不仅如此，他反而更加气势雄厚起来了。因为他有这个自信，他能够战胜唐定。

　　洪门之中早有规定，本门事务一定要有本门中人来自行解决，外人一律不能插手。因此，无论徐子枫还是赌神，他们的身手实力再强横也不能插手洪门事务。

　　正是有这一点作为倚仗，大黑胡子大老黑才决定挑战唐定来做最后一搏。

　　“好样的！不愧是大老黑，行事作风果然是个汉子行为！我接受你的挑战！洪门的事情就由我们洪门中人来自行解决吧！”

　　虽然还不清楚大黑胡子大老黑具体的实力如何，但是唐定却没有第二个选择，因此作为洪门中的大小姐她责无旁贷地必须面对大黑胡子大老黑的这一次挑战。

　　“兄弟，你们家的唐大小姐实力如何？对上这个大黑胡子大老黑没什么问题吧？”赌神此刻已经从人群中走了过来，站在徐子枫的身边忧心忡忡地说道。

　　原来，徐子枫跟赌神相处日久，两个人的配合相当默契了。在徐子枫用话语刺激大黑胡子大老黑的时候，赌神已经出手，几张黄金扑克甩了出去就打死打伤了看守着唐定的洪门帮众。

　　接下来，赌神再次配合唐定收拾了其余的洪门帮众。

　　尽管大黑胡子大老黑在C城洪门经营这么多年，帮会中的许多人都以其马首是瞻，都会听命于他。但是在集体叛门的这件事情上，大黑胡子大老黑显然是低估了洪门帮规在这些洪门帮众当中的震慑力和影响力。

　　因此，看到唐定大小姐被赌神给成功解救了出来。那些本来就不想背上叛门罪名的洪门帮会自然做出了重新的选择，选择了跟随在大小姐的身边来对抗大黑胡子大老黑。

　　其实大黑胡子大老黑还是高估了自己在洪门C城据点的影响力，觉得自己完全可以左右局势。但是他忽略了一个很重要的事实，那就是洪门不是一个新生的帮派组织，经营上百年的大帮会，怎么可能容许他人轻易反水？

　　所以当唐定重新轻轻松松毫发无损地站在洪门帮众面前的时候，这些人心中的天平就开始向着唐定倾斜了。

　　本来大黑胡子大老黑也可以选择重新回归洪门的，但是大黑胡子大老黑却清楚地知道，自己是洪门在这里的负责人。其他人所有人都可以随意地选择站队，但是他却不能。

　　大黑胡子大老黑对于形式的估计非常明了，因此这才提出向唐定挑战。一旦获胜，他就有扭转局势的可能，即使败了，那跟举手投降而死也没什么区别，甚至还壮烈得多。

　　现在唐定已经应下了大黑胡子大老黑的挑战，徐子枫和赌神又都不是洪门中人，所以大黑胡子大老黑的胜算无形中增加了很多。

　　现在赌神跑过来问徐子枫，唐定的胜算如何，徐子枫心里面也是没底。但是作为洪门的大小姐，唐定不可能没有丝毫准备来应对这些未知的挑战。

　　果然唐定没有任何的犹豫便应下了大黑胡子大老黑的挑战。众人急忙闪到一边，为唐定和大黑胡子大老黑决斗留出一块空地来。

　　“呀嘿哈！”

　　大黑胡子大老黑身强力壮，不等唐定做好准备，先发夺人，一声怪啸发出，紧跟着纵身而起，抬起脚来就是一记跆拳道里面的鞭腿。

　　“来得好！”

　　此时的唐定虽然还是一身旗袍的装扮，但是已经把裙摆掖起来了，如此一来，那双修长雪白的玉腿就暴露在了众人的眼前。

　　洪门中人一时间都开始窃窃私语。但是大多数的内容却是，哎，可惜了这么漂亮的大小姐眼看着就会被大黑胡子大老黑给辣手摧花了。

　　然而徐子枫看到唐定如此装扮，不禁嘿然一笑。看来今天的唐定一定会叫这些洪门众人大跌眼镜的。

　　果然，随着那一声清脆响亮的来得好之后，唐定不退反进，迎着大黑胡子大老黑的那一记鞭腿耸身而上。

　　“嘿嘿，大小姐，你这是自寻死路啊！”大黑胡子大老黑这个时候已经接近疯狂。他必须疯狂啊，不然哪里还有他的活路存在。

　　于是打定主意辣手摧花的大黑胡子大老黑在即将接近唐定的时候，暗地里又加了一把暗劲在那记凌厉无匹的鞭腿里面。

　　可是当他的那一腿马上就要踢到唐定身上的时候，却发现一股劲风迎着他的那条腿急速袭来。

　　啊！不好！

　　直到这个时候大黑胡子大老黑才发现自己犯了一个多么严重的错误！

　　那就是他浑然忘记了大小姐是个女人，而且还是一个极为漂亮具备魅惑众生实力的美女！因此，女人身上最为有利的武器之一那绝对是恨比天高的高跟鞋。

　　今天唐定虽然来参加徐子枫的行动，但是却还是穿着一双脚跟儿足有十五厘米长的高跟鞋子。

　　于是等到大黑胡子大老黑发现这个令人极为蛋疼的现实的时候，想要收腿来躲避唐定那凌厉甚至说犀利的一记脚跟的时候，却发现已经来不及了。

　　唐定对于敢于叛门的大黑胡子大老黑却没有丝毫的怜悯之心，而且对于大黑胡子大老黑的这一记鞭腿攻击的时刻计算得相当精确。

　　于是在场所有的人就听到一声尖锐至极的尖物刺入血肉的声音。嗞嗞噗嗤——

　　啊！——

　　一声轻微的刺入声响之后，紧跟着的就是大黑胡子大老黑那种痛入骨髓的惨叫。

　　唐定的一只高跟鞋的十五厘米长的鞋跟儿一点都没有剩余地刺入了大黑胡子大老黑的脚掌心。

　　那里乃是人体重穴涌泉穴的所在。它连结着人体各个器官。如今大黑胡子大老黑的脚掌心被一根足有十五厘米长的高跟鞋的高跟儿给扎了个结结实实。

　　那种疼痛若非亲身经历实在不是笔墨可以形容的。

　　徐子枫和赌神两个人十分同情地苦笑一声，对看了一眼，都从对方眼中读出了一种苦不堪言的神情。



　　第八百七十二章 渗透

　　不等大黑胡子大老黑做出下一个动作，唐定欺身而上，一个空中飞脚将另一只脚狠狠地蹬在了大黑胡子大老黑的小腹部丹田之处。

　　“啊——噗——”

　　大黑胡子大老黑再次惨叫一声，一口鲜血噗地喷了出来，在空中划出了一道血色的彩虹。

　　唐定借助刚才第二脚的那一蹬将自己的高跟鞋的高跟儿从大黑胡子大老黑的脚掌心中抽离出来。与此同时，再次给大黑胡子大老黑一记重击，使得他的丹田受了重伤。

　　“大老黑，你可败了？如今可是愿赌服输？”唐定没有丝毫胜利的喜悦，几步来到仰面躺在地面上的大黑胡子大老黑的跟前，冷声喝问。

　　“大小姐，属下也是被逼无奈。我，我愿赌服输！我只是希望在我死后大小姐还能够以洪门帮众的身份为我举行葬礼！”

　　此时的大黑胡子大老黑黝黑的脸庞上面浮现了一层浅浅的淡金之色。整个嘴唇都是发黑发紫了。看来唐定蹬在他丹田之处的那一脚给他造成了很严重的内伤。

　　“好的！看在你迷途知返的份上，我答应你的请求。但是我始终不明白，我们洪门待你不薄，你为什么要叛门呢？难道你不知道这是一条没有归路的路么？”

　　见到大黑胡子大老黑此情此景，唐定心中情绪激动，缓声问道。

　　“大小姐，我……我也是……”

　　大黑胡子大老黑躺在地上，嘴里面喃喃说着，可是还没等他说完，就听一声金属破空的声响传来。噗的一声，一支银白色的飞刀插在了大黑胡子大老黑的哽噎咽喉之处。

　　血花四溅，大黑胡子大老黑连最后一句话都没有说完就气绝身亡死得不能再死了。

　　“唐定小心！”

　　异变突发，众人还没有明白怎么回事儿呢，徐子枫已经挡在了唐定的身前，用自己的身躯护住了唐定，免得她再遇到敌人偷袭。

　　也就在徐子枫挺身上前保护唐定的时候，赌神已经一个箭步好像炮弹一样蹿了出去，直接追出了这地下宫殿的大厅。

　　“保护大小姐！”

　　“是谁这么大的胆子敢杀我洪门的人？”

　　“大家都聚到一起来，免得被敌人各个击破！”

　　一时间，这地下宫殿大厅里面的洪门帮众乱作一团，为首的几个骨干急忙出声喝止，同时指挥起来。

　　唐定这个时候却出奇地冷静。“大家别慌，敌人已经偷袭成功逃走了，他的目的很明显，那就是为了杀人灭口！我想大黑胡子大老黑叛出洪门的背后一定有着不为人知的内情。”

　　“大小姐说的不错！早在两个月前大老黑就变得异于往日。以前他虽然喜欢喝酒，但是却从来没有喝多过。他经常说，酒是好东西，可是喝多了就容易耽误大事儿。因此上下弟兄们都知道大老黑喜欢喝酒却从来没有喝多过。”

　　“可是就在两个月前，大老黑探家回来之后就变得沉默寡言的，而且一改往日作风，经常拉着一众喜欢喝酒的兄弟们去喝酒，这一喝就是一天半天的，不喝的人事不省就不算一回呢！”

　　C城洪门中的两个年纪大些的骨干这个时候来到唐定的跟前说出了一些他们知道的事情。

　　“这一定是大老黑家里出了事情，所以才异于往常，而且最后做出了这种叛门欺上的事情。不过，人死不能复生，我看大老黑的后事还请二位帮忙张罗一下。给他风风光光的办了，也好叫他在九泉之下安心。”

　　唐定听了这些话，明白大老黑的叛门举动或许真有不为人知的隐情，于是借坡下驴将C城洪门的事情一推二六五地叫这两个骨干去做了。

　　等吩咐完这些事情，唐定才抽身出来找到徐子枫。

　　“真没想到，还没有怎么着那帮杀手组织呢，我们这边就乱成了这个样子，叫你看了笑话。”

　　唐定对于徐子枫是真心喜欢，可是自己门派中的事情被徐子枫看了个完完全全。若是好事儿也就罢了，可是这种叛门欺上的内讧还是感觉面子上很挂不住的。

　　“不是你们洪门的错，是这次的敌人太过强大了。他们似乎渗透到了各行各业，真是叫人防不胜防。你们洪门出现这样的事情，其实一点也不稀奇。倒是我们下一步该如何去做，这需要好好斟酌一番了！”

　　徐子枫对于洪门内部发生的事情也很歉疚，知道多多少少会出现这种事情，其背后肯定是有那个杀手组织存在的影子的。

　　只是为今之计该当如何打击他们，却是一个无解的难题。于是只好对唐定说一些安慰的话语。

　　“哎，赌神大哥呢？刚才好像去追杀害大老黑的凶手去了。可是却不知道他能给我们带来什么好的结果！”唐定甩了甩飘飘的长发，仿佛要将那些烦心的事情随着这一甩之下统统甩走一样，随口就问到了赌神的行踪去向。

　　“哈哈，多谢弟妹惦记着老哥哥呢！”随着唐定一句话，话音还没落下去，就听一个极度猥琐淫荡的话声响起。

　　前方路灯下面站着的不是赌神是谁？

　　“哎呀，你这个乌鸦嘴，真是为长不尊的楷模典范！这是找打的节奏么？”唐定被赌神调侃了一番，心中暗自欢喜，可是嘴上却没有放过赌神的意思。

　　赌神刚才的调侃就是站在一旁早就看到了赌神的徐子枫也感觉鸡皮疙瘩掉了一地，恶寒不止了。眼下唐定发威了，要去打赌神找回面子，徐子枫乐得清闲，于是站在一旁想看一场好戏。

　　然而事与愿违，赌神一个闪展，躲到了徐子枫的身后，对着唐定大喊：“弟妹，你不知道，我叫你弟妹，其实最高兴的就是这个家伙了。弟妹啊，你仔细看看，这家伙的嘴角都笑到耳朵上去了呢！”

　　徐子枫心里这个苦啊！赌神啊，不带你这么玩的，我跟唐定其实还什么都没发生过呢，你咋就左一个弟妹右一个弟妹的叫起来没完了。

　　我徐子枫是谁啊，那脸皮不是一般的厚啊。可是人家唐定就不一样了，人家还是粉嫩粉嫩的小姑娘呢。虽然有时候办事情总是装成熟，可是很明显，这还是个很清新的美女呢啊。你赌神大哥混迹风月场中数年，不该这么欺负人的啊。

　　当然徐子枫也知道赌神这是故意在撮合自己和唐定两个人呢，没准儿唐定表面上虽然看着很是厌恶赌神的样子，谁知道心里是不是乐开了花了已经。

　　不过，咱徐子枫不是那种特别喜欢占便宜的主儿，咱还是实事求是的一步一步来的踏实。

　　想到了这里，徐子枫猛然间手腕一翻，一下子扣住了赌神的手腕脉门。赌神心里面正为自己的撮合大计而得意非凡呢。

　　哪里想到徐子枫会给他突然来这么一下子，登时猝不及防之下，被徐子枫抓了个正着。

　　赌神就觉得脉门那么一紧，整个身子的半边就失去了知觉，麻酥酥的，说不出来是怎么个感觉。其实这正是徐子枫发出暗劲制住赌神脉门的奇特效果。

　　赌神心中大怒，好你个不识好歹的徐子枫，老子都舍出这张老脸来撮合你跟唐定这丫头的好事儿了。哦，感情你这小子不但不领情，还要恩将仇报地把我献给唐定啊。

　　靠，么的，老子真是冤啊，比特么那个鼓捣出六月飞雪的窦娥还冤啊！于是赌神不干了。

　　虽然半边身子已经麻痹了，可是嘴还能说话，于是赌神开始说开了。

　　“喂，小子，不带这样的啊！老子做这一切都是为了谁，你小子别给老哥哥装糊涂！赶紧的，把你老哥哥我给放开！快点，赶紧放开！”

　　“嘿嘿，赌神大哥，你做的这一切，小弟非常感谢你。可是为了顾及唐定这丫头的小面子，今天我看还是委屈赌神大哥一下吧！哈哈，改日咱哥俩赌两把儿，我叫赌神大哥出出气！”

　　徐子枫借着抓住赌神脉门的机会，把嘴巴凑到赌神的耳根那里低低说道。那架势要多暧昧有多暧昧。

　　赌神看着徐子枫那猥琐至极的面孔陡然间心里打了个寒颤。我去，假如有一日这小子如此对付老子，我可该怎么办啊？

　　不过，依着老子的性格还有这小子的脾气秉性，那一天似乎遥遥无期。娘的，管他的，到时候再说。现在先把唐定那丫头搞定了再说。

　　不过，这次老子好像得付出一些不可多得的东西了啊，哇，老子怎么这么命苦啊！

　　不说赌神怎么心里叫苦，唐定追打赌神正在紧要关头，却发现赌神好像被徐子枫给制住了，心里面一喜。别看徐子枫这小子拽得跟二五八万似的，没想到还是很贴心的。

　　只是人家赌神大哥也是为了我和他而着急呢，怎么说也是一番好意，我又怎么能够做那种不开眼的事情啊！哎呀，算了算了，不追究了。

　　心中打定了主意，唐定来到徐子枫跟前，看到赌神那伪装出来的痛苦嘴脸，心中焦急，对着徐子枫喝道：“喂，徐子枫，怎么说赌神大哥也是你的大哥，你怎么能这么无情地对待赌神大哥呢？快点松开赌神大哥，要是赌神大哥有什么事情我可是饶不了你！”

　　徐子枫拿住赌神的脉门等待着唐定上前来好讨好一下这丫头，万万没有想到，唐定一上来冲着自己就是一通呵斥训诫。

　　我勒个去，这还真是女人心海底针，女孩的心事你别猜啊！我这不是多余吗？本来想为你留住面子，恶搞一下这个赌神大哥的，你倒好上来就帮着赌神呵斥我，我特么还真是多余多的我。

　　这个时候的徐子枫那脸色简直就跟开了染料铺一样，一会儿一个颜色，变化的那个快啊。变色龙都没有他变得快。

　　赌神已经把眼睛闭上，就等着徐子枫在唐定面前狠狠地搞自己那么一下子呢。可是等到唐定走到徐子枫的跟前来说出了完全出乎他意料的话来。

　　赌神的心里面这个爽啊！嘿嘿，徐子枫啊徐子枫，你看看，你这是不是可以称之为拿着一张热脸贴在了人家的冷屁股上啊。

　　额，当然了，如果唐定这丫头允许你贴的话，你也可以贴的。只是……



　　第八百七十三章 失踪

　　特么的只是现在你拿住了老子的脉门，作为觐见礼去贴人家却换来了一顿毫不留情的呵斥。我说徐子枫兄弟啊，你不脸红，我赌神这么多年的老脸都红了啊。

　　赌神心中不断地对徐子枫进行着打击和腹诽，但是却还不敢做出太大的动作来，毕竟脉门在人家的手里捏着呢。人家稍微一用力，自己就得受罪无限了。

　　听到唐定这一番呵斥，徐子枫淡然一笑，松开了赌神的手腕，几步凑到唐定的跟前恶狠狠地说道：“小妮子，你这是在跟我说话么？你没看到我这么做是为了讨好你么？你就这么不领情？”

　　说完徐子枫向前推了一把，“啊！徐子枫，你这个混蛋！”

　　触手处温柔十足，正在细细品味，仔细回味，这到底是唐定身上的什么部位，却只听到唐定惊慌失措恼羞成怒地爆了粗口。

　　直到这个时候徐子枫才意识到自己推错了地方，那里正是唐定大小姐某条沟沟的最下方！

　　啪！

　　一声脆响，徐子枫登时觉得自己的手背肿了起来。一股火辣辣的痛感从徐子枫的手背上直接传递到了他的心里。

　　徐子枫倒吸了一口凉气以此来缓解疼痛。“丫头，有你这样对待你老公的吗？”

　　“哼！没有把你的咸猪手给打烂了算是便宜你了！看你以后还敢对我……对我……”唐定虽然刁蛮可是要自己亲口说出那些话来，却是感觉难以启齿，于是最终选择了省略。

　　“好了，你们两个暂停！暂停！”赌神看两个人都有点互不相让的意思，急忙走过来打起了圆场。“现在不是你们两个要打要闹的时候，我都回来这么半天了，你们谁都不问问我有没有什么收获吗？”

　　“是啊！赌神大哥，你去追踪杀死大黑胡子大老黑的凶手去了，不知道有没有什么收获啊？”唐定这时候才想起来要问赌神事情的。“哼，徐子枫都是你。你耽误我办正经事儿了！”

　　“切！是你自己不问赌神大哥的好不好？关我什么事情！再说了，要是有什么收获，赌神大哥自己不会说吗？还用我们来问啊！我之所以不问就是最大限度地给赌神大哥留足面子！”

　　徐子枫被唐定打得手背通红，心中怨气十足，实在没有什么可以发泄的地方。自然也就不愿意关心赌神有什么收获了。

　　其实他也知道，赌神如果有什么收获的话，不用谁来问，他就会说出来的。因此说这些话，无非就是要气气唐定。

　　果然唐定刚刚问了赌神一句话，听到徐子枫这么说，登时大怒！长腿一抬对着徐子枫的小弟弟所在之处就是一膝盖。

　　徐子枫早有戒备，轻轻扭身躲过最凌厉的攻击，不等唐定的长腿收回，徐子枫就欺身而上，两腿一用力，正好将唐定的那只抬起来的长腿紧紧夹住。

　　唐定单腿支撑全身，难免会失去平衡，不由自主地就要倒下去。徐子枫眼疾手快，一把揽住了唐定的小蛮腰，将她紧紧地箍在了自己的怀里。

　　“好啦！赌神大哥，现在有什么结果可以讲出来了！我和唐定一定听，认真地听！”美人入怀，徐子枫心里高兴，急忙招呼赌神说话。

　　赌神看了看这一对滑腻腻的爱情恩爱秀，心里鄙视徐子枫为了泡妞什么事情都做得出来，什么脸面都可以不要，嘴上却笑了，连连说道：“嗯，不愧是我的好兄弟，这说话办事还真是出人意料，出人意料！”

　　“多谢大哥夸奖，多谢大哥夸奖！”徐子枫自然知道赌神为什么这么说，心中暗暗鄙视赌神太会见风转舵，不过即便如此却丝毫不影响徐子枫和赌神的交情。

　　“喂！徐子枫，快点放开我！赌神大哥还在这里呢！”唐定接连被徐子枫吃自己豆腐，心里再怎么喜悦，可面子上终究还是要顾及到一些的，于是对着徐子枫大声喊喝起来。

　　徐子枫嘿然一笑，搂住唐定小蛮腰的手顺势一滑落在了唐定那小屁屁上面，啪打了一下。然后对着赌神说道：“赌神大哥，你发现什么了！快，领着我去看看！”

　　本来唐定还以为徐子枫会听自己的话，麻麻利利地把自己放开，然后再去问赌神有关杀死大黑胡子大老黑凶手的事情。

　　万万没有想到徐子枫是把自己放开了，可是他为什么在放开自己的时候还要顺势打自己的那里一下子啊？难道他不知道那里是不能随便被人打的么？难道他不知道自己那里有多么敏感，一旦被人轻拍或者触摸，自己的浑身上下就跟触了电一般酸麻好半天才会重新有了反应？

　　啊——该死的徐子枫！你怎么可以这样对我？你大爷的，你打也打了，摸也摸了，为什么还要装作好人一样事先跑开呢？你跑了，我浑身麻木的我可怎么办呢？

　　无论唐定如何翻江倒海地站在那里呼喊，徐子枫和赌神两个人却是有说有笑地渐渐走远，丝毫没有停留下来等等自己的意思。

　　其实唐定还是冤枉徐子枫了。虽然徐子枫自诩风流无限什么样子的女子都曾经见过，可是却从来没有见过唐定这样的刁蛮中略带清纯而且还有些成熟的小妮子。

　　只是这个小妮子现在带给自己的不单单是一种令人享受的快乐，还有一种莫名的激动。跟方芸她们不一样，徐子枫在唐定的身上还能感受到一种自己说不清楚的感觉。

　　这种感觉令得徐子枫既想着要跟唐定拉近关系却又想着保持一定的距离，从而使自己更能够享受自己追求的快乐。

　　看着徐子枫和赌神两个人越来越远，最后竟然从自己的视野之中消失不见了。唐定心里对于徐子枫懊恼到了极点。可恶的徐子枫，以后有机会我一定不会放过你。

　　心中正在回想着徐子枫带给自己的痛苦和快乐，唐定在等着自己的身体恢复正常。

　　突然，一辆中型的商务车刷地冲了过来。嘎吱一声，停在了唐定的面前。车门咣当一声，猛然打开，几个黑衣人鱼贯而下，动作迅捷无比地拿出一条黑色的袋子从头到脚套在了唐定的头上。

　　唐定还没有反应过来是怎么回事儿，整个人就陷入了长久的黑暗和昏迷当中。原来那黑色的袋子里面竟然还附着着一种可以令人昏迷的药物。

　　“么的，动作快点！这唐家的大小姐可不是那么好对付的！不要被人发觉了，再快点！”在商务车中一个沙哑的嗓音不断地催促着那些正在干活儿的黑衣人。

　　那些黑衣人没有谁来反驳那个沙哑的嗓音，而是更加快速地做着自己该做的事情，然后迅速地把唐定抬进了商务车里。

　　吱吱吱吱——商务车的轮胎划过地面，发出极为难听的声音，然后如同一支离弦的利箭一般飞快地钻进了黑暗的城市当中消失不见了。

　　再说徐子枫紧紧地追随着赌神的步伐，两个人极为快速地向前突进。一路上谁都没有说话。

　　现在也不是说话的时候，相比于赌神来说，徐子枫的内心里面更加着急。

　　毕竟已经决定接受唐定了，那么唐定的洪门被人暗算，甚至连在这里的洪门首领都被人胁迫着叛门了。徐子枫爱屋及乌之下又怎么可能坐视这种事情发生而不加以理会呢？！

　　如今赌神大哥已经知道了有关杀死大黑胡子大老黑的凶手信息，这个怎么可以放过呢？所以他将注意力放在了跟随赌神的身上，却没有发现唐定根本就没有跟上来。

　　等他跟赌神急速前进了很长一段距离之后，猛然发现唐定并没有跟上来。

　　“赌神大哥，等等！唐定没跟上来呢！”徐子枫停下脚步，对着还向前猛冲的赌神说道。

　　“什么？唐定没跟上来？她不是一直跟着你的吗？”赌神也是很纳闷。作为男人，他和徐子枫哪里知道原本身手很厉害的唐定会被徐子枫那揩油的一巴掌给断送了呢。

　　“是啊！赌神大哥，我也觉得唐定会跟着我追上你的啊！可，可事实上却是她不知道为什么就是没有跟上来啊！现在怎么办？”徐子枫也是一头的雾水。他跟赌神一样身为一个男人，哪里会知道唐定的阿喀琉斯之踵原来就是她那个小屁股啊！

　　“不管了，我们先去搞定那个杀死大黑胡子大老黑的人，然后再去找她吧！”赌神低头思忖了片刻的功夫，对着徐子枫悠悠说道，“唐定自身的身手不错，我想她是不会遇到什么意外的。你说是吧？”

　　“好吧！如今我们也不知道她会跑到哪里去！所以还是快点去把那个杀人凶手解决了吧！”徐子枫说完之后急忙紧走几步再次追上了赌神。

　　赌神点点头，迅速转身急步向前而去；徐子枫心中虽然担忧唐定，但是却只能将这种担忧压制下来，先去解决眼前该解决的事情。

　　今夜月明星稀。

　　赌神和徐子枫两个人如同暗夜当中的精灵急速前进，若是有人看到，顶多也会以为自己眼睛花了一下，看到了两个暗灰色的影子而已。

　　终于，赌神领着徐子枫来到了C城远郊的一处别墅外面。

　　暗夜之中，这座面积巨大的别墅仿佛一只蹲伏在地面上的庞大怪兽，就等着不知死活的人前来送死一样。

　　徐子枫和赌神两个人分别开来，各自找了一个遮蔽物来掩藏自己的身体以免被人给发现了。

　　到现在为止，徐子枫才发现，这里竟然是C城的一个拆迁村子。

　　只是拆迁了一半还没有完全拆完就停工了。于是村里人们为了拿到更多的拆迁补偿款就在自己家宅院的基础上大肆盖起了别墅。



　　第八百七十四章 十三

　　这些别墅怎么盖的都有，甚至还有的别墅刚刚盖了一半就被人强行拆除了。可是等拆除的人一走，那些村民就再次盖了起来，丝毫不以强拆为意。

　　这叫徐子枫突然想到了打不死的小强。的确，在华夏这个神奇的国度里面，那些草民屁民必须具备小强那种打不死的精神才能够活下去活得更好一些。

　　现在徐子枫没有心思去管这些别墅这些村民最终的结局如何，他只想着揪出杀死大黑胡子大老黑的凶手，为唐定，为唐定的洪门做一些事情，尽自己的一份力量。

　　在夜色和各种建筑物、树木、废墟的掩饰之下，赌神领着徐子枫一点一点的靠近着这里所有的别墅当中最为庞大的那一座。

　　这座巨大的别墅此时此刻灯火通明。别墅里的人全都高度戒备着，所有的人都没有休息，都在等着什么。

　　别墅里面的大厅里面，这个时候坐满了黑衣人。这些黑衣人谁都不说话，可是所有人的眼睛都盯着大厅正中的地面上跪着的那个黑衣人的身上。

　　一个略显粗胖的中年黑衣人扯着独特的公鸭嗓子对着那个跪着的黑衣人大吼着。“什么？你这个混蛋！猪脑子啊，你怎么会把大黑胡子大老黑给杀了？你知道我们为了培养他，为了将他从洪门里拉拢过来花费了多少金钱和力量？啊，你倒好，一飞刀出去就把人给杀了！”

　　粗胖中年黑衣人越说越有气，说完刚才那番话，觉得还不解气，直接走上前去，对着跪在地上的黑衣人的肚子咣咣两脚。

　　“么的，叫你不服从命令，叫你私自给大老黑执行死刑！叫你知道知道，这里是谁说了算，叫你以后还敢不敢私自行动！”

　　口沫横飞的骂完了这些，粗胖中年黑衣人还不解气，抬起脚再次踹向了那个跪着的黑衣人。

　　那个黑衣人再也经受不住如此毒打，一下子垮塌软瘫在别墅大厅的地面上，嘴里鼻子里耳朵里汩汩地流出了鲜红的血液，浑身抽搐起来。

　　“大哥息怒，大哥息怒。恐怕你把十三给打残了啊！大哥！”一旁坐着的黑衣人离着粗胖中年黑衣人很近，看到这种情形，急忙过来，拉住了还要蹿上去再踹人的粗胖中年黑衣人苦口婆心地劝说起来。

　　与此同时，他转身对另外的两个黑衣人说道：“特么，你俩猪脑子啊！还不快点把十三给抬下去。你们难道就眼巴巴地看着十三被大哥给打死啊？”

　　那两个黑衣人这时候才醒悟过来，一起上去架起倒在地上已经出气多进气少的那个黑衣人十三急急忙忙地往别墅大厅外面走去。

　　粗胖中年黑衣人老大仍然觉得不解气，对着黑衣人十三等人的背影狠狠地啐了一口，嘴里喃喃自语地说道：“他么的，真是猪脑子。好好地投资还没收回来，就这么便宜了阎王爷，真特么晦气！”

　　“大哥，大哥息怒。大哥消消气儿，来人给大哥上茶！”离着最近地那个黑衣人上前劝导粗胖中年黑衣人。“大哥，其实十三做的吧，也没什么过分的！”

　　“混蛋！你说什么？哦，十三做的没什么过分的，那就是我做的过分了，是吧？”粗胖中年黑衣人一听这小子的话，似乎是要给那个什么黑衣人十三翻供，两眼一瞪，瞅着近前的这个黑衣人恶狠狠地骂了起来。

　　“我说老十，知道你跟十三走得近，你们俩人好的恨不得穿一条裤子。可是你也不能在这件事情上替他说话！否则，我一样可以把你收拾得比他还惨，你信不信？”

　　“哎呀！大哥，看你说的这都是什么啊！我对大哥怎么样，大哥你自己说，你说，这么多年来我什么时候不是站在大哥这一边的。你说……”

　　黑衣人老十被粗胖中年黑衣人一顿呵斥，顿时也急了，急吼吼地对那个大哥表起了忠心。

　　“大哥，说实话，您哪忙得事情多，没有好好的分析十三做的这件事情。反正我对大哥是一心一意的。您要是觉得我老十还可信，您就叫我给您分析分析，您要是觉得没有那么个必要了。那么我就什么都不说了，这件事情咱们到此为止，实在没有必要为了老十三杀了那么个无关紧要的人弄得咱们兄弟们反目成仇什么的。”

　　“嗬！老十，没想到这么多年了，我可是第一次感觉你能够说出这么一番大道理啊！不错不错，就冲着你能说出这么一番大道理来，我就听听你的分析，看看在你看来究竟是个怎么回事儿？”粗胖中年人被黑衣人老十那么一顿解释，顿时睁大了本来就很小的一双眼睛，两眼烁烁放光地盯着黑衣人老十颇为惊讶地说道。

　　“嘿嘿！大哥，这么多年了，还不是您教导有方，兄弟我才能有那么一点点的小进步啊！说起来，我真心觉得老十三做的不过分。为什么呢？”黑衣人老十估计也是经常被粗胖中年黑衣人给训斥，所以真要他解释起来，反而要卖弄一番，反问了他们老大一句。

　　“你特么废话真多。莫非给你点阳光你就灿烂了？”粗胖中年黑衣人被黑衣人老十这么反问了一句，心里烦躁异常，一脚把这个黑衣人老十给蹬翻在地骂骂咧咧地说道。

　　“冤枉啊老大，大哥！您就有点耐性好不好？”黑衣人老十本来有一肚子的理论要讲出来，可是却被自己的大哥一脚蹬翻在地，顿时觉得委屈异常，坐在地上抱怨起来。

　　“我特么本来就没耐心，是你要给老子分析分析的。现在你不分析正事儿，弄出个反问来问老子，我特么吃饱了撑的还要配合你啊！你么的纯粹猪脑子进水了！”

　　两边坐着的黑衣人见到此情此景，没有一个不想笑的，可是碍于自己的大哥那喜怒无常的毛病，愣是一个个在那儿憋着，没人敢笑出声儿来。

　　外面的赌神和徐子枫看了半天，也没有听见那个黑衣人老十说出什么有用的东西来，心里面也挺窝火。

　　赌神气不过了，扭头看着徐子枫说道：“我说兄弟，你看到了吧？杀死大黑胡子大老黑的就是刚才被打得奄奄一息的黑衣人老十三。”

　　“嗯，这个我已经知道了。我就是不知道这帮人算是哪个门派或者势力的？他们为什么要对付C城的洪门啊？”徐子枫听了赌神的话，点了点头，悠然说道。

　　“咳咳，你问我，我去问谁啊！我也不知道他们究竟属于什么势力，为什么要对付C城的洪门啊？”赌神对着徐子枫翻了翻白眼儿，从鼻孔里边哼出一句话来。“兄弟，你不会也要跟那个黑衣人老十学习，也给我分析分析吧？”

　　“滚！我今晚上还没吃饭呢，没那闲工夫跟你磨牙！”徐子枫听到赌神这话，这是拿自己在跟那黑衣人老十相比啊。于是他没好气儿的怒声喝道。

　　“兄弟，轻点！你不怕被他们发现啊！”赌神听到徐子枫这句话，脸色一绷，很紧张地叮嘱道。

　　“现在也不知道哪个黑衣人老十三都知道些什么，不过看粗胖中年黑衣人敢于如此毒打他的样子来看，我感觉那个黑衣人老十三倒不是那么重要了。这整个事情的核心其实还得看这个粗胖中年黑衣人都知道些什么了。”

　　徐子枫丝毫没有理会听着自己娓娓道来直翻白眼儿的赌神，兀自在那里分析着。赌神真心被徐子枫的表现给伤到了。

　　“兄弟，不带这么玩的啊！老子时间很紧张的，你要是没事儿的话，那我可就撤退了，剩下你一个人在这里分析着吧哈！”

　　赌神万般无奈地给了徐子枫一句，然后身子一扭就想着真的溜走了。不料，刚一动弹，半边身子就是一麻。

　　苍天啊大地啊，这还叫不叫人活了呀！当这种熟悉的麻痹感觉再次降临到赌神的身上的时候，赌神的心里面顿时眼泪哗哗的如滔滔江水连绵不绝。

　　“不是吧？兄弟，今天这可是第二次了啊！你折磨你老哥哥上瘾是吧？”赌神苦着脸可是却对着徐子枫冷笑个不停起来。

　　“赌神大哥，别闹，我松开你，但是你不许闹哈！”徐子枫就跟哄小孩子似的对着赌神说道。

　　赌神心里面这个冤啊。

　　可是没办法，谁叫咱的脉门那么喜欢被人家给抓住呢！么的，孙子的脉门才喜欢被人家给抓住好不好？老子实在躲不开徐子枫这个变态的那只爪子啊！

　　徐子枫果然说话算话，看看赌神没有走的意思了，与此同时也没有闹腾的意思了，这才再次松开了赌神的脉门。

　　可是没有想到，他刚刚松开赌神的脉门，就见赌神一个鲤鱼打挺，嗖的一声，飞跃而起，急急忙忙地向着别墅外面翻去。

　　“小子，算你狠！老子不跟你玩了，你自个儿在这分析分析吧！”临走的时候，赌神还不忘了通过传音入密的功夫威胁恐吓徐子枫一下子。

　　徐子枫早已经料到赌神的这些动作，只是他却懒得理会赌神了。因为他知道赌神他走不了。

　　果然，赌神运用传音入密的功夫在跟徐子枫说话的时候，万万没有想到别墅的大门那里风风火火地开来了一辆高端商务车。



　　第八百七十五章 解救

　　咣当一声，这辆速度奇快地高端商务车就跟赌神的身子来了一个亲密接触。也幸亏赌神乃是高手之中的高手，就在这紧要关头，赌神提气收身，硬生生地将自己的身子刹住了车。

　　“么的，这是谁开的车？还叫不叫人走路了？”赌神被徐子枫制住自己的脉门已经十分恼火了，可是就在这个时候这辆商务车撞到了自己的身上。

　　虽然赌神没有受伤，但是老子没有被车撞伤，那是老子功夫好行不行？谁特么规定功夫好就要被人拿车来撞着玩儿的？老子不是人肉沙包啊！

　　于是赌神开始对着这辆高端商务车发飙起来。他根本就不知道这辆商务车正是要进入这家大别墅的。

　　高端商务车的司机是个年纪大概在二十三四岁的年轻人。这司机觉得马上就进入自己家族的地盘了，应该不会有事儿了，万万没有想到半空中突然飞出一个人来，而且这个人还撞在了自己的车子上面。这特么不是死催的么？

　　可是他没有想到的是那个被撞了的人不但没有任何事情，反而从车上溜下来对着自己破口大骂起来。这个世界还真是疯狂了，什么样的鸟人都有啊！

　　于是商务车司机把车子熄了火，把车子的手刹拉好，摇下了车窗，对着赌神回骂道：“你特么傻逼啊，没看到车啊，你觉得自己是变形金刚啊。你是不是还想跟我这车再亲密接触一回啊！”

　　“我靠！你撞了人，你还有理了你啊！”赌神本来心里就有气没处撒呢，碰上这种不知死活的司机也是该着他倒霉啊。

　　于是赌神回骂了几句之后，已经蹭到了商务车司机的身边。那商务车司机也不傻，感觉这么黑的夜里，有人被车撞了，不但没事儿，还敢于跟自己较真儿，这货肯定不是什么好鸟。

　　于是他打开对讲机，对着那对讲机喊道：“都特么给我出去，有人劫车。”

　　这句话还真管用。商务车的车门哗啦就打开了，从车里面噌噌噌的蹿出十来号人，都拎着片刀堵住了赌神的去路。

　　赌神一看这架势，不禁哈哈大笑起来。“哈哈哈哈，好！来得好！老子被我兄弟欺负了，正愁没地方儿撒气呢。你们正好过来叫我爽一把儿呀！”

　　哈哈说完，赌神没闲着，用传音入密的功夫对着徐子枫说道：“兄弟，先出来。外面有热闹！”

　　徐子枫这个时候正在继续观察着别墅大厅里面的动静呢。他知道赌神是无聊闲的。像赌神这么喜欢凑热闹的主儿怎么可能会走呢。

　　正要去找赌神回来向里面闯闯呢，就听到赌神传音入密送来的消息了。“哈哈，果然不出我所料！赌神大哥居然找到了乐子。那我得过去看看。”

　　徐子枫看看别墅大厅里面还没什么新动静，于是撤身出来隐身在离着商务车不远的树荫下看着商务车里的动静。

　　等到商务车里面呼啦一下子出来十来号人的时候，徐子枫不得不佩服赌神了。

　　从这些人的装扮上来看，这些人跟别墅大厅里面的人是一伙儿的啊。

　　如此说来，先把这些人给搞了再折腾别墅里面的人也行。嗯，那会儿赌神大哥受了我的气，这回就叫他好好地出出气吧。

　　徐子枫在这里看着热闹，还不忘了用传音入密告诉赌神：“大哥，你就拿这些人给自己出出气吧。我在后边给你看着呢，你就放手干吧。”

　　“好吧，兄弟，你这么说的话，我心里还平衡一点。”于是赌神不再废话，纵身而上，就跟那十来号人打在一起。

　　要么说赌神纯粹是为了自己出气呢。以他的身手，直接甩出几张黄金扑克来，分分钟就把这帮人给撂倒在地上了。可是赌神没有那么做，而是赤手空拳的跟那帮人展开了贴身肉搏。

　　这边赌神为了出气，打得那叫一个不亦乐乎。而徐子枫也没有闲着。因为他发现这个商务车的司机没有下车，而且也不关心车外的战况如何。

　　当然这是因为这个商务车的司机已经肯定地认为，赌神已经是一个不折不扣的死人了。因此上他根本就不操心车外的战况。他现在担心的是车子里面。

　　车子里面有一个黑色的大袋子。从外面看不出什么来，但是车外激烈的打斗声吵吵闹闹地一下子把黑色大袋子里面昏迷着的唐定给吵醒了。

　　唐定一醒来就发觉自己被人家俘虏了，于是破开嗓子就喊：“混蛋！你们知不知道我是谁？竟然敢绑架我，我若是出去了一定叫你们付出代价啊！”

　　那商务车司机看黑色袋子里的人醒来了，心里面挺慌乱的。他不知道该怎么解决了。可是一想到这个人的重要程度，他又不得不硬着头皮解决了。

　　原来这个司机是个胆小鬼，平时帮派里面打打杀杀的事情他就不怎么参与。今天帮派里面人手不够了，这才被派出来当这个商务车的司机。

　　现在唐定这么一喊，这个司机觉得自己虽然不能打死她，但是还是可以把她打昏了不叫她再喊的。于是这个商务车司机扭身摸出来一把扳手，举起来就往唐定头上砸了下去。

　　这司机平时没打过架，也不知道该砸多大的劲儿才能使人昏迷过去。可是要是砸的劲儿小了，恐怕不好使。于是这家伙咬着牙抡起那个扳手就砸了下来。

　　唐定虽然被困在黑色的袋子里面，不能随便动弹，但是她乃是暗劲高手，对于金属破空的声音异常敏感。当那司机举起扳手来的时候，她就知道这是有人要打她。

　　可是她在这个商务车的黑袋子里面怎么可能躲得过去呢。于是唐定知道，如果要是没人来救自己的话，恐怕自己今天就交待在这里了。

　　哎，可惜还没有跟徐子枫那个混蛋打过喯儿呢就这么死去了，姑奶奶实在是不甘心啊！唐定向来泼辣，心里面觉得很是遗憾，不禁喊了出来。

　　“徐子枫，你这个大混蛋！我还没有跟你打过喯儿呢，你就看着我这么死了，你愿意的，是吧？”

　　可是等她喊完这一嗓子之后却发现那金属破空的声音消失了。反而多了一道浓重的呼吸声。

　　“啊！你个死变态。你还是打死我吧！我不会叫你欺负我的！”唐定错误地以为自己喊的那一嗓子叫那个本来想要砸死自己的人改变了主意，这是要欺负自己了啊！

　　她却不知道此时此刻非常凌乱的是将那个商务车的司机打死了的徐子枫啊！

　　么的，难道这妞有透视眼啊！她怎么就知道我看着她要被人给砸死了呢？看来我还是低估了这妞的实力啊！

　　徐子枫在成功解救了唐定被砸死之后，正在那里喃喃自语着琢磨唐定的真实力量的时候，就又听到了唐定喊的第二句话。什么你不要欺负我，你还是砸死我吧之类的话。

　　就在这一瞬间，徐子枫彻底凌乱了！唐定这是在搞毛？难道她还不知道自己已经被我徐子枫给解救了吗？

　　于是徐子枫的坏心眼儿出来了。只见他捏着嗓子说道：“哇！小姐啊，你这么漂亮的美女就那么干干脆脆地被我给砸死了，不是太可惜了吗？我看，你怎么都是要死的人啦，就成全了我吧？到现在人家还是单身的呢，可是从来不知道这美女是个什么滋味啊？哈哈哈哈哈哈！”

　　说着这些肆无忌惮的话儿，徐子枫的手隔着那黑色大袋子就开始摸起唐定的身子来了。

　　“啊——混蛋，坏蛋，你将来死后是会入地狱的。你欺负了我，你会承受洪门上下所有人的追杀！你——你——”唐定感觉到有那么一双可恶的大手在隔着黑色的大袋子对自己的身子进行摸索，立时大急，声色俱厉地哭喊咒骂起来。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，人家都说牡丹花下死，做鬼也风流！今天我能够享受唐大小姐这么一朵美丽的花儿真是三生有幸啊！唐小姐，你不要急，我来了，我这就来了！”

　　徐子枫看着唐定因为要躲避自己的双手而在黑色的大袋子里面扭来扭去的样子，心里面的邪火儿噌噌噌的往上蹿。一个不留神，那个小徐子枫就开始敬礼了。

　　反正现在也没什么事儿干，不如就把这个唐定小妮子给收了吧。心中突然冒出一个令徐子枫极为振奋的邪恶想法，看着那具还在来回扭动诱人犯罪的娇躯，徐子枫的兽血开始沸腾了。

　　“兄弟，我出完气了！里面的人也被我们这么大的动静给引出来了，你看，我们该怎么办啊！”就在徐子枫兽血沸腾滚烫的热血流遍了全身上下，马上就要对唐定下手的时候，突然赌神那厮的传音入密进入了徐子枫的耳朵里。

　　徐子枫一个激灵从欲望之中醒来。浑身上下沸腾的兽血再次迅速恢复了冷静！混蛋，你这是干毛啊！特么，现在是干这个的时候吗？

　　可是虽然兽血冷静下去了，可是不拿点利息好像还是很难受啊！于是我们的徐子枫徐大少左手一翻，一把激光飞刀出现在他的手中。

　　吱啦一声，那条黑色的大袋子就被划开了一个大大的口子。也不等里面的唐定惊叫之声结束，徐子枫抱住唐定的小脸儿就是一个长长的深情的吻印在了唐定那鲜红鲜红的双唇上面。

　　“啊——唔唔——唔唔——”

　　唐定陡然呼吸到了新鲜空气，可是还没有明白怎么回事儿就被徐子枫的一个法式长吻给俘虏了。一时间感觉似梦如幻，也不知道是真是假。

　　但是徐子枫身上那熟悉的气息，那令她唐定日思夜想的熟悉味道使得她知道这是真的。这是徐子枫在跟自己打喯儿。啊——

　　还真是这个混蛋啊！难道老天爷就是为了叫他来救我来折磨我的吗？不过，今天被他给亲到了，改天我一定要掌握主动，给他狠狠地亲回来。

　　哼，叫你刚才还装神弄鬼的吓唬我？哼，今天先享受一下你那法式长吻吧。改天，改天姑奶奶给你来个土耳其热吻。

　　哎，可怜的徐子枫如果知道此时此刻唐定心中的想法，不知道是该高兴，还是高兴呢？

　　“喂，小子，差不多可以了啊！我这么大的灯泡给你们照着亮儿，你们两个怎么就一点不觉得别扭呢？”就在徐子枫和唐定两个人的两条舌头吱啦砸吧地你来我往之际，赌神那不阴不阳的声音在高端商务车的车窗外很是时候地响了起来。

　　“啊——赌神大哥，你怎么会在这里？！”唐定惊呼一声，急急忙忙从徐子枫的怀抱里面抽出身来。



　　第八百七十六章 弟妹

　　“嘿嘿！唐大小姐，啊，不对，这次应该称呼你为弟妹了。嗯，对，我说弟妹啊，谁规定我就不能在这里啊？”赌神这个时候看着唐定那羞得通红脸蛋说来。

　　“哎呀！赌神大哥，你，你——羞死个人了啊！”唐定虽然跟赌神很熟悉，可是却也经不住赌神如此调侃，万般无奈之下一时情急再次钻入了徐子枫那温暖舒适的怀抱里面。

　　徐子枫再次感觉要兽血沸腾了，只因为唐定此时娇羞无限，在徐子枫的怀抱里一点都不安分，而且还扭来扭去的，让徐子枫心里痒痒的。

　　徐子枫那叫一个难受。

　　唐定挨徐子枫挨得更近了，让徐子枫的难受，更上数层楼。

　　“我靠！这是要燃烧起来的节奏么？看来我这兄弟是真的无药可救了！也好，兄弟烈火燃烧，哥哥当个保镖！么的，谁叫咱赶上了呢！”

　　透过车窗，看着这一切发生的赌神很是无语，喃喃自语两句，转身看向从别墅里面闹闹哄哄跑出来的那些黑衣人。

　　当先一人，正是先前在别墅大厅里面发飙的粗胖中年黑衣人。在诸多小弟的簇拥之下，这个粗胖的中年黑衣人满脸的嚣张跋扈，不可一世的王八之气四散而发。

　　他那两只原本就不怎么大的小眼睛，这个时候更是尽力地往上翻啊翻的，恨不得弄成眼珠子掉个个儿，外面只露着白眼仁儿的一面。

　　那两个大大的黑黑的鼻孔因为刚才的跑动而使劲地张开，张大最大，从而保证现在的他不至于喘息个不停！饶是如此，他也是张开嘴巴呼呼吸气，以此来平缓激动剧烈的心跳。

　　“你丫的是谁啊？为什么大半夜的跑到老子的地盘来撒欢来了？你不知道这里是谁的地盘吗？”终于狠狠地深呼吸了几口空气之后，粗胖中年黑衣人的喘息渐渐平静下来。他伸出左手的食指对着赌神点点戳戳地说道。

　　“哦！这里原来是您的地盘啊！我就是不知道您又是哪一位啊？”赌神这时候反而平静下来了。反正徐子枫和唐定这会儿还玩不了事儿呢，自己倒不如也乐得清闲，给他们多争取点时间。

　　“靠！你特么是谁啊？竟然敢这么样子跟我们大哥说话，是不是活得不耐烦了啊？”所有黑衣人当中那个领头的粗胖中年黑衣人还没有说话，他一旁的一个个子高挑身材瘦瘦的黑衣人分外嚣张地冲着赌神骂道。

　　“么的，这是谁家的狗没拴住，跑到这里来乱吠乱叫了啊？也不看看你们的主子发话了没有？”赌神本着狗咬人正常人咬狗不正常的心思不想理会这小子，可是心中气愤至极，终于还是还了口呵斥起来。

　　“大哥，大哥，你看，这小子多么嚣张，他，他，他骂我是狗呢？这，这，简直是根本没有把您放在眼里啊！你看是不是该好好教训他一顿了？”那个开口怒斥却被骂了的小子，这个时候却怂了起来，转脸对着他们的大哥——那个粗胖中年黑衣人告起状来。

　　“啪！”一声脆亮的耳光声传来。他们的老大——那个粗胖的中年黑衣人甩手就给了他一个嘴巴子。“么的，你傻啊！人家骂你，你就该骂回来；若是骂不回来呢，那就去打回来！”

　　“啊？啊！好吧！”

　　高瘦的黑衣人这个时候心里面满是受伤的泪水在四处奔流。麻的，老子容易吗我？我这还不是为了凸显你的大哥地位而上演的这么一出戏么？

　　你可倒好，根本不体会我这小弟的一片忠心，竟然下手打我，而且还打得这么狠？我这做小弟的相当悲催啊！啊——

　　麻的，还有你？你说你是谁啊？大半夜的不睡觉，跑到我们黑衣会来作甚啊？你不知道我们黑衣会是出了名的难缠啊！

　　这个高瘦的黑衣人小弟心里面腹诽好久，最终还是选择了站出来想要跟赌神打一场了。赌神见到这小子如此贱兮兮的模样，心里面就来气。

　　现在看到这小子竟然敢站出来想要跟自己打一场，哪里会叫他浪费自己的体力，双臂一扬，两张黄金扑克立时飞出，正好切在这个高瘦黑衣人脖颈上面的两条大动脉上面。

　　噗！噗！

　　两道鲜红的血箭从那个高瘦黑衣人的脖颈里飙射而出，热乎乎的鲜血溅了他周围的人一身一脸。而他自己连一声惊叫都没有发出就咕咚一下子栽倒在地，死的不能再死了。

　　“保护大哥！”猝然见到这个高瘦的黑衣人连惊叫的声音都没有发出来就被人家给报销了。余下的黑衣人们登时有些慌乱，有人惊呼一声，挺身而出挡在了那个粗胖中年黑衣人的面前。

　　以此来防备赌神的黄金扑克要对付他们的老大。

　　可是也有的黑衣人发现赌神站在那里就给人一种不安的危机感。在赌神出手使用黄金扑克将那个高瘦的黑衣人给射杀的时候，这种气势带给人们的危险感觉尤为强烈。

　　于是这些察觉到危险的黑衣人们不自觉地选择站在了人墙的后面。虽然看起来也是围起了他们的老大，但是却是在比他们的老大——粗胖中年黑衣人还要安全的地方。

　　赌神看了这种情形不禁暗笑，任何组织那都不是铁打的一块啊！

　　只是徐子枫这小子还没跟唐定弄完吗？这都这么长时间了，难道这小子真的想叫老子一个人收拾这些黑衣会的杂碎？么的，虽然人是多了一些但是老子也不是不能一个人吃下，只不过会费点力气罢了。

　　哎，罢了罢了！谁叫咱是大哥呢，就多给这小子跟唐定那小妮子多多创造机会吧！看来当个大哥真是不容易啊！

　　“赌神大哥，你说吧，咱们怎么收拾这帮杂碎？”就在赌神心里有些小小的失望，为徐子枫和唐定患得患失的时候，一声清脆饱含磁性的声音在他身后不远处响起。

　　赌神回头一看，只见徐子枫和唐定站在一起，正微微笑着看着他呢！此时的唐定被徐子枫滋润过后笑靥如花，整个人仿佛都散发着一种迷人的光彩，使得心如止水的赌神看了也不禁在心底咕哝着骂了一句：“么的，青春真是个好东西！可惜，老子没福分再次享受了！”

　　嘿然一笑，赌神的那点伤秋悲春的小心思没有丝毫的流露，“弟妹，这回叫你弟妹的话，你不会否认了吧？我说弟妹，就这么几个小小的毛贼，我还真的不想大开杀戒。”

　　“哦？那依着大哥的意思是……”唐定没有再为赌神叫自己弟妹而恼火，反而轻轻地咧嘴儿一笑，回问赌神道。

　　“嘿嘿，丫头，大哥的意思当然是擒贼先擒王了！那样的话将会是多么省事而且高效呀！”徐子枫冲着赌神嘿嘿一笑，双肩一耸，在跟唐定说这句话的时候整个人已经飞射而出，目标正是那个被众多的黑衣人给围在核心之处的粗胖中年黑衣人。

　　“哈哈，小子，老哥哥我是越来越佩服你了！不过，你可不要妄想着跟老哥哥我抢夺这第一功啊！”赌神哈哈大笑，紧跟着徐子枫身后飞射而出，其速度在他精密的计算之下竟然比徐子枫还要快上那么一两分的样子。

　　“来得好！”徐子枫高兴地大声叫好！与此同时，手一翻对准赌神的去路就是一甩。电光飞刀激射而出，竟然是丝毫没有留情的意思。

　　“我去！你小子来真格的啊！老哥哥可也不会惯着你啊！”赌神见到这种情形，心里也是极为兴奋，惺惺相惜之情更加浓烈，可是却丝毫不会留手。

　　只见他喊着话的时候，肩膀一动，一张黄金扑克电射飞出直奔徐子枫那一把飞射而来的电光飞刀而去。与此同时，另外一张黄金扑克也在电光火石之间电射飞出，直奔徐子枫的双腿而去。

　　徐子枫仿佛不知道赌神对着他射出了一张黄金扑克一样，继续没心没肺的向前飞纵着直奔那个粗胖中年黑衣人——黑衣会的老大而去。

　　“啊！徐子枫小心背后！”唐定一直站在原地观看者两个人的空中争夺战，眼见自己的情郎要吃亏，急忙出声示警。

　　“丫头，你家徐子枫鬼精鬼精的，能够暗算他的人恐怕还没有生出来呢！他呀，他就是故意叫你为他担心的呢！”赌神当然清楚徐子枫的实力究竟如何，因此对于唐定的紧张很是不以为然。说说笑笑地再次调侃起唐定来。

　　“赌神大哥，你好无聊哦。只会拿我开玩笑！”唐定这个时候满心里都是徐子枫，对于赌神的调侃反而免疫力增强了许多许多。

　　“呵呵，你这小妮子故意跟我说话，分散我的精力，简直跟徐子枫那小子一样的鬼精鬼精的！”赌神再次嘿然而笑，揭穿了唐定的小心思，脚下一用力，速度陡然再次提升了许多，直奔着那个粗胖中年黑衣人而去。

　　“哇！赌神大哥，你也来真的啊！”徐子枫察觉身后金风破空的声音，不疾不徐的将身子向上提纵而起，等到赌神的黄金扑克飞过来的时候，脚尖轻轻一点，整个人就落在了那一张薄薄的黄金扑克上面，然后徐子枫就借助这张黄金扑克飞速向前的冲击力将自己的速度再次提升了一个档次。

　　“好小子，还真是没有叫我看错你！”赌神见到徐子枫这番表现，心中不怒反喜，感觉自己的这个小兄弟是越来越能叫自己那种惺惺相惜的情感愈发浓烈了。



　　第八百七十七章 问完了再打

　　“靠！你们两个这是当我们不存在啊！居然敢在我们这么多人的面前玩空中飞人表演。兄弟们，别给我闲着，拿枪把他们给我打下来！”

　　那个粗胖中年黑衣人这个时候再也无法忍受徐子枫和赌神这两个变态的恶心表演了。这两个人也太嚣张了，居然就把我们黑衣会这些个人给当成了空气一样的不存在，真是是可忍孰不可忍。于是这个黑衣会的老大，这个时候终于醒悟过来，急忙吩咐自己的小弟们对着空中开枪射击。

　　直到这个时候唐定才明白徐子枫和赌神两个人为什么要来这一场精彩至极的空中飞人表演。原来不光是兄弟两个人在较量实力如何，竟然还有这迷惑敌人的目的。那自己也不能闲着了。

　　于是唐定大小姐这个时候动了。只见她两只脚在地上一跺，整个身躯完全发力，对着黑衣会的那些人就全速出击而去了。

　　“唐定，不用你来了！”徐子枫听到风声，回头一看，唐定竟然再次发动了攻击，害怕她被黑衣会的乱枪打中，急忙回头提醒一下。

　　与此同时，自己的脚尖一点赌神的黄金扑克，借助那一点点的反作用力再次弹跃而起直奔刚刚发布完命令的黑衣会老大——那个粗胖中年黑衣人俯冲而下。

　　赌神在听到黑衣会老大对于手下的命令之后，知道这掩护吸引敌人注意力的戏份算是演足了。于是从鼻孔中冷冷地哼了一声，双肩不停地抖动，眨眼地功夫空中突然多出了许多黄灿灿的小星星。

　　这些小星星一旦在空中出现，并不停留，很快对着下方那些刚刚举起枪来还没有瞄准射击的黑衣会帮众激射而去。

　　眨眼的功夫，就听到了一片片的惨叫之声传来。那些黄灿灿的小星星竟然是一捧金沙。这还是赌神为了对付如此众多的敌人才拿出来的宝贝。以前还从来没有使用过呢。

　　已经冲击到了黑衣会老大，那个粗胖中年黑衣人跟前的徐子枫见此情景，心中不禁感慨，这姜还是老的辣啊！没想到跟赌神交往这么多日子以来，这家伙还有没有施展的绝技还有没叫自己见过的宝贝显露出来。

　　嗯，以后自己也要给自己多留点后手。没准儿哪天就能够用得上了。打定了主意的徐子枫速度并没有慢下来，此时已经来到了黑衣会老大的跟前，手一伸就捏住了他的脖子。

　　黑衣会的老大——那个粗胖中年黑衣人满以为自己在临阵之前终于想明白了敌人的意图，已经下令叫手底下的小弟开枪射击了。这下子自己应该算是暂时安全了。

　　万万没有想到，还没有等自己的小弟们开枪射击呢，自己的脖子已经被人家给捏住了。最可怕的是，这人的力气怎么那么大呢。自己这胖胖的身材怎么说也得有四五百斤重吧，可是怎么在这个冲过来的人手里自己就跟一个小鸡崽子一样呢。

　　只能说这个人的力气也太大了，大到超出了自己的认知水平了都。再听听自己的小弟们那一声声惨烈的哀嚎，这才发现他们一个个用手捂着自己的脸、眼睛痛苦地在地上哀嚎打滚。

　　正是赌神的金沙发挥了打击这些小弟们的功效。要知道，沙子虽然细小，但是数量众多，而且一旦发射出来，会四散而开，打击面积相当大。如今就是这样，这些黑衣会的小弟们被赌神的金沙射中了脸面、眼睛，虽然不至于丧命，可也是疼痛难忍，一个个的倒在地上哀嚎打滚了。

　　徐子枫捏住了黑衣会老大的脖子，单手用力，很轻松地将其举起来，纵身而退。那些没有被赌神的金沙打中的黑衣会帮众看到老大被人家擒拿住了，立时就要开枪射击，没想到唐定这个时候已经冲过来了。

　　只见一个俏丽的身影在黑衣人群中来回穿梭，所过之处就会有黑衣人受伤倒地。他们不是捂着自己的眼睛就是蜷缩着身子捂着自己的裤裆。

　　原来唐定充分发挥了女子防狼术的精髓，进入黑衣人群中之后，上打眼睛鼻子，下打丹田裤裆。一时间黑衣会的帮众们再次受到重创，整个队伍乱哄哄的，再也没有刚从别墅里面出来的整齐队形了。

　　赌神这个时候也已经杀到了黑衣会帮众的近前，金沙和黄金扑克在这么近的距离上已经失去了有效的杀伤力，可是这并不是说赌神就再也没有其他办法来对敌打架了。

　　只见他不慌不忙的从身上一摸就拿出了一副拳套。这副拳套乃是精钢打造，拳套的表面上布满了钢钉铁刺。赌神在自己的双拳上面戴好了这副拳套之后毫不犹豫地冲进了黑衣会帮众群中，挥舞着拳头大杀四方起来。

　　于是可怜的黑衣会帮众虽然在人数上面足有二百多人，可是在彪悍的赌神和灵敏的唐定二人夹击之下很快就溃不成军了。受伤倒地的就不说了，就是那些没有受伤的黑衣会帮众们也都打起了退堂鼓。

　　终于有人开始向着别墅里面撤退了。这一开头，其他人也不傻，尤其是这个时候，他们的老大黑衣会老大——那个粗胖中年黑衣人已经被徐子枫成功地擒拿住了。

　　在这种群龙无首无人统一指挥的情况下，人心已经散了。有一个溜进别墅逃命的马上就会有第二个。于是功夫不大，真正还在跟赌神和唐定两个人对打的黑衣会帮众只剩下了十来个人。

　　这十来个人哪里会是赌神和唐定的对手，几秒钟之后，除了遍地哀嚎的黑衣会帮众之外，此时的别墅大门外面站着的只有徐子枫、赌神和唐定三个人了。

　　至于那个黑衣会的老大——那个粗胖中年黑衣人早已经被徐子枫一脚踹倒在地上，痛苦地扭动着肥胖的身躯，却不敢反抗一下。这跟刚才还在别墅里嚣张跋扈的样子简直就是判若两人。

　　“各位大侠，大哥，大爷，饶命啊，饶命啊！我什么都不知道，你们别打我！我什么都告诉你们，你们别打我，别……”粗胖中年黑衣人此刻半点威风的样子也没有了，恰恰相反，你看着他这种卑躬屈膝的样子你就来气。你身为一个帮派的老大，你没必要这么怂逼吧？

　　你说你好歹也是三五百号人的老大吧？你怎么可以这样没有底线的在我们面前表现你的怂样呢？你特么真是贱到一定程度了，你就这一副发贱的嘴脸，要是不打你，都对不起你。

　　徐子枫和赌神两个人看着这个粗胖的中年黑衣人在地上可劲儿地表演，没有一点被他打动的样子，反而越看越生气。

　　徐子枫想要上去踹几脚，以此来缓解他那紧张的状态。可是赌神和唐定都伸手拦住了他。不值得啊！为了这么一个贱歪歪的烂货生气，没由头的去打他，实在不值得。

　　“徐子枫，你别打他了！我们还是问问究竟怎么回事儿吧？毕竟我们洪门跟他们这个所谓的黑衣会平时根本没有任何的交集啊，可是他们怎么就盯上我们洪门了呢？”唐定这个时候出头说话了，而且他所说的也正是徐子枫和赌神想要问出来的话题。

　　“好吧，你来问吧，我等你问完了再打！这家伙也忒特么贱了，你看看，还没怎么着他呢，怎么他就能这样呢？”徐子枫实在忍不住踹了那个粗胖中年黑衣人两脚之后，把他交给了等在一旁的唐定。

　　唐定很生气，因为她们洪门的大老黑就是被这帮黑衣人里面的人给杀死的。就在刚才，赌神已经将他跟踪而来的所见所闻都告诉了唐定。

　　现在的唐定对于这个什么突然冒出来的黑衣会很是生气，恨不得把他们都给杀死，铲平了才过瘾，才解恨。

　　“死胖子，你别装死！我不打你，我也不杀你，现在我只想问你几句话，你要好好地回答我，不然，哼哼，我就把你丢给刚才那个人，叫他替我收拾你！”

　　唐定可不是三岁的孩子，一上来就开始对着这个粗胖中年黑衣人是软硬兼施威逼利诱起来了。

　　“啊。好啊，好啊，只要您不打我，不杀我，您就是我亲妈，我听您的，我什么都听您的！”那粗胖的中年黑衣人见到自己面前站了一个身穿旗袍的靓丽女子，急忙急吼吼地开始表白起来。

　　一旁的徐子枫听到那粗胖中年黑衣人说出亲妈的时候，急忙一把拉住赌神，把脸扭到了一旁，吃吃地笑了起来。

　　赌神一开始还没明白怎么回事儿呢，听到徐子枫一笑，一下子醒悟过来，连忙扭身看着别处，可是嘴角的笑意却是怎么忍都忍不住的。

　　唐定一开始还挺享受这种审问人的感觉，尤其是见到这个粗胖子对自己的话是唯唯诺诺，表现得很是顺从，心里面甜滋滋的，那种瞬间可以掌控一个人生死的胜利感优越感一下子充斥了她的内心，感觉很爽。嗯，对，就是这个很爽的感觉。

　　可是马上她就发现了不对劲儿。因为徐子枫和赌神两个人竟然全都扭过了身子去吃吃吃吃地偷着笑去了。她还没明白怎么回事儿呢，于是很自然地问了一句。

　　“死胖子，你刚才说什么了，竟然叫他们两个笑得这么开心呢？”

　　“啊，亲妈，他们，谁知道他们笑什么呢？反正只要您不打我，不杀我，我就是您的亲儿子，您就是我的亲妈！”那粗胖中年黑衣人估计觉得自己的甜言蜜语叫唐定很是受用，于是腆着脸直接叫唐定亲妈了。

　　“等等，等等。什么乱七八糟的，你跟谁叫亲妈呢？”唐定乍听之下以为自己听错了，于是再次确认地问了一遍。



　　第八百七十八章 逼问

　　那粗胖中年黑衣人听了之后，心里激动，直接跪着直起身子来，仰起脸来，对着唐定笑嘻嘻地说道：“呦，妈呀！我的那个亲妈，您说我还能跟谁叫妈啊？现在这个世界上只有您对我那是最好的了。我不跟您叫亲妈，我跟谁叫去啊！”

　　“我靠！我特么何止是你亲妈，我还是你亲姑奶奶呢！好，你个死胖子，你这是变着法儿的叫我早点老啊！我特么还是你亲姑奶奶呢！”

　　唐定听完登时就怒了。特么的，没有这么糟践人的。看你这么可怜，我承诺不打你，不杀你，可是你个死胖子，你倒好，你丫的吃善存吃多了吧啊！你这纯粹就是NOZUONODIE啊！

　　怪不得徐子枫和赌神这两个笑的那么淫荡呢，敢情这次又被他们看了姑奶奶的乐子了。哎呀，死胖子，我今天非得打死你不可！

　　于是刚刚还对那个黑衣会的老大粗胖中年黑衣人和颜悦色的唐定，再也绷不住自己的怒火了。抬起脚，直接一脚后跟踩在了他那肥厚的手掌上面。

　　“啊——”一声痛彻心扉的惨嚎之声响起，把正在一旁笑得正在兴头上的徐子枫和赌神刺激得急忙捂住了耳朵，小心翼翼地再次往前走了走，离着这里更远了一些。

　　“死胖子啊死胖子，枉我对你那么好，不打你，不杀你！可是现在我不打你，我对不起我自己，我不杀你，我更是对不住我自己！”

　　唐定恶狠狠地咬着银牙贝齿，手指点着那粗胖中年黑衣人的脑门戳来戳去地说道。

　　“你说，你脑子没有被门给挤扁了吧？啊，你丫的是真傻还是假傻啊？你说——”

　　“哎呦！哎呦，我的亲妈啊！我对您是真心的啊！我，我实在不知道自己错在哪里了啊！”

　　可怜的黑衣会老大到现在还不知道自己错在哪里呢，抖搂着自己那只被唐定的高跟鞋踩的破了个洞的肥肥的破手，龇牙咧嘴地哭丧着脸说道。

　　听到那个粗胖中年黑衣人到了现在这个时候还为了跟唐定套近乎而大叫亲妈，徐子枫和赌神两个人一下子觉得一股恶寒从头顶凉到了脚底下。于是几大步走到了别墅的大门前，离着唐定和那个粗胖的黑衣会老大更加远了。

　　此时的唐定比之刚才更加抓狂了。这个世界上怎么可以有这种人啊。特么的看来不打是不行了。拿定了主意，唐定抡起巴掌对着粗胖的黑衣会老大噼里啪啦地扇起了耳光。一边扇耳光一边嘟嘟囔囔地数说着。

　　“特么的，没见你这么傻逼地，你家姑奶奶有那么老么？你左一个亲妈右一个亲妈叫得这个欢实。老娘有那么老么？现在就被你看得那么像你的亲妈啊？”

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　清脆响亮的耳光声响个不停。折腾了也有一夜了。这清脆响亮的耳光声音传得好远好远，在晨光熹微的清晨听起来格外的响亮，的确别有一种节奏韵律在其中徜徉。

　　只是徐子枫和赌神两个人躲得远远的，唯有相视苦笑。

　　“兄弟，看来以后你的日子可是不大好过啊？”良久，赌神意味深长地悠悠地说道。话语中满是对于徐子枫将来生活的担忧和关怀。

　　“呵呵，多谢大哥关心。不过人来人往，缘聚缘散。我向来不对谁苛求什么。两个人能够相互吸引相互珍惜，那是缘分注定。可是如果有一天缘尽情薄了，那还是好聚好散的好，不会给谁增加什么负累的。”

　　徐子枫经历过这么多事情了，对于人生、感情、男人、女人等等这些事情早就开始了自己的思考。

　　他觉得无论男女，如果能够在一起，那就开开心心的在一起。可若是有一天，两个人在一起呆腻了的话，那还是一拍两散的好。

　　最起码他是不会死乞白赖的求谁留在自己身边的。如今自己的女朋友也不止一两个了。自己并非不珍惜她们，可是却绝对不会骄纵着谁，叫她来掌控自己的生活命运。

　　因此当赌神说到这个话题的时候，才说出那种随缘的话来。其实最终如何解决这些具体的问题，作为当事人的徐子枫到现在还没有一个成熟的方案能够拿出来叫人参详。

　　但是他不会轻易的给谁什么承诺的，所以现在当务之急还是尽快地解决一些事情，从而好好地规划一下自己的事情。毕竟，自己总不能为了别人的事情而把自己的人生路给终止了吧。

　　“呵呵，看来你还是蛮成熟的！这么小的年纪就有了自己的一套情感观。比起我当初来要好得多了，我相信你可以走得好好的！”

　　赌神深深呼吸了一下这清晨的大好空气，将眼光投向了刚刚升起来的太阳那里，脸上的神色一下子变得扑朔迷离起来，大概是在想自己当年的事情吧。

　　徐子枫听到赌神说什么走得好好的，还想着反驳一句，“老子还没死呢，什么走得好好的，啊，呸呸呸！”可是猛然抬头看到赌神正在专注地想着什么，于是就忍住不说了。

　　这时候唐定终于打得手疼了，人也累了，呼呼的喘着粗气走过来，对徐子枫说道：“小子，老娘累了！你去继续审问一下这个混蛋的黑衣会老大。看看能够问出什么情况来。我先歇一会儿，一会儿接着修理这个混蛋！”

　　徐子枫嘿然一笑，知道现在劝说唐定，那无异于引火上身。这种危险的事情，谁愿意做去谁就去做吧。反正自己是不会干那种蠢事儿的。

　　看着唐定被累得气喘吁吁的，因为急剧呼吸而不断起伏的胸脯，徐子枫差点再次迷乱起来。好在现在跟唐定接触得也算是不少了而且彼此也亲密接触过了，徐子枫总算是有了那么一点点的免疫力，当他发觉自己的老二刚刚有点异样的时候，急忙快步走到了黑衣会老大的身边。

　　“兄弟啊，辛苦你了啊！居然被打了这么多的耳光还能挺得住！”徐子枫对于这个黑衣会的粗胖老大可是没有一丁点的同情。么的自己作死，那能够怨得谁来。

　　“哎呦呦，哎呦呦！”满脸的鼻血，整个脸蛋子肿的跟个猪头一样的黑衣会老大看看终于换人了，心里面虽然高兴，可是脸上却不敢带有一丝一毫的笑意。

　　特么的，老子也不容易啊！亲自挨了那么多的耳光都没有被打死，这本身就是一个奇迹啊。

　　只是，只是刚才那小娘们也太特么能打了，我这都快被给打死了。哎呦呦，哎呦呦。

　　这个时候的黑衣会老大已经抱定了主意了，反正这么多耳光也挨过来了，你们就是再打我，顶多也就是继续这样打我，还能把我怎么滴？从前老子都是横惯了的，今天突然这么怂一下子，你们不会就真的以为老子是个怂逼吧？

　　特么的，你们一家子全是怂逼！老子这次就特么地硬气一回，我倒是要看看，刚才那个小娘皮那么打我都没有把我打成什么样子，你这个刚来的小白脸还能把老子怎么滴吧！

　　于是徐子枫满心以为经过唐定刚才那种狂风暴雨式讯问之后的黑衣会老大在自己这里肯定是服服帖帖就跟小绵羊一样一样的。

　　结果没有想到，他一上来刚说了一句兄弟辛苦了之类的话，还没有继续说别的呢，就发现这位可怜的黑衣会粗胖老大看自己的眼神就那么样的变了。

　　他的眼神变得犀利无匹、丑恶狰狞了起来。而且还敢于就那么瞪着自己跟自己运气起来了。

　　徐子枫心里暗暗怪笑，心说，得，唐定啊唐定，你今天是不是把人家给打成神经病了啊。

　　于是徐子枫开始了自己的审问历程。

　　“你叫什么呀？”

　　“不知道！”

　　“你们帮会叫什么呀？”

　　“不知道！”

　　“你手下都有多少弟兄啊？”

　　“不知道！”

　　……

　　……

　　诸如此类的问话被徐子枫拿来翻来覆去地问了好几遍，结果都是三个字“不知道”！把徐子枫给气得呀，差点鼻子都给气歪了。

　　特么的，看来这人还特么真的就是一个神经病啊！刚才人家对你恶言恶语甚至大打出手的时候，你特么恬不知耻地叫人家亲妈亲妈的。哦，现在换成我了，你倒跟老子玩起硬汉子来了。

　　你行，你行，我今天倒要看看是你硬气还是我手段高超。

　　徐子枫充满怜悯的看着满脸是血鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛整个脸蛋子肿的就跟猪头似的黑衣会老大——那个粗胖的中年黑衣人，心里面除了怜悯之外，更多的是气愤。

　　于是手一翻，一把电光飞刀出现在了徐子枫的手掌心里。银色的刀锋在清晨阳光的照耀下反射出清冷的光辉，即使离着老远，也可以感受到那种刀锋上传过来的逼人寒气。

　　徐子枫不等黑衣会老大再说什么，直接一刀插进了他的手臂。然后轻轻那么一剜，一小块肌肉带着鲜血从黑衣会老大的胳膊上面跌落到了地面上。

　　鲜血顺着黑衣会老大那条垂落的胳膊滴滴答答地落在地面上。因为电光飞刀太过锋利了，这个时候那个黑衣会老大还没有感觉到疼痛。

　　徐子枫根本不作任何停留，接着在那个血洞不远的地方再次将那把电光飞刀插了进去，然后又是一剜，第二块带着鲜血的肌肉吧嗒一声掉落在地上。

　　这个时候那个黑衣会的老大才感受到了第一个血洞处传来的疼痛。他浑身哆嗦起来，打着寒战，开始在那里哼哼。因为想要充硬汉子，他此刻还紧紧咬着牙关希望可以挺过去呢。

　　徐子枫慢慢地将电光飞刀插进了黑衣会老大的胳膊里，不过这一次他没有快速地剜出来，而是充满怜悯地看着黑衣会的粗胖老大，悠然说道：

　　“我这小飞刀是特制的。没有我的操作，你的第二个血洞感觉不到疼痛，现在你身上的疼痛感完全来自第一个血洞。怎么样？滋味还行吧？”

　　“现在我要剜出第三块带血的肌肉来了，这样的话，你会体会到两个血洞的疼痛感。而不是三个！记住，第三个血洞的痛感要等我剜出第四个血洞的时候才会叫你感受到的。”

　　徐子枫说完，不等黑衣会的粗胖老大表态，手轻轻一动，第三块带血的肌肉吧嗒一声掉在了地上。



　　第八百七十九章 真能编

　　就在第三个血洞完成的时候，相当于第一个血洞带来的痛感的两倍痛感一齐在黑衣会老大的身体上显现出来。

　　“啊——哦——吼——”

　　黑衣会的粗胖老大还没有完全体会，就咬不住牙关，张开了嘴巴惨叫出来。先是大大的口型啊的一声，紧接着就收缩成了小小O型，再然后直接沙哑着嗓子——吼地一声。

　　如此丰富多彩变化无穷的惨嚎在黑衣会的粗胖中年黑衣人的身上得到了完美的演绎。徐子枫心里面突然有了一丝怜惜。

　　这么有才的人儿给自己弄死了，会不会太可惜了点啊？！哎，两难的选择啊，两难的选择！！

　　不过看他表现了，如果能叫老子满意，嗯，我可不介意留下他一条命；相反，若是他不能够叫我满意，那，对不起，我可是不会手下留情的。

　　“啪啪啪！”徐子枫在黑衣会粗胖中年黑衣人的身上点了三下子，止住了他的疼痛感，“黑衣会的老大啊，感觉如何？要不要我给你的身上再多来几个小洞洞？”

　　“哇！舒服，舒服，舒服死我了！”令徐子枫大为意外地是，这个黑衣会的老大在那种痛入骨髓的疼痛感消失之后竟然大叫舒服，这下子徐子枫的眉头不禁皱成了一个川字。

　　“舒服？好啊，那我就再给你的身上来几个新鲜的血洞好了！”徐子枫狰狞着双目，咬牙切齿地说道。手一伸，在那黑衣会老大的身上就是一点。

　　新的痛感传来，那黑衣会的粗胖老大直接倒在地上打着滚地哀嚎起来，一边哀嚎，一边说道：“爷啊，爷，爷啊，我的亲爷爷，我是说你点了那三下之后我不疼了才舒服啊！这种疼痛简直能够要了我的命，我又怎么会舒服啊！啊——爷啊，爷爷——饶了我吧，饶了我吧！”

　　“哦——”徐子枫长长呼出一口气，心里面暗暗得意。他么的，我说的呢。我这手段从来没有失手过，怎么到了这小子身上不灵了呢，原来是特么理解错了。

　　也难怪叫我理解错啊，一般人在疼痛结束后哪个不得先说，啊，求你了，我再也不要那种疼痛了之类的话啊。谁特么知道这小子直接上来就说“舒服啊舒服”之类的话呢。这可是对我讯问手段的最大藐视了。我怎么会不叫他再次尝尝那种痛入骨髓的滋味呢。

　　啪的一下，徐子枫直接点在了黑衣会老大的身上，然后轻声问道：“少说废话，折腾了这么半天，我还不知道你叫什么呢？说吧，你叫什么名字？”

　　“爷啊，亲爷爷！我可不敢对您再隐瞒什么了。我叫朱腾腾。天生就怕疼，可是却又喜欢看别人疼，所以，所以我就弄了这么个黑衣会，以此来实现自己的怪癖！”

　　那黑衣会的粗胖老大这个时候哪里还敢再说什么，直接就是竹筒倒豆子，哗啦一下子，基本上就是有什么说什么了。

　　原来，这个黑衣会的粗胖老大，还真是没有说谎。他的本名还就是叫做朱腾腾。而且天生的就是怕疼可是却又喜欢看到别人受苦挨疼。

　　按说有了这么一种怪癖的人，那就该好好地过自己的日子就得了。万万没有想到，这个朱腾腾借助自己家里的财势早早的就进入了C城的商界。

　　进入商界之后，没干别的，那就是疯狂地聚敛财富，实现自己的商业帝国迅猛发展。皇天不负有心人，也许就是这个朱腾腾是个商业奇才吧，短短十几年的功夫里，这家伙竟然成为了独霸C城的商贾巨子。

　　但是他在自己的商业帝国一切都按部就班之后，却再也失去了继续赚钱的兴趣，于是自己出钱组建了这么个黑衣会。

　　这个黑衣会组建起来之后，不是为了跟江湖跟地下势力相抗衡或者一较短长，而是纯粹为了满足他这个老大那种喜欢看别人疼的怪癖。

　　本来就是玩玩闹闹的事儿，可是因为这家伙根本不缺钱，凡是加入他这个组织的人都能拿到不菲的薪水，虽然有时候会挨上一顿超乎人类想象的胖揍，但是又不是天天挨这种胖揍，因此上喜欢加入黑衣会的人倒也不少。

　　慢慢地也就有了不小的规模。可是黑衣会的老大朱腾腾却清楚地知道，自己本身不是为了掺和江湖的是是非非。因此也对手下做出了极为严苛的约束，凡是涉足了江湖纷争的，一律不允许再留在黑衣会，直接驱逐出去。

　　因此，即使具有如此规模的势力了，黑衣会却从来没有引起C城江湖的注意。这也就是为什么C城的洪门根本就不知道有这么一股势力存在的缘由。

　　事情发生变化的时候是在唐定拿出了高额的赏金来悬赏杀死自己的时候。那个时候，有一个特殊的人加入了朱腾腾的黑衣会。

　　这个人就是前面朱腾腾在别墅大厅里面狠狠暴打的老十三。黑衣会的老十三是在一次偶然的机会加入黑衣会的。可是很快就得到了黑衣会老大朱腾腾的喜欢和信赖。

　　不为别的，就是因为这个老十三比一般人抗揍。每次黑衣会的粗胖老大朱腾腾都能够在老十三的身上得到彻底的宣泄和满足。

　　每次黑衣会的粗胖老大朱腾腾在暴打老十三之后，一开始老十三都是半死不活的，可是过不了几天，老十三就又生龙活虎的了。这就朱腾腾每次看到这小子的时候都会在心里燃烧起一种再次暴打他一顿的强烈欲望。

　　事实上黑衣会的粗胖老大朱腾腾也是这么做的。就拿昨天晚上来说，就是他们黑衣会在这里召开例行会议。可是不知道为什么，这个老十三又一次迟到了。

　　这下子叫黑衣会的粗胖老大朱腾腾在自己的帮众面前很是恼火，于是他毫不客气地对着老十三施以拳脚。老十三跟往常一样被他打了个半死，紧接着就被人抬进了后面休息去了。

　　这个抗揍的老十三进入黑衣会之后还带来了一个更为重要的变化，那就是他劝说黑衣会的粗胖老大朱腾腾建立自己的武装。他的理由就是害人之心不可有可是防人之心不可无。

　　另外老十三还开始教授给黑衣会的老大朱腾腾一些别的打人的方法，比如复古古代的各种刑具，诸如此类的等等等等。

　　因为老十三能够从自己的怪癖方面满足自己，所以黑衣会的老大朱腾腾也就对老十三在黑衣会当中的一些举措睁一只眼闭一只眼了。至少在昨晚之前，这个黑衣会的老大朱腾腾还没有发现老十三的做法不但没有给自己甚至整个帮会带来什么坏处，而且还带来了各种好处。

　　其中受益最大的无疑就是自己了。黑衣会的老大朱腾腾有时候在看着老十三的时候甚至会在想，“啊！老天啊，上帝呀，这世间所有的神灵们哪，你们简直就是太英明了，居然把老十三这么个神奇的人送到了我的身边。”

　　当然，这个老十三在背后瞒着黑衣会的老大朱腾腾又干了些什么事情，即使是身为黑衣会的老大，他朱腾腾也就不得而知了。

　　到现在为止，即使是面对徐子枫的讯问，黑衣会的粗胖老大朱腾腾还是觉得这个老十三很神秘。对，只能用神秘来形容他。

　　因为他从来都不会叫别人知道他住在哪里，有什么喜好，也不跟其他人做过多的交流。他平时不在黑衣会出现，可是每次在黑衣会出现的时候，必然是黑衣会的老大朱腾腾最想找他打他的时候。

　　听到这里，徐子枫也不得不佩服起了这个老十三。丫的，真会伪装。如果一次两次还可以用偶然来形容的话，那么这么长时间以来，每次都能够准确地把握住黑衣会老大朱腾腾的怪癖需要，那就不能再用偶然来解释了。

　　那只能说明，这家伙太精明了，精明到了可以准确把握一个人的心理需要的地步。

　　这是一种什么能力？难道也是一种异能？可是这种主动掌握他人怪癖心理需要的异能又该叫做什么呢？而且，他还特别抗揍，一般人还不能把他给打成什么样子？

　　当然了，黑衣会的粗胖老大朱腾腾只能算是一般人。因为如果没有这个老十三的存在，什么所谓的黑衣会也决计不会进入徐子枫他们几个人的视野当中。

　　毕竟这不是一个成熟的地下势力。当然如果给那个老十三以足够时间的话，徐子枫确信那个家伙会成功地把这个黑衣会改造成一个很牛逼的地下势力的。

　　只是，这一切如今在自己等人出现之后也只能是如果了。徐子枫绝对不会相信到了如今这个地步，那个老十三还会能够继续伪装下去。如果不出意料的话，这个老十三才是他们应该要找的人。

　　但是徐子枫还是没有忘记，昨天晚上这个黑衣会的老大暴打黑衣人老十三的时候可是在指责其提前把洪门的大黑胡子大老黑给杀了的。

　　当徐子枫对黑衣会的老大朱腾腾问这个的时候，朱腾腾的回答简直叫徐子枫哭笑不得了。

　　“爷，亲爷爷，您是不知道，那老十三跟我说，这个大黑胡子大老黑简直跟他一样抗揍，只要我肯花时间和金钱，一定可以把这个大黑胡子给成功地争取到黑衣会里来，那到时候，我就可以对大黑胡子为所欲为了。可惜，这个可恶的老十三，今天回来跟我说，他去见大黑胡子了。可是大黑胡子不肯加入黑衣会。于是老十三就一怒之下把大黑胡子给杀了！”

　　“我靠！这特么也太能编了啊！”徐子枫心里暗暗称赞，果然是个狡猾的家伙，敢情从一开始在大黑胡子的事情上面就欺骗了这个黑衣会的粗胖老大朱腾腾。

　　可不是么？从一开始就是欺骗啊！恐怕到现在为止，这个黑衣会的老大朱腾腾都不知道老十三的真正身份，自然也就无从知道自己被人家骗了多久，被人家牵着鼻子走了多久了。

　　这样说来的话，徐子枫更加觉得这个黑衣会的粗胖老大朱腾腾很是可怜了。虽然这家伙有点SM的倾向，但是还好是对别人不是对自己，假以时日的话应该可以纠正过来。

　　可是如今被那个老十三引火烧身，叫自己等人稀里糊涂地就给铲平了这个所谓的黑衣会，这也实在是，哎，我不杀伯仁伯仁却因我而死啊！



　　第八百八十章 愚蠢

　　不过话又说回来了，这个黑衣会假如不是碰到自己等人落了个灭亡的下场，将来也肯定会遇到其他的人或者势力，从而也逃脱不了被灭杀的命运了。

　　讯问到了这里，似乎一切都明了了，可是却又陷入了更加令人迷茫的境地。到目前为止，黑衣会已经不存在任何问题了，所有的问题焦点都集中在了那个神秘的老十三身上。

　　徐子枫抬头看了看早就在一旁听着的赌神，两个人交换了一下眼神，已经明白了对方的意思。那就是当务之急还是先找到那个神秘的老十三才能有可能了解大黑胡子大老黑死亡的真相。

　　“唐定，这个黑衣会的粗胖老大就交给你了。我和赌神大哥去看看那个神秘的老十三究竟有什么秘密。”徐子枫一转身叮嘱唐定道。

　　“哼，又不带着我去！难道非得叫我被人绑架了来才行啊！”唐定看着徐子枫，一脸的不情愿，张口就说出了叫徐子枫大跌眼镜的话来。

　　“巧合，巧合好吧！也幸亏你是被人绑架来了呢，不然我们都不知道你会在哪里呢？”徐子枫走上前去，伸手摩挲着唐定的秀发，像极了一个大哥哥疼爱着自己的小妹妹一样。

　　“哼？是啊，你说是巧合就是巧合啦？可是这个黑衣会的老大死胖子似乎根本没有说到为什么要绑架我啊？看来我还是亲自出马好好修理他一顿才行啊！”

　　唐定不甘心地一摆头躲开了徐子枫的手，气嘟嘟地说道。一边说着一边向着黑衣会的老大朱腾腾走去。

　　此时的朱腾腾刚刚被徐子枫修理完毕，满以为寒冬终于过去，自己马上可以迎来生命的春天了。刚想着小小的高兴一下，没想到徐子枫一句话就把自己交给了刚才的那个鬼婆娘。

　　“苍天啊，大地啊，老子怎么那么命苦啊！”黑衣会老大朱腾腾在内心里泪牛满面地大声哀嚎，可是脸上却做出了幸福的微笑。

　　“哎呀，亲妈，您又来了啊！刚才是小子混蛋，惹您生气了。这回小子一定好好伺候您，坚决不叫您失望！”

　　“啪啪啪！”

　　清脆的耳光声再次响起。徐子枫和赌神两个人再次摸着鼻子苦笑着向别墅后院走去。他们才不会留在这里看唐定收拾这个黑衣会的粗胖老大呢。

　　“咕咚！”黑衣会的粗胖老大朱腾腾直接跪在了地上，忍着疼痛，对着唐定哭诉道：“亲妈妈啊！小子求您了，您就算是要把我杀了也叫小子死个明白，好吧？您直接跟我说，我到底是哪里得罪您了？怎么我一开口跟您说话，您就啪啪啪地大耳刮子赏给我了啊！小子我冤枉啊，我实在是不理解啊，我到底哪里做错了什么啊？求求您了啊，亲妈妈，您就告诉我吧！”

　　看着涕泪横流的黑衣会粗胖老大朱腾腾就跟膜拜菩萨一般跪在地上，对着自己掏心掏肺地哭诉着，唐定那无端端升起来的怒火有了那么一丁点的动摇。

　　“好吧，看你态度这么诚恳的份上，你亲姑奶奶就告诉你！我为什么要一听到你说话就要打你！你给你亲姑奶奶听好了。”唐定低下头，一双美丽的杏眼瞪的浑圆仿佛能够从眼中放出火来去烧死这个愚蠢的肥胖的家伙。

　　“第一，老娘不是你亲妈，你特么叫我亲妈就是对我的侮辱。我有那么老吗？怎么一上来你就叫我亲妈呢？嗯？”唐定说完这句话，再次把眼睛狠狠一瞪，那意思是你再敢喊老娘一句亲妈妈试试，我把你的骨头都给打烂了。

　　“这第二嘛！你丫的刚才管徐子枫叫什么？爷，亲爷爷！我靠，你特么这不是占老娘的便宜吗？你跟他叫亲爷爷，管我叫亲妈，你特么叫我管他叫什么？啊！你说啊！”一想到这里，唐定刚刚平息了一点的怒火就大有熊熊燃烧的趋势了。

　　这个该死的死胖子，特么脑子进水了啊！你看不出老娘是要跟徐子枫做情侣的么？你特么敢叫徐子枫占我便宜，比我大出一辈儿来，你特么这不是找死是什么？

　　“啊？！您应该跟那个什么徐子枫叫亲爹！这样的话咱们就是祖孙三代，一家人了。好啊好啊！”就在唐定以为自己把这两点原因说完了之后，这个黑衣会的粗胖老大朱腾腾应该开窍了的时候，却听到那个朱腾腾极为兴奋地给她排清楚一家三代的辈分儿。

　　唐定那本来就已经快要熊熊燃烧的怒火再次爆发了。“死胖子，你给我记住，老娘是你的亲姑奶奶，亲姑奶奶！你特么再给我瞎安排，我彻底把你打成肉泥！”

　　唐定一边骂着一边继续打着那个黑衣会老大朱腾腾的耳光。就听见噼里啪啦噼里啪啦一顿乱想。

　　这响声足足持续了五分钟之久，直到那个黑衣会的粗胖老大朱腾腾再也坚持不住了倒在地上昏了过去，唐定才停止了扇耳光的动作，可是还是觉得不解气，咣咣再踹了两脚之后，犹自恨恨难平地说道：

　　“特么的，老娘怎么就碰上这么个傻逼啊！老娘把话都跟你说的这么明白了，你还继续给老娘论资排辈整理辈分儿，简直就是猪脑子进水了！哼！又叫徐子枫那小子占了一次便宜！徐子枫你等着，今天的事情，老娘会一点一点的找回来的，包括利息！”

　　正跟赌神一起走进了别墅后院的徐子枫忽然打了冷战，心里面莫名地升起一种发自内心的恐惧感。“我靠，这是哪个老婆在背后咒我呢？老子就那么叫你觉得可恨么？哎——”

　　大概过了一分钟之后，唐定看了看躺在地上仍然昏迷着的黑衣会老大朱腾腾，心里面失去了耐性，直接走过去，啪啪又是两个耳光。

　　没想到这一招还真凑效。黑衣会粗胖老大朱腾腾一扑棱脑袋，噌的一下子坐了起来，看也不看唐定一眼，大声怒吼道。“特么的，谁打我？谁特么敢打我？”

　　“混蛋，死胖子，你亲姑奶奶打得你。怎么，你不会这么快就忘记了吧？”唐定一听这个黑衣会的粗胖老大朱腾腾居然在挨了自己这么多个耳光之后还能如此嚣张，也不禁有点佩服这家伙的抗揍能力了，这简直就是打不死的小强加强版啊！

　　“哎哟！亲姑奶奶，我的亲姑奶奶，有了您刚才那一番谆谆教诲，我难道还能不明白您的意思吗？我可不能给您瞎排辈分儿了。从今往后，您就是我的亲姑奶奶。我就是您的亲侄孙子。”

　　“嗯，你这么说的话，我这心里还舒服一些，不错不错！来，乖孙子，给你亲姑奶奶讲讲，为什么你们黑衣会的人要把我绑架到这里来啊？”

　　唐定在听了这黑衣会粗胖老大朱腾腾的一番话之后，心里面的气终于捋顺了，感觉也有点好了起来，于是心平气和地跟黑衣会的粗胖老大朱腾腾聊起了自己被黑衣会的人绑架的事情。

　　“哎呦！我的亲姑奶奶诶，您这可是冤枉我了！关于绑架您的事情，我是一点都不知道啊！您这么年轻漂亮，这么有女王范儿，您特么瞎了眼敢绑您啊！这件事情，我想应该去问老十三，这小子被我给宠坏了，没准儿在我背后，瞒着我叫人绑了您呢！”

　　黑衣会的粗胖老大朱腾腾也许是被唐定的一顿耳光给打得开了窍了。当唐定问到她被绑架的事情的时候，这家伙居然条理清晰地分析了起来，而且还分析得头头是道，叫唐定听了之后极为认同，不禁大加赞赏起来。

　　“多谢姑奶奶，多谢姑奶奶！今后我一定好好听您的话，一定不会办什么对不起您的事情！”黑衣会粗胖老大朱腾腾在得到唐定的赞赏之后，心里高兴，急忙表起了忠心。

　　“哼哼哼哼！朱老大，你这话说的可是叫兄弟我很是寒心啊！没想到，我那么忠心耿耿的对你，可是你转眼之间就把我给出卖了！我老十三哪里对不起你朱老大了，你说——”

　　就在黑衣会粗胖老大朱腾腾对着唐定刚刚表完了忠心，话音未落的时候，一阵哼哼冷笑，从一旁的树梢上面传来，紧接着他就听到了老十三的一番话。

　　“怎么回事儿？老十三，你不是被我打得动弹不了半死不活的了吗？怎么你，你怎么现在还能够站到树梢上面跟我们说话呢？”黑衣会粗胖老大朱腾腾仔细的狠狠地揉了揉自己的两只眼睛，看向了站在树梢上面的那个人，满怀的疑问道。

　　“不用揉你那钛合金的狗眼了！我就是昨天晚上被你打得半死不活动弹不得的老十三！是啊，你都把我打成那个样子了，为什么还要出卖我啊？”

　　来人站在树梢上面凶巴巴地质问起黑衣会的粗胖老大朱腾腾来。而这个朱腾腾此时此刻还在回想着思考着这个老十三怎么会在这里出现，他不是应该在别墅的后院里面躺着养伤的么？

　　“哼！傻了吧？你这个愚蠢到家的黑衣会老大，枉你的手下有那么多人，可是就是因为你一个人的愚蠢竟然在几个小时里面就叫人给消灭了，你，你就是令这黑衣会消亡了的罪魁祸首。而我，本来也不想跟你计较，可是你为什么在这种情况下，竟然会出卖我？你说！”

　　站在树梢上面的来人越说越气，说到最后，实在是怒不可遏了，直接纵身一跃，从高高的树梢上面跳了下来，来到了黑衣会粗胖老大朱腾腾的跟前。



　　第八百八十一章 原是李新

　　“今天我一定要叫你尝尝什么叫背叛的滋味！”来人恶狠狠地对着黑衣会老大朱腾腾说道。话完，左脚猛然踹出，其目的地竟然是朱腾腾的心口处。

　　那里也是人体要害，若是这一脚给踹上去了，这个黑衣会的粗胖老大朱腾腾即使不死也是重伤。站在一旁的唐定自然不会叫这种情况出现，因此，不等那人的一脚彻底踹实了，唐定陡然伸腿蹬出了一脚。而且还是那一招，长长的高跟鞋跟儿如同一把锋利的匕首带着破空之声直奔来人的那一腿扎下去。

　　“哼！唐定小姐，你别着急。在我料理完我这个窝囊废物一般的黑衣会老大之前，我是不会跟你打的。而且，就目前的形势来说，我也不会跟你打，因为你已经有人预定了！”那个来自树梢上面的黑衣人老十三满带着轻蔑至极的口气对唐定说道。

　　话未说完，人已经闪开，唐定那极为凌厉的一脚落空了，却发现本来躺在自己身旁的黑衣会老大朱腾腾已经如同断了线的风筝一般飞上了半空。此刻，正缓缓地落在远处一棵大树下面。

　　原来自己的那一脚被这个黑衣人老十三给轻易躲过之后，这个黑衣人老十三却没有放弃对黑衣会老大朱腾腾的攻击。那原本踢向朱腾腾的一脚仍然落在了他的身上。

　　当然被唐定这一打扰，本来那能够要了黑衣会老大朱腾腾的一脚减缓了很多力度。就是角度上也偏差了不少，从而直接使得黑衣会老大朱腾腾受了伤，但是却不致命。

　　唐定心中大惊，这还是自从自己出道以来第一次遇到这种高手。自己那凌厉的一脚，无论从速度还是力量上那都不是一般人能够轻易躲闪过去的。

　　可是这个黑衣人老十三不但躲过去了，而且还能够继续去攻击黑衣会老大朱腾腾。这需要什么样的实力才能够做到？暗劲后期？

　　嗯，是了。自己也是暗劲中期的实力了。如果能够把自己的攻击给闪开还能继续攻击的话，恐怕没有暗劲后期的实力根本就做不到了。

　　哎呀，这个暗劲后期实力的黑衣人老十三究竟是属于什么势力？听他说话的意思，好像是专门来对付自己等人的，而且自己还被人给预定了。

　　特么的，什么人可以这么张狂，居然还敢预定自己为对手？这可是从来没有过的事情了。

　　唐定心中不禁大怒，对着黑衣人老十三恶狠狠地说道：

　　“么的，少来这一套。老娘想跟什么人打，那得老娘说了算，你是谁？凭什么要决定老娘的事情！”

　　“哼哼！唐定大小姐，你太狂妄了！”黑衣人老十三哼哼冷笑，根本不体会唐定大小姐这个时候的感受。“相信你也知道我是什么实力了吧？你有信心打得过我么？你难道就不怕我辣手摧花，对你不客气那么一下子么？哼哼，哼哼，哼哼！”

　　“少特么在这儿拿老子的女人寻开心儿！么的，李新，赶紧把你脸上那张狗屁的人皮面具给我接下来，老子早就猜到是你在搞鬼了！”

　　就在这个黑衣人老十三十分嚣张地嘲笑挖苦唐定的时候，突然一声饱含了愤怒的喝骂声传来。那个黑衣人老十三听到这个声音之后，整个人的身躯情不自禁地打了个冷战。

　　然后他就在众人的注视下，轻轻地缓缓地在自己的脸上那么一抹，一张薄如蝉翼的人皮面具就来到了他的手中。展现在众人面前的赫然便是已经好久不曾出现的李新。

　　“徐子枫，果然还是你厉害！居然在第一时间就揭穿了我的身份！我不得不说，你我就是前世的对头，今世的冤家。我们之间还有得打，但是绝对不是现在！”

　　黑衣人老十三也就是李新，捏着手里的人皮面具，转过身子对着刚刚跟赌神一起从别墅的后院赶来的徐子枫缓缓说道。

　　原来徐子枫和赌神赶到别墅后院的时候，却发现黑衣会的帮众们此刻早已经逃得干干净净，连个影子都找不到了。

　　两个人根本不敢停留，他们急急忙忙地赶到了别墅的后院展开了地毯式的搜索。结果仍然是一无所获。别说什么黑衣人老十三，就是连个人影子都没有看到。

　　这叫徐子枫马上意识到，或许那个黑衣人老十三早就被同伴给救走了，或许他自己也能逃走。因为按照黑衣会老大朱腾腾的述说，这个黑衣人老十三应该有着极快的伤势修复速度。否则的话他不会那么抗揍的。

　　既然如此，那么还是赶快回到唐定的身边吧，别再出什么意外，毕竟现在唐定的处境其实还是很危险的。神秘的杀手组织要杀她，谁知道还有没有别的势力也会掺和进来。

　　想到了这里，徐子枫觉得自己把唐定一个人丢在别墅外面简直是愚蠢到家的行为。于是徐子枫和赌神打了个招呼，然后迅速地来到了别墅的前门。

　　刚刚赶到这里，就发现唐定在跟一个黑衣人打斗。仔细看起来，这个人的出手方式竟然是那么的熟悉，再加上他那招牌式的哼哼冷笑，徐子枫突然意识到，这个黑衣人老十三乃是自己的老朋友兼老对头——李新。

　　是的，也只有李新才有这种超级抗揍的能力，也只有他才能够在挨打之后能够快速地恢复整个身体的能力，从而迎接黑衣会老大随时想要打人的宣泄和冲动。

　　于是就在黑衣人老十三也就是李新想要对唐定不利的时候，徐子枫毅然决然地快步走了出来，揭穿了黑衣人老十三也就是李新的事实。

　　“徐子枫，你太仁慈了！假如换作是我的话，我是绝对不会这么轻易地放过敢于调戏你老子的女人的。可是你看看，你是怎么做的？居然还收下那个废物做自己的亲孙子，你可真是越活越回去了你！”李新手里捏着那张面具，心里面早早地就打起了退堂鼓。

　　“他么的，徐子枫你要是晚来那么一小会儿的话，老子就什么事情都给你弄好了，保险叫你吃惊不已，想破了脑袋也不会想到所有的事情都是我李新做的了！”黑衣人老十三也就是李新根本就没有表现出自己有多么高兴来，反而看着唐定嘿嘿冷笑着个没完。

　　“嗯，李新，我们也是老对手了。可是我始终不明白你看上了黑衣会的哪一点要来祸害这群善良的普通人？”徐子枫当然在心里面恨透了这个李新，可是现在还不是真正交手的时候，所以就开始询问起自己怎么想都想不明白的事情来。

　　“哼哼！徐子枫，你一向都极为聪明，怎么会不明白这么简单的事情呢？看来，红颜祸水啊！只要一涉及到女人的事情，你的大脑是不是就进水了，开始不转了啊？嘿嘿！”李新这个时候也不急着跟徐子枫对战，因为他知道，即便是自己拥有了暗劲后期的实力，可是还是没有把握能够在一次战斗中把徐子枫给解决掉。既然如此，那么还是等等再说吧。

　　“行了，你就别在口头上折腾了。直接回答我的问题，我可不相信，你堂堂的李新，会变得跟个老太婆一样啰哩吧嗦的嘚嘚个没完！”徐子枫知道这个李新就喜欢得住别人的一点小毛病然后给无限夸大下去，直到彻底满足自己的虚荣心为止。

　　也只有这样他李新才能够使得自己的自信无限度地膨胀起来，从而能够一次又一次面对斩杀自己失败的结果，从而为下一次斩杀自己做好准备。

　　虽然感觉很无厘头，但是徐子枫却不敢瞧不起李新的这种自我膨胀，自我麻痹，正是这种近乎疯狂的自我膨胀自我麻痹使得他徐子枫每次都要面对很大的麻烦。

　　这一次也是如此啊！这个李新跑到一个名不见经传的小帮派黑衣会里面隐藏起来，同时还有时间去暗算C城洪门的人。

　　若非自己跟赌神还有唐定反应起来还算迅速的话，恐怕整个C城的洪门都会被这个李新给灭绝了。想想这种可怕的结局，徐子枫心底就是一个冷颤接着一个冷颤。

　　李新这家伙太过歹毒了。这种行为跟当初二战时期纳粹的集中营实在很接近。难道李新他们已经开始有了新的合作伙伴？而且这个合作伙伴身上还有这纳粹的影子？如果真的是那样的话，那可就是太过恐怖了。

　　“好吧，好吧！我跟你说，徐大少，谁叫你是徐大少呢？其实这个问题只能是说当局者迷旁观者清了！我为了要拿到杀死唐定唐大小姐的高额悬赏金，自然要打洪门的主意啦！于是就要想办法接近洪门的人，可是洪门的人向来非常谨慎，对于江湖上的事情尤其如此。因此我只能找个跟江湖不沾边但是却能够接触到江湖的帮派来做事情。而很荣幸的是，黑衣会就是这么个独一无二的存在。于是我就进入了黑衣会，而且快要把黑衣会给改造成一个颇具规模的大帮派了。我只等着洪门的势力在C城土崩瓦解，或者他们独立于洪门之外，为我所用。”

　　说了这么半天，李新也觉得自己有点口干了，稍微顿了顿，然后看向徐子枫说道：“你看，我这么一说，你该懂了吧？要不是你们提前过来了，今天的我可是拥有两大组织的人了？”

　　说完，李新哈哈怪笑，笑声中充满了对于这次失败的不甘心还有那种从头再来的渴望。

　　徐子枫颇为怜悯地看着自己的这个老对手，心里面忽然觉得也很好笑，就是这么个人居然多次对自己下套陷害，甚至你都不能理解他对自己到底有多么仇恨。

　　可是就是这么个人同时又给了自己许多许多成长的机会，回想起来，自己的每次成长的背后似乎都有这个人的存在。想到这里，徐子枫也随着李新的哈哈怪笑哈哈大笑起来。



　　第八百八十二章 变异新战士

　　徐子枫和李新两个人同时哈哈大笑，只是一个笑得爽朗，一个笑得惨烈。一个笑得睥睨天下，一个笑得困兽犹斗。

　　好久之后，几乎是在同时，两个人都收住了自己的笑声。不约而同地看向了对方。“好，很好！今日一见，李新你是个值得我正视的对手了！”徐子枫结束了自己的笑声，对着李新满怀诚恳的说道。

　　“哼哼！徐子枫，你还是有点幼稚了！你和谁做对手，不是你能够选择的！说实话，选择你做我的对手，其实就是我犯下的一个极大的错误。但是没办法，既然当初选择跟你作对，我就没想过回头！虽然我可以预见到最后失败的可能会是我，但是只要有那么一丝一毫的机会能够打败你，我绝对不会放手！所以，你尊敬我也好，藐视我也罢，我都不会对你手下留情。”

　　“好！这话说的极为上道！我虽然尊敬你，但是我不会把你当做我的朋友，敌人就是敌人。无论这个敌人多么值得尊敬，终有一日也会倒在我的脚下他自己的血泊当中！”

　　“哈哈，哈哈！原来今天这里竟然可以这么热闹，如果少了我们奥斯丁家族的人不是会失去很多乐趣么？”就在徐子枫跟李新两个人互相讨论的时候，突然一声大笑传来，紧跟着从别墅的另一个方向走出来一群人。

　　这些人也都是黑色西装西裤，打着蓝色的领带，套着白色的衬衫。每个人的领带上面点缀着不同的白色五角星。随着级别的增高，这些白色的五角星就会越少。

　　就如同现在走在了这支队伍最前面的那个人，他的蓝色领带上面就只有一颗硕大的白色五角星。徐子枫随着笑声看去，只见奥斯丁家族的大长老领着一对人马漫步而来。

　　刚才发出笑声的正是这个奥斯丁家族的大长老。原来，自从被牧马人给收服之后，奥斯丁大长老就将自己的整个家族给改造了一番。别的不说，单只是这身与众不同的打扮就是表面上的改造标志。

　　“徐子枫，你好！多日未见，你滴风采更胜往昔了啊。哈哈，哈哈！”奥斯丁家族大长老几部走到了徐子枫和李新的近前，皮笑肉不笑地傲慢说道。

　　“呵呵，多谢大长老惦记着。大长老的精神更胜往日啊！哈哈，哈哈！”徐子枫对这个奥斯丁家族的大长老向来有所耳闻，短暂地打过几次交道之后，心中对于这个大长老的忌惮却是越来越明显。他始终不是很清楚，这究竟是为什么？

　　“嗯，难得今日能够再次见到徐子枫先生，这还是托了唐定大小姐的福啊！哈哈！”奥斯丁家族的大长老在说完这句话之后，就把眼睛放到了一旁的唐定身上。

　　“唐大小姐，家父近日可好阿？我们这两个老朋友可是有日子没见过了。不知道最近唐老大在忙些什么啊？自己不出来，叫自己的宝贝女儿经受这么多的苦难，真是养不教父之过啊！”

　　“啊哈，奥斯丁大长老，我这次出来玩得很开心，很好啊！哪里经受了什么苦难呢！倒是不知道奥斯丁大长老什么时候对我们洪门这么关注了？您这份好心，我先替爹地谢谢您了！”

　　唐定向来对于这个什么奥斯丁家族很是不感冒，如今见到这个传闻中的奥斯丁大长老，还没怎么熟悉呢上来就教训起自己来，心中难免有气，自然不会在口头上放过这个老家伙了。

　　奥斯丁家族的大长老听了唐定的话之后，不怒反笑，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！唐定，如今你已经招惹了不该招惹的组织和人，你不想办法去解决这些事情，却还怪我多事！哼哼！”

　　“我招惹了什么人，我自己清楚根本就不需要你在这里指手画脚。徐子枫，我们走！”唐定嘴上说着十分硬气的话，可是心里面却也开始打起了退堂鼓。

　　自从自己从S市到了这里之后，种种事情都发生地出乎意料，即便是现在这个奥斯丁家族的大长老都来到了这里，这究竟意味着什么？要知道奥斯丁家族从来都是在M国活动的，哪里会来到这里啊。可是今天却来了，而且还是兴师动众的来了。

　　他们行事如此嚣张高调，的确不是他们的往日风格，而且最关键的是现在自己这边只有徐子枫和赌神两个帮手，而他们三个人却需要同时面对李新还有奥斯丁家族两股势力。

　　看来今天的局势实在不是可以硬拼就可以解决的。那么为今之计还是暂避锋芒吧。向来粗大条的唐定今天这个时候却表现出了作为洪门大小姐的睿智。

　　果然背景深厚的人打小儿就受到的磨练和熏陶不是一两天后来可以学习的。唐定已经把当前的形势分析得差不多了，心中打定了主意，于是悄悄地对着C城的洪门发出了信号。

　　徐子枫时刻关注着奥斯丁家族的人们，生怕他们有什么轻举妄动。赌神这个时候也开始全神戒备起来。

　　果然就在唐定刚刚把信号发出去之后，奥斯丁家族的大长老把手一挥，“快，把他们全都给我围起来！一个都不放掉！”

　　哗啦，奥斯丁家族的西装男们迅速散开呈半圆的趋势向着徐子枫他们几个人围拢过来。徐子枫和赌神大喝一声，黄金扑克和电光飞刀齐齐飞出，瞬间就放倒了十几个西装男。

　　可是这却没有使得奥斯丁家族的西装男们露出一丝一毫的退怯之意来。不但如此，同伴们的惨死却激发了他们身上的血性和野性，一个个都露出了类似野兽的目光和神情，甚至还有几个突然俯下身子张开嘴巴撕咬起同伴的尸体起来。

　　而这几个撕咬了同伴死尸的西装男在血肉装满了嘴巴尽情咀嚼之后，更是双手一挥，一下子撕烂了自己身上的衣服，将整个胸膛裸露出来，挥拳打在自己的胸口，张开嘴巴吼吼大叫起来。像极了电影里面的巨猿金刚。

　　“不好，这些西装男被人施了药剂变得好像半兽人一样了！”赌神突然大声叫道，提醒徐子枫和唐定要多加小心。

　　随着赌神的话音刚刚落下，就看那些西装男们突然一个个暴力气息直冲霄汉，全都把自己身上的衣服扯烂了，裸露出疙疙瘩瘩的肌肉来。而且这些肌肉跟那些健美男们还不一样。

　　这些肌肉上面都长满了寸把来长的毛发，甚至有的毛发都进化成了具有防御和进攻功能的钢刺一般。

　　“徐子枫，这一次我就叫你尝尝我们奥斯丁家族的最新异变战士！”奥斯丁家族的大长老此刻满脸的兴奋和激动，他仿佛看到了自己的手下已经冲到徐子枫等人跟前几下子就把他们给撕扯了个稀巴烂的样子，那种鲜血的刺激使得他的浑身因为兴奋而颤抖起来。

　　徐子枫和赌神对视一眼，不急不忙地将自己身上所有的飞刀和扑克都掏了出来。没有后退，没有胆怯，所有的只是淡定，相当淡定。

　　徐子枫把自己所有的电光飞刀都拼到了一起，眨眼的功夫，那些细小单薄的飞刀就被他组合成了一把唐刀。刀锋在清晨阳光照耀下泛着刺目的光芒。

　　“嘿嘿，兄弟，没想到你这飞刀们还能组合成一把锋利无匹的唐刀。这可真是出乎我的意料了！”赌神这个时候却丝毫没有紧张，看着徐子枫弄好的那把银色的唐刀，由衷地说道。

　　“呵呵，赌神大哥不要开玩笑了！你看看，你也叫人无法想象啊！你这扑克牌居然可以组成一把四刃方棱锏。这才叫人出乎意料呢！毕竟你这种兵器一般在博物馆里面才能看到吧？”

　　徐子枫满眼放光的看着赌神的这把四刃方棱锏，心里的羡慕竟然溢于言表。这表情叫赌神看在眼里，心中很是慌张。不是吧？这小子是个财迷，不会是早就打我这兵器的主意了吧？

　　“赌神大哥，别紧张，我就是看看，回头叫方怡她们也给我弄一把。你这还真是宝贝呢，嘿嘿！”徐子枫看出了赌神的紧张，急忙安慰他说道。

　　“哼哼，你小子最好不要打我这宝贝的主意，不然的话，我可对你老实不客气！”赌神这个时候像个护住自己喜爱的布娃娃的小女孩一样，那神情顿时叫徐子枫打了大大的寒颤，急忙把注意力转到了场中。

　　只见那些奥斯丁家族的西装男们这会儿终于完成了他们的异变。一个个体型壮硕，手脚并用着，急吼吼地向着徐子枫、赌神和唐定奔袭而来。

　　“来得好！今天我一定叫你们来多少留下多少！”徐子枫大喝一声，唐刀刀尖在地上划着，人已经飞跑起来，迎着那些异变了的奥斯丁家族的西装男们突奔而去。

　　来到一个奥斯丁家族异变战士面前，不等那家伙做出任何动作，徐子枫顺势将自己的唐刀向前向上一撩，咔嚓，那个奥斯丁家族的异变战士来不及躲闪，或者说根本就没有想着躲闪，结果被徐子枫的唐刀很是顺利地斩下了一条腿。

　　那肥胖健硕的身躯登时向前扑倒，结果在将要彻底趴在地上的时候，徐子枫的唐刀再次挥舞起来。一刀剁在了那个奥斯丁家族异变战士的哽噎咽喉之处。

　　噗的一声，一道血箭飙射而出，徐子枫撤身躲开，提着淌血的唐刀再次冲向了离着自己最近的一个奥斯丁家族异变战士。

　　另一边，赌神也没有闲着。他的四刃方棱锏乃是由九九八十一张黄金扑克拼成。原来，赌神的黄金扑克的每个边缘都有一道细小的卡槽，连续拼接之下，这些黄金扑克就拼接成了一个四四方方的正方形的黄金方柱子。只是因为每个卡槽相连在一起之后，边缘处还留有一道道的锋刃。如此一来，本来应该是四道锋刃的黄金锏却有着八道尖利的锋刃，而且这四方体一旦形成，自身重量极为可观，因此，说它是利器，是因为它具有几道锋利的锋刃；若说它是钝器的话，则是因为整个四方的形体加上自身的重量，你不把它看成钝器也说不过去。



　　第八百八十三章 照样打败

　　这把四刃方棱锏在赌神的手中上下翻飞，不止是那锋利的锋刃可以划伤割伤敌人，遇到来不及砍斩的时候，赌神直接抡圆了胳膊，使足了力气，将那把沉重无匹的四刃方棱锏直接砸在了奥斯丁家族异变战士的脑袋上面。登时啪啪啪之声四起，再看场中多人都被赌神直接砸烂了脑瓜子，白色的脑浆子流得到处都是。

　　唐定虽然经常打架也曾经杀过人，可是却从来没有见过如此彪悍残忍惨烈的战斗厮杀，顿时一个忍不住，跪在一边哇哇地呕吐起来。

　　一直跟在唐定身边的黑衣会老大朱腾腾根本就没见过这种场面，一见之下，顿时明白自己以前那就是玩小孩过家家呢。自己那点道行在这帮人眼里根本就不够看的。从此他在心里也暗暗下定了决心，假如今天有命活着离开这里的话，那一定改邪归正，好好地去过自己的小日子，再也不搞什么打人喜欢看别人痛苦的样子了。这特么都看吐了看伤了啊！

　　见到自己的手下在徐子枫和赌神两个人的合力打击之下竟然不能产生什么效果，反而是徐子枫和赌神这两个变态竟然出乎他的意料，分别组成了自己趁手的好兵器。

　　在这趁手如意的兵器加持下，两个人简直就是如虎添翼一样，在他们奥斯丁家族的异变战士群中来回厮杀，简直就跟老虎冲入了绵羊群中一样。根本就没人可以阻挡他们的斩杀。

　　这叫奥斯丁家族的大长老很是恼火，跺着脚在那些异变战士的身后才大声叫骂呢。

　　“混蛋，快点，你都被人家给砍断胳膊了还犹豫个鸡巴毛啊！赶紧捏住他的脖子，叫他没办法进攻你啊！你们就不能给我长点本事啊，你们就非得跑到人家的地盘上丢人啊！”

　　诶，你还别说，经过这奥斯丁家族大长老这一番捶胸顿足鬼哭狼嚎一般的战斗激励之后，这些奥斯丁家族的异变战士们好像突然开了窍一样，在徐子枫和赌神的进攻中不断地躲避开了二人的攻击，甚至还能够还击那么一两下子。

　　徐子枫和赌神的脸上开始冒出担心的冷汗了，毕竟自己这边就只有两个人哪，虽然说唐定战力非凡，可是她毕竟是个女孩子，而且没有见过这种超乎人类的存在，这下子还在那里呕吐着根本停不下来啊！

　　就在这时候，忽然一阵隆隆的马达响声传来。却是接到唐定讯息的洪门中人开着汽车飞速赶来了。这些洪门中人因为先前把自己的大小姐给得罪个不轻，现在大小姐急于用人，给了他们机会，那一个个的还不拼命的表现呀。

　　只见他们下得车来，每人手中一把卡宾冲锋枪，一下车对准那些奥斯丁家族的异变战士就搂起扳机扫射个不停了。

　　然而令人惊诧的事情出现了。那些奥斯丁家族的异变战士们在徐子枫的刀下甚至赌神的四刃方棱锏之下如同被砍瓜切菜一般，可是面对洪门冲锋枪的射击却毫发无伤。

　　那些冲锋枪的子弹射击在他们的身上简直就跟挠了挠痒痒一样，丝毫不能给他们造成任何的伤害。这下子叫那些洪门中人一下子愣在了那里。

　　徐子枫一见才知道，自己的唐刀和赌神的四刃方棱锏乃是特殊材料制成的，对于这些奥斯丁家族的异变战士有着不可估量的杀伤力，可是普通的枪弹攻击却没有办法使得他们受到伤害。

　　想清楚了这些，徐子枫急忙命令洪门中人道：“都别愣着，打他们身体上最柔软的部位，瞄准儿了再打，轻易别浪费子弹。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈，徐子枫看到了吧，这才是我们奥斯丁家族异变战士的真正实力！你跟赌神的兵器乃是特殊材料制成的，是可以给他们造成伤害，但是你们也就只有你们两个人可以这样做，而我们，我们的奥斯丁异变战士数不胜数，可以源源不断地对你们造成连续攻击，老子今天跟你们玩的就是人海战术，我倒要看看你们还能坚持多久？”

　　奥斯丁家族的大长老这个时候终于神气了起来。他现在才弄明白为什么自己的奥斯丁家族异变战士对上徐子枫和赌神的时候那么熊包了。不是他的异变战士不行，而是那两个变态的兵器乃是特制的。看看现在，看看现在，就连洪门中人的冲锋枪都不能把我们家族的异变战士给打死打伤，这才是这些异变战士的真正实力啊！哈哈，我终于可以说服家族里的其他人，来量产这种异变战士了。

　　当然他知道，要实现自己的这个想法得结束了这里的事情，回到奥斯丁家族之后才行。而且那个老怪物第三长老那里也需要自己还得多多努力才能得到更多的基因突变药剂。

　　没有这种基因突变药剂，什么想法在现实面前那都是个渣，很烂的渣，很烂很烂的渣。

　　想到这里，这个奥斯丁家族的大长老更加疯狂地对着那些异变战士狂呼烂叫起来。“给我冲，给我冲，冲上去撕烂他们，冲上去咬烂他们，他们都是你们的食物。去吧，我伟大的战士们！”

　　徐子枫和赌神早已经看明白了这一切，急忙拉起唐定和黑衣会的老大朱腾腾向着洪门中人那边靠拢。很明显，现在不是决战的时候，而且没有必要叫洪门的人在这里白白浪费自己的生命。

　　于是徐子枫和赌神两个人奋力厮杀起来，同时掩护着唐定和朱腾腾不被那些异变战士给打伤。

　　终于经过一番苦战，他们四个人已经来到了洪门中人开来的汽车跟前。徐子枫一把将唐定和朱腾腾扔进了车里，命令司机开车，其他人也赶快撤退。

　　赌神看着徐子枫微微一笑，“小子，你要断后，我来陪你吧！”

　　“赌神大哥，不用了！你快点领着唐定他们走，直接回纽约的洪门总部等我！千万别管我，我不会有事的。但是你们一定得快点走，而且一定不要有任何的耽搁，直接回纽约的洪门总部。答应我！”徐子枫看着赌神的双眼，仿佛交代后事一般对着赌神叮嘱道。

　　看着徐子枫如此凝重的表情，赌神就知道，这位小兄弟恐怕是要把这里的异变战士统统打发了才会撤退的。自己等人留在这里，可能不但帮不上什么忙，还很可能因为徐子枫要兼顾自己等人从而造成他的注意力分散！如果是那样的话，自己还是带着唐定他们先走的好，这样也可以叫徐子枫集中注意力来彻底打垮这帮已经非人类了的异变战士。

　　“好的，兄弟，就这么说定了！我们纽约见！”赌神伸手捶了徐子枫的肩膀一下，迅速钻进车厢，命令司机迅速开车，同时招呼着洪门中的其他人迅速撤退。

　　赌神他们的车子一发动，徐子枫就站在了路的中央，气势凛然，仿佛在告诉那些异变战士，想要追上他们，先过了我这一关再说。

　　“嗷嗷嗷，吼吼吼！”那些已经发生了异变的战士们此刻已经不能发出人类的声音。见到突然有人堵在了他们的去路之上，登时大怒，嗷嗷吼吼的发泄着自己的愤怒。

　　“特么的，果然不是人了！”见此情景，徐子枫心里狠狠地啐了一口，心念动处，左手一伸，那把锋利无匹的唐刀倏尔消失，紧接着徐子枫手指一按胸前，喀吧一声机关响动的声音。

　　轰隆一声，火焰战甲再次出现。红艳艳的高温火焰彻底包围了徐子枫。

　　“奥斯丁家族的大长老！就叫你也见识见识我的新式装备吧。就叫你的这些手下来为我的新式装备增加更加辉煌的战绩吧！”徐子枫看着此时已经有些目瞪口呆的奥斯丁家族的大长老，喊完了话之后一跺脚，整个人如同下山的猛虎一般飞速冲进了奥斯丁家族的异变战士群中。

　　“嗷吼！嗷吼！嗷吼！”

　　苦于被徐子枫身上的高温所逼迫，那些奥斯丁家族的异变战士开始变得慌乱，一个个在那里转着圈子地徘徊不前。可是又限于自己主人——奥斯丁家族大长老的命令而不敢撤退。

　　于是就只能选择在那里转起了圈子，包围着徐子枫，叫他不能前进。可是徐子枫哪里又惧怕他们的这种人墙战术。

　　挥舞着着了火的高温拳头，徐子枫就开始在异变战士的群中开始肆无忌惮的杀戮了。一阵阵惨嚎响起，一阵阵被烧焦了的糊臭味四处飘散。

　　奥斯丁家族的大长老看着身穿火焰战甲的徐子枫，眼神中不可化解的冰冷寒意更加浓烈。

　　两只手攥成了拳头，指甲都深深地陷入了自己的掌心肉里，可是奥斯丁家族的大长老却浑然未觉一般，“徐子枫，徐子枫，你今天得意吧。我且先叫你得意着，等我回到家族重地在糊涂老三那里搞到了更为厉害的基因突变药剂再训练好了异变战士来找你报仇！”

　　“徐子枫你要好好地活着，千万别提前死去了！我要留着你，叫我亲自杀死你！”

　　恶狠狠地再次看了徐子枫一眼，奥斯丁家族的大长老恨恨地跺了一脚这才满含不舍地离了去，不一会儿就消失在了别墅转角处的密林之中。

　　等到徐子枫将那些异变战士彻底杀光之后，收了火焰战甲的他却发现，此地此时此刻恐怕只有他一个人还在这里了。

　　奥斯丁家族的大长老已经不知道走到哪里去了，就是刚刚被自己揭露出真实身份的李新也不知道去到哪里去了。徐子枫感觉非常可惜地摇了摇头，不敢多做停留，迅速地离开了这幢别墅。



　　第八百八十四章 小事件

　　C城国际机场。

　　飞往纽约的9678班机马上就要起飞了。

　　候机大厅里面的乘客们开始拿起自己的机票开始很有秩序地排着队准备检票登机了。

　　在这次登机的乘客当中就有徐子枫。只见他穿着一件白色的风衣，拎着一个小小的旅行箱，带着一张大大的墨镜，把自己的大半个脸都遮挡了去。

　　非常顺利地检完机票，徐子枫顺着人群向前走去，登上了前往纽约的飞机，很快地就找到了自己的座位。

　　将自己的小旅行箱放好，坐在自己的座位上，系好了安全带，徐子枫轻轻地闭上了双眼。准备好好地借着这个机会睡上一觉，养养自己疲惫的精神。

　　毕竟还是人体，总有极限。接连几天的奔波战斗，徐子枫这个时候觉得自己真的需要好好地休息一会儿，不然的话到了纽约还不知道要面对些什么呢。

　　一想到到了纽约马上就可以跟唐定这个小妞再次见面了，徐子枫的心里就涌起一股莫名的激动。这种激动甚至使得他自己都觉得有些奇怪。

　　与此同时，徐子枫的心里对于方芸她们居然还产生了一种莫名的愧疚。这么长时间了，也没有给她们打个电话问候一下，自己最近是不是变得有些不可理喻了，甚至感情的这一碗水恐怕要端不平了。

　　其实，徐子枫知道，方芸在他的心里还是最重要的，安怡、沈小暄她们的身影也很浓，只是局势总是推着他一步一步往前走。

　　还有，方芸说过的你为君，她为后的话，也让徐子枫心里蠢蠢欲动，毕竟这种事情，是个男人都会血液沸腾的。

　　飞机很顺利地起飞了。徐子枫也非常惬意地睡着了。大概过了几个小时之后，徐子枫的意识中朦朦胧胧地快要醒来了的时候，突然感觉一个人的身体猛然间压在了自己的身上。

　　确切地说是这个人非常不客气地坐在了自己的大腿上。凭借着直觉告诉徐子枫，这个身体的主人肯定是一个女人，因为一个很有弹性的东西压在了他的身上。

　　而或许是因为太累了的缘故吧，徐子枫在睡梦中居然一柱擎天着呢。这冷不丁地被人给坐这么一下子，徐子枫那可真是叫一个蛋疼。

　　“麻的，这是谁啊？没事儿往别人身上瞎坐什么啊坐的！”徐子枫吃痛之下忍不住喝骂出声，同时两手非常不客气地抄起了眼前的东西，想让那东西离开他的身子，让他得以解放。

　　“混蛋！你快放开我！”一个清丽的声音在徐子枫的耳边响起，如果不是这句话里面满含着怒气，在徐子枫听来这个声音简直是甜美极了。

　　“是你自己应该站好，走路的时候要保持住平衡，不要莽莽撞撞地去坐在别人的身上。”徐子枫当然是得理不饶人的主儿，当即狠狠地抬了抬两手。

　　“我靠，隔着衣物都有这么强烈的感觉，这个妞儿的东西还真不是一般的大啊！”徐子枫无意中得了便宜，享受了一番。

　　“好你个混蛋！你，你居然……”

　　女的这个时候很想大声喊出，来人啊，有流氓非礼我啊！可是话到嘴边突然意识到，是自己主动坐到了人家的身上。这可是有目共睹的，这要是喊出来，估计相信自己的人也不会多了。

　　想到这里，这个身躯的主人突然不扭动了，就在徐子枫的两只手还在托住她的时候，她的两手也没有闲着，一把摸到了徐子枫腰间，狠狠地掐了一把。

　　徐子枫猝不及防之下嗷的一声，整个人都从飞机座椅上弹跳起来了，这下子更是更为直接地狠狠地顶了上去。

　　这情形很叫人容易理解为女人用两只手拉住徐子枫往自己的身体上猛烈进攻一般，然后两个人几乎是在同时都掉落在飞机的座椅里面。

　　而且徐子枫的两只手经过刚才那么一折腾，居然得到了解放，一下子从那具身躯的主人后面变到了前面。而且还说巧不巧地正好捂在了波涛汹涌的部位上。

　　哇，这也太有料了吧！徐子枫心底感叹不已，却不妨这身子的主人遭此大变，早已经被愤怒冲昏了头脑，也不再理会什么涵养规则之类的了，甩手就狠狠地给了徐子枫一个耳光。

　　“流氓！”

　　徐子枫的眼睛被扇得飞出去老远，可是人却还在飞机的座椅上端坐着。他倒是想躲开，可是飞机座椅上的安全带还拴着他呢。

　　虽然这安全带捡不住他，他稍微一用力就能将安全带崩断，可是在这飞机上，未免有些惊世骇俗了，该低调的时候还是得低调一点。

　　不玩震惊的事，就只能让安全带绑着了。

　　徐子枫在心底腹诽不已，可是却没有忘记看看究竟是谁带给自己这么大的麻烦。

　　闪目观看之下，只见一个身材极为火辣的空姐打扮的年轻女孩正怒目圆睁地瞪视着自己。如果目光可以杀人的话，徐子枫相信自己已经被这个小妞儿的眼光给活活剐了不知道多少遍了。

　　“流氓！你还看，你还看！信不信我叫飞机上的保安把你给抓起来啊！”看到徐子枫竟然还有胆量盯着自己看，那个火辣身材的年轻空姐更加气愤，直接把飞机上的保安给抬出来了。

　　“呵呵！”徐子枫听了这话，不怒反笑，环视了周围早就在看热闹的人们一遭说道：“各位，相信各位应该都看到了，我坐我的飞机在睡觉呢。本来睡得好好的，也不知道是谁突然就主动坐到了我的身上？不但把我的睡梦给打扰了不说，还差点把我身体上面最为关键的一个部位给坐坏了。这人在事后不但一点道歉的意思都没有，反而打了我一耳光，还张口闭口地骂我流氓？诸位乘客朋友，你们见过服务这么恶劣的空乘么？你们愿意在坐着飞机的时候突然被人骂作流氓吗？”

　　不得不说，徐子枫这番话很具有鼓动性，而且也确实该今天这位空姐倒霉。最近总是事事不顺心，本来今天就想请假在家里好好休息呢，结果没有想到假没请下来还被主管给骂了一顿。

　　这位身材火辣的空姐满怀着一腔的怒火就上了飞机了。可是到了飞机上之后，在给周围乘客服务的过程中却有那么几个不老实的家伙在她身上摸来摸去的，很是讨厌。

　　这无形中就加剧了她的怒火，本来想着忍啊忍的，忍到终点，飞完这一趟也就算了。万万没有想到，当她履行完例行服务之后在返回去的时候，却不知道被谁给绊了一跤。

　　这下子身体失去了平衡，一下子坐在了徐子枫的身上。而且还被徐子枫也不知道是有意的还是无意的，竟然就隔着衣服对自己戳啊戳的。这叫自己如何还能够忍受得住啊！于是这位火辣的空乘小姐真的火辣了，直接扇了徐子枫耳光不说，还对徐子枫骂骂咧咧地个没完。

　　现在周围的乘客们听到徐子枫这一番述说，离着徐子枫近的，也就是故意伸出腿来绊了这个空姐一跤的那个乘客急忙站起来作证说道：“对，没错，刚才我没有睡觉！我看得清清楚楚的，这位空乘小姐可能是看这位年轻帅气的先生睡着了，觉得捉弄一下人家无所谓，就故意的狠狠地坐了下去。至于坐没坐坏那位先生身体上面的重要部位，那我就不清楚了。不过，据我观察，肯定是坐坏了，不然的话，那位先生不可能产生这么强烈的反应。”

　　靠，你特么不去编小说去真是特么屈才了你！听了那位乘客的证词，徐子枫有种被人利用了的感觉。心里面狠狠地问候着那位乘客的家人。

　　“对，对，刚才这位先生说的没错！人家都说，好男不跟女斗！大家看看这位年轻的先生，多么帅气。虽然这位空乘小姐也算是姿色不错，可是我想还是不会被这位先生看中的。而且这位先生明明刚才是睡着的，怎么可能主动招惹这位脾气火暴的空乘小姐啊！”

　　又有一位乘客在刚才那位乘客说完之后站起来絮絮叨叨的说了起来。这两个乘客的说辞顿时赢得了在场乘客们的赞同。他们开始七嘴八舌地议论起来了。

　　什么屁股大怎么啦，你就可以凭借这个污蔑我们乘客吗？

　　什么你看看这脾气，也不知道这家公司是怎么选的服务人员，怎么一点服务意识都没有啊！

　　什么直接去找机长来，投诉她，对于这种品行恶劣的人就不能姑息纵容！

　　等等等等，反正各种不利于这位空姐的言论一时四起，机舱里面闹哄哄的，一时间群情激愤了。早有别的空乘人员报告了本机的机长。

　　这个机长是个美国大个子，当他来到事发现场，听了周围人们的诉说之后，直接就把刚才那位空姐叫到了值班室里狠狠训斥起来。

　　“miss秦，你也不是第一次跟机飞行了。你看看你最近的表现，如果这个乘客再投诉你一次的话，我想你只能在家里度过这个圣诞节了！你将会被停飞半年啊！”

　　“你难道不为你的工作考虑了吗？你难道不为跟你一起在这条航线上的同组工作人员考虑了吗？你怎么可以这样自私自利呢？你当初考上这个工作岗位就意味着你要接受一些非同寻常的遭遇你才能够胜任这份工作！”



　　第八百八十五章 劫机

　　听着机长那一顿无情的训斥，这位米斯秦心里面充满了委屈和气愤，可是却没有任何表达。因为她实在没有任何话语来反驳机长所说的话。单纯从空姐的这个岗位角度考虑，今天自己做的的确很过分。

　　可是只是自己过分吗？那些趁机揩油的乘客们呢？尤其是那个外表看起来帅气却最为龌龊不堪的家伙，居然在飞机上面公然用那里狠狠地戳自己那里。

　　这种遭遇换作是谁是能够可以忍受的？啊？机长你说啊？

　　当然这些也只是她自己在心里为自己默默地呐喊而已。很显然她已经把徐子枫归结为故意揩油而且还非常变态的那一类乘客里面去了。

　　如果徐子枫知道自己被人这么误解，估计会直接切开自己的脑袋，叫这位米斯秦来看看不可。特么的，哥哥我冤枉啊！可是现在哪里肯有人来了解这些细节。

　　经过一段不短时间的训斥，机长也觉得自己说的口干舌燥很累了。无奈地看着低头站在自己面前的这个小女孩，机长也觉得自己说的可能过分了。

　　作为常年飞在空中的机长当然知道漂亮的空姐经常被一些乘客骚扰，但是很多空姐能够妥善地处理这些问题，从而不会带来麻烦。

　　很显然，面前的这个小姑娘还是不够成熟老练，所以才会被乘客们抓住如此大的把柄，自己作为顶头上司，说说也就算了，实在没有必要为了这个把自己的手下给一棍子给打死。

　　想到这里，机长不耐烦地对着此刻已经只剩下以泪洗面的米斯秦挥了挥手，吩咐道：“你去给那位乘客道个歉！别叫人家投诉你，这样的话这件事我就当作从来没有发生过。”

　　“是！”满含着心不甘情不愿，米斯秦给机长深深一躬，这才扭身走出了值班室，来到徐子枫的身边。

　　此时的徐子枫已经决定再眯上一觉就到站了。刚刚坐好，还没有进入睡眠，就听到高跟鞋哒哒哒的声音向着自己走来。

　　徐子枫乜斜着眼睛一瞭，看到刚才的那个火辣身材的空姐正满脸的哀怨向着自己走来。心中想到可能是被机长给训斥够了，这是向自己道歉来了。

　　这样也好，免得别人觉得自己真的是一个色魔一样呢。于是徐子枫放下心来，深深地闭上眼，就等着刚才的那个空姐过来给自己道歉。本来嘛，这个是必须的，不然自己多么下不来台，更何况，这个道歉的程序那可不是给自己走的，那是他们全体空乘人员的脸面。

　　不然的话有那多事儿的人在此次航班结束之后一个投诉电话打到他们航空公司去，到那个时候，事情可就到了必须有人为此付出代价的时候了。

　　想清楚这些之后，徐子枫的心里就更加坦然，丝毫没有觉得有什么不合理的地方。一切都是顺理成章的。

　　可是突然之间，徐子枫就感觉整个机舱里的气氛变得十分诡异起来。一种强烈的危机自心底升起。徐子枫急忙张开眼来去看。

　　这一看之下不禁大吃一惊，只见整个机舱里面同时站起来了二十几个人，这些人都穿着类似的衣服，而现在这些人都摆着同一个姿势，那就是端着连射冲锋枪，对着机舱里面的人们。

　　而刚刚想要给自己来道歉的米斯秦这个时候很不幸地被一个满脸络腮胡子的人捂住了嘴巴。同时另一只手里的冲锋枪枪口正对着她的太阳穴。

　　米斯秦这个时候已经被吓坏了。她从来没有想到在自己工作的时候会遇到劫机的。这个事情发生的概率应该是不到万分之一吧？可是怎么会那么凑巧，就叫自己给遇到了。

　　这个时候的米斯秦还是不敢相信这是真的。可是冷冰冰的枪口就顶在自己的太阳穴那里，同时自己被那个络腮胡子的人给勒得差点就断了气，这种感觉可不是一般的不好。

　　那简直是太过难受了。但是她却不敢轻举妄动，她才不要因为自己的行为激怒了劫匪，从而给自己和别人带来无谓的伤害。

　　徐子枫睁开眼来看到这一幕的时候，瞬间就明白发生了什么。真特么倒霉，这件事情解决不了的话，恐怕自己到纽约的时间就得延误，甚至……

　　但是现在的徐子枫也不敢轻举妄动，一方面是他还没有弄清楚这些人劫机的目的究竟是为了什么，自己适合不适合插手；再一个就是自己不想处处露头儿去管自己不该管的事情，毕竟自己可不是世界警察；最关键的是自己现在还不想暴露身份，叫别人早早关注自己起来。

　　“所有人双手抱头，都老老实实地趴在你们的座位上，谁都不要轻举妄动！不然的话，我们可不会对你们客气！”那个络腮胡子的劫匪用英语对着机舱里面大声喊道。

　　包括徐子枫在内的所有乘客都乖乖地抱住了脑袋趴在了自己的座椅上面，谁都不敢动弹一下。

　　“各位，你们其实别害怕，我们主要也不是冲着你们来的，你们只能算是池鱼。嗯，被吃掉的鱼，的确很不幸的！”那络腮胡子很明显是个头领，对着所有乘客吹胡子瞪眼的说道。

　　徐子枫心里面这个气啊，什么玩意儿啊这是，竟然连城门失火殃及池鱼里面的池鱼都不知道，还大言不惭地在那里卖弄中文，这简直就是对中文的侮辱。

　　不过徐子枫又不是语文老师，所以干脆就有理会这家伙说的什么。他一直在观察周围的情况，想要寻找出这些人的破绽，从而能够找到机会逃出生天。

　　可是叫他失望了，这帮劫匪看来很专业。二十多人，每个人守护着那么几个乘客，而且每个人和每个人之间距离很近，徐子枫就自己一个人，他怎么可能同时对这么多人同时发动进攻，这中间而没有时间差呢？

　　就算是运用自己的时间异能，也不敢保证这乘机上面所有的劫匪都被自己在短时间内给消灭。

　　一旦有一个劫匪漏了网，恐怕那就不是单纯地找一个人来寻仇了。到了那个时候，劫匪肯定会狗急跳墙，做出鱼死网破的事情来。

　　想到这里之后，徐子枫反而不急了。既然遇到了，那么就先叫这帮人满足一下这种掌控别人生死的感觉吧。

　　徐子枫才不会相信，他们会一个破绽都不会流露出来。不要太多，只要一个破绽就足够了。

　　只要对方暴露出一个破绽来，徐子枫就有把握将这些劫匪全部干掉了。

　　于是徐子枫非常顺从听话地按照那个络腮胡子劫匪的话去做了。

　　“你们只要好好配合，我们达到我们的目的之后一定会放你们走的。”络腮胡子在机舱里面巡视了一番之后，安慰那些乘客道。

　　然后他一使眼色，登时有好几个劫匪变换了一下位置，而把络腮胡子原来盯着的区域给接管了过去。而这个络腮胡子押着米斯秦向着驾驶舱走去。

　　来到了驾驶舱门前，络腮胡子示意米斯秦去叫开门。米斯秦不敢怠慢，而且同时也抱着看看驾驶舱的同事们可不可以警觉性足够高，在自己的暗示下可以发现目前的情况。

　　于是米斯秦轻轻敲了敲驾驶舱的舱门，机组人员当中的一个人打开了门，看到米斯秦的时候，非常礼貌的一笑，“米斯秦，你怎么到了这里来了？马上就可以着陆了！”

　　可是他的话音还没有结束，就看到米斯秦的身后突然冒出了一张满是络腮胡子的大脸来。这位机组人员马上意识到有意外发生，伸手去摸身后驾驶舱里的警报器。

　　“呜呜呜呜——呜呜呜呜——”

　　警报器的报警声响了起来，回荡在整个机舱里面。可是还不等他再做出什么别的动作，哒哒哒，哒哒哒，一阵冲锋枪声响过之后，这个可怜的机组人员很不幸地被打成了筛子一般，每个中枪的地方都汩汩地向外喷着鲜血。

　　鲜红的血液溅了离着最近的米斯秦一脸一身，米斯秦歇斯底里地发出一声惊叫，然后头一歪，倒在地上晕死过去。

　　“么的，真是没见过血啊！”络腮胡子一脚把米斯秦给踢开，然后伸出舌头舔了舔溅到了自己脸上的几滴鲜血，意犹未尽地啧啧道，“不错，很甘甜！”

　　若是徐子枫看到此情此景，必然会十分愤怒地一拳将这家伙给轰成渣不可。忒特么变态了。

　　其他的机组人员整个时候反而冷静下来了。常年的飞行经验告诉他们，这个时候最不能慌乱的就是他们了。毕竟他们现在可是掌控着飞机上面所有人的生命呢。

　　“马上停止前进，就在此地盘旋飞行！”络腮胡子劫匪这个时候终于发布了他在劫机后的第一个指令。“同时，给我联系M国总统，我要跟他交谈！”

　　机组人员不敢怠慢，急忙按照他说的照办。很快，电话接通了。电话的那一端传来了一个非常沉稳的声音。“你好，劫匪先生，不知道我有什么可以为您效劳的！”

　　“哈哈，总统先生，你好！我这次劫机的目的非常简单，恳请总统先生能够释放前不久被你们的情报人员逮捕的Z先生。只要Z先生一到达我们的指定地点。那么机上的乘客将会非常安全地抵达纽约！时间我不会给你太多，这架飞机的油量还够飞不到两个小时的。这样吧，一个半小时之后，我希望可以得到令得我满意的效果。”



　　第八百八十六章 我做的

　　络腮胡子劫匪说得很是果断，在说完自己的条件之后很迅速地挂断了电话。只是他却不知道这番话却被飞机上面的扬声器给在机舱里面给广播出来了。

　　做这件事情的人不是别人，正是刚才昏死过去的米斯秦。米斯秦的确没有见过那么多的鲜血，同时看到自己公司的同事刚才还欢蹦乱跳的，可是马上就死在了劫匪的枪口之下，这种刺激也使得米斯秦非常震惊，以至于惊吓过度给昏迷过去了。

　　可是这种昏厥是暂时性的。很快，米斯秦就醒转过来了，于是她打开了飞机上面的内部广播系统。这种系统本身就是在紧急情况之下方便机上人员互相了解情况而设定的。

　　现在正是飞机遇到了紧急情况，米斯秦非常专业的启动了这个系统。

　　于是机舱里面的乘客们也都听到了络腮胡子劫匪给M国总统打的电话。最关键的是他们都捕捉到了一个极为重要的信息，那就是满打满算这架飞机在天上飞行的时间还有两个小时。

　　两个小时。

　　两个小时啊！

　　如果放在平时，这两个小时在人们眼里看来那该是多么的漫长，非常地难捱。可是现在所有乘客的心里面却觉得这两个小时对于自己来说，这是多么的短暂的两个小时啊！

　　真的可以用一晃而过来形容！

　　生命中的最后两个小时，光是想一想，都是那么让人的恐惧。

　　如果M国政府不同意释放那个什么Z先生的话，那么这两个小时就将是这些人在这个世界上面最后的两个小时。

　　而且，应该说这帮劫匪对于时间的把握那是相当精准的。选择在了飞机即将着陆的时候动手，这样的话，飞机上面的燃料就将是一个巨大的要挟手段。

　　就算是M国政府想要组织人员来解救这架飞机，从时间上来说，根本就来不及了。

　　毕竟现在劫匪的手里面掌握着大量的人质，而如果M国政府敢于舍弃这些人质的话，那么将要面临多么巨大的舆论压力，这将是非常令人头痛的事情。

　　无论哪一任的总统当然不会叫这种情况在自己的任期内发生，那不光是个人的耻辱问题，那将是整个国家的问题。

　　此时的总统会议大厅里面，已经坐满了政府高层官员。各种级别的都有。凡是这种突发事件涉及到的部门主管以及高层领导一个都不少地全都坐在这里等待着总统的最新命令。

　　而总统这个时候正在听从着反恐部门的报告。事情果然就跟络腮胡子劫匪分析的一模一样。就算是常年准备着的反恐部队，这个时候集合起来也没有办法在两个小时之内把事情给解决了。

　　听完了相关部门的汇报，总统非常费劲地将两只手按在了自己的额头上面。特么的，这帮可恶的劫匪简直太会计算时间和把握时机了。这么玩的话，弄得老子很是被动啊。

　　而且时间这么短，自己下令的时间拖得越久，好像也就越是不利于事情的解决。狠狠的捶了捶自己那疼痛欲裂的脑袋，总统最后做出了决定——放人，赶快按照劫匪的要求把那个Z先生给放了。

　　虽然这样做会叫别人指责自己无能，但是跟牺牲那么多的人质比起来，自己还是希望能够选择去放掉那个Z先生。

　　想到这里，总统先生不再犹豫，任凭有关人员还在自己跟前诉说着放掉那个Z先生的危害，但是这些都动摇不了总统先生所作出的决定了。

　　麻的，这个Z先生现在放了，老子想办法再把他给逮回来就是了。如果飞机上面的人质给死了，那老子的处境才是非常非常的不妙了。

　　放下总统这边的安排不说，再说机舱里面。当所有的乘客从飞机的内部广播里面听到说，这架飞机顶多还能够飞行两小时的时候，很多人立刻感觉时间不多了。

　　一些人在忙着给自己的亲朋好友写遗书弄留言了，而一些人却开始大声地哭泣起来，甚至有些胆子大的人直接站起来抗议起来。

　　只是这些想要抗议的人们还没有做出什么动作，直接就遭到了那些劫匪的枪杀。哒哒哒，哒哒哒，又是一阵剧烈的冲锋枪声响起，那几个闹得最欢的乘客倒在了血泊当中，死的不能再死了。

　　徐子枫看着发生的这一切，拳头攥得紧紧的，恨得嘴里的牙都快要咬碎了。虽然徐子枫不喜欢多管闲事，可是他也不是那种冷血无情的人。

　　现在看到这么惨绝人寰的屠杀，徐子枫的心里的确很难受，而且也很生气。这帮没有人性的东西可千万别落在老子的手里，不然的话老子都不能够原谅自己了。

　　当然这些都是徐子枫心里面的话，可没有说出来，然而这并不等于事情就不会找到徐子枫的头上来了。

　　就在徐子枫努力劝说自己要忍耐，要忍耐的时候，那个络腮胡子却来到了客舱里面。只见他已经命令几个手下把所有的机组人员，除了驾驶舱里面的人继续掌控着飞机在这里盘旋飞行之外，所有的机组人员都被集中起来了。

　　这里面包括机长、副机长、空姐们等等，总共也有二十多人吧。络腮胡子劫匪命令手下把这些机组人员排列成一个队形站好了，然后就开始讲话了。

　　“各位，本来我想大家只要跟我们好好地合作，那么在达到我们的目的之后，我们会叫飞机顺利地返回地面，使得大家能够跟家人团聚的。可是我万万没有想到，就在刚才，有人居然敢私自打开了飞机上面的内部广播系统！从而叫这座飞机上面所有的人都知道了我们这次行动的真正目的。”

　　络腮胡子劫匪顿了顿，使得自己的呼吸略微平静了一些之后，继续说道：“虽然这样做对我们的行动本身并不会带来多大的影响，甚至叫你们知道了我们的行动之后，对我们自身也是一个宣传。但是我在乎的是，这个人居然是在没有我的命令之下做的这件事情。”

　　说到这里，络腮胡子劫匪很是不耐烦地摆了摆手。他的一个手下立时举起枪来，对着空中哒哒哒，哒哒哒地放了一通空枪。

　　“说实话，我对这个人的勇气还是相当佩服的。但是我就是不喜欢这种风格！这样的人太没有组织太没有纪律，太不把我们放在眼里了！我们是不会容忍这种人存在的。因此，我也不会去花费时间跟精力去找出这个人来！我决定，直接把所有机组人员给枪毙了！这样的话，你们懂的……哈哈，哈哈，哈哈……”

　　络腮胡子劫匪说完这番话的时候已经举起了手来。然后就准备往下一挥，然后他的手下们就会举枪射击了。眼看着所有的机组人员都要面临被屠杀的危险，客舱里面的乘客们坐不住了，不断地有人喊起来，“太残忍了！你们太不人道了！”

　　“你对谁不满，你就去对付谁吧，不要迁怒于所有人！”

　　“你这个色厉内荏的家伙，你是根本就找不出那个人是谁来吧，所以才……”

　　“朋友们，我们不能看着这么大的屠杀发生啊！”

　　……

　　徐子枫这个时候已经开始准备使用火焰战甲去灭了这帮劫匪了。可就在这个时候，突然一声愤怒的娇喝，打断了大家的纷纷议论。

　　“住手！所有的事情都是我一个人做的。跟别人没有关系，你们要是想杀人，就杀我一个好了！不要连累其他人！”

　　大家定睛一看，正是刚才那个跟乘客发生冲突的身材火辣的空姐。徐子枫通过声音，也听出来了，只是他有点不敢相信，这个女孩子居然会在这种情况下站出来。

　　要知道在这个时候站出来那就意味着劫匪所有的怒火都会落在她一个人的身上。其结果必然是凄惨无比的，最起码会被劫匪给杀死，至于其他的凌辱，希望这些劫匪只喜欢杀人而不会有别的什么想法吧。

　　“米斯秦，你怎么那么傻！那事情明明是我干的，你不要自己来大包大揽地去承担什么！”谁都没有想到，这个时候机长说话了。他先是责怪了一番米斯秦的冲动和傻气，然后就把事情都包揽到了自己的身上。

　　“机长，那事情的确是我做的！你就不要站出来了！”米斯秦这个时候已经被机长的举动深深感动了。没有想到，在这种危难时刻，机长会站出来替自己说话。

　　就在机长还要说什么的时候，又有机组里面的几个人主动站出来说，“机长，你老了，糊涂啦！那事情明明是我干的。跟您还有米斯秦没有任何关系啊！”

　　“不对，不对，那事情明明是我做的，怎么会是你们干的呢？”另外一个人很是焦急地说道。

　　此时此刻，米斯秦感动都哭了。万万没有想到，在这种时候，自己公司的同事们没有落井下石，反而纷纷站出来为自己承担，这让她觉得很温暖！



　　第八百八十七章 低调解决

　　“干什么，干什么！故意在我面前演戏博同情吗？你们不用跟我来这一套了！我早就说过了的，为了不浪费时间和精力，我不会放过你们当中任何一个人的！我要的就是这样的干脆利索，我才不会管你们谁站出来承担这个责任的！”

　　络腮胡子劫匪这个时候早就不耐烦了，他乜斜着眼睛，看着互相之间争论个不休的机长等人，极不耐烦地冷声说道。

　　说完，络腮胡子劫匪将自己的左手高高举起，也就是这只手如果顺利地落下去了之后，那么这架飞机上面所有的机组人员就会血溅当场一个不留了。

　　“啊！”客舱里面的乘客们都齐声惊呼起来，有胆子小的乘客直接惊叫出声了都。徐子枫这个时候再也不能坐视不理了。

　　暗中将自己的暗劲调整到最高峰，默默地运用出去，向着整个机舱蔓延蔓延。直到达到了这个客舱里面的每一个角角落落，“嗨”的一声，徐子枫大声呼喝一声，时间延缓异能立刻以他的身体为中心迅速蔓延到了整个机舱里面。

　　络腮胡子劫匪顿时觉得自己的手有如千斤重一般，竟然不能自由挥动了。他不禁大惊起来，因为他根本就不知道究竟发生了什么。

　　徐子枫这个时候根本就没有停留，准确地感应着时间延缓异能在整个机舱里面的情况之后，他迅速地动了。

　　他先是冲向了那些举着枪的劫匪，毫不客气地将自己身上能够拿出来的电光飞刀甩了出去。顿时一声声啊啊啊的惨叫传来，每个中了徐子枫电光飞刀的劫匪都惊慌失措地看着自己拿着枪的手就那么一闪之后就齐齐断落了，直到那些枪支掉落在了地面上砸到了自己的脚丫子才痛得惨叫出声。

　　就是这么一个瞬间的功夫，所有的劫匪都被徐子枫施展出来的电光飞刀给斩落了拿枪的手。有的是一只，有的是两只，总之凡是劫匪接触了枪支的手都那么齐刷刷地断落了。

　　然后徐子枫没有继续做什么。因为就是这么长的时间，他身上的暗劲都消耗得差不多了。要不是将养几日恐怕还是恢复不过来的。

　　于是徐子枫非常麻利地撤去了时间延缓的异能，然后极为迅速地收回自己的飞刀，用风衣裹住自己，继续倒在了飞机的座椅上面呼呼地大睡起来。

　　其实剩下的事情也根本不用徐子枫再做什么了。这架飞机的机长非常老道。在整个机舱恢复正常之后，他就看到了所有倒在地上哀嚎的劫匪。于是在第一时间里，飞机的机长从身边捡起了冲锋枪，对准了那些劫匪，同时大声命令道：“所有机组人员，快点拿起武器！把这些混蛋杂碎统统控制起来。”

　　虽然这些劫匪都已经丧失了战斗能力，但是还是需要严阵以待，不能够掉以轻心的。客机上面的机组人员动作非常敏捷，在接到了机长的命令之后，非常迅速地做出了反应。

　　等到安排好了那些劫匪之后，机长才给总统府那边打去了电话，汇报了飞机上发生的转变。

　　当听到所有劫匪都被控制住了之后，总统兴奋得从座椅上蹦了起来，急忙吩咐取消释放Z先生的行动。然后命令反恐部门迅速赶到机场去接管那些劫匪。

　　当总统问到机长，究竟是怎么从被动转变为主动的时候，机长这个时候才发现自己竟然就跟做梦一样。他一时间怎么也解释不清那些劫匪的手是怎么被切断的了。

　　总统也就以为机长现在还处在高度紧张当中，也不便多问，叮嘱他好好地看管那些劫匪，同时一定要安抚好飞机上面乘客的情绪。

　　机长挂上了电话，回到了值班室，命令所有机组人员除了驾驶舱里面的人和看守着那些劫匪的人之外都去客舱里面安抚乘客的情绪。

　　而且机长还着重强调，一定要问问，乘客们是不是看到了什么？那些劫匪怎么被自己等人给控制起来的。

　　所有的机组人员都说，机长不是您一个人给对付了那么多的劫匪吗？要不是您在对付完那些劫匪之后大声呼喊叫我们帮忙的话，我们都还在震惊和恐惧中呢。

　　机长说，我只是想要把事情的经过弄得更为详细一些，毕竟这次回到公司之后，我们都要把事情的经过说清楚。

　　于是所有机组人员来到客舱里面去安抚那些乘客，同时向乘客打听一下机舱里面到底发生了什么。

　　可是得到最多的答案都是，大家一开始被劫匪那残忍的手段给震惊了，等到醒悟过来的时候，就发现机长已经拿起了枪，正在招呼你们机组人员去擒拿那些劫匪呢。

　　于是就连自己都有些不相信的机长就此成为了此次反恐的英雄人物。

　　原来徐子枫为了保持自己的行事低调，在施展时间延缓异能的时候还施展了火焰战甲的另外一个功能，那就是白色火焰功能。

　　这个白色火焰功能在极快的速度之下就如同一道白光闪过。徐子枫正是利用这一闪而逝的瞬间甩出了电光飞刀，做完了该做的事情，然后躺回了自己的座椅装作呼呼大睡的样子去了。

　　当米斯秦来到徐子枫的座位之前的时候，发现徐子枫正睡的香呢。

　　只见那家伙长长的哈喇子挂在嘴角之上，随着他的呼吸一上一下的，那样子看起来要多么恶心就有多么恶心。

　　米斯秦内心里面充满了鄙视，从鼻孔里面哼了一声，“睡，睡，睡，跟个猪一样就知道睡。也不知道刚才发生的那些事情他知道不知道？不过这种人知道不知道都无所谓啦，早晚都会睡死的！”

　　嘴里小声嘀咕着，米斯秦马上就要走过徐子枫的身边，却发现徐子枫的一只脚正在飞机客舱的过道上面挡住了自己的道路。

　　见此情景，米斯秦的嘴角闪过一丝狡黠的微笑。只见她装作若无其事的样子走过去将徐子枫的那条腿给抬了起来。一边抬一边用自己手上那尖尖的指甲狠狠地刺入了徐子枫的腿上肌肉里面。米斯秦还一边说呢，“哎呦，先生，这样睡觉很不舒服，您还是把您的腿给蜷好的好！”

　　话没有说完，手上的劲道加得更加变本加厉起来。

　　徐子枫其实是故意的，他就是要气气这个身材火辣脾气火暴的小空姐。可是他却万万没有想到，这个米斯秦如此聪明，竟然借助给自己拿腿的时候趁机暗算自己。

　　哎呀，好疼啊！

　　暗暗咬牙忍着大腿上面传来的疼痛，徐子枫心里边已经把这个空姐给问候了多少遍了。

　　么的，今天还不是为了你们啊，害得老子现在实力大减，否则的话就你这点两只手三脚猫的功夫哪里是爷爷的对手。

　　不过，这个妞这么辣倒是可以再逗逗，只是这次航班出了这种事情，恐怕下飞机的时候要遇到各种盘问了，还是先想办法应付过去这些吧。

　　想到这里，徐子枫继续装作睡觉了，丝毫没有因为那个米斯秦对自己的大腿做出了极为不人道的举动而生气，仿佛就是睡得太实诚了而没有发觉任何事情一样。

　　等到米斯秦已经把徐子枫的大腿蹂躏得差不多了，心里面的恶气总算是暂时得到了舒缓之后，她才扭着小蛮腰向下一位乘客走去。

　　徐子枫等她走过去之后才乜斜着双眼，对着米斯秦的小屁屁行着注目礼，同时故意装作后知后觉刚刚醒过来的样子，大声呼喊道：“哇，好痛啊！这飞机上面也有蚊子吗？还是马蜂啊，怎么咬的我的腿这么痛啊，哎哟，哎呀……”

　　“哼，痛死你活该，我才不会心疼你这个后知后觉的家伙呢！”米斯秦听到徐子枫那发自内心的呼痛声，不禁在心里面为自己的小手段得逞了而得意非常。

　　与此同时，对于徐子枫这个的鄙视在米斯秦的心里面那叫一个突飞猛进。如果徐子枫此时知道米斯秦已经把他归结为无赖纨绔的子弟群中肯定会大呼冤枉的。

　　客机很顺利地在纽约国际机场降落了。M国政府派来的反恐部队早就在这里等候多时了。飞机刚刚着陆，他们就蜂拥而上，把这架飞机围了个水泄不通。

　　徐子枫透过机窗看着外面那些荷枪实弹的武装大兵，心里面也着实惊讶于M国政府武装对于突发事件的应急速度。

　　接下来就是漫长的等待了。M国政府的各个职能部门都对这架客机上面的乘客和机组人员进行了轮番式的轰炸式的讯问。

　　徐子枫自然不会在意这些，而且方怡给他的服装很是特殊，任凭你是人工还是机器都不会检测出任何的异常来。

　　就算是自己在飞机上面的那一瞬间的出手，徐子枫也非常有自信没人能够看得清楚，恐怕这次反恐英雄的荣誉非那个机长莫属了。因为无论是机组人员还是客机乘客几乎都是异口同声地对机长进行了毫不夸张的称赞和描述。

　　这下子使得新闻媒体对于这架飞机的机长进行了更为持久的访问和报道。就算是M国的政府和情报军事部门拿出飞机上面的监控录像来反复研究也只是在屏幕上面发现了一道耀眼的白光，然后就看到这架客机的机长如同超人附体一般，夺过劫匪的武器开始有条不紊地指挥机组人员迅速控制了现场，掌握了主动。

　　最后所有的事情都顺理成章，没有任何的疑问，尽管也不乏有人怀疑那道白光出现的蹊跷，但是却没有足够的证据表明客机上的哪个人具有发动那种白光的能力。

　　当然这一切都是基于徐子枫隐藏得极为巧妙，没有被谁发现任何纰漏的基础之上的。

　　当徐子枫终于被M国政府认定没有任何嫌疑被放出来的时候，已经是一周之后了。徐子枫马上给唐定打去了电话，可是却无人接听。

　　挂上电话，徐子枫又给赌神拨了过去，可是仍然是无人接听。这下子叫徐子枫有点抓瞎了。

　　靠，不会吧？老子坐飞机过来都这么波折，你们早早通过洪门的内部渠道来到了纽约也会出事儿。可是究竟什么人敢在纽约洪门的总部给你们惹事儿呢？

　　怀着满心里的疑问和担心，徐子枫拦下一辆出租车，随口说道：“去唐人街！”

　　没想到那司机一听说去唐人街，刚刚启动起来的车子急忙熄了火，“先生，对不起。唐人街离这里太远了，我这车的油不多了，恐怕拉不到您！我看您还是去找别的车坐吧！对不起啊先生，真的对不起啊！”

　　看着那司机一脸的坦诚还有十分歉意的微笑，徐子枫也没有在意，急忙下车，又拦了另外一辆出租车。

　　刚一上车说出唐人街的时候，那司机居然也是如此这般地寻了个理由，拒载了徐子枫。

　　一连拦了好几辆出租车，情况都是这样。徐子枫突然意识到，唐人街出大事儿了！不然的话，这些出租车司机不会说到唐人街就会表现出如此巨大反应的。

　　想通了这一点，徐子枫再拦住出租车的时候，不说去唐人街了。他说的是距离唐人街有点近的一条街道的名字。

　　这一次那个司机没有寻找理由拒载徐子枫，可是脸上的表情却很无奈和为难。于是徐子枫不等这司机开口，直接一打华盛顿人头的大票甩过去。“把我拉到了地方，你就撤退！我不会叫你去那里送死的。而且只要你把我送到了，”徐子枫淡然一笑，手指一划拉那一打华盛顿，说道：“这些就全都是你的。我相信，你比我更急！所以要慢慢地来，慢慢地把钱给赚了！”



　　第八百八十八章 强盗逻辑

　　“先生，您真大方！我就喜欢拉脾气大方的主儿啊！”那司机看着徐子枫手里的一打钞票，两只眼睛里面放射出一种贪婪的光芒。

　　扭头看到了徐子枫脸上那淡然的笑容，突然意识到，不能叫人家看出你是贪财的。于是急忙换上一副老实可怜童叟无欺的样子，对徐子枫说道，“您说，你要去哪儿？我马上带您去。”

　　“好的，你把我拉到拉斐尔大街就行，到了那里，这些就都是你的！”徐子枫在那个司机的眼前抖了抖手中的钞票，直接装进了自己的口袋里。

　　那个司机也没有多说什么，直接发动车子，向前窜了出去，很快消失在茫茫的车流当中。

　　大概两个小时之后，徐子枫终于看到了拉斐尔大街的界标，司机问道：“先生，你要去拉斐尔大街多少号？”

　　“一直向前开，到了地方，我会叫你停车的！”徐子枫才不会直接告诉司机的，只是吩咐道。

　　“可是先生，再往前走，会很危险的！”那个司机减慢了车速，满是担忧地对徐子枫说道。

　　“危险？在这个国家里面说危险，谁信啊！难道那些反恐部队都是摆设吗？他们还不能保证一个公民在白天要去任何的地方的权利吗？”徐子枫知道有事情发生，可是还是装作什么都不知道的在那里喋喋不休地唠叨个不停。

　　“先生，您是有所不知，前面就是唐人街了。这些天也不知道怎么回事儿，那些华人的帮派和东南亚的一些小帮派起了冲突，他们这几天都在血战。我尤其听说，华人最大的帮派洪门总部遭到了袭击，洪门的老大都受了重伤，现在也不知道躲在那里去了。所以现在没事儿的话，谁也不会去唐人街的，那不是寿星佬上吊——嫌命长么？”

　　没想到徐子枫的一番唠叨，换来的是司机的另外一番唠叨。可就在这一番唠叨里，徐子枫把握住了一些有用的东西。那就是洪门真的出事儿了，而且还是因为跟东南亚帮派的缘故。

　　扭头看看车窗外，发现离着唐人街已经很近了，徐子枫也不想叫这个司机为难，毕竟也还算是给自己提供了不少的情报。于是徐子枫拿出那些钞票递给司机，“停车吧！老兄，以后做人要厚道一些。假如不是你给我说了些有用的东西，今天这钱我是不会给你那么多的。”

　　话完，徐子枫也不等那个司机反应过来，拧开车门扬长而去。剩下那个司机一脸的惊诧：“靠，我特么说什么了？我不就是唠叨了几句么？居然还对你有用，这特么不是从精神病医院里面跑出来的吧？”不可信的摇了摇头，司机也不敢多在此地停留，一脚油门下去，汽车掉头而去，离开了这个如今已经遍地狼烟的是非之地。

　　徐子枫这个时候已经走进了一条狭窄的小巷子里面。为了搞清楚现在洪门总部的状况，徐子枫决定还是低调摸索一番，把情况弄得更为翔实为好，不然这样一堆烂摊子，自己贸然扎进去，恐怕不会给解决任何问题还会把问题给复杂化，所以徐子枫选择了暗中行事。

　　这条狭窄的小巷子里面各种杂物堆积，垃圾遍地，各种气味的脏水污水四处横流，没办法，徐子枫捂着鼻子在堆积如山的垃圾缝隙里面穿行。

　　很快巷子就到了尽头，徐子枫看了看地形，刚想转个弯再向前走一段路程，突然就感觉背后金风破空之声传来。

　　暗叫一声不好，徐子枫一低头，躲过了针对自己后脑的袭击，脚丫子向后一撩，照准袭击之人的下三路狠狠踢去。

　　“呦呵！功夫不错！看来得动真格的了！”一声瓮声瓮气的话声传来，徐子枫就觉得自己的脚踢到了钢板上一般，对方好像没有受到任何伤害，而自己的脚却生疼生疼的。

　　徐子枫倒吸一口凉气，看来对方这是练有金刚横练一般的功夫在身，而且功力还不浅呢。不然的话，就以自己这一脚，虽然不能说是开碑裂石，可是那也不是一般人可以能够承受的。

　　可是如今看来，对方不但硬接下了自己的一脚，而且还没有受到任何伤害，最为关键的是自己的脚却被对方的反震之力给弄得疼痛不已。

　　看来这是个硬茬子，若要想尽快解决掉这个家伙得好好的运用点技巧呢。想到这里，徐子枫并没有等着对方进行反击，就扭过身来，挥舞着拳头，对准敌人的耳根子就是一拳。

　　徐子枫的拳头带着呼呼的风声，劲力十足地打向袭击自己的人。这个时候徐子枫也算是看清楚了，袭击自己的人是个黑人，将近二米的大个子，一头垂直向上的短发，如果不是他正咬着牙等着迎接自己的这一记硬拳，徐子枫绝对相信这家伙站在黑暗之处绝对不会被人发现。

　　“来得好！”对方一口生硬的汉话，却丝毫没有惧怕徐子枫的意思。徐子枫哪里管他讲的是汉语还是英语，反正这家伙袭击自己在先，而且已经耽误了自己潜入唐人街的时间就是该打。

　　于是不等那家伙的话音完全消失，徐子枫的拳头已经杀到了黑大个子的近前。只见那个黑大个子不慌不忙伸出自己的一只大手对准徐子枫的拳头就是一握。

　　“砰”的一声，二人的拳掌相击发出一声类似炸弹爆炸的声响来。徐子枫就感觉自己的胳膊一麻，整个手臂立刻酸软不堪，失去了活动的能力。

　　虽然徐子枫知道这是暂时的，但是他却不能叫对方看出自己的这条手臂已经失去了战斗力了。于是徐子枫暗中调动暗劲密布自己的这条胳膊上面，准备对这个长得就跟一位足球国际巨星巴神似的黑大个子来一下子夹有暗劲袭击的拳头。

　　没想到，对方这个时候却是一咧嘴，龇出那一口的白牙，操着生硬的汉语说道：“小子，你别动手了！我想你的这条手臂现在已经失去了知觉。如果强行调用暗劲袭击我的话，我相信你的这条手臂是会废掉的。到了那个时候，你只能去做一件事情了。去截肢吧！”

　　徐子枫一听人家的话就知道自己身上的这点伤情被人家看得那是一清二楚的了。那也就没什么好装的了，急忙泄去了刚刚调集起来的暗劲，然后默默地运功疗伤。

　　徐子枫熟悉庖丁解牛刀法，对于人体的组织结构那是相当精熟。因此运起功法来疗伤的话也比别人快了许多，毕竟他走的路要比别人熟悉很多。

　　“你是什么人？为什么要袭击我？”徐子枫站定身形，仔细打量一下这个黑大个子，翻版的巴神，开口缓缓问道。

　　“你又是谁？为什么跑到这里来？难道你不知道这里最近很混乱吗？”翻版巴神黑大个子没有回答徐子枫的话，反而喋喋不休地盘问起了徐子枫。

　　徐子枫听了，心里面这个气啊！特么的，怎么这么倒霉遇到一个如此神经大条的小子，而且他根本不按你的思路走啊！

　　“我是谁好像没有必要跟你讲吧？！毕竟我就是路过这里，我哪里知道最近这里很是混乱呢！怎么样？还有什么问题吗？”徐子枫才不会爽爽利利地告诉他自己的身份底细，那不是有病吗？可是也没有必要再跟这个家伙打下去了，因为如果不动用武器什么的根本破不了这家伙的横练功夫。

　　“嗯！你的确没有必要告诉我是谁，毕竟我也不是警察，不能随便查人家的户口什么的。但是你就不能从我这里过去了。你的事情你做主，我的地盘我做主。这条巷子就是我的地盘，你还是退回去，从别的地方走吧！”翻版巴神黑大个子一点都没有生气，也没有跟徐子枫纠缠，可是他说出来的话却是叫徐子枫气得想要吐血了。

　　这特么不是强盗逻辑么？哦，敢情我不告诉你我是谁，我就没有权利从这里路过了？谁特么规定这条路不能随便走的？天下间还有这种事情么？

　　想到这里，徐子枫挺了挺腰杆儿，十分不屑地问道：“先生，不知道您凭什么不叫人从这条路上经过呢？难道你比警察还厉害，居然可以把这里给封锁起来？”

　　“哼，你们这种人根本就是不见棺材不落泪不到黄河心不死！我家就住在这里，而且这条巷子本来就是我家的一部分，记住在M国，土地是私有的！我有这条巷子乃至这里一大片土地的所有权，不信的话，你看看这个！”

　　翻版巴神黑大个子对着徐子枫很是鄙夷地翻了翻白眼儿，嘴角都撇到了天上去了，那种鄙夷和不屑的神情，使得徐子枫都觉得自己就跟强盗进入了别人的领地一样十分的不自然。

　　随着翻版巴神黑大个子拿出来的那个复印的证书在徐子枫面前一展，徐子枫清清楚楚地看到，那上面的确标明了这个翻版巴神对于这一片土地的所有权，而且这条小巷子很明显也是属于人家的。哎呀，这个结果叫徐子枫那叫一个沮丧啊。

　　这都不用说了，刚才自己的行为的确是属于私闯他人土地。人家何止可以跟你打架，人家就是拿出枪炮来对你一阵猛烈的轰击，把你丫的轰得渣都不剩人家也在法律上是合法的。

　　“好吧，先生，以前是我无知，我不知道这条巷子是您们家的。我为我刚才鲁莽的行为和话语向您道歉。但是我已经从巷子那头走到这头儿了，而且我的确是有急事在身，您看您是不是可以叫我过去呢？”徐子枫把自己的脾气收敛起来，对人家和颜悦色地解释起来。

　　“嗯，听你这话的意思，你还是个挺说理的人哪！那好吧，我也不是什么拦路的强盗。这样吧，你不能白从我这里经过，是吧？来，交点过路费再走吧！”翻版巴神黑大个子听了徐子枫的话，没有什么别的表示，直接说出了自己的目的。

　　我靠，M国人真特么的黑啊！敢情不光是人长得黑，这心也够黑的！绕了这么大半天的圈子，竟然还是要跟钱扯上关系。



　　第八百八十九章 便宜小舅子？

　　不过现在可不是跟这个人黑心更黑的家伙理论的时候，徐子枫掏出一把钞票来数也不数递给了翻版巴神黑大个子，“够了吧，我可以过去了吧？”徐子枫很有点无奈地说道。

　　“嗯，我看看够不够的啊！你别急，这个心急吃不了热豆腐啊！”翻版巴神黑大个子不慌不忙地数起了钞票，一点也不急地对徐子枫说道。

　　“靠，真特么的无耻！”徐子枫心里狠狠地骂了一句。这个时候他忽然感觉自己就好像是一个急着去上厕所的人，排了半天的队，却发现自己的前面那个人却好像得了尿不尽尿滴沥一般，没个完了。把徐子枫急的啊，真想上去把这个翻版巴神给揍扁了才解气。

　　“嗯，差不多五百美金，可以了。可以了，你可以走了！”看着翻版巴神因为点完了钞票整个脸上都洋溢着一种满足的笑容，徐子枫的鼻子都气歪了，可是人在矮檐下不得不低头了。

　　徐子枫狠狠地看了一眼此刻早已经眉开眼笑的翻版巴神黑大个子，心里说，小子，别太得意，只要你落我手里，我一定不会叫你好过！

　　狠狠地想了想将来怎么虐这个翻版巴神黑大个子的伟大蓝图，徐子枫转身就向着唐人街的方向大步流星地走去。他的心里面已经因为刚才的耽搁而变得更加焦躁不安，生怕自己去得晚了，唐定和赌神他们会发生什么不测。

　　可是事情却没有向着徐子枫渴望的方向发展，就在徐子枫向前走了还不到十来步的时候，忽然听到一个娇美但是却很是生气的声音在背后响起来。

　　“肖威利，你不能放走那个人！他在飞机上面欺负我！”

　　听到这句话的时候，徐子枫不禁一惊，暗道，完了，怕什么来什么。这个，这个不是那个飞机上面的空姐米斯秦的声音吗？怎么她，她跟这个翻版巴神黑大个子认识？

　　哎呀，不好，赶紧跑路吧！徐子枫想到这里，抬腿就跑，根本不想留下来把事情说清楚。这个事情也特么地说不清楚啊！要是能够说清楚的话，在飞机上就说清楚了，怎么可能到现在还叫人家认为自己是在飞机上面欺负人家呢！

　　“哇啊！好小子，我说怎么看你你都不像好人呢！原来早已经把我姐姐给欺负了！特么的，今天你不能走！额，不对，明天你也不能走，你这一辈子都不能走！你要对我姐姐负责，你知道么你？”徐子枫刚刚向前跑了几步，就听到身后传来翻版巴神黑大个子的话声，那意思已经认为自己把他的姐姐给XXXX了呢。

　　“额，肖威利先生是吧？我想你是误会了！我没有做对不起你姐姐的任何事情，你还是回去问清楚你姐姐吧。我们压根儿就不认识啊！”徐子枫一边向前跑，一边解释起来。这个时候一句话都不说，那不是叫人觉得自己心虚么？所以能说的话一定要说出来。

　　“我不管，你要是心里不虚你跑什么？你给我站住，说你呢，你还跑？你再跑的话我可就报警了啊！”翻版巴神这个时候哪里还听得进徐子枫的解释呀！自己的姐姐都被前面这个禽兽给欺负了，特么这不是作死的节奏么？不行啊，我怎么可能看着欺负自己姐姐的人在自己面前大摇大摆地跑掉呢，我一定要逮住那小子狠狠地收拾一下他，叫他为自己的行为付出应有的代价！

　　想到了这里，翻版巴神更加卖力地追了起来。于是徐子枫在前面跑，翻版巴神黑大个子就在后面追。

　　出了那条狭窄的小巷子之后一拐弯又是一条更加狭窄的小巷子，徐子枫一闪身就钻进了那条更为狭窄的小巷子，飞速地向前跑了去。

　　翻版的巴神黑大个子虽然体型壮硕，但是却极为灵敏，这里根本就不能对他造成阻碍，再加上这里的地形他早就非常熟悉了，于是很快，翻版巴神黑大个子就追上了徐子枫。

　　翻版巴神黑大个子把跟大蒲扇一样的大手向前一伸，一下子薅住了徐子枫的脖领子。一下子就把徐子枫给拎起来了。

　　徐子枫就感觉自己的身子突然一轻，再看自己的双脚竟然离地而起。他就知道自己被人家给逮住了。可是不能坐以待毙啊，于是徐子枫借着翻版巴神向上一提自己的时候，整个身子向上一纵，两条腿一下子盘在了翻版巴神黑大个子的脖子上面。

　　两腿一用力，一下子把翻版巴神黑大个子的脖子给夹住了。“快点松手，叫我走！不然的话，今天我就叫你脖子给断了，看你以后还怎么数钞票数的那么爽快！”

　　徐子枫是真的生气这家伙数钞票的时候那种得意满满极为舒爽的表情。特么的，那是老子的钱好不好？叫你数的那么舒爽，这叫老子情何以堪啊！啊啊啊啊！

　　徐子枫越想越气，两腿的力气不觉得就加大了许多。那个翻版巴神黑大个子很快就感觉自己的呼吸很困难起来，急忙松开了徐子枫的脖领子，嘴巴里断断续续地说道：“咳咳，咳咳，姐夫啊！你不能这么绝情啊！你玩完了我姐姐，还要谋杀你的小舅子啊！”

　　轰隆隆，咔嚓，咔嚓，天空之中无数个大雷响过，徐子枫登时被翻版巴神黑大个子的这个姐夫给雷得那叫一个外焦里嫩鲜美无比了。

　　我去，这个世界也太疯狂了吧？我还没怎么滴呢，就有了这么个大便宜的小舅子给倒贴上来了。就在徐子枫这一愣怔的时候，没想到那个翻版巴神黑大个子突然两手一把将徐子枫拦腰抱住，顺势一揽，直接把徐子枫给扛到了肩膀上面，急匆匆地向着来路跑去。

　　疼痛和嗖嗖的冷风一下子把徐子枫从愣怔之中给带回了现实。徐子枫一看这架势就知道，现在的自己无论如何也都反抗不了了，这个翻版巴神黑大个子一旦占据了先机，自己根本就挣脱不了。当然这是在单凭自身实力的基础上，若是使用火焰战甲或者其他招数的话，什么翻版巴神什么的那根本就是渣了。不过徐子枫却实在不想伤害这个贪婪却又如此呵护保护自己家人的翻版巴神黑大个子。

　　徐子枫这人就是这样，对待那些想要把自己弄死的敌人十分残酷无情，可是对待一般人却无法下得去手，而对待自己的朋友亲人，那就得用十分呵护来说了。

　　就目前为止这个翻版巴神黑大个子对自己也只是有些误会，自己实在没必要把人家给弄死。那样不是滥杀无辜么？

　　心中盘算着见了飞机上的空姐米斯秦该怎么解释清楚这些误会，徐子枫也就任由翻版巴神黑大个子肖威利把自己扛着去哪里随意了。

　　“姐姐，你看，我把姐夫给你扛回来了，你说怎么处置这个家伙吧？”功夫不大，翻版巴神黑大个子的话声响起，再次把徐子枫给雷得一个里焦外面更焦已经惨不忍睹了。

　　米斯秦这个时候已经看到了趴在肖威利肩膀上面的徐子枫了，也已经准备好了好一番极为恶毒的话语要好好地讽刺嘲弄一番徐子枫了。

　　可是自己的这个弟弟肖威利一开口，直接把米斯秦满肚子的话给别在了嗓子眼儿里面，那种不上不下想要一吐为快却发现根本不能说什么的感觉直接把米斯秦的俏脸给憋了个通红，甚至开始紫红，黑红黑红的了。

　　“哈哈，姐夫，你看，姐姐见了你，居然还害羞了！这简直就是，就是小别胜新婚哪！”翻版巴神黑大个子这个时候心情却是极好，咕咚把徐子枫扔到米斯秦的面前，哈哈大笑着不断调侃起来。

　　“肖威利，你胡说什么！这个混蛋怎么可能是你的姐夫？”米斯秦凶巴巴地对着还在哈哈大笑的翻版巴神黑大个子训斥吼道。

　　“额？！姐姐啊，他要不是姐夫，你，你叫我把他给你抓回来干什么？难道，难道你要给他鞭打滴蜡地折磨他？”翻版巴神黑大个子这个时候虽然被姐姐训斥，但是却没有任何想要悔改的意思。很显然，他非常喜欢看到自己的姐姐这种生气时候的样子。

　　“死小子，我要找姐夫，还用得着你来操心么？我早说这小子是在飞机上欺负我的家伙了！现在老天爷有眼，叫他落在我们的手里，你，你还不赶紧给我收拾他！我要报仇，我要报仇！”

　　米斯秦简直要被自己的这个活宝弟弟肖威利给气疯了。一连串的话给说出来就跟发射连珠炮一样，韵律十足，节奏感非常强烈。

　　“好吧，姐姐，既然你说要收拾他，那我可就对他不客气了。我要是把他给打得这样那样了，姐姐你心疼他的时候可不要打我啊！”翻版巴神黑大个子肖威利看了又看米斯秦的俏脸，极为不情愿地说道。说实话，他很怕自己的这个姐姐，或许是因为小时候总是被这个姐姐给虐的缘故吧，虽然现在论武力来说自己根本不把她放在眼里，可是对于姐姐的这种惧怕却是发自内心的，跟自己的武力值实在没有多大的关系。

　　“嘿嘿，姐夫，你看看，你怎么招惹我姐姐的，她居然都不愿意原谅你，非要叫我来收拾你。你一会儿可得忍着点啊！我这人下手可没个准儿呢！”翻版巴神黑大个子肖威利对着已经站立起来几次张口想要解释的徐子枫嘿嘿冷笑着说道。

　　“不是，兄弟，你光听你姐姐的一番话，你就这么相信了啊！我都没来得及说什么呢，你就不能听听我的话？”徐子枫这个时候感觉很蛋疼，因为他也实在不知道该跟这个翻版的巴神解释什么。

　　“哼哼，我这个人从来都只听我姐姐一个人的话，你解释不解释的，跟我没关系，其实你应该去跟我姐姐说，只要她原谅了你，不叫我收拾你，我就绝对不搞你！”翻版巴神黑大个子肖威利冷笑连连对着徐子枫说道。



　　第八百九十章 精神病？

　　“我靠，你个榆木脑袋，真行啊！”徐子枫听到这个翻版巴神黑大个子的一番话，心里面那个气啊！可是现在只能把希望寄托在这个时候正看着自己嘿嘿冷笑的米斯秦身上了。

　　哎，爷多想做个低调的人啊！可是万万没有想到，这个世界偏偏不会叫人低调。想到这里，徐子枫很是潇洒地将自己的裤腿吱啦一下子撕开来，露出了在飞机上被米斯秦给虐的惨不忍睹的大腿来。

　　“肖威利先生，你先停下，我有话说！米斯秦小姐，你看看，这是什么？难道这就是我欺负你的证据吗？你还是仔细看看吧！”徐子枫今天算是豁出去了，不尽快搞定这里，自己根本就去不了唐人街啊。

　　“哎呦，我说姐夫啊！姐夫啊，你可是受苦了啊！哎呦，哎呦……”翻版巴神黑大个子看到徐子枫大腿两侧尤其是内侧那一块块青紫相间的美人斑，顿时再也控制不住自己的情绪哎呦连连，紧接着就哭出声来了。

　　为毛？看到了徐子枫的大腿，那惨不忍睹的样子叫这家伙想起了自己那黯淡无光凄惨无比的童年时期，那个时候的自己身上根本没有一点囫囵地方，全都是姐姐给自己印上的美人斑。

　　可是万万没有想到，事情过去这么久了，这种早已经绝迹于江湖的美人斑会被自己在另一个男人的身上发现，这是，这是多么神奇的一个事情。

　　也可以说，只要这个男人以后都能够留在自己的姐姐身边，那么自己的将来无疑是幸福无比的，最起码可以摆脱那些美人斑的残酷记忆了。

　　“啊！你这个流氓，你居然在别人面前扯开你的衣裤，你简直就是暴露成狂，荒淫成性，你个不要脸的流氓！”米斯秦看到徐子枫居然在自己面前干脆撕裂了自己的裤腿，登时玉脸通红，张口大骂徐子枫流氓，却根本没有勇气去看徐子枫露出来的大腿。

　　可是这并不等于她听不到自己的弟弟肖威利那几乎癫狂的哎呦声，一下子觉得自己也没有打这个弟弟啊，怎么就跟小时候一样的呢？于是鼓起勇气去看自己的弟弟肖威利，再顺着肖威利的眼光去看徐子枫那露出来的大腿，登时玉脸更加通红了。

　　这，这，这是自己在飞机上面对他施展的美人斑么？这都过去一个星期了啊，怎么还有呢？其实不光米斯秦对这个表示怀疑，就是徐子枫也不相信，可是事情偏偏就是这么凑巧，当徐子枫揭开自己的裤腿看到自己大腿上面那青一块紫一块的美人斑的时候，登时也有点傻眼了。

　　不过还好这种情况，对于自己摆脱这两姐弟是有利的，那么且就假戏真做吧。于是徐子枫非常可怜地对翻版巴神黑大个子肖威利说道：“弟弟啊，你看看你姐，她有多么狠啊！她对我就是施展了这种毒手的啊！你说，我们两个，这算是谁欺负谁？你给评评理！”

　　翻版巴神黑大个子肖威利看看徐子枫，再扭头看看自己的姐姐米斯秦，心里面有些乱了。这个帮着谁说话啊！帮着姐姐吧，可是这个姐夫身上的伤痕跟自己曾经受过的虐待简直一模一样啊，这绝对是出自姐姐的手笔啊；可是帮着姐夫吧，到最后姐姐肯定是要跟自己算后账的啊，那样的话自己岂不是要替人受过？哎呀，真是难啊！

　　不过现在最关键的是别在这里碍事了，还是先回家去吧。免得一会儿被其他人注意到了，那可就不好了。

　　想到这里，翻版巴神黑大个子冲着徐子枫嘿嘿一笑，“姐夫，咱回家说去啊！在这里说话，一会儿该叫别人笑话了！”

　　徐子枫一想，去就去，谁怕谁啊，反正老子的裤子已经破了，总不能穿着一条破裤子去洪门总部吧。哎，既然已经耽搁了，那就索性把所有的事情都摆平了再去吧。跟这个黑大个子拉拉关系，没准儿啊还能是有更好的办法去解决问题呢。

　　想到这里，徐子枫才不会拒绝黑大个子的要求，急忙紧巴紧巴自己的裤子，跟在翻版巴神黑大个子肖威利的身后向着一家宅院走去。

　　米斯秦见此情景也不好说出拒绝的话来，毕竟自己把人家的腿给拧成了那个样子，现在人家的裤腿也破了，总不能叫人家穿着一条破裤子在纽约街头逛来逛去的吧，那不得叫警察先生给请到难民营地里去啊。要知道M国对于衣冠不整者向来是处罚最为严厉的。

　　跟着翻版巴神黑大个子肖威利在小巷子里面穿梭来去，很快七扭八拐地就来到了一个小院门前。翻版巴神黑大个子当先打开了小院子的院门走了进去。

　　徐子枫也不敢怠慢，急忙进去了，后面的米斯秦也很迅速，一闪身进了小院子，随手就把院门关的死死的，好像生怕有什么人突然闯进来一样。

　　“坐下吧，姐夫！别看我刚才叫你看的那个土地所有权那上面的土地都是我的。可是却没有使用权啊。那些商家客户一个个的把使用权掌握得那叫一个淋漓尽致，热火朝天！于是我只能跟我姐姐就挤在这么个小小的院子里面，然后等着夕阳再次升起，朝阳最为和蔼可亲的，他几乎是全天候地来照耀着大家的呢！”

　　翻版巴神黑大个子肖威利扭过身子来对着徐子枫极为不客气地说道。这就是在自己的地盘上啊！特么的，老子也有自己的地盘啊，只是现在不是呢还！哎……

　　徐子枫感叹了一会儿自己的地盘没在这里，不等着翻版巴神黑大个子来询问自己就把飞机上面的事情给讲了一个遍。这一个遍里面经过翻版巴神黑大个子的补充，有些人的丑恶行为得到了一致的批评，于是本来就想着给你安排一出英雄救美呢。可是却始终也想不到事情会发展到这种地步。

　　翻版巴神黑大个子对于徐子枫被自己的姐姐给如此残忍地虐待深表同情，而为了表达这种同情，他还特意翻出了几套衣服叫徐子枫给换上。

　　一开始徐子枫还很矜持，不愿意穿上别人的衣服，可是翻版巴神黑大个子肖威利却说，你还是赶紧换上吧，你那套衣服太传统太CHINA了。不想被别人注意也不行啊。

　　徐子枫无奈只得换上了这种肥肥大大的衣服，从而达到混淆视听的目的。因为翻版巴神黑大个子还给徐子枫强调了一点，那就是自己仅仅从衣服上面就看出了徐子枫来自CHINA的，可是万万没有想到，你是给姐姐欺负成那样了的姐夫，嘿嘿，嘿嘿！

　　徐子枫听着翻版巴神黑大个子这不伦不类的讲述和阵阵奸笑，他的心里真是哭笑不得。

　　而一进入这家小院子之后，米斯秦小姐就一头扎进了房间里面再也不出来了。对此情况的出现，徐子枫自然是理解为米斯秦小姐觉得理亏，不好意思跟自己坐在一起沟通了。

　　这个时候的徐子枫才开始跟翻版巴神黑大个子肖威利打听起唐人街的情况来。那黑大个子怪嘴巴一咧，嘿嘿冷笑道，“姐夫，说实话，我非常不想叫你掺和这件事情。我且不说你是帮着谁的，但是你先看看这交错纠缠的双方都是谁啊！”

　　徐子枫嘿嘿一笑，说道，“兄弟，你就先把事情跟我好好说说。其实我的好奇心也是很强烈的，你不能吊我胃口啊！”

　　“好吧，好吧，姐夫，我算是怕了你啦！”翻版巴神黑大个子肖威利，见到此种情景登时哈哈大笑起来，“行了，你第一次来我家里做客，我也就不客气了，下面就给你好好讲讲这个安徽唐人街的势力等等诸多情况。”

　　其实这唐人街说是叫唐人街，可是街上却不全都是华人，因为还有很多菲律宾啊马来西亚啊新加坡啊等等东南亚地区或者说其他人的怂恿，这些东南亚地区的小帮派们就联手组织起来要跟这唐人街上洪门总部进行最后的决定生死的一战了。

　　本来这些东南亚的小势力还不足以惊动洪门总部的唐老大。可是他们联手之后就已经足够对唐老大的洪门在唐人街的影响力受到了极大的冲突。

　　以唐老大的脾气自然是会选择和平相处，和平解决这件事情的。可是谁知道，就在这个节骨眼儿上，纽约洪门的总部却传出了消息，大小姐的男朋友不幸遇难，大小姐悲伤过度，已经接近疯狂了。

　　听到这里，徐子枫陡然站了起来，一把抓住翻版巴神黑大个子的前襟，急吼吼地说道：“说，唐大小姐到底怎么了？”

　　翻版巴神黑大个子一巴掌打掉了徐子枫的手，凶狠地说道：“不知道，我这些消息也都是他们道听途说来的，谁知道哪是真哪是假啊！你还听不听了，你！”

　　徐子枫无奈，只得松开了翻版巴神黑大个子的脖领子，悠然问道。“那你倒是快点说啊，今天这天气还真不是一般的好呢。可是老子的脾气一点都不好！”

　　“滚蛋，你脾气不好还叫我姐姐把你那腿给弄成那样啊！而且，你说说，我姐姐这辈子是不是就交待在你的手里了啦？”翻版巴神黑大个子肖威利在这件事情上根本就不惧怕什么，听到徐子枫催促他，他反倒是不着急了。他不紧不慢地询问着徐子枫跟他的姐姐之间到底会怎么样的。

　　徐子枫都快疯了都，唐定到底怎么样了啊，这个翻版的巴神肯定是故意的。他见我特别关心这里，于是就卖开了关子根本就不往下讲了。

　　难道真的如他所说，唐定进了精神病院？徐子枫心中喃喃自语，大概是有点相信这个说法了。



　　第八百九十一章 走火入魔

　　“嘿嘿，把你给唬住了吧！你也不想想，我得先照顾我姐姐的感受啊！特么的叫你小子多注意啊！还是先照顾我姐姐为好，你再去在意别的女孩子啊！”翻版巴神黑大个子才不理会徐子枫这个时候的心情呢，么的，又不是老子的姐姐出事情了，谁爱急谁急去。

　　徐子枫算是彻底的无语了，知道跟这种浑人再说下去也没有什么好下场，还是先想办法去唐人街看看的好。

　　于是徐子枫看着翻版巴神黑大个子说道：“你现在也算是知道我跟你姐姐真的没什么了吧？早就跟你说了，我们之间发生的那是误会，不是什么别的事情。”

　　“嗯，我知道是误会了！”翻版巴神看着徐子枫那快要急哭了的样子，心里面也是非常地不安，可是自己的老姐没发话，还真是不能就这么算了。

　　“那我可以走了吧？你不会再来纠缠我了吧？”看看翻版巴神的反应相当淡定，徐子枫试探着问道。

　　“不行，不行！本来，误会已经说清楚了，你没什么事情了跟我，可是没有我老姐的话，你还是不能走的！”翻版巴神悠然地坐在院子里面的一把藤椅上面，慢悠悠地说道。

　　徐子枫这个气啊！靠，你个傻子啊，大榆木脑袋啊！你老姐她有点变态，你懂不懂的啊？可是心里面再怎么腹诽，徐子枫也不敢说出来，毕竟他还不想把事情给弄大呢。

　　就在这个时候，一阵咣咣咣的砸门声响了起来。翻版巴神反应迅速，一个虎跃就蹦到了院门的后面，刚想打开门，却见自己的老姐米斯秦居然后发先至来到了院门之前。

　　米斯秦对着翻版巴神和徐子枫做了个手势，示意他们两个躲起来，自己一个人来看看究竟怎么回事儿。如今的徐子枫算是彻底傻眼了，敢情这个米斯秦的速度居然可以那样快啊。那，那在飞机上？顿时新的疑问出现在了徐子枫的脑海当中。

　　咣咣咣的砸门声，继续传来。米斯秦却不慌不忙地看着翻版巴神和徐子枫两个人都藏好了之后才对着外面喊道：“敲什么敲，人这就来了。你们要干什么？”

　　“里面的人听着，我们是越南帮的，现正在这一带搜捕洪门余孽，你快点开开门，不然的话叫你们吃不了兜着走！”一个细声细气的嗓音传来，差点把徐子枫给笑喷了。

　　么的，就这种人也能在越南帮混得风生水起？这简直是没天理啊！

　　“好的，我这就开门，你们进来吧！我们可是守法公民，绝对不敢私自窝藏什么嫌犯的！”米斯秦一听是越南帮来搜查的，知道不打开门，肯定会引起冲突来，那就不好处理了。于是娇呼一声，嘎吱一声把院门给打开了。

　　院门刚刚开启了一条小缝儿就被人咣当一声给踹了开来。米斯秦尖叫一声，急忙向后一躲，这才避免了被撞开的门扇会砸到自己身上的厄运。

　　翻版巴神在暗处看得清清楚楚的，气得鼻子都歪了。么的，别给我机会，有机会我一定不会放过你们这帮狗腿子的。

　　即便是身为外人的徐子枫见到这么一帮近似于土匪一般的行径也很是气愤。然后等他们所有人都进来之后，米斯秦装作很难受的样子伸手搭在了一扇院门的门扇上面。

　　眼看着外面的人几乎都进来了，米斯秦的动作突然变得飞快起来，一把将自己倚靠的这扇门给关上了，紧接着另一扇门也给关上了之后，冲着翻版巴神和徐子枫飞快地拍了三下手掌。

　　这就是事先商量好的暗号了。这暗号的意思就是动手！

　　徐子枫根本不等翻版巴神有什么动作，先是手一扬，一把银色的电光飞刀激射而出，冲进院子里面正在翻箱倒柜地搜查那一批人还没有明白怎么回事儿呢就已经倒下了一大片。

　　这个时候翻版巴神黑大个子肖威利也已经从藏身之处冲了出去，左一拳右一脚，如同老虎冲进了羊群一般，把那些没有中飞刀的人给收拾了一个七零八落，全都躺在了地上，失去了战斗能力。

　　然后徐子枫、米斯秦和翻版巴神肖威利三个人不约而同地看向了院子正中间那帮人的领头人身上。

　　这小子看着如同来自地狱的修罗一样的三个人都在看着自己，登时腿一软瘫坐在了地上，额头触地，梆梆作响地磕着头，“哎呀，洪门的好汉，我不是越南人，我是他们抓住的翻译，你们别杀我，别杀我！我把我知道的全都告诉你们，只求你们千万别杀我啊，别杀我啊！”

　　徐子枫一听心里面这个气啊！他奶奶的，这就是个汉奸啊！居然帮助越南帮对付洪门，这不是特么脑残这是什么？哎，华夏人口众多，果真是林子大了什么鸟都有啊！

　　不过现在不是追究这小子责任的时候，还是先把他给弄过来去问问情况吧。

　　徐子枫刚想说话，却见米斯秦很麻利地一个掌刀砍在那个翻译的脖颈处，“这些人都有同伙的，这里我们不能呆了，快点背上他，我们走！”

　　说完，不等徐子枫作出什么反应来，米斯秦一个箭步冲到徐子枫的跟前，拉起他就向着正中屋子里面冲去。翻版巴神黑大个子也不等米斯秦吩咐什么，直接一把将那个昏了过去的翻译扛在自己的肩膀上面，跟着米斯秦的脚步迅速退去。

　　等到徐子枫反应过来却发现，自己被那个米斯秦一直拉着冲破了屋子正中的一面假墙之后直接走上了一段台阶。走完这一段向下的台阶之后，眼前豁然开朗，竟然人已经到了纽约的地下通道里面。

　　这里各种污水驳杂，各种气味混合，徐子枫虽然毅力坚定，可是进入这里之后却也是一路狂吐不止。太难受了，可是米斯秦和翻版巴神肖威利却好像没有那么强烈一样。

　　不止是没有什么强烈的反应，到好像根本没有反应一样，这叫徐子枫很是纳闷了。怎么回事儿啊？难道自己的功夫跟这两个姐弟比起来真的那么差劲儿？不然的话，怎么自己这么大的反应，他们居然屁事儿没有呢？

　　看徐子枫反应太过激烈了，一直走在前面的米斯秦突然转过身来，对着徐子枫一阵的耳语。徐子枫急忙定住心神按照米斯秦的说法开始操练起来。

　　果然不到一分钟的时间，徐子枫就没有那么强烈的呕吐反应了。原来米斯秦告诉徐子枫的乃是古代中国的一种呼吸吐纳的法门。

　　这种法门对于一般人来说可能学习练习起来非常困难，可是对于徐子枫这个暗劲后期的高手来说却是非常的简单，只要理解通透了其中的诀窍之后，分分钟的时间就彻底掌握学会了。

　　原来这个呼吸法门不是别的，正是可以延缓人体各项机能的龟息术。据说这个龟息术修炼到了极致可以叫人进入假死状态，即便是最为先进的医学仪器也不能发现任何生命体征。

　　而这种龟息术最开始的修炼反应就是减少呼吸次数从而使得身体感官对于外界环境刺激变得麻木甚至关闭起来。

　　鼻子闻不到各种混杂的气味儿了，自然不会形成对于胃部的刺激，自然不会呕吐了。

　　徐子枫虽然刚刚学习这种呼吸法门，可是很快就掌握了，马上停止了自己那么强烈的呕吐反应，慢慢地徐子枫就跑到了队伍的前面。

　　可就在这个时候，米斯秦忽然一个趔趄摔倒在地，面色苍白地不省人事了。翻版巴神黑大个子这个时候马上就跟失去了爹妈的孩子一样哭着喊了起来。

　　“姐夫，姐夫，你快回来看看我姐这是怎么啦？”

　　这一声声的哭喊一下子把徐子枫从奔跑中拽了回来。听清楚是翻版巴神肖威利的哭喊之后，徐子枫马上折了回来，一看米斯秦的样子，徐子枫不禁暗自一惊。

　　急忙伸手给米斯秦去把了把脉门，这一下子叫徐子枫这个吃惊啊！天啊，这个米斯秦居然是化劲初期的高手啊！这修为竟然比自己还要高超还要厉害！人家这是怎么修炼的啊！

　　可是马上徐子枫就发现了问题。虽然米斯秦已经把修为提升到了化劲初期，可能是因为求功心切，米斯秦体内的经脉在不同程度上受损很严重。这一看就是走火入魔的表现。

　　现在如此紧急的情况下，自然是先找个存身之处来为米斯秦运功疗伤。

　　“威利，你可是知道这附近有什么可以叫我们藏身的地方吗？”徐子枫急急问道。

　　“有，我姐本来就计划带我们去的，现在她这个样子了，这可怎么办啊？”翻版巴神虽然人长得五大三粗的，可是心智却好像有点太多单纯了。现在自己的姐姐出现了这种情况，登时觉得有点慌乱无措，说完这话之后登时又要咧嘴大哭起来。

　　“威利，你姐姐没事儿，只要我们找个藏身的地方，躲开了那些人的追杀，争取到给你姐姐疗伤的时间，她马上就会完好如初的！”徐子枫知道这个时候自己绝对不能乱，因此也不能叫这个翻版的巴神黑大个子乱，于是急忙好言宽慰起来。

　　“好，好的，我现在一切都听姐夫你的！我相信姐夫你肯定不会丢下我们自己逃走的！”翻版巴神肖威利急忙对着徐子枫说道。徐子枫对于这家伙叫自己姐夫的事情已经免疫了，也不纠正他，登时抱起米斯秦来向前走去。

　　翻版巴神肖威利也急忙跟着向前走去，不一会儿的功夫，几个人就来到了一个出口处。徐子枫还想往前走，翻版巴神肖威利却急忙喊道：“姐夫，快点，从这里上去！”

　　徐子枫撤身回来，急忙跟着翻版巴神肖威利走上了出口处的台阶。走完了台阶之后，从出口钻出来，这里竟然是唐人街的中端地带。

　　虽然还没有到过洪门，但是徐子枫对于唐人街却不陌生。这个时候翻版巴神肖威利却比之徐子枫更为熟悉，只见他扛着那个越南帮的翻译左拐右拐地就走进了一个临街的不起眼儿的小门前。



　　第八百九十二章 暴殄天物

　　根本就不敲门，翻版巴神肖威利一脚就踹开了这扇小门，率先走了进去。徐子枫急忙跟上去，进了门之后还不忘了转身回来用脚把这扇小门给关死，然后继续追上肖威利。

　　徐子枫紧紧跟着肖威利在一条狭窄的细长甬道上面急急前行，不一会儿的功夫就走出了这条细长的甬道来到了一家废弃的汽修厂门前。

　　这次翻版巴神肖威利没有拿脚去踹门，而是把那个越南帮的翻译先放到地上，从裤兜子里面掏出一把钥匙，打开了那汽修厂的黑漆大门。

　　冲着徐子枫一摆头，示意他赶紧进去，翻版巴神才从新扛起那个越南帮的翻译走了进去，关上黑漆大门，回身把门再次锁好，这才领着徐子枫向前走去。

　　看着这么破旧不堪好像已经很久没人来过的破汽修厂，徐子枫实在想不到这里怎么会是个藏身的地方。不过现在自己什么事情都得被翻版巴神领导着，徐子枫也就懒得去思考和琢磨了。

　　翻版巴神肖威利似乎很着急自己姐姐的伤势，一边向前走着，一边回头来看徐子枫怀里面昏迷不醒的米斯秦，一边嘴里还念叨着，“姐姐，你别吓唬我！咱们马上就到家啊！你一定要坚持住啊！姐姐……”

　　听着这朴实无华的话语，徐子枫忽然感觉这个世界上如果有人也对自己这样的话，恐怕自己也会感觉很幸福的。

　　想到这里，徐子枫不禁想起了方怡，想起了唐定等等，哎，还是先把这些思念都压在心底吧。现在最为关键的还是去解决唐定的洪门遇到的问题啊。

　　终于又走了不短的路程，翻版巴神肖威利带着徐子枫已经来到了一口干枯的水井旁边，“姐夫，一会儿跟着我跳下去啊！别害怕，跳下去就行了！”

　　徐子枫被翻版巴神肖威利的话说得一个愣怔，靠，这又是玩什么啊？不会是觉得如今已经走投无路了干脆跳井自尽吧？我去，老子想过自己很多种死法，可是从来没有想过会有一天要靠跳井来了结自己的生命。

　　然而翻版巴神肖威利却好像没有时间跟徐子枫解释什么了，扛着那个越南帮的翻译，紧跑了几步嗖的一下子就跳了下去，好久之后下面才传来一声扑通的水声。

　　我靠，这可够深的啊！这要跳下去哪里还有命在啊！心里面正在犹豫的时候，徐子枫就听到肖威利在下面大喊，“姐夫你快点下来，我在下面等着你啊！”

　　看着那黑漆漆的井口，徐子枫心里说，不是吧，在下面等着我，这不会是通向地狱的水井吧！

　　不过事情已经发展到这一步了，绝对不能怂！你翻版的巴神敢跳，我为什么不能跳？

　　想到这里，徐子枫抱紧了坏里面的米斯秦，后退几步，然后助跑了几步，嗖的一声，也学着翻版巴神肖威利的样子跳了进步。

　　两眼一抹黑，入耳的全是呼呼的风声。可是这种状态持续了不到一分钟，就听到扑通一声水响。完了，终于到了水里了。咦，奇怪，怎么浑身上下一点不湿呢？

　　徐子枫已经做好了浑身被水泡个精湿的感觉了，可是等了几秒钟却一点水也没有来到自己的身上。徐子枫急忙睁开眼睛，这才发现，自己这个时候正站在一个圆圆的大桶里面。

　　也不知道这个大桶是什么材质做的，竟然底座那里具有缓冲的作用，人从上面跳下来根本不会被摔伤。而且根据徐子枫的观察，这个大桶正好跟井口是一般大的。或者是这个大桶是套在这个水井里面的。

　　自己刚才落下来之后听到的那声水响是大桶承受了自己的重量之后自然下垂击打在水面上发出的声响。设计这个大桶的人简直是个天才，他充分考虑了重力加速度的因素，把这个大桶的承受能力设计地相当完美，从而使得从上面跳下来的人一点摇晃的感觉都没有，可是却能够很好地借助水的浮力消除自上而下的重力加速度。

　　徐子枫还想观察一番，却发现大桶的一边突然咔嚓闪出一道门来，然后徐子枫就看到了翻版的巴神肖威利站在一条井壁的隧道里面冲着自己嘿嘿傻笑。

　　“姐夫，快点过来！你进来了，我一关门，咱们就算是彻底地安全了！”

　　徐子枫看到这个情况哪里还愿意在这个闷闷的大桶里面呆着，急忙紧紧地抱着米斯秦几步来到翻版巴神肖威利的身后。

　　“咔嚓嚓”一阵机关响动的声音，一块钢板材质的大门从井壁上面滑落下来将这条隧道给封死了。从井口传过来的微弱光亮顿时消失不见，整个隧道里面漆黑一片，伸手不见五指。

　　翻版巴神肖威利一点都不在意这突然来临的黑暗，转过身来，走过徐子枫身前，得到地狠劲儿地咳嗽了几声，登时一盏盏日光灯从他们这边亮起，直到消失在隧道的尽头。

　　“姐夫，快点找个房间把我姐姐给救醒吧！”翻版巴神肖威利还是最担心他的姐姐。徐子枫也知道人如果长期处于昏迷当中对于身体的各项机能都会造成不小的损害，因此他也想尽快帮助米斯秦疗伤使其苏醒过来，可是现在哪里有什么房间啊。

　　大概觉得徐子枫还是没有了解这里的构造，翻版巴神肖威利快步上前，紧走了几步，徐子枫急忙跟上，走着走着，一转弯，隧道消失了，展现在徐子枫面前的竟然是一个巨大的客厅。

　　这间客厅是个巨大的圆形，而在它的边缘处呈放射状的有着数条走廊通道。

　　不用问，这些走廊通道的两边肯定就是翻版巴神肖威利所说的房间了。徐子枫也不客气，找准了离自己最近的一条走廊通道快步走了过去。

　　来到近前仔细看，果然不出所料。徐子枫不敢怠慢，急忙推开离着自己最近的一个房间的房门走了进去。

　　“哇！”一声惊叹从徐子枫的口中发出。他万万没有想到这间房间的布置居然比外面的三星级大酒店也不遑多让。

　　要知道这可是地下室了啊！能够建造如此复杂的地下宫殿一般的存在，甚至还把这些房间布置得如此不简单，徐子枫在想这米斯秦和肖威利姐弟二人究竟有着怎样的背景和实力了。

　　看着徐子枫进入了一个房间，想必是给自己的姐姐疗伤了，翻版巴神肖威利这个时候却不那么着急了。不知道为什么，从第一眼看到徐子枫开始，翻版巴神肖威利就对徐子枫产生了一种莫名的信任。

　　现在这个姐夫终于有时间给自己的姐姐运功疗伤了，自己也该好好休息一下了。于是翻版巴神肖威利把那个越南帮的翻译扔在了圆形客厅的地面上，然后找来了一条绳索将其如同捆麻花一般从头到脚的给他捆了个结结实实的。

　　做完这些之后，翻版巴神肖威利才志得意满地哼着小曲走向了另外一条走廊通道，不一会儿从那里便传来了哗啦哗啦的洗澡水声，同时还夹杂着翻版巴神肖威利舒服地唱歌声。

　　再说徐子枫带着米斯秦进入这个房间之后，先把她放到了房间里面唯一的大床上面。然后关死了房门。他倒不是害怕那个翻版的巴神来捣乱，可是毕竟给人运功疗伤也是需要冒一定风险的，他可不想有什么外界的打扰来影响自己。

　　做好了这一切之后，徐子枫盘膝坐在了米斯秦一旁，开始默默地调匀自己的呼吸和心跳，同时使得自己的暗劲值达到后期巅峰的状态。

　　本来自己暗劲后期的修为给这个米斯秦化劲初期修为的人来运功疗伤是不可能的。可是徐子枫给米斯秦诊过脉之后发现虽然她是化劲初期的修为，可是却是硬生生地提升起来的。

　　若是按照她实际的修为来说，恐怕才是暗劲后期，跟自己暗劲后期巅峰的修为差了一个小层次。知道米斯秦这种情况之后，徐子枫才有把握给她运功疗伤，否则的话他还真是不敢来冒这个险。

　　默默调匀自己的呼吸，将自己的暗劲修为调整到后期巅峰，徐子枫睁开了双眼，将米斯秦在自己面前摆好盘腿而坐的姿势，双手一伸，啪的一声狠狠地按在了她脊背之上，开始从上到下地摩挲按摩起来。

　　这是徐子枫运功疗伤的准备阶段——推宫活血！毕竟米斯秦已经昏迷很长时间了，整个身体基本处于假死状态了，浑身的血脉就好像快要断流的溪流一样如果不进行一番推拿活血，徐子枫的运功疗伤根本就不能顺利进行。

　　这个推宫活血进行了大概得有半个多小时，徐子枫已经是大汗淋漓，可是还不能停下，否则将会前功尽弃了。稍稍喘息了一下，徐子枫再次将劲力悉数聚集在自己的双掌之上对着米斯秦的各大要穴开始进行集中拍打起来。

　　这算是徐子枫运功疗伤的第二阶段了——各个击破。因为米斯秦是练功走火入魔而受的伤。她体内各大要穴当中聚集了很多没有被她吸收的劲力。这些劲力霸占住了米斯秦的各大要穴，使得她无论怎么用功修炼都不能尽数将其归拢到自己的丹田之内存贮起来，从而造成她浑身筋脉的堵塞，时间一长，自然就形成了走火入魔的病灶。所以徐子枫要先破开这些要穴里面的劲力，将它们全部从米斯秦的各大要穴里面驱赶出来。

　　做完这一步，徐子枫开始了第三步——疏浚沟通。做到这一步，运功疗伤基本上也就算是进行完毕了。可是到了这一步，也是运功疗伤最为凶险的一步了。毕竟徐子枫要将自己的劲力逼入米斯秦的体内经脉，再一步步的将那些对于米斯秦没用的劲力悉数逼出来。

　　可是有个问题出现了。那就是这些劲力逼出来，叫它们去哪里呢？难道就叫它们这样消失在空气中？那不是白白浪费了？

　　徐子枫通过内视看着米斯秦体内那一道道霸道非常胡闯乱撞的劲力，心里面很是感觉如果要是就把它们给放逐到空气之中消失了，还真的是暴殄天物，极度的浪费了。



　　第八百九十三章 冒险

　　也罢，富贵险中求。不冒险一下，怎么可能叫自己更进一步。

　　徐子枫犹豫的时间很短，他知道自己的修为很长时间没有进步了，不是自己修炼不刻苦，而是越到最后，这暗劲后期需要的付出还有外力条件就越为苛刻了。

　　如今米斯秦体内的劲力四处乱窜，如果自己冒险将它们尽数收进自己的体内化为己用的话，估计自己突破暗劲后期巅峰从而进入化劲初期也是有可能的。

　　想到这里，徐子枫两道剑眉一挑，嘴角紧紧抿起来，终于下定了决心。于是他收回左手，运指如风在自己的体内各大要穴之处不断点击，其目的是叫自己的这些穴位也彻底被激活过来。然后等到一会儿米斯秦体内的多余劲力进来后对自己的经脉和要穴冲击的时候也好有个应对。也可以说这是徐子枫在给自己的经脉和穴位进行必要的热身运动。

　　很快准备好了之后，徐子枫右手在米斯秦的背部大穴上面一点一点的击打开来，这次的击打跟以前不一样，都是为了将那些多余的劲力都集中在米斯秦的一处要穴。

　　而徐子枫的左手手掌始终停留在那里就等着米斯秦体内的多余劲力一过来就狠狠地吸取到自己的体内去。

　　一开始进行地相当顺利，徐子枫觉得那些外来的劲力虽然霸道，但是却扛不住自己的纯正劲力，最终还是被自己的劲力悉数压制着都进入了预订的体内要穴。

　　而且在这些外界劲力的冲击之下，徐子枫那早就已经停滞不前的修为竟然开始有了一丝松动的迹象。这对于渴望变得更加强大的徐子枫来说无疑是非常宝贵的喜讯。

　　要知道徐子枫等待这一天可是等的太久了。虽然对于借助外力来突破不是很感冒，但是徐子枫也知道即便是这个外力也是可遇而不可求的。如果自己不是偶然来到纽约，又恰好跟这个米斯秦在飞机上面有所交集，恐怕终其这一生也不会遇到这种因为走火入魔而导致体内的真气胡乱肆虐的米斯秦。

　　这下子徐子枫算是知道为什么在飞机上面那个米斯秦对于自己的调戏始终保持一种非常淡定的态度了。显然根本没有想到自己居然还会运功疗伤。

　　而且那个时候米斯秦好像故意隐瞒了自己会功夫的事情，而自己居然也没有探查出来。想到这里，徐子枫对于米斯秦的隐藏功夫还是相当佩服的。

　　就在徐子枫马上就要结束这次运功疗伤的时候，忽然感觉自己的丹田一阵绞痛传来，徐子枫的脑门上冷汗刷得流了下来。

　　完了，大意了！真不该一下子将这多余的劲力都给弄进丹田里去呢。此刻的徐子枫急忙运用自己还有的那点时间快速查看了一下米斯秦的体内经脉，发现基本上已经没有什么大碍了，只要休息一会儿就会自然醒过来了。

　　在得知米斯秦已经没有什么事情了之后，徐子枫立刻开始全力以赴地开始对付自己体内的多余劲力了。

　　这个时候徐子枫的丹田里面就好像两方敌对势力产生了不可调和的冲突一样。他体内原来的劲力在固执地坚守自己的阵地，从而不被外来势力给侵占了。

　　而刚刚被徐子枫给吸取进体内的多余劲力却一点也不客气，它们已经把这里当作自己的新家了，既然是自己的家里，那么去哪里可就是自己的自由了，最好是把原来占据着地盘的劲力给赶走，这样的话自己这一部分外来户就可以长期占据居住了。

　　如此一来，旧的不可走，新的也不退让，这两股劲力在徐子枫的丹田里面变产生了冲突。旧的劲力想要包围住新的劲力，可是新的劲力却不肯那么听话，而是四处冲撞个不停。

　　这每次的冲撞都给徐子枫的丹田带来极大的刺痛感。徐子枫的额头早已经疼得冷汗直流，可是却还在咬牙坚持。

　　徐子枫现在可是一点都不敢放松，尤其是对于旧的劲力的掌控。狠狠地咬着自己的下唇，徐子枫集中自己全部的意念进入自己的经脉当中，把自己体内所有的劲力都调动起来去支援丹田内的旧有劲力。

　　徐子枫体内的原有劲力得到来自体内各大要穴的劲力支持，一时间居然占据了上风，一下子把那些多余的劲力给团团围住，不肯放松了。

　　徐子枫调动意念，内视自己的丹田之处，只见那里一层层白色的原有劲力如同一个巨大的雪白的棉花团团团包裹住一团狂躁暴怒四处肆虐的灰色劲力。

　　而那团灰色的劲力团却好像不甘心就这样被别人炼化驯服一样，到处横冲直撞，希望能够突破那团白色劲力的包裹，从而获得自己想要的自由。

　　但是好不容易自己占据了上风，徐子枫怎么可能任由那团灰色劲力突破自己的封锁逃逸而去呢。于是徐子枫意念动处，自己那团白色棉花团一样的劲力团立刻如同陀螺一样在他的丹田之内缓缓转动起来。

　　时间缓缓流逝，徐子枫慢慢地再次进入了一种老僧入定的状态里面。与此同时，他的丹田之内白色棉花团的旋转这个时候已经由开始地缓缓转动变得越来越快了。

　　而那团灰色劲力团似乎也知道如果任由这白色棉花团一样的劲力团这样旋转下去，自己迟早会被人家给吞噬殆尽，于是竟然如同有生命一般开始在那白色棉花团内部缓缓地进行反方向地旋转起来。这下子原本处于上风的白色棉花团不禁被消解了许多力量，其转动的速度再次缓慢下来。

　　徐子枫那本就恢复了平静的面容因为丹田处发生的异变竟然再次扭曲起来，冷汗再次从额头那里涔涔而下，不一会儿就湿透了整个脸庞，前胸后背。

　　但是徐子枫仍然坚持盘膝而坐，面容虽然狰狞可怖却依然咬紧了牙关死死坚持。这个时候也只有坚持下去才能够有那么一丝生还的希望。若是这个时候就此放弃的话，徐子枫相信自己的修为不但得不到任何提升，而且还会因此种下了心魔，从而再也不能提升自己的修为境界了。那可不是徐子枫要追求的，因此徐子枫在这个时候就表现出来异于常人的坚毅顽强来了。

　　就在徐子枫咬牙坚持的时候，一旁昏睡着的米斯秦悠然醒来。还没有彻底看清楚自己所处的环境，一种肌肤直接接触空气的冷感袭来，使得米斯秦不禁大惊。

　　自己，自己这是……

　　啊——

　　自己身上的衣服怎么如此凌乱不堪，而且，而且还被人暴力撕扯成了一条条的，这，这是……

　　靠，不是吧，有人趁人之危，就在自己昏迷的时候竟然对自己施暴了？

　　米斯秦看到自己的这副惨象，哪里还顾得上思考太多，扭身一看，自己旁边居然就盘膝坐着一位，不是别人，正是那个在飞机上面对自己无礼的徐子枫。

　　啊呀——米斯秦怪叫一声，也不管徐子枫这个时候正在干什么了，仿佛发了疯的母老虎一样一下子将徐子枫扑倒在床上，对着徐子枫又是厮打又是抓挠起来。

　　到最后还是不解气，米斯秦干脆上去对着徐子枫的胳膊就张嘴咬开了。

　　徐子枫这个时候正是炼化多余劲力的关键时刻，哪里想到米斯秦会在这个时候醒来，他想要张嘴跟她解释什么，可是一张嘴，噗的一口鲜血就喷了出来。

　　吓得徐子枫赶紧继续咬紧了牙关，死死地坚持着不叫自己被米斯秦给打坏了。可饶是如此，他体内的劲力已经乱作了一团，那团本来已经处于下风的多余劲力一下子冲破了那团白色棉花团一样的劲力包围，开始在徐子枫的经脉之中横冲直撞起来。

　　徐子枫内视之后，发现这种情况之后，干脆一闭眼，索性直挺挺地躺在床上，任由那股多余劲力在自己的经脉之中乱来起来。

　　这就是人算不如天算啊！万万没有想到自己本是为了救人而来，居然也因为贪功心切落得个走火入魔的下场。

　　如果自己不是那么着急，而是在给米斯秦疗伤之后就此打住，也许这个时候自己正在那个圆形的客厅里面审问那个越南帮的翻译呢，经过这么长的时间了，相信自己也许早已经问出了唐定和赌神大哥的消息了。

　　可是就因为自己的一时贪念，如今落得如此下场，罢了，罢了，任他去吧。

　　想到了这里，徐子枫彻底放弃了对于自己体内劲力的掌控，任由那股多余势力在自己的体内经脉当中肆虐起来。

　　要知道这种肆虐不是简简单单的横冲直撞那么简单，那是对于徐子枫体内现有经脉的冲刷。就好像很窄很细的沟渠里面忽然涌入大量的江河水一样，多余的部分自然要满溢出来去冲刷两岸的土地。

　　徐子枫的体内那些经脉此刻的情况就有这么点意思。所以徐子枫这个时候算是彻底放弃了，任由那些多余的劲力在自己的体内肆虐吧，虽然这是一个痛苦的过程，但是现在的徐子枫已经没有别的方法来拯救自己了。

　　他现在最大的心愿就是等到一切过后自己不是个废人那就烧高香了。

　　可是米斯秦显然根本没有意识到徐子枫的情况，她见徐子枫被自己一顿痛打之后噗的吐了一口鲜血之后就直挺挺地躺在了床上，双眼紧闭，一副对自己爱理不理的样子。

　　这下子米斯秦更加疯狂了。丫的，你小子居然也会这样甩无赖啊。



　　第八百九十四章 敢不要你？

　　今天姑奶奶我要是不把你打得开口求饶，我就不在M国的唐人街上混了。

　　米斯秦说到做到，根本不理会徐子枫现在是个什么情况，起身骑到了徐子枫的身上开始了第二轮的暴打。

　　徐子枫这个时候，体内忍受着那多余尽力的肆虐冲击，外面忍受着米斯秦那近乎疯狂的撕咬捶打，可谓是雪上加霜屋漏偏逢连阴雨破船恰遇顶头风了。

　　也不知道过了多久才发现米斯秦停了下来，这个时候徐子枫的体内还是一阵一阵钻心一般的疼痛。他知道自己丹田内的争斗还没有停息。

　　但是在米斯秦的撕咬捶打之下，徐子枫感觉自己身体内部的痛苦有着一丝丝的减少，最关键的是丹田内部的白色棉花团劲力在米斯秦的撕咬捶打之下竟然渐渐占据了上风，加速地转动起来。

　　徐子枫内视之下见到这种情景，登时喜上心头，这说明自己还是有机会重新炼化了那多余劲力为自己所用的。

　　于是徐子枫便不再理会米斯秦那如疯如狂的撕咬捶打了，专心一意地集中意念，开始组织自己经脉里面的原有劲力去收拾那些虽然还在肆虐但是已经没有多少后续之力的多余劲力。

　　终于米斯秦打得徐子枫浑身上下青紫连片，自己也很是累了。整个人披头散发如同魔女在世，呼呼的喘息着一下子翻倒在一旁，自己休息调整去了。

　　徐子枫见此情景，心里无忧无喜，只是专心一意地继续收服那些体内多余的劲力。可是越是到了最后阶段，那灰色劲力团仿佛一只被逼到了绝境的困兽一般其反抗劲头越是十足。

　　徐子枫不急，只是缓缓转动自己丹田内部那团白色棉花团一般的劲力团来消磨那困兽犹斗一般的灰色劲力团。

　　又过了很长时间，徐子枫陡然间双目圆睁，猛然从大床上坐了起来，再次盘膝而坐。与此同时，紧紧闭着自己的双目，鼻息平缓深长，整个人的身体上面从里到外冒出了一丝丝的白气。

　　“啊——”米斯秦本来已经被自己折腾得累得半死了，陡然见到这种情况下的徐子枫登时再次大叫起来。

　　砰的一声，房门被人粗鲁地撞了开来。“姐，姐姐，你怎么啦？”来人正是翻版巴神肖威利。

　　本来肖威利早就洗好了澡，就等着自己的姐姐被徐子枫给治好呢，可是等了好长时间也没有动静，他就跑到客厅里面小睡了一觉。

　　刚刚睡得有点半睡半醒的时候，突然听到米斯秦一声惊叫，急忙破门而入，想要看看到底发生了什么事情。

　　可是一见到米斯秦那衣衫不整的样子，肖威利说了句，“姐，对不起啊！你们继续！”就又退了出去，出去的时候还不忘了把房门给关上。

　　米斯秦等翻版巴神肖威利退出去之后这才冷静下来，回身看着徐子枫，却发现他还在打坐当中。急忙起身查看自己的浑身上下，发现自己除了衣衫凌乱之外却没有任何其他的痕迹。

　　而且最为惊讶的是自己的劲力修为竟然从化劲初期降低到了暗劲后期。虽然说自己的修为降低了，可是自己体内经脉当中那些走火入魔而产生的多余劲力却全部消失不见了。

　　再联系徐子枫的情形，米斯秦顿时明白，一定是徐子枫先前将自己体内的暗伤给医治好了，不然的话，恐怕自己没有那么容易从昏迷当中醒来。

　　别人不知道，她米斯秦可是知道，以前自己这毛病发作的时候，要是没有个十天半月的修炼根本就不能解决，甚至自己连床都下不来，除非封闭自身穴道。

　　如今却不一样了，自己再也不用承受走火入魔的苦痛折磨了，这一切一定都是徐子枫帮助自己做到的。

　　但是自己又是怎么对待人家的呢？刚才自己好像还扑到人家的身上对人家好一顿撕咬捶打呢！哎呀，真是冤枉了好人了啊！

　　再看看徐子枫此时情景，知道一时半会儿的也不会从入定之中醒来，那么自己还是出去等吧。

　　想到这里，米斯秦再次看了看这个使得自己多次误会可是却从来没有对自己痛下杀手的徐子枫，米斯秦的眼神当中闪烁着一种极为兴奋的光芒。

　　又看了看徐子枫那俊俏的脸庞，米斯秦恋恋不舍地走出了房间，来到了圆形客厅里面。

　　“姐姐，你好了？我就知道姐夫不会骗我，他说要给你运功疗伤，就一定可以运功疗伤的！现在叫我看看，你是不是彻底好了？”翻版巴神肖威利看到自己的姐姐米斯秦安然无恙地从房间里面走了出来，非常兴奋地跑过来手舞足蹈地说道。

　　看着自己这个可爱的弟弟，米斯秦的嘴角扬起一丝笑意。“呵呵，傻弟弟，什么姐夫姐夫的。以后不许你这么乱叫！我的确是旧伤发作，如今被他算是彻底治好了。从今往后，我又可以再次修炼了。”米斯秦对自己的弟弟多的是宠爱，虽然知道这个弟弟有时候说的话叫人挺难接受的，但是却不代表这家伙心地也是那么叫人难以接受。

　　“怎么？姐夫他，他……他要是敢不要你，我就，我就活劈了他！”翻版巴神肖威利哪里懂得米斯秦所说的那些人情世故，见米斯秦不让自己叫徐子枫姐夫，还以为徐子枫做了什么对不住姐姐的事情，急忙关心至极地问道。说着话，举步向着徐子枫所在的房间走去。

　　米斯秦哪里不知道自己的这个弟弟那从来都是说得出做得到。徐子枫这个时候肯定正在运功调息的关键时刻，若是被自己的这个弟弟胡闹一番的话，恐怕又会跟自己一样走火入魔了。

　　于是急忙一把扯住翻版巴神肖威利的胳膊，急切说道：“弟弟，站住！他没有什么对不住我的地方，你不能去打扰他！他现在练功到了最关键的时候，被人打扰的话肯定会走火入魔的。”

　　“哦！只要他没做对不住你的事情，那我就不去找他。否则的话，管他练功不练功的，我一定不会叫他好过。”翻版巴神肖威利听到姐姐米斯秦如此说，停下脚步，喃喃说道。

　　“兄弟，你这是要找谁算账去啊？什么管他练功不练功的啊？”翻版巴神肖威利话音刚落，就听到身后一个痞痞的声音说道。

　　不是徐子枫还能是谁？

　　米斯秦急忙把翻版巴神肖威利拉到自己身后，示意他不许说话，几步上前说道：“你好了？怎么样？没什么后遗症吧？”

　　米斯秦这么问也是有原因的。人家好心好意帮助自己运功疗伤，自己醒来之后不问青红皂白对着人家一顿撕咬捶打。练功之人最忌讳练功的时候受到外界干扰，可是自己却做了那种事情，也不知道徐子枫会不会受到自己的影响留下什么后遗症不？

　　“多谢米斯秦小姐了！要不是你那一番特殊照顾，我恐怕现在还在昏迷当中呢！我说的是真话，所以还请米斯秦小姐不要在意自己的行为！”徐子枫听到米斯秦如此说，急忙解释道。

　　听到徐子枫这番话之后，米斯秦那颗悬在嗓子眼儿里的心算是放进了肚子里面，彻底地放下心来了。“哦！没事就好，没事就好！说到感谢，倒是我应该感谢徐先生对我的救命之恩呢！”

　　“好了，好了，你救他，他救你，这不是扯平了吗？而且都是一家人，谢来谢去的，你们真够瘆人的。”一旁站立的翻版巴神肖威利看到两个人你客气来我客气去的，登时非常地不耐烦，插嘴说道。

　　“对，对，还是兄弟畅快。那我们就算是扯平了！谁也不用感谢谁了！”徐子枫听到翻版巴神肖威利如此说，心里面高兴，急忙顺着他话的意思说道。

　　其实这次徐子枫给人家米斯秦疗伤，虽然凶险一些，但是得了很多的多余劲力。如今这些多余的劲力都被他给炼化吸收，他的劲力修为也一下子从暗劲后期巅峰提升到了化劲初期。

　　这么长时间的修为得到了突破，徐子枫心里面自然高兴，可是却不能表示出来，不然的话，该被别人说，这小子得了便宜卖乖了还。尽管事实那样，但是做人还是低调的好。

　　“好吧，既然徐先生这么说，那我就权当徐先生客气了。今后徐先生有什么需要我们姐弟帮忙的地方直说就是。我们一定会甘为徐先生马前卒的！”米斯秦虽然听到徐子枫这么说，但是却没有认为事情就这么算了，想了想决定还是帮助徐子枫做些事情略尽绵薄之力的好。

　　听到米斯秦说愿意为自己做一些事情，徐子枫心里面自然高兴。米斯秦的战力如何他不是很清楚，可是翻版巴神肖威利的战力那可是不容人小觑的啊。

　　如果能够得到米斯秦和翻版巴神肖威利这在唐人街土生土长的两姐弟帮忙，那自己做起事情来可就容易得多了。最起码不会像现在这样一抹黑什么都不清楚要好得多啊。

　　心里很是高兴，徐子枫转身看向了被翻版巴神肖威利捆在了客厅廊柱上面的那个越南帮的翻译。谁知道那家伙早就醒过来了，不过却仍然眯着眼睛在那儿装昏死过去了的样子。

　　徐子枫心里暗暗发笑，就这点小伎俩还想在自己的跟前蒙混过关，简直就是痴心妄想呢。不过徐子枫可不是那么无聊地去拆穿他。那样的话多没意思啊。

　　想到这里，徐子枫冲着肖威利一打眼色。肖威利虽然在某些事情上面单纯得你可以说他傻啦吧唧的，但是在另外一些方面却贼精贼精的。

　　就比如刚才徐子枫给他打的这个眼色，肖威利就非常清楚地知道，越南帮的那个翻译这是要倒霉了。他装作不经意地问道：“兄弟，这家伙说他是什么帮派的？”



　　第八百九十五章 没有署名的请柬

　　“嘿嘿，他说他是越南帮的翻译！”翻版巴神肖威利极为配合地说道。而且还怕那家伙听不到，故意凑到他的耳朵边说道。

　　“哦，翻译啊！翻译好啊，既懂得越南话，还懂得中国话，那我们要去找越南帮的麻烦的话，是不是需要这么一个人才啊？”徐子枫慢条斯理地继续说道，丝毫没有把眼光放在那个越南帮的翻译身上。

　　“额，姐夫啊！说起越南话来，别人我不知道，我自己就会不少啊！咱们似乎根本用不着什么翻译吧？”翻版巴神肖威利哪里不知道徐子枫的意思，于是贸然说道。其实他哪里知道什么越南话啊，就是为了蒙这个家伙那么一说。

　　“哦？你懂越南话啊！哎呀，那太好了！你要是懂越南话的话，那我们的确根本不需要什么翻译呢！哎，这么大的一个活人，对于我们来说不但没用，反而成了一个累赘，兄弟，你说咋办啊？”徐子枫装作先是一喜，接着就又很是失望和为难地说道。

　　“是啊！我们肯定是要找那帮兔崽子去寻仇的，可是带着这么一个废物的确是个累赘！哎呀，你说可怎么办呢？”翻版巴神肖威利一边装作很为难的样子，一边拿眼睛瞟着那个越南帮的翻译悠然说道。

　　“诶，也好办！反正这里没人来吧？那我们不如……”徐子枫看了看那个越南帮的翻译，发现那家伙因为紧张，胸脯子一起一伏的，看来已经把刚才说的话都给听进去了。于是装作最终打定了主意一样，对着那家伙做了一个斩首的动作。

　　“嗯，我觉得姐夫说的对！那就这么办吧？”翻版巴神肖威利欣然同意，一下子窜到了越南帮翻译的跟前，举起一把明晃晃的匕首照准那家伙的脖子就是一刀。

　　“啊——别杀我！别杀我，我有用，我对你们绝对有用！”翻版巴神的那把匕首闪着寒光一下子扎在了客厅的廊柱上面，滋溜窜出一溜火花，同时那个越南帮翻译早已经吓破了胆的呼喊声也响了起来。

　　徐子枫嘿然一笑，照准那个越南帮翻译的脸咣当就是一拳。那个越南帮翻译登时嗷吼一声惨叫，鼻子嘴巴里面鲜血长流起来。

　　“大爷，哎呀，亲爷爷，别打了，我对你们真的有用啊！”尽管如此，越南帮翻译却还是哀声恳求，丝毫不敢再有什么别的想法。

　　“么的，知道为什么打你吗？”徐子枫走到那小子的跟前，用手拍着他的肩膀，冷声喝问道。

　　“啊！这个，这个，这个我还真是不知道！”那个越南帮翻译到这个时候还真是被徐子枫给问蒙了，他是真的不知道自己为什么还会挨上这一拳的。

　　“哼！谁特么叫你小子在哪里装死呢！害得我跟姐夫兜了这么一个大圈子才把你给弄醒了！”没等徐子枫说话，翻版巴神肖威利已经破口大骂起来，他才不会管别人什么感受呢，直接把自己领会的徐子枫的意思给说出来了。

　　“啊？对不起啊，对不起！那是我的错，是我的错！”越南帮翻译已经迫不及待的开始任起错来。

　　可是还不等他把话说完，咣当又是一拳砸在了越南帮翻译的脸上。哎呦啊哈哈哈，哎呦……

　　在挨了这一拳之后，越南帮翻译已经整个嘴巴都脱臼了。眼泪鼻涕鲜血一把一把就跟不要钱似的才往下流呢。

　　这下子就连翻版巴神肖威利都愣怔了起来。“不是吧？姐夫，你还打他干什么啊？要知道你还要打他，你动手干什么呀？你把他交给我啊，我准保比你打得不轻啊！”

　　“哎呦呦，哎呦呦，爷爷，爷爷，二位亲爷爷，您可别再打我了！我，我冤啊我！我这又怎么了？就又挨了一拳啊！”越南帮翻译这会儿更是糊涂了，实在不知道，怎么就演变成这个样子了，这还没怎么着呢，自己就被人揍了两拳了。

　　尤其是这第二拳，直接把自己给打得嘴巴脱臼了，这会儿话都是支支吾吾说出来的，自己难道就这么欠揍啊。

　　“哼，小子，我可告诉你，为什么打你这第二拳。那就是因为你特么什么事儿干不好，非得去给越南人做翻译，你个忘本的东西！”徐子枫虽然不是什么愤青，但是因为这次是东南亚的几个小帮派联合起来对付洪门，特么的这不是群狼战术么！所以徐子枫心里面早就憋着一口气呢，即使没有唐定这层关系在，见到这种情况也不会坐视不理的。因此对于这个居然帮助越南人的华人，那是相当生气，要不是为了从他的嘴里面套出一些情报，他早就一拳轰烂了这家伙的脑壳了。

　　“哎呦呦，爷啊，亲爷爷，我也是被生活所迫啊。我从小就在越南帮里混生活，我不给他们当翻译我没饭吃啊我……”越南帮翻译一听，完了，完了，碰上一个民族主义者嘿，居然就为了这都想捶死我啊！哎呀，我怎么那么倒霉呢我！

　　“行了，行了，甭跟我们在这儿装可怜啊！那我问你，现在你可是不在越南帮那里了吧？怎么着，还想不想着继续给越南帮办事儿啊！”徐子枫这个时候才开始往正题儿上面绕。

　　“不了，绝对不了，打死我都不了！哎呀，亲爷爷啊，别打我了，你们想知道什么就问吧，我把我知道的都说给你们！”越南帮翻译这个时候才开始彻底服起了软来。

　　徐子枫和翻版巴神肖威利相视一笑，“小子，早这样不就什么事儿都没了吗？一开始还特么装死想蒙过去呢！”

　　刷的一道白光闪过，徐子枫甩出一把电光飞刀直接把越南帮翻译的捆绳给削断了。“行了，过来坐下，跟我们好好说说，这唐人街最近到底怎么回事儿啊！”

　　收回了自己的飞刀，徐子枫在前领着翻版巴神肖威利和越南帮翻译走到了圆形客厅的中间，每人找了把椅子坐了下来。

　　不等徐子枫再问，越南帮翻译就开始说起来了。

　　这整个事情其实早在半年前就开始预谋酝酿了。那个时候也不知道是谁，给越南帮、泰国班、马来帮、新加坡的星帮、还有老挝缅甸等等凡是东南亚地区的在纽约建立了帮派的首领们都收到了一张请柬。

　　这张请柬没有署名，大致意思就是要求这些帮派整合到一起，联合起来，组织成为一个新的势力，而且要在半年之后取代洪门，在纽约的唐人街站稳脚跟。

　　一开始，这些东南亚的小帮派们谁都没有在乎这个，觉得这肯定是有人在恶作剧。那个时候谁能想象，盘踞在纽约唐人街数十年的洪门能够被自己这些人给打败，给轰走啊。于是谁都没拿这个当回事儿。

　　可是，一个月之后就在人们渐渐将这张请柬快要遗忘的时候，这些东南亚的小帮派们几乎在同事都受到了不同程度的打击，而且那些门派中的精英几乎全部失踪了。

　　这下子东南亚的这些小帮派们开始恐慌了，可是却什么事情都没有继续发生，这次人们依然没有把这件事情跟那张请柬联系到一块去。

　　大概就是半个月前，失踪了将近半年的东南亚各派的精英全部回归了。他们当初走的时候神神秘秘的，可是回来的时候却是高调回归。

　　这些人都统一着装，统一发型，统一行动。回到各自的帮派之后就是开始夺权。先后把自己本帮当中那些不赞成联合起来对抗洪门的人员进行了清理。

　　然后这些人进行完夺权之后就带领着各自的帮派进行了统一的整合。终于在半月前初步整合完毕了，于是就开始了对洪门的对抗。

　　说是对抗，其实根本就是对洪门发动了全面的战争。从一开始就把洪门打了一个措手不及。洪门虽然也察觉到了这些小帮派的异动，但是很显然没有提高到足够重视的地步，所以双方一接触，洪门就被打得落花流水惨不忍睹。

　　这不是半个月过去了，洪门的场子几乎全部被占领了。整个洪门被打得七零八落，所有洪门的人都销声匿迹了。谁都找不到洪门的人躲到哪里去了。而且最为关键的是，洪门的高层几乎全部仿佛从人间蒸发了一般，根本就找不到人影，甚至一丝踪迹都没有。

　　听到这里，徐子枫心里开始变得踏实一些了。因为照这样说来，唐定现在应该是安全的。最起码没有被敌人给捉起来。

　　因为洪门的首领几乎都没有被逮住，所以这些联合起来的小帮派们谁都不敢掉以轻心。他们派出了大量的人手，每天都对唐人街进行地狱式搜索，以期望能够抓住洪门的主要人物，从而将洪门在唐人街连根拔起。

　　听完了这些之后，徐子枫的眉头不禁皱了起来。看来这是敌人蓄谋已久的了。因为从半年前的那张神秘的请柬开始，洪门就已经陷入了对方的阴谋当中。

　　而且那些失踪的东南亚各帮的精英们在半年之后高调归来，并且迅速夺权，而且还能够领导整合队伍，打败洪门的运动。可见这些人在半年的时间里得到了多么强悍的训练和培养。

　　因为一个人的武力值可以在短时间之内得到提升，但是其管理什么的要想马上得到提升，肯定是不可能的。

　　由此徐子枫怀疑，那些高调归来的精英里面肯定混杂着敌人最为精英的精英，从而这才能够领导并且完成这次没有任何悬念的整合队伍和对洪门的进攻。



　　第八百九十六章 守株待兔

　　由此可见，这些东南亚小帮派的后面应该会是一尊多么巨大的幕后之人在掌控着的。徐子枫这个时候忽然发现自己一个人是多么的可笑。

　　但是这并不代表着徐子枫就怕了。洪门的高层们几乎都没有被逮住，这意味着什么？

　　这就意味着洪门最终是会反扑回来的。到了那个时候，估计这些刚刚联合起来的东南亚各帮派只怕还是别人的炮灰而已。想到这里，徐子枫不禁开始佩服这些东南亚小帮小派背后的那个人或者说势力了。

　　也幸好有这些小帮小派作为缓冲，不然的话徐子枫哪里有时间来做什么影响的反映再开始也就恢复了平静。可是谁都知道暗流涌动着呢。

　　就凭借洪门那些消失不见了的高层人物就能说明这一点，而且也不见得洪门就被那些东南亚的小帮派们联合起来给伤筋动骨了。

　　徐子枫才不会认为唐定的父亲，唐老大是个值得信赖的人，那就不会在自己的地盘兄弟们受到劫掠的时候而躲起来不做任何事情了。

　　这个时候的洪门估计是在等机会呢。一个是那些东南亚小帮派们之间绝对不可能维系太长时间。因为他们达到了初步的目的，那么很快就该进入下一个阶段了——分赃！

　　而如果分赃不均的话，那么这些小帮派之间肯定会出现争斗。那个时候可就不是简简单单地内讧问题了，肯定还会被其他势力所注意，比如现在隐匿不出的洪门。

　　想到这里，徐子枫放心的笑了起来。自己来到这里还真是个时候。这个时候自己出现了，自己来到这里那肯定不是吃斋念佛来了啊。

　　为了完成洪门复兴的大计划，徐子枫决定充当这个激发东南亚这些小帮派利益冲突的催化剂。

　　“你说，你们越南帮里面的人现在掌握了多少唐人街的场子？”听完了越南帮翻译的话，徐子枫已经迅速分析出来现在该干什么了。

　　他们这些联合整顿起来的队伍时间还短，肯定内部冲突不断，或者隐藏着的冲突不少，只是缺少一个导火索。那么现在正是自己浑水摸鱼，将他们之间的矛盾激化的时候。

　　“咳咳，特么的别提了。我们越南帮本来人不少，可是在对战洪门的时候都牺牲了，结果现在分配洪门场子的时候实力不济了，一下子比别人少拿了两成的比例数。”提起这利益分配来，果然是越南帮的一个剧痛。这个翻译登时就变颜变色地开始喝骂起来，浑然忘记了刚才跟徐子枫承诺的再也不给越南帮做事的誓言了。

　　徐子枫现在已经达到了自己的目的，当然不会为了这点小事再去责怪人家。毕竟每个人在哪里出生，将来在什么环境里面生活，很大程度上是自己说了不算的。

　　想到这里，徐子枫继续问道，“你们越南帮最恨的是哪个帮派？”

　　“马来帮！这帮灰孙子，真正开仗的时候特么全都躲在后面，等到分配场子的时候一个个就都跳出来了。我们打下来的场子有四五处被他们强行分走了。我们越南帮的人最恨的就是他们了！”见徐子枫问，越南帮翻译根本毫无保留地一股脑的说了出来。

　　“肖威利，你一会儿出去，弄三套马来帮的标志服装来！今晚咱们好好闹腾闹腾。”徐子枫听完了越南帮翻译的话，扭头对着翻版巴神肖威利说道。

　　“还是我去吧！肖威利一出去恐怕目标太大了。我去的话，估计还不算太明显！”还没等肖威利说话，这么长时间一直在旁边听着的米斯秦突然说道。

　　徐子枫转念一想，也是那么回事儿，还是叫米斯秦出去一下比较合适，于是点了点头同意了下来。翻版巴神肖威利自然知道姐姐是怕自己出去有危险，这才提出替自己跑一趟的。

　　心中感动，急忙跟着米斯秦向外走去，好叮嘱米斯秦要注意安全，实在弄不来就算了。

　　米斯秦没有多说话，只是叫肖威利快点回去休息，别耽误晚上的行动。

　　越南帮翻译这个时候心里面翻起了嘀咕。“听你这意思，很明显是想要有人对马来不满啊！”

　　徐子枫见此一问，心中感慨这个家伙还是有点脑子的嘛！

　　原来徐子枫是想着替越南帮或者泰国帮把马来帮多分的那几个场子给两个人的，可是转念一想，不行，还是嫩了啊。特么我现在扮成了马来帮，我到处去杀人放火，我看看你们这些个联盟还有继续合作下去的可能么？我就是要叫你们那个什么马来帮彻底地成为众矢之的。

　　当然徐子枫这些个心里话是不会跟这个越南帮翻译说的，但是一会儿的行动的时候还得叫他领路，哎，只好先委屈委屈他了。

　　就在这个越南帮翻译兄弟以为自己什么都说了，可以轻松了的时候，只看到徐子枫对着自己邪邪的一笑，然后一记掌刀砍在了自己的脖颈上面，再后来的事情自己就什么都不知道了。

　　“姐夫，你这是……”一旁的翻版巴神肖威利见此情景，有点不理解，急忙问道。

　　“叫他好好休息休息，对了，你也找个地方休息一下，今晚上我们还得出去给那些人凑凑热闹呢！”徐子枫稍微解释了一下，然后对着翻版巴神肖威利说道。

　　距离徐子枫所在的废弃汽修厂不远的一处废弃仓库里的地下室里面。唐定站在自己的父亲唐老大面前，一脸的愁容。

　　原来她早就听说徐子枫的航班发生了劫机事件，本来也以为徐子枫能够顺利脱险然后很快跟自己这边汇合呢。可是事与愿违，还没有等到徐子枫的消息过来，洪门这边就出事了。

　　由于疏于防范了，洪门被东南亚那些小帮派的联合攻击打了个措手不及，现在只能躲起来了，等事情过去一段时间，他们内部起了矛盾冲突再各个击破。

　　当然这是洪门老大唐老大制定的计策，可是因为仓促躲避，很多外界的情况都不怎么了解呢。如今他们已经在这个地下室里面躲了十来天了，外界什么情况一点都不清楚。

　　好在这个地下室里面还有电视机，可以看看新闻，但是却不见得能够看到有关唐人街的新闻。

　　“爸，我们这简直就是守株待兔啊！这样下去怎么行啊？而且根据事前得到的情报，这些东南亚的小帮派们可不是自发组织联合整顿的。他们背后有人在操作这整件事情啊！”唐定最终还是按捺不住，急切切地质疑自己的父亲。

　　“嘿嘿，真是女大不中留啊！乖女儿，我还不知道你打的什么主意吗？你不就是心急徐子枫的消息吗？怎么在这里才陪我这个老头子十来天就受不了了？”洪门门主唐老大丝毫不客气地说出了唐定心底的秘密。

　　见到自己的心思被父亲给拆穿了，唐定却丝毫也不生气，反而莞尔一笑，“爹地啊！看你说的，哪里有爸爸这么说自己女儿的啊！我是担心徐子枫不假，可是我也不是不担心你啊，也不是不担心洪门啊！要知道我的心里现在可是憋了一肚子的火儿没处发泄呢！这些小鱼小虾的东南亚小猴子们竟然敢动我们洪门，真是活的不耐烦了！”

　　“嘿嘿，丫头，你记挂你的小情郎，你就直接说，也别拿着我们洪门做挡箭牌！”洪门门主唐老大极为奸诈地一笑，继续调侃着唐定说道。

　　“哎呀，爹地，不跟你说啦！反正再这么等下去，我是受不了了！我要出去！”唐定直接耍起了无赖，扭身对着一旁坐在闭目养神的赌神说道，“赌神大哥，你不担心徐子枫吗？你要不要跟我一起出去找找徐子枫去？”

　　听到唐定这番话，赌神缓缓睁开自己的双眼，对着唐定呵呵一笑，“那个弟……妹妹，你不觉得就凭徐子枫那小子的功夫根本就不会出现什么问题吗？”赌神本来想要调侃唐定跟她叫弟妹的，可是一想现在这是在洪门门主唐老大的跟前呢，自己说话还是要注意一些的，于是急忙改口叫了唐定一声妹妹。

　　“哎呀，我知道徐子枫那小子功夫是很厉害，可是我不确定他没事儿啊！而且最关键的是现在唐人街已经不是从前的唐人街了。这家伙要是不清楚情况，冒冒失失地闯了进来，那不是很容易被东南亚那帮龟孙子给抓个正着吗？”对于赌神叫自己什么，唐定并不在意，她心里现在最为担心的还是徐子枫的安危，尤其是唐人街的洪门发生了如此巨大的变故之后，如果徐子枫不清楚状况，直接闯了进来，那后果简直就是不堪设想啊！

　　赌神一听唐定如此说话，心里面也不禁一颤，对啊！若是从前唐人街没有发生这么大的变故，徐子枫怎么来都行啊，可是现在不一样啊。洪门正被敌对势力打压，处在低谷时期。如果徐子枫跑到唐人街，四处打听洪门的消息，那不等于是自投罗网吗？

　　心中想到如此可怕的结局，赌神浑身上下不禁出了一身的冷汗，不行，不能再在这里死等着了。为了稳妥起见，还是出去碰碰运气，也比在这里死等着要好得多啊！

　　“唐伯父，刚才我这妹妹说的对啊！单凭徐子枫个人的功夫实力那是没得说，可是若是在这种不知情的情况下，那家伙冒冒失失地闯进了洪门所在地唐人街四处打听洪门消息的话，恐怕会被有心人给利用起来啊！那时候，我们可就处于被动挨打的不利地位了啊！”

　　“嗯，你们说的也不是没有道理！哎呀，徐子枫这个小混蛋，还没有跟我见面，就给我添了这么大的麻烦，等到我见了他的面之后，看我怎么大脖拐子削他我！”洪门门主唐老大被唐定和赌神两个人纠缠得很不耐烦了，于是唧唧歪歪的述说起来，只是碍于当时的场景不好意思，索性直接就给他答应下来了。

　　“那好！爹地你安心在这里等机会，我和赌神大哥出去看看，如果能够找到徐子枫，那自然是最好的结果。可是若是就此找不到他了的话，我们之间的誓言不允许我一个人活在这个世界上，我会找个地方把自己给了结了的！”唐定看到自己的父亲终于有所松动，急忙趁热打铁地要求道。而且还运用当初的那个事情来挤兑他的父亲。



　　第八百九十七章 耍横儿

　　洪门门主唐老大怎么也没有想到，自己的乖女儿居然会为了一个自己还素未谋面的小子拿死来要挟自己，心里面的火有多大，那是可想而知了。

　　一旁的赌神听了唐定说的这番话之后，心里面虽然理解她说这番话的心情，但是却实在替徐子枫感到揪心。这还没怎么着呢，你媳妇给你和你老丈人之间算是拴上疙瘩了。

　　不过现在还不是梳理这些小细节的时候，赌神急忙打断唐定继续说话，道：“唐伯父，我看您还是允许我这个妹妹出去找找徐子枫去吧。而且我跟她一起去，除了互相有个照应之外，我也一定会把她给您带回来的！无论最后的结果如何，我都会把她给您带回来的！”

　　赌神只能这样安慰洪门门主唐老大了，不然的话，这事情可就彻底地陷入僵局了呢。

　　“好吧，我同意你们出去转转，但是一定要注意安全，另外，无论结果如何都要给我囫囵着回来！我可不想白发人送黑头人！”洪门门主唐老大也知道自己女儿的脾气，于是对着赌神说道。他这样做的目的很明确，小子，你可是说要把我闺女给弄回来的，到时候要是出了什么差错，我可唯你是问。

　　赌神自然明白这些，急忙给了唐老大一个你就放心吧的眼神，然后转身追上已经向外走去的唐定了。

　　望着已经走远了的赌神和唐定，洪门门主唐老大喟然叹了一口气，拨通了一个号码。

　　“事情准备的怎么样了？”

　　“嗯，差不多了，就等着他们起内讧呢！”

　　“能不能叫人去做这件事情？”

　　“这个恐怕不太好办，你要知道，我们的人根本混不进去的。”

　　“嗯，看来是需要有个外来者来点燃他们内讧的导火索了！”

　　“老大，再等等吧，机会总会出现的！”

　　“好的，注意点，唐定已经出去了。她惹了事情不要紧，关键是别叫她受伤！”

　　“是，老大，我明白，请放心，大小姐不会有事情的！”

　　没有更多的指示了，洪门门主唐老大挂断了电话。

　　徐子枫一觉醒来，发现天色已晚，而大厅里面已经坐着米斯秦和肖威利姐弟二人了。见到这迟到的居然是自己，徐子枫颇为尴尬地一笑。

　　“二位，久等了，失礼失礼！”

　　“没事儿，我们也是刚到！”米斯秦从来没有想到过徐子枫还有如此温婉多礼的一面，一时间竟然也不知道该如何作答，急忙站了起来，给徐子枫还礼作陪了。

　　晕倒，今天这是怎么会如此贤淑懂礼呢？其实徐子枫哪里知道，自己的一念仁慈竟然将一个濒临灭绝的娴熟女子给挽救回来了。哎，真是造化弄人啊，造化弄人啊！

　　其实徐子枫对于米斯秦倒是了解的太少了，因此总是觉得这个女子是打小生活在M国的那种女孩子性格的。这根本就是冤枉了人家米斯秦。当然徐子枫自己不问，人家米斯秦也不会主动去说的。

　　不过徐子枫不是那种纠结在小事儿上面的人，于是他看着米斯秦说道：“衣服都弄好了？”

　　“是的，总共我弄到了四套，全天候的，只要我们穿戴整齐了管保拿出去没有人知道我们。”米斯秦见徐子枫在问自己，急忙详细说道，生怕自己做的不够好。

　　“嗯，没事儿，只要能混过去就行，又是晚上，没人查看的那么仔细。”看到米斯秦那略显紧张的样子，徐子枫心里面觉得有点过意不去，连忙宽慰起来。

　　“哎呀，姐夫，姐姐，你说你俩，哎呀，你俩真是……”一边的翻版巴神肖威利看不下去了，调侃着说道。

　　“滚！我看你小子皮痒了是不是？”徐子枫哪里能够任由这家伙调侃自己，对着翻版巴神肖威利爆了粗口。

　　“姐，他骂我！”翻版巴神肖威利这个时候居然没有直接回应徐子枫，而是对着米斯秦撒起娇来。

　　“快去换衣服，马上就该干正事儿了！”米斯秦却好像没有看到一样，扔给肖威利一套衣服，然后看也不看他们两个，接着拎着一套女装自顾自地走出去了。

　　功夫不大，三个人重新来到圆形客厅里面，不等徐子枫说话，肖威利拿起一件衣服套在了越南帮翻译的身上。

　　几个人顺着原路返回，来到了地面上，此时已经到了夜里十一二点的样子，很多夜场都散了，只剩下不多的玩通宵的人们还在流连都市夜色。

　　“快点带我们去你们那些被马来帮占领了的场子，快点！”徐子枫拿出一把飞刀顶在越南帮翻译的腰间，低声命令道。

　　“好的，好的，别杀我，我带您去还不行吗？”越南帮翻译这个时候已经被吓破了胆了，哪里还敢不听从徐子枫的话啊。

　　于是在越南帮翻译的带领下，几个人穿街过巷来到了一处夜总会的门前。这里基本上已经打烊了。门半开半闭的，也不知道守夜的人躲在哪里去逍遥快活打发时间去了。

　　徐子枫刚想过去，米斯秦一按他的肩膀，“别急，先叫这个翻译跟我过去看看再说。”

　　说完，米斯秦一拎那个翻译的脖领子，两个人几步就走进门去了。一进到里面，米斯秦不禁一皱眉头，原来这家夜总会外面看着好像打烊了，可是穿过一段走廊之后，里面却依然灯火通明，舞池中一众男女在劲爆的音乐节奏下疯狂地扭动着身躯。

　　米斯秦看了看，见走廊里面没人注意，急忙拨通了徐子枫的电话，“进来吧，里面热闹着呢！”

　　接到米斯秦的电话，徐子枫二话不说，噌噌几步就跑进了那家夜总会的门去。翻版巴神肖威利自然不肯落后，两个人一前一后很快就出现在了夜场的舞池边缘。

　　看了看米斯秦和那个翻译在的位置，徐子枫一拉肖威利，两个人向着另外的方向走去。

　　借着音乐还有其他人的掩护，两个人很快就摸到了夜总会的后面。这里的房间大都是管理人员值班或者休息的地方。

　　徐子枫才不理会什么这个那个的，今天来这里就是要闹事儿的。于是摸进去之后，他和肖威利两个人一前一后一左一右挨个检查那些房间，凡是遇到里面有人的，不管男女就是一个死。

　　如此顺利地解决了七八个房间之后，两个人同时从一间房间里面退了出来，在走廊里面相视一笑。却不想紧挨着他们的房门突然打开了。

　　一个女人披散着头发，衣衫不整地从里面跑了出来，一边跑还一边喊，“救命啊！杀人了啊！救命啊！”

　　紧跟着从她的后面追出一个手里拿着破啤酒瓶的白人男子，那家伙也不管这个那个的，一啤酒瓶子就砸在了那个女人的后脑上面，嘴里喃喃骂道：“么的，臭不要脸的，老子玩你是看得起你！你还矫情，我特么废了你！”

　　那女子啊的哀嚎一声，倒在地上，血顿时流了一地，两眼一翻，眼看着是活不成了。翻版巴神肖威利看着那男子嘿嘿冷笑道：“兄弟，你这可就玩得过火了哦！”

　　“过火你妈逼！老子愿意怎么玩，怎么玩，干你屁事！”那男子估计这个时候正处于一种莫名的亢奋状态，丝毫没有觉得自己已经杀了人了。

　　“我靠，叫你小子特么嚣张，杀了人是要负法律责任的。你小子还是去死吧！”翻版巴神肖威利虽然人很憨厚，可是却非常正直，哪里看得惯这种草菅人命的事情发生而无动于衷。

　　又见这小子如此嚣张，顿时就不干了，也不见肖威利怎么动作，一伸手就扭住了那小子的手腕子，往后那么一拨拉，噗嗤一声那半截烂啤酒瓶子就捅进了那个白人男子的腹部。

　　那白人男子哼都没哼一声就倒在了那个女子的尸体上，翻版巴神肖威利觉得还不解恨，对着那家伙的屁股咣咣就是两脚，“叫你小子特么嚣张，叫你小子跟我耍横儿！”

　　徐子枫看着肖威利动手，心里面却不觉得有什么过分的地方。像这种草菅人命的渣渣留着也是废物，还不如清除了省事儿的。他可不是什么慈善家，什么道义家，什么人类学家，他是个非常现实的人，这个家伙如此行事，即便今天不死在肖威利的手上，哪天也得死在别人手上。对付这种人，还是以暴制暴来得有效果。

　　然而走廊里面的响动最终还是惊动了其他人。其他房间里面有人纷纷探出头来看看究竟怎么回事，离着徐子枫他们近的一个房间里面出来一个黑人。

　　这家伙个头比肖威利还要猛。他看着地上倒在了血泊中一动不动的两具尸体，冲着肖威利嘿嘿一笑，那一口白牙龇出来，要多恐怖有多恐怖！

　　“小子，人是你杀死的？”那个黑大个子沉声询问肖威利。肖威利这个时候已经知道，想要跟前几个房间似的偷偷摸进去把人给做了是不可能的了。

　　于是一挺脖子，“么的，这小子乱杀无辜，我看不顺眼，做了他，咋滴？”

　　“不咋地，只是他正好是我的手下，你得给我个交待才行！”那个黑大个子根本不理会肖威利的凶恶形象，手一指肖威利，嘿然冷笑说道。

　　“给你就给你！”肖威利才不会跟这人婆婆妈妈的说个没完呢，趁着那家伙伸出手来还没收回去，一把抓住那家伙的手指，两手一较力嘎嘣一声就把那黑大个子的手指给掰断了。

　　啊——一声犹如杀猪一般的嚎叫把这个走廊两边所有房间里的人都给折腾起来了。徐子枫根本就不给这帮人冲出房间的机会，一甩手，数十把飞刀激射而出，每一把飞刀都非常精准地插进了那些探出头来想要看个究竟的人的喉咙里面。

　　可怜这些人平日里吆五喝六地习惯了，如今遇到这种生死攸关的大事却顿时猝不及防之下着了徐子枫的道了。

　　徐子枫毫不客气地收回自己的飞刀，同时检查尸体，看看还没有看着中刀了其实没死的主儿，有那样的装死的没有，这一查看下来倒是没有装死的，徐子枫对此相当满意。



　　第八百九十八章 得问姐姐

　　翻版巴神这个时候可不干了。自从遇到徐子枫以来，好像什么事情都是他占了头筹一样。这次又是这样。还没怎么着呢，自己就被那家伙给甩下去了，现在一块来杀人来了，自己还是比不过人家啊！

　　不行，数量少，说不过去，咱就求质量吧。我得加紧时间把跟我找事儿的这帮人统统送上西天去见上帝去啊。

　　想到这里，肖威利这个翻版的巴神肖威利发飙了。只见他寻得一个机会，对准了那个黑大个子的腹部咣咣就是几脚。

　　那个黑大个子虽然块头比肖威利大，但是在使用劲力的技巧啊经验啊什么的方面却有着自己独到之处。然而，可惜的是他遇到的是肖威利。

　　肖威利的功夫得自他姐姐米斯秦的真传。而米斯秦修炼的是龟息法。这使得这姐弟二人的拳脚之上，所使用的劲力那是非同小可的。

　　其中暗含了中华古武的劲力，同时还有西方格斗的传授精髓。因此在对付这个黑大个子的时候，肖威利那是没有手下留情，嘿的一声，化拳为掌，对准了那个黑大个子的胸膛按去。

　　这一掌看似速度很慢，可是那个黑大个子想躲却发现根本不可能了。就听见啪——噗的一声，那个黑大个子的胸膛上面留下了一个浅浅的手掌印。“哈哈，哈哈，小子，你是没吃饭就出来的吧，还是跟你师娘学的功夫啊！啊，呸，就这也配叫功夫？”

　　翻版巴神肖威利丝毫没有在意那个家伙很忙，而是冲着徐子枫嘿嘿一笑，对着走廊上面的一个地方，嘿嘿冷笑，说道：“倒，倒，倒！”

　　果然那个黑大个子很快就在翻版巴神肖威利的叫声中轰隆一声倒在了地上，整个人都冰冷成了一个冰坨子一样，僵硬如铁的一动不动了。

　　“呦呵！看不出来啊！这一手可是比较厉害啊！说说，怎么练成的？”徐子枫见此，急忙嘿嘿笑着追问。

　　要知道如果一个人可以把自己的劲力发挥到了一定程度，是完全可以将其加上各种属性的。其实华夏的武术里面就早有这样的例子。比如铁砂掌，虽然修炼的时候需要在炒热了的铁砂中反复练习翻腾，但是久而久之，手掌之上就沾染了铁砂的性质，因此凡是被铁砂掌打中了的人，中掌之处都会发黑发紫，就跟那些炒热了的铁砂一样。

　　而且若是得不到医治的话，铁砂的毒气攻心，基本上就没有生还的可能了。眼前的这个黑大个子中的翻版巴神肖威利的这一掌跟华夏的铁砂掌有的一拼了。

　　而徐子枫在修炼劲力的时候，尤其是自己的暗劲达到巅峰进化到化劲初期的时候，也觉得自己的劲力应该具有某种属性，但是具体是什么，却还没有开发出来。

　　如今见到这翻版巴神肖威利使出来的这具有寒冰属性的一掌，立马觉得自己的猜测得到了证实。可是究竟该如何开发出来呢？徐子枫陷入了思考，不得不问肖威利了。

　　肖威利嘿嘿一笑，一口洁白的牙齿露了出来，给人一种森然之感，“嘿嘿，姐夫，这个你得去问我姐姐啊！”

　　徐子枫一听，知道再问肖威利也不会说，干脆不问了。就在这时候，突然听到夜总会的前厅里面，一阵大乱，夹杂着许多人的尖叫。

　　“走，我们该撤了！”徐子枫跟翻版巴神肖威利打了个招呼，扭身就向外跑去。

　　这是之前跟米斯秦说好的暗号。要是时间过了多久，徐子枫和肖威利还没有解决完，他们就在外面制造混乱，或者有了突发情况，比如有大批的敌人前来，他们也会制造混乱，给徐子枫和肖威利争取一些时间和机会。

　　只是现在外面已经足够混乱，可是徐子枫和肖威利却不知道这混乱的缘由是因为时间长了还是有大批的敌人到来了呢。

　　管他呢，先撤出去再说。徐子枫不是个优柔寡断的人，现在当务之急自然是先离开这里的后院，这个是非之地，再根据情况确定究竟该如何应对。

　　两个人迅速从走廊中抽身出来，等来到大厅里面才发现，米斯秦还有那个翻译正被一群马来人给围攻着呢。

　　徐子枫自然不会觉得这个时候还有什么可以隐瞒的。他抽出自己的电光飞刀，刷刷甩了出去，从那些马来帮众的后面开始了攻击。

　　待到第一波飞刀甩出去之后，徐子枫已经把剩余的所有飞刀再次组合成了一把锋利无匹的唐刀。虽然敌人有枪，但是在徐子枫自己的速度加持之下，还是用唐刀结果敌人的生命来得痛快。于是徐子枫拎着那把锋利无匹的唐刀开始了对生命的收割。

　　那些马来帮众本来觉得不就是一男一女两个人在自己的场子里面闹事儿吗？特么这年头想死的人特别多，你劝都劝不过来，那还不如干脆直接把他们杀了算了。

　　因此他们也觉得挺有意思，这谁啊，一个男的弱不禁风，一个女的如风摆柳，这种组合居然也敢来踢场子么？打死也不信啊！

　　可是事实摆在眼前呢，不由得你不信啊！这两个人就是来踢场子的呢。于是这帮马来帮众都觉得有点可笑，都存了一种猫捉耗子先戏耍一番的心思来对付这米斯秦和那个翻译。

　　可是他们万万没有想到，就在他们跟那两个男女打得非常火热，如果不出意外，再不到一分钟就会结束战斗了。正好整天砍呀啥的都特么累了，有这么个送上门来的小娘皮来爽一下子也算是不错啊！

　　就是这种思想，这种玩乐的思想叫他们放松了对自己身后的警惕。其实他们也不想想，这是一家夜总会啊！他们在外面弄出这么大的动静，怎么后面的人一个个都特么是死吗人消失啊，怎么谁都不出来呢？

　　哎，你还别说，还真叫这帮人给猜中了，现在他们苦苦等待着的那些人早已经被徐子枫带着人给清理了呢。

　　如今徐子枫和肖威利一个拿着一把闪着寒光的唐刀，一个拎着一把从死人身上扒下来的冲锋枪对着那些冲击动作正嗨皮的马来帮众开始了疯狂的扫射。

　　顿时原本全神贯注着的店内冲突的马来帮老大，喊都这么多遍了啊，早点修脚，中午饭店，现在该是你们给我回报呢。

　　可是没有想到，却会被几个钻出来的外人给占了先机，居然先在场子里面捣起乱来了。“快点，去给我查查，这些人的来历，还有怎么就在我的场子里面给乱起来了？”

　　“是！”他身后的一个小弟急忙答应一声出去了，不一会儿的功夫就回来了，在他的耳边，低声说道：“这几个人是今天晚上才出现的，因为他们还没有跟我们的人谈过！至于他们的身份资料什么的，兄弟们谁都不知道！”

　　啪！一个响亮至极的耳光声传了过来。只见那个小弟登时被他的马来帮老大给扇得鼻血长流，那叫一个惨啊！

　　“特么的，一群废物！我养着你们就是叫你们来跟我说不知道的？那我特么要你们干什么啊？”马来帮老大听到那个小弟的汇报之后登时就怒不可遏了，回身扇了这小子一个大大的耳光之后，仍然觉得不解气，直接开口骂道。

　　他的这声叫骂顿时引起了不远处正在挥舞着唐刀砍杀的徐子枫的注意。“啊哈，真是不作不死啊！老子正愁没处找像你这样的实权人物呢，没想到你特么倒好，自己就蹦出来了！”

　　目标如此明确，徐子枫自然不会放过。手中的唐刀加紧挥动，终于将围在自己身边的几个马来帮众给砍翻在地。徐子枫一个飞纵直接越过众人来到了那个马来帮老大的跟前。

　　那些留下来保护他们老大的马来帮众一看，这是不是人啊！怎么刚才还在那边砍人呢，这会儿就蹦到我们老大面前来了？不行，不能叫他得逞啊！

　　于是马来帮的老大还没说话呢，那几个忠心耿耿的小弟呼啦就把刚刚落地的徐子枫给围住了。可是，他们却没有想到徐子枫怎么会给他们进攻自己的机会呢。

　　只见徐子枫将手中的唐刀一划拉，那几个不自量力的马来帮众的脖子那里就飙出了一股血箭，然后一个个非常凄美的倒在了地上，为了他们的老大献身了。

　　那个马来帮老大这个时候才意识到，不好，我还是跑吧！于是他收拾了一下已经慌乱不堪的心情，压制住嘣嘣急跳的小心脏转身向着夜总会外面跑去。

　　然而跑的太急了，没想到前面有个人已经在等着他了。咕咚一声，直接撞到了那人的身上。马来帮老大还挺横呢，直接开口骂道：“你特么的不长眼睛的啊！老子正跑路呢，你撞我干什么？”可是还没有骂完呢，就感觉到一股刺骨的寒气笼罩住了自己的全身。

　　马来帮老大这个时候才发现自己的鼻子那里正有一把泛着刺骨寒意的唐刀顶着呢。当他意识到这个的时候才发现一个身穿着标准越南帮服饰的年轻人正在看着他冷笑。

　　“想必你现在知道为什么自己的场子会被人给砸了吧？”徐子枫冷冷一笑，对着马来帮老大森然说道。“以后记住，不是你的地盘你就别惦记着了！为了叫你长点记性，我看，你这鼻子还是留在这里吧。”

　　话音未落，马来帮老大就觉得自己的鼻子那里嗖的一凉，然后热乎乎的鼻血就跟喷泉似的向外冒了开去。

　　“哎呀，妈呀！”马来帮老大直接尖叫一声，昏死过去，整个身体倒在了他那几个忠心耿耿的手下身上。

　　徐子枫看都不看那家伙，直接打了个唿哨，叫着翻版巴神肖威利和米斯秦还有那个越南帮翻译向着夜总会外面走去，几个人在夜总会门前凑了齐儿之后很快就消失在浓浓的夜色当中。



　　第八百九十九章 比试

　　“哎呀，姐夫，你这人可不行！我还没有活动开手脚呢，你怎么就叫我们撤退了啊！”翻版巴神肖威利刚才正打得过瘾，哪里想到徐子枫会叫他们真的撤走，于是在路上嘟囔着表达了自己的不满。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我们的下一个目标更具有挑战性，你不给自己保存点实力，一会儿该被人家KO了。到时候我可不管你的死活啊！”徐子枫没有给这家伙解释真正的原因，知道说出来，这家伙也不懂，干脆直接说还有硬仗等着他去打更好了。

　　其实徐子枫在心里面自然有自己的计划。对于这些势力不能一下子给灭杀了，不然的话，还怎么叫他们内讧呢。而且这还只是开始而已，一定叫他们互相猜忌疑神疑鬼才行。

　　眨眼功夫，几个人在越南帮翻译的指点下来到了一处不显眼的建筑之前。这里跟那个夜总会不一样，门前站着好几个值班的岗哨。

　　不用徐子枫再说什么，那个越南帮翻译走上前去，跟那几个岗哨聊了几句。那几个岗哨不时的看看徐子枫还有翻版巴神肖威利，然后点了点头，似乎这就同意了什么。

　　越南帮翻译顿时喜出望外，对着徐子枫等人打了个招呼，率先走了进去。徐子枫、翻版巴神肖威利还有米斯秦自然不敢怠慢，生怕夜长梦多，急忙跟进去。

　　来到里面，顿时就听到阵阵呼和之声传来，有人在擂台上打比赛，与此同时则是台下那些疯狂了的观众们。

　　徐子枫在准备室里的显影大屏幕上面看着这一切，心里面不禁热血沸腾。翻版巴神肖威利看了看大屏幕，说道：“什么意思啊？这个是地下拳场么？难道我们要去比赛吗？”

　　“不错，这次我们两个去台上会会他们的斤两如何。至于台下嘛，我相信你姐姐会处理好的，对吧？”徐子枫眼睛盯着那块大屏幕，既像是命令又像是自言自语的说道。

　　“你就放心的去打吧，台下交给我们，我相信自己一定可以做到的！”米斯秦看着徐子枫，充满了自信的说道。

　　“嗯，好的！那就辛苦你们了！”徐子枫也不知道为什么要对这个米斯秦如此的信任，可能是经历过运功疗伤之后，两个人的心意似乎有了某种异于常人的沟通方式吧。这个徐子枫也解释不清楚，但是却能够察觉到那种感觉的真切存在。

　　门开了，越南帮翻译走了进来，对着几个人一笑，说道：“搞定了！肖威利先生先出场，你的对手是来自泰国的一个黑拳选手，很厉害哦！”

　　“哼，哼，厉害！他再厉害，遇到我了之后，也只能是铩羽而归！我一定会叫他知道什么叫做失败的！”翻版巴神肖威利这个时候依然能够保持他高昂的斗志，对于越南帮翻译的话直接选择了无视。

　　“泰拳向来以狠辣著称，尤其是他们的肘击以及膝攻具有很强的杀伤力，怎么样？你要是觉得不行，就跟我说！”徐子枫对于翻版巴神肖威利还是觉得有点不放心，于是叮嘱道。

　　“你就叫他去吧，相信他可以战胜这个泰拳的选手的！”一旁的米斯秦对着徐子枫展颜一笑，悠然说道，“肖威利虽然不如你的速度快，他也没有你的那些个技巧，但是他的自身实力不低，而且硬碰硬的话，他反而更能够发挥他的潜力！我相信，他一定可以叫你大开眼界的！”

　　见到姐姐米斯秦如此力挺自己，翻版巴神肖威利的脸上挂上了儿童吃到了甜甜的蜂蜜一般的笑容。“嘿嘿，姐夫，说起来还是姐姐了解我啊！你就放心吧，反正我是不会给你丢人的啦！”

　　说完这话，翻版巴神肖威利斗志昂扬地跟着越南帮翻译走出了拳手休息室，走上了竞技台。

　　翻版巴神肖威利一进入竞技台，就看到一个个子矮小，浑身上下都有着一股肃杀气息的泰国人站在场中央对着台下的观众们挥手致意。

　　很显然他不是第一次来这里打黑拳了，因此他对于观众，观众对于他都是相当熟悉的。而翻版巴神肖威利在这一方面似乎就根本不占有任何优势了，但是肖威利也知道那些呼喊并不能影响比赛的结果，关键就看自己如何表现了。

　　然而你想好好地打比赛，不见得对方也跟你一样。自从翻版巴神肖威利一进入竞技台之后，那个小个子的泰国拳手就对着他开始龇牙咧嘴，同时嘴里发出各种不友好的声音。

　　翻版巴神肖威利虽然不懂泰国话，但是并不代表他就什么都看不出来。很显然那个家伙依仗着自己的人场和气场来对翻版巴神肖威利示威了。

　　这个时候的肖威利倒是很平静了。别看他平时一副大大咧咧，有勇无谋的样子，可是现在却不一样了。面前站着的那个小个子可是自己的生死竞争对手。

　　自己不能叫他看出自己任何一丁点的破绽，尽自己最大努力保持一份淡然，只有这样才不会叫他发现自己的弱点。

　　想清楚了这些，翻版巴神肖威利这个时候反而更加淡定了。只见他深深呼吸着，调理着自己的深呼吸，努力叫自己的呼吸变得深远悠长，从而使得自身的身体机能开始处于一种蓄势待发的巅峰状态。

　　如果不是曾经跟徐子枫对战过，肖威利还从来不知道一个人的呼吸居然能够可以有如此巨大的作用。但是现在他知道了，而且他还能够熟练使用了。

　　因此他现在看那个蹿上跳下的泰国拳手就跟一只顽皮的猴子差不多了。

　　在休息室里面的徐子枫看到这一幕，终于在跟米斯秦相视一笑之后露出了了然的微笑，而且还明白为什么肖威利如此自信了。

　　这个时候竞技台上的一声哨子响起，裁判终于下达了比赛开始的命令。

　　那个泰国选手显然觉得这个翻版巴神肖威利只是徒有其表而已，对于泰拳啊，攻击啊什么的，都是不懂行的。而且先前自己虽然消耗了一些体力，但是对付这样一个虚有其表的家伙实在不需要自己全力以赴的。

　　你说这个泰国选手是不是脑子进水了啊！还没有开始比赛呢，甚至都没有接触过翻版巴神肖威利的资料什么的，单单凭借上台之后的一番对视就把人家定义为虚有其表了。

　　别人可能还期待着一场精彩的演技呢，而徐子枫已经知道结果了，他把眼睛从大屏幕上移动开来，闭上眼睛开始休息了，准备迎接自己的挑战呢。

　　泰国选手在听到裁判的哨子声之后，第一反应就是去给这个刚刚踏入竞技场的黑大个子一个下马威，他要抢占先机，不会给这个黑大个子以进攻自己的机会的。

　　于是他助跑了几步，猛然纵身而起，一个膝撞直奔翻版巴神肖威利的前胸而来。“来得好！”

　　翻版巴神肖威利才不会惧怕这个家伙的膝撞呢。只见他紧紧盯着那个泰国拳手的眼睛，将双臂在自己的胸前架了一个十字架，与此同时，左脚前踏一步，整个人以一个半丁半八的步法迎接了这个泰国拳手的猛烈攻击。

　　说起来，这泰拳当中的膝撞乃是一记重击。你想，整个人在空中飞跃而至，重力加速度的作用之下这本身就是一次重型攻击，再加上一个的膝盖那是多么坚硬的部位，无论你用拳脚还是手掌来抵抗，恐怕都不会有多么理想的效果。

　　可是这并不代表就没有办法应对了。现在翻版巴神肖威利的做法就是硬抗泰拳膝撞的一种法门技巧。

　　“哼，不自量力！难道你的手臂会比我的膝盖骨头还硬吗？”那个泰国选手在自己的膝盖马上就要攻击到翻版巴神肖威利的胳膊的时候，极为轻蔑地哼声说道。

　　然而接下来发生的事情却叫他再也不敢对翻版巴神肖威利存在着轻视之心了。因为就在他的膝盖碰到肖威利的双臂的时候，突然发现对方的胳膊突然消失不见了。

　　却原来翻版巴神肖威利一个漂亮的扭身，就将这个泰国选手的膝撞给躲了过去。躲过去还不算，就在泰国选手整个人整个身子都悬在空中，并且沿着一定的轨迹继续向下跌落的时候，翻版巴神肖威利一记鞭腿仿佛蛟龙出海一般狠狠地抽打在了泰国拳手的后背之上。

　　啊——哇——

　　那个泰国选手怎么也没有想到自己这最为犀利狠辣的攻击在人家翻版巴神肖威利的面前竟然如此不堪一击。如今，自己被人家一记鞭腿抽打在了自己的后背之上，自己只能是惨叫一声，哇哇的吐起了血来。

　　裁判却不管这个那个的，只见他跑到趴在地上满口鲜血还在狂吐不止的泰国拳手的跟前，大声的数起数来。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、……”

　　一直到裁判数出了八字之后，那个泰国拳手这才挣扎从地上慢慢地想要站立起来。

　　当他被翻版巴神肖威利一脚给踢开的时候，台下那些拥护他的观众们唔的一声，谁都不相信，他们信奉如战神的泰国拳手居然一个照面就被人家给踢得趴在了地上，狂吐鲜血不止了。

　　可是现实就是那么残酷，这铁一般的事实这个时候就那样摆在了他们的面前，叫他们不得不信。

　　当裁判给那个泰国拳手喊着数字的时候，台下的观众们还对这家伙抱有一线希望，于是自发地跟着裁判呼喊起来。

　　顿时全场的气氛空前热烈起来，人们希望这个泰国拳手不要那么废物，在自己的对手面前起码也要站起来啊！

　　还好，这个泰国拳手没有那么糟糕，在裁判和台下观众的齐声呼喊中终于慢慢地，慢慢地站立起来了。这使得现场的气氛无疑空前热烈起来。



　　第九百章 赔率

　　对于那个泰国拳手，翻版巴神肖威利也没有想着一招就将其击败！可是也不会叫他嚣张太久的，现在这个家伙在裁判和全体观众的呼唤之下终于站立起来了。

　　那么这就意味着自己可以名正言顺地进攻了。想到这里，翻版巴神肖威利对着虚空大吼一声，“兄弟，接招吧！”

　　话音未落，翻版巴神肖威利一个飞跃，整个人跳了起来，在空中飞了起来，与此同时，一双膝盖夹带着阵阵风声对准了那个泰国拳手的前胸呼啸着攻击而去。

　　轰隆，咔嚓……

　　在全场观众那震撼不可思议的眼神和表情里，翻版巴神肖威利的双膝毫无悬念地一下子撞在了那个泰国拳手的前胸。然后翻版巴神肖威利就落在了地上，轰隆一声，把那擂台都砸出了一个坑来。

　　再看那个泰国拳手再次毫无保留地喷出一口鲜血，咔嚓的一声，胸骨断了。然后他就再次轰然倒在了竞技台上，再也不能动弹了。

　　吼，吼，吼，——

　　这个时候的台下观众们根本就不在乎那个泰国拳手的死活，一齐站立起来，对着翻版巴神肖威利疯狂地鼓起掌来。

　　毕竟这样的逆袭战太少见了。翻版巴神肖威利一个人就将全场的气氛给折腾到了一个空前的高度。甚至都有那些喜欢暴力的女生从座位上站起来要涌上竞技台，跟翻版巴神肖威利来一个亲密接触呢。

　　幸好场子里面看场子的保安什么的足够多，不然的话还不定会出什么事情呢。然而事情却没有那么简单，这个泰国拳手乃是这个地下拳场最为厉害的拳手。

　　这家地下拳场的老板就靠着这个吃饭呢。现在自己的摇钱树被不知道从哪里蹦出来的一个家伙给打得出气多进气少了，这地下拳场的老板哪里还能忍受得住啊。

　　于是这家地下拳场的老板詹姆斯特在自己的办公室里面已经坐不住了，他直接气急败坏地跳了出来，对着自己的手下大声喊道：“特么的，这小子是从哪里来的？赶紧叫人给我废了他，给我废了他！”

　　“老板啊，现在那家伙正是在全场观众最为激烈的时候呢，我们贸然出去，恐怕不合适吧？”詹姆斯特的一个忠心的小弟好心提醒道。

　　“啪！”的一声，一个大嘴巴子就摔在了这个小弟的脸上。

　　“你特么傻啊！你不会去叫裁判来啊！叫他们提高赌注，叫他们看一场一对四的激烈拳赛，你说那些观众们还会觉得有什么稀奇的么？么的，老子就是用人海战术也要把他给废了！”

　　地下拳场老板詹姆斯特气急败坏地对着那些个手下怒吼道。

　　“是，是，是！”几个小弟再也不敢怠慢，急急忙忙地跑去找裁判和其他相关人员去安排布置了。

　　不一会儿，徐子枫就在休息室的大屏幕上面看到了四五个人陪着裁判一起走了出来。通过扬声器，徐子枫知道他们这是要群攻了。

　　只听那个裁判拿着话筒对着全场沸腾了的观众们开始喊话了。“累弟子安的枕头们，你们好！今天晚上是个令人热血沸腾的夜晚。我们见证了肖威利先生打败了泰国拳手不可战胜的神话。就是这一场战斗，使得我们认识到肖威利先生那凌厉无匹的攻击。我相信大家都对他的表现相当满意，你们说是不是？”

　　“哦耶！对，没错！”那些观众们听着裁判这么煽情的话语，很明显地嗅出了一丝不同寻常的味道。这些观众们都是常年赌拳的老手，哪里会去管什么拳手的死活，他们关心的就是一个，谁能给他们带来巨额财富，他们就死命地支持谁。

　　如今看到裁判出来说了这么多煽情的话，再加上裁判身后出现的那几个体格壮硕面目狰狞的肌肉男，这些观众都猜到了一些什么，因此一个个群情激奋起来。

　　“既然大家这么热情，经过我们的协商，决定送给大家一份大礼！那就是由肖威利先生一打四，当然赔率也会是原来的四倍！希望大家玩得高兴尽兴！”

　　裁判看着大家的热情都起来了，整个拳场就像是一个烧开了水的大锅一样，各种声音嘈杂无比甚嚣尘上，于是不失时机地把一打四这个重磅炸弹给抛了出来。

　　这样的炸弹一抛出来，顿时全场哗然。要知道这样做的话，无论谁胜谁负，最后肯定是一个不死不休的结局了。

　　你想啊，如果肖威利输了，那他只有死路一条，这家地下拳场就会大赚特赚；要是肖威利赢了的话，那四个打手肯定不会活在这个世界上了，不光是他们就是这家地下拳场也会因为赔率太高的缘故而赔得血本无归了也。

　　“兄弟，怎么样？打得过么？”徐子枫看着休息室里的大屏幕，用耳机跟肖威利进行对话。听到徐子枫这么问的肖威利顿时点了点头，非常肯定地说道：“姐夫，放心吧，这些拳手都是普通的打手，不是那种修炼劲力的家伙，或者说他们只是修炼了一般的明劲，跟咱们这些劲力高手差得远了！”

　　听到肖威利如此说，徐子枫的脸上掠过一丝残酷的冷笑。机不可失时不再来，眼下有个这么好的发财机会，他哪里会错过啊！

　　于是徐子枫摸出一张金卡递给米斯秦，“这里面有一百亿美金，你看着去买肖威利赢吧！”

　　米斯秦接过徐子枫的金卡，嫣然一笑，“没有想到徐先生不光是会打架，居然还会懂得投资，能够抓住这一线商机叫敌人死无葬身之地，真是叫人佩服！打心眼儿里面佩服您！”

　　“我也只是瞎猫碰死耗子的来赌一下，我希望肖威利可以获得最终的胜利，在我看来，如果他不能够如期战胜那四个人的话，我也就只能赔上自己的这些银子了啊！”

　　徐子枫相信自己的眼光不会出现多么巨大的失误，于是徐子枫彻底把赌注压在了翻版巴神肖威利的身上。而且在经济上面大跨度的打击对手，也是徐子枫乐于看到的。

　　米斯秦没有多说什么，知道这次打击这些小帮小派的行动，自然是能够从多方面打击他们才好。现在有这么好的机会，徐子枫能够把握住，自己也不会放过，于是她也在第一时间拿出了自己身上的银行卡，一起去找这家地下拳场的相关人员了。

　　手续很快就办好了。在办手续的那里，很多人都买肖威利输。为什么？虽然肖威利的实力不错，但是那可是面对一个泰国拳手。另外就是赔率高的一方，风险自然也高。普通玩家自然不想冒多么大的风险，当然这其中也有大玩家敢于冒着风险来买肖威利能赢。

　　米斯秦没有理会别人，很爽快的拿出两张银行卡交给那个理事。理事一看，知道遇到大玩家了。自己可能做不了主，于是跑到后面去请示自己的老板。

　　这家地下拳场的老板拿着理事递过来的银行卡，嘴角挂着一丝冰冷的微笑。“我们是非常讲信誉的拳场！既然这位先生想要玩得如此之high，我们拳场自然不会害怕，那样的话以后还有人敢于在咱们拳场玩么？去吧，给他们办理好相关的手续！”

　　理事答应一声，返回了前台。这个地下拳场的老板詹姆斯特皱着眉头在自己的办公室里面来回踱步着。虽然现在还没有开始比赛，但是詹姆斯特的心情却很是沉重，似乎觉得这一切都是针对他的了。可是究竟哪里不对劲儿，他却始终参详不透。

　　想不透的问题就不想，詹姆斯特已经经历过很多事情，他自然不会觉得今天的这点事情可以动摇他的整个统治的。毕竟这种情况也不是没有出现过，他只是觉得心里面好像有什么最为重要的事情被他给忽略了而已。

　　就在这家地下拳场的老板詹姆斯特在办公室里面辗转徘徊的时候，前面的竞技台上已经展开了一场事关生死输赢的激烈搏斗。

　　此时翻版巴神肖威利已经被刚才那四个体格壮硕面目狰狞的肌肉男给团团围住。他们这个时候没有想着先对翻版巴神肖威利实施进攻。

　　他们只是从四个不同的方向慢慢的一步一步的靠近着翻版巴神肖威利。看来这些家伙是想要将我给围死啊！翻版巴神肖威利对于他们这种打法很是熟悉。

　　这哪里还是擂台竞技啊！这分明就是街头仇杀的时候那些流氓混混们最常用的方法——把目标用人墙团团围住，然后叫目标动弹不得的时候再施以杀手。

　　么的，真是无耻！

　　黑大个子，你快点反击啊！

　　喂，怎么回事？这不是擂台赛了，这是街头仇杀啊！

　　嘿，说什么呢？无论过程如何，结果才是最重要的。我买了黑大个子输，我喜欢看到这样的局面。

　　特么的，你算那颗葱，老子买的是黑大个子赢，老子不希望看到这种情况，太特么的危险了。

　　……

　　看台的观众们这个时候已经闹闹嚷嚷的吵成了一锅粥，那叫一个乱啊！

　　后台休息室里面的徐子枫看着大屏幕上面的肖威利，这个时候也不禁眉头紧紧皱了起来。“米斯秦，肖威利不会有事儿吧？”虽然肖威利对自己说过，没事儿，放心吧，可是看到这种情况，徐子枫也不禁担心起来，于是去问米斯秦。

　　米斯秦这个时候却表现出难得的镇静和儒雅，只见她仿佛运筹帷幄的大将军，对着徐子枫嫣然一笑，“放心吧，那些人其实很傻！他们离着肖威利越近，他们就会受到越大的伤害。”

　　“啊？为什么？”徐子枫还要问个究竟。

　　“徐先生，你就耐心地看下去吧，说出来了，可就没意思了啊！”米斯秦对着徐子枫抛了个媚眼儿，卖个关子说道。

　　徐子枫很是不情愿地闭上了自己的嘴巴，只得耐下心来去看休息室里面的大屏幕上直播着的竞技台现场。



　　第九百零一章 折腾

　　这个时候的肖威利已经被那几个人围住了，对，已经被围住了。那四个人几乎是挤在了一起，中间就是肖威利了。

　　这个时候的看台上已经乱了起来。那些买了肖威利赢的家伙已经失去了应有的耐心，纷纷顿足捶胸地喝骂起来。

　　我靠，你特么地原来是个软柿子啊！人家出来四个就把你给围死了啊！

　　对，这小子特么地原来是个样子货，哎呀，我那可怜的钱啊！

　　完了，完了，这小子简直被人家给吓傻了，这个时候了，竟然都不知道还击，这是特么地傻子一个。

　　……

　　这些饱含了后悔痛苦的埋怨和谩骂自然不会不能被肖威利听到。只见他嘴角轻轻一咧，竟然对着围住他的那四个体格壮硕肌肉发达的大块头嘿然一笑。

　　笑完之后，猛然收住了笑容，整个脸上罩上了一层寒霜。顿时，肖威利整个人的气势就变了。离着他最近的四个人首当其冲，就觉得一股冷气从脚底嗖嗖地向上钻，直达自己的头顶。

　　那四个家伙不约而同的都打了个寒颤，相互对视一眼，除了这么一股冷意之外，也没有什么其他的特别之处啊。

　　该不会是这小子刚才故弄玄虚，逗我们玩呢吧。

　　特么的，这帮人也不想想，你们都快围住人家要了人家的命了，这个时候居然还说什么故弄玄虚逗你们玩呢？真特么的神经大条。

　　肖威利自然不会放过四个肌肉男脸上的任何一丝的表情变化。他知道，这些家伙的气势已经不如刚开始那么强烈了，那么是该自己反击的时候了。

　　于是翻版巴神肖威利抓住时机，不等那四个家伙的心神彻底稳定下来，猛然间昂起头来冲着竞技台的房顶张开大嘴，吼吼吼——，一连串的愤怒狂吼从他的口中，胸中，腹中，丹田中一连串儿地发了出来。

　　一下子阵阵连绵不息的声波震动从肖威利为中心，向着四下里开始扩散，冲击。那四个离着他最近的家伙首当其冲。这四个人就感觉是有洪钟大吕在自己的耳朵里边轰然敲响一样，顿时大脑都被震得缺氧了。不到几秒钟的时间，这几个家伙就腿软筋酥了开始，然而最为恐怖的是，这个时候的肖威利已经把自己的怒气劲力什么的都聚集了好久了，如果不能彻底发泄出来，那会造成反噬，从而会使得自己受到内伤的。

　　于是哪里管这些家伙还能不能够承受得住啊，翻版巴神肖威利在看着他们四个腿软筋酥的时候依然没有停止自己的狂吼怒嚎！

　　休息室里的徐子枫这个时候已经开始兴奋的来回走了起来。“米斯秦，肖威利这招太绝了！这是正宗的少林狮子吼啊！我没想到他还会这一种失传已久的绝学！哎呀，太出乎我的意料了！”

　　看着徐子枫这么兴奋的样子，米斯秦毫不在意，她对自己的弟弟拥有什么绝技早就一清二楚了。只是叫她感觉纳闷的是，这个徐子枫这个时候怎么激动的跟个孩子似的，一点残酷冷血的样子都没有了呢！

　　她又哪里知道，徐子枫现在就是担心这一场战局如何。如果翻版巴神肖威利失败的话，那么不用说了，自己这次不光是赔了钱，就是再去打击收拾那些小帮小派的时候，也没有以前那种意气风发的精神状态了。

　　如果是那样的话，自己为唐定的洪门能做的事情可就是少之又少了。如今竞技台上，翻版巴神肖威利的胜局已经确定了，自己也就可以顺利地开始下一步了。

　　于是徐子枫深深呼吸一下，将自己的情绪调整好，之后，对着米斯秦和那个越南帮翻译说道：“你们两个，迅速接近竞技台，挑唆其余的那些打手上台去跟肖威利继续打，然后你们也加入战团，挑唆台下的观众们也打起来。我去给咱们收利息去！”

　　说完，也不等米斯秦和那个越南帮翻译有什么反应，直接一个人走出了休息室，直奔这家地下拳场的老板办公室而去。

　　先前就在肖威利跟那个泰国拳手打仗的时候，越南帮翻译已经给徐子枫几个人摸清了这家地下拳场的结构布局。因此，这家地下拳场的老板在哪里，徐子枫已经是了然于胸了。

　　举步来到老板办公室门外，就听到里面一阵稀里哗啦摔东西的声音，紧接着就传出地下拳场老板詹姆斯特那气急败坏的咆哮声。

　　“他么的，混蛋，废物，饭桶！啊，你们整整四个人，四个人啊！人家都没有动用一拳一脚，就是冲着他们几个张开嘴吼了那么几嗓子，啊，你看看，啊，你看看他们几个在台上那软柿子的熊样，太特么给老子丢人了，太丢人了！”

　　说着说着，可能觉得自己也觉得太特么丢人了，地下拳场老板詹姆斯特拿起桌子上面的烟灰缸对着还在直播的液晶屏啪的一下子摔了过去。哗啦，脆弱的液晶屏幕就被这个老板给砸碎了。

　　这个时候，徐子枫已经推开门进入了这家地下拳场老板的办公室。屋子里面还站着三个人，加上那个老板詹姆斯特一个四个人。

　　猛然间感觉房门被推开，屋子里面突然多了一个人出来。詹姆斯特太激动了，看都没看徐子枫一眼，用手指着徐子枫说道：“混蛋，进门是要敲门的！你特么什么脑子啊，谁叫你进来的，你就进来了！你是不是皮痒了还是脑子进水了？”

　　听到这家地下拳场的老板詹姆斯特如此辱骂自己，徐子枫怒极反笑，“哈哈，哈哈，哈哈，詹姆斯特老板，您的火气是不是太大了啊！要知道，气大伤身。您这样子很容易把自己给气坏的！我劝您还是少生点气，心平气和的把事情给办了那该多好啊！”

　　“滚蛋，你特么是谁啊？私自跑到我办公室里来对我指手画脚的！特么的老子今天心情不好，你看不出来吗？”地下拳场的老板詹姆斯特对着徐子枫怒吼道，接着扭头对站在徐子枫身旁的三个手下大叫道，“特么，你们三个就是木头啊！人家都闯到我办公室里来了，你们还特么跟木头桩子一样站着，这是作死的节奏么？”

　　说完，也不等那三个手下有什么动作，地下拳场的老板詹姆斯特从自己的抽屉里面掏出一把手枪，对着那三个手下当当当就是三下。

　　那可怜的三个手下还没有明白怎么回事儿呢，甚至连最后的惨叫都没有发出来就咕咚咕咚咕咚倒在了血泊当中，气绝身亡了。

　　詹姆斯特一开枪的时候，徐子枫就已经做好了跟这个老小子打斗的准备，可是没想到，这家伙拿枪打完了自己的手下之后，竟然使得自己的怒气得到了发泄，一下子冷静了下来。

　　只见他吹了吹枪口，慢条斯理地坐在了自己的老板椅上，把手枪随意地放在了自己的办公桌上。然后抬起头，对着徐子枫非常优雅地一伸手，“先生请坐！刚才这几个废物太过失礼了，我不得不亲自动手把他们给清理掉，这样才不会有人打扰你我之间的谈话，你说对不对？”

　　徐子枫这个时候不得不重新审视眼前的这个地下拳场的老板詹姆斯特了。靠，这老小子绝对是个奸雄啊！这是要干嘛？杀了自己的手下，却对自己优待有加，这是先用铁血手段震慑自己，然后再行拉拢吗？

　　不过徐子枫可不会因为这个就会被这个老家伙牵着鼻子走。不过现在还有点时间，索性就跟他玩玩吧。想到这里，徐子枫非常坦然的坐了下来。

　　“这位先生想必是来跟我摊牌的吧？如果我猜想的不错的话，刚才台上的那位拳手应该是您的人！没想到啊，您的手下这么厉害，我手底下的四大金刚简直就是摆设了，连人家的一嗓子都接不住，哎，丢人，丢人啊！”

　　地下拳场的老板詹姆斯特对着徐子枫是一阵的感慨唏嘘，可是徐子枫却从他的眼里分明看到了一种狼性的贪婪。别看现在两个人还可以心气平和的坐在这里仿佛老朋友一样说话聊天，可是没准儿下一秒两个人就都会撕破这表面的伪装，兵戎相见呢。

　　“老板果然气度不凡，大有容量之量啊！不过，现在我来到这里的目的其实很简单，那就是经过我的计算，刚才的那一场赌局的话，我是最大的赢家，足足一百亿的美金赌了下去，现在我赌的这一方赢了，那么我现在似乎应该是拥有了这家地下拳场了吧，除非您能够把我的赌金连本带利的偿还给我，您说是不是啊？”

　　徐子枫一点都不着急，慢条斯理地对着詹姆斯特悠然说道。他知道现在对于詹姆斯特来说，就是这样坦诚布公的说，想要叫他就范，估计还得折腾一番，颇费一番手脚呢。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，这位先生贵姓啊？我怎么感觉您说的这番话是我听到的最好听的笑话呢？一百亿美金翻四倍，你特么当我是傻子啊？我会开出这种脑残的赌局来吗？”詹姆斯特听到徐子枫的话之后，竟然一口否认自己先前设赌局的事情了。

　　徐子枫听了詹姆斯特的这番话，心里面嘿然冷笑，特么的，早就知道你这庄家不地道，自己的拳场，自己想怎么玩就怎么玩。尤其是现在输的人多，赢的人少，你一口否认曾经开设过这种赌局估计会得到外面很多人的支持，么的，真特么黑啊！

　　不过，徐子枫一点都不急，他本来也没有想着跟这个詹姆斯特这么玩。你否认了更好，省去老子很多麻烦了。

　　在鼓捣上一家夜总会的时候，徐子枫还是觉得自己脑袋有点转不开了。么的，应该先弄点银子充实一下自己的账户啊！不然的话，等着洪门的人杀回来了的时候，估计这帮龟孙子早就把那些东西都给转移到自己的账户上面给跑路了。

　　在外面混，谁特么不是为了多赚点银子，省得将来无依无靠的呢！想到了这些，徐子枫才开始琢磨着怎么鼓捣这家地下拳场的资金了。

　　现在听到赌局直接被这个老板詹姆斯特给一口否认了，徐子枫非但不生气，反而觉得自己的计划根本没有变动，早就要折腾这家伙的。所以当詹姆斯特以为自己的奸计得逞，眼前的这个年轻人拿自己丝毫办法也没有的时候，却发现那个年轻人正用一种近乎怜悯的目光看着自己呢。



　　第九百零二章 血淋淋

　　靠，特么这小子不是有病吧？怎么我说了这么无理的话，他应该生气的，结果还这么满带着一种琢磨不透的笑意看着我，这小子难道是被我所说的话给吓傻了？

　　带着这种把徐子枫给吓傻了的疑问，詹姆斯特站立起来，把手伸到徐子枫的眼前晃了又晃，“先生，先生，您是不是觉得我玩得太狠了？一下子把您那一百亿美金给吞没了，把您也算是小有家产的一个主儿给变成穷光蛋了，这个现实太残酷了啊？先生，先生……哎呦，先生……哎呦……”

　　就在这个詹姆斯特觉得自己的奸计天衣无缝天下无双，晃着一只颇为肥厚的大手在徐子枫眼前晃悠卖弄的时候，突然发现一道电光闪过，紧跟着就觉得自己的那只晃来晃去的手失去了行动的自由，再仔细一看的时候才发现，自己的那只手啊居然被一把锋利的飞刀给牢牢地钉死在了自己的办公桌上面。

　　血从坡口那里流了出来，染红了自己的整个办公桌面，詹姆斯特这个时候哪里还能说出话来，只是一个劲儿的在那里哎呦连天，完全丧失了刚才那奸计得逞意气风发的样子。

　　徐子枫丝毫没有搭理他的呻吟哀嚎，什么都没说，再次摸出一把电光飞刀，另一只手摁住詹姆斯特的一根手指，然后那把电光飞刀在他那只手指的指甲根儿里轻轻那么一划拉，刷的一声，詹姆斯特的一根手指上的指甲就给飞到了他办公桌上面的烟灰缸里面。

　　啊——哎呦呦——哎哟哟——

　　刚刚适应了飞刀扎透了手掌心的疼痛的詹姆斯特突然发现自己的一根手指的指甲被徐子枫用飞刀给剥离了下来，那种钻心的疼痛还有看着自己的指甲脱离了自己手指的那种视觉刺激顿时使得他有种抓狂的举动。然后他使劲儿向着怀里一拉自己的那只手，顿时被那把飞刀给拉开了一个不小的口子。

　　血顿时如同喷泉一般咕咚咕咚的向外冒起来了。然后詹姆斯特先生就只剩下哎呦惨叫的份儿了。而徐子枫这个时候，仿佛就没有看到詹姆斯特的挣扎一样，继续悠闲的坐在那里。

　　等到地下拳场的老板詹姆斯特已经呻吟得差不多了，已经没有什么精力的时候，徐子枫轻轻起身再次晃了一下那把手里的电光飞刀，刷的一下子，詹姆斯特的中指指甲再次飞了起来，直接飞到了那个烟灰缸里面去跟先前的那个指甲作伴去了。

　　詹姆斯特刚刚停歇下来的叫唤声再次响起，只是已经没有先前那么声嘶力竭了，确切的说更多的是一种无力的呻吟了。因为先前的疼痛已经耗尽了他身体里面的每一丝力气。现在的呻吟只是出于一种身体的本能罢了。

　　徐子枫坐回到刚才的椅子上面继续把玩着手里的飞刀，好像詹姆斯特的呻吟和痛楚跟自己一毛钱关系都没有。其实他是在等，等詹姆斯特开口求饶。

　　当然如果詹姆斯特不求饶的话，那徐子枫就会毫不客气的把他的手指甲脚趾甲统统拔光，如果那个时候詹姆斯特还不求饶，那就只能换另外一个方式了，反正徐子枫有的是时间有的是手段，他才不会在乎对这个地下拳场的老板再残忍那么一点呢。

　　对于这种吸血鬼一般的存在，徐子枫的心底里是极为鄙夷。这种人根本就是人类的渣滓，根本没有什么令人同情的地方。

　　谁不知道那些拳手得到的估计连这个老板收入的几分之一都没有。可是拳手们都付出了什么？哪一次打擂台不是有着血和痛的代价才能赢得一次胜利？

　　虽然徐子枫没有做过拳手，但是他毕竟也是练武之人，对于拳手有着一种发自内心的同病相怜的感情，如今这个老板落在自己手里，哪里能够叫他轻松过关呢？

　　看看那个詹姆斯特这个时候已经是呻吟不断了，可是徐子枫还是没有轻易放过他的意思，手掌中的电光飞刀再次划出一道弧线，刷的一下子，詹姆斯特的左手中指指甲再次飞离了他的手指落在了办公桌上的烟灰缸里面。

　　“哎呦呦，啊——不要啊！”詹姆斯特看着自己的左手，那上面已经是三个血淋淋的手指头了，原来自己修建的极为漂亮的指甲此时此刻已经有三个落进了旁边的烟灰缸里面去了。

　　詹姆斯特这个难受啊！真没有想到这么年轻的一个人，下起手来如此狠毒，而且心理素质相当好，任由自己在这里痛苦呻吟，他就跟没事儿一样，每次都是等到自己的这一波痛苦劲儿快过去了，他就会给你再来一波。哎呀……我今天算是碰上煞星了。

　　再看看自己那三个血淋漓的光秃秃的手指头，詹姆斯特绝对相信，如果自己再不有所表示的话，这个小煞星绝对会把自己的所有手指甲给划拉完的。甚至不止这个手指甲呢！

　　想到这里他急忙喊出了一句不要啊，可惜还是晚了一步，徐子枫的动作那是多么快啊！等到詹姆斯特喊完了话，他的中指指甲也已经给飞到了烟灰缸里面去了。

　　可是自己不能再这样下去了，不能再这么被动了，那小子不就是想要回他那一百亿美金的吗，我答应他就是了，真是好汉不吃眼前亏啊！他哪里知道徐子枫的胃口究竟会有多大呢？

　　“先生，先生，哎呦呦，先生……啊，先生，别再弄了！我服了，你提的要求我都答应你，不就是你的一百亿美金吗？我给你还不行？”詹姆斯特这个时候真的已经没有任何精力想跟这个小煞星给耗下去了。

　　“嘿嘿，詹姆斯特老板，看来你还是觉得自己是老板啊，还是有资格跟我谈条件啊！哎……那咱俩之间可就没什么好说的了！”徐子枫这个时候哪里允许这个詹姆斯特再跟自己谈条件啊，么的，你都是阶下囚了居然一点阶下囚的觉悟都没有。

　　所以在听了詹姆斯特老板的话之后，徐子枫嘿嘿冷笑，二话不说，直接飞刀一闪而过，詹姆斯特左手无名指的指甲再次飞离了主人的手指，在半空中划过一个美妙的弧度落在了办公桌上的烟灰缸里面。

　　詹姆斯特老板再次惨嚎一声，泪水鼻涕再也绷不住了，就跟不要钱似的从他的脸上滑落，滴落在办公桌面上，湿了一大片。

　　“先生，是我错了！是我没有觉悟了！我不该自觉的自己还是老板什么的！请原谅我，我不要再失去我的指甲了！求你了……”

　　詹姆斯特这个时候哪里还顾得上自己的什么老板面子啊什么的，自己被手指头那里传过来的疼痛都折磨得快要疯了，可是这个小煞星居然还是那么无动于衷，太特么变态了。

　　“好吧，看着你现在的态度还算是有那么一点的诚意，我就先不再刺激你了。”徐子枫说着话，一把将插着他手的飞刀收了起来，然后把自己的金卡扔在了詹姆斯特的跟前。

　　“喏，就是这张卡！你把这些天以来这家地下拳场的收入全都打进这张卡里，然后我再说怎么处置你！不知道詹姆斯特老板愿不愿意啊？”

　　“愿意，我愿意，我已经没有资格跟您提条件了。你想要什么，尽管说吧！”此时的詹姆斯特哪里还敢怠慢，急忙拿过那张金卡，打开自己的电脑，将自己所有可以调动的资金全部转进了徐子枫的这张金卡里面。

　　不到一分钟的时间，徐子枫就收到了短信提示：“XXXX年XX月XX日，您的账户里面收入XXX元，余额为XXX元！”

　　徐子枫仔细一盘算，我靠啊！这家地下拳场还真是牛掰啊！就是詹姆斯特这么一下子，老子的银行卡里面居然收入了上千亿美金。么的，真是便宜了这老小子了。

　　要是詹姆斯特知道自己把所有的钱都转给了徐子枫之后，居然还会被徐子枫认为自己得了便宜，估计非得当场吐血N升气绝身亡不可。

　　徐子枫悠悠然拿起那张金卡，很和善的拍了拍詹姆斯特的脸蛋，说道：“老板啊，你要是早有这么高的觉悟，哪里还用得着受那么多的苦啊？”说完，似有意似无意的用桌子上的烟灰缸对着詹姆斯特的左手啪啪啪就是几下子，登时打得詹姆斯特那刚刚止住血的左手再次伤口崩裂，鲜血哗哗哗的流个不停。

　　“啊——先生，你，你……”詹姆斯特万万没有想到，自己按照徐子枫的要求都做了，可是他为什么还要给自己这么几下子啊，特么的真是个死变态啊！

　　就在这时候，门突然被人咣当一声撞开了。“老板，老板，前面的人都特么的反了。非得嚷嚷着叫我们赔钱给他们，弟兄们抵挡了这么半天，现在终于抵挡不住了。老板，快点走啊，再不走就来不及了啊！”

　　一个黑衣西装男闯进了詹姆斯特的办公室里上气不接下气的说了这么大一通，定睛一看，自己的老板正面如死灰的呆坐在老板椅上，他的身后正有个笑得极为YD的家伙非常玩味的看着自己。

　　这小子也算机灵，一看这架势好像不对，急忙说道：“老板啊，反正情况我通报给您了，至于怎么做，您说了算，我先逃命去了啊！”说完，急忙一个闪身就想着跑出办公室去。



　　第九百零三章 真敢下手

　　徐子枫早已经看了他这么半天了，哪里还能叫他给跑了啊！手一挥，一把电光飞刀如同死神收割生命的镰刀一般，无声无息的洞穿了那小子的咽喉，死尸当场倒下，已是死的不能再死了。

　　“先生，您的要求我都满足您了，您看……”詹姆斯特看着自己的这个忠心耿耿的手下立时就死于非命，生怕徐子枫再次对自己下手，急忙出言暗示什么。

　　徐子枫哪里还不知道他什么意思，也知道他现在对自己恨得不知道有多么恨了。可是现在还不能杀了他。自己还得叫他给自己去折腾那个什么东南亚的小帮派联盟呢！

　　“你还是快走吧，这里马上就会被一群人给占领了！”徐子枫给詹姆斯特丢下这么一句话，一个飞纵跳出了办公室，朝着外面飞奔而去。

　　因为他已经收到了来自米斯秦的讯息。知道翻版巴神肖威利他们已经成功地煽动起了前面拳手还有很多观众们的不满情绪，并且已经将这种不满成功发展为了一场暴力冲突。

　　的确就是暴力冲突，那帮人已经疯了一般，对着这家地下拳场里面的人和物，那可真是见什么砸什么，看到谁就会砍谁了！

　　因此米斯秦他们急忙急流勇退，并且给徐子枫发了讯息，告诉他，该撤了。

　　今天晚上已经成功地折腾了两家马来帮的场子，而且他们穿的都是越南帮的标志服装，相信很多人都会看清楚的。更何况，在这家地下拳场里面，徐子枫的收获可是颇丰的。

　　于是来到几个人的藏身之处，徐子枫一挥手，四个人迅速展开身形，遁进了浓浓的夜色当中。

　　然而他们不知道的是，就在他们几个匆匆撤退的时候，有两道迅捷无比的影子紧紧跟着他们而去。

　　徐子枫、翻版巴神肖威利、米斯秦还有那个越南帮翻译，他们一行四人在浓浓夜色的掩护之下，专门挑那种人迹罕至的偏僻狭窄的小巷子走。

　　这使得后面紧紧跟随的两个影子颇为愤怒。其中一个说道：“么的，这小子搞什么呢？难道非得把老子给累死才行啊！”语声粗狂豪迈，不是赌神还是哪个！

　　“哼，等我们追上去了好好问问他！”一声娇哼传来，那个身材火爆略显矮小的黑影嗔怒道。

　　可是两个人说归说，却丝毫不敢掉以轻心，否则的话一个眼错就会被前面的四个人给甩的不知道差出多少去了。

　　终于徐子枫四个人来到了那个铁门之前，可是徐子枫却丝毫没有停留的意思，继续快速地向前跑去。

　　翻版巴神肖威利可不乐意了，“喂，姐夫，你被人给打昏了头了吧！怎么过了自己的家门还不进去啊？折腾一夜，累死我了，我想睡觉，我想吃饭，我想……”

　　肖威利还在继续念叨，冷不丁被徐子枫一个栗凿打在头上，哎呦那叫一个疼啊！看得一边的越南帮翻译龇牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

　　“敢情这位爷，不管你是谁，他是真敢下手打啊他！”于是越南帮的这位翻译老兄从今往后对于徐子枫那是一丁点的异心都不敢有了。

　　“小子，你不说话会死啊！跟我走就是了！”徐子枫懒得跟这个神经大条的翻版巴神肖威利解释什么了。他明明感到后面有人跟踪了，可是这些人究竟是谁却一点线索都没有。

　　翻版巴神肖威利虽然神经大条，但是见到徐子枫如此古怪的举动，心里面也知道这是有情况了，于是不再多说什么，而是默默地跟在了徐子枫的身后。

　　米斯秦对着徐子枫眨了眨眼睛，那意思已经很是明显了，她知道徐子枫的意图是什么了。于是徐子枫一行四人急步向前根本不理会后面紧紧跟随着的两个人。

　　左转右转，徐子枫在米斯秦的带领下终于来到了一个小巷子密布的地方，两个人一使眼色，米斯秦带着越南帮翻译急步向前而去，而徐子枫和翻版巴神肖威利却躲在了一个巷子的拐角处，隐藏了起来。

　　果然，功夫不大，赌神和唐定两个人就急急跟踪而来。还不等两个人追得离着米斯秦和那个越南帮翻译更近了的时候，翻版巴神肖威利一个虎跃从隐藏之处蹦出来，对着赌神就是一记重击。那一腿大有开碑裂石的威力，若是真的踢到了赌神的身上恐怕还真就给赌神弄残了。

　　“来得好！”赌神是什么人物，岂可这么轻易地就被翻版巴神肖威利给踢中了呢。只见他大喝一声，人却没有理会翻版巴神肖威利踢来的那一脚，而是不退反进，直接向前飞跃而去。

　　赌神这一下子恰好躲过了翻版巴神肖威利的那一脚，而且就在飞跃而起的时候，赌神可没有闲着，手一抖，三张黄金扑克分为上中下三路对着翻版巴神肖威利的脑袋、胸口、丹田三个极为重要的部位飞速攻去。

　　看到这三张黄灿灿的黄金扑克，徐子枫就知道来的是谁了，心中难免惊喜，可是却发现那三张黄金扑克转瞬就要插进翻版巴神肖威利的身体里面了，不禁大急，喊道：“自己人啊，赌神大哥！”

　　赌神这个时候已经平安落地，转过身来，正要看看自己的黄金扑克是不是打中目标了，却听到徐子枫的呼喊，心中不禁一惊一喜。可是眼看着自己要去收回那三张黄金扑克却是有点晚了，来不及了。

　　徐子枫这个时候大叫一声，“得罪了”，三把电光飞刀刷刷刷飞出，正好打消了那三张黄金扑克的劲力，将其都打落在地上。

　　徐子枫急忙上前紧走几步，捡起那三张黄金扑克，递给了赌神。

　　翻版巴神肖威利本来已经踢出去了一脚，可是再仔细看时，却发现人家早躲过了自己的一脚，换而来之的却是三张黄乎乎的东西，一时间傻了眼，不知道该怎么躲了。

　　幸好徐子枫的飞刀救了自己，翻版巴神肖威利登时嘿嘿一阵傻笑。“嘿嘿，还是姐夫的飞刀好啊！谢谢姐夫了，谢谢姐夫了！”

　　走在赌神前面的唐定听到后面有声响了，急忙回过身来，陡然间就见到了日思夜想的徐子枫，正要打招呼，忽然就听到翻版巴神肖威利非常及时地叫起了徐子枫姐夫来。

　　唐定的心里登时就打翻了醋坛子，几步上前，一把抓住了徐子枫的脖领子，“徐子枫，几日不见，你倒是风流快活啊！这么快就做起了人家姐夫来了！”

　　徐子枫听到翻版巴神肖威利叫自己姐夫的时候就知道坏事儿了！可是还没有怎么反应呢，就看到唐定非常生气地走过来，抓住了自己的脖领子来质问自己了。

　　“唐定，不是你想的那个样子啊，唐定，你放手，你听我说啊！”说实话，徐子枫对于米斯秦的确有些心动，可是现在这个状况可不是自己谈情说爱的时候，因此对于翻版巴神肖威利一直叫自己姐夫姐夫的，也没有拒绝。

　　在他看来，唐定暂时不会出现，怎么也得等自己搅乱了现在唐人街的格局之后，洪门发动了大反击的时候，唐定才会再次出现在自己的身边。

　　可是万万没有想到今天晚上，自己才是第一次行动，就被人跟踪上了，这也说明唐定他们就在这里附近蛰伏着呢。如今被唐定误会了自己，徐子枫就想着急于把自己跟米斯秦的关系解释清楚了。

　　可是一旁的翻版巴神肖威利却毫不客气地一把将唐定的手从徐子枫的身上拨拉开去，“喂！你是谁啊？怎么上来就敢动我姐夫，姐夫的！”

　　徐子枫一看这情况，生怕肖威利对唐定再次出手，急忙一把将唐定拉在自己身后，挡在肖威利的身前，“肖威利，这是我的朋友，你别瞎动手！”

　　“肖威利，听徐先生的话，你别瞎掺和！”恰在此时，米斯秦和越南帮翻译折返回来了，见此情景，急忙出言喝止了肖威利。

　　“姐，姐啊，姐夫他，他怎么向着那个女的啊？她是来抢姐夫的吗？”翻版巴神肖威利这个时候哪里知道现在这几个人那复杂而微妙的关系啊，一时间万分焦急地对着米斯秦说道。

　　“肖威利，你别胡闹。徐先生什么时候答应过要做你的姐夫了，都是你自己一厢情愿的瞎叫呢。”米斯秦看到唐定那气鼓鼓的样子，哪里还能不明白究竟是为什么，急忙呵斥起肖威利来，与此同时，还对着徐子枫一躬身道，“徐先生，我这个弟弟不懂事，还请你原谅他啊！”

　　“米斯秦，你别在意。唐定就是这样，一会儿就没事儿啊！是吧，唐定？”徐子枫这个时候哪里还敢跟米斯秦多说话，说了两句，急忙转头对着唐定去说话了。

　　可是唐定这个时候还在气头儿上，哪里会如此轻松地放过徐子枫，尤其是想到在听到飞机发生劫机事件之后自己为徐子枫流了那么多的眼泪，而且还替他担了那么多的心，可是如今再次看到他了，他的身边却有了别的女人。

　　这么大的反差，叫她如何能够接受。虽然以前他的女人也不少，可是至少现在那些女人们还不在他的身边啊。如今自己才不在他身边几天啊，他就，他就搞出了一个米斯秦，而且这个米斯秦还有一个那么傻气的弟弟，不管什么场合都跟徐子枫叫姐夫，这不是成心气自己么？

　　想到这里，唐定心里觉得更加委屈了，哪里还听得下去徐子枫在说什么啊。

　　“你，徐子枫，你放开我！我，我，从今天开始，我就不认识你了！我，你，你走你的阳关道，我过我的独木桥！咱们两个井水不犯河水，谁也别碍着谁！赌神大哥，我们走！”

　　唐定甩开徐子枫的手，两只眼睛瞪的溜圆，气鼓鼓地对着徐子枫大声怒吼道。

　　“额，唐定妹子，咱们是出来干嘛的？你这刚见到他，还没等他说什么呢，你就要走了啊？那你可想好了，咱们走了可就是成人之美了啊！你想好了没有？咱们是走啊还是走啊？”

　　赌神对着徐子枫报了一个狡黠的微笑，对着唐定的耳朵轻声说道。

　　“嗯？赌神大哥，你的意思是……？”唐定听了赌神的话，心里面一动，眨了眨水灵灵的大眼睛，对着赌神轻声说道。



　　第九百零四章 弄巧成真

　　“嘿嘿，唐定妹子啊，你说你赌神大哥什么时候坑过你啊！你也不想想，咱们出来就是为了找这个徐子枫的。如今人呢，算是找到了，可是你不给他任何机会，就这么急着离开。我怎么感觉，你这是在给那个什么米斯秦创造机会呢？”赌神看唐定稍有缓和，心里面暗暗发笑，哎呀，年轻真好！么的，改天老子也去泡妞去！

　　“什么创造机会？我就不信，我走了，徐子枫不会追我，他，他要是敢不追着我来，我就，我就再也不理他了……”唐定说着说着，忽然觉得自己特别委屈，眼泪就跟金豆子一样一颗颗地滴落下来。

　　赌神一看这个情况，急忙一撤身，换上了徐子枫来到唐定的身边，然后冲着其余的人招了招手，几个人迅速消失在小巷子的另外一边，给徐子枫和唐定留下了独处的空间。

　　唐定正在心神悲伤之时，忽然觉得自己的身边应该有个可以倚靠的肩膀，而现在好像就有了，于是也没多想，靠在自己身边人的胸怀里面呜呜地哭了起来。

　　“赌神大哥，你知道么？我对徐子枫多么痴心啊！为了营造我跟他相逢的机会，我故意弄了个高额悬赏来雇人杀我自己，没想到弄巧成真，把一个真正的杀手组织给惹来了。我，我容易么吗？还有前几天他乘坐的那架飞机被人给劫持了，你知道我有多担心他么？可是正赶上那些小帮小派的人联合起来为难我们洪门，我只能把这种担心深深的压在了心底。”

　　轻轻抽了抽鼻翼，唐定吸了口气，继续说道：“你说，赌神大哥，这些事情我都压在心底，好不容易看到他了，终于在纽约找到他了，可是，他，他却偏偏成了别人的姐夫。赌神大哥，我心里好苦啊！哇哇哇——”唐定说到了伤心之处，再也控制不住自己的情绪，像个孩子似的哇哇大哭起来。

　　徐子枫听完了唐定的诉说，心里面也酸酸的。他怎么能体会不到唐定对自己的心意和感情呢。他对唐定又何尝不是？要不是为了唐定，他会来到纽约吗？要不是为了唐定，他会在今晚去挑马来帮的两个场子吗？哎——

　　轻轻拍拍唐定的肩膀，伸手摸了摸她的秀发，徐子枫长长地呼出一口气来。“唐定——我——”

　　正在徐子枫胸前哇哇大哭的唐定，突然听到徐子枫的声音，不禁就是一怔，整个人就那么愣了几秒，可是几秒之后，唐定就跟疯了一样两只手都伸出来对着徐子枫就开始又抓又挠起来。

　　一边对着徐子枫抓挠，一边哭喊着，“混蛋，坏人，流氓，臭小子，怎么是你，怎么是你？”

　　“唐定，当然是我！如果不是我，我怎么会知道你为了我付出那么多呢？谢谢你！真的，谢谢你！”徐子枫没有躲闪，任由唐定在自己的身上抓来挠去的，还对唐定说着话。

　　“我不要你听到这些，我不要你听到这些。这些被你知道了，我以后还怎么在你面前有自尊啊？混蛋，我要杀了你！”唐定越说越厉害，对着徐子枫开始又掐又咬的了。

　　徐子枫紧紧抱住唐定，任由她怎么闹，就是不放手。不一会儿的功夫，唐定闹腾得累了，对于徐子枫的掐打开始渐渐有一下没一下的了。

　　知道这个时候唐定一定很累了，徐子枫略略放松了一下对于唐定的怀抱，以便使得两个人都舒服一些。“唐定，我知道你对我的好了，以后我会更加爱惜你的！你就放心吧！”

　　“哼！你这个花心大萝卜，才跟我分开几天啊，就成了别人的姐夫了，你，你还骗我？”一听徐子枫这甜死人的小情话，唐定的心里面不禁就是一甜，可是紧接着她就发觉不对了，马上就揭穿了徐子枫的谎话。

　　“哎，唐定啊！我这么跟你说吧！这次你可真是冤枉我了！我根本不是那家伙的什么姐夫，都是那家伙一厢情愿的瞎叫的。人家米斯秦小姐也跟你解释过了啊！”徐子枫长长地叹息了一声，对着唐定说道。

　　“哼，你少来了！徐子枫，我还不知道你！你虽然没有承认人家的这个姐夫称号，可是你也没有否认这个称呼啊！你别跟我说，你对人家米斯秦小姐一点心思都没有。这个，可骗不了我的！”唐定对于徐子枫的解释根本就不当一回事儿，于是头头是道的开始给徐子枫分析起来，弄得徐子枫暗叫：晕，这小妮子真是太精明了。看来以后跟米斯秦小姐玩点暧昧都很难！

　　“唐定，你也不问问我是怎么跟她认识的，我们现在为什么又在一起了？你，你真的很叫我无语啊！”徐子枫把自己的小心思收起来，开始反问唐定了。

　　“好吧，好吧，我就给你个机会，你说说你们相遇相知相恋的过程吧？我的徐大先生！”唐定自然知道，自己哭也哭过了，闹也闹过了，如果还继续抓住这个不放，那可就是自己真的想跟徐子枫说拜拜了，于是用一种调侃的口吻说道。

　　“好吧，我们是这样认识的……”于是徐子枫就把自己怎么在飞机上跟米斯秦认识，又怎么来到了纽约寻找唐人街，又怎么巧遇了翻版巴神肖威利还有怎么跟越南帮发生冲突，然后怎么去了那个地下宫殿，又怎么商量着出来给东南亚小帮派联盟捣乱。

　　一直把这些过程都给唐定一五一十地交待了一个一清二楚，当然中间什么疗伤啊什么地就能省则省了，免得唐定这个小妮子又吃飞醋。

　　等到徐子枫把这些事情都说完了，唐定才恍然大悟似的对徐子枫说道：“哦，原来你对我们洪门还是满有情有义的啊！”

　　“错！是对你有情有义，这才站在了洪门这一边的！”徐子枫知道唐定的脾气那就是西北老张的雨，来得快去得急，一会儿就没事儿了。于是也换了一种比较轻松的口气对她说道。

　　“哼，算你识相！不过以后我可得把你看紧了啊！”唐定对着徐子枫示威似的晃了晃自己的小粉拳头，死鸭子嘴硬的说道。

　　“哈哈，你们两个，是不是前世的冤家今世的对头啊！徐老弟，怎么样？这回算是拨云见日了吧？”就在两个人还要继续缠绵的时候，一阵哈哈大笑之声传来，赌神领着米斯秦和翻版巴神肖威利还有那个越南帮翻译从一旁走了过来。

　　“嘿嘿，姐夫，姐夫，那个，额，姐夫，没想到叫你几声姐夫给你带来这么大的麻烦，嘿嘿，可是我就是喜欢叫你姐夫！”翻版巴神肖威利也凑了过来，对着徐子枫嘿嘿傻笑着说道。

　　徐子枫那个气啊，靠，这小子是真傻还是假傻啊。这不是给自己添乱么？正想伸手去打肖威利栗凿的时候，却见唐定一把拉住了他。

　　“米斯秦姐姐，谢谢你这些日子以来对徐子枫的照顾，我替她谢谢你了。我知道你比我大，如果不怕我把你给叫老了的话，你就认了我这个妹妹吧！这样，我也就是肖威利的姐姐了，以后他也就可以继续叫徐子枫姐夫了！你看，好不好？”

　　唐定主动走到米斯秦的跟前，拉住米斯秦的手，十分恳切地说道。还怕米斯秦不答应似的，拉着米斯秦的手来回摇啊摇的，生怕她不答应，于是撒起娇来了。

　　米斯秦自然知道，唐定这样做的目的就是为了彻底化解徐子枫的尴尬，于是抱住了唐定的娇躯，嫣然笑道：“有唐大小姐这样一个如花似玉的妹妹，我可是高攀了哦！”

　　二女相视而笑，同时对徐子枫说道：“你，今后就是肖威利正儿八经的姐夫了，可别总想着欺负人哦！”

　　徐子枫一把拉住了赌神的大手，仰面朝天地喊道：“赌神大哥，你要救救我啊！”

　　“滚蛋！你小子现在恐怕都乐开了花了，你还觉得冤啊！”赌神却根本不买他的账，一脚把徐子枫给踢开，笑着骂道。

　　“各位，我们在这里呆的时间可是有点太长了。还是先撤吧！不然会被东南亚帮派联盟给发现的！”就在大家其乐融融的时候，那个越南帮翻译站了出来，对着众人一摆手小心翼翼地说道。可是又生怕会挨徐子枫的暴打，说完之后急忙向着旁边一闪。

　　“小子，你闪也是白闪！要是我这徐老弟想打你，我看能够拦下来的没几个！不过，你总算说了句人话，我想我这徐老弟不会打你的！”赌神看穿了越南帮翻译的心思，笑着调侃道。

　　“嘿嘿，我，我就是条件反射，条件反射！”越南帮翻译嘿嘿笑着十分尴尬的解释着。

　　“肖威利，你在前面领路，我在后面殿后，快点回去！”徐子枫也没有心思去理会这个越南帮翻译，虽然这次这家伙提个不错的建议，但是先前他卖国那一段还在徐子枫心里面搁着呢，还堵得慌呢，所以对于这家伙徐子枫想要冷处理一段时间再说。

　　几个人在肖威利的带领下在狭窄的街巷中穿梭前行，不一会儿就来到了唐人街上那个大铁门前面，打开锁刚一进入那个废弃的汽修厂，肖威利就愣住了。

　　只见走的时候锁的好好的大铁门一扇倒在地上，一扇被人给推开了，一堆人正在那间废弃的汽修厂里面呆着。

　　“姐夫，姐夫，这是怎么回事儿啊？什么时候咱们这里成了难民救济所了这是？”翻版巴神肖威利回头看了看身后的徐子枫低声说道。

　　“嗯，等等，先别急！翻译，你去，看看怎么回事儿？”徐子枫一把拉住问完了自己正要闯进去的肖威利，对着越南帮翻译说道。

　　越南帮翻译知道这个时候自己去是最合适的，听到徐子枫吩咐他去，急忙走上前去，一下子就进了汽修厂的大门。



　　第九百零五章 私有财产

　　“谁呀，站住！”突然间进来一个人，那里面的人们不禁纷纷大喝，听口音好像还都是越南人。于是越南帮翻译急忙用越南话开始跟他们说了起来。

　　不一会儿，越南帮翻译从里面出来了，而且他的身后还领着一个看似十分憨厚的中年汉子。

　　“徐先生，徐先生，你看这位，就是越南帮的二当家，许浩强。许先生，这位就是我跟您说的徐先生。二位先认识认识吧。”从汽修厂的大门里走出来之后，越南帮翻译就笑眯眯地对着徐子枫说道。

　　徐子枫虽然不知道究竟是怎么回事儿，但是直觉告诉他，肯定是对自己有利的事情，不然的话，这个越南帮翻译不会领着人来见他。“啊！你好，许浩强先生，我叫徐子枫！”

　　“你好，徐先生，我叫许浩强！认识您真是三生有幸。我今天来找您是为了怎么对付那个东南亚帮派联盟的事情的。”那个叫许浩强的中年人拉住了徐子枫的手，急切切地说道。

　　“额！我想许浩强先生弄错了吧。你看我们就是躲在这里避难的几个陌生人，怎么可能会要去对付什么东南亚帮派联盟啊！您肯定是弄错了，一定是弄错了！”徐子枫一边挣脱了那个许浩强的手，一边狠狠地盯着那个越南帮翻译。

　　“嗯？小冬子，你不是说，你不是说徐先生是……”越南中年人许浩强见徐子枫一口否认了自己的身份，登时满脸的困惑，他扭头看着越南帮翻译说道。

　　直到这个时候徐子枫才知道原来这个越南帮翻译叫小冬子。不过，现在知不知道他叫什么都无所谓了。如果他敢在这里把自己等人的真正身份给暴露了的话，他不介意叫自己的飞刀插满他的胸膛，从而叫人们知道背叛自己是一件多么可怕的事情。

　　越南帮翻译小冬子这个时候哪里还不知道自己也是情急之下犯了大错，急忙走上前来，拉住徐子枫的手，走向了远一点的地方。

　　“咳咳，徐先生，您别生气！我知道您是嫌我说出了你们的真正目的。可是这些人真的可以成为你们的盟友啊！”越南帮翻译小冬子对着徐子枫解释道。

　　“你先说说这些人都是什么来历，他们怎么来到这里的？”徐子枫在这个时候也不想错杀了好人，于是决定给这个越南帮的翻译小冬子一个机会。

　　“徐先生，您是不知道，这些人可都是越南帮里面一开始就反对东南亚帮派联盟的主力们。如今东南亚帮派联盟风头正劲儿，他们自然在本帮里面难以落脚，最为关键的是，现在的东南亚帮派联盟已经拿下了唐人街，在表面上已经打败了洪门，因此他们就开始对这些旧有的反对势力下手了。这不是，这些人如今已经被自己人还有联盟里的那些人给追杀的走投无路了，在无意当中进入了这家废弃的汽修厂。因为这里比较偏僻，还没有引起东南亚帮派联盟的注意，所以他们才得以在这里安身呢。”越南帮翻译小冬子在徐子枫的追问下，急急忙忙把事情的前因后果都给徐子枫交代了个清清楚楚的。

　　徐子枫这个时候才知道，当初的东南亚帮派联盟并不是得到了本帮内部人们的一致同意促成的。而是那些受过特殊训练了的人物回归之后，渐渐掌握了帮中大权才得以促成了这个东南亚的帮派联盟。

　　而且现在的联盟虽然看似强大，其实内部分歧很大。那些特训人员在回归之后促成了联盟之后发现其实真正掌控他们这个联盟的还有人呢，根本就不是他们。于是这些人当中也有一些人觉得联盟之后自己的实际权力受到了削减还不如不联盟呢。

　　了解到了这些信息之后，徐子枫觉得这些都是自己可以利用的资源，那么现在先把这些逃难的越南帮人给安排好了就十分有必要了。

　　于是他想了想之后对越南帮翻译小冬子说道：“那么你们许浩强先生的意思是？”

　　“徐先生，许浩强先生的意思很明确，希望和您达成协议，建立同盟。这样才能联合许多力量，一起把那个什么东南亚帮派联盟给打垮，从而实现洪门的回归或者自己权利的回归！”

　　“嘿嘿，小子，我可没说，我做这些是单单为了洪门！没准，我还有自己的打算呢！而且，洪门真要回归，其实没有我们的帮助，人家也差不到哪里去。你不会真的以为洪门被你们给打垮了吧？”徐子枫嘿然一笑，对着越南帮翻译小冬子悠然说道。

　　这下子该越南帮翻译小冬子给弄不明白了。“徐先生，您的意思是，您也想趁着这个机会来分一杯羹？”

　　“嘿嘿，到时候再说吧！我现在可还没有那个实力呢。走，跟我去见见那个许浩强吧。”徐子枫不置可否地对着越南帮翻译小冬子笑了笑，然后扔下一句话，当先走向了废弃汽修厂的大门处。那里翻版巴神已经等得有些不耐烦了。

　　“姐夫，姐夫，你看看这帮人，特么的，这是老子的私有财产啊，什么时候轮得到这帮人霸占在这里不走了？姐夫，不行啊，我想把他们统统赶走呢！”

　　“打住，你别胡闹啊！人家可都是咱们的朋友，不能赶走，你给我记住了，不能赶走啊！”徐子枫这个气啊，你丫的什么都没弄明白呢，你就要把人家给赶走。

　　“不是，徐子枫这怎么回事儿？我怎么看着这些可都是越南人啊！怎么，你还想着跟他们搞联盟啊？”一旁的唐定这个时候也上来了，追问徐子枫怎么回事儿。

　　“唐定，你先忍一会儿，等我把事情谈完了，我就跟你们好好地汇报一下！那个赌神大哥，你把他们几个给看住了啊，别出乱子啊！我一会儿再过来跟你们说！”徐子枫这会儿感觉自己的脑袋真的有点大了，急忙招呼赌神过来帮忙。

　　有赌神在，徐子枫起码可以集中精神去跟那个许浩强接头啊！么的，老子不是特工啊，怎么尽弄这些事情啊！

　　越南帮翻译小冬子领着徐子枫走进了汽修厂的大门里面，然后再次见到了许浩强这个人。

　　许浩强这会儿已经有点欲哭无泪了，因为他们真的是被人家给逼上了绝路，再也没有机会翻身了。现在也就是躲在这里等死吧。他实在不知道下一步该怎么走了，又能怎么走了。

　　眼看着越南帮翻译小冬子领着徐子枫走了，过了半天，总算是又回来了，许浩强心里不由得迸发出了一个强烈的念头。有门，这事儿没准儿有门儿。

　　假如真的像小冬子说的那样的话，没准儿我许浩强还真就是绝地逢生了。

　　“徐先生，您这是……？”许浩强见到了徐子枫，急忙上前，故意拿捏出一种惊讶和疑问来给徐子枫看。

　　徐子枫颇为玩味地看了看许浩强，二话不说，扭头就往回走。身后的越南帮翻译小冬子朝着那个许浩强瞪了瞪眼，小声说道：“许大当家的啊许大当家的，您这是求人家办事儿呢？到了这个时候，您还摆架子呢，亏您摆的出来！”

　　许浩强再不济那也是领导一帮人的人啊，现在越南帮翻译小冬子给他把话说的这么透笼了，他要是再不明白那活该被人家别人给追杀。

　　好在他还有那么点聪明劲儿呢，只见他听了越南帮翻译小冬子的话，几步就跑到了徐子枫的跟前，也不管后面有自己那么多的弟兄们看着了，咕咚就跪在了徐子枫的面前。

　　“哎呀，徐先生救命，徐先生救命啊！刚才是我不好，是我唐突了徐先生，还请您多多包涵，您就原谅了我吧！您可一定要救命啊！”一边说着一边在地上给徐子枫磕头。

　　那可是真磕头啊！不一会儿的功夫，许浩强的脑门子上面就见了血了。可是他仍然恍如未知一般，对着徐子枫磕上劲儿了。

　　徐子枫就等他拿出这种坦诚的低下的态度来呢。看看他也磕的差不多了，徐子枫冲着那家伙一使劲儿，登时觉得自己的灵气真气在丹田经脉里面又浑厚了不少。

　　“许大当家的，你这是干什么啊？你这样做，可叫我如何自处啊？”徐子枫虽然很想利用这帮派关系，其实他还是给小孩子们当家来得容易啊！

　　一下子把那个许浩强从地面上给震了起来，这小子居然对自己行如此的大礼，这还不把其他势力的老妖怪们给盯得死死的啊。这要是传了出去，自己可还怎么混这碗江湖饭啊。

　　“不行，徐先生不答应帮我们，我就不起来！”许浩强越发觉得自己必须得抓住这次的机会了。不然的话非得叫别人把自己还有手下们给当作活的靶子给猎杀了啊。

　　“许浩强先生，如果你还想活命，还想叫你的手下们也活命的话，现在就请去召集起他们来，快点躲起来。”徐子枫见这个许浩强到了这个时候了还跟自己磨磨唧唧的，于是一板脸孔，对他喝吼威胁起来。

　　许浩强见徐子枫是动了真怒了，心里也难免忐忑不安起来。“徐先生，您有什么吩咐？”

　　“我叫你准备的那些中草药都能熬制了吗？”徐子枫毫不客气地对一旁显得有点发呆的许浩强说道。

　　“吼吼，弄来了，弄来了！我就知道姐夫是最为能干的，将来一定可以叫我姐姐幸福！”翻版巴神肖威利这个时候却兴致冲冲地对着徐子枫说道。

　　他哪里知道就是他那么出差错的呢。说实话，他还以为自己怎么样了呢！



　　第九百零六章 警局来电

　　“你去给我先歇会儿去！赌神大哥啊，看着他点，谁叫他过来的？”徐子枫对着赌神埋怨道，同时一把小零食塞给了翻版巴神肖威利。

　　然后才回过头来看着许浩强说道：“怎么，许浩强先生觉得我可以救你们？”

　　许浩强急忙点头回答，“没错，徐先生，您就发发善心，救救我们这些走投无路的人吧！”

　　徐子枫对着许浩强点了点头，示意他知道他们现在的处境了。只是具体怎么做才能帮助他们，他现在还没有考虑好呢。

　　“许浩强先生，我想您恳求我帮助你们，也不会是凭空想象的吧？您自己有什么具体些的计划没有？不然我纵然有天大的本事也帮不上你们什么忙啊！”徐子枫对着许浩强做出一副巧妇难为无米之炊勉为其难的样子来，对着许浩强说道。

　　“徐先生，您这话说的，太见外了！实话告诉您吧，我早已经有了详细的计划了，就是执行上面有些不可避免的问题需要解决，就是这些问题困扰了我，使得我不能放开手脚的大干一场！”许浩强见徐子枫如此说，知道这事儿八成算是行了，心里面高兴，说话也有点自来熟了的意思，听得徐子枫一阵恶寒，么的，你小子不会是看上老子了，想要跟老子基情四射吧。

　　“好吧，既然许浩强先生已经有了计划，那么就请说出来，我们共同参详参详吧！”徐子枫见这许浩强已经一副成竹在胸的样子了，心里面也想听听这个许浩强的具体计划。

　　于是在许浩强等人的带领下进入了废弃汽修厂的一间办公室里开始商量起来。

　　转眼的功夫，天就亮了。

　　一夜未眠的徐子枫和许浩强两个人看着自己面前的最终确定的光复计划，不由得相视一笑。有了如此详尽的计划，徐子枫相信加上自己和赌神的执行力，这个什么东南亚帮派联盟很快就会土崩瓦解的了。

　　“许浩强先生，既然已经制定了如此详尽可行的计划，那么就按照我们的计划分头行事吧！”徐子枫自然不会彻底放手叫这个许浩强自己去做什么事情，但是现在自己这边人手如此之少，那就必须去借助洪门了。

　　相信自己手里拿着的这个计划去给唐定的老头子洪门老大唐老大去看的话，一定会得到唐老大的支持。如此一来，这个计划就会得到彻底的执行。

　　再者，毕竟这次是在跟越南帮里面的二当家的合作，这里面多少有很多风险和未知数。如何保证这些人能够在自己的控制范围之内不造反，的确得需要一个手眼通天的强大实力来作为后盾支撑才行。

　　想清楚了这些，徐子枫告别了许浩强，带着那张图纸来找赌神和唐定了。昨天晚上，徐子枫跟许浩强两个人开始密谈商量之后，越南帮翻译小冬子就安排了酒菜来招待唐定、米斯秦和翻版巴神肖威利等人。

　　在众人酒足饭饱之后，便安排房间给众人休息了。在这么多人的面前，米斯秦和翻版巴神肖威利都没有发表什么意见，毕竟自己的避难所还是越少人知道就越好呢。

　　现在徐子枫和许浩强分别之后，也没有多费什么功夫，就想着跟米斯秦和肖威利说一声，暂时先不能回去那个地下宫殿了。可是刚刚来到米斯秦的房门口，却发现唐定正冲着自己这边走过来。徐子枫急忙闪身躲到一旁，想要先看看这个唐定又要吃飞醋了的样子呢。

　　可是却没有想到唐定走到门前，轻轻地敲了敲门，里面传来米斯秦还没睡醒的声音。“啊——谁呀？请稍等啊！马上来！”

　　徐子枫这个时候都能想象得出米斯秦那一身睡衣的迷人样子了，不过，现在唐定在，他也不好意思过去，只好继续等。

　　不一会儿，米斯秦把门打开了，估计早在猫眼儿里面看到是唐定的缘故了吧，米斯秦都没有换衣服就把门打开了。“哎呀，原来是唐家妹子啊！这么早来找姐姐，不知道有什么事情吗？”

　　“米姐姐，我其实是来找徐子枫的。可是我听越南帮翻译小冬子说，他一晚上都没有回去。我，我以为他在你这里呢！所以过来找他！”说着，唐定就要往里面走，要进去看看里面到底有木有徐子枫。

　　米斯秦的一张俏脸上登时燃起了火烧云。她实在想不到这个唐定对自己居然这么信任，还真能想啊。徐子枫，徐子枫，早晚有一天我要叫你给我好好地补偿回来。

　　米斯秦心里怎么想的，脸上可没有一丝的表现。“唐家妹子，你呀，进去看看吧！我这不是刚起来，什么都没收拾呢！绝对没有你要找的那个人！”

　　就在这时候，一声瓮声瓮气的问候传来。“姐夫，这大早晨的，你躲在这里干嘛？你想去找我姐姐，就直接去啊！我还纳闷呢，昨晚上你咋没去呢？”

　　不用说也知道是翻版巴神肖威利的声音了。可是这话的内容着实叫徐子枫相当蛋疼啊。你这么说的话，唐定肯定知道昨晚没在你姐姐那里了，可是她会认为别的时候肯定去过啊！我呸，你这死肖威利，真能坑爹啊！

　　果然翻版巴神肖威利的话音未落，唐定已经循声而来，几步来到徐子枫的跟前。“坏人，你说，除了昨天晚上是不是每天都缠着米斯秦姐姐？”

　　徐子枫二话不说，上前去给了翻版巴神肖威利一个狠狠的大大的栗凿，怒声说道：“死性不改，我什么时候跟你姐姐在一起过！现在倒好，总是动不动就被别人拿来说事儿，你小子该笑了吧？”

　　“哼，做贼心虚！”还不等翻版巴神肖威利说话，唐定已经抢先接下了肖威利的话茬儿，两只眼睛狠狠地剜着徐子枫了。只是在徐子枫看来，怎么看怎么觉得好看。

　　“我没做贼，我心虚什么？喏，唐大小姐，你看看！这可是我跟那位许浩强先生殚精竭虑鼓捣了一晚上弄出来的精华。你先看看，可以吗？”徐子枫本来就是要找唐定说正事儿的，这个时候再不说正事儿，一群人堵在米斯秦的房间门口这算个怎么回事儿啊！

　　唐定本来见到米斯秦的样子之后已经相信米斯秦没有骗自己了。可是经过现在这么一闹腾，她也觉得有些下不来台了。

　　现在徐子枫递给她一些东西，唐定自然愿意借着这个机会借坡下驴从而避开现在的尴尬。等到她拿过来一看，不禁喜上眉梢。也许自己的老爸等的就是这个机会。

　　想到这里，唐定急忙扭身说道：“这是你跟许浩强先生商量了一晚上的结果？”

　　“对啊！熬了一晚上才有了这个计划，我都没休息就跑出来找你了！结果你不在，却原来在这里，我只好等你出来了！”徐子枫才不傻呢，他怎么会说他是想着看看唐定跟米斯秦争风吃醋的娇俏模样啊！那样的话，估计自己会被这两个女人合起伙来整得很惨的。

　　然而就是这样的说法，米斯秦也是将信将疑。她不动声色地仔细观察着徐子枫，不一会儿心里面便得了结论，哼！小样儿，看我哪天连本带利地跟你要回来。

　　“那我们现在赶紧回去找我父亲去！叫他看看这个计划，那样的话，我们重新占领唐人街就指日可待了！”唐定这个时候的心思哪里还在跟米斯秦的较量上，一心想着怎么帮助自己的父亲唐老大恢复洪门在唐人街的霸主地位呢。

　　“好的，走，我们一起去找赌神大哥，咱们一起回洪门！”徐子枫见自己成功转移了唐定的注意力，心中高兴，急忙招呼道。

　　米斯秦、翻版巴神肖威利、越南帮翻译小冬子都来了。大家都聚集起来，正要准备去找赌神的时候，突然徐子枫的电话想了。

　　“喂？你找哪位？”徐子枫接通了电话，对着听筒说道。

　　“嘿嘿，徐先生，您可真是不好联系上啊！我们是纽约警察局的摩尔警司。请问您是乘坐XXXX航班来纽约的吧？我相信您一定不会忘记这次难得的航空之旅的！怎么样？有时间跟我聊聊这次航程当中出了什么事情吗？”一个自称纽约警察局摩尔警司的人在电话那边冷笑着说道。

　　徐子枫听了，心里这个不爽啊！特么的，这一定是有专业人士对当初那架飞机上面的所有数据进行了精密测算呢。没准儿，他们现在已经掌握了自己在纽约的一举一动呢。

　　怪不得最近行动的时候总是有一种被人盯着的感觉。

　　现在有人自称是纽约市警察局的摩尔警司要来抓捕我，这种感觉还真是不好受。徐子枫对着电话筒轻声说道：“你们一直在盯着我？”

　　“不错！徐先生真是聪明！我们一直没有放弃过对于徐先生的监视。我们相信徐先生身上一直都有我们需要的东西！”电话那边的摩尔警司对着徐子枫嘿然说道，“而且我们手里现在也有徐先生您需要的东西呢！”

　　“什么？你说什么？”本来徐子枫想着不理会这帮纽约的警察呢，可是突然觉得事情有点蹊跷，于是紧紧追问起来。

　　“呵呵，徐先生何必这么着急呢。我们只是碰巧遇到了您的一位朋友，所以就请他暂时过来做客了！放心吧，在见不到徐先生之前，我们是不会亏待那位赌神先生的！”摩尔警司终于把事情说出来了。这叫徐子枫非常气愤。

　　“摩尔，摩尔警司，是吧？你别忘了，你是纽约警察，你是这个城市的执法者，你居然在没有任何证据的情况下拘捕我的朋友，我就不信，你们纽约的法律会叫你如此胡作非为！”徐子枫听了这番话，已经有些出离愤怒了！他终于体会到在那些统治者的眼里，所有的人都算是屁民，他们才不会在乎你呢。只要他们想动你，你连接招的机会都没有！

　　现在这个纽约警察摩尔警司不就是为了一己私欲把自己的赌神大哥给弄走了吗？你说也是，赌神大哥那么高的身手怎么就被人家给弄起来了？这里面一定有蹊跷。



　　第九百零七章 继续来

　　赌神被纽约警察给控制起来其实这也怨不得赌神。

　　就在昨天晚上，赌神看徐子枫和许浩强两个人为了光复唐人街商量具体的实施计划一直到了凌晨了。

　　赌神一夜都没睡觉！他一直在外面负责警戒工作。毕竟现在是非常时期。如果被敌人乘虚而入的话，那可就损失惨重了。

　　所以不用徐子枫说什么，赌神就主动承担起了警戒的工作。一夜无事，赌神觉得不错。看来徐子枫的运气真不错。或许这次行动会很圆满的就成功了。

　　看了看天空中升起来的启明星，赌神知道自己该去休息一下了。毕竟昨天晚上先是跟着唐定一路追踪徐子枫他们，后来自己都没休息就去负责警戒了。

　　每次赌神熬完夜之后都会去街上买点早点补充一下能量，然后再去睡觉休息。于是看了看还在跟许浩强讨论的较为热烈的徐子枫，赌神嘿嘿一笑。

　　自己的这个兄弟就是这样。有点痞痞的样子，可是做起正经事来却又叫人看了那么无懈可击。嗯，徐老弟也熬了一夜了，干脆也给他去弄点早点吧。

　　动了给徐子枫弄早点的心思，赌神几个跳跃就出了这家废弃的汽修厂，来到了一条早市小街之上。

　　可是他万万没有想到，他的所有举动都落在了几个手里拿着远视镜监视着这家废弃汽修厂的纽约警察眼里。

　　很自然的，当赌神轻轻松松买完了早点，付完了钱，正要起身往回走的时候，身边一下子突然出现了十来个身穿便装的纽约警察。

　　这些人也不说话，上来就把赌神给围住了，然后，没有然后了。赌神都来不及反应，就被人家给生擒活捉了。

　　就在那个摩尔警司给徐子枫打电话的时候，赌神正被几个纽约警察按在座椅上一顿胖揍呢。他们目的很明确，先把赌神收拾得毫无抵抗之力了再说。

　　听完了摩尔警司的电话，徐子枫生气归生气，可是却毫无办法，现在赌神大哥在人家手里呢，自己只能按照人家的要求去做。

　　可是跟许浩强的计划也不能耽搁，于是徐子枫很快做出了决定兵分几路，同时进行。

　　想到这里，他叫过了唐定。“唐定，赌神大哥被人抓住了，我要去救他！”对于赌神被抓的这件事情，徐子枫并没有想着隐瞒什么，而且也十分有必要说明白。

　　“啊！怎么回事儿？”唐定自然是不相信，赌神大哥那么好的身手，怎么会说被抓就被抓了？

　　“具体的细节我也不清楚，但是赌神大哥被人抓走了这件事情却是千真万确的，你要清楚这一点。而且我们的计划也延误不得。所以现在我决定，你带领着米斯秦他们几个跟你一起回洪门，而我去救赌神大哥！”徐子枫丝毫没有责怪唐定的大惊小怪，恰恰相反，他倒是觉得唐定还是当初那个刁蛮可爱的小妮子。于是细心的解释起来。

　　“嗯，洪门是一定要回去的，但是我必须要把肖威利给你留下做个帮手！”唐定死死盯住徐子枫的眼睛，一眨不眨，仿佛徐子枫不答应她就不会退缩一样。

　　“唐定，我的身手想必你也知道吧？我是去救人啊！多带一个人，目标就会多一些，很容易被人给发现的。而且，我也不会跟他们做过多的纠缠，只要找到赌神大哥，救出人来我就走！”

　　徐子枫也是一眨不眨的瞪着唐定，然后一板一眼的对唐定解释起来。

　　“不行，那你也得带着我去！我不放心你一个人！”米斯秦这个时候突然站在了唐定和徐子枫中间，很是郑重的说道。

　　“就是，姐夫，我要去！虽然才跟那个赌神大哥认识，但是他跟我很对脾气，我不想他出事儿！”翻版巴神肖威利也跟着米斯秦嚷嚷起来。

　　“都闭嘴！现在我没时间在这里跟你们墨迹！人，我一个人去救；你们都跟着唐定走！要是谁不服从我这个安排，今后你们就别说认识我徐子枫！”现在时间紧迫，徐子枫哪里有空跟他们磨磨唧唧的争论个不休，猛然间大喝一声，说了狠话！

　　“徐子枫！算你狠！我听你的！”被徐子枫吼了这么几句，唐定也算是明白过来了，时间就是生命。现在赌神大哥生死未卜，大家在这里多耽搁一分钟，赌神大哥的生命就少了一分钟的保障，于是满含着热泪对着徐子枫嘶吼道。

　　然后整个人就扑到了徐子枫的怀里，对着徐子枫的嘴唇，狠狠地咬了下去。

　　“啊——”徐子枫疼得大叫一声，也狠狠的回击了过去。两个人就此热烈地吻了起来。其他人一看，也就非常识趣的躲到了一旁。

　　很快，唐定从徐子枫的怀里挣脱出来，看着呼呼气喘的徐子枫，满面含羞地说道：“徐子枫，你给我记住，这个世界上，只有我可以叫你流血，别人没那个资格！你要好好地活着回来，还我的血债！”

　　徐子枫摸了摸自己那已经红肿起来的嘴唇，对着唐定嘿嘿一笑，说道：“丫头，好好等着我。看我回来怎么还你的血债！”说完，也不等唐定再说什么，直接一个飞跃跳出了汽修厂，朝着那个纽约警察摩尔警司说的地方飞奔而去。

　　纽约大桥附近的一个小屋子里面。

　　四五个穿着纽约警察服的人围着一个被手铐脚镣困在椅子上的人还在拳打脚踢的折磨着。

　　因为时间不短了，他们每个人身上的衣服都被汗水湿透了，可是他们的长官，那个坐在一旁一直观看着的摩尔警司却根本没有下停手的命令，所以他们也不敢停下来。

　　然而叫他们头疼的是，那个被手铐脚镣困在椅子上面的人浑身都是伤了，硬是没有说过一句软话，而且每当他们打他一下的时候都会换来他那沉闷的低吼和咒骂。

　　这是他们从来没有遇到过的硬汉子。这是他们打心底里最为佩服的硬汉子。

　　“妈的，你们这帮龟孙子，有种继续来，来啊！老子要是皱一皱眉头那就是你爷爷的爸爸，哈哈，哈哈！”赌神现在已经彻底放开了。他知道这帮人抓他的目的不是为了他。

　　他们是为了把自己的好兄弟给引过来。因此为了不使得自己成为兄弟的累赘，他现在就是要激怒了这些人，从而好对自己下狠手，把自己的生命了结了也就算了。

　　这样的话对方的目的肯定就会泡汤的。而且他深信徐子枫不会任由自己牺牲生命的。

　　很明显，摩尔警司也大概猜到了赌神的意思，于是对着自己的几个手下挥了挥手，制止了他们对赌神继续施暴。

　　“赌神，是吧？你是个很硬气的汉子啊！这在我的印象里面，东方人能够具有你这种气魄的可是不多！看看你那浑身的伤痕，我就有点替你不值啊！”摩尔警司悠闲地翘着自己的二郎腿，在赌神面前晃啊晃的，语带讥诮地说道。

　　“呸！老子做事情哪里会轮得到你这种畜生来教！你们也没什么，只不过算是几只跳梁小丑罢了！我想，你现在看着我的时候，其实心底里早就怕得哆嗦成一个团了！”赌神看着摩尔警司那晃啊晃的二郎腿，心里明白这个家伙这是在借此掩盖自己的紧张情绪。因此，赌神毫不客气地揭穿了他。特么的，你小子胆子那么小，居然还敢绑架老子做人质？！

　　“咳咳咳。”被赌神揭穿了心思的摩尔警司一阵剧烈的咳嗽来掩饰更加慌乱的心神。其实这趟差事他不愿意接下，可是上头有命令，他又不得不接了。

　　现在看到赌神如此凶悍，再联系从上面发过来的赌神和徐子枫的资料，这个摩尔警司心里面真是翻江倒海一般，片刻不得安宁。

　　么的，上面那帮傻逼就特么知道叫自己这种手下人来招惹这种厉害角色。可是真等这些厉害角色出现的时候，自己等人哪里还是人家的对手啊！哎，真是命苦啊！

　　自己都五十多岁的人了，再安安稳稳地在警局里面混几年，马上就可以退休了。到了那个时候，就算是组织对自己再有什么要求也不会像现在这样能够直接地呼来喝去了。

　　可是现在倒好，一切都因为这个新的任务差使变得那么渺茫甚至绝望了。不过，临死也要拉个垫背的，既然这个什么赌神如此不上道，那么就不要怪我心狠手辣了。

　　摩尔警司心里盘算了很久，终于下定了决心，要把这个赌神给杀了，然后等那个徐子枫来了之后直接一顿枪炮伺候，么的，我就不信了，那家伙还是铜筋铁骨一样，不怕枪击炮打？

　　有了这样的心思之后，摩尔警司就对这个赌神起了杀心。于是也不管赌神现在的态度是多么强横。摩尔警司对他的那几个手下再次一挥手，那意思就是说，这个人没用了，做了他。

　　那几个打赌神打得自己也很受伤的手下现在被摩尔警司下命令要杀了这个家伙，心里面不由得一阵轻松。啊，终于快要得到解放了。

　　可是就在他们一齐围住了赌神就要痛下杀手的时候，突然嗤嗤嗤嗤嗤几声轻微的响声传来。摩尔警司还没有弄明白怎么回事儿呢，就看到自己的五个手下每个人都手捂着自己的咽喉，表情痛苦地栽倒在地上，很快就气绝身亡了。

　　是徐子枫来了！



　　第九百零八章 犹豫

　　摩尔警司的大脑中刚刚闪过这样的念头就发现捆着赌神的手铐脚镣在一道道白色的光芒当中化为了齑粉。徐子枫的电光飞刀，不止是因为飞掷而出的时候那速度快得像是一道电光，更是因为每把飞刀上面都有控制开关，当徐子枫需要的时候开启了那个开光之后，这些飞刀就能发射出功率极强的激光来。所以摧枯拉朽什么的根本不在话下。

　　平时徐子枫没动用过这种激光开关，但是今天，当徐子枫看到自己的好大哥赌神被敌人用手铐脚镣困住的时候，徐子枫知道不用飞刀的这个激光功能那是不行了。

　　好在这几个纽约警察挺好对付的，一人一把飞刀就给解决了。徐子枫当然是要先救人了。赌神早就被这手铐脚镣什么的给坑苦了。现在终于有人帮助自己给卸去这些窠臼了，一下子自己再次获得自由了，赌神心底冒出一股子憋了很久的兴奋劲儿来。

　　虽然徐子枫已经把那几个打手给灭了，可不是还有个摩尔警司呢吗！赌神可就等着这个时刻呢，于是就见我们的赌神大哥嗷吼一嗓子，奔着那个摩尔警司就扑过去了。

　　摩尔警司这个时候都吓傻了。虽然他先前也了解到徐子枫和赌神这两个人有多么多么厉害，可是那都是资料上面说的啊，摩尔警司就认为那个不可靠。

　　他始终认为没有任何人在现代化的枪炮面前可以活得下来。可是如今看到自己的那几个手下，那几个惨死在了徐子枫飞刀之下的那几个手下，摩尔警司他相信了，他相信这个世界上真的有人可以不惧怕枪炮。

　　就在他还在为着自己这个新的发现而震惊的时候，他突然就发现原来被自己给困住的那个犯人居然离着自己越来越近了。

　　这是幻觉吗？

　　不！刚刚从遐想当中醒悟过来的摩尔警司刚有所反应就发现自己的脸已经跟赌神的大号拳头有了最为亲密的接触。

　　“啊——”的一声惨叫从摩尔警司的嘴里发出，鲜血混杂着唾液还有脱落的牙齿在半空中划出一道美丽的弧线，鲜红，雪白浑然一体，大有浑然天成的气势。

　　赌神哪里肯给这个摩尔警司喘息的机会，提起自己那大号的拳头来对着摩尔警司的脑袋嘣嘣啪啪的就打开了。

　　徐子枫这个时候已经进入了这间小屋子里面，看着赌神拿那个警司出气呢，就知道那个人就是给自己打电话的摩尔警司了。特么的，该，活该，真特么的活该！

　　老子的人你们也敢动，一飞刀杀死你们那几个了真是便宜你们了。徐子枫心里对于这几个纽约警察算是彻底地失望了。

　　可是赌神对摩尔警司打着打着，突然发现，怎么这家伙的脸有点不一样啊！赌神停下了打击，用手一拨拉摩尔警司的脸蛋子，却发现一张薄薄的人皮面具从那个摩尔警司的脸上悄然飞落。

　　“我靠，兄弟，你看看来！”赌神仿佛发现新大陆的哥伦布一样高兴地对着徐子枫呼喊道。

　　徐子枫急忙探身过来，对着赌神鄙夷的一笑，“老大，你OUT了吧。我早就知道这家伙是戴了人皮面具的，否则的话他脸上的表情不会那么僵硬。而且据我所知，这个摩尔警司向来是个秉公办案的好警察。可是这次对你却没有任何的司法程序可走，直接把我抓起来，然后就意图造成你假装在逃劫狱一样，使得你再也回不去了。”

　　“靠，特么的不带这么玩的啊！老子要知道他们是这种鸡贼的小人，我还不去组他们的团了呢！”赌神听到徐子枫如此说，心里面更加愤恨，这帮孙子。可是更大的问题就来了。

　　既然这个摩尔警司是别人带着面具冒充的，那么其他人呢？而且究竟是谁可以这么大的能耐竟然可以冒充纽约市警察局里面的警司。

　　赌神想到了这个问题的时候，徐子枫当然也想到了。只见他对着赌神说道：“我想他们应该是对我有什么企图才会布置下如此这样的圈套呢。”

　　“小子，看来你最近还是玩得相当火啊。居然有人想要通过绑架我来要挟你呢！而且，我到现在都没有看出来这些人究竟是什么来历呢！”赌神一脸郁闷地问着徐子枫。

　　“赌神大哥，你不是被那帮兔崽子给打傻了吧？我不是曾经给你说过啊，就算是我能带一百万人来，这是单聊！打打杀杀的，根本没有其他人发挥的余地啊！而且想着透过这点事儿就能够制住你我，那简直就是白日做梦啊！”徐子枫才不会傻到就相信这帮人只是纽约市的警察这么简单呢。

　　而且现在已经把那个摩尔警司的人皮面具给揭下来了，那么这个人的真实身份就值得仔细研究了。徐子枫才不会相信纽约市的警察会对自己知道的那么详细而且对自己那么有兴趣呢。

　　看着那个还在赌神拳下已经奄奄一息的摩尔警司，姑且也就还叫他为摩尔警司吧，徐子枫开始检查其他人的脸部还有身上了。

　　终于他在其中一个人的脖子后面发现了一点端倪，那里有个被涂抹了的文身，而且好像还是被涂抹的时间不长。

　　赌神对于纹身向来就有自己的研究，所以徐子枫急忙叫停了赌神，叫他过来帮助自己参详一下这个模模糊糊的文身究竟是哪个势力的标识。

　　赌神听到徐子枫的招呼，急忙放下那个被自己打得几乎血肉模糊了的摩尔警司，来到徐子枫的身前，看着徐子枫所指的那里。

　　那里被一块黑乎乎的东西覆盖着，不过却也能够看出原来那里该是一块什么样的刺青。

　　“徐老弟，你还真是贵人多忘事啊！这不是奥斯丁家族独有的标志么？”赌神看着徐子枫指着的那个地方，手抚着光秃秃的下巴，对徐子枫说道。

　　奥斯丁家族？

　　奥斯丁家族！

　　徐子枫在自己的脑海里面搜寻着有关奥斯丁家族的信息，终于记起在自己来M国前，曾经在C城跟奥斯丁家族的大长老有过一面之缘。

　　当时他们也是对立场面，那个时候徐子枫就知道这个奥斯丁家族会对自己形成不利。可是没有想到居然是在这种场合之下发现了奥斯丁家族的踪迹。

　　徐子枫很是无语的耸了耸肩膀，表示很无奈。这可是不怕贼偷就怕贼惦记。自己跟奥斯丁家族肯定是个不死不休的结局，可是却从来没有想过要时刻提防着他们。

　　可是如今这个奥斯丁家族却阴魂不散的，时不时就打自己一个措手不及，徐子枫也很是无奈。

　　不过好在这次他们派出来的仍然还是几个小鱼小虾，没有对自己以及身边的人造成多大的伤害，可是在徐子枫的心里面已经将这个奥斯丁家族划进了黑名单，注定是要被徐子枫彻底铲除的了。

　　“怎么样？赌神大哥，还能走得了吧？”徐子枫回头看看那个摩尔警司，却发现那家伙估计觉得自己的真正身份给暴露了，居然咬碎了镶在自己牙齿里面的剧毒服毒自尽了。只好对着赌神问道，看看能不能尽快离开这个鬼地方。

　　“放心吧，徐老弟，咱这人皮厚经得住打，这不是没什么事儿么？”赌神自然不会叫徐子枫觉得自己不经打，因此对着徐子枫做了个很强壮的姿势，可是没想到这一下子却牵动了浑身的伤势，整个人被那种突发的疼痛给袭击了一下子，登时脸色骤变，冷汗滴滴答答地落了下来。

　　“赌神大哥，你怎么样？”徐子枫见状，急忙上前一把抱住了赌神。而后者就势倒在了徐子枫的怀里一下子人事不知地昏迷了过去。

　　徐子枫抱住了赌神的身体，仔细查看了一下他的浑身上下，发现基本上没有什么大碍，就是这些所有的伤势爆发使得赌神支撑不住了而已。

　　因此徐子枫也没有再进行别的动作，将赌神背在了自己的身上向着先前跟唐定约好了的地方疾驰而去。

　　就在徐子枫背着赌神走了之后，一个黑影从隐藏之处出来，迅速拨通了一个号码：“大长老，事情办妥了！那小子没有任何怀疑的就把咱们给他准备好的那个家伙给带走了！”

　　“嗯，事情办的不错！接下来那些被淘汰了的家伙你就看着处理了吧！”电话听筒的另一端传来奥斯丁大长老那冰冷无情的声音。

　　“好的，多谢大长老赏赐！”那个黑影说了一句感谢大长老的话之后，迅速挂断了电话，嘴角上面滴落着已经忍受不住的哈喇子朝着离自己最近的一个尸体猛然咬了下去……

　　此时的洪门据点里面。

　　唐定在自己的父亲洪门老大唐老大的面前，规规矩矩地站着，眼睛落在自己刚刚递上去的徐子枫和许浩强两个人商量了一夜才制定好的计划上面，整个人都流露出一种颇为焦虑的气息。

　　唐定也没法不着急啊！在她想来，自己回到了洪门的据点里面，只要把徐子枫的那个计划一递给自己的老爸，那么顺理成章的，自己的老爸，洪门的老大，唐老大就会一拍桌子，大笑几声，然后说道：“哈哈，果然是英雄出少年啊！老子真是不服都不行了！”

　　可是自从自己把这个计划递给了自己的父亲之后，自己在这里已经站立了足足有几个时辰之久了，可是仍然看不到自己的父亲拍板拿主意的那一刻，反而是见到自己的父亲，反复看着那个计划，一会儿眉头紧皱，一会儿闭目沉思……

　　好像整个世界最大的难题摆在了这个洪门老大的面前一样。唐定这个时候的心里面是既郁闷又好奇。郁闷的是，自己的老公徐子枫制定的计划应该是相当完美的，可是怎么到了自己的老爹手里就变得那么漏洞百出呢；其次，这个老爸究竟想要找什么呢？看这样子，这次自己递上去的计划或许会有一半打动他了。只是不知道如果真的实行起这个计划来之后，又会变成个什么样子。

　　因此上洪门的老大唐老大，对着徐子枫制定的那个计划陷入了深深的沉思当中。在这个计划里面他看到了累累的白骨，他看到了无尽地血腥甚至他们的野性！



　　第九百零九章 打得好

　　但是这些都不算重要。重要的是如果这个计划实现了之后，那么自己在唐人街的统治倒是会长治久安一阵子，他也会少很多的麻烦。

　　可是如果彻头彻尾地把自己的想法加上去的话，也不知道徐子枫那个小子肯不肯答应。看来一切都得等这小子回来才好说话。

　　“丫头，你也累了一天了，现在领着你的朋友们去后面休息吧！至于这个计划嘛，我还得再好好地参详参详！哎，人老了，脑瓜子不如你们灵活了啊！”唐斩唐老大思虑再三，决定还是等见到徐子枫之后再说这个计划的事情。

　　“爹地，你怎么？这个计划可是我们洪门重返唐人街的大好机会，您怎么这么犹豫呢？”唐定见到自己素来雷厉风行的老爸居然犹豫起来，很是不理解。

　　“丫头，不是犹豫。你看我没跟你说嘛！我人老了，脑瓜子不灵活了，这个计划我还没有看透彻，需要给我点时间啊！你们还不快点带着小姐和她的朋友们去休息！”唐斩唐老大对着唐定解释了一句，紧接着就沉下脸来呵斥起身边的那些手下了。

　　洪门的老大发话了，可是没有谁敢不听的。就算是唐定，见到自己的父亲脸色如此不好了，也不敢再多说什么。

　　唐定可以在自己的生活，自己的事情上面保持独立，但是一旦涉及到洪门的事务，她也不敢对自己的父亲说出半个不字来。这就是洪门老大的权威，这就是上位者的气势。

　　徐子枫拉着赌神两个人很快就找到了和唐定约定的地点，并且顺利进入了洪门据点。

　　刚一进来，恰好唐定他们被安排去休息了。唐斩正在大堂里面思考着该如何处理自己的女儿弄来的这份计划。

　　“门主，徐子枫领着赌神回来了！”有手下进来通报。

　　“哦！来得好！快点请进来，我正要找他！”洪门门主唐斩唐老大一听这个消息，急忙招呼起来，手下急忙退下去通知徐子枫进来，门主这么着急，肯定是有要事与徐子枫相商。

　　功夫不大，徐子枫和赌神两个人几步上前来。“参见唐门主！”徐子枫和赌神冲着唐斩抱拳施礼道。

　　“呵呵，两位兄弟不必多礼，来，看座！”唐斩说着话，可是眼睛却一直停留在徐子枫的身上。他一直不明白，眼前这个小子究竟施展了什么魔法，居然叫自己的宝贝女儿那么死心塌地的跟着他。

　　当然他也明白，这个事情自己也做不了主，谁叫自己就这么一个宝贝女儿呢。只要她高兴，自己也就高兴了。

　　“徐子枫，呵呵，果然是一表人才！只是我不知道你的根底到底如何？可不可以演示一番叫我也开开眼界啊！”唐斩跟徐子枫没有任何多余的客套。

　　现在也不是客套的时候啊，马上就要分出胜负高低来了，这个时候再讲究那么多的话恐怕就耽误了最佳时机了。

　　徐子枫听到唐斩这句话，心里面已经知道，这个唐定的父亲，洪门的门主，对自己那是相当的不信任。如今这就是标本齐治的好办法，可是怎么这个唐老大就是不信呢？

　　难道非得拿出点真东西叫他看看才行？

　　想到这里，徐子枫可不敢怠慢，手一抖，一把电光飞刀激射而出，直奔着大堂墙壁上的一幅画而去。

　　刷拉一声响，有人同样掷出了武器，对上了徐子枫的飞刀。“不要以为会几把飞刀就可以横行无忌了，我们洪门中人最实际也很实用的还是这个！”那人说着话，不等空中的飞刀比拼结果如何，抡起一拳对准徐子枫的脑袋就是一下子。

　　徐子枫这个时候算是看出来了，这是洪门在掂量自己的斤称如何呢。既然你们这么迫切的想要被虐，那我徐子枫可不会坐以待毙。

　　想到这里，徐子枫丹田当中一发力，嗨的一声，那先去的飞刀竟然改变了进攻路线，对准刚才出手阻挠自己的人——一个小个子。

　　别小看这个小个子，他可是洪门当中最为能打的人之一。现在唐斩的洪门手下能打的人总归成为十三太保。而这个小个子乃是这些太保当中排名第三的家伙。他叫唐霆。

　　要知道这家伙在洪门十三太保里面虽然排名第三，可是脑子活手腕很多，在整个洪门师兄弟当中他算是比较有代表性的了，与此同时也深得唐斩的喜爱。

　　因此他代表洪门出来了。而且还有一个更为重要的私人原因，那就是他一直深深地喜爱着唐斩的千金——唐定。

　　可是听别人说，今天来的这个小子乃是唐定在外面认识的男朋友。而且，好像也是为了去追这个男人，唐定自己都被杀手组织追杀了。

　　一听说这些情况，唐霆就算是再老实本分的人也会坐不住啊。而且他一直知道老大唐斩是有意将唐定许配给那个谁的，可是半路之中突然蹦出来一个叫什么徐子枫的家伙，不但打了我的人，还怎么着，还要借助这个机会，去把唐人街给夺回来，好像洪门是你家的一样，我们都不行，是吧？

　　本来心里面就憋着一股火呢，现在得到唐斩的默许，可是掂量掂量这小子的斤称了，唐霆才不会放过这个机会。因此出手先破了徐子枫的飞刀，然后疾势攻出。

　　他才不在乎徐子枫能不能够接的住呢？事实上，徐子枫也想着找这么个人来在洪门给立一下威的。现在有人主动蹦出来叫自己虐，这个似乎就是最好的合作呢。

　　徐子枫躲过唐霆的一记飞腿，蹂身而上。一记重拳直奔唐霆的面门打去。这就叫单刀直入了。徐子枫心里面想，这个唐霆，也算是洪门的一把好手，还是以结交为重。

　　“来得好！”唐霆大喊一声，根本就不在乎这一拳似的，直接迎了上去。徐子枫才不理会你究竟想干什么呢。么的，居然不怕打，那我就看看你究竟有多大的斤称。

　　想到这里，徐子枫根本没有撤离的意思，反而在自己的手上再次加了一些化劲进去。

　　这下子可不得了了！唐霆就觉得自己的脸面此刻好像在一个温热的池塘里面去了。而且同去的人还挺多，但是自己的脸怎么发起烧来了？

　　想到这里，唐霆伸手一摸，哎呦，烫手啊！特么的这还是我的脸嘛？怎么一下子就这么烫了呢？

　　其实唐霆的脸，现在何止是烫了，简直就跟那个烫发起来的小猪头一样啊！这，这是……

　　唐霆心里面着实不相信，但是刚才好像没什么大不了的嘛！现在不就是脸肿了么。么的，老子继续打你，直到打得你比我还惨，那么就没人笑话我了。

　　想到这里，唐霆就开始对徐子枫施展辣手了。

　　其实徐子枫已经给唐霆手下留情了，可是现在看来根本不是那么回事儿。这个唐霆不但不感激自己，反而觉得是自己时刻不在害他啊！

　　就拿现在来说吧，徐子枫相信这可不是万能的，但是没有了钱，那可是万万不能的。所以现在有机会报道一些活生生的事实谁不会争先恐后地去打自己相中了的。

　　可是她没有想到自己的实际水平跟人家那个少米河差不多就行了。谁特么吃饱了没事，给人肉打包点，然后被一帮钢刺携带者团团围住。

　　徐子枫一看知道再不拿出点真本事来，恐怕这个唐霆也得跟自己耗下去无休无止的了。

　　看看那个家伙对于自己的打击还是那么充满自信，徐子枫对着唐霆嘿嘿一笑，“行了，你该休息一会儿了！”

　　说完，不等唐霆还有什么后续招式没有用出来，徐子枫再次挥击出一记重拳。这一次可没有刚才那么大的气势了。但是没有气势的一拳不代表伤起人来效力会多么差。

　　无疑，这又是徐子枫加了化劲进去。其实所谓化劲，在功夫里面乃是对于劲力的一种称呼。无论什么人挥打出的拳头或者踢出来的腿脚，那都带着一股子劲力，如果没有这种劲力了，恐怕也就不会起到伤人防人的效果了。

　　但是劲力也会分好多种，而能够把劲力修炼到了化劲这种修为境界，那么对于刚刚进入化劲初期的徐子枫来说，任何一次使用化劲的机会都是十分渺茫的。

　　现在为了遏制住唐霆对于自己的死缠烂打，徐子枫决定冒险试一次，看看以后还阻挠不阻挠自己啊啊！

　　想到了这里，徐子枫的那一拳带着化劲初期的力量就把唐霆打得飞出了洪门据点的议事大厅了。

　　“打得好！”就连一直默不作声观战的唐斩都大声叫起好来！然而还没等徐子枫再次坐好呢，就感觉自己的身后呜呜的风声袭来，急忙一侧身，终于躲过了直奔自己后心的一记重拳。

　　这一记重拳可够大的。为什么呢？因为那位拳手的拳头上面带着一个超级大号的钢铁拳套。

　　若是不小心被这家伙给打伤了，那不在床上躺个十天半月的，估计你是起不来的了。



　　第九百一十章 送上去让人扎

　　徐子枫躲过了这一记特殊的重拳攻击，心里面已经开始有些火气出来了。么的，说是你们洪门势力庞大，可是也不带这么欺负人的啊！

　　哦，我这里还没怎么着呢，你们这群人车轮大战我一个人，而且还不带中场休息的。有你们这么待客的吗？

　　而且，唐定的老爹唐斩是吧？你这是对待你闺女心上人的待客之道么？说好听点是为了掂量掂量我到底有几斤几两，可是说白了，你不会是想着安排人这么玩，故意叫我知难而退的吧？

　　你还别说，徐子枫这一番猜测还真的猜中了洪门门主唐斩唐老大的心思呢。

　　为什么呢？还不是唐定这丫头给他和她老爹之间给栓的么！不过，这种情况，目前也只有赌神一个人看得出来，可是赌神却只能看不能说。

　　这种事情，你叫赌神怎么跟徐子枫说啊！哦，上来就说，徐老弟，你媳妇给你在你和你老丈人之间可是布置了很多人为的障碍啊！你可要多加小心了啊！

　　得，你倒是讨得徐子枫的好了；等回过头来，你见了唐定和唐斩老爷子，你怎么说啊！那时候岂不是会很惨？

　　想到这里离着徐子枫弄好唐霆的时候已经过去时间不短了。带着重型拳套的乃是洪门十三太保里面的老四——唐提。这家伙跟老三唐霆关系最好了，所以见到徐子枫把唐霆给得飞出去了，哪里还肯善罢甘休，也不等唐斩吩咐，直接蹦出来去袭击徐子枫了。

　　徐子枫哪里是那么好袭击的。哦，你说打就打，你说不打就不打啊！现在徐子枫的心里面也憋着一股火呢。没别的，就是为了这个掂量。

　　本来徐子枫已经忍让着了，刚才没有对唐霆下死手。现在倒好，看刚才唐提那一拳的架势，根本没有给自己留下生路。若不是自己躲闪得速度很快，恐怕这会儿脑浆子都被打得四处横流了。徐子枫这个气啊。唐斩你也不管管你这些破烂手下么？

　　既然如此，那就别怪老子不客气了。我一定会替你好好管教管教他们的。想清楚了这些，徐子枫哪里还会对这个唐提手下留情。

　　一道白色电光闪过，徐子枫的电光飞刀出手，直奔唐提的哽噎咽喉而去。唐提的双拳在胸前架起了一个十字花架，却不想还没有等到徐子枫的第一把飞刀呢，徐子枫的第二把飞刀直奔他的小腹激射而至。这第二把飞刀的速度竟然比第一把飞刀的还要快上许多，居然做到了后发先至。

　　“啊！不好！”唐提大叫一声，急忙一手护住咽喉，一只手向下砸来，指望着能够砸飞了徐子枫的第二把电光飞刀。可是还没等他的拳头砸中第二把飞刀呢。

　　白色电光再次闪亮登场，冲着唐提的胸口电射而来。徐子枫这三把飞刀跟别人的可不一样。一般人投掷飞刀的时候都会三把一块投掷，目的是为了使得敌人顾上顾不了下，顾左顾不了右。可是徐子枫不一样，略微在这几把飞刀上面加上一点化劲和时间异能，轻轻松松就做到了三把飞刀先后而至的情况。

　　而且都是在对方做出反应之后，后面的飞刀才会接踵而至。这就使得敌人想要改变已经很是困难了。更何况徐子枫也并非指望着这三把飞刀能够奏效，他还准备了更多的后招。

　　果然唐提的功夫显然要比唐霆的好的不是一点半点。只见他不知怎么着将自己的身躯轻轻那么一扭，整个人就变成了S型的了。不是侧面的S型，而是正面的S型。这个如果没有点功夫，一般人根本做不到。而且这个弯曲正好使得唐提的胸口躲开了徐子枫的飞刀。

　　然而似乎早料到唐提会有此招一样，徐子枫的第四把飞刀在前面三把都还在各自的飞行轨迹上面的时候就已经出手而且成功地命中目标了。

　　而这个目标正是唐提那因为做出了S型的造型而向着一旁撅起来的屁股。顿时就听得噗嗤一声，紧跟着就是唐提那啊的一声惨叫。

　　这个时候的唐提心里面别提有多郁闷了，么的，老子千辛万苦躲过了最为致命的飞刀却把最尴尬的飞刀让到了自己的身上。

　　的确，现在的唐提回想起来，那就好像是人家徐子枫的第四把飞刀就在那里等着他一样。他纯粹是自己的屁股送上去叫人家给扎上一样。

　　唐提这个时候简直是要多郁闷有多郁闷了，而大厅里面正在观战的人群中已经开始有人因为憋不住笑而发出的嗤嗤的笑声了。

　　唐斩这个时候也觉得脸上无光。心说，徐子枫你可够狠的，怎么一点面子都不给我们洪门留着点呢！你看看，这就是典型打脸了啊！不行，不能叫这小子给把脸打完就没事儿了。

　　得，这洪门的老大唐斩唐老大犯起了牛脾气，非得要好好杀一杀徐子枫的威风不可。他刚想着开口叫出几个太保来跟徐子枫混战的时候，一直看着这些事情发生的赌神说话了。

　　“唐伯伯，您还认识小侄吧？”赌神一开口说话，就把自己的姿态摆得很低，这样最起码你唐斩挑不出理来。

　　“哦，赌神，是吧？知道，知道，你原来不是跟唐定一起出去的吗？唐定早就回来了，不知道赌神贤侄怎么回来的这么晚啊？”唐斩才不会承认自己知道赌神出了什么事情，徐子枫去救他了这点事情呢。

　　如果自己承认了知道这些事情，那么就得念及自己女儿的面子，那样的话还怎么收拾徐子枫啊。所以唐斩唐老大，洪门门主就开始耍起小心眼来了。

　　赌神哪里不知道唐斩的这点小心思，所以也就顺水推舟，佯装不知道他知道了。不过那一边可是自己的磕头兄弟徐子枫，自己总不能不照顾一些吧。

　　“实不相瞒，唐伯伯啊，这次你侄子我可是被人给欺负惨了啊！我本来是要跟唐定一起回来的，可是在我去给唐定他们买早点的时候，突然就被这M国最大的家族奥斯丁家族的人给绑架了。当然，这也是我们事后才知道的。”赌神开始往奥斯丁家族身上泼脏水了。

　　“嗯？奥斯丁家族？他们的人也来到了纽约吗？这可就奇怪了啊！我们唐人街发生这么大的事情，就算是M国当局都没有说什么，他们奥斯丁家族来做什么？”唐斩身为洪门的老大，门主，自然所要考虑的方向都是为了洪门了。

　　奥斯丁家族虽然一向低调，但是并不代表他们不会对于洪门构成一定的威胁。所以唐斩不得不慎重了。如今的洪门可是真的有些内忧外患的趋势了。

　　不说别的，单单就是如今这个东南亚帮派联盟就搞得他们焦头烂额的了，可是要是再加上奥斯丁家族的话，恐怕他们可就难以应付了。

　　想到这里，唐斩微微一笑，对着赌神说道：“赌神贤侄，我不知道你说这些跟我们洪门有什么关系？”唐斩可不是三岁的小孩子，他才不会主动承认说，奥斯丁家族对他们洪门构成了一定的威胁。那样的话岂不是叫自己的手下恐慌，叫徐子枫和这个赌神瞧不起自己？

　　“唐伯伯，据我所知，早在C城的时候，这个奥斯丁家族的大长老就带领着一批的变异战士袭击了唐定和我们！我不知道这次他们组织了对我的绑架，算不算是针对洪门的一次行动？”赌神也不傻，你以为你说人家没找你们的事儿就没事儿了啊。好吧，那我就用事实来证明到底有事儿没事儿。于是赌神提起了在C城时候被奥斯丁家族大长老袭击的事情。

　　而且重点强调了，当时自己只能照顾唐定，没有去打击奥斯丁家族战士的情形。

　　这下子唐斩唐老大再想着否认奥斯丁家族的行为跟洪门没关系那是根本不可能的了。可是他还真有点死鸭子嘴硬的倔劲儿呢，就是不甘心在徐子枫面前低头呢。

　　赌神可不管那些，他觉得现在时间很紧，不要等敌人什么都准备好了再去从长计议再去准备。所以这次跟洪门的联合那是势在必行的了。

　　“唐伯伯，其实您心里面对当前形势的把握比我们谁都清楚，您就是想跟我们小辈开个玩笑，或者想要告诉我们小辈，在您的面前，没有一定的实力那是休想进行合作的。对吧？”

　　被赌神说穿了自己的心思，唐斩也没有丝毫的羞赧愧疚，而是莫测高深的一笑。“其实我是想叫你们看看我洪门的实力如何，在合作中是不是能够发挥出该有的作用而已！”唐斩悠然对着赌神说道，可是衍射却有意无意地落在了徐子枫的身上。

　　果然唐斩虽然老奸巨猾想要在徐子枫跟自己联合之前就把徐子枫给折服了，可是现在发现事情不是自己想象的那么简单的时候，洪门老大唐斩迅速地做出了决定。

　　尽快执行徐子枫的计划，给敌人来个措手不及，不能等着敌人打上门来。可是看现在的情形，徐子枫却没有了刚刚来到洪门的兴奋劲儿了。为毛呢？徐子枫也有自己的打算。唐斩，你个老鸡贼。我虽然叫唐定拿来了那份计划，那可是对你们洪门有百利而无一害的好事儿，结果，你居然这样子对我，我为什么还要腆着脸上去贴你的冷屁股，么的，你要搞清楚，是你们洪门需要这份计划，而不是我徐子枫需要这份计划。

　　甚至我徐子枫来到纽约都不是奔着你洪门来的，我是冲着你闺女来的。惹恼了老子，老子拍拍屁股走人，管你洪门是死是活，那跟老子一毛钱的关系都木有。

　　想清楚了这些，徐子枫迎向了唐斩那有意无意的目光，对着他微微一笑，“赌神大哥，你真是废话多说了！人家奥斯丁家族想要对付的是我，哪里是什么唐门？请你不要拿那些有的没的来吓唬唐斩唐门主了！刚才你也见识到唐斩唐大门主的待客之道了，我看这里也没我什么事情了，我们还是走吧！”

　　说完，也不等赌神明白不明白他的话，徐子枫一扭身，整个人就向着外面飞纵而去。眨眼的功夫就不见了踪影。

　　赌神一看，得，这爷俩算是彻底地弄拧了！自己夹在中间实在不好玩，干脆得罪一头吧。于是赌神也冲着唐斩一抱拳，“唐伯伯，虽然您是长辈，可是我跟您只能是这种不远不近的关系了。而且我之所以会在之前出现在唐门，也是为了完成我兄弟叫我照顾好唐定的托付，如今，我兄弟都走了，我实在没有留在这里的必要了。请唐伯伯见谅！”

　　说完，也不等唐斩回话，扭身一纵，飞跃而去。唐斩这个气啊！么的，老子今天这是怎么啦？怎么接连在小辈们的面前吃瘪！哎，现在的年轻人啊，还真是不靠谱呢。

　　心里面正想着这些事情呢，就听见外面有人兴奋的大喊：“徐子枫，徐子枫，你在哪儿呢？没想到你这么快就回来了啊！”

　　不是唐定这丫头是谁？听到这个声音，唐斩的脸色陡然变得十分精彩起来，就好像一块随时可以更换颜色的画布一般。

　　很快唐定带领着米斯秦、翻版巴神肖威利还有越南帮翻译小冬子一起冲进了洪门据点的大厅里面。“丫头，简直就是胡闹！谁告诉你那个什么徐子枫来了的？！乱嚼舌头！”



　　第九百一十一章 退位让贤

　　唐斩这个时候狠狠地盯着大厅里面其他的洪门成员看去，却发现每个人的脸上都是一片茫然的神色，显然不是这些人说的了。

　　“哎呀，爹地，你太落后了啦！我加着徐子枫的微信号呢。他在哪里我一查微信就能知道的。你快说，你把徐子枫藏到哪里去了！”唐定显然不相信自己的父亲那么古板的一个人会把徐子枫给藏了起来，嘴里面说着，手里却拿出了自己的手机，随便一点，就发现代表着徐子枫的那个位置正在离自己越来越远。

　　很明显这是远离自己的节奏了！“爹地，你到底对徐子枫做了什么？他为什么离开我们这里了？你说呀，你倒是说呀！”

　　看着自己的手机屏幕，唐定这个时候已经不能淡定了。因为如果要她来选择的话，她肯定是要跟着徐子枫走的，才不会留在这里做什么洪门的大小姐。

　　“定儿，哎，定儿啊，哎呀，你叫我怎么说嘛？”唐斩这个时候才发现，在徐子枫的问题上，如果不顺着自己的宝贝女儿将会是一场多么巨大的灾难了。

　　“什么怎么说？你到底对徐子枫说了什么，做了什么？你直接对我说就好啊！”唐定这个时候已经很不淡定了，几乎是用着歇斯底里的语气在跟自己的父亲说话了。

　　可是看看父亲那一脸的无奈，她就知道没有什么结果了，于是转而看向了四下里的洪门成员。然后一眼就看到了紧紧挨着坐在一起的唐霆和唐提这两个倒霉蛋。

　　然后唐定就发现了唐霆一脸的萎靡不振，显然是受了化劲的伤害，而唐提就更那啥了，整个人都不敢好好地坐在座位上面，甚至因为徐子枫走得太突然了，再加上他心里面对洪门，对唐斩失望至极，甚至都没有收回在唐提屁股上面的电光飞刀。

　　看到这把自己再熟悉不过的电光飞刀，唐定就好像看到了徐子枫那失望痛心至极的眼神一样，她整个人都颤抖起来。

　　“爹地，你好糊涂！你难道不觉得徐子枫来这里纯粹是为了我才来的吗？你难道意识不到徐子枫若是想要对我们洪门不利，干嘛这个时候掺和进来？这不是吃饱了撑的啊！他要是真的想要对我们洪门不利，为什么不等到我们跟东南亚帮派联盟斗得两败俱伤的时候出手呢？那个时候总比现在冒着这么大的危险掺和进来要好得多吧？”唐定对自己的父亲太生气了，她实在不理解，自己的父亲怎么说也是一方霸主，一代枭雄式的人物，怎么对眼前的这点形势就看不清了呢？这叫她如何做出选择？

　　难道真的舍弃了自己的父亲，追随徐子枫而去？还是留在这里等着徐子枫想明白了原谅了自己的父亲？可是自己的这个爹地做的事情实在是不值得回头了呀！

　　“唐家姐姐，怎么回事儿啊？姐夫他，姐夫他人呢？”翻版巴神肖威利可是个直肠子，哪里会顾及那么多呢，现在看不到徐子枫的人，他心里比谁都着急呢。于是开始询问起唐定来。

　　“弟弟，肖威利，你别添乱了！我想徐先生肯定是有什么重要的事情还没办完，暂时先离开了吧？”米斯秦虽然已经猜到了事情的始末，但是还是顾及到了唐定的面子，没有说出来。

　　“什么重要的事情？难道赌神大哥没有被他救出来？哎呀，对方会是谁啊？竟然这么厉害，就连姐夫出马都不能吗？”翻版巴神肖威利听到米斯秦这么说，顿时那注意力就转移到别的上面去了。“那我们要不要去找找他啊？不然，姐夫不是会很危险？还有赌神大哥，那么好的一个大哥，要是被那些乌龟王八蛋给祸害死了，我不是少了很多人生乐趣了啊？”

　　“啊呸呸呸！你才会被别人祸害死呢！你个乌鸦嘴！呸呸呸！”听到肖威利说赌神大哥会死，米斯秦和唐定两个人都不约而同地呵斥起来。不言自明，赌神大哥是跟徐子枫在一起的，如果赌神出了什么事情，那徐子枫也肯定落不了好，所以唐定和米斯秦两个人都想到一起去了，对着肖威利连声呵斥起来。

　　“啊呀，两个姐姐一起说我！我错了，我错了！”翻版巴神肖威利虽然人长得五大三粗，但是心理上的确还跟个孩子似的，因此一见米斯秦和唐定都说他，马上觉得自己一定是做错了什么事情了，不然不会同时遭到两个人的共同呵斥。

　　“肖威利，你这个乌鸦嘴，我看我们还是去找你的姐夫去吧，免得他会遇到什么不测了！”唐定其实被肖威利这么一闹腾，心情不知道好了多少！大脑也冷静下来了。

　　她终于意识到，其实在洪门里，自己根本没有什么话语权，还不如跟着徐子枫他们在一起来得欢快自在。那么既然如此，自己还是做出一个选择来比较合适。

　　于是借着肖威利说的什么危险什么的，正好是个借口，就算谁出来想要阻拦自己也得找个更为合适的理由，即便是自己的老爸唐斩也不例外。

　　“爹地，既然徐子枫已经不在这里了。我想我这几位朋友也不方便留在这里了，毕竟他们跟我们洪门没有任何关系，留在这里恐怕会对我们洪门不利，我还是把他们送出去的好！”唐定想了想，最后还是以送肖威利他们出去为借口来跟自己的父亲辞行了。

　　这样的话也避免了徐子枫跟自己的父亲以后再见面的时候会很尴尬了。于是唐定在说完这些话之后转身领着翻版巴神肖威利和米斯秦、越南帮翻译小冬子几个人向着外面走去。

　　洪门老大唐斩唐老大这个时候已经不知道该怎么挽留自己的女儿了。他知道，如果今天用强的话，那他就会彻头彻尾地失去了自己的这个女儿了。

　　可是就这么叫他们走了的话，自己这个洪门的老大在众人面前也未免太有些灰头土脸了一些。其实他就不想想，自打徐子枫一离开这里，他的处境就已经很微妙了。

　　只是碍于他是洪门大佬的地位，没人敢于跟他提出来罢了。现在他的女儿唐定也不将他放在第一位，他的确该好好地反省反省了。

　　可是人都是这样的自以为是的，谁会轻易地说出反省的话来啊。这些情况也只有在古代那些圣哲先贤的身上找到那么一点影子罢了。

　　望着自己的女儿领着几个人消失在自己的视野当中，洪门大佬唐斩唐老大忽然觉得自己老了。

　　真的是老了，他感觉心力交瘁，已经没有精力去应对这如今洪门内忧外患的处境了。他想到了退位让贤。

　　的确，如果自己的女儿在自己身边的话，无疑那将会是自己的最佳接班人选，可是如今她都选择了离开自己去跟另外一个男人走了，这对于他来说无疑是相当大的打击了。

　　再加上其实他知道刚才那些人，比如赌神说得对。奥斯丁家族不会无缘无故地针对唐定发动袭击的。那肯定是有意识地针对洪门而来的。

　　可是自己怎么一开始就没有想到这一层呢，甚至还怀疑起了徐子枫那份计划的可行性。如今人去楼空，一切都成为了纸上谈兵，成为了空谈。

　　唐斩唐老大回想自己的一生，还从来没有如此的失败过。这种失败不是那种恨一个人就想办法将之打败甚至杀死而未果那么明显。这是一种人生的失败。

　　而带给自己最大失败感的恰恰是自己最为疼爱的女儿。这种事情，注定会成为唐斩的心病，因此在唐定离开了洪门据点的那一刻，唐斩就颓然地跌坐在座椅上面，面容一下子突然就苍老了十来岁，二十多岁，甚至更老。

　　也正因为如此，唐斩做出了退休的决定。“唐霆，你来！你来！”看着曾经跟随自己多年的唐霆，唐斩感到了最后一丝安慰。他早就知道假如自己百年之后，能够接任自己这个位置的，除了自己的女儿唐定之外就是眼前的这个唐霆了。

　　“门主！”唐霆虽然被徐子枫的化劲初期功力打伤，但是好在徐子枫还不讨厌他，没有对他下死手，因此经过这一阵子的休息调理，已经将自己的伤势处理干净，整个人也恢复了生龙活虎的状态。看到唐斩叫自己呢，急忙上前施礼，口称门主。

　　“唐霆，你跟我也有二十多年了。从你小时候开始你就成为了洪门的一份子，跟着我东征西讨、南征北战的。这些年，也苦了你啦！到现在都还没有找个姑娘成家，你不会觉得洪门愧对你吧？”唐斩看着唐霆，心里面一阵感慨，当初的毛头孩子如今都长成了大人，马上就可以成为称霸一方的霸主了，心里面越发觉得自己已经老了，就不该占据着门主这个位子了。

　　“多谢门主这么多年的栽培，假如没有门主，也就没有今日的唐霆。我唐霆对天发誓，誓死效忠门主，誓死追随门主！”唐霆见唐斩对自己的往昔做出如此评价，心里面却也十分感动。

　　要知道他本是唐人街上一个流浪的孤儿，有幸被唐斩看到，收留进了洪门。这些年通过自己的努力，慢慢地从洪门的外门弟子晋升为内堂弟子，随侍在唐斩的左右，这对于出身于孤儿的他来说，简直就跟做梦一般。

　　可是这一切又都是真的。唐霆也不能否认自己的努力终于获得了回报。



　　第九百一十二章 新门主

　　但是为了洪门鞠躬尽瘁死而后已乃是自己立身的根本，这个不容置疑。因此能够得到门主的青睐，那也是自己努力的结果。因此对于唐斩的夸奖赞誉之词，唐霆非常保留地接受着。

　　“唐霆，你不用担心。我叫你过来，就是要在今日给你加一些担子，没有别的意思。好了，大家注意！”唐斩安抚了一下唐霆的情绪，陡然间提高了声音，对着大厅里面所有的洪门弟子大声说道。“今日我唐斩在洪门列祖列宗的面前宣布，自今日开始唐霆将是我洪门第三十九代门主！”

　　“什么？这也太突然了啊！”

　　“就是啊！唐霆这么年轻，能行吗？”

　　“唐斩唐老大不会是被自己的女儿刺激得了失心疯吧？怎么开始做起这么糊涂的事情来了？”

　　“我看，十有八九是得了失心疯了！这是什么时候啊，各位堂主都不在，就临时换了门主，那潜伏在外面的那些堂主们，会答应么？”

　　“哎，门主这个举动恐怕会把我们洪门陷入四分五裂的境地当中了啊！”

　　洪门据点里面的大厅之上怎么说也有四五十号人呢，这些人在听完了唐斩的决定之后，顿时就如同滚烫的油锅里面加入了一滴凉水，登时就炸了锅啦。

　　唐霆也被唐斩的决定给吓住了。这，这，这也太那啥了吧？他还真不相信，天上会掉下这么一块巨大的馅饼把自己给砸中了。

　　要说在洪门当中唐霆没有野心，那是根本不可能的。可是他也知道唐斩如今身体硬朗，再加上有唐定在呢，这个洪门三十九代门主的位子怎么轮也轮不到自己的头上啊。

　　可是今天经过徐子枫赌神甚至唐定这么一闹腾，自己就被洪门门主这么大的一张馅饼给砸中了，而且还砸了个正着，一点都不偏的就砸在了自己的头上。

　　唐霆对于底下人们的议论也是听了个一清二楚，因此对于这些鄙视自己瞧不起自己的议论和中伤，他直接选择了无视。

　　谁不知道这也算是酸葡萄理论了。谁叫他们没吃到洪门门主这么大个的葡萄呢！他们自然会选择说这个位子不好什么的啦！可是唐霆才不会傻到谦虚退让，既然唐斩选择了自己，那自己就先去占了这个位子再说了。

　　想到这里，唐霆陡然间挺直了腰板，对着唐斩微微一鞠躬，“多谢门主栽培！我一定会不惜自己的身体乃至生命为发展洪门的！”说完对着唐斩深施一礼，然后对着大厅里面在座的各位洪门弟子作了一个罗圈揖。

　　“感谢各位兄弟的厚爱，我相信在各位兄弟的帮助下一定能够使得我们洪门发扬光大的。”唐霆一点都没有新晋门主的谦虚和忍让，上来就大大咧咧地开始招呼底下人了。

　　“拥护新门主，不忘老门主！”唐提这个时候忍着自己屁股上面的疼痛站立起来，举着双手高呼道。

　　他这一带头，底下的一些人跟他们关系不错的，急忙也都站立起来，振臂高呼起来。

　　“拥护新门主，不忘老门主！”

　　“拥护新门主，不忘老门主！”

　　“拥护新门主，不忘老门主！”

　　……

　　徐子枫和赌神从洪门据点出来之后，赌神几步追上了徐子枫。其实他也知道，这是徐老弟故意在前面等着他呢。不然的话就以他的那些轻身功夫根本就不够看的。

　　“徐老弟，你还真的生气了啊！”赌神一上来就没有拐弯抹角地打听，直接单刀直入开门见山的问道。

　　“呵呵，赌神大哥，你觉得呢？你难道觉得我的格局就那么狭隘么？”徐子枫回头看着赌神，嘿嘿一笑说道，眼神当中满是一种狡黠的智慧光芒在闪动。

　　“额，你这么弄，我可就有点丈二和尚摸不着头脑了啊！因为我实在想象不出，你这么折腾的话，不但使得我们先前的计划付诸东流了，而且还会把洪门弄得四分五裂啊！我就不信，唐定知道你的行踪之后不会跟她老爸闹翻了天？你看着吧，她一定会追出来的。”赌神被徐子枫看得两眼一阵眩晕，老脸也不禁一红，急忙把自己心中所想一股脑地倒了出来。

　　“对，你看着吧，一会儿她们就追上来了。我们也别走得那么急了！而且你说的都很对！我们跟越南帮二当家许浩强的计划也就会流产了。这些都在我的计划当中呢！”徐子枫一点都没有被赌神的情绪所感染，看着不远处飞驰而来的几个人影对着赌神老神在在的说道。

　　“什么跟什么啊！看你这样子，是不是有什么新的点子了？”赌神看着徐子枫一脸的得意和自信，心里面暗暗吃惊，这个徐子枫如今都修炼到这种宠辱不惊的地步了吗？还是？

　　“赌神大哥就别瞎捉摸了。你看唐定他们来了！”徐子枫的话音刚落，就听到翻版巴神肖威利的大笑声了。

　　“哈哈，姐夫，俺可找到你了啊！”说着大步向前，直奔徐子枫而来。徐子枫心里面暗笑，急忙做好了挨这家伙一个大大的熊抱的准备，却不曾想到肖威利这小子眼看就走到徐子枫的跟前了，却突然一转身，奔着赌神就去了。

　　肖威利上前来一把抱住了赌神，两只胳膊如同两条铁索紧紧勒住赌神的腰肢，将赌神抱的双脚离地，嘴里还招呼着，“哎呦呦，赌神大哥，你可想死我了！没想到，咱们兄弟两个今天还能见面啊！哇哈哈，哇哈哈……”

　　赌神被肖威利这家伙勒得喘不过气来，却又一时间挣脱不得，只好苦笑着求饶道：“哎呀，我说兄弟，快点松手，快点松手，哎呀，老哥哥这腰啊，可是马上就会报销在你手里了啊！”

　　“肖威利，快点松手，不许对赌神大哥无礼！”米斯秦急步上前，扯着肖威利的耳朵说道。

　　别人要是这么对肖威利，肯定会遭到一顿痛打，可是米斯秦是肖威利的姐姐，肖威利自然不敢做什么，只得乖乖的放下了赌神，一边对着米斯秦求饶道：“哎呦呦，姐姐，姐姐啊，我是你亲弟弟啊！你不能对我这么狠啊！哎呦呦！哎呦呦！”

　　看着自己的这个弟弟如此乖乖的，心中也是不忍，急忙松开了拧着肖威利耳朵的手，满是怜惜地笑道：“以后注意点，别随便跟人家动手动脚的，别人可经不住你这么折腾的！”

　　“嘿嘿，知道了，知道了！”肖威利面对自己的姐姐，确实很老实，急忙腆着脸笑道。

　　“米斯秦小姐，没事儿的！肖威利老弟这也是性情中人。跟我还是比较投缘的啊！”赌神见到肖威利因为自己而被米斯秦训斥，急忙忍着疼痛过来打圆场起来。

　　“哎呀，赌神大哥，看你把他给逞的。这样子下去可就越来越不像话了！”米斯秦自然知道赌神对肖威利很有好感，可是也不能就那样逞着肖威利胡来啊。

　　“好了，好了，几位就不要相互推崇了！我们还是说说今后该怎么办吧！”越南帮翻译小冬子这个时候说话了。全场当中也只有他这个时候最为关心接下来的行动，毕竟那边还有他们越南帮二当家许浩强领着的很多人呢。

　　“咳咳，这个吗？我们还是先找个地方，我再好好地跟大家部署吧！”徐子枫急忙打起了官腔，那意思就是不愿意在这里多说。

　　可是他似乎忽略了一件事情，那就是唐定。唐定可是为了他才跟自己地老父亲反目的。如今两个人见了面之后，反而倒是没有任何交集了一样。

　　这一下子叫唐定的心里很是难以接受，于是唐定冲着徐子枫冷冷一笑，“徐子枫，你是不是觉得你这辈子都是吃定了我？你从洪门里跑出来，你是故意的。你可真够阴险的！”

　　徐子枫一听这话，心里面这个暴汗啊！可是现在该怎么跟唐定解释呢。“唐定，你我都不是小孩子了，我想你应该清楚，我不是那种没有底线的人，对吧？”

　　“哼！你有没有底线，我哪里知道，反正我知道你现在把我连累得跟我父亲吵翻了天，我现在已经成了无家可归的人了！我……我都是为了你呀！呜呜呜……”唐定对着徐子枫叙说起来，说到伤心的地方，竟然不管还有这么多人在场呢，呜呜呜的大哭起来。

　　徐子枫没有办法，只得对着米斯秦等人使了个眼色，那意思是叫米斯秦领着众人先回废弃汽修厂的地下宫殿里去，稍后自己再跟她们汇合。

　　米斯秦会意，也知道唐定是受了不小的委屈了，这是要跟徐子枫诉诉苦了。于是急忙领着众人闪进了黑暗之中，先行向着废弃汽修厂的地下宫殿行去。

　　徐子枫看看众人都走得没有什么踪影了，这才用手扳过唐定的双肩来，一把将她抱进自己的怀里，一只手箍着她的纤腰，另一只手轻轻理顺着唐定那光滑如同瀑布一样的秀发。

　　唐定一开始还费劲地挣扎了一会儿，可是最终没有徐子枫力气大，一下子就将自己那娇小玲珑的身躯深深埋进了徐子枫宽广的胸怀里面。

　　“流氓，坏蛋，就知道欺负我！”虽然还在抽抽噎噎的哭泣，可是感受到徐子枫那浑厚的男子汉气息还有那足以令她心安的胸膛，唐定这个时候又开始撒起娇来了。她一边犹如受了惊吓的小鹿一般在徐子枫的怀抱里使劲儿钻着，一边用自己的小拳头在他的胸前撒娇地捶打着。

　　“没事儿了吧？”徐子枫任由唐定在自己的怀抱里闹腾了好一会儿，终于开口询问起来。

　　“有什么事儿啊！本来就没事儿！人家只是觉得有点委屈，想要找个地方哭一会儿，可是这里哪有你的怀里面舒服啊！所以只好借用一下啦！”经过刚才的宣泄，唐定的情绪稳定了很多，再次恢复了刁蛮可爱的一面。

　　“哼！死鸭子嘴硬！那如果你没事儿了，就请离开，好吧？”徐子枫知道唐定这是故意撇清呢，于是继续逗弄道。

　　“流氓，坏蛋！你就是以为你欺负得住我，所以才从洪门据点里跑出来的。”被徐子枫逗急了，唐定索性旧话重提。



　　第九百一十三章 当枪使

　　“好吧，好吧，你说是就是吧！反正我也不会做出什么解释来的！无论是谁，无论什么时候，我都不会说出我内心里真实想法的。”徐子枫见唐定再次撒娇否认，于是抛出了自己的杀手锏来。

　　“你这个混蛋！当我不知道啊，你不就是因为我老爸要掂量你的斤称，把你给惹恼了吗？”唐定这个时候伸手捏住徐子枫腰间的细肉狠狠一拧之后咬牙切齿的说道。

　　“啊！”徐子枫不禁大惊，“原来你都知道了啊！那你还对我这样百般戏弄！”

　　“哼，我就是要看看你对我诚不诚实呢？没想到，你这个臭流氓死混蛋，就会专门地骗人家的眼泪，一点也不心疼人家！”唐定这个时候算是彻底放开了，对徐子枫更是展开了前后左右的围追堵截攻势，使得徐子枫百般遮挡应接不暇。

　　“好啦，好啦，怕了你了啦！”最后徐子枫决定摊牌了。“不过，我感觉你看到的都是表面现象呢。你其实并不知道，我到底打得什么主意呢？”

　　“哼，不管你打的什么鬼主意，你对我，还有我老爸，都要有利而无害。否则的话，我不会放过你的。”唐定这个时候哪里还去想其他的事情，只要徐子枫对自己好，不伤害自己的老爸，她就放心了，为了叫徐子枫长点记性，特意在说到最后的时候，唐定的手里也没有闲着，使劲儿地在徐子枫的腰间狠狠一扭，徐子枫登时痛得跳了起来。

　　“喂，媳妇儿，咱不带这样的啊！每次都拧同一个地方，我都快留下后遗症了，你说该咋办啊？”徐子枫这个时候仿佛吃了蜜一般，虽然腰间疼痛，但是那种来自唐定特别的情谊还是叫他感觉醉乎乎的，仿佛很享受的样子。真是贱骨头！

　　“别瞎说！谁是你媳妇儿了？”猛然发现徐子枫对自己改变了称呼，唐定心里虽然甜蜜，但是口头上的矜持还是有必要坚持的。

　　“哼哼，你早晚都是我的媳妇儿，现在提前叫着，有助于以后相处愉快！”徐子枫嘴里嘿嘿坏笑着，一把搂住了唐定，嘴巴就狠狠地印了上去。

　　……

　　好久之后，两个人才从激烈的情感纠缠中脱离出来。唐定狠狠地在徐子枫的腰间又捏了一把。“坏蛋，就知道占人家都便宜！你还没有跟我说，你到底是怎么计划的？原来的计划还算数么？”直到这个时候，唐定才有时间问起徐子枫正事儿来。

　　“嘿嘿，我们回去说，好不好？提前跟你说了，可就没意思了！”徐子枫望着唐定那气呼呼粉嘟嘟的小脸，心里面不禁升起一股怜惜，可还是决定回到废弃汽修厂的地下宫殿里面之后才会说出自己的想法来。

　　唐定知道徐子枫向来都有自己的计划和打算，在这一方面，自己也没必要非得强迫他先告诉自己，于是欣然同意，两个人手拉着手向回走去。

　　废弃汽修厂的地下宫殿，圆形大厅里面。

　　徐子枫、赌神、翻版巴神肖威利、唐定、米斯秦还有越南帮小翻译小冬子几个人围坐在一张圆形大桌前面。

　　“姐夫，你到底又是怎么计划的？你快点跟我们说了吧！这都闷死我们了！拜托你了啊！”翻版巴神肖威利还是那么急性子，刚刚坐好就在那里嚷嚷起来。

　　“是啊！徐老弟，你这次可是把大家的胃口都给吊足了啊！”赌神虽然没有肖威利那么急切，但是心里面想要知道答案的那种迫切却丝毫不差。

　　其他人也异口同声地催促着徐子枫，“快点说吧，这可真是急死个人了！”

　　徐子枫看了他们一眼，然后故作深沉的一笑，说道：“我要是说，我其实根本没有什么计划，你们会不会杀了我？”

　　“哼！臭流氓，这就是你把我哄回来的最终答案吗？”唐定首先发难道。她本来不想跟着徐子枫来到这里的，可是徐子枫硬是软磨硬泡地把她给弄到这里来了。如今这家伙居然说，根本没有什么计划，这不是叫自己想要把他给弄死的节奏么？

　　“徐先生，你要真的没什么计划可说的，我们也不会难为你的，只是你叫大家很失望了！”米斯秦这个时候还是非常客气地称呼徐子枫为徐先生，可见这个女人是多么能够克制自己的感情。

　　“哎呀，米斯秦姐姐，你怎么还叫他什么徐先生，这根本就是一个混蛋、流氓、臭不要脸的。”唐定这个时候哪里会给徐子枫留什么面子，已经跳将起来对着徐子枫臭骂起来了。

　　“徐老弟，你就别卖关子了！弟妹她们的涵养功夫可是没有我深厚啊！”赌神这个时候急忙给徐子枫打起圆场来了。

　　“哎呦，赌神大哥，你才没涵养呢！你怎么能够帮这个坏蛋说话呢？”唐定对于赌神还稍微熟悉一些，扭过脸来对着赌神毫不客气地说道。

　　赌神无奈地给了徐子枫一个无可奈何的眼色，那意思是说，得了，你自己捅的马蜂窝还是自己搞定吧，我是爱莫能助了！不好意思啊，兄弟。

　　“呵呵，好吧，是我对不住大家了！那么我们就，就……”徐子枫依然在脸上保持着那种打死都会笑的微微笑，慢条斯理地说道。只是还没有说完就被唐定生气的一拍桌子，打断了。

　　“额，唐大小姐，请问您有事么？”唐定越是生气，徐子枫表现得越是淡定自若。

　　米斯秦早就看出徐子枫这家伙是故意在逗着唐定玩儿呢，看看唐定又要上套儿，急忙在桌子底下踢了踢唐定的脚，示意她别生气。

　　可是唐定正在气头儿上哪里想得到那么多啊。“米斯秦姐姐，你踢我干什么啊！你别替这个死人求情，我今天非得把他浑身都给拧得遍体鳞伤了不可！”唐定瞪着一双忽闪忽闪的大眼睛对着米斯秦恶狠狠地喊道。那意思，只要你米斯秦敢再求情，我就连你一块拧了。

　　噗——

　　哈哈——

　　哈哈哈哈哈——

　　徐子枫、赌神还有越南帮小翻译小冬子再也忍不住了，一个个笑翻在了当场。翻版巴神肖威利虽然反应有点慢，但是他们三个一笑，他也不甘落后地笑了起来。

　　一时间整个地下宫殿的圆形大厅里面充满了四个大男人那豪放不羁的笑声，还夹杂着唐定恶狠狠的叫喊声音。“死混蛋，臭流氓，你就知道赚我！你看我怎么收拾你！”

　　然后就是徐子枫那痛进了骨头里面的啊啊啊的惨叫声。

　　终于，笑闹完了，徐子枫擦了擦也不知道是笑出来的还是痛出来的眼泪，对着其他人说道：“好了，好了！感谢唐大小姐的竭力配合，我们调剂气氛的行动暂告一个段落，下面我们进入正题，好吧？”

　　“姐夫，再笑会儿吧，我还没笑够呢！”翻版巴神肖威利却还没有笑够的样子，对着徐子枫哀求道。

　　“好啊！既然肖威利还没笑够，下面在进行正题讨论之前，我宣布现在大家都去呵肖威利的痒痒去，直到他笑够了我们再接着说哈！”徐子枫瞪了肖威利一眼，却坏坏地说道。

　　一听说要叫这么多人来呵自己的痒痒，翻版巴神肖威利急忙闭上了嘴巴，一副乖孩子的模样正襟危坐起来。他的这副样子登时又叫众人嘻嘻哈哈笑个没完了。

　　等到大家都稀稀落落的收住了自己的笑声，徐子枫才说道：“说实话，我们现在真的没什么计划！”这句话刚刚出口，就看唐定再次比划起了自己的手指，那意思，你再说，你再说，我绝对会把你给拧烂了为止。

　　徐子枫看了看唐定，丝毫没有害怕的意思，继续着自己的讲话。“真的，我们现在的计划就是等！”

　　“等？”

　　“等什么？”

　　其他人听到徐子枫这么说，顿时如同坠入了云里雾里一般，怎么说了半天还是等于没说啊。等，等不就是在这里什么都不做的干耗时间吗？

　　看看大家都对自己的说法表示怀疑，徐子枫没有停留，接着开始解释自己的想法。

　　原来一进入洪门据点的时候，徐子枫是想着见到洪门老大唐斩的时候就开诚布公的阐述自己的计划，并且极力推促这个计划付诸实施的，可是后来，洪门老大唐斩对自己表现出来的不信任，却使得徐子枫想到了强扭的瓜不甜的道理。

　　他觉得，如果硬性地推行这个计划的话，也不是不能够办得到，但是在具体执行的时候却会留下诸多的隐患。因为你的要求不见得会被那些人给你百分之一百的去执行。

　　那么计划再好，如果在执行的过程中产生了差错，那产生的严重后果可不是谁能够弥补就弥补的过来的。

　　所以徐子枫也就顺水推舟借坡下驴，自己反出了洪门。如此一来，他知道唐定必然会追着自己出来，寻找自己，其他人就更别提了。

　　那么原来的计划，还是要照期执行的。而且洪门的部分跟越南帮二当家许浩强的部分并不冲突，只要两家各自为战的去执行就行了。

　　徐子枫也不信，洪门会放过这个大好的机会而叫别人称霸唐人街。如此一来，徐子枫他们就没有必要掺和进去了，就单等着两边的计划执行得差不多了，再出去痛打落水狗就行了。

　　至于谁是落水狗，那就看谁是当时的胜利者了。反正在徐子枫的眼里，最终的赢家就应该是自己这些人。其他人都没有资格享受唐人街这个巨大的胜利果实。

　　众人听完了徐子枫的解释之后，顿时觉得若是论起策略来，在座的人估计没有一个可以想的比徐子枫更为周全的了，于是都纷纷表示理解和赞赏。

　　但是并非所有人都是这种想法。首先唐定对徐子枫的说法就很是不满。在徐子枫说的时候。

　　就有好几次要打断他的话来说说自己的看法，可是都是忍了又忍才不说了。



　　第九百一十四章 不是谣传

　　现在徐子枫终于结束了自己的解释，她唐定自然不会再忍下去了。可是还没有等唐定说话呢，一直低调而且默不作声的越南帮小翻译小冬子却噌一下子从座位上站了起来，双目圆睁着盯着徐子枫说道：“徐先生，我一直以为你是一个顶天立地的汉子，我才跟了您。可是今天你说的这些，却叫我认为你不过是一个投机取巧的小人罢了！你的这个计划，可能对于你们几个人来说，无疑是最好的，可是对于越南帮的二当家还有洪门来说，却是不公平的。你这是在拿着他们当枪使啊！”

　　本来想要站起来说话的唐定这个时候却不着急了，而是扭脸看着徐子枫说道：“对！我要说的也就是小冬子刚才说的，你这是拿着洪门当枪使啊！”

　　面对小冬子和唐定两个人的质问，徐子枫却是淡淡一笑，“对，我们就是拿他们当枪使！即便我不做今天这番解释，按照原计划来执行的话，他们也是我们要使用的枪！你们两个仔细想想，是不是这么回事儿？”

　　徐子枫这一句话顿时问得唐定和越南帮翻译小冬子哑口无言了。看着他们两个还是有点摸不着头脑，徐子枫轻轻叹了口气，说道：“其实，按照原计划来执行的话，在执行的过程当中，我们也不会有什么大的动作，他们为了他们各自的利益而战，根本也不算是我们的枪啊！而且我们没有想着从中获得什么利益，这一点，你们两个可要认识清楚。本来这种帮派斗争就跟我们没什么关系，要不是因为你们两个跟他们都有些关联，我想我根本不会参与进来的。”

　　“额，好吧！徐先生说的不错。那么既然如此，我们还等什么呢？”越南帮的小翻译小冬子最先反应过来，急忙提出自己最后的疑问来。

　　“呵呵，小冬子，这个问题就不用徐老弟说了嘛！难道你还想不到么？”这个时候赌神算是听明白了徐子枫的最终意思，及时站出来说道。

　　“可，可是……赌神先生，我还真的想不到，我们现在等什么呢？”越南帮翻译小冬子这个时候还是不明白，不过已经没有了刚开始时候的气势汹汹，而是非常谦虚地询问起了赌神。

　　“其实你应该想到当初你们越南帮的二当家许浩强先生为什么要找到我们呢？我们自然是在等如何帮助他的出手时机了。”赌神嘿嘿一笑，看着徐子枫微微笑道。

　　“哦！你要是这么说，我就算是彻底明白了！的确，若是去跟他们一样出去抢地盘或者去街斗，那根本不是我们擅长的。我们擅长的本来就是单打独斗，所以当不管是洪门还是越南帮二当家的，他们遇到解决不了的人或者事儿的时候，我们才好出面解决！对不对啊，赌神大哥？”米斯秦这个时候，及时站出来把徐子枫的意思给解释得更为清晰明了。

　　一时间刚才还对徐子枫横眉立目的越南帮翻译小冬子和唐定都如同泄了气的皮球一样蔫了吧唧的坐在自己的位子上，再也不敢多看徐子枫一眼。

　　徐子枫见此情景，心里面也不落忍，急忙开口笑道：“唐定，小冬子，你们两个也不要这样沮丧！你们没有理解透彻我的意思，也是因为你们关心各自的亲人兄弟。这就叫做当局者迷旁观者清！你们刚才对我的指责我很理解，根本没有怪责你们的意思，你们还是不要这样子啊！”

　　说完这番话，看他们两个还是没有什么缓解，于是徐子枫继续说道：“我们说是等，其实还有一个更为关键的一步却是需要你们两个去执行，才能使得我们掌握主动！”

　　听到徐子枫对自己两个人还有特别的安排，唐定和小冬子不约而同的抬起头来看着徐子枫，说道：“究竟是什么事情，你吩咐就是，我们一定好好完成。”

　　“哎呀，你们两个不要这么正式好吧？”徐子枫看着这两个人那一本正经严肃认真的样子登时觉得很是好笑，可是又不方便大笑，生怕打击了两个人的热情和自尊，可是实在憋不住，于是只得告诫他们了。

　　听到徐子枫如此说，两个人都低下头，收拾了一下自己的心情，然后才抬起头来，“你说吧，到底什么事情？我们一定好好给你完成！”

　　知道他们还是没有从刚才的情绪当中彻底解脱出来，徐子枫也不强求了，对着他们两个说道：“其实，我说咱们在这里等，也不是一味的干等死等！我想你们应该有各自帮派中的通讯手段吧，我需要你们密切关注自己各自帮派中的动静，有什么进展或者变化及时汇报出来，这样我们才能够主动把握时机，以免造成不必要的麻烦！”

　　“好的，你的意思我明白了，我这就联系二当家的，看看我们越南帮那边有什么动静没有？”越南帮翻译小冬子首先领悟了徐子枫的意思，急忙站起身来，对徐子枫说道。

　　“好的，我也去联系洪门的人，看看洪门从我出来之后有什么变化没有？”唐定这个时候也知道徐子枫是真心为了洪门好了，急忙也站起身来去联系洪门了。

　　不一会儿，越南帮翻译小冬子还没有回来，唐定却满脸泪痕的跑了过来，对着徐子枫大哭道：“徐子枫，你个混蛋，都是你，都是你！你这出的什么馊主意，结果洪门肯定会大乱了，这可怎么办啊？”

　　徐子枫被唐定闹得丈二和尚摸不着头脑，也不知道洪门究竟发生了什么事情，居然使得一向不重视洪门的唐大小姐反应如此强烈。

　　“丫头，到底怎么啦？你这是为什么啊？”徐子枫虽然被唐定一顿闹，可能也早已经习惯了的缘故吧，这次一点都不生气，非常淡定的问道。

　　“哼！自从我离开洪门之后，我爹地居然宣布退位，把洪门门主的位置让给了那个什么唐霆！这叫什么事儿啊！那些在外面的各位堂主香主肯听他的话才怪，你说，这个唐霆坐了洪门的门主位子，能领导好洪门吗？到时候，洪门还不是要乱成一锅粥吗？你，你，都是你！”唐定一口气把自己探查来的结果都对徐子枫说了，最后还是埋怨徐子枫起来。

　　没有想到，徐子枫听了这些之后，居然哈哈大笑起来，他一把揽住唐定的小蛮腰，也不顾众人还在面前呢，直接说道：“媳妇儿啊，你还是嫩啊！你都没有想过我那未来的老岳父你的爹地真是个懂得顺水推舟的诀窍了啊！”

　　“你这混蛋，快点把我放开！人家都急的要哭了，你还笑，你还笑，真是个没心没肺的大混蛋！”唐定被徐子枫紧紧搂住，在众人面前如此亲热，不禁大囧，登时对着徐子枫又抓又挠的，嘴里还不忘记揭露徐子枫没心没肺。

　　徐子枫却仿佛毫不在意一般，等唐定闹够了，才把她给放下来，把她给按在一张座椅上面，悠然说道：“唐定，唐大小姐，我来问你！你觉得你爹地是个什么样的人呢？”

　　“我爹地，我爹地自然是一个雷厉风行手段狠辣的人了。不然的话怎么会统治了洪门这么多年而立于不败之地呢？”唐定坐下来，平静了一下呼吸，慢慢想着回答了徐子枫的问题。

　　“对啊！你爹地身体没问题吧？”徐子枫继续提问唐定。

　　“没问题啊！我爹地的身体向来很好！”唐定十分肯定地回答道。

　　“那好，首先，你爹地的身体没有任何问题；其次你爹地这一次的行事风格跟以前大不一样，对不对？”徐子枫开始领着唐定循循善诱的去分析问题了。

　　“是的。这次的事情跟他以前的办事风格完全不一样。一开始我都不相信这是真的，直到后来我干脆拨通了爹地的电话去求证了，才知道这是真的，不是谣传！”唐定依然没有反应过来，而是继续叙述着自己知道的情况。

　　“哦？你都跟你父亲通过电话了？”徐子枫再次掌握了新的情况，急忙追问唐定。

　　“那是！我自己的父亲，我打电话，还能有假么？”唐定显然被徐子枫给问的有点急了，因为这些问题跟自己想要知道的好像一点关系都木有啊！

　　“那好！你现在回想一下，你跟你父亲说话的时候，对方的语气如何？”徐子枫却不理会唐定越来越焦急的神态，继续一环扣一环的问着唐定。

　　“我爹地的语气很平和！一点变化都没有！当我问到他这个事情的时候，他都没有任何犹豫的就告诉我说，那就是自己的主意，跟别人没有任何的关系！”虽然急躁，但是唐定还是仔细地回忆着父亲的语气语速，想象着父亲说那些话时候的情景。

　　“诶？也对昂！我爹地都退位了，如果不是出于自愿的话，跟我讲话的时候应该会带出来啊！他那脾气可不是一个忍得住事儿沉得住气的人啊！”忽然唐定好像发现新大陆一样，自觉的醒悟了什么，大声高喊起来。

　　“对啊！媳妇儿，这充分说明，你爹地的门主位置那是故意让出来的。而且他这么做的目的，估计跟你有很大的关系！”徐子枫看唐定终于开窍了，急忙趁热打铁的说道，免得一会儿这个问题宝宝又会没完没了的追问自己很多问题。

　　“你说，我爹地主动让位，这个我信了！可是你说父亲这么做是为了我，我却是不信。这些事情跟我有什么关系啊？”刚刚明白了自己爹地主动退位的事情，唐定显然还是认识不到自己的父亲为什么会这么做，而这么做的目的究竟又是什么，自己实在搞不清楚了。



　　第九百一十五章 不见不散

　　“哎，媳妇儿，尽快地成长起来吧！我想不久的将来，你们洪门收复唐人街的时候，就是你荣登洪门门主宝座的时刻了！”徐子枫这个时候还真是懒得跟唐定过多的解释什么，干脆把自己的猜想一股脑的告诉了唐定。

　　唐定听了，大为惊讶，很是不相信这会是真的。不过当她再去追问徐子枫的时候，后者只是冲着她做了个动动脑子的表情动作，然后就再也不理会她了。

　　恰在此时，越南帮的小翻译小冬子走了过来，手里还拿着一张纸。“徐先生，徐先生，许浩强先生叫你去赴宴呢！也不知道这还没对付敌人呢，怎么就有心情鼓捣起什么宴会来了啊。”

　　徐子枫听了越南帮翻译小冬子的话，眉头不禁微微一皱，这些越南人估计还真是不能把所有事情都叫他们知道。

　　可是这次如果不去的话，估计那个什么许浩强先生就会借着这次机会来破坏我们之间的合作去了。想到了这里，徐子枫对着小冬子说道：“快点回来，领着我们去！”

　　“额，那个徐先生，许浩强先生专门吩咐过了，这要是不能把您给顺顺溜溜的给带去参加那个宴会，恐怕以后的合作或者见面的机会估计会很难了！”

　　“小冬子，你呀，还是太实在了。我问问你，在请求帮助的时候，你愿意帮助你的人是个趾高气昂的难请人吧？”徐子枫招呼了一声，接着就开始盘问起小冬子来了。

　　“对啊，除了这些天，在您这里还有什么事情没说啊！”徐子枫现在可有点揣着明白装糊涂的意思了。因为这次宴会之后还能剩下谁来可就说不清楚了。

　　即便是这次合作过之后再也不会合作了，但是为了这次合作的成功还是可以多做一些功课的。绝对不能到了近前了再做一些事情，那到时候估计都有点晚了就。

　　想清楚了这些情况，徐子枫还是不紧不慢的对越南帮小翻译小冬子进行着诘问。

　　越南帮小翻译小冬子跟徐子枫也不是第一次打交道了，知道如果不是真实告诉他的话，估计今晚上整个越南帮二当家的那点人就会遭到徐子枫疯狂的血洗。

　　别人不知道，他小冬子可是见过徐子枫杀人的场景，太特么的可怕了。不过徐子枫从来都是人不犯我我不犯人的，如果是许浩强敢于先触发了这一片的禁区，嘿嘿，那自己可不介意直接把他们那点人给弄灭了，使得再也没有机会再来找自己了。

　　“徐先生，其实我觉得应该是请求别人来帮助自己的那个人是着急的。”虽然被徐子枫问得有点苦闷，可是小冬子还是说出了自己的想法。

　　徐子枫一拍身旁的大腿，“对啊，现在是你们的二当家的许浩强请求我来帮忙，你说是我着急还是他着急啊？”徐子枫看越南帮翻译小冬子再次陷入了沉闷，急忙直接换成最为简单直接的问题来问这个小冬子了。

　　“看样子应该是许浩强先生着急的。”小冬子被问的有点发昏，但是还是照实说了。徐子枫这是干嘛啊？这不是怀疑我的智商么？你怎么不直接问我一加一等于几啊？

　　“是啊！小冬子，你都知道应该是许浩强先生着急了，你说刚才你那么在乎他们干什么啊？对不对？再等等，再等等，看看他们什么意思？”徐子枫直到现在才说出了最终的想法，把越南帮的小翻译小冬子给气得浑身都开始哆嗦了。

　　“徐先生，不带这样的啊！你直接跟我说再等等不就完了吗？干嘛整这么多问题来问我？搞得好像谁白痴一样！”自己被徐子枫这么着耍也不能叫他白耍，该出手时就出手！

　　“嘿嘿，小冬子，你着急啊！那你先去吧，回头我再去！”徐子枫这个时候开始耍起了无赖，一旁的唐定和米斯秦忽然很是厌恶地看着徐子枫，谁都不说话了。

　　“干什么啊，你俩，干嘛这么看着我？”徐子枫被两个美女看得心里发毛，忍不住问道。

　　“徐子枫，我现在严重怀疑你的某反面的取向有问题！你居然逗弄人家小冬子逗起来没完了你！你说，你是不是虐待狂？你说你是不是？”见徐子枫来问，唐定首先发难道。

　　接着米斯秦也说道：“徐先生，你刚才的表现叫人看了还以为你有虐童倾向呢？嗯，对，你刚才的表现叫人看了太恶心了！”

　　两个人这话一说完，徐子枫的脸腾的一下子就红到了脖子那里。我靠，老子无聊，老子郁闷，老子看着你们两个光看不能吃老子上火，老子跟小冬子开个玩笑，你们都能联想到性取向上面去，都能联想到虐童上面去。我靠，还世界失去联想，人类将会怎样？！

　　我看是世界联想太多，人类都快疯了！

　　徐子枫这个时候竟然想到了某个国产品牌的广告，心里面那个憋屈就别提有多难受了。

　　翻版巴神肖威利跑过来，摸了摸徐子枫的额头，自言自语地咕哝道：“平时看着挺精明的一个人，怎么没发烧也能说这种胡话呢？看了是我叫他姐夫叫多了，以后还是不叫他姐夫了吧？”扭过头又看看米斯秦和唐定，“两位姐姐，以后你们还是找别的男人吧，这家伙不能做我姐夫，我觉得太丢人了，太丢人了！”

　　唐定和米斯秦这两位美女同时被翻版巴神肖威利给调侃了这么几句，脸色顿时变得通红，却没想到被翻版巴神肖威利看到之后，又来了一句，“算了，我还是跟他叫姐夫吧！都习惯了，就像习惯叫你们姐姐一样！”

　　徐子枫这个气啊！可是没办法，谁叫自己发神经，非得要戏弄一下越南帮小翻译小冬子呢，这下好了，把自己个儿给坑了。

　　小冬子这个时候可算是明白，原来徐子枫这是耍着自己玩儿呢。不过大战之前开开玩笑，缓解一下下大家的紧张情绪也无可厚非。所以这个时候反而倒是小冬子最为理解徐子枫了。

　　赌神自然也能猜到徐子枫这么做的用意，但是他在这群人里面算是老大哥，他不能随便开口说话啊。要是说多了，徐子枫的用意也就没用了不是。

　　于是赌神对着徐子枫嘿嘿一笑，眼里的意思是说，咋着，兄弟，搬起石头砸自己的脚的了吧？

　　徐子枫回给赌神一个忍辱负重的苦笑，看了看表，对越南帮小翻译小冬子说，“去，看看有没有新的消息，我估计今晚上会有好戏看呢！”

　　越南帮小翻译小冬子知道徐子枫并不是那种闲的蛋疼的主儿，看他回复办正事儿的表情了，也不敢怠慢，急忙出去联络自己的消息来源去了。

　　功夫不大，小冬子就疾步跑了回来。“徐先生，徐先生，您说的还真是一点不错啊！许浩强二当家的果然急了，给下边的兄弟们下了死命令，都出来寻找咱们了，如果在晚上六点之前找不到人，估计会有人被毙了得！”

　　“哦？这么严重？到底怎么回事儿？”徐子枫没有想到许浩强看着挺和气的一个人，怎么办起事儿来也是一样的心狠手辣呢。后来一想，也就平衡了。

　　人家许浩强身在江湖，即便自己不做那种杀人的事情，但是看也看的不少了。不然的话怎么当上这越南帮二当家的呢。

　　“你回复那边，告诉他们，今晚六点，不见不散！”徐子枫殷切说道，语气坚定而霸气。

　　“好嘞，我这就去发布消息去！”越南帮小翻译小冬子得意地笑了。说完一溜烟儿地跑了出去。

　　晚上六点。

　　废弃汽修厂里面灯火辉煌，人声鼎沸。

　　徐子枫和许浩强两个人并排坐在临时的大厅里面。

　　在他们的下手边并列着两排桌子，桌子旁边坐满了人。这些人都是东南亚帮派联盟里面的各帮各派当中被人家给排挤出来的旧有势力。

　　经过许浩强的介绍，徐子枫知道这些人当中有马来帮的长老、印尼的堂主、文莱的总监、新加坡的副帮主，等等。总之都是东南亚各帮各派在纽约的势力代表，而且代表的是原来的旧有势力。

　　这些人在之前那都是呼风唤雨不可一世的人物，如今却都有些落魄了。人群中憔悴的人有，苍老的人有，但是却没有一个是心甘情愿这样的。

　　徐子枫透过自己的观察，正好看出了这一点，心里面不禁开始打算起来了。这些人现在虽然说落魄了，可是联合到了一起倒也是一股不可小觑的力量。看来今天晚上得要经历一番舌战了。

　　就在徐子枫还在思忖的时候，就听到许浩强在台上一拍桌子，对着在座的众人一拱手，大声招呼道：“各位同道，首先感谢大家今天晚上来到这里。您的到来就是给我许浩强面子，我在这里觉得非常荣幸。其实我跟大家都是好朋友了！彼此都很熟悉的。今天我们为什么会坐在这里，我想大家都知道原因是什么！”

　　许浩强说着说着，说到关键时刻故意停顿了一下，看了看下面的人都在听着自己说话，感觉好了一些，于是继续说道：“为什么今天我们会坐在这里却不能跟以前那样吆五喝六的大块吃肉大碗喝酒呢？不为别的，就是因为有人在背后撺掇着弄出了一个什么东南亚帮派联盟出来。结果，我们都属于那种被排挤出来的。我们甘心这么被排除在外吗？我们就甘愿失去曾经拥有的权力吗？”

　　说了一通，看大家都在认真的听着，许浩强继续说道：“不，我是绝对不甘心就这样了的！你们呢？你们甘心吗？”说到最后，许浩强直接问下面坐着的那些人了。

　　“不愿意！”

　　“不甘心！”

　　……

　　一时间群情激奋，很多人都气愤得拍起了桌子。可是就在大家都情绪激动的时候，却听到一个阴恻恻的声音说道：“哼哼哼，你们再不愿意又能怎么样呢？”



　　第九百一十六章 行动一致

　　“谁？是谁？么的，有种你站出来！”许浩强一听这话，这明显就是来捣乱的，顿时大怒道。

　　徐子枫也是一愣，刚才自己还在为许浩强这家伙如此好的煽情功夫暗暗喝彩着，万万没有想到这还没有怎么着呢，就有人开始捣乱了。哈哈，看来今天没白来，有好戏看了！

　　“许浩强，你别猖狂，早晚有一天我会叫你知道我是谁的。现在老子心情好，你就继续召开你的大会吧！我倒要看看，你能鼓捣出什么幺蛾子出来！”那个阴恻恻的声音再次响起，不过这一次估计是使用了什么秘术，整个大厅里面到处都回荡着这人的声音，可是却没有办法根据这个声音推断他的位置在哪里。

　　跟着徐子枫来的赌神不禁眉头一皱，对着徐子枫使了个眼色，然后溜出了汽修厂的大厅里面去到了外面。

　　许浩强被那人给闹得心绪有些不宁了，可是如今箭在弦上不得不发，于是只得嘿嘿干笑了几声，对着在座的各位说道：“叫各位见笑了！我想刚才不定是哪位前辈跟我开玩笑呢，想来也是没有恶意的。咱们大家继续。刚才我已经说到了，既然大家都不愿意不甘心被人家给排挤在外，那么我们就要团结起来，我们就要建立一个自己的组织，我们就要想办法夺回属于我们的权力和财富！”

　　“哦？许帮主说的好啊！但是不知道我们该如何团结起来呢？”一直坐的离着许浩强很近的泰国长老这个时候首先发问道。

　　“对啊，我们到底该如何团结起来呢？”其他几个离着许浩强近的也都开始询问了。

　　“我们自然也要组织起来，成为一个联盟，来对付他们了！”许浩强这个时候也不再有所隐瞒，直接说出了自己的计划。

　　他这句话一说出来，立刻汽修厂的大厅里面就鸦雀无声了。为什么？每个人都在想，我们当初就是为了反对联盟才被排挤出局的，你可倒好，现在又开始组织什么联盟了。那我们早知今日何必当初呢！

　　果然，压抑的气氛没多久就被一些人的叫嚷打破了。其中最为特别的还是那个阴恻恻的声音。

　　“许浩强，你个混蛋，你以为别人都像你一样吗？大家当初就是为了反对联盟才被排挤出局的，你现在可倒好竟然再次组织一个联盟。请问，你这样做，跟当初那些人有什么区别？”

　　“对啊！许帮主，你这是重蹈覆辙的路啊，你以为我们会选择跟你一起么？”

　　“团结是应该团结的，可是我们没有必要再搞个什么同盟吧？”

　　随着那个阴恻恻的声音响起，更多反对的声音此起彼伏的开始多了起来。许浩强这个时候有点撑不住场子了，他看了看徐子枫，徐子枫对他微微一笑，说道：“你告诉他们计划就行，不必纠结联盟不联盟的，而且说明白一些。看看他们的反应！”

　　得到了徐子枫的许可，许浩强重新振作起来，他拍了拍桌子，制止了下面那些乱糟糟的声音，清了清嗓子，开口说话了。

　　可是他还没有说什么呢，就听那个阴恻恻的声音继续说道：“看看许浩强这个孬货能干出什么好事儿来！大家别在这里浪费时间了，我们还是散了吧！大家都散了吧！”

　　这话一说出来，下面本来被许浩强那两下拍桌子的声音给镇住了的场面登时再次炸了锅一般，很多人都不再多说，站起身来就向外走去。

　　许浩强急得大喊：“各位，各位，我还有话说，我还有话说，大家别走，别走啊！”

　　然而人们却根本不听他的，纷纷攘攘着许浩强这是东施效颦，照猫画虎，画猫不成反类犬，不一会儿的功夫基本上就走了个七七八八，只剩下刚才泰国的那个长老和新加坡的总监没动地方。

　　看着熙熙攘攘走远了的人们，徐子枫一点都不生气，反而冲着许浩强微微点头笑了起来。

　　许浩强被徐子枫笑得丈二和尚摸不着头脑，不禁苦着一张脸，对徐子枫说道：“徐先生，这事情都到了这个地步了，你还笑，亏你还笑得出来！”

　　“我当然要笑了！”徐子枫看着泰国的那个长老还有新加坡的那个总监，对许浩强说道：“这不是还有二位没有走吗？我笑的是这留下来的才是真心想做一番事情的人哪！”

　　许浩强这个时候才注意到原来还有两个人没有走呢，于是急忙过去拉住那二位的手，激动得摇晃起来。

　　“许帮主，别摇晃了，你再摇晃，我这把老骨头都要被你给摇晃散了啊！”泰国的那个长老虽然年岁大了，但是身子骨特别硬朗，看许浩强那激动的样子，急忙打趣道。“刚才你称呼这位年轻人叫徐先生，你快点给我们介绍介绍吧！”

　　许浩强这才拉着那二位来到近前，徐子枫也连忙站立起来，走上前去。“徐先生，我来介绍，这位乃是泰国长老河柏，这位乃是新加坡总监李星辰；河长老、李总监，这位便是徐子枫徐先生！来，大家多亲近亲近，认识认识！”

　　“河柏长老你好，李星辰总监你好！”徐子枫在许浩强这里，那算是半个主人，急忙上前来主动跟那二位打招呼。

　　“徐先生你好！”河柏笑呵呵地说道。

　　“徐先生你好！”李星辰也微笑着说道。

　　然后众人重新分宾主落座，开始讨论今后的行动方案了。

　　“许浩强帮主，刚才你挽留大家，说还没有把话说完，不知道现在可以接着说吗？”新加坡总监李星辰虽然脾气算是比较沉稳，但是毕竟年轻，刚入座就开始追问许浩强了。

　　许浩强本来就是个直性子，急忙冲着徐子枫一笑，看着泰国长老河柏和新加坡总监李星辰说道：“二位，你们能留下来算是明智的选择啊！反正我是不想就这样窝窝囊囊的离开纽约，这个我几乎付出了大半生的地方。我要想办法夺回属于我自己的东西来。”

　　“诶，许浩强帮主，二位能够留下来就是想听听你打算怎么夺回来的。他们的心情跟你一样急切啊！”徐子枫看许浩强要激动，要多说许多废话，急忙拉回主题来说道。

　　“啊！对，对对对！叫二位见笑了！”经过徐子枫这么一提醒，许浩强非常不好意思的笑了，急忙对着那二位抱拳道歉。

　　那二位也不介意，对着许浩强笑了笑，表示理解。同时满怀期待的等着下文呢。

　　“其实二位，你们留在这里就对了。我已经收到消息，东南亚联盟已经取得了不小的胜利，尤其是他们把洪门从唐人街给驱逐之后，局势基本上算是稳定下来了。可是他们现在要对我们这些被排挤出来的人下手了要！按照计划应该就是今天晚上，像我们这些遗老遗少都会被清洗干净的。”许浩强没有说自己有什么具体的计划，而是先把自己这边收到的消息给抛了出来。

　　“什么？这怎么可能？我们不是都退出来了吗？对他们应该没什么妨碍了，为什么还要对我们斩尽杀绝呢？”新加坡总监李星辰很是费解，一连串的表示不相信。

　　“嗯，许帮主，你所说的消息，我也收到了一些，只是不敢确定罢了。这也就是我今晚为什么不走的主要原因了。其实像我这么大的年纪了，早就对名利什么的看得淡得多了，可是却还是逃不过被屠杀的命运，我不甘心啊！我决定做一次困兽，跟他们斗一回，这样免得死的时候还不明不白的了！”泰国长老河柏却有些义愤填膺的说道。

　　“什么？河长老，你的消息又是从哪里来的？我怎么对这个一点都不知道啊！”新加坡总监李星辰惊愕万分的说道，本来就不大的一双眼睛瞪的溜圆，仿佛经历了这世界上最不可思议的事情。

　　“李总监，我的消息来源自然不能告诉你。但是这并不代表这个消息就是假的。你看，许浩强帮主也收到了同样的消息，我想这已经能够说明一些问题了呢！”泰国长老河柏明显对于新加坡总监李星辰的质疑表示不屑，不过现在都是一根绳上的蚂蚱谁也跑不了所以还是很客气了呢。

　　被泰国长老如此鄙视和不屑，新加坡总监李星辰心里很是郁闷，但是现在还是保命要紧，实在没时间计较这些了，于是闷头呆了一会儿，紧张的看着许浩强说道：“许帮主，那你打算怎么办呢？”

　　许浩强神秘的一笑，说道：“首先，我们要藏起来，不被他们找到才行。其次，就在今晚，我们计划对那个什么东南亚联盟重拳出击，收回我们的失地。当然只是我们以前的地盘，唐人街这里会有洪门的人进行接管的。”

　　“什么？我们跟洪门一起的行动吗？”泰国长老河柏和新加坡总监李星辰一起关切地问道。

　　“对！行动是一致的，但是各自接管各自的地盘，不能产生冲突纠纷！”许浩强看着这二位重点强调了各自为战的重要性。

　　“可是就凭我们几个怎么能够那么顺利地接收了呢？”泰国长老河柏还是问出了一个很关键的问题。“毕竟现在的帮派联盟里面可是有好几个高手坐镇呢！”

　　“这些人就请河长老交给我们吧！我想，他们很快就会得到应有的惩罚的。”徐子枫直到现在才主动说起话来。也直到现在河柏和李星辰才明白许浩强把这个徐先生请来是干什么的了。

　　“额，徐先生好像只有一个人啊！您确保可以完成吗？”泰国长老河柏到底是年岁大了，经验颇多，虽然感觉不礼貌，但是还是问了出来。

　　这种事情关系每个人的生命安全，他要是不问清楚，他心里没底啊。

　　“啪嗒”一声，废弃汽修厂的大厅里面突然多出一个人来。确切地说，这个人是被人给扔进来的。

　　“他奶奶的，这小子还真够鸡贼的，害我追了这么半天总算是把他给dei回来了！”赌神一进门，一脚就把地上那人给踹得再次趴下去了，嘴里骂骂咧咧的说道。

　　“额，这位是？”泰国长老河柏不认识赌神，看着许浩强说道。

　　“没事儿，自己人！”许浩强急忙说道。



　　第九百一十七章 佬苏

　　“赌神大哥，这家伙是什么人？”徐子枫不管别人怎么看怎么说，他知道赌神不会无缘无故的把这个人给抓来的，于是赶紧问道。

　　“嘿嘿，徐老弟，你不知道，这家伙就是许浩强帮主说话的时候故意唱反调的那个家伙。哎，没想到这家伙这么鸡贼，么的，狡猾得跟狐狸似的，还好被我费了不小的劲儿把他抓回来了！”

　　赌神大大咧咧的说着，那脸上笑得就跟盛开的鲜花一样，那叫一个阳光灿烂啊。

　　“什么？这就是那个故意捣乱的家伙？真没想到徐先生的朋友竟然把这个家伙给抓住了。那么现在就把他交给我来处理吧！”许浩强一开始并没有在意赌神说的话，可是当他听到这个家伙就是刚才故意给自己捣乱的家伙，急忙凑上来急切切的说道。

　　赌神看了看许浩强，对着徐子枫一笑，“徐老弟，你说怎么办就怎么办！”

　　徐子枫当然理解，这个许浩强一开始还有点看不起自己的赌神大哥，不过现在他想要急切地处理这个故意捣乱的人，那得叫他明白，这就算是合作开始了。

　　“许帮主，别激动，人既然已经被抓住了，那么我相信他就再也跑不掉了，我们还是一起在这里审问审问，看看能不能问出什么有用的东西来。”徐子枫悠然说道，几步上去，一手抓住那人的嘴巴，喀吧一声，就给他弄的嘴巴脱臼了。

　　“诶，徐先生，你都把他的嘴巴给弄得脱臼了，我问他的时候叫他可怎么说啊！”许浩强见此情景，不禁非常着急的说道。

　　“许帮主，别着急，我看徐先生这么做，自有他的道理，我们还是稍安勿躁，等他处理一下吧。”这个时候见多识广的泰国长老河柏发话了。

　　虽然还是第一次跟徐子枫见面，但是从这个年轻人的身上，泰国长老河柏看到了一种极为吸引人的魄力。他相信，这个年轻人一定会给自己带来诸多惊喜的。这次留下来看来是赌对了。

　　徐子枫没有解释什么，而是捏住地上那家伙的嘴巴，对着灯光挨个的检查起来，不一会儿，就从那家伙的嘴巴里面用水果刀挖出了十来个牙齿。

　　徐子枫痛恨这家伙，可是却害怕这些家伙的牙齿缝隙里面有什么毒素存在，一旦放开之后就会服毒自尽，于是先把这家伙的嘴巴弄脱臼了仔细检查起来。

　　这一检查之下竟然真是大有收获，登时极为高兴，拿着那十几粒牙齿在众人面前晃了晃说道：“各位，你们看，这些牙齿都是中空的，里面可是镶嵌进去了很多的毒素。如果被敌人俘虏之后，遇到机会，这些家伙就会咬破牙齿服毒自尽呢！”

　　“哦，原来如此！看来徐先生对于敌人还是了解得挺透彻的。”泰国长老河柏和新加坡总监李星辰急忙夸赞道。徐子枫却是不置可否的笑了笑，然后对着地上的那人一使劲儿，那人的嘴巴立刻好了，也能够说话了。

　　“你，你好厉害！居然可以知道我们这种设计，真是小瞧了你们！”躺在地上的那家伙在恢复语言功能之后立刻惊骇万分的对徐子枫说道。

　　哎呦一声惨叫传来。

　　徐子枫还没有对这家伙说话呢，就见许浩强一脚踏在了那人的手上，还嫌不够力度，狠狠地在地上用力的一碾，那家伙顿时疼得哎呦连天的叫了起来。

　　就连一向心狠手辣的赌神看了地上那家伙的手指之后都觉得于心不忍，将头别向了一边，不忍心再看。

　　等到地上的那人呼叫的渐渐失去了力气，许浩强犹自不解气，对着那家伙的手指再次狠狠地一跺脚，把那个家伙刚刚滴落的鲜血用水冲洗了个干净。

　　这才蹲下身去，低下头来，死死地盯着那个地面上的家伙自信地说道：“小子，今天叫你遇到我，那可真是叫做你家组上烧了高香了，一会儿我就叫你求生不得求死不能，看看你到底这把老古董能够撑多久，来呀，严刑伺候！”

　　随着许浩强这声严刑伺候的话一出口，再看地上那个家伙浑身哆嗦起来，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“别打我，我什么都说！”

　　“靠，怎么是这么个软骨头！既然你这么主动，那么现在你跟我说，你是哪个势力的人？”许浩强本来也有吓唬吓唬他的意思，现在见到有效果，急忙趁热打铁地说道。

　　“我，我叫佬苏。因为擅长隐匿和腹语术，这才被联盟看中，叫我四处探听那些不利于他们的组织和个人。我本来是专门跟踪刚才那个徐先生的，可是因为他要来参加你的这个什么联盟大会，所以我就潜伏进来了！”那个佬苏躺在地上慢条斯理地说道，浑然没有身为了阶下囚的英明觉悟。

　　一听这小子竟然是跟踪自己来的，徐子枫忽然发现，这个世界上好像随时随地都能够找到自己的人并不在少数啊。这要是在大街上突然给自己来那么一下子，恐怕自己就连自己怎么死的都不知道呢！想到这里，徐子枫顿时出了一身的冷汗。

　　“赌神大哥，你快点去看看唐定他们如何了！可别被人给使用诡计给袭击了他们。”徐子枫其实对于自己倒是不怎么担心，他现在关心的是唐定还有米斯秦。

　　赌神一听，急忙飞身而去，根本没有理会别人啧啧惊奇的声音。对于赌神来说，徐子枫说过的话就跟圣旨一样，最关键的是他对唐定和米斯秦竟然有一种说不出的情愫在心底呢。

　　这种情愫不是一般的男女爱情之类的情感，而是那种大哥哥对自家小妹妹的一种疼惜和眷恋。因此听到了徐子枫的话，二话不说，飞身而去。

　　“好吧，你现在可以接着说了。到底还有多少事情我们还是不知道，你尽快说出来，还能遭到不错的待遇，你要是说的晚了，或者慢了，我可不保证我能够有那么大的耐心啊！”徐子枫也学着刚开始那家伙阴恻恻的声音说道。

　　“好的，我都说！我在联盟里面也算是一个高手吧，每次上面都会把这种刺探情报的任务交给我。而我完成的也挺好！大概是几天前，我们联盟的上头老板就把您的图片发了过去，问谁见过您！我当时曾经见过您在那里帮别人过马路好像，于是我就特别留意了一下。就比如今天，我只要稍微注意一下，就知道您要去哪里呢，于是我一合计还是紧紧跟踪着等援兵来吧。”佬苏这家伙说了一阵子，觉得自己的嗓子有点冒烟儿，急忙对着徐子枫嘿然一笑，“能给点水喝吧？”

　　“真是懒驴上磨屎尿多！给你水！”不等徐子枫说话，一旁早就等得有些不耐烦的新加坡总监李星辰已经递过一杯子水过来，冷冷的嘲笑了那个佬苏一下子。

　　“嘿嘿！其实徐先生，您是不知道！您的行为太怪异了。您一般都不怎么走正路的，每次都是小巷子，每次都会被您把我给甩了！不过幸好我有家传的有效办法——追踪香精。我就在您的身上偷偷地用了那么一丁点，还真管用！不管您走什么路，不管您走哪条小巷子，我都能在断断续续的状态当中跟踪上您！而且还不会被发现！”

　　说到这里，佬苏也觉得自己非常得意，毕竟徐子枫的谨慎那不是一般人可以比得上的。可是就是这么极为谨慎的人还是被自己给跟踪了好久。

　　当然徐子枫最后进入地下宫殿那不算，不然的话，他就不会在这里出现了。这个佬苏对于联盟还耍了一个小心眼儿。他并没有时时刻刻对联盟报告徐子枫的行踪，而是在得到一定的情报之后自己先消化处理一下才向上级汇报的。

　　这样也就给徐子枫他们争取了机会，不然的话，自己这边还没有做出什么动作来呢，早就被人家给知道了，那不是早就完蛋了吗？

　　可即便是这样听在徐子枫的耳朵里，那也是非常吃惊的。自己都是这么小心谨慎了，竟然还会被人给跟踪上去，看来这个佬苏身上一定有着独特的追踪技术或者秘术，有时间一定要挖出来弥补自己的不足。

　　“先别说这些，你说说，你们的计划是什么？今晚会有多少人丧命？”徐子枫不想自己的事情被别人知道很多，急忙说到正题上去。这样的话更能吸引许浩强河柏还有李星辰的注意力。

　　“哼哼！据我所知，今晚凡是参加这次聚会的人估计都活不了！因为事先已经有人在分头行动等着他们回去受死呢！而且，你们这里也不安全。我已经把你们的位置信息汇报给上级了，我想不到一会儿的功夫，就有人来接应我来了。或者那些人死掉之后，你们会几乎所有杀手的目标。我们老大说了，一定要给那些不安分的人一个极为惨痛的教训。不然的话，根本就震慑不住人心！”

　　说到今晚的联盟行动，这个佬苏那是极为的自豪和骄傲。因为在他看来自己面前的这些人面对联盟派出来的杀手的时候基本上就注定是死人了。

　　但是他却忽略了徐子枫的实力。或者说他根本没有想过徐子枫究竟有着怎么样的实力。他只是觉得眼前的这个年轻人拥有足够的小心，但是真正的战力不是只有谨慎小心就可以的。

　　当然这个佬苏也见过徐子枫出手杀人，但是对于佬苏来说，还是自己联盟的杀手更有战力，而眼前的这个年轻人的手段还是不够狠辣。



　　第九百一十八章 有来无回

　　听到佬苏的话之后，徐子枫微微的点了点头，心里面对于自己的想法更加确定起来。

　　可是在佬苏这番话说完之后，许浩强还有泰国长老河柏以及新加坡总监李星辰却极为不淡定起来。何止不淡定简直就是慌乱不堪了。

　　首先是许浩强，他说话都有些哆嗦了：“徐先生，这可怎么办？我以为我这里是最为安全的。可是没有想到还是被人发现了。”

　　李星辰也说：“许帮主，我是觉得你这里会安全一些才留下来的，没想到，你这里也不行！”

　　泰国长老河柏仰天长叹一声，“这就是命啊！阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！”

　　听着这三个人的说话，看着这三个人的动作，徐子枫嘴角那一抹邪邪的笑意更加浓厚了。或许自己当初表现的太那啥了，以至于这三个人都没好意思相信自己可以摆平那些联盟杀手。

　　刚想到这里，赌神就对着他点了点头，那意思是该做好准备了。

　　徐子枫对着赌神摇了摇头，轻声道：“赌神大哥，今天不管来多少人，都是我的，我要叫他们有来无回，我要叫他们知道我徐子枫是谁！”

　　越是说到最后他的声音越加寒冷，仿佛来自修罗地狱的一股寒风，充满了肃杀和霸气。

　　刚刚还乱作一团的三个人陡然间发现徐子枫的身上跟往日不一样了。那是一种代表着死亡的气息。那是一种无坚不摧的杀气，那是一种睥睨天下的霸气。

　　许浩强、河柏还有李星辰一时间竟然从心底生出一种想要对着徐子枫膜拜的感觉。不过还没有等到他们有所动作的时候，嗖嗖嗖，噌噌噌，连续的破空飞行之声传来。

　　废弃的汽修厂里面已经多了五六十号的黑衣人。五六十号黑衣人，清一色的黑色西装，黑色西裤，黑色皮鞋，这是在晚上，如果要是在白天的话，每个人再弄一副墨镜，活脱脱的黑客帝国里面的人物了。

　　许浩强、河柏还有李星辰看着那杀气腾腾的黑衣杀手，万分惊吓之下谁都不敢再说什么了。徐子枫心底涌起一股悲哀。果然是可怜之人必有可恨之处啊！也不知道自己救下这些人是对还是错了。

　　但是无论对错，来自联盟的这些黑衣杀手是别想着活着离开这里了。于是不等那些黑衣杀手做出什么表示来，徐子枫对着赌神一点头，已经蹂身而上了。

　　赌神明白，刚才徐子枫已经说过，这些黑衣杀手都是他的，那么自己就只负责照顾好许浩强几个人就行了。可是面对这么多的敌人，赌神同样也不敢掉以轻心。

　　然而此时此刻，最为高兴的就是躺在地上的那个佬苏了。这家伙看到那些黑衣杀手就像离家的孩子看到了自己的亲生爹娘一般，那叫一个激动和兴奋啊。

　　“哎呀，诸位兄弟，你们可算是来了！快点救我，快点杀了这几个人把我救出去！”

　　然而后面的话还没有说出来，就被离着他不远的赌神一脚踢中了后背，一下子昏过去了，昏的就跟一条死狗一样躺在了地上。

　　而这个时候，徐子枫已经冲进了黑衣杀手的包围当中。一股熟悉的似曾相识的气息被徐子枫察觉了。而且这股气息还是前不久刚刚接触过的。

　　大敌当前，徐子枫也来不及细想，对准身边的一个黑衣杀手呼的一拳打了出去。那些黑衣杀手见到对方蹦出一个年轻人来，不禁都是微微一愣，随即就互相围拢过来把徐子枫困在了中央。

　　徐子枫当然发现了这一点，不过却先声夺人，已经抢先一步去攻击这些黑衣杀手当中的一个了。砰的一声，徐子枫的拳头打在了那个黑衣杀手的胸口之上。

　　只见那个黑衣杀手只是晃了晃身子，然后继续对着徐子枫缓步走来。“嗯？不怕疼？抗击打？”徐子枫轻哼一声，把刚才使出的三成力道提升到了五成，对着刚才的黑衣杀手再次攻出。

　　这一次，徐子枫在击打对方的时候加上了化劲，虽然刚进入化劲初期，但是徐子枫这些日子以来一直都在摸索化劲初期和暗劲之间的不同。如今算是有所收获，正好拿这些黑衣杀手做个实践。

　　砰！噗嗤——

　　徐子枫的拳头打在了刚才那个黑衣杀手的胸口，先是砰的一声大响传来，紧接着就是噗嗤一声，如同轮胎泄气一般，再看那个黑衣杀手，真的就如同泄了气的皮球一般浑身萎靡着软在了地上。

　　哼哼，还是禁不住我这一下！徐子枫心中暗自得意，忽然发觉身后劲风袭体，不用看也知道这是其他的黑衣杀手对自己出手了。

　　徐子枫已经试验过自己的实力如何，做到了心中有数，哪里还肯对这些黑衣杀手讲究什么战略战术。现在发现袭击自己后背的乃是两个胖胖的黑衣杀手。

　　不用想也知道这两个家伙的拳头一定彪悍至极。但是徐子枫却毫不畏惧，直接一个转身，双拳对双拳，砰砰，连续两声巨响传来。

　　啊——啊——紧跟着这两声巨响的就是两声惨叫。徐子枫的拳头上面已经沾满了鲜血和骨头渣子。红白相间之下，透出一种诡异的肃杀气息，恰似来自地狱收割生命的修罗。

　　血手修罗！

　　再看偷袭徐子枫的那两个黑衣杀手，此刻已经失去了战斗能力，他们两个人的拳头甚至那一条胳膊都被徐子枫的拳头在化劲的攻击之下彻底粉碎了。

　　是的，就是粉碎了。最起码小臂之下的骨头全都酥烂不堪了。这也就是为什么徐子枫的双拳之上除了红色的鲜血还有白色的骨头渣子了。然而徐子枫的双拳却没有受到丝毫的损伤。

　　这不得不说，徐子枫的劲力提升到化劲初期之后的确给他带来了不小的好处。而且经过刚才的接触，联盟的这些杀手一个个都具备了暗劲巅峰的实力。

　　这倒是叫徐子枫心里面的怀疑更加浓厚了。这些个暗劲杀手一下子是怎么出来的，居然如此之多。带着这个疑问，徐子枫要尽快看看其他人是不是也是如此水平。

　　于是不等那两个黑衣杀手反击，徐子枫飞跃过去，一脚一个直接踹飞了他俩。徐子枫的身边一下子空出了很多，然而接下来却是六个黑衣杀手同时对着徐子枫飞踹而来。

　　脚力不俗，这从那夹带着呼呼的风声当中就可以感受得到。徐子枫只觉得劲风袭体，遍体生寒。就算是如此，他的内心依然执着，他相信这些人不是自己的对手。

　　没有丝毫花哨的动作，没有一点畏惧的表现，徐子枫抬起自己的左脚，以右腿为轴心，一个旋风腿横扫而出，砰砰砰砰砰砰，连续的砰砰之声传来，徐子枫的左脚轻轻落下，而刚才围攻他的那六个黑衣杀手一个个的腿都断了，咕咚咕咚，栽倒在地的声音不绝于耳。

　　徐子枫心里暗暗叫爽！真的是好久没有这种犀利霸道的感觉了。按说这个时候，其他黑衣杀手就应该知难而退了，可是令徐子枫极为惊讶的是，没有。

　　不但没有，那些黑衣杀手反而对徐子枫更加感兴趣了一般，双眼开始变得赤红，然后，然后徐子枫就看到了曾经看到的一幕。

　　那些双眼变得赤红的黑衣杀手一个个仰天怒号，又开始撕扯起自己身上的衣服来了。直到这个时候，徐子枫终于确定自己的怀疑一点都不错。

　　这些个联盟的黑衣杀手又是奥斯丁家族的变异战士。从一开始徐子枫就怀疑这些人跟奥斯丁家族有关联，现在果不其然，这个奥斯丁家族还真的是阴魂不散呢啊！

　　既然明白了一些事情，那么这些人也就没有存活下去的必要了。徐子枫收起自己的拳脚，整个人的劲力都调整到了化劲初期的巅峰状态，然后犹如一只下山的猛虎冲进了奥斯丁家族变异战士的队形当中。

　　砰砰砰——

　　啊啊啊——

　　整个废弃汽修厂的上空不断传来砰砰的巨响并且夹杂着一些非人类一般的物种的嘶吼和惨叫。

　　许浩强还有泰国长老河柏以及新加坡总监李星辰三个人都看傻了。这，这，简直就不是自己这个档次可以接触和理解的事情了啊！

　　一群好像是人类变异出来的生物围着一个年轻人穷追猛打。

　　哦，不对，应该是一个身形高挑瘦削的年轻人在对一群已经发生了变异从而不再具有人类那痛苦和惧怕情感的生物进行着有条不紊的屠杀。

　　对，就是单方面的屠杀！

　　或者说，是那个年轻人在拿着那些变异战士当作靶子一样在练手呢。而且他们三个可以看得出来，这个年轻人的实力毋庸置疑。对付这些异变战士简直如同快刀斩乱麻一样。

　　赌神看着徐子枫在废弃汽修厂里大开杀戒，一时手痒难耐，对着徐子枫大声喊了起来：“徐老弟，给哥哥留几个吧！我，我看你打得痛快，着实难受啊！”

　　“赌神大哥，你好兴致啊！既然如此，我就给你留下五个好了！”徐子枫说着话，那是越打越轻松，越打越快速。他的话音刚刚落下，就见他陡然再次提升了自己的劲力分配，整个人的气势再次一变，对着眼前的十几个奥斯丁异变战士森然一笑。

　　手一翻，脚一蹬，顿时如同出膛的炮弹一样，直扑那十几个异变战士而去。一下子就把他们笼罩在自己的攻击范围之内，一条条白色的闪电倏然亮起。

　　徐子枫的电光飞刀再次登临，直奔那些被他锁定了的异变战士的咽喉而去。噗噗噗噗噗噗——一连串的利刃贯穿血肉的声音响起，十几道血色长箭宛如音乐喷泉一般先后飙射而起。

　　“好！”赌神和许浩强还有河柏、李星辰见此奇景，浑然不自觉的叫起好来。

　　徐子枫微微一笑，弹跳而起，重新回到了大厅里面，对着赌神嘿然一笑，“赌神大哥，下面该是你出场了！”

　　赌神定睛往场中一看，果然废弃汽修厂的院子里面还剩下五个异变战士还在那里龇牙咧嘴的寻找着攻击目标。



　　第九百一十九章 以自身为饵

　　“徐老弟，你跟这些家伙也不是第一次打交道了，有什么好的经验告诉老哥一声啊！”赌神还没有出场，就对徐子枫先问了起来。

　　说实话，第一次见到这种家伙，赌神心里面还真是有些忐忑。看着徐子枫斩杀这些家伙很轻松的样子，也不知道自己去面对的时候又是什么感觉。

　　“呵呵，赌神大哥，我相信你，你绝对没问题的！”徐子枫嘿然一笑，对着赌神安慰鼓励道。本来他想说些什么的，可是话到了嘴边却临时憋住不说了。

　　因为徐子枫感觉得到，有一双恶毒的眼睛此刻正在黑暗之中紧紧地盯着自己。而且似乎有一种直觉告诉徐子枫，那双眼睛的主人自己应该很熟悉，只是现在不确定是谁。

　　“哈哈，那我就亲自去体验一把，看看这些家伙究竟有什么难以对付的地方！”赌神也经历过不少大风大浪，刚才之所以去问徐子枫不过是想走个捷径取个巧而已。现在徐子枫闭口不谈这个，他的心里反而更加坦然了，看来徐子枫老弟这是想叫我自己体验一下啊。

　　赌神收起闲杂的思绪，快步奔到那几个还在四处寻找攻击目标的家伙跟前，一拳瞄准一个家伙的前胸打了上去。

　　这个异变战士此时正在寻找攻击目标找得很辛苦呢，没想到突然就有人对着自己的前胸打来，顿时极为兴奋，咧开龇着獠牙的大嘴发出桀桀的怪笑，对于赌神的拳头仿佛视而不见一般，突然一伸手，啪的一下子就抓住了赌神的拳头。

　　嗨！的一声，赌神突然发现自己的拳头被敌人给抓住了，急忙蓄力爆发，企图挣脱开来，可是挣了两挣，根本没有挣得动。

　　赌神的心里暗叫一声，不好，自己还是轻敌了！可是赌神实战经验颇为丰富，自然不会就如此轻易地受制于人，于是暗中较劲儿，一股暗劲直接作用到了抓住他手的那个异变战士身上。

　　那个异变战士吃痛一抖手松开了，却没有任何迟疑对着赌神狂攻而去。

　　赌神大笑一声，“来得好！”挥拳迎了上去，一时间一打五战在一处。

　　徐子枫看着赌神跟那五个异变战士的打斗，心中已经有数了，知道赌神不会输，于是对着许浩强和河柏还有李星辰一摆手，把他们三个叫到了自己的跟前来。

　　“徐先生，您有什么事情？”到了现在这个时候，许浩强等三人对于徐子枫已经有了更为深层次的认识，于是更加恭谨的问道。

　　徐子枫看了三个人一眼，发现了他们跟以前的不一样，心里暗道，果然还是实力为尊。到了哪里都是实力说话，拳头硬的道理就在那一边啊！

　　微微一笑对他们三个以示致意，徐子枫悠然说道：“我想现在这些联盟的黑衣杀手基本上已经被我们处理完了，而且我刚才收到了我朋友的消息，洪门那边已经开始了行动，我想你们是不是也不要闲着了，趁着这个机会把自己曾经失去的东西给夺回来！”

　　“徐先生您说的对，这的确是个好机会，可是我还是担心东南亚的帮派联盟那些在各自地盘里面坐镇的高手啊！”泰国长老河柏对着徐子枫说出了自己的最后忧虑。

　　“哦，这个河柏长老就不用担心了！我朋友他们就在刚才已经把所有联盟坐镇的那些高手全都处理干净了。我和赌神大哥在这里，一来是为了跟你们谈合作的具体事情，二是对敌人也是一个巨大的吸引。其实我的朋友洪门的唐定大小姐已经带着人去执行我那一套清理计划了。他们的行动目标就是联盟坐镇各地盘的高手，如今你们只需要带领着自己的人马去接收地盘，同时派好人打理一下就行了！我想这个对于三位来说，不是什么难事儿吧？”

　　徐子枫这一番话说出来，许浩强三个人算是彻底地惊呆了。哇靠，这个年轻人刚才竟然以自身为诱饵，把联盟的大批杀手诱惑来此地送死的啊！趁着那边空虚，他的人手已经去把那些阻碍很大的家伙给清理干净了。

　　这是什么度量，这是什么谋略，这是多么可怕的心机！

　　幸好自己选择了跟他合作，不然的话，今晚恐怕自己等人就会跟先前那些走掉的人一样连自己怎么死了都不会知道了。

　　大概三个人想法都是一致的，想清楚了这些之后，许浩强河柏以及李星辰三个人不约而同的都互相看了对方一眼，发现对方的眼里尽是跟自己一样的错愕、惊惶、庆幸和深深的臣服。

　　对，就是深深的臣服。尽管心里面有些不愿意，但是现在他们绝对是不敢跟徐子枫站到对立面上去了。

　　这家伙心机深沉战力无限，自己等人要是瞎着个眼跟此人作对，那绝对是寿星佬儿上吊——嫌自己活得命长了。仔细想想，按照徐子枫的说法，自己等人现在等于是有着大便宜可占的，既然如此那最好就是恭敬不如从命了。

　　想清楚了这些，许浩强等三人急忙对着徐子枫一抱拳，“徐先生，我等自当尽心竭力去办好您交待好的事情。自此之后，凡是我三帮人马就尽归徐先生调遣了！”

　　徐子枫直到今天晚上才彻底展露自己的实力，目的就是要给这些人一个选择归顺自己的机会。如今看到三个人如此上道，心中极为高兴，微微一笑，说道：“多谢三位抬爱，那我就恭敬不如从命了，还希望三位先把现在的事情给办好吧。有劳了！”

　　“为徐先生办事，赴汤蹈火在所不辞！”三个人一齐躬身施礼，然后大踏步的走出了废弃汽修厂的大厅去调遣自己的人马接收徐子枫所说的那些地盘场子去了。

　　看着三人走出去的背影，徐子枫微微一笑，暗自说道：“看来还是拥有绝对的实力好啊！不然的话，今天的这些事情哪里会那么轻松呢！嗯，纽约，等我站稳了脚跟再跟一些老朋友算账去吧！我相信会有那么一天的！”

　　不去关心许浩强他们了，徐子枫看向了场中还在打斗的赌神，不禁心里一动，不对劲儿，这附近还有人在操控着那些异变战士。上一次就是奥斯丁家族的大长老在场呢，这一次会不会还是他？

　　想到奥斯丁家族的大长老有可能就在这里的一旁看着自己的一举一动，徐子枫心里面就是一阵莫名的紧张和兴奋。

　　很久没有如此激动的渴望一场战斗了！希望刚才自己的感觉不会出错。想到这里，徐子枫见赌神还在跟那几个异变战士游斗不息，于是紧摄心神，将自己的劲力提升到化劲初期巅峰，然后凝神之后开始一点一点对着废弃汽修厂的外围部分进行地毯式的搜索了。

　　一来二去的，徐子枫的心神都在一点一点的搜索当中，就是一棵草，一棵树，一块砖头都没有放过，但是毫无结果。

　　徐子枫没有丧失信心，仍然深深吸了一口气，将自己的心神再次集中起来，开始对着整个废弃汽修厂的范围内进行更为密集的搜索了，这一次跟上一次比起来感觉细腻了很多，而且就是一个个细小的昆虫在地面以下的动作都被徐子枫非常清晰地感觉到了。

　　这就是劲力修为提升到了化劲初期之后的一项功能了，化劲，化劲，就是化心念意识为气劲，从而使得自己可以更加直觉的感知来自外界的敌意。

　　只是因为还是处在化劲初期，徐子枫还不能够对它进行熟练地运用，而且就是使用这一项功能的时候也必须要单独独立使用，而不是可以在任何时候任何地点随意使用的。

　　不过尽管如此，这对于徐子枫来说也算是很实用的一个功能了。就比如现在吧，徐子枫要找出那个暗藏着指挥着控制着那些异变战士的幕后之人，可是还不能有所动作，只能是借助这化劲初期的附加功能来暗中探查了。

　　这一次徐子枫更加集中精力，更加的细心了，果然功夫不负有心人。徐子枫感受到在一棵大树的上面气息有些凌乱，显然这个指挥控制那些异变战士的人也在参与着他们的战斗。

　　或者说那些异变战士的任何行动除了自身的本能直觉之外就是这个指挥控制之人意识的表达了。如此一来，那个人自然是要耗费相当大的精神力量的。

　　想到这里，徐子枫没有让自己的心神在那里多做停留，而是稍微一掠即刻退走，恰似微风拂面，令人似觉未觉。

　　既然已经知道那个人的踪迹了，徐子枫就没有想过要放过他，于是悄然做了个精神记号，然后收回了自己的心神，睁开眼去看赌神跟那五个异变战士的战局。

　　可这一看之下，徐子枫差点给气炸了。怎么那帮人就这么难对付吗？还是赌神大哥你故意放水啊！只见赌神不慌不忙的在那里跟五个家伙一拳一个在玩太极一般，根本没有对那几个家伙下死手。

　　徐子枫可不干了，心说，赌神大哥，你好兴致啊！我可没有这闲工夫跟你这么玩，我还得找那个幕后黑手呢。

　　想到这里，徐子枫也不打招呼，一抖手五把电光飞刀激射而出，噗噗噗噗噗，几下子就把那五个异变战士的咽喉给贯穿了。

　　看着赌神那错愕懊恼的眼神，徐子枫嘿然一笑，使用传音入密对赌神说道：“赌神大哥，快去接应唐定他们，我要今晚就实现洪门的回归，以及许浩强河柏还有李星辰的上位，并且跟洪门划分协商好各自的地盘，这样也方便自己回来管理！”

　　赌神当即明白，徐子枫这是有事情要去办了，于是只得打开了手势，叫徐子枫自己多加小心。



　　第九百二十章 抹去

　　徐子枫回头对着赌神报以一个亲切的微笑，然后一纵身消失在了废弃汽修厂外面漆黑的夜色当中。因为他刚才感觉到了那个幕后操控者的动作，这是一个顺藤摸瓜的大好机会，可不能叫这条大鱼给溜走了。于是他就悄悄地跟了上去。

　　前面的那个幕后操控者显然极为谨慎，几乎都是一步三回头的。好在徐子枫根本就不是简单的跟踪。他距离那个操控者很远，最起码超出了那人的视力范围，可是却根本逃不出徐子枫心神感应的范围。

　　虽然谨慎，但是那个幕后操控者的速度却是不慢。很快的，徐子枫跟着这个幕后操控者就来到了一处别墅之外。

　　这里显然已经很久没有人在这里居住过了。整个院墙之上都长满了杂草，更别说别墅的院子里了，那里的荒草简直可以没过人的脑袋了。

　　徐子枫没有冒冒失失地跟着进去，他在那人后面远远的开始运用心神感应慢慢探索起那个别墅来。

　　不知道为什么，一靠近这里，徐子枫就感觉非常恶心，好像这里存在着什么叫自己难以接受的事情一样。

　　深深呼吸了几次，徐子枫才压制下来心里的那种感觉。为了达到最好地搜索效果，徐子枫干脆找了一个高层建筑的屋顶作为藏身之处盘膝而坐，开始了谨慎的搜索。

　　随着搜索的接近，徐子枫感觉那种令他恶心烦躁的东西越来越清晰了。他现在还不知道究竟是什么会使他产生这种感觉，但是心里也明白肯定不会是什么好东西。

　　猛然，正在凝神盘膝，释放自己心神的徐子枫眉头紧紧一皱，一口胃液翻滚上来，他差点就吐了出来。

　　透过刚才的精神感应，他看到了，他在这座别墅的地下看到了。

　　对，就是在那别墅的地下，那里存在着令他恶心想要呕吐的东西。

　　那里简直就是一个人类的屠宰场。或者说，那里是奥斯丁家族异变战士的加工厂。

　　徐子枫感知到就在那里数十个身穿白大褂的人手里拿着手术刀在切割着各种人体器官。而那些人仿佛死去一般任由他们摆布，毫无知觉。

　　而这些人的身后周围，几乎随意地放满了废弃的人体器官，各种肢体残渣，甚至有的因为摆放的年月久了都腐烂不堪入目了。然而那些身穿白大褂的人却浑然不觉还在那里进行着切割缝合。

　　不一会儿那个幕后操控者就进入了这间仿佛修罗地狱一般的加工厂里面。他首先来到一间好似办公室一样的房间里摘下了自己的头套。

　　这个时候徐子枫才看出来，原来那个幕后操控者又是奥斯丁家族的大长老。

　　徐子枫生气了，这个奥斯丁家族的大长老简直就是恶魔的化身，居然在纽约这么繁华的城市里弄了如此惨绝人寰的修罗地狱式的加工厂。

　　等等，单单凭借奥斯丁大长老一个人的力量根本就做不到这样，看来那些身穿白大褂的医生或者说是生物学家们才是真正的罪魁祸首。

　　好吧，既然叫我碰到了，那你们就没有存活在这个世界上的必要了。

　　徐子枫就是这样。他从来不以正人君子自居，但是他却不缺乏惩恶扬善的激情和热血。尤其是现在看着那些白大褂把不同人的肢体器官等等切割下来然后再拼凑出另外一个人来，然后再给这些半成品的异变战士注射一种绿糊糊的药液这整个过程，徐子枫心中的怒火就熊熊燃烧起来了。

　　而此时那间地下加工厂的办公室里面，奥斯丁家族的大长老正在愤怒地咆哮着。“徐子枫，你这个天煞的混蛋，竟然再次把我辛辛苦苦制作出来的异变军队给彻底弄光了！我跟你没完，我一定会叫你尝到失去的滋味。”

　　“还有你，你这个号称科学怪人的废物，你什么时候才能够把你的终极药水研制成功，你说，你说！”奥斯丁大长老转过身来，一把将跟前的所有东西摔在了地上，对着一扇大屏幕再次怒声吼道。

　　“不要叫我废物！我从来不是废物，我一定会研制成功的，只是我现在需要时间，时间，你懂么？时间！”办公室大大的液晶显示屏上一个长相怪异面目狰狞的家伙对着奥斯丁大长老忿忿不平的怒吼着，那个人赫然是奥斯丁家族的三长老。

　　如果是徐子枫看到这一幕，肯定会想到很多事情，但是可惜的是徐子枫这个时候已经把自己的心神感应收了回去，并且悄悄地摸进了这家别墅之内。

　　眼看着徐子枫就要进入那间修罗地狱一般的地下工厂了，突然警报声四起，一个机械化的声音高声叫着：“警报，警报，有外来生物入侵，有外来生物入侵！”

　　听到这句话的时候，徐子枫不禁一笑，靠，自己大活人一个居然成了什么外来生物入侵。看来这些家伙已经自动把自己给开除人籍了，既然如此，那么你们还就真的没有在世界上存活下去的必要了。

　　想到这里，徐子枫再不躲躲闪闪的了，直接踏步上前，对着阻碍自己前进的大门咣当就是一脚。轰隆，那扇大门应声而倒。徐子枫却停下了脚步，不敢上前了。

　　怎么？

　　原来大门后面的整个通道之内密密麻麻的站满了跟以前见过的不一样的异变战士。这些家伙面目狰狞残缺不堪，甚至有人的身上还在往下淌着一种绿糊糊的黏液。

　　恶心，徐子枫的第一反应就是太他么恶心了。这些家伙简直就是半腐化了人类尸体啊！

　　恶心归恶心，徐子枫可没有想着叫这些家伙能够从这家地下工厂里出去见到阳光。他心念一动，火焰战甲赫然现身，整个人就变成了一团熊熊燃烧的大火。

　　对，对付僵尸啊死尸啊，再也没有比火更好的武器了。

　　最起码自己的身上不会再有沾到那种恶心的绿糊糊的黏液了。

　　嘶嘶吼吼——

　　似乎万事万物相生相克，那些半腐化了人类尸体一样的异变战士见到眼前的敌人瞬间变作了自己极为惧怕的火焰，顿时惊恐愤怒地嘶吼起来。

　　而此时的奥斯丁大长老已经通过广播知道有人入侵此地，急忙下令叫工厂里面所有能够战斗的异变战士通通过来，对徐子枫进行围追堵截。

　　徐子枫当然不知道这些，他等自己身上的火焰战甲一启动之后，顿时没有那种恶心的感觉了，于是整个人就扑进来了。

　　轰隆，哗啦，吱吱，滋滋——

　　各种声音开始混杂在一处，好像一个交响乐队在这里进行现场演出一般。徐子枫人到那里就把哪里变化成一片火海。同时徐子枫还不忘了主动攻击那些浑身流出绿色黏液的家伙们。

　　拳打脚踢，头撞膝顶，凡是近身格斗的招数，都被徐子枫运用了一个遍。而徐子枫面对这么多的异变战士丝毫不惧。

　　那是当然，你别忘了现在的徐子枫那是火焰战甲罩身，那些个半腐化了人类尸体一样的东西根本就近不了他的身。

　　而他对人家，拳头还没到呢，那拳头上面附带着的高温已经把人家烘干了。更别说烘干了人家之后还要送给人家一顿拳脚。

　　可是毕竟数量太多了，徐子枫感觉这样打下去，自己虽然能够把他们给杀灭了，可是自己也就累得半死不活了。

　　最关键的是那些身穿白大褂的家伙估计就会趁着这个机会溜走了，不行，不能这么耗下去。

　　于是徐子枫一个纵跃就跳了起来，整个人在空中扔下来了许多火球。

　　这些火球乃是火焰战甲里面自带的，可以当做炮弹来发射，只是如今被徐子枫用来对付那些半腐化了人类尸体，的确有些大材小用。

　　但是为了肃清这些怪物，也不能心疼那些武器了。整个半腐化了人类尸体一样的异变战士群顿时轰然大乱，他们四下里乱跑着去躲避熊熊燃烧的火球，于是就把火带到了整个地下工厂里面。

　　嘿嘿，好，大火燃烧吧！把这些东西统统化为灰烬吧！叫那些邪恶肮脏见不得光的家伙在这大火的洗礼下颤抖吧。

　　徐子枫心中高兴，急忙转身继续搜寻那些白大褂还有奥斯丁大长老的踪迹。

　　果然，这个奥斯丁家族的大长老一看徐子枫跟着进入了这家工厂，根本就没有想着跟徐子枫硬来。他首先命令所有的异变战士出击来阻截徐子枫，紧跟着就去生产车间里面找到了那群白大褂，想要带着他们赶紧逃走了。

　　“么的，徐子枫，你个小混蛋，老子会记住这一天的！早晚有一天老子会叫你连本带利的一起还给老子。”

　　地下工厂的后门，一间很大的广场里面，一架直升飞机已经启动起来准备起飞了。看着那些白大褂都一一坐进了启动了的直升飞机，奥斯丁家族的大长老，眼望着前面传来的阵阵惨叫之声，还有滚滚的浓烟，不禁心头一痛，恶狠狠地咒骂起徐子枫来。

　　“大长老，快点上来吧！再不走就来不及了！”飞机驾驶员透过对讲机跟奥斯丁大长老沟通着。

　　“好的，好的，叫我再看这里一眼吧！”奥斯丁大长老一边答应着飞机驾驶员的话，一边恋恋不舍的回头看着冒出了滚滚浓烟的地下工厂，眼里面满含着不舍和眷恋。

　　“奥斯丁大长老，既然如此眷恋这个地方，那么就请你留下来跟你的那些异变战士一起吧！”一个满带着邪气的声音陡然间在直升飞机的另一侧响起。

　　奥斯丁大长老扭头看去，再次看到了徐子枫那邪邪的一抹微笑。这个时候的徐子枫已经撤去了火焰战甲，露出了自己的真面目。

　　“徐子枫，早晚有一天我会叫你品尝到失败的滋味！”仇人见面分外眼红，奥斯丁大长老对着徐子枫咬牙切齿地低声吼道。

　　“哇，我好嗨皮啊！额，不对，说错台词了，奥斯丁大长老，我好害怕怕啊！”徐子枫对着奥斯丁大长老做了个鬼脸，嬉皮笑脸的说道。



　　第九百二十一章 秋风扫落叶

　　“啊！混蛋，气死我啦！”奥斯丁大长老见到徐子枫这个样子，简直就要被气炸了！只见他甩起自己的脑袋咣咣咣在直升飞机的舱门那里猛磕了好几下，鲜血从他的头上汩汩流出，就像是一条欢快的小溪冲出了大山奔向了海洋。

　　疼得奥斯丁大长老龇牙咧嘴起来，可是却更加的癫狂了。“徐子枫，你等着，我会叫你把今天给我的还给你的！”

　　“哼，老不知羞的大长老，你跟我打了这么几次交道了，你哪次占过上风了？你说！今天我看你就别走了！”徐子枫突然间收起了那一副嬉皮笑脸，一股肃杀之气笼罩在他的脸上，在火光和浓烟的映衬下，透出一股来自地狱般的修罗一样的威势来。

　　话音未落，心念急动，火焰战甲再次现身，徐子枫对着直升飞机一挥手，五个熊熊燃烧着的火球弹倏尔射出。

　　“快走！他么的，你还愣着干什么，快点飞起来，飞起来！”奥斯丁大长老再也压抑不住内心的恐惧，对着直升飞机驾驶员大声怒吼道。

　　因为他知道，若是被那几个火球弹给打中了，别说是自己了，就算是整个直升飞机估计也得被烧得渣儿都不剩了。

　　果然是奥斯丁家族的直升飞机驾驶员，在这么紧张紧急的状况之下竟然毫不惊慌，反而一拉启动杆，飞机竟然呼的一下子飞了起来。

　　“我靠，这驾驶员真特么的牛XXXX！”徐子枫看着躲过了自己火球弹的直升飞机，无奈的骂了一句那个驾驶员。可是却没有任何失落在他身上。

　　徐子枫不等那飞机全速起飞，整个人向后一退，然后再次蹬出，如此助跑之下，整个人的速度就跟出了膛的炮弹一样直射而起，手一伸就抓住了直升飞机那还没来得及关上的舱门。

　　哒哒哒，哒哒哒——

　　徐子枫刚刚抓住直升飞机的舱门还没有稳住自己的身体，迎接他的就是一连串的枪击。奥斯丁大长老这个时候手里端着一把冲锋枪，一边扣动扳机，一边在狂吼着。

　　“他么的，老子打死你，打死你！”又看看其他白大褂还在那里坐着，不禁怒吼道，“混蛋们，都特么愣怔着干什么，拿枪啊，打死这个混蛋啊！要不然直升飞机一出事儿，他么的，咱们谁都活不了！”

　　徐子枫这个时候才不怕这种冲锋枪的射击呢。别忘了，他还启动着火焰战甲呢。只是为了亲自动手杀死这般变态的医生或者生物学家，徐子枫没有把火焰战甲的温度调高到熔化钢铁的地步，否则的话，首先被熔化掉的就是他手里抓着的直升飞机舱门了。

　　即便如此，那火焰战甲的防护能力还是超强的。奥斯丁大长老还有那些白大褂打过来的子弹根本就伤不到徐子枫。更何况，仓促慌乱之下，这些人打出来的子弹准头很差，几乎所有的子弹都打到了空中去了。

　　更有甚者，有一个白大褂从来就没有摸过枪，被奥斯丁大长老一阵乱吼，急切切的拿起一把枪就开撸了。结果他打出来的子弹不但没有打中徐子枫还把直升飞机的机顶给打得就跟筛子一样了。

　　这下子完蛋了，那直升飞机的螺旋桨就在机顶上面呢，如今正好被那家伙的乱枪给扫中了。顿时吱吱扭扭一阵怪响传来，哗啦，那可怜的螺旋桨就此宣布就此寿寝万寿无疆了。

　　徐子枫自然能够感觉到飞机的不正常了，急忙一较劲儿，非但没有撒手撤退反而欺身而上，对准堵在直升飞机舱口的奥斯丁大长老就是一记黑虎掏心。

　　奥斯丁大长老躲闪不及被徐子枫一招击中，顿时向后倒去，与此同时，奥斯丁大长老却也不是吃素的，把手里的冲锋枪对准了徐子枫扣动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒——

　　冲锋枪口吐出一条火舌向着徐子枫烧来。徐子枫心念动处，那火焰战甲陡然在他的身前幻化成一块盾牌形状，抵挡住了那些急速射击而来的子弹。

　　此时的直升飞机已经开始向下急速坠落了。直升飞机的驾驶员最先发现了飞机的异常，已经跳伞逃命去了。而其他的白大褂们开始在机舱里面疯狂地寻找起降落伞来。

　　然而叫他们失望了，这里哪有什么降落伞啊。唯一的降落伞好像已经被飞机驾驶员给用了的。当这种情况传出来之后，这帮子人就开始更为疯狂的慌乱了。

　　徐子枫本来就是要来杀了这帮人渣的，见此情景，根本不理会他们的慌乱，直接甩出十来把电光飞刀，就结束了他们的生命，也免去了他们那惊慌失措茫然无助的可怜煎熬。

　　可是等徐子枫再次转身回来的时候，却发现奥斯丁大长老也已经从直升飞机上面跳了下去。

　　靠，这老小子还真是胆子不小，这么高都敢跳下去，难道他不知道摔下去会死的吗？

　　其实徐子枫哪里知道奥斯丁大长老心里面想的是，被你杀死了才是真的死去了，现在跳下去还有一线生机。哪怕这线生机微乎其微，那自己也得试试。

　　现在该是徐子枫着急了，他么的，怎么那个白大褂这么缺德啊，一下子把这直升飞机的螺旋桨给打烂了，你特么怎么不把自己给打烂呢。

　　实在不能拖延了，现在这直升飞机已经下坠到了一些高层建筑上空了。如果再拖延下去的话，自己肯定要被这架直升飞机给活活烧死了。

　　于是徐子枫想也不想，直接时间延迟施展而出。

　　这下子只见那架直升飞机就跟有人在上空给向上拉住一样，下坠的速度陡然间减慢了下来。徐子枫不敢停留，急忙跳了下去。因为使用了时间延迟，他跳下去的速度也减慢了不少。就好像坐着滑梯一样，在空中慢慢地滑落了下去。

　　等到徐子枫落地之后，这才发现自己来到了一处陌生之地。好在这里还是一个空旷的地方，即使那架直升飞机落下来也不会伤到人了。

　　看看天色微明，徐子枫急忙撤去了时间延迟的异能，恢复了正常的时间进程，然后看了看方向，向着一条大路走去。

　　还没走多远，手机就响了起来。一看号码，是唐定打来的。

　　“喂，唐定，事情进行的怎么样了？”徐子枫不等唐定开口，急忙问道。

　　“哈哈，哈哈，徐子枫是吧？我是唐霆，你看看你这么关心唐定啊！那么你就快点来唐人街我们洪门救她来吧！啊哈哈，哈哈哈哈——”

　　电话那边传来了一阵哈哈怪笑，还夹杂着唐定呜呜的哭声，以及翻版巴神肖威利愤怒的咒骂声。

　　徐子枫一听就知道坏事儿了，还是想办法去唐人街要紧。

　　给赌神打了个电话，赌神接通了。“徐老弟，你在哪里？事情办得怎么样了？”听到赌神那熟悉的声音，徐子枫的心算是放下了一半。看来许浩强他们还算是识相，没有过河拆桥，对赌神不利，可恨的是洪门。

　　洪门，唐霆，好！既然我可以给你们洪门一份大礼，我自然也会给你们要回来。只是不要点利息的话，那就不是我徐子枫的风格了。

　　“赌神大哥，你留在许浩强那边，同时在稳定局面之后把泰国的河柏还有新加坡的李星辰叫到一起，给我看好他们三个。唐定那边出了点问题，我现在先赶去洪门了，你要多加小心！”

　　徐子枫对着电话跟赌神交待了一下目前的情况，并作出了新的部署。

　　赌神跟随徐子枫时间不短了，自然知道徐子枫的逆鳞何在？

　　不错，那就是背叛和伤害他身边的人。尤其是他的女人，那简直就是徐子枫的禁脔了。谁若是不开眼，对他的女人不利了，那对不起，请你祈祷自己死的时候少受点罪吧。

　　如今洪门这帮傻蛋竟然这么不开眼，相信这一次唐人街肯定是会再次掀起一场腥风血雨了。

　　按照徐子枫的安排，在徐子枫他们跟许浩强河柏还有李星辰跟东南亚联盟那些黑衣杀手，其实也就是奥斯丁大长老弄出来的一批异变战士对抗的时候，唐定他们也没有闲着。

　　根据越南帮小翻译小冬子搞到的情报资料，唐定、米斯秦还有翻版巴神肖威利对于唐人街上的各个地盘当中坐镇的那些高手和高管进行了地毯式的搜索和清理。

　　说是高手和高管，其实他们的战力水平也只是比普通打手厉害一些罢了，在翻版巴神肖威利看来，那都不是事儿！

　　事实上也的确如此，唐定米斯秦还有肖威利三个人在小翻译小冬子的带领之下就跟秋风扫落叶一般席卷了整个唐人街，恰如秋天收割庄稼的机器，只是他们三个收割的乃是生命，盛开的乃是血色的鲜花。

　　按说如此顺利，就应该没什么事儿了。按照徐子枫的计划，在弄完了这些人之后，唐定就领着几个人回到了当初那个洪门的据点。把刚才发生的一切告诉了洪门现任门主唐霆。

　　唐霆一听这话，立时大喜，急忙召集人马开始了对唐人街上原来洪门地盘的收复。这一切也很顺利，一直到所有人都取得了胜利回到了唐人街上的洪门总部之后，事情发生了变化。

　　如今，洪门的门主是唐霆，而且还是唐斩唐老大自动让位出来，叫这小子上位的。因此在带领着洪门成员打了如此漂亮的一个收复之战后，唐霆心里别提多么高兴了。

　　他甚至觉得唐斩在他面前都矮上了一大截子，那家伙高兴，别提有多么高兴了。于是这次的顺利胜利使得唐霆对于自己的认识就有点眼高于顶了。

　　在所有人都聚集在洪门总部的议事大厅里的时候，唐霆看着身材火爆、形容俊俏的唐定和米斯秦竟然意乱情迷起来。他的野心一下子膨胀起来了，他觉得整个洪门上下那都是他一个人说了算。

　　于是也没有跟任何人商量，也没有提前跟任何人——包括当事人说一下，唐霆就在洪门总部的大厅里宣布，三日后要娶唐定和米斯秦为妻。



　　第九百二十二章 你不仁，我不义

　　这个消息一宣布出来顿时令得整个洪门上下一下子轰动了。虽然说唐霆和唐定都是同姓，但是任何血缘关系都没有，这联姻通婚的事情也算是说得过去。

　　可是那天在洪门据点的人谁不知道唐定的意中人乃是徐子枫，再说整个洪门上下谁不知道唐定在唐斩唐老大还是洪门老大的时候这唐定的大小姐脾气那是说一不二的。

　　如今，你唐霆虽然是现任的洪门门主，可是你跟谁都没有商量一下就这么冒冒失失地宣布出来，而且还一下要娶两个美女，你大概是被烧坏大脑了吧。

　　支持唐霆的人纷纷暗道，靠，看，老大就是老大，就是这么拽，这么酷，真是我们学习的榜样啊！

　　反对唐霆的人也是暗自里咒骂：靠，你特么的现在是门主了就了不起啊！你小子是不是忘了唐定是什么人了，唐定是个什么脾气谁不清楚！你小子就等着吃瘪吧。

　　那些不明就里准备隔岸观火的人则是暗道：靠，他么现在洪门刚刚收复失地，你们谁都不想着巩固洪门的势力，倒是先想着娶老婆了，这不是作死的节奏么？

　　唐定本人听到这话之后，嗤嗤一笑，用一种玩味的笑容看着坐在大厅正座上面的唐霆，没有说话。

　　米斯秦听了这话之后也只是微微一笑，根本就没有把这些事情放在心上。可是翻版巴神肖威利不干了。

　　这家伙本来个子就大而且声音很是洪亮。现在一听这个唐霆说什么要娶自己的两个姐姐为妻，还以为自己听错了，于是站起来，对着唐霆非常客气地说道：

　　“唐霆唐帮主，事关我两个姐姐的终身大事，我刚才没有听清楚，能不能请唐霆唐帮主在这么多人面前再清清楚楚的说一遍您刚才的话啊？”

　　翻版巴神肖威利这已经是压抑着自己的怒气难得如此客气地跟唐霆如此说话了。因为他知道唐定出身洪门，自己虽然被认作是干弟弟，可是却不能率先把这个关系给弄拧了。

　　唐霆这个时候那家伙眼高于顶，根本没有想过自己身为洪门门主，自己说的话会遭到别人的质疑和反对，现在看到翻版巴神肖威利站了起来，还对自己的话说什么没听清楚，自然心里非常的不高兴。

　　他的脸色一沉，他身边的唐提立刻知道这是不高兴了，这是要叫自己招呼这个黑大个子了。唐提是唐霆的铁杆儿，自己的老大扶正了，做了洪门的门主，自己当然要极力拥护了。

　　于是这个唐提根本就没有考虑事情的后果会发展成为什么样子，直接拿出手指点着翻版巴神肖威利的鼻子趾高气昂地说道：“你算个什么东西，我们洪门门主的话也敢站出来质疑，是不是觉得我们洪门好欺负？”

　　翻版巴神肖威利那是什么人？那是除了自己的姐姐或者勉强算得上徐子枫这个准姐夫之外谁都不服不怕的主儿啊。你洪门怎么啦？你洪门没有我们的暗中斩首行动帮助的话，你们还不是得窝在那个据点里面当缩头乌龟？

　　想到这里，肖威利可不会轻易的饶了唐提这小子，于是对着那个趾高气昂的家伙翻了翻白眼儿，撇了撇嘴巴，“哎呦，这是在哪里修炼成仙的龟大人来这里了啊？不知道您的宝贝家伙还够硬么么？”

　　“你嘴巴放干净点，你这是骂谁是乌龟呢？”唐提又不是傻子，哪里还能听不出来翻版巴神肖威利这是在借着这个机会骂他是缩头乌龟呢，或者他的话里话外的意思还可能把整个唐门给骂了呢。

　　“谁喜欢对号入座，那就是谁喜欢做缩头乌龟啦！你们大家伙，是不是啊？”翻版巴神肖威利人虽然有点喜欢犯浑，可是也有自己的一些小心眼儿。

　　其他人一听，得，还是顺着他说吧，不然就都是缩头乌龟了。于是边上的众人纷纷点头，说道：“唐提，人家可没说缩头乌龟，这可是你自己硬往自己脑袋上套的，可别连累大家啊！”

　　说这些话的人自然都是对唐霆当上洪门门主的人了。他们对于自从唐霆上位之后，日益飞扬跋扈起来的唐提的意见那也是相当大的。

　　唐霆这个时候已经怒不可遏了，“唐提，你干什么呢？我叫你干什么去了？跟这个黑人小子墨迹个什么？”

　　“呵呵，唐门主好高的眼眶子。看来我们是不受唐门主欢迎的了，弟弟，我们走吧！”米斯秦这个时候纵容再有涵养，可是自己的亲弟弟被人骂作黑人小子，她哪里还能够忍受得了。

　　“哈哈，哈哈，米斯秦小姐，你那黑人弟弟可以走，至于你么？你还是好好地留下来做我的门主夫人吧？”唐霆听了米斯秦地话，发出一阵狂笑，对着米斯秦说道。

　　“啊，呸！就你这种狗屎一样的人，居然还想着癞蛤蟆想吃天鹅肉！做你妹的春秋大梦去吧。”翻版巴神肖威利哪里还能听不出来唐霆这是要强行留下自己的姐姐，并且还要把自己给驱赶走了的意思，登时再也按捺不住，破口大骂起来。

　　“来人哪！辱骂洪门门主，罪在不赦！洪门护法何在？还不快点给我将这个黑人小子绑了家法伺候！”唐霆一下子蹦了起来，急赤白脸的高声喊道。

　　“是！谨遵洪门门主法令！”那些洪门的护法帮众一听，洪门门主发话了，虽然知道这样做于理不合，可是碍于现在人家唐霆是门主，你不听不行啊。

　　于是呼啦过来七八个洪门的护法帮众就把翻版巴神肖威利围在了正当中，只是碍于翻版巴神肖威利还不是洪门中人，一时间不敢冒然出手。

　　“唐霆，你好大的胆子，你居然敢妄用洪门家法去对付一个外人！你可真是洪门百来年最为奇葩的一个门主。”唐定冷眼旁观了这么久，已经忍了又忍，可是事情发展到现在这个地步，已经是忍无可忍了。

　　既然忍无可忍，那就无须再忍！于是我们的唐大小姐就此爆发了。

　　“大胆！他肖威利不是洪门中人，那么你唐定呢？你总是洪门中人吧？你刚才对着门主咆哮抗命，是不是该受到门规惩罚？”唐提这个时候抓住机会站了出来，对着唐定大呼小叫起来。

　　把个唐定给气得浑身哆嗦起来了，嘴巴紧紧咬着，下嘴唇都咬出血来了。可是因为人家唐霆现在是门主，人家一家独大，其他人看在眼里，那真是敢怒而不敢言了。

　　唐定一时间不再说话了，毕竟还没有到要弄翻脸的地步，可是翻版巴神肖威利可不是容易吃亏的主儿，只见他脖子一梗，冲着唐提呸的一声啐了口浓痰，“什么东西啊？狐假虎威的个玩意儿！你有本事去跟人家东南亚联盟的高手横去，在这里耍什么威风！”

　　这句跟联盟高手横去，可算是把洪门给骂到家了。为什么啊？这才借助人家的力量把联盟的高手给清理完了，洪门借势收复了许多地盘，如今可好，想要对当初帮助自己的人下手了，这被人家给骂出来，顿时那些还没有失去良心的洪门帮众的脸上就觉得火辣辣的发起烧来了。

　　“哼哼，胜者为王，败者为寇，一会儿就叫你知道什么叫失败了！护法们，还不动手，更待何时！”唐提不想跟肖威利吵，明显自己这边理亏，他更不想跟肖威利动手，知道自己打不过人家，但是这些护法可都是得听自己指挥呢，这事情不就好办了么？

　　“唐提，你敢！我看你们谁敢动手！”一说要抓肖威利了，唐定噌一下子窜到了肖威利的身前，将肖威利给护住了。米斯秦也挡在了肖威利的身前，大有一言不合就要动手的意思。

　　“唐定，你这是公然抗拒护法执刑。护法帮众，将这两个女子一并拿下！”唐霆其实就等着唐定给蹦出来呢。这样自己也就有借口将她给绑了呢。

　　“哎呀，姐姐，两位姐姐，你们管我做什么！你们应该想办法去通知姐夫，叫他来救我们啊！”翻版巴神肖威利这个时候可不傻，大脑清醒着呢，可是却已经晚了。那些护法帮众们根本不给他们机会，直接就都绑了捆在了洪门总部大厅的廊柱子上面。

　　就在这个时候，唐定的手机响了起来。早有护法帮众过来拿了去递给了唐霆。唐霆一看，哈哈，我还担心你不来呢，好吧，现在你不来也得来了，你来了我就好收拾你！

　　于是就出现了前面徐子枫给唐定打电话，唐霆要求徐子枫去救人的情景了。

　　再说徐子枫交待给赌神一些安排之后，忽然觉得，不行，自己这个安排太特么心慈手软了。好，你洪门对我不仁，那就别怪我对你洪门不义了。

　　想到这里，徐子枫给赌神打了个电话过去，把自己的安排稍微做了一下改变。等把这些事情都安排好了之后，徐子枫这才放下手机，大摇大摆地向着唐人街上的洪门总部走去。

　　功夫不大，徐子枫就来到了唐人街的洪门总部。但见那里是彩旗迎风招展，绣带恣意飘扬。整个洪门总部从门口开始就布置了许多明哨暗哨，一副如临大敌的样子。

　　看了洪门总部的这副阵势，徐子枫心里暗笑，真特么的傻蛋一个。老子要是想摸进你们洪门总部，那还不是轻而易举的事情，居然故意摆这么大的阵势，真是中看不中用的货。

　　不过跟自己作对的只是唐霆那一小部分人而已，看在唐定的面子上，我还是给他们手下留情吧。但是对于那些不知道好歹的人还是应该给点颜色看看的。



　　第九百二十三章 先礼后兵

　　心中打定了主意，徐子枫漫步走到了洪门总部的黑漆大门那里，一抱拳，“呦呵，兄弟，辛苦了啊！值班呢？”

　　“你谁啊？我认识你么，你上来就跟我套近乎，叫我兄弟？！”今天值班的这个洪门帮众叫四狗子，乃是唐霆上位之后新提升上来的亲信，因此派他来守大门来等着徐子枫了。呵！别看就这点子差使，四狗子那觉得，美！么的，总算是跟对人了，这次也该老子风光一把了。

　　于是趾高气昂的正在大门前边运气呢，就等着徐子枫来呢，结果等来这么一位，上来就跟自己搭讪起来了，四狗子这个气就不打一处来了。

　　“呵呵，兄弟，看来最近混得不错啊！瞧这火气大的，是不是该去哪儿凉快凉快，败败火了啊！”徐子枫嘿然一笑，对于这种走狗似的小喽啰实在是不愿意多动手。

　　“你特么才该去凉快地方败败火呢，这么冷的天，你上火了吗？”四狗子说着说着，对着徐子枫的肩膀就是一巴掌，他的意思很明显，你这种闲人少来这种地方捣乱，赶紧着走开。你不走啊，我就推你走！

　　可是没想到，他的手是推出去了，可是却怎么也回不来了。徐子枫抓住四狗子的那只手，轻轻那么一拧，四狗子就觉得自己的手啊跟自己的胳膊不是一个劲儿了。当时疼得他就哼啊哎的叫唤开了。

　　“你个不长眼的奴才，狗腿子，你们门主叫你看个门，等个人，你都做不好，还不赶紧去给我通报一声，就说徐子枫来了！”徐子枫可不是那种不讲理的人，也知道洪门这种传承百年的帮派有他自己的一套规矩，自己既然要跟他们打交道，那就得按照他们的规矩来。

　　不过，那也是先礼后兵。如果一会儿进去了，就算是自己没理，你们洪门扣了我的女人和小弟，我岂会轻易放过你们！哼，咱们走着瞧！

　　想到这里，徐子枫放开了四狗子的手，叫他在前面跑，自己慢慢悠悠的在后面跟着就进了洪门总部的大门。其他看门的，一看，得，人家都进去了，咱也就多一事不如少一事吧。

　　再说唐霆给徐子枫打完了电话，看都不看一眼，啪的一下子就把唐定的手机给摔坏了。不为别的，他吃醋啊！这个徐子枫有什么好的，居然叫唐定对他如此痴情，再想想自己跟唐定青梅竹马的从小一起长大，她怎么就不拿正眼看自己一下呢？不行，这个徐子枫是不能留在这个世界上了。

　　这是唐霆那一厢情愿的想法，可是他又哪里知道唐定为了引起徐子枫的注意和青睐那是付出了多么大的代价啊。到现在为止，那个神秘的杀手组织都还没有被肃清呢！

　　就在这个时候，四狗子抱着自己的半条胳膊带着哭腔儿的就跑了进来，“门主啊，唐霆门主啊，你可要给小的做主啊！”

　　“四狗子，你哭什么！你这是怎么啦？”唐霆看着自己的这个小弟四狗子，那气就不打一出来了，心里话，你小子叫你守个大门你都守不住么？这还没怎么着呢，你这手就特么的伤了啊。这可真有你的啊！

　　“门主，门主，还不是那个什么徐子枫吗？这家伙来了，不但来了，还非常嚣张的把我的手给弄断了！哎呦呦，哎呦呦——”四狗子是连哭带诉对着唐霆一通诉苦。

　　“什么？你说徐子枫那小子来了，他人呢？”唐霆本来觉得这个徐子枫一定会在晚上的时候悄悄摸进来呢，可是真没想到他竟然在大白天的还从大门口的来了。

　　“门主，没错，就是他，他，他自己说的！”四狗子这个时候也知道那人或者真的就是徐子枫了，心想，这位可真够胆子大的，居然敢一个人来洪门总部，他就不怕竖着进来横着出去呀！哎，果然是牛人！

　　“哈哈哈，哈哈哈，瞧你们这帮龟孙子的熊样儿，真是不该叫我姐夫亲自来一趟，么的，龟孙子，你们有种就放开我，叫我跟你们痛痛快快打一场！”一旁廊柱上被绑着的翻版巴神肖威利看着这个操蛋门主还有那个熊包四狗子，一时忍不住大声笑道。

　　“你丫的闭嘴，再敢多话，老子叫人割了你的舌头！”被人当着这么多的属下奚落，唐霆也觉得面子上过不去了，对着肖威利色厉内荏的喊道。

　　“哼！我看谁敢动！唐霆，你别以为自己是个洪门门主就能呼风唤雨了，今天我徐子枫就会告诉你，我能帮你得到这一切，也可以叫你失去这一切。你不是叫我来吗？现在我来了，有什么道道你就划出来，咱们江湖事江湖了吧！”一声冷哼，紧接着一个仿佛来自地狱般的冰冷至极的声音再次响起，然后大厅中的所有人就看到了一个身影。

　　正是徐子枫！

　　今天虽然阳光明媚万里无云，可是就在徐子枫出现在这大厅里的那一刻，很多人都觉得一股冷飕飕的寒气从自己的脚底一直钻进了自己的心里，顿时情不自禁的打了个寒颤。

　　冷！

　　冰冷！

　　很冰冷！

　　冰冷至极！

　　可是只是那么一刹那，很多人都以为是自己产生了错觉。但是翻版巴神肖威利却是知道，自己的这个姐夫，今天有可能会打开杀戒了！

　　“哈哈，哈哈，徐子枫，亏你也敢来是吧？你就不怕我这里是鸿门宴？”唐霆真的看到徐子枫了，心里面的醋意更浓，可是却还想着在言语上占点上风，于是开始调侃起来。

　　可是今天徐子枫哪里有功夫跟他玩这什么里格楞啊，有那功夫去跟唐定和米斯秦打情骂俏好不好？跟这种没品的小子多说一句话都是瞎耽误功夫，只是现在也不知道赌神那边进行的如何了？我先叫他把人给放了再说。

　　“唐霆，唐门主，我已经来了，说别的不新鲜，你先把唐定他们放了吧！”徐子枫真心没时间在这儿跟这个没趣的人浪费，可是为了给赌神点时间，还是先说些什么吧。

　　“徐子枫，你脑子进水了吧！咱们打电话怎么说的？不是说叫你来救人吗？哦，你一来就叫我放人，你把我洪门门主当成什么了？”唐霆这个时候依然觉得自己那是高高在上呢，完全没有把徐子枫放在眼里的样子。

　　徐子枫听到唐霆如此说，就知道跟这种人多说一句都是废话，登时也不多说，直接等唐霆的话音未落，刷刷刷，几把电光飞刀甩出，直奔捆着唐定等人的廊柱而去。

　　“徐子枫，你要干什么？你可想清楚了，这里是洪门，岂是你随便就能耍刀子的地方吗？”唐霆见徐子枫根本不理会自己，心里有气，可是知道自己拦不住徐子枫的飞刀，于是再次拿出洪门来压徐子枫了。

　　啪啪啪，几声绳索被割断的声音响过，唐定他们已经恢复了自由，纷纷纵身来到了徐子枫的身边。“姐夫，跟这种人废什么话，直接把他给拿下来不就行了吗？”翻版巴神肖威利一恢复自由，那嘴巴就不打算放过任何人了。

　　“肖威利，别激动，一会儿叫你看好戏！”徐子枫对肖威利微微笑道，一转身，看了看唐定和米斯秦，“两位大美女，小生救驾来迟，还望恕罪则个啊！”

　　“滚蛋，天底下就数你贫嘴了！”唐定本来对徐子枫来得这么晚很是生气，可是听到这家伙如此坏坏的话语，登时爆了粗口，直接咯咯捂着嘴笑了起来。

　　“徐先生，你，你真是无聊！”虽然心中也很高兴，但是米斯秦却表现得矜持得多，用纤纤玉手掩着自己红的通透的俏脸儿，最后却只是说了一句无聊。

　　看着这两个不同性格的美女在自己面前展现的不同风姿，徐子枫的心里着了火啦！真恨不得现在就找个地方叫这两个尤物给自己唱征服了。

　　不过就在徐子枫心里搔痒难耐的时候，就听见洪门总部的大门那里一阵混乱，紧接着就跑进一个人来。那人浑身是血，一边跑着一边大喊，“门主，门主，不好啦！不好啦！出大事儿了，出大事儿了！”

　　唐霆本来看着唐定和米斯秦在徐子枫面前大展媚态，心中妒火正在熊熊燃烧，猛然间听到手下人如此慌张混乱，登时觉得自己这门主做的实在丢人，不禁大怒，“混蛋，没有王法了吗？大白天的，胡乱嚷嚷什么？”

　　“门主，门主啊，我们的场子里三十多个洪门弟兄就我一个人跑出来了，其他人都被抓起来了！我们的场子也叫人给占领了！门主，我们那个场子完了，哇哇哇——”那个刚刚跑进来的血人说着说着，不禁悲从中来，大声痛哭起来。

　　他这里正哭的欢儿呢，洪门总部的大门那里又是一阵混乱，又有一个血人慌里慌张的跑了进来，一进来，就哭着大喊，“门主，门主啊，我们的场子里三十多个洪门弟兄就我一个人跑出来了，其他人都被抓起来了！我们的场子也叫人给占领了！门主，我们那个场子完了，哇哇哇——”

　　唐霆这个气啊！他么的，今天这是怎么啦？难道在我们洪门收复失地之后，还有人敢于去抢占我们洪门的地盘么？

　　他正这么想着，然后就想要仔细问问那两个人的具体经过的时候，洪门总部大门那里再次混乱起来。然后大家又看到一个浑身是血的人哭喊着就进来了。

　　“门主，门主，你可要给弟兄们报仇啊！我们那个场子里面三十多个兄弟，都被人家给剃了鸡毛，如今有的兄弟悲愤不过，已经咬舌自尽了啊！哇哇哇——”

　　唐霆一听这个，心里那个气就别提了，可是还不等他问具体经过的时候，洪门总部大门那里再次混乱不堪，紧接着就又再次上演了类似的剧情。

　　唐定这个时候已经看出门道来了，伸出手去一把捏住了徐子枫的腰间细肉，“说，这些事情是不是你吩咐赌神大哥干的？”语气森然，丝毫没有对徐子枫的怜香惜玉之情。



　　第九百二十四章 赐刀

　　徐子枫忍着腰间传来的剧痛，龇牙咧嘴地说道：“唐定，你别跟着掺和，你就尽情的看戏好了！”

　　“哼，我倒是想看戏，可是你这戏最后怎么收场啊？难道你要做我们洪门的门主？”唐定丝毫没有放松的意思，直接再次刑讯逼供道。

　　“哼，你说唐霆能把洪门领导好么？虽然我不会去做洪门的门主，但是这洪门的门主也不能是这个唐霆这小贝三儿的。”徐子枫也不隐瞒自己的目的，直接说道。

　　就在两人说了这么两句话的功夫，洪门的大厅里面已经坐满了血人。这些个血人都来自唐人街上洪门的场子，而且都被人给弄了一身的血，而且都在说自己的场子被别人给占了的话。

　　唐霆这个气啊，直接蹦到了椅子上面，一蹦一蹦的才骂呢，“笨蛋，混蛋，一群笨蛋，一群混蛋！你们是怎么看守场子的啊？当初接管那些场子的时候，咱们费了多大的劲儿！啊，没想到，你们连几天的时间都守不了就又拱手送给别人了。你们，我看你们还是在列祖列宗的牌位面前自裁谢罪吧！”

　　唐霆作为洪门的现任门主，这句话说了出来，那算是把洪门大厅里的那七八十个血人送上了断头台。刚开始这些人还以为自己听错了呢。

　　可是万万没有想到，唐提在这个时候站了出来，对着分立在大厅两旁的洪门护法帮众大声喝道，“门主的话你们没有听到么？还不快点赐刀，来成全这些兄弟的大义！”

　　唐提的这句话一说完，那些大厅里面的血人一样的洪门兄弟顿时如遭雷击，一个个目瞪口呆的，过了好一会儿才有人醒悟过来，“既然门主颁下这等命令，我们身为洪门中人自当遵从。诸位，我先走一步了！”说完，那个颇具血性的汉子站了起来，撕开自己的上衣露出自己的胸膛，双手握住身边护法帮众递过来的牛耳尖刀就要剖腹谢罪了。

　　“当啷”一声脆响，一把电光飞刀打断了那血性汉子的牛耳尖刀。

　　“二虎子，你不能就这么不明不白的死了！你连自己的敌人是谁你都不知道，你怎么就能死去呢？另外还有，洪门遭此大劫，若是要追究责任，论罪行刑的话，那也应该是先追究现任门主的责任！并不是你们能够一力承担的！”说话的正是洪门的大小姐唐定！而出手救人的自然是徐子枫了。

　　那些大厅当中的血人们看到唐定出面了，马上知道自己的命算是保住了，纷纷站起来，对着唐定一抱拳，“多谢大小姐救命之恩，今后凡大小姐差遣无不从命！”

　　看着这么多的热血男儿对自己躬身施礼，而且还是发自内心的，唐定感受到了一种从来没有过的荣耀，对，荣耀，那种将别人的尊敬升华为自己的责任的荣耀。

　　徐子枫看着这一切，看着唐定眼神当中的变化，心里对自己说，行了，你做到了！不错，徐子枫其实今天这么做就是要整个洪门上下感激唐定，从而使得唐定在洪门当中威望极速攀升，从而达到接替唐霆执掌洪门的重任。

　　当然若是成功的话，唐定必然会留在洪门了，至少暂时不会跟着自己四处流浪，这样徐子枫的心里也算是安稳一些。毕竟身在洪门，那么多人保护着，总比随时可能被那个什么神秘杀手组织给秒杀了好吧。

　　接下来的事情就很简单了。唐定在众人的拥护下，询问了那些场子被抢占的整个过程，然后又召集了洪门的几大长老探讨了洪门门主的人选，自然都是一致通过由唐定来担任。

　　然后由唐定出面跟许浩强河柏李星辰等人谈判，最后达成一致，四个帮派建立了新的联盟，共同执掌唐人街的事务。一时间唐人街呈现出一片欣欣向荣的繁华景象。

　　等到唐定把这一切都弄完了之后，徐子枫跟唐定辞行了。再怎么说，这里也属于异国他乡，徐子枫对于故土的怀念还是很在乎的。

　　唐定自然是万分不舍，可是自己现在是洪门的现任门主，轻易不能离开总部，心底下对于徐子枫难免产生了一种怨怼的情绪。

　　“徐子枫，都是你，非要给我弄个什么洪门的门主来做，你看看，现在你要去华夏了，可是我却不能跟你一起走，我不甘心，我不要你走！”

　　当徐子枫跟唐定提出自己要重返华夏的时候，没有想到遭到了唐定这么强烈的抵抗。徐子枫脸上的笑容也是渐渐风干，成了一种说不出来的苦笑。

　　徐子枫看着唐定那生气起来依然令人心动的娇俏容颜，心里面也满是不舍，哎，老子这也算是搬起石头砸自己的脚了吧。早知道分离是如此痛苦，我就不叫她成为洪门的门主了。

　　可是想归想，现在已经到了这步田地，徐子枫自然不会傻到叫唐定扔下这个门主不要。他张了张嘴，想要劝说唐定几句，可是话还没说出来，就听到啪的一声轻响。

　　不好，这是扣动扳机的声音！

　　徐子枫来不及细想，心念动处，时间延迟施展而出，霎时间他跟唐定所在的这个房间里的空气当中好像加入了浓浓的水浆一般，任何物体想要进入这个房间都需要遵守这个房间里面的时间法则。

　　噗嗤一声轻响，就像是孩童们儿时调皮拿那薄薄的什物打起了水漂的声音。徐子枫看到了一颗子弹穿透了窗户玻璃奔着唐定的额头而去。

　　只是因为要遵从这个房间里的时间法则，那枚子弹在空中飞行的速度变得异常缓慢起来。徐子枫调动自己的劲力修为，化劲初期的实力一展无余，只见他伸出两根手指轻轻一夹就把那颗差点就要了唐定性命的子弹捏在了自己的手掌心里面。

　　直到徐子枫做完了这一切，收了时间延迟的异能，唐定才如梦初醒一般，一下子扎进了徐子枫的怀抱里，“混蛋，你还要走吗？你差点就见不到我了！呜呜呜——”

　　徐子枫轻轻拍了拍唐定的香肩，将她狠狠地抱进自己的怀里，“么的，不走了！我先把想要暗杀你的这帮杂碎清理干净了再说！”

　　听着徐子枫那强忍着火气的话语，唐定心里别提多高兴了。这个混蛋，平时不怎么说，原来他是这么在乎我啊！

　　看看唐定的情绪稳定了许多，徐子枫拍了拍唐定的肩膀，说道：“我要出去查探刺客的情况去了，你在这里再休息一会儿吧。”他自然知道，唐定刚刚受过惊吓，实在需要好好休息一下。

　　“好的，你也要额外小心啊！”唐定从徐子枫的怀抱里挣脱出来，满是关心的嘱咐道。

　　“我会的，走了！”话音未落，徐子枫已经走到了门外，剩下唐定一个人站在窗前，凝神思索。不一会儿，她就摸出了自己的手机，拨出了一个号码。

　　“喂，米斯秦姐姐，你刚才派来的人好厉害，如果不是徐子枫在这里，我恐怕就真的见了阎王爷啦！”唐定低低地说道。

　　“什么啊，唐定妹妹，你说什么呢？我的人还在我这里没有出发呢！你跟我说，到底怎么回事儿？”电话那边传来米斯秦急切切的声音。

　　“什么？你的人还没出来呢？他还在你的身边吗？”唐定听了米斯秦的话，那是一万个不相信。这可就怪了啊，难道这一次真的又是杀手袭击自己吗？不行，我得再确认一下。

　　“米斯秦姐姐，你别跟我开玩笑啊！这种玩笑可是一点都不好笑！”唐定慢悠悠的说道，可以那说话的语气渐渐转为冰冷。

　　“唐定妹妹，你可别瞎想啊！我的人的确还在我这里呢，我怎么敢拿你的生命来开玩笑啊，你觉得我是那种人吗？”米斯秦也急了，她从来没有想到唐定会因为这件事情而怀疑她。

　　原来，自从唐定和米斯秦知道徐子枫马上就要返回华夏了。两个人都舍不得徐子枫走，于是合伙商量了这么一次行动，名字就叫：“失郎之夜”！她们的计划很简单，就是找个人把自己给打伤，然后推到那个神秘的杀手组织身上。

　　可是万万没有想到，这边还没有展开行动呢，自己就经历了一次枪击事件，这又会是怎么回事儿啊！

　　不过，唐定的心里却又有些庆幸，或许这次的枪击事件是真的有人想要对自己不利，可是却坚定了徐子枫不打算走的决心。

　　从这个角度想，唐定又觉得自己的活力还是不够，于是徐子枫就再次给自己挡了子弹。

　　不过事情很快就发展成为一股主旋律，自然会一同唱的起来啊，啊啊啊啊——五环……

　　但是事情已经发展成了有人要真的枪击自己，这个也可以理解，但是怎么又蹦出一个真正的枪手来，我们简直是草做的靶子任人打杀，他们真的是太过分了。

　　然而这一次唐定发现事情有些不好玩了，如果徐子枫真的展开调查，那会不会把苗头指向自己和米斯秦呢？这次可别偷鸡不成蚀把米，那可就糟糕了。

　　可是白白担心是没用的，事情该来还是会来的。自从卧室枪击事件之后，过了一两天的时间，唐定正在自己的办公室里看着属下们呈上来的报表。

　　“让开！”一声怒喝传来，是徐子枫的声音。

　　唐定握着签字笔的手不禁一哆嗦，赶紧给米斯秦打了个电话，通知她快点过来。

　　刚刚放下电话，就看到徐子枫怒气冲冲的走了进来，手里拎着一打子照片。没有任何话语，徐子枫只是把那打子照片轻轻放在了唐定的面前。

　　“唐定，有意思么？”是徐子枫那种压抑了怒气的质问。唐定知道，这种语气说话的徐子枫那是怒气积攒到了快要爆发的边缘程度了。

　　“子枫，我想你可以理解！而且这不是我自己的主意，还有米斯秦姐姐，我们两个都不希望你现在就走！”唐定这一次出奇地没有刁蛮任性的耍无赖，态度出奇的好。

　　就连满以为会有一场暴风骤雨的徐子枫都不禁一愣，他突然有一种一拳头打在棉花上的错觉。这种无力感是那么强大，使得他心里的怒气完全没有发泄的地方。



　　第九百二十五章 警察上门

　　恰在此时，米斯秦快步走了进来，几步上前来拉住了徐子枫的手，正好叫徐子枫的胳膊陷入了她前面的包围圈里面。

　　唐定一看，哇塞，还是姐姐厉害。急忙站起身来，有样学样的抓住了徐子枫的另一条胳膊抱进了自己的怀里。

　　“子枫，对不起！我跟唐定也不是有意要骗你的！还请你原谅我们！”不愧是空姐出身的米斯秦，就连道歉都是这么的温婉可人，徐子枫心底早已经举起了白旗。

　　都是自己心爱的女人，有时候对自己耍点小心眼也是可以理解的，只是这种方式太危险了，若不是自己拥有时间异能，那不是险些酿成大祸吗？

　　徐子枫左拥右抱，尽享齐人之福了，可是却听到唐定悠悠地说道：“子枫，其实你不知道，那天枪击我的枪手，其实另有其人。那天你离开之后，我就跟米斯秦姐姐通了电话，却没想到她说，我们找好的枪手根本就还没有出发呢。可是这边已经对我完成枪击了。这里面有蹊跷啊！”说完之后，唐定觉得自己好像受了莫大的委屈，将整个胸脯在徐子枫的胳膊上磨来蹭去的，那种柔软叫徐子枫感觉好舒服的时候，却不得不强行压制某些东西了。

　　“你说什么？那天枪击你的另有其人！而你们找的那个枪手根本就没有对你进行枪击？那他为什么会在今天凌晨的时候离奇地死在了自己的寓所里面？”徐子枫听完了唐定的叙述，更是感到莫名的惊讶，看来这次的事情又不简单了。

　　“子枫，你说什么？他，他已经死了？”唐定和米斯秦听完徐子枫的话不禁同时惊呼出声。太不可思议了，太令人难以相信了。可是往往越是不可置信的事情越是事实的真相。

　　“说实话，我对那天的枪击事件展开了调查，可是却是毫无进展，直到今天凌晨的时候，有越南帮的一个小弟发现了你们所找的这个枪手死在了自己的寓所里面，我才拿到了这些照片，而且死者还留下了遗书，说是你们在杀人灭口的。”徐子枫呼出一口浊气，将唐定和米斯秦抱得更紧了，慢慢地说着自己了解到的情况。

　　“不可能的！这简直就是栽赃陷害！”脾气火暴的唐定听完徐子枫的话，登时就火了，满含怒气的大声喊道。

　　然而米斯秦却听出徐子枫还有话没有说完，于是轻轻抚摩着徐子枫的发际，悠然道：“子枫，是不是还有事情你还没有跟我们说？”

　　徐子枫暗暗叹息一声，看来隐瞒始终不是最好的办法。于是他抬起头，把自己的这两个女人紧紧抱进怀里，深深说道：“在那个越南帮小弟发现这件事情的时候，不知道是谁报了警，纽约市警察局已经插手了这件谋杀案。不一会儿他们就要来带你们走，去警局讯问了！”

　　米斯秦听完这番话，凄然一笑，说道：“我就知道事情没有那么简单的，看来我跟纽约警察局的缘分还真是不浅啊！”她这么说，自然是想起了自己当空姐的时候因为劫机事件而进警局的事情，那个时候的她跟徐子枫还算是敌人呢，真是世事难料。

　　“什么？去他么的纽约警察局，我就不信他们敢叫我这个堂堂的洪门门主去他警察局里坐监去，特么的作客还差不多！”相比于米斯秦的温柔淡定，唐定可就没有那么好说话了，直接爆了粗口，俨然一副黑帮老大的气势。徐子枫听了唐定的话，心里实在纳闷儿，怎么唐斩老爷子当初就给自己的这个闺女取名叫唐定呢，她可是一点都不安定啊。

　　“唐定，你别激动！这件事情，我的意思还是你们先尽量配合警方做好调查工作。毕竟人家是国家机器，你一个小小的洪门能够跟人家政府的长枪大炮对抗么？别忘了，你是洪门门主，你不能领着洪门的兄弟去送死啊！”徐子枫面对唐定的不淡定只能是苦口婆心的来劝诫了。

　　“是啊！唐定妹妹，咱们做过什么就承认什么，没做过的谁也别想赖在咱们头上！我想只要去了纽约警察局把事情说清楚就好了，不会耽搁太久的。何况，徐子枫也不会叫我们在里面呆很久的吧？”米斯秦终究年长了几岁，对人对事都有自己的一定之规了，于是转而帮助徐子枫劝诫起唐定来了。

　　这边刚刚安顿好唐定，就有洪门的小弟进来禀报，说，纽约市警察局的一个警监带着五六个纽约警察荷枪实弹的来到了洪门总部的大门口，要求进来带走唐定。

　　唐定这个时候已经恢复了冷静，对着那个小弟说道：“去，叫兄弟们卸了他们的家伙，给我带进来！”

　　不是唐定还没有转过弯来，而是洪门自古留下来的规矩，外人要见洪门门主必须得搜身检查，洪门的帮众会把认为可能对门主不利的物品给你没收了先保管着。等你走的时候再还给你！

　　而且虽然经过徐子枫和米斯秦的劝诫，但是唐定也有自己的主意，那就是无论如何自己不会跟这帮警察们走的。因为一旦离开自己的地盘到了人家的地盘上，那还不是任人宰割的货啊。

　　唐定才不会傻到那种程度呢，再说自己堂堂的洪门门主却叫警察给抓走了，这话要是传出去，那可是好说不好听啊，对于洪门的声望绝对是个不小的打击。

　　因此在等着那个纽约警监到来的间隙里，唐定把自己的想法跟徐子枫和米斯秦说了一下。没想到得到了徐子枫和米斯秦两个人的一致同意。

　　先前徐子枫还想着就算唐定他们被带走了，等过了二十四小时还是会被放出来的。但是经过唐定这么一说，徐子枫突然意识到，这次的对手不简单，居然想着动用白道上的势力来逼迫或者要挟自己了。那么这里面的变数也就在无形当中增加了很多，为了使得自己不被人束缚住手脚，还是唐定说的有道理。于是徐子枫欣然同意了唐定的想法。

　　米斯秦本来就不想去纽约警察局，如今一听唐定的想法自然是非常高兴，当即表示赞同。

　　“哈哈哈哈哈，素来听闻现今的洪门门主乃是一位霸气十足的美女，今日得见也算是三生有幸了！”随着一阵大笑的声音，迈入洪门总部大厅的乃是一位年轻的华人警官。

　　“都是江湖上的讹传，我想这位警官还是不要误会！”唐定自打这个华人警官一进门就有一种熟悉之感，可是却实在想不起在哪里见过这位警官了，可人家来者是客，自己又身为洪门门主，这待客的礼数还是要做足的，于是不卑不亢的回敬了那位华人警官的话。

　　徐子枫对于刚刚进来的这个华人警官也有一种莫名的熟悉之感，可是仔细看看这警官的样貌却真的不曾认识，心中难免疑惑。

　　“不知这位警官今日到访，有何见教？”唐定乃是洪门的现任门主，说话自然带有一种执掌一方势力的霸气，可也不是那么明显的霸气侧漏。眼见这华人警官进来之后就把眼光定在了徐子枫的身上，唐定不明就里，急忙主动询问起来。

　　这也是唐定聪明的地方，你不是来了吗？你到底想干什么，我先问问你，看你怎么回答怎么说了。却没有想到，那位华人警官此时此刻对于唐定的问话仿佛置若罔闻一样，只见他定定地看着徐子枫良久才十分不确定地说道：“你，你是徐子枫？你真的是徐子枫？”

　　这下子该着徐子枫惊愕万分了，他万万没有想到这个华人警官会认识自己，而且好像还对自己很熟悉的样子，于是微微一笑，对着那个华人警官悠然说道：“不错，我就是徐子枫！”

　　“哎呀，老同学！你，如果不是亲眼见到，如果不是你亲口承认，我哪里还敢认你这个老同学啊！怎么？你不会已经把我给忘了吧？”那个华人警官待得到了徐子枫的承认之后，整个人的表情就变得狂喜起来，等到看到徐子枫那茫然无措的表情之后，不禁善意地责备起来。

　　一旁的唐定和米斯秦看着这个华人警官的精彩表演，心里都暗暗说道：切，你可真是会演，今年你要是不去奥斯卡那个小人人回来还真是有点对不住你这番精彩的表演。

　　当然这些都是他们两个人的心中所想，没有说出来，不然的话，那多尴尬啊！人家无论真假，但是估计跟徐子枫的这个老同学关系那是铁定的了。只是徐子枫，你这个榆木疙瘩，你倒是也跟人家逢场作戏一番，赶紧把这一篇给揭过去得了。

　　其实唐定这可就错怪徐子枫了，徐子枫现在正在大脑当中努力地搜索自己的记忆，可是对于这个人却浑然没有任何印象。这倒是叫徐子枫感觉很不好意思，有点对不住人家的热情了。

　　大概每个男人甚至每个女人都会遇到这种情况，走在大街上，忽然有个人过来跟你热情的说起话来，不但自称是你的老同学或者老同事或者以前的发小什么的，而且人家还能准确的叫出你的名字来，可是你只能是茫然嗯啊应对，大脑里面对人家却一点的印象都没有。

　　直到人家跟你叙完了旧，跟你挥手告别之后，你才会恍如大悟一样的想起了，哎，那不是谁谁吗？真没想到，这家伙现在这个样子了。

　　徐子枫现在就是处于这种状态当中。这样的话，唐定也就不能对徐子枫求全责备了。



　　第九百二十六章 忠心耿耿的捣乱

　　可是那个华人警官却不理会徐子枫什么态度，兀自在那里滔滔不绝的讲着自己认为是跟徐子枫都极为熟悉的人和事。可是任凭他怎么讲说，徐子枫都是一副茫然无措的表情。

　　也不是徐子枫不想配合，关键是他实在没办法配合。因为那个华人警官所说的那些话，对于徐子枫来说，感觉是有一点印象，可是再仔细想想却又似是而非了。

　　最后唐定看着徐子枫实在难受，忍不住插口说道：“这位尊敬的警官，敢问您尊姓大名啊？”

　　直到现在这个华人警官才收住了自己那滔滔不绝的回忆，看着唐定，有点不好意思的挠了挠头说道：“我叫李春华！原来跟徐子枫是邻居，可是小学三年级的时候，我们全家都搬到了M国来居住了。所以可能，徐子枫到现在都没有想起我来呢。”

　　靠，你个乌龟王八蛋，你个挨千刀的龟孙子。你特么就是一个大坑子啊！你在小学三年级的时候全家都搬到M国来了，你这会儿跟我说了那么一堆似是而非的人和事情，谁特么知道那是真的假的，谁特么记得那么清楚啊！

　　当徐子枫听到李春华这三个字的时候，这才想起来，自己幼年的玩伴当中的确有这么个人，可是他在很多年前就离开了，好多人都不知道他们全家去了哪里。没想到人家一家子都搬到纽约来了，而且还当上了M国纽约警察局的警监。

　　这的确是出乎自己的意料了，虽然如此，徐子枫还是觉得这家伙不可原谅，在心里面把他狠狠地给虐了千八百遍这才觉得舒服那么一点了。

　　徐子枫感激的看了一眼偷偷抹着嘴儿笑的唐定，这才兴奋地大声叫道：“啊——你是春华，小华子。哎呀，真没想到啊，这么多年了，你居然都混成纽约警监了！当真是士别三日当刮目相看啊！”说完这些，徐子枫觉得还不够，还是对不住刚才李春华对自己的那一番热情，于是跑到了李春华的跟前抱住李春华狠狠地给他来了一个熊抱。

　　把唐定和米斯秦给看得那叫一个目瞪口呆，如果不是知道徐子枫一直很是喜欢自己，她俩都怀疑徐子枫的那什么取向有问题了都。

　　华人警监李春华也没有想到徐子枫这么能演，看来刚才自己的那一番表演真的把这个家伙给刺激到了。莫非这个家伙经过这么多年真的比以前变化了很多，还真的跟那人描述的差不多，变得已经极为难对付起来了？

　　带着满心里的惊奇和怀疑，华人警监李春华依然对徐子枫一片热情，虽然两个人都觉得对方这种热情有点热情的过头，而且谁都知道对方这是在演戏，可是却丝毫没有懈怠的意思。

　　就连唐定和米斯秦都看出不对来了，可是两个人还是依然故我的黏在一起，弄得两个大美女差点都吐了。

　　过了很长时间，华人警监李春华总算是勉强着把徐子枫给推开了。

　　“子枫，这么多年么见，我们乍一相见之下都很激动，可是友情归友情，不能耽误我办事情啊！”说完对着徐子枫非常歉意的笑了再笑。

　　徐子枫心里话，特么的，小子你就装吧，我倒要看看你小子的狐狸尾巴什么时候露出来。想到这里，徐子枫一把拉住李春华的手，大声说道：“春华，你说什么呢，你说这话可就见外了！别人我不敢保证，可是我徐子枫却能保证自己是个知法守法的良好市民，配合你们警察工作那绝对是我们良好市民的义务，你就说需要我们做什么吧？”

　　“哇，徐子枫真没想到，你是这么开通的一个人啊！早知道这样，我就直接找你就行了，干嘛还要瞎折腾呢，你说是吧？”华人警监李春华对着徐子枫那是一顶又一顶的大高帽子不要钱似的给送了上来。

　　“额，等等，等等，春华你可不厚道啊！你夸我这么久了始终都没有说需要我干什么，你这不是挖好坑等着我跳吗？人们可是都说捧得越高摔得越狠啊！”看着李春华给自己不要钱似的带着大高帽子，徐子枫突然话锋一转，单刀直入的问道。

　　李春华还在琢磨着怎么把徐子枫给哄杀了然后给他致命一击呢，突然听到徐子枫这一针见血的话，不由得就好像被人卡住了脖子一样，一下子一口气憋在了那里，把一张白白的小脸憋得一下子紫红紫红的了。

　　我靠，徐子枫你这招可是太狠了啊！我下一句就要实现自己的目的了，你倒好，竟然在这么个节骨眼儿上给我卡住了。我去，我这可怎么接着说啊！

　　“哦！李春华警监，这次来洪门是不是跟一桩谋杀案有关啊！呵呵，那你可能就要白跑了，我想你要找的这两位女士在案发当天都一直是跟我在一起的。这个我可以证明她们是没有时间和精力去杀人的。”不等李春华说出什么来，徐子枫直接就说开了，一点都没有多看李春华那一张已经被噎的紫红紫红的小脸了。

　　“对了，还有，你也别说什么是洪门的手下去做的这件事情。我想，你身为华人，自然应该知道洪门的门规是有多么严厉，如果有人做了这种事情，而被查出来的话，我估计你们警察还没有什么动作，洪门的门规已经代替法律做出了应该做的事情。”徐子枫仍然没有什么顾忌的继续说着，丝毫不会想到面前的这个人代表的可能是纽约政府的态度。

　　“徐子枫，既然话都说到这个份儿上了，我想你该听我说两句了吧？”华人警监李春华这个时候已经没有心情再跟徐子枫来论什么发小的交情了，直接态度变得冷冷的说道。

　　“哦！李大警监有什么话还请直说，我非常喜欢聆听李大警监的教诲呢！”徐子枫这个时候已经丝毫没有什么交情可言了，直接也把态度转变得冷淡无比起来。只是跟李春华比起来，徐子枫的冷淡当中还夹带着一种令人心底发寒的肃杀气势。

　　这种肃杀的气势一出来，顿时使得徐子枫整个人在洪门总部的大厅当中成为了所有人的核心，而且还是那种想要顶礼膜拜的核心力。

　　李春华在气势上面根本就不是徐子枫的对手，顿时整个人脚下一滑，差点在徐子枫这种肃杀的气势压迫下摔倒在地上。

　　很显然这是徐子枫有意为之。他就是把自身的气势发挥到了极致，而且把这种气势集中起来全部用到了华人警监李春华的身上。

　　徐子枫很清楚，这个李春华自小在美国长大，如今已经成为了纽约市警察局的警监，那可不是一般人可以做到的。如果不是把华夏那点骨头都给丢完了的话，估计他根本达不到这种高度。因此，徐子枫在气势上根本就不会给这个二鬼子李春华留什么转圜的余地。

　　果然在徐子枫的全力施为之下，这个李春华根本就招架不住，一个趔趄差点摔倒，这也充分验证了徐子枫对他的猜测和判断。

　　“李警监，我看这件事情你还是去找别人吧，我只能跟你这么多帮助了！”看着已经如此狼狈的李春华，徐子枫适时的说道，相信这句话之后这个李春华应该要灰溜溜的走了。

　　可是出乎徐子枫的意料，这个华人警监李春华对于M国政府还真的是不是一般的忠心耿耿，不，或者说对于指使他来这里捣乱的主子还真的是不一般的忠心耿耿呢。

　　只见他向着大门那里走了几步，可是却又再次返了回来，用手指着徐子枫说道：“徐子枫，还有你，你，你们，你们洪门的所有人，我想最后给你们一个忠告，你们应该记得这里是M国，什么事情都应该由M国政府说了算，而你们洪门，顶多也就是街上的地痞流氓一样的存在，你们是胳膊拗不过大腿的。”李春华说完之后，跺了跺脚，这才恨恨的走了出去。

　　“哈哈哈，哈哈哈——”

　　“哈哈哈，哈哈哈——”

　　洪门上下所有看到此情此景的人都不禁发出了洪亮的笑声。可见这个李春华走的时候带给大家多少快乐了。

　　然而徐子枫也跟着笑了几声，就不再笑了。的确，这个李春华最后给的忠告还是有一定道理的。任何组织或者帮派都不可能去跟国家机器对抗。

　　别忘了，你们整个组织都是在人家的土地上面讨生活呢，你自己又没有那么大的实力能够左右这个国家机器的运转，如此说来，现在的洪门虽然看似强大，可是当真的要面对国家机器的话，估计都还不够人家塞牙缝儿的呢。

　　想到这里，徐子枫的背后不禁出了一身冷汗，这个问题如今被那个李春华给说出来了，说明作为纽约市政府乃至M国政府的代表的纽约市警察局已经开始把遏制洪门的发展提到了日程上了。虽然现在还没有付诸行动，可是这次的谋杀案已经初露端倪了。

　　不行啊，我既然认识到这一点了，那就不应该无视这个问题，我得给唐定他们安排一个好的退路才行。

　　想到了M国唐定洪门的处境，徐子枫不禁想到了自己在华夏的势力。其实如果没有方怡的军方背景，相信国家也不会坐视自己壮大起来而不管不顾的。

　　也幸亏有了方怡的军方背景自己才能够顺风顺水的发展起来，难道唐定的洪门在M国也要走这样的一条道路不成？

　　徐子枫看着眼前这些还在哈哈大笑的洪门帮众，内心里忽然充满了满满的责任感。



　　第九百二十七章 阴魂不散

　　对，就是责任感！

　　虽然说唐定现在是洪门门主，可是如果没有自己暗中帮忙，唐定肯定不会成为洪门的门主，也就是说自己对于洪门来说，倒是有点M国黑道教父的味道了。

　　可是看着这些笑得如此开心的洪门帮众们，徐子枫突然觉得他们其实所要的也很简单，他们所享受的生活和幸福也是非常简单的。

　　既然自己给了他们这种简单的生活和幸福，那就应该想办法叫这种生活和幸福持续下去，而不能成为别人砧板上面的鱼肉。

　　紧紧地握了握自己的拳头，徐子枫已经下定决心，自己下一步该如何去做了。

　　纽约市警察局。

　　华人警监李春华的办公室里。

　　此时此刻，李春华正战战兢兢的站立在自己的办公桌前面，低着头忍受着来自办公桌后面的老板椅上一个戴着面具之人的大声训斥。

　　“笨蛋，废物，老子培养了你这么多年，难道就是看你出去给我丢人现眼去的么？”

　　……

　　一顿声色俱厉的臭骂之后，那个面具人似乎还觉得不解气，突然借着怒气站了起来，对着李春华大耳刮子就扇过来了。

　　啪啪啪——

　　耳光声响彻了李春华的整个办公室里，可是由于办公室的隔音效果太好了，外面的人谁都没有听到一点异常的声响。

　　过了好一会儿，面具人打得累了，这次抖着自己那只红红的手坐到了座椅上面，呼呼地喘息起来。

　　看着面具人那因为气氛而不断喘息起伏的胸脯，李春华突然觉得有一种奇怪的想法，这个面具后面的容颜该是什么样子的啊？如果有一天自己能够亲手摘下这张神秘的面具并且把这个神秘的面具女人骑在胯下叫她来唱征服，那该是多么惬意的一件事情。

　　可是现在还不是自己想这些事情的时候，李春华看自己的主子已经渐渐平息了自己的气息，急忙一哈腰，低声说道：“老板，其实这次事情弄成这个样子也不算是什么坏事。我看完全借着这个机会叫M国政府出面，一举把洪门给灭了，我想混战之中，那个人也不会侥幸逃脱的。”

　　“哼，既然知道该怎么做，为什么刚才不说？”那个神秘的面具女人觉得刚才自己打得实在有点过分了，可是还是怒气冲冲地质问起来。

　　“老板，我看老板非常生气，不是为了叫老板打我几下能够出出气吗？老板，现在您不生气了吧？”李春华换上了一副奴才嘴脸奴颜婢膝地说道。

　　“哼，还算你有良心，知道心疼老娘！来，过来，叫我看看我把我的宝贝儿打成什么样子了。哎呀，还疼不疼啊？”那神秘的面具女人伸手招呼李春华坐在了自己的大腿上面，伸出一双带着黑色蕾丝手套的手开始轻轻抚摸起李春华那青一块紫一块的嘴脸来。

　　……

　　距离李春华到洪门访问已经过去半个多月了。纽约警察局那边还是一点动静都没有，这叫一直忧心忡忡的徐子枫心里更加没底了。

　　但是徐子枫也不是那种杞人忧天喜欢把忧愁写在脸上的人。反正今天也没什么事情，他决定出去转转，去唐人街下面的场子里看看，或许就会有出乎意料的收获呢。

　　于是徐子枫谁都没有告诉，自己一个人悄悄的从洪门总部的后门出来，随意地选择了一个方向去转转了。

　　现在的唐人街跟以前可不一样了。因为以前的唐人街以及周边地区怎么说那也是鱼龙混杂之地，帮派林立，虽然有洪门这只大老虎就在这里盘踞着，可是因为唐斩一直奉行和气生财的宗旨，所以无形之中助长了一些人的气势，甚至发展到后来敢于跟洪门一较短长的地步了。

　　如今，徐子枫巧妙地利用了那些被排挤的势力也就是许浩强河柏还有李星辰为代表的那群人，成功地瓦解了奥斯丁大长老一手促成的东南亚帮派联盟。

　　甚至就是在唐霆担任洪门门主的时候，徐子枫也是抓住机会成功地从洪门手中拉出去了很多人和场子。

　　在唐定出任洪门门主之后，徐子枫也没有指示许浩强他们把那些地盘还回去。虽然跟唐定的关系不用多说，但是有些东西还是攥在自己的手里比较好使唤。

　　当然明面上那些地盘还是许浩强他们控制着呢，谁都不知道他们幕后真正的老板乃是徐子枫。

　　今天徐子枫想要去转转的那些场子其实就是这些属于自己的场子。在M国很多东西那都是合法的。比如赌馆，比如妓院。

　　徐子枫虽然不提倡这些东西，可是所处的环境不一样，自己也没有必要把这些东西都给禁止了，那样的话估计首先水土不服的就是自己了。

　　心里面琢磨着目前的局势，徐子枫也没有在意自己到底走到哪里去了。反正实在找不到回去的路那就打个的回去，总比四处乱撞的好。

　　而且说实话，自从在直升飞机上面跟奥斯丁大长老分开之后，徐子枫暗中派人调查了很多人和地方，可就是没有找到任何有关这个奥斯丁大长老的消息。

　　徐子枫也知道，那个老家伙肯定也没死，不然的话，奥斯丁家族早就乱成一锅粥了。可是他们那里却好像什么事情都没有发生一样，别人根本无从探听到任何相关的消息。

　　当手下人跟徐子枫说这些事情的时候，徐子枫微微一笑，安慰了手下两句，嘱咐他们随时留意着就好，不必太在意这些。

　　他徐子枫相信，即使自己不去找他们，估计他们也会找到自己的。那么还不如现在轻轻松松的过好自己的日子，何必为了那不可预知的将来耽误了现在呢。

　　心中打定了主意，徐子枫的脚步也就越发轻快起来。他知道自己对于人和事的理解和处理再次上升了一个层次了。

　　突然间一阵喧哗的音乐传来，还夹杂着很多人由衷的喝彩之声。徐子枫不禁停下了脚步，举目看去，发现在离着自己不远的地方有个地铁站的出入口。

　　现在这个出入口已经被来往的人群给堵住了。人群当中估计应该有人在进行音乐表演。徐子枫对这个倒是不怎么陌生。

　　他知道很多著名的歌星歌手都是从街边的跳蚤乐队发展起来的。所以对于这些人，徐子枫总是有着一种莫名的敬意。毕竟是年轻人嘛，对于音乐始终有着一种痴迷。

　　“好！再来一个，再来一个！”

　　“哦！这是我听过的最美妙的歌声！请再来一首吧！”

　　……

　　人群中再次爆发出一阵响亮的叫好声，同时还夹杂着许多人要求再表演一首的呼声。

　　徐子枫不禁莞尔一笑，没想到这个街头乐队还很受欢迎啊，居然可以在地铁入口这种人们来去匆匆的地方吸引着人们驻足停留，并且看完他们的表演。实力不俗！

　　然而在大家的强烈要求下，人群中央的乐手再次奏响了一首歌的音乐之时，突然一群西装革履眼戴墨镜的人冲了过来。

　　他们人数不少，马上就把人群给冲散了，不明白发生了什么事情的人们急忙躲到了一旁，这下子也把人群中央的那演奏音乐的人给露了出来。

　　徐子枫一看，不禁心头微惊。他看到了祖孙二人，老头儿已经年过花甲，整个人已经是给人一种风烛残年的感觉了。而他的旁边是个可爱的小姑娘，也就是十三四岁的样子，容貌清丽可爱，有点像段丽阳的模样。

　　那群西装革履眼戴墨镜的男子们迅速把这祖孙二人给团团围住了。其中一个大高个子站了出来，一指那个老头，喝道：“老家伙，你还真是阴魂不散啊！老子们从城东边追到你城西边，你特么的就是不知道悔改，对不对？”

　　面对那些西装革履的家伙蛮横无理的质问和诘难，那位老者却仿佛一切都跟自己没有关系一样，面部表情很是淡然，或者说是毫无所觉。

　　可是那个十三四岁的小姑娘却不一样了，面对十来个西装革履高大威猛的家伙不但没有丝毫的惧怕反而面部表情狰狞起来。

　　“你们这群混蛋，真应该好好看看，这是哪里的地盘了？这里可不是你们想怎么样就怎么样的地方！”那小姑娘怒斥完这些家伙之后似乎还是觉得不解气，伸出手一把抓住刚才指着自己爷爷大骂的那个领头的高个子一张嘴就咬了下去。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫传来，那个高个子西装男情不自禁的甩着自己的胳膊原地蹦跳起来。可就是如此折腾，愣是没有把那个小姑娘从自己的手臂上面给甩下去。

　　徐子枫看到这里，心中不禁一动，刚想要上前帮忙的脚不由得缩了回来。这个小姑娘不简单啊，还是先看看再说吧。

　　“混蛋，你们还愣着干什么？还不快点帮我把这个小丫头片子给拽下来！啊——”高个子西装男着急地对着那些手下高声呼喊起来，言辞之中似乎对于这个小姑娘颇为忌惮。

　　跟着这个高个子西装男来的那些西装革履的家伙听到自己头领的话之后，纷纷上前，可是却怎么也抓不住那个小姑娘。

　　只见那个小姑娘，人虽然只有十三四岁，可是身体却是恁的灵巧无比，但见她死死咬住了那个高个子西装男的手臂，然后手掌腿脚并用，凡是靠近过来的其他西装男没有一个不被她的手脚伤到的。

　　虽然没有给那些家伙造成重伤，但是却也使得他们不能即刻抓住自己，如此一来，场面顿时陷入了僵局当中。



　　第九百二十八章 老怪物

　　在人群之后远远观看的徐子枫心中暗道，果然有两下子啊，只是这样下去，那小女孩毕竟身体薄弱，僵持下去似乎对她很是不利，自己要不要出手？

　　还是等等，小的已经如此厉害，老的似乎也差不到哪里去呢。我还是别在班门之前玩板斧关公面前耍大刀了吧。

　　徐子枫心中想着，不禁嘴角微微一笑，笑容当中充满了自嘲。可是就在此时，一个苍老的声音在徐子枫的耳边炸响。

　　“小子，你还想看多久的热闹才肯出手？难道非等人家把我这老骨头给拆了才值得你出手吗？”

　　嗯？徐子枫心中大惑不解，急忙四处查看，却发现身边的人都在紧张地观看着场中的情形，没有人注意自己这边，更可气地是，自己的身边根本没有老头儿，怎么会听到有人在说话？

　　“浑小子，你瞎找什么？快点帮我打发了这帮龟孙，回头有你的好处！”直到这句话说出来，徐子枫马上就确定，这个人的确是在跟自己说话，如果猜的不错，就是现在正盘膝而坐的老头子了。可是这家伙是怎么做到的？好像他用的也不是传音入密啊。

　　“哼，什么传音入密！回头老子教给你更好的，先把这帮烦人的苍蝇给我弄走！快点！”就在徐子枫还很是迟疑的时候，突然听到那个老头儿的声音再次响起，不过这一次却不是在耳边响起，而是直接在徐子枫的脑海里面炸响了。

　　徐子枫此时的心情简直用惊骇都不够形容了，可是已经到了这种地步，自己要再装傻，那可就是有点不识抬举了。既然如此，那么就当作是热身运动了帮下忙也不错。

　　想到这里，徐子枫根本就没有飞纵而出，而是手掌一挥，十几把电光飞刀刷刷刷的激射而出，每一把都准确无误的插在了那些西装男的咽喉之处。

　　那些西装男没有任何准备就此去见了阎王，死尸栽倒在地。四下里围观的人们一看，哇，这是怎么回事儿？怎么一下子十几道白光闪过，这帮西装男就此丧命了？难道是超人现身？

　　哇，还是快跑吧！一会儿警察可就来了！

　　跑什么啊？留下，留下，接着看看，这里还能发生什么奇怪的事情？

　　一时间围观的人们说什么的都有，有走的，也有留下来的，更有甚者还拿出了电话给自己的亲朋好友打电话呢。

　　徐子枫一看这场面登时就有点傻了。我靠，M国人就是牛啊！十几条人命死翘翘了，居然没有人恐慌，他们就不怕自己也会被杀了灭口？

　　无奈之下，徐子枫摸出手机给赌神打了个电话，叫他赶紧安排人来把这里给清理干净。

　　然后徐子枫装下电话，转身急匆匆的就向着远处正在开来的一辆地铁走去。

　　说实话，徐子枫现在可不贪图那个老头许诺下来的什么好处！还是先脱身要紧，他可不想就此进入警方的视线之内。

　　因此徐子枫在成功地帮助了那个老头子解决掉这些人之后，急忙溜走，根本就没有上去找那个老头子要求他兑现诺言，而是脚底抹油溜之大吉的好。

　　很快徐子枫就钻进了地铁。他现在可不想回去，还是四处去转转比较好！好嘛，这位已经把人家西装革履的小家伙们都给了结了，却还想着就此回去是不是很操蛋，那不是把警察往自己的地盘里面给引狼入室么？尼玛，见过无耻的没见过这么无耻的。

　　然而徐子枫坐了几站之后下了地铁走出了地铁站口，来到了大街上的时候，徐子枫惊奇甚至惊讶地发现，那一老一少的两个人正在那里收拾摊子准备走人呢。

　　小姑娘看到徐子枫，一点都不奇怪，几步走过来，拉住徐子枫的手说道：“大哥哥，这回你就不要溜走了，跟我们回去吧！”

　　徐子枫愕然，低声说道：“小朋友，你是认错人了吧？我们认识吗？”

　　“哼，有胆子做没胆子承认的胆小鬼！爷爷，我们是不是找错人了啊？这种人也配跟我们一起做事吗？”听了徐子枫的话，那个小姑娘狠狠一紧自己攥住徐子枫的手，凶巴巴的说道。

　　徐子枫修炼劲力这么久了而且已经是化劲初期的高手了，怎么会害怕一个小姑娘把自己的手给攥住。当下被小姑娘紧紧一攥，徐子枫体内的劲力就如同有了知觉一样或者说是出自本能的自我保护，不用徐子枫加以调动就自行运转起来，对着小姑娘的手尽数弹去。

　　等徐子枫发觉的时候却已经来不及收回自己体内的劲力了，他不禁为这个可爱刁蛮的小姑娘担心起来。这下子恐怕会被自己的劲力给弹个跟头吧？

　　然而令徐子枫目瞪口呆的事情再次发生了。那个小姑娘不仅安然无事，而且抓住自己的手不但没有松开，反而更是紧了一紧。

　　“哈哈，没想到这还是一条滑不溜秋的鱼儿呢！有意思，有意思！”小姑娘咯咯娇笑，饶有兴味地看着徐子枫研究起来。

　　徐子枫这个郁闷啊！靠，终日打雁却叫雁给啄了眼啊！老子这也算是阴沟里翻船么？

　　“嘿嘿，浑小子，别装傻，乖乖地跟着嫣儿走！不然的话，有你的苦头吃呢！”那个苍老狡黠的声音再次响起，徐子枫不得不放弃了想要反抗的想法跟着这奇怪的爷孙两个走去。

　　三个人迤逦而行，七扭八拐地，不一会儿就来到了一处大的贫民窟里。

　　世界上任何一个繁华的都市里面总会有一种底层的人们存在的。徐子枫就曾经见过那些在立交桥下处于饥寒交迫境遇之中的人们。即便是繁华如纽约那也少不了这一阶层的存在。

　　很明显，这爷孙两个在这里生活了很多年了，对于这里那是非常熟悉的。在他们的带领下，徐子枫根本来不及仔细观察什么就被带着向前走去。

　　而且徐子枫还发现一个奇怪的地方，自己的速度那不能说多快了吧，但是一般人甚至一些暗劲高手要想超过自己的速度那也得费一些力气。

　　可是眼前这祖孙二人给徐子枫的感觉却是毫不费力的情况下徐子枫却感觉跟着有些吃力了。这使得徐子枫对于这祖孙二人更是不敢小觑了。

　　很快那怪异的祖孙二人领着徐子枫来到了这处贫民窟最里边的一幢房子前。徐子枫抬头一看，不禁惊讶地张大了嘴巴。

　　说是房子还不如说是宫殿来得恰当。虽然这幢建筑很是古老，甚至有些地方都有些斑驳了，但是却绝对掩盖不住那种悠久历史的古雅气息，还有住在这房子当中的那些人。他们的身上似乎都跟这怪异的祖孙二人有些相似，可是却又不很一样。

　　不过徐子枫却能够清晰地认识到，假如这些人跟自己动手的话，自己想要胜出，估计得付出极为惨重的代价。

　　现在敌我未明，过早的引起争端不是好事儿，可是却也不代表徐子枫就怕了这里的人们。你们再厉害能够厉害得过方怡给老子准备的火焰战甲么？

　　“浑小子，别以为你有什么火焰战甲就天下无敌了。要知道你那什么战甲也只是现代科技的产物而已，跟某些东西比起来，嘿嘿，只怕连渣都不是的！”脑海之中再次响起那苍老的声音，徐子枫这个时候才发现自己的任何想法好像都逃不过这个老怪物。

　　“呵呵，怎么？觉得老夫拥有这种本事就算是怪物了么？那你小子可就是孤陋寡闻井蛙观天了！哈哈，哈哈，哈哈哈哈——”那苍老的声音再次响起，徐子枫也不感到奇怪了，甚至还觉得这样的交流方式也不错。

　　于是徐子枫暗自调动自己的劲力修为，将自己的想法通过劲力去跟那苍老的声音沟通去了。

　　“哎，浑小子，你这样是白费力气的。别费劲了，等我把你安排好了之后，你再尝试也不晚。”没有等到徐子枫的劲力全部调动起来，那个苍老的声音懊恼的说道。说完之后，再也不理会徐子枫了。

　　徐子枫悻悻的收了自己的劲力修为，然后装作无事人一样跟着那个刁蛮的小姑娘走进了那幢建筑之中。穿过宽敞但是有些阴森的大厅，小姑娘把徐子枫领进了一个房间里。

　　“行了，你暂时先住在这里吧。记住，在这里你所看到的听到的都会跟外面有些不一样，但是也不是很奇怪，你就只当是来旅游长见识的就行了。千万不要大惊小怪的呼喊什么的啊！”

　　好像怕徐子枫会闯什么祸一样，那个小姑娘对徐子枫是千叮咛万嘱咐的。

　　徐子枫默默地点了点头，用手摸着自己那通红通红的手腕，暗暗琢磨着，哼，早晚有一天老子会连本带利的一起要回来。

　　好像也能知晓徐子枫的思想似的，本来已经走出房间了的小姑娘，在徐子枫刚刚想完这些，就再次闪身出现在了徐子枫所在的房间门口冲着徐子枫示威似的扬了扬拳头，做了个鬼脸然后闪身而去了。

　　把个徐子枫着实给吓得不轻！乖乖隆地咚，这还了得，照这样下去，那不是老子连想什么都要小心谨慎了吗？

　　徐子枫就这样在这个房间里面呆了三天。这三天当中没有任何人来看过他，就是那个老头子和小姑娘也好像从人间蒸发掉了一样，一次都没有再来过。

　　此时的徐子枫很是郁闷了，他不知道这里是哪里，他也不知道为什么那些人会选中他，他甚至觉得这个事情处处充满了诡异，可是具体哪里不对，他又说不上来。

　　如此无聊的在那个房间当中又过了三天的时间，这期间徐子枫不是没有尝试着离开这里，可是每次走到门口的时候，好像那里就有一个无形的屏障一样阻止他前进。

　　他挥拳去打拿脚去踢，可是却什么都打不到踢不着。尝试了几次，没有任何效果之后，徐子枫就彻底放弃了再次尝试，而是去那张床上盘膝坐下，修炼自己的劲力去了。

　　因为他深信，无论将来会发生什么，自己的身体进入一种最佳的战斗状态才是最好的准备。

　　此时的另外一个房间里面，怪老头和小姑娘还有一个耄耋老者，三个人一瞬不瞬的看着那个房间里的一面墙壁。

　　然而那墙壁却是透明的，透过这堵透明的墙壁能够看到的赫然正是徐子枫。



　　第九百二十九章 放手一搏

　　“老家伙，这次你是怎么选择的？没有想到居然会被你挑到这么好的一块料子！”那个耄耋老者看着徐子枫，双眼之中闪过一丝贪婪的光芒，不过很快就消失不见了。

　　那怪老头丝毫没有觉得耄耋老者说的话难听，反而还有些自鸣得意。“嘿嘿，老东西，这你就不知道了吧？这只能说明老夫的眼光独到，而且老夫的运道好！”

　　“得了吧你，说出来不怕大师兄笑话你，二师兄，要不是我先发现的这浑小子，恐怕咱们就叫他给溜了呢！”一旁站立的小姑娘这个时候却是毫不客气地奚落起那个怪老头来了。

　　“哎呀，小师妹，你就别跟着添乱了！如果不是我们师兄弟三人一齐冲击突破后天至先天失败，哪里还需要这小子来这里啊！”怪老头被那个小姑娘一阵奚落，顿时觉得脸上挂不住了，立时急赤白脸地争辩起来。

　　“好了，你们两个不要再做这种无谓的争吵了。难道你们觉得你们这样吵下去我们就有救了吗？现在还是赶紧把各自的状态调整好，一旦那小子适应了千年寒玉床，我们就开始付诸行动了！”那位耄耋老者十分威严地呵斥道。

　　那个怪老头和小姑娘见到自己的大师兄发话了，哪里还敢顶嘴，纷纷找了个小榻盘膝而坐，运功调息起来。

　　再说徐子枫盘膝坐在了房间里面的床上，很快就进入了入定状态。这是徐子枫修炼劲力以来所没有的。

　　徐子枫心中惊异了一下，但是很快就把精力全部投入到了运功调息当中。修炼劲力，一开始的时候需要动作，需要去实打实的去击打什么东西从而提升自己对于力量的把握和防御。

　　但是一旦开始修炼暗劲甚至将暗劲转为化劲之后，修炼的时候就不只是修炼实战了还要进行必要的吐纳，使得那些劲力绵绵不绝的注入自己的经脉丹田，最终达到劲力连绵不绝生生不息的状态。

　　徐子枫修炼劲力已经达到了化劲初期的状态，因此对于吐纳之术也很精通，而且他已经学会了内视，能够很清楚地看到自己的劲力在经脉当中运行一周之后钻进了他的丹田之中。

　　如此循环反复之下，徐子枫发现自己的劲力修为又有提升的趋势了。可是渐渐地徐子枫发现了有点不对劲的地方了。

　　不知道从什么时候开始，自己的劲力在经脉当中竟然有了一丝亮眼的蓝色混杂在自己的劲力当中在经脉里面运行。

　　可是徐子枫丝毫不记得自己什么时候能够产生蓝色的劲力了。这可如何是好？然而当他意识到这一点的时候，似乎已经为时已晚了。

　　只见自己经脉还有丹田中的劲力现在已经不受自己调派就自行运转起来，而那一丝亮眼的蓝色也慢慢发展壮大起来，很快就发展到了一缕蓝色的地步。

　　徐子枫想要停止劲力修炼，却发现自己根本已经动弹不得了。自己的整个身体已经被寒冰层层的包裹起来了。

　　这是怎么回事儿？徐子枫不禁大为惊讶！难道自己就是在这个房间里面修炼了一下自己的劲力，就把事情搞得复杂成这个样子了么？

　　不行，我不能这样坐以待毙！想到这里，徐子枫根本不假思索的就把火焰战甲给开启开来。

　　这个时候徐子枫认为能够救出自己的恐怕也就是这个火焰战甲了。

　　火焰战甲一开启登时发出骇人的高温来，紧紧包裹住徐子枫的寒冰登时熔化成水了。徐子枫急忙站了起来，可是他刚一动弹，就哎呀惨叫一声再次跌坐在了床上。

　　却原来是自己体内的经脉还有丹田里面此时已经有很多那种亮眼的蓝色了。这些东西使得徐子枫根本动弹不得，只好再次盘膝坐好。

　　为了防备自己再被寒冰包裹，徐子枫并没有把自己的火焰战甲给关闭了。甚至为了对付自己经脉之内的蓝色寒冰，徐子枫还有意地加大了火焰战甲的防御高温。

　　然而事情并没有像徐子枫想象的那样简单，火焰战甲虽然一时之间把徐子枫体表的寒冰给解决了，可是他经脉以及丹田里面的那些可不是火焰战甲就能够抵御的了的。

　　不过好在徐子枫这个时候已经是化劲初期的高手了，到了化劲初期，徐子枫甚至可是开始吸收体外的一些灵气或者元素或者力量进入自己的体内，从而使得自己的劲力修为可以再次提升。

　　这也是化劲的化的一个含义。意思就是化万物为己用的意思了。当下徐子枫并没有慌张，反而是比以前任何练功的时候都认真恭谨起来。

　　徐子枫再次盘膝坐好，然后深深呼吸了几次，把自己的气息调匀，使得自己的心境恢复了平和，然后徐子枫开始引导着火焰战甲上面的高温气息慢慢进入自己的经脉之中。

　　虽然自己已经很谨慎了，但是火焰战甲的高温气息还是过于霸道和凌厉。徐子枫就感觉自己的经脉仿佛被放在了烤箱里面一样，整个人都在被人家给熏蒸烤制。

　　不过，使得徐子枫感觉很欣慰的是自己的尝试是有效果的。当徐子枫把自己引导进来的高温气息在自己的经脉和丹田当中游走了一番之后发现体内已经没有了什么蓝色。

　　太令人激动了！真没有想到自己误打误撞之下竟然就解决了这次的危机。徐子枫的心里面顿时极为高兴起来。

　　么的，竟然想暗算你爷爷，等老子知道是谁干的之后，一定要叫他好好地享受一番这种滋味不可。

　　然而徐子枫刚刚高兴了一会儿就发觉不对劲儿了。他内视之后发现自己的身下竟然有一丝亮眼的蓝色正在慢慢地穿透自己的皮肉筋骨进入自己的经脉当中。

　　靠，原来是这张破床有鬼啊！徐子枫终于明白为什么老是感觉不到什么异常，可是却总是被那一缕蓝色钻了空子进入自己的丹田。

　　既然发现了问题，那就离开这张床好了，可是徐子枫很快就发现那是不可能的了。因为他根本就站立不起来了，自然也就无从说要离开这张床了。

　　万般无奈之下，徐子枫决定了，就要在这床上解决这次的问题了。你不是总有寒气逼人吗？；老子就用我的火焰战甲的高温气息来迎战你！

　　想到了这里，徐子枫不再遏制那种蓝色气流进入自己的经脉当中去了。与此同时，狠狠地哼了一声，火焰战甲全面开始，顿时整个房间里面化作了一片火海。

　　饶是如此，这火焰战甲对付那冰冷的蓝色气流也只是弄了个旗鼓相当。毕竟那蓝色气流是主动渗入徐子枫的体内，而这火焰战甲的高温气息却是要经过徐子枫的主动引导。

　　但是徐子枫也清楚，只要自己主动得到位，那么二者还是可以斗个旗鼓相当的，只是自己若是想要胜出，恐怕就要费一番波折了。

　　既然如此，那就放手一搏吧！

　　徐子枫在心底高呼一声，顿时加大了火焰战甲高温气息的引导，而好像已经知道徐子枫的心思一样，那冰冷的蓝色气流也加速渗入徐子枫的经脉中来。

　　顿时只见徐子枫这个时候已经变成了两色的人物了。他的左边是鲜艳艳的红色，不用说自然是火焰战甲高温气息的阵地了；而他身体的右半面却是寒彻人的心扉的蓝色气流。

　　这两方面都占据了徐子枫的身体的一半，然后再看徐子枫的丹田当中，正是两种气息交换信息彼此交战的双方。

　　徐子枫的额头上面已经布满了因为痛楚而产生的汗水。的确，现在徐子枫的丹田里面一红一蓝交相呼应，一会儿站着，一会儿跑着，总之他的意思是你们好好的吧，别在我的丹田里面折腾啦！哥伤不起啊，哥！

　　饶是徐子枫心中不停的默念，可是那一红一蓝的两股交战的气息却没有丝毫的手下留情，不一会儿的功夫，徐子枫就被折腾的花容惨淡，未语凝噎了。

　　靠，简直就是把老子的丹田当作你们的战场了啊！老子被你们直接无视了，对吧？好，今天老子就叫你们尝尝老子的厉害。

　　徐子枫心中默念，将自己的劲力从经脉各处齐齐调动出来，然后向着自己的丹田混发而去。

　　但是徐子枫绝对没有放任这些劲力去自谋生路。他牢牢控制住那些劲力的剧烈冲击着正在激烈交战的蓝红气团。

　　轰隆，徐子枫就觉得自己的丹田快要被撑爆炸了一样，那种撕裂的痛楚传来，使得徐子枫眉头紧皱，冷汗刷刷流了下来。

　　尽管如此，徐子枫愣是一声都没有吭出来。他知道即便自己哼哼出来了，也没人会同情自己。

　　今天这个圈套就是针对自己的，自己不能叫他们得逞。

　　寒冰气流是吧？好啊，你来啊！我倒是要看看是你的寒冰气流先被我给终结完了，还是我的火焰战甲最终失去了效力。

　　心中如此呐喊，徐子枫的面目显露出更加坚定的神情来。没有咬牙切齿，没有金刚怒目，徐子枫就是不管体内情况如何，始终保持着自己盘膝而坐运功调息的状态没有改变。

　　这不光是气劲的考验，这同样也是对徐子枫意志力的考验。

　　饶是另外房间里面的三个老怪物此时此刻也不禁觉得徐子枫的表现太出乎他们的意料了。在他们看来，徐子枫就应该疼得在那张千年寒玉床上来回打滚，痛苦嘶吼。

　　可是没有，此时的徐子枫身体内部肯定已经交战的不可开交了，可是表面上却一如平常，使得那三个老怪物都不知道该如何进行下一步了。

　　“大师兄，你看，你看，这下子可怎么办？”那个怪老头应该是个急脾气，见此情景登时有点慌乱，对着那个耄耋老人呼喊起来。



　　第九百三十章 气旋转盘

　　“哼，怎么办？还能怎么办？自然是凉拌啦！”耄耋老人也被自己的这个师弟给问得心头火起，顿时没好气的奚落道。

　　那个怪老头张了张嘴，看到那个小姑娘对着自己轻轻的摇头，示意自己不要再多说话了，只得再次把嘴巴闭上，再也不言语了。

　　整个房间当中立时陷入一种特殊的沉静。此时的徐子枫自然还不知道为了自己已经引起了三个神秘人物的争吵了。就是知道这种情况了，他现在也没有时间和精力去理会那三个怪人了。

　　因为随着徐子枫体内火焰战甲高温气息的增强，那股蓝色冰流的气息也随之增强了，而为了抵御这增强之后的蓝色冰流，徐子枫又不得不再次增强了火焰战甲的高温气息。

　　如此循环反复之下，如今徐子枫的体内已经分成了两个截然不同的世界，火焰高温气息始终占据了徐子枫的右边经脉，而他身体内部左半边的经脉却被那些蓝色冰流所占据。

　　徐子枫的丹田是两边经脉的交汇之处，自然也就成为了高温气息和蓝色冰流的交战之地。徐子枫自身的劲力此刻被徐子枫强行压制着缩在了丹田的一处角落里，一动不动。

　　一红一蓝两色气息在徐子枫的丹田里面翻滚旋转，进而接触彼此倾轧交汇，慢慢地形成了一个两色的气旋。

　　这个两色气旋在徐子枫的丹田之中不停地旋转压缩，与此同时随着这个两色气旋的旋转，淤积在徐子枫两边经脉里的高温气息和蓝色冰流开始缓慢地移动以加入到那个两色气旋的旋转之中。

　　渐渐地这个两色气旋旋转的速度是越来越快，越来越快。徐子枫入定调息，通过内视静静地看着发生在自己丹田深处的这一切。

　　说实话他也不知道这样下去会产生什么后果，但是感觉这个气旋带给自己的似乎不是很危险，于是徐子枫也就选择旁观了。

　　事实上，他倒是想要阻止，可是根本做不到了。不说自己的经脉已经被高温气息和蓝色冰流所占据，就是自己的劲力修为也已经被这两种气息再加上自己地刻意压制已经凝缩成了一粒乒乓球大小的灰色小圆球缩在了丹田的最深处一动不动了。

　　随着红蓝两色气旋在徐子枫体内地疯狂旋转，外界的高温气息和蓝色冰流也快速地补充加入进去，慢慢的这个两色气旋就变成了一个两色的漏斗形状的龙卷风了。

　　徐子枫暗叫一声不好，照着这个情形发展下去，恐怕这个小小的漏斗形的龙卷风气旋很快就会冲破自己丹田的束缚，从而破体而出了。

　　那样的话，自己不用别人来打来杀了，早就因为丹田碎裂而死去了。

　　人都说富贵险中求。这个时候也只有冒险一搏，或许才能够化解丹田碎裂的危机了。想到了这里，徐子枫不敢怠慢，心中意念一动，自己全身劲力化成的灰色小圆球急速出击，一下子冲进了那个漏斗形龙卷风气旋的核心之处。

　　前面已经说过，到了徐子枫这个化劲初期的水平，自然会有一种化天下万物都为己用的功能了。如今面对这个漏斗形的龙卷风气旋，尤其还是一半寒冷一半高温的情况，那个灰色的劲力小圆球也仿佛察觉到生死存亡的危机一般，在冲击进了漏斗形龙卷风气旋的核心之后，不等徐子枫发动意念就自行反方向逆转起来。

　　徐子枫自身劲力形成的灰色小圆球一进入那个漏斗形的龙卷风气旋就开始了跟这个气旋方向相反的逆行运转。这无形中就消减了龙卷风气旋想要破体而出的动力。不仅如此，这个灰色的劲力小圆球还因为自身的高速旋转从而使得那一红一蓝两色气息慢慢地附着在了它的周围。

　　若是从徐子枫的丹田上方俯视着看下去，就会发现徐子枫的丹田里面此时已经形成了两个不用方向运转的气旋。

　　其内部乃是以灰色劲力小圆球为核心组成的逆时针旋转的三色气旋；而在它的外围则是顺时针旋转的红蓝两色的漏斗形龙卷风气旋。

　　不过随着内部三色气旋的逆时针旋转的加快，外围的两色气旋旋转的速度稍微慢了一些，慢慢地再次回复了平行旋转的迹象。

　　自此徐子枫丹田里面的漏斗形龙卷风气旋消失不见了。而且随着这个椭圆形的巨大的气旋转盘形成之后，徐子枫慢慢地发现位于这个转盘中心的三色气旋慢慢地开始凝结出了一滴金色的液体。

　　当那个三色气旋旋转了足够圈数的时候，这一滴金色的液体仿佛成熟了的果实，啪嗒一声滴落在了徐子枫的丹田底部。

　　徐子枫就觉得这一滴金色液体之内所蕴含的能量简直达到了一个恐怖的级数。那是自己化劲初期巅峰一击的上亿倍的能量了吧。

　　等到凝结成了这一滴金色液体之后，徐子枫丹田里那个巨大的气旋转盘仿佛吸饱了水的海绵被挤干了一样，再次疯狂地旋转起来，疯狂地吸取着来自火焰战甲的高温气息和来自徐子枫体下那张床上的蓝色冰流。

　　顿时徐子枫的经脉之中再次充斥着暴躁不安的高温气息以及寒彻髓骨的蓝色冰流，只是这一次不是他们主动进入徐子枫的身体了，而是徐子枫丹田之处的巨大气旋转盘主动吸取他们的能量了。

　　“大师兄，这，这，这是怎么回事儿？”另一个房间里的怪老头看着徐子枫此刻身体外面一半结了厚厚的寒冰，另一半却红彤彤的仿佛着了火，不禁急声问道。

　　那个耄耋老人这一次倒是没有斥责那个怪老头，听完了怪老头的问题之后，白色的眉毛不禁一抖，眉头皱在了一起。“小师妹，你怎么看？”

　　“大师兄，我看我们还是得等一个契机。这个时候出现的话恐怕达不到我们想要的效果吧？”那个被耄耋老人称作小师妹的小姑娘看着房间里面徐子枫的体表变化，也是眉头紧皱的悠然说道。

　　“等等等，契机，契机，你们就知道等等等的，难道你们不怕等到这小子把千年寒玉床给彻底收走了的时候，我们还能够将其制服吗？”三人之中估计就是那个二师兄脾气最为火爆了，现在听到小师妹如此说，不禁急切切的喊了起来。

　　“二师兄，你着什么急！如果不等他把寒玉床彻底收紧体内的话，我们又怎么去利用他的劲力从而冲破先天和后天的屏障实现几百年来没有突破的境界突破？”那个小师妹也就是先前出现的小姑娘愤声怒斥道。

　　“好了，你们两个也不要再争吵下去了。反正这个千年寒玉床跟我们是相克的关系，可是没有它的镇压我们又无法实现自身劲力的压缩从而凝气成液做到那后天突破达到先天境界的关键一步！所以我们还是继续等吧！我看这小子也不简单，如果不是要以他的身体为饵的话，我都想着收其为徒，将自己这一身的功夫尽数传授给他了呢！”耄耋老人适时打断了两个师弟师妹的争吵，总结性的说道。

　　“切，大师兄敢情还如此怜惜人才，实在叫小师妹我钦佩不已呢！”小师妹对于大师兄说过的话却不怎么感冒，语中夹枪带棒地说道。

　　那位被称作大师兄的耄耋老人却丝毫不以为意，回头看看自己的这个小师妹，悠然说道：“叫小师妹说笑了，难道我们的传承就要湮没在这历史长河之中得不到发扬光大么？”这种心酸的感觉立刻感染了那小师妹和二师兄，一时之间三个人心里莫名的悲哀起来。

　　此时的徐子枫可没有那三位如此的悠闲，还有时间为了自己的传承得不到发展而悲哀。他现在恨不得时间立刻停止了，最好是停止到遇到这两个祖孙俩之前。

　　可是现在后悔已经来不及了，徐子枫想要施展时间异能却发现自己好像已经被寒冰禁锢住了一般，丝毫没有行动的自由了，而且浑身的劲力现在都参与了丹田之内巨大气旋转盘的争斗，此时的徐子枫哪里还有多余的劲力可以供其调遣使用啊。

　　不过也并非完全绝对，只是还没有到最后的生死关头，徐子枫不想就此把自己的底牌用尽了。所以现在还不是拼命的时候，徐子枫也就没有全力出击。谁知道这后面还有没有更大的风险呢？

　　看着徐子枫体表也被寒冰包裹住了，那个怪老头高喝一声，“不行，老子不等了！我要吸取他转化好了的寒冰之气来帮助我冲击突破了！”说完，也不等耄耋老者和那个小姑娘有什么举动，径直站了起来走出了房间。

　　看到怪老头走了出来，那个耄耋老者和小姑娘哪里肯落后于人，也跟着怪老头急急忙忙地来到了徐子枫所在的房间里面。

　　徐子枫对于突然出现的三个人一点都不惊讶，他早就料到自己是被人施了圈套的，只是他没有想到除了那祖孙二人之外竟然还有一个耄耋老者。

　　对于突然出现的这三个人，徐子枫可不想贸然表示什么，他实在不知道这些人究竟要怎么来利用他了。

　　可是却也不能说这三个人对自己安着什么好心的，想到这里徐子枫还是把自己所有能够调动起来的力量都调动起来以免发生不测。

　　“浑小子，其实我们还是有些对不住你的！以你的资质将来的成就可是不可限量的。可是幸亏是遇到了你，不然的话，我们三个老不死的恐怕是熬不过今年了。当然遇到了你，我们也不见得能够成功，可是毕竟你是我们三个最后的希望啊！”

　　那个怪老头来到了徐子枫的身旁之后看了看被寒冰层层包裹好像已经陷入了昏迷之中的徐子枫，满面愧疚的说道。

　　“二师兄，如果我们能够成功而这小子还不死的话，我们倒是可以送他一场造化啊！你也别觉得自己的内心里有什么对不住他的地方呢！”那个小姑娘身法伶俐，先行来到了徐子枫的身旁，听完了怪老头的叙述之后，急忙劝解道。

　　寒冰当中的徐子枫这个时候听到了那个小姑娘的话之后，心里的惊讶简直就不是语言可以形容的了。他怎么也不会想到这个小姑娘居然是那个怪老头的师妹。



　　第九百三十一章 请君入瓮

　　这样看来的话，这个小姑娘身上应该是遭遇了什么变故才变成这个样子的。只是她究竟是遭遇了什么才变成这个样子的啊！

　　徐子枫心里疑惑，可是却没有表现出任何的异样来。此时那个耄耋老者也来到了这里。他围着徐子枫转了一圈之后，不禁点了点头。

　　“真没想到这小子的资质竟然这么好！虽然现在还没有完全将千年寒玉床吸取并且收为己用，但是他积攒起来的能量却是足够你我三个突破到先天之境了。”这一番话说出来把徐子枫吓得可是不轻。他万万没有想到，这三个人说的话自己竟然不是听得很懂。可是意思却是很明显了，他们三个这是要借助自己积攒的力量来进行一种境界的突破了，而且还什么后天先天的。徐子枫似乎觉得只有华夏的古武界才能有这种说法。

　　难道他们三个都是华夏古武界里的人物？

　　不说徐子枫百思不得其解，但见耄耋老人和怪老头还有那个小姑娘分别找好了位置在他的身旁盘膝坐下，然后开始调息运行自己的本门心法了。

　　然而调息了不到半个小时，三个人便不约而同的张开眼来，互相望了彼此对方一眼，然后相互微笑，眼神中渐渐变得热切起来。

　　毕竟对他们而言，这可是等了将近百十来年的最后一次机会了。如果抓不住这次机会，他们的寿元耗尽，势必要就此对人生说再见了，因此事急从权，这才不得不使出了这种有点不择手段的手段了。

　　收回各自的目光，以耄耋老者为首的三个人同时伸出自己的右手搭在了徐子枫的三处要穴之上。徐子枫甚至都来不及反应，就发觉自己经脉中的蓝色冰流还有高温气息都迅速地流进了这三个人的经脉里面。

　　虽然徐子枫还不明白自己这番经历之后会达到什么样子的境界，但是就凭那一颗在巨大的气旋转盘高速运转之下，竟然就可以凝华出一颗金色液体一样的劲力球来，这次的机遇对于自己来说恐怕那将是可遇不可求的呢。

　　这么好的机会自己要是拱手送给了别人，那自己可就有点太二了。想到这里，徐子枫陡然意念一动，以灰色劲力小圆球为核心的巨大气旋转盘陡然间就加快了旋转的速度。

　　要知道一开始徐子枫对于这些蓝色冰流也好还是红色高温气息也好，那都是有所保留的吸取呢，所以到了现在都要被外人给吸走了的威胁之下，徐子枫哪里还敢怠慢，心念动处，令自己丹田内部的巨大气旋转盘加速运转起来了。

　　徐子枫这个动作一出来，可叫耄耋老人为首的三个人一阵大骇。他们怎么也没有想到就在自己刚刚发动自身的劲力去吸取徐子枫体内的蓝色冰流的时候会遭到巨大的反噬。

　　或者说他们怎么也不会想到自己的劲力刚刚接触来自徐子枫体内的蓝色冰流就被人家给以更大的吸力给拽离了自己的经脉，身体，源源不断的进入到了徐子枫的经脉之中，接着就被徐子枫丹田里面那个巨大的气旋转盘给吸收了起来。

　　这一下子顿时使得他们心中大骇，想要挣脱却发现自己的手掌已经黏在了徐子枫的身上再也挣脱不开了。而且最为叫他们骇然的是徐子枫的这个动作直接导致他体内本来已经趋于平衡了的巨大气旋转盘对于蓝色冰流的需求量陡然间增大了起来。

　　这使得这千年寒玉床自发的向外释放了更多的寒气寒冰，这些寒气寒冰一下子就把这以耄耋老者为首的三个人都给冰冻起来了。

　　徐子枫等人此刻就好像是四尊栩栩如生的冰雕一般都盘膝坐在这千年寒玉床上面。虽然如此可是四个人的感受却大不相同。

　　徐子枫早已经适应了这千年寒玉床的寒冷，可是耄耋老人三人却很不适应这千年寒玉床的冰冷程度，三人现在可以说是苦不堪言了。

　　他们不但要抵抗来自徐子枫体内对于他们自身劲力修为的疯狂吸取，而且还要花费心神去对付来自外界的寒冷，不然的话，纵容不被徐子枫吸成人干，也会被这千年寒玉床给活活冻死。

　　四个人就此在这里坚持了将近一天的时间，慢慢的耄耋老者还有怪老头和小姑娘都丧失了抵抗下去的能力。无论是来自徐子枫经脉的吸取还是千年寒玉床的冷冻冰封，他们都没有能力再继续抗争下去了。

　　“大师兄，是我太急了，从而害了大家！我该死！”二师兄怪老头忽然低声哀嚎道。虽然三个人当中他排行第二，可是论起修为来他却是三个人当中最低的那个。

　　“二师兄，别说话分神，相信自己，我们可以顺利度过这一关的！”三师妹小姑娘却还没有丧失斗志，虽然已经倍感吃力了，可是信念还是很坚定。

　　“你们都别说话，都集中心神来对付这冰寒！”耄耋老者年纪最大，气力不比他们两个，说话是最为简短。

　　徐子枫这个时候却说话了，“哼，三个老怪物，你们把我骗到这里来，不会就是为了跟我同归于尽吧？”

　　“靠，浑小子，老子以为你早特么挂了，怎么现在才说话？你是不是成心叫我们跟你一起抵抗这千年寒玉床啊？”一听到徐子枫的声音，那怪老头居然非常兴奋起来，又是笑又是骂地对着徐子枫叫喊起来。

　　“哼哼，我就是成心的，怎么啦？不然你们会来管老子的死活么？而且我也很乐意有你们给我陪葬！擦，老子的心情实在是太好了，从来没有这么好过！”徐子枫已经被千年寒玉床折腾得没有一丝一毫的火气了，哪里还会有什么顾忌，就算是被他们安上个谋杀什么的罪名也无所谓了。

　　“哼，小子，你太高估你自己了！以你目前的实力根本就不能承受这千年寒玉床的冰寒之力，我们好心来给你分担，你还有理了你？”三师妹小姑娘却没有那么直爽，反而说他们三人来的目的是主动来为了帮助徐子枫承担千年寒玉床的冰寒之气的。

　　“哈哈，说的真好听，可惜在事实面前，谁都不能抵赖！反正咱们现在谁也不能从这里逃出去了，结果已经如此，当初的动机早就没有任何的意义了。所以你们在我面前是好人还是坏人，跟老子一毛钱，不，半毛钱关系都木有！”徐子枫听了那个小姑娘的话，冷冷一笑，说出了比千年寒玉床还要冰冷的话来。

　　“哈哈，小兄弟，果然是快人快语！老夫早就看好你了，只是命运使然，不然的话，我想我会是你的好师傅，你也会是我的好徒弟的呢！”那个耄耋老者听到了徐子枫的话，不但没有任何生气的表示，反而极为欣喜起来，只是因为这个小子的说话做事风格怎么就那么招自己喜欢呢！心中频动，收徒之心再起。

　　“额，快人快语谈不上，我只是兴之所至信口胡说而已！说实话，我倒现在都不明白，你们弄我来这里的真正目的是为了什么呢？”徐子枫淡然一笑，不再跟谁纠结那些没有结果的话题，反而继续对着那个耄耋老者发问了。

　　“好吧，既然小伙子你问到老夫头上了，老夫就给你说说，免得大家走的时候心里面不干不净的，徒增很多遗憾！”耄耋老者对着徐子枫叹息了一声，最后还是决定对徐子枫不再有所隐瞒了。

　　原来这里乃是华夏古武界在海外开辟的一个专门用来叫后天武者冲击突破的基地。自古以来，华夏的古武界就有着一个不成文的等阶划分：天地玄黄四个等阶。

　　可是修炼古武到了天阶之后，却发生了裂变。那就是天阶之中其实还有着先天和后天之分。很多人修炼到了后天巅峰的时候，就要想办法冲破那一层壁障，从而实现由后天重返先天的突破。而且一旦实现了这层壁障突破进入先天之后，人的寿命会猛然增长数百年，而且还可以探究先天之上是不是更有更为高阶的层次可供自己突破。

　　因为据传闻，先天之后修炼的不再是古武，而是修真了。真的能够修真的话，那将是一个质的变化。人的极限被开发到了极致，可以呼风唤雨撒豆成兵，甚至破碎虚空，飞升而去也是大有可能的。

　　耄耋老者叫做星海，怪老头叫做星云，小姑娘叫做星芬。乃是华夏古武界当中传承最为久远的逍遥派三大宿老。

　　这三人在百年前那也是叱咤风云的大人物，只是为了冲击壁障实现后天到先天的突破，三个人在对自己的门派做了妥当的安排之后就远遁他乡来到了这里，终年就是为了修炼突破。

　　可是三人到了后天巅峰之后，修为无论怎么修炼都不再有任何的增长了。

　　他们也知道这是修炼遇到瓶颈了，如果想要再踏出那么一步甚至半步的话都要首先实现后天到先天的突破了。

　　因此为了实现这个突破，他们四海为家到处寻找契机还有各种传说中的各种途径方法，甚至凡是对于突破有所帮助的异宝也不会放过。

　　功夫不负苦心人，终于在几年前，他们发现了一块千年寒玉。这在古代，可是宝贝，就是放到了现在，那也是会令人眼红的东西。

　　可是当他们得知了寒玉床的使用方法之后，不禁有点哭笑不得了。原来这寒玉床必须得有一个人能够承受得住这千年寒玉的冰寒之气然后再作为一个中介将这千年寒玉的冰寒之气导入突破之人的经脉之内，从而达到给突破之人洗筋伐髓的目的从而使得后天之人达到进入先天的身体条件，然后才会成功突破后天之境进入先天之境。

　　于是每年他们都会轮流出去寻找认为可以承受千年寒玉床冰寒之气的人选，如今已经是第二十年了。也是三人寿元将近的最后一年了。

　　他们找到了徐子枫，可是徐子枫却把他们给冻在了这一座千年寒玉床上。如今事情进入了这种僵持状态里面，实在是一个进退维谷的局面了。



　　第九百三十二章 逍遥令

　　“嘿嘿，小子，其实我感觉你还是能够帮助我们脱出这个进退维谷的局面的？不知道你是怎么想的？”耄耋老者虽然看不到徐子枫的面部表情，但是却还是产生了一种感觉，或许在最后关头这个家伙能够打破僵局，从而叫他们几个实现这一辈子的夙愿呢。

　　“额，说实话，我不知道啊！因为我丝毫没有把握能够彻底掌控这个千年寒玉床呢！另外，好像我若是可以帮你们这么大的忙，你们不出点血，对我来说还是很不公平的吧？”徐子枫这个时候才不会害怕什么千年寒玉床呢。现在他有一种直觉，只要他想，他是完全可以把这个令那三个老怪物头疼的千年寒玉床给收进自己的体内藏之于丹田之内的。

　　只是如果那样做的话，好像代价也不小呢。首先那件火焰战甲还能不能留存于世就是个未知数了。不过，如果确信那样做有好处的话，徐子枫也不是舍不得这件火焰战甲的。

　　“哼，浑小子，你自己都是泥菩萨过河，自身难保呢，竟然还有胆子敢跟我们讨价还价，你这真是作死的节奏了！”那个二师兄怪老头星云对着徐子枫大声呼喝起来。

　　要知道，他自己被那千年寒玉床的冰寒之气给折磨得基本上算是要油尽灯枯了，可是却还是死鸭子嘴硬的不肯承认自己的确需要徐子枫的帮助呢。

　　“二师兄，你还是那么小气巴拉的啊！真是江山易改本性难移，我还以为你这么多年都已经变得大方许多了呢！”三师妹小姑娘星芬此刻心情有点好转了，因为她又再次看到了希望，于是出言调侃起自己的二师兄起来了。

　　“哎呀，你们两个真是童心未泯啊！现在是什么时候了，你们竟然还在为了这个折腾来折腾去的。小子，到现在我还不知道你叫什么呢？”耄耋老者不愧是三个人之中的大师兄，也知道时间紧迫，有些机会稍纵即逝，而且自己等人究竟还能扛多久，自己心里也有数呢。只怕已经没有什么后路可退了。于是斥责了自己的师弟师妹几句，转而问起徐子枫的名字来。

　　“我叫徐子枫！目前在M国旅游呢，早晚有一天我还是要回到华夏的！”徐子枫没有说自己跟洪门的关系，也没有说出自己别的事情，对于这些人还是留下的东西越少越好！

　　“哦，原来你也是华夏人啊！我还以为你是M裔华人呢！这么说，你将来肯定会回到华夏了？”耄耋老人听说徐子枫是华夏人的时候，其古井不波的眼神里面忽然忽闪起来，那种收徒的心思再次活跃起来。

　　听到老大这么问，其他两人也是哦了一声。显然他们师兄妹三个都想到了同一件事情，也都想到了同样的可能性。

　　徐子枫哪里知道他们在想些什么，只是自己自然还是会回到华夏去的啊！如果不是因为唐定和米斯秦的事情，自己恐怕现在都已经人在华夏了吧！“看前辈说的，我将来自然还是会回到华夏的啊，不然的话，我还能在这个异国他乡终老一生么？”

　　“好，小兄弟，既然你将来还是要回到华夏去的，那么我们师兄妹三人有一个共同的请求，不知道你能不能够答应下来？”耄耋老人得到了徐子枫的肯定回答之后，立刻说了出来。

　　“额，您还是先说说您的要求吧，不然的话，我怎么知道自己是不是能够答应呢？”徐子枫可没有冒冒失失地就去答应下来，一般这种情况下交待下来的事情都不是那么容易就可以做到的。徐子枫可不确定自己将来会有机会去做那些事情呢。

　　“呵呵，小兄弟，还是很紧张的吧！不用担心，事情很简单，我们三人身上都有一个本门的信物，唤作逍遥令！只要小兄弟将这三块逍遥令拿到华夏去，找到逍遥门的弟子并且交给他们就行了。以后的事情，他们自然会知道该怎么做了！”耄耋老者笑嘻嘻的说道。心里面难免有些小得意，大有一种死前还能够阴人一把很是畅快的感觉——那叫倍儿爽啊！

　　徐子枫一听原来是这么个简单的事情，自然觉得没什么了，于是满口答应下来。于是接下来的事情就似乎有些简单了。

　　徐子枫丝毫不再保留什么了，直接开始极力地吸收起这里所有的劲力，灵气起来。只见他丹田处的那个巨大的气旋转盘仿佛是整个银河系一般，形成了一个星云状的平秤状的气旋转盘了。徐子枫运用内视查看之下，发现似乎就连自己的这个气旋转盘都开始升级了呢。

　　而且在这个气旋转盘的形态发生变化之后，自己的丹田深处再次获得了两滴金色的液体。现在自己的丹田里面已经一共有了三颗这样的金色液体小球。

　　徐子枫运用内视查看之下，发现这三个金色液体小球里面所被压缩蕴藏的能量那简直是只能用恐怖来形容了。

　　从前只听说过什么移山填海翻江倒海之类的神奇传说，徐子枫从来没有想到自己也会有这么一天可以使得自己的力量达到这样的一个层次。

　　回顾过去，跟自己的劲力修为比较起来，那简直就是渣啊！什么明劲，暗劲，化劲，跟自己现在的状态比起来，那过去简直就不堪一提了。

　　徐子枫按捺下心中的激动，再次疯狂地运转起自己丹田处的气旋转盘起来。徐子枫自然知道，如今的机会难得，可以免费地去揩油回来，那样的话，自己的实力究竟会进展到什么程度，自己是在有点估量不出来了。

　　徐子枫丹田里面的巨大气旋转盘已经运转起来了，这下子顿时吸引得他体外的所有劲力灵气化作一团团气团奔涌着争先恐后地涌入了徐子枫的经脉之中。

　　感受到周围灵气以及冰寒之气的变化，耄耋老者星海微微摇了摇头，轻声嘟囔了一句，“尼玛，这特么也太变态了。那是气团啊，怎么可以一下子就给他全部吸进了自己的经脉里面呢！那要是一个弄不好，可是会爆体而亡的了！”

　　“哼，浑小子，敢在老子面前隐藏实力，等我出去了再跟你算账！”二师兄星云惊诧之后是恨恨不平的嘟囔起来。

　　徐子枫这个时候正在全力地催动着自己的丹田里面的气旋转盘高速运转，哪里会注意到这些人对自己有什么想法。

　　终于从千年寒玉床上面散发出来的气息越来越稀薄，终于渐渐地好像是被徐子枫给吸干了一样，可是凭借着跟这个冰寒之气斗争的经验，徐子枫知道现在只是到了一个临界点而已。

　　若是自己能够突破这个临界点继续吸取下去的话，估计这个千年寒玉床就会选择认主了。他么的，从逍遥派的三个老怪物那里也只是得到了三块逍遥令而已，可是自己的好处还一丁点都没有呢，干脆就把这个千年寒玉床给收走了算了吧。

　　徐子枫想到这里，嘴角不禁渐渐勾抹起了一丝邪邪的笑意，心念动处，那气旋转盘非但没有停止运转，反而是比之刚才旋转的更加疯狂起来了。

　　“我靠，大师兄，这小子是不是失控了啊？怎么现在都已经占据了纯粹的上风了，居然还在催动自己的丹田运转起来，要吸取什么啊这是？”二师兄星云显然没有想到徐子枫究竟是在干什么，于是大声地质问起自己的大师兄起来。

　　“二师兄，你难道真的不知道？现在表面看来徐子枫是占据了上风，可是其实却是他已经吸取到了千年寒玉床的临界点了。如果这个时候他还能够继续吸取的话，或者这块千年寒玉床就会主动认主了！可是若是不继续吸取了的话，不消片刻就会受到千年寒玉床的反噬了。那时候不但是他小命不保，就是我们也会遭到牵连，从而丧命在此了！”

　　见到星云问出这样的问题来，星芬那小姑娘顿时开始仔细地给他讲解起来了。毕竟这是他们唯一的最后一次机会了，若是抓不住的话，那肯定就全都完蛋了。

　　“哦，原来是这样啊！我还以为这小子闲的蛋疼，故意折腾我们呢！看来我还是错怪了他啊！”

　　徐子枫此刻不禁狠狠地打了一个喷嚏，说道：“我靠啊！不带这么诅咒人玩的啊！老子都快被你们给鼓捣得得了鼻炎了！”

　　可是却没人在这个时候跟他来解释什么，好像一切都需要他自己去解决一样。其实他们三个都是在暗中观察而已，或者会有新的家伙抓住了这个机会也未可知，但是还是得把眼前的事情给照顾好才行。

　　徐子枫收摄住了自己的心神，开始继续疯狂的继续吸收起来，哪怕是星海、星云和星芬的劲力修为，那也是毫不客气的给一并拿了来给自己使用了。

　　星海师兄弟妹三人这么久了，哪里还不知道彼此的心思，眼见自己的修为被徐子枫给趁着这个机会给一并掳走了不少，心里虽然很是忿忿不平，可是却没有任何办法，毕竟自己等人现在还没有获得自由，而且还有更重要的后天冲击突破先天呢，现在被这小子占点便宜就占了吧。



　　第九百三十三章 意见一致

　　星海星云星芬三人此刻居然心境全部一致了，竟然出奇的达成了一致，没有谁出言来阻止徐子枫了。

　　于是徐子枫在没有任何外界干扰的情况下终于敞开了吸收来自千年寒玉床上的冰寒之气了。如今经脉丹田都已经适应了这么寒冷的温度了，徐子枫有意识的就把火焰战甲的高温气息给减少了吸入的速度和数量。

　　就算如此，也没有什么异常发生，于是徐子枫大胆地把火焰战甲收了起来，现在一心一意的专心对付千年寒玉床了。

　　果然当徐子枫集中心神来面对千年寒玉床的时候，突然感觉到这千年寒玉床似乎不止是一张床或者一块千年寒玉那么的简单。

　　因为每当徐子枫使用自己的心念去查看千年寒玉的内部之时，总是会遇到一层半透明的薄膜阻挡着自己进一步的深入。

　　徐子枫的心头不禁火起，这么个千年寒玉都收拾不了，还怎么去干别的事情啊！心里虽然有些愤怒，但是却还没有扰动心神，徐子枫没有放松而是再次凝聚了自己的心念对准了那层阻碍就是一次猛烈的冲击。

　　砰的一声，徐子枫的整个身躯就是一震，感觉自己好像是被某种力量直接给震得翻滚而回一样。他知道那不是自己的身躯真的翻滚了，而是自己的念力被那层阻碍给震得翻滚了几次。

　　徐子枫的心里面不禁有些大骇，看来那层半透明的阻碍似乎也属于精神障碍之类的防御体系了。

　　在修炼劲力的时候，徐子枫就知道如果劲力修为达到了化劲的时候，就可以凝聚自己的精神力量进行念力或者也叫精神攻击了。

　　如今自己已经是化劲初期，甚至在自己的丹田里面凝结出了三颗金色液体小球之后，自己的劲力修为更是突飞猛进了，虽然还是化劲阶段，但是早已经突破化劲初期从而进入了后期。

　　就是这样的念力攻击都被那层半透明的阻碍给阻挡了回来。这意味着什么？这意味着那里的精神障碍比起自己的修为不低甚至可能更高。

　　徐子枫怎么也没有想到，会在千年寒玉床的内部里面遇到如此强悍的精神壁障，对此，徐子枫也是颇感意外，可是却没有就此放弃的打算。

　　你再厉害的精神壁障也只是一个死物或者别人留在你身上的禁制一类的东西，我就不信在我强悍的冲击之下你还能够坚持多久。

　　于是徐子枫心神再次集中到了一块，把自己的念力集中到了一起，对准千年寒玉床里面那一层半透明的壁障就又是狠狠地一戳。

　　一阵剧烈的晃动之后，下一秒，徐子枫就感觉心神一震，胸口气血一阵翻滚，似乎要有一吐为快的冲动了，可是徐子枫知道这个时候自己不能松懈，急忙再次收摄心神，紧紧守住那一片清明，使得自己没有被震得乱了心神。

　　深深吸了口气，徐子枫再次集中起自己所有的心念之力，这一次他没有着急的去冲撞冲击了，而是把所有的精神力都集中在一个点上面，然后对准那里就是狠狠地一戳。

　　对，就仿佛徐子枫拿着一杆长矛对准那层半透明的壁障狠狠一戳一样，这样就保证了徐子枫所有的念力仿佛一根针刺一样刺进了那层半透明的壁障里去了。

　　顿时徐子枫就感觉比之前更为精纯的蓝色冰流如同一个满满的皮球被刺出了一个小洞口泄出来的一样扑面而来了。

　　徐子枫不敢怠慢，急忙加速运转自己丹田里的巨大气旋转盘开始疯狂地吸收起来了。虽然比之先前更为精纯，但是却已经没有刚开始的那么凌厉了。

　　所以徐子枫吸收起这些蓝色冰流来倒是没有丝毫的吃力之感。转眼功夫，徐子枫就感觉自己的气旋转盘更加充盈起来了，虽然现在整个经脉当中几乎全部都充斥着那种精纯至极的蓝色冰流了，但是徐子枫却没有任何的不适之感。

　　恰恰相反，在整个气旋都转换成了蓝色之后，徐子枫惊讶的发现自己的丹田深处不知道何时已经滴落了一颗纯蓝色的液体小球，那里面饱含着令人畏惧恐怖的寒冷冰冻之力。

　　徐子枫相信只要自己想，那么一个念头过去，就能够从这一滴蓝色液体小球里面调动出令人心颤的寒冷冰冻之力，从而达到杀敌的效果。

　　然而事情还没有就此结束，等到徐子枫再次查看的时候，又发现了一滴蓝色液体小球静静地落在自己的丹田深处，偶尔泛起一丝幽蓝色的光芒，就好像顽皮的孩子对着徐子枫眨了眨眼睛。

　　徐子枫再次把注意力放到了千年寒玉上面，他始终觉得自己的念力在刺破了那层半透明的壁障之后似乎听到了一声细弱而惊恐的尖叫。可是当时自己只顾着对付扑面而来的极为精纯的蓝色冰流寒气了，根本就没有注意到这一点。

　　现在回想起来，徐子枫只觉得大有蹊跷。于是就把注意力再次放到了千年寒玉上面来了。这一看，果然发现了端倪。

　　只见随着那个缺口处泄漏出来的精纯蓝色冰流寒气越来越多，那一层半透明的壁障也就越来越小，越来越透明了。

　　在那变得越来越透明的壁障后面有一个三寸大小白色的小影子正瑟缩着不愿意出来呢。可是随着那些蓝色冰流寒气被徐子枫吸收的七七八八之后，那个白色的小影子再也没有了藏匿之处，顿时有些害怕起来。

　　紧接着徐子枫就看到这个小影子直接从那个小破洞里面钻了出来，来到徐子枫的念力跟前，小手一伸，摸着徐子枫的念力，一阵冷意传来，但是徐子枫却在心神深处听到一个稚嫩的声音态度诚恳地说道：“求求你，不要再破坏我的家了，我愿意认你为主，好么？”

　　徐子枫此刻如果可以做出表情来的话，那肯定是惊讶得张开了大嘴巴，那嘴巴大的足够塞得下一个大大的鸭蛋了。

　　这是，这是真的吗？难道传说中万物有灵什么的竟然真的叫自己遇到了？徐子枫到现在还不相信自己遇到的这一切竟然是真的。可是仔细查看那个白色的小影子的时候，却发现这一切是如此的真实，不容置疑。

　　“我要怎么可以叫你认主？”徐子枫虽然模模糊糊的知道一些，但是还是希望能够听这个小家伙自己说出来的好。

　　“自然是滴血认主了！”那个白色的小影子可是从来没有想到自己的这一任主人竟然是个修真白痴，什么事情都不懂呢！可是为什么他的修为却又是这么恐怖呢？

　　听到小白影说什么滴血认主，徐子枫急忙咬破自己的舌尖，逼出一滴精血来通过念力送到了小白影的面前。

　　那个小白影整个人都放松开来，任凭那一滴徐子枫的舌尖精血慢慢地渗入了自己的额头之上。

　　等到那一滴红艳艳的舌尖精血全部渗入到了小白影的额头之后，徐子枫的心神中蓦然一震，然后犹如潮水一般的信息汹涌而来，冲进了徐子枫脑海。

　　只是时间紧迫，徐子枫来不及仔细梳理那些信息，就感到那个小白影如同袖珍型的千年寒玉一样顺着那股信息潮水涌进了自己的脑海当中，找了个合适的地方呆了下来然后沉沉睡去。

　　紧接着徐子枫的经脉当中就再也吸收不到任何的蓝色冰流寒气了。想来刚才的小白影乃是已经通灵了的千年寒玉，他都进入徐子枫的脑海当中去了，自然外面的那个形体庞大的玉床之上就再也没有什么冰寒之气了。

　　徐子枫陡觉身子一轻，睁开眼来一看，却是自己身上那一层厚厚的寒冰也倏尔消失不见了。与此同时，星海星云星芬三个老怪物也都睁开眼来，充满了惊喜地看着徐子枫。

　　“小子，你好厉害啊！还没有彻底地踏出那一步，却已经有了千年寒玉相助，你将来的成就可真是未可限量！”耄耋老者星海首先开口对着徐子枫就是一通赞扬。

　　徐子枫也知道就凭自己现在的修为想要扔下这三个老怪物不管，似乎有很大的难度，于是微微一笑，说道：“多谢三位前辈的看顾，不然的话，我现在可就是冰块一个了！”

　　“哼！浑小子，算你小子识相！不然的话，你不是冰块也得变成肉块！”二师兄怪老头星云对着徐子枫冷哼一声，恨恨说道。

　　“切，二师兄，你别告诉我，你这都要踏出一步的人了，还想着把那千年寒玉据为己有啊？”三师妹小姑娘对于自己的二师兄那是相当的了解，因此等他一说完，马上就品味出了这话里面那股子得不到的失落感觉，急忙开口打趣道。

　　“诶，你们两个又再斗嘴了！现在我们就该由徐子枫来为我们梳理经脉打破壁垒了！”耄耋老者制止了两个师弟妹的斗嘴，对着徐子枫说道。

　　徐子枫急忙说道：“但请前辈吩咐，晚辈定当尽力！”这个时候的徐子枫也不傻，毕竟自己没有逃跑甚至抗衡的实力，那还不如顺从一下呢。这样自己也可以多一些见识，或许将来自己也会走到今天这一步呢。

　　“其实很简单，你现在就用你体内的蓝色冰寒之气对我们三个人进行一番洗经伐髓，使得我们体内的杂质得到彻底的祛除，从而达到进入先天的体质标准，然后剩下的事情就是我们自己的了。”耄耋老者这个时候已经不再有所隐瞒，就把需要徐子枫做的事情说了出来。

　　“可是我是给三位一个一个的来呢，还是你们三个一起来？另外梳理到什么程度才算可以了呢？”徐子枫还是抓住一个个具体的问题问了出来。

　　洗经伐髓啊！那可不是小事情，而且谁知道弄到一个什么程度才算是成功了呢！

　　“呵呵，这个小兄弟就不要担心了，到了一定的程度，我们自然会有所感应的，那个时候你就可以停止了！”耄耋老者对着徐子枫嘿然一笑，悠然说道。



　　第九百三十四章 洗经伐髓

　　其实所谓的洗经伐髓，就是运用自己的劲力在他人体内的经脉里面来回游走，一步一步的改善其体质，使得其体质运行任何劲力或者真气或者灵气等等东西都没有任何阻碍甚至排斥之感。这个过程对于徐子枫来说并不陌生。

　　毕竟他修炼劲力多年，其修为又已经到达了化劲初期的水平。再加上这几天一直在吸收千年寒玉的蓝色冰流寒气以及自己火焰战甲的高温气息，徐子枫的经脉体质已经得到了一个前所未有的改变，同时他成功地将自己的劲力修为和红色高温气息以及蓝色冰流寒气统一凝结成了一个巨大的气旋转盘，而且还凝结出了不下十滴金色或者是蓝色的液体小球在自己的丹田里面温养着。

　　如果加上这些的话，徐子枫估摸着自己的修为已经飞速提升到了化劲的后期了。照此情况来看，徐子枫给这三个老怪物梳理一番经脉的话按说不会成为什么难题，于是他也没有任何反对意见，就此答应了下来。

　　星海星云星芬三个老怪物依次盘膝坐好，徐子枫起身站起来到他们三个的背后也是盘膝坐好。

　　徐子枫的双手搭在星海的腰间命门之处，星海的双手搭在星云的腰间命门，星云的双手搭在星芬的命门穴上。

　　稍微调整了一下自己的呼吸，徐子枫心念动处，丹田里的气旋转盘转动加速，慢慢的飞离出了一缕蓝色冰流寒气，然后一分为二的从徐子枫双手的劳宫穴输出进入了星海的命门穴里面，然后沿着其体内经脉开始游走梳理了。

　　虽然星海已经是耄耋老者，但是他体内的经脉却是相当宽阔坚韧的。徐子枫的蓝色冰流寒气一进入之后就发觉有点适应不了呢。于是心念动处，徐子枫加大了蓝色冰流寒气的输出。

　　突然加大的蓝色冰流寒气使得耄耋老者星海的浑身一颤，不过还是坚强地挺了过来。他知道这个时候已经不能再有任何退缩的表现了。

　　星海老者的那一颤自然没有逃过徐子枫感觉，于是他稍微调整了一下速度还有强度，使得星海老者的经脉更能适应来自他体内的冰寒之气。

　　在星海老者的体内游转了一圈之后，徐子枫的蓝色冰流寒气进入了星云的体内，紧接着又进入了星芬的体内。

　　如此循环往复了几次之后，徐子枫觉得功夫差不多了，于是慢慢地收回了自己的蓝色冰流寒气，叫他们三个自行查看效果如何。

　　洗经伐髓是要排除体内杂质的，三个老怪物自然知道这一点，急忙起身去往各自的房间查看去了。

　　功夫不大，又都回到了徐子枫所在的房间里面。三个人的脸上表情各异，最为高兴的当属那个耄耋老者了。只见他浑身上下透出一股仙风道骨的气息，怎么看怎么有那么一种超然脱俗的感觉。

　　而二师兄星云的脸色则是充满了古怪。他的脸上有些欣喜可是更多的却好似是懊恼。这叫徐子枫无法理解了。

　　而三师妹小姑娘的脸上则是一脸的沮丧和懊恼。徐子枫看了，不用想也知道肯定是她的洗经伐髓效果最差了。

　　果然耄耋老者看着徐子枫不禁眉开眼笑起来，虽然自己的师弟师妹都没有成功，可是对于他来说，这已经是足够好的效果了，他自然也没有掩饰自己的真实心情。

　　“小兄弟，没有想到你还真行！只是一次的功夫就把我体内的杂质逼出了七七八八，如今我停滞多年的修为已经有所松动了，我甚至可以感受到来自天地之间的一种召唤了。如果所料不差的话，我想只要我自己再加一些努力就能够打破壁障实现突破了！多谢，多谢！”耄耋老者星海眉开眼笑地对着徐子枫就是一通感谢，其喜悦心情难以自已。

　　“哼，浑小子，我看，你还得给我来一次！我虽然也感到自己的修为有所松动，可是却没有大师兄说的那么明显，我看还得麻烦你给我来一次了！”二师兄怪老头星云就没有那么好的脸色了，虽然还是有求于徐子枫，可是怎么看怎么有点像是长辈吩咐晚辈的口气。

　　一旁的耄耋老者星海也觉得自己的师弟在言语上有点托大了。你不想想，你都求人家给你再来一次呢，你怎么还那么气势呢！

　　“啊，小兄弟，我这个师弟就是这样，所以还请你多多担待，就给他们再来一次吧！喏，这是我承诺给你的逍遥令，你要收好啊！”耄耋老者满脸歉意的说完，递给了徐子枫一枚黑乎乎的玄铁令牌来。

　　这令牌颜色黝黑，乃是玄铁所制，一摸之下顿觉一股寒气攻心而来，徐子枫急忙紧摄心神将其抵御开来。再看这玄铁令牌，约有巴掌大小，一面上有一个梅花篆体的“令”字，另一面却是梅花篆体的“逍遥”二字。

　　徐子枫拿着耄耋老者递过来的玄铁令牌还没有说什么感谢之类的话，就见自己的额间一道白光闪过，那个在自己的脑海深处沉睡的小白影似乎感受到了什么，竟然破体而出了。

　　徐子枫还没反应过来，就感觉自己的掌中一轻，只见耄耋老者递过来的玄铁令牌已经被突然钻出来的小白影一口吞进了肚去。徐子枫正要呼喝，脑海中突然想起那小白影萌哒哒的声音：

　　“主人，这可是好东西。不过却不能放在外面，免得引起他人的觊觎之心。我看还是交给我来保管，比较妥当。我的肚子可是个很大很大的储藏间，有机会欢迎主人来参观哦！”

　　话音未落，小白影已经是钻入了徐子枫的额头消失不见了。徐子枫见此，唯有苦笑了。耄耋老者三人见此情景还以为是徐子枫有意为之呢，自然也不好多说什么。

　　接下来，二师兄星云，小师妹星芬为了表示自己的诚意，也纷纷拿出自己的逍遥令牌来交给了徐子枫。徐子枫都是刚刚接到手中，就被小白影一口吞进了肚子里去。也实在有点无奈。

　　不过，徐子枫却并不担心什么，毕竟这个小白影现在跟自己建立了血脉契约，若是有什么异动，肯定逃不过徐子枫的雷霆一击。

　　现在当务之急还是要先把这个二师兄和小师妹的体质问题给解决了。于是徐子枫也不多话，示意二人盘膝而坐，然后徐子枫在他们的背后也盘膝坐下。将自己的两只手分别搭在了他们两人的命门穴上。

　　心念动处，徐子枫的蓝色冰流寒气再次冲丹田处冲出，进入了星云和星芬的经脉当中。一番快速的巡视游走之后，徐子枫惊讶的发现这两个人体内的经脉竟然有多处都是处于萎缩状态了。二师兄怪老头星云的还好一些，而那个小师妹小姑娘星芬的经脉简直就好像是被人给弄得折叠起来了很多褶皱一样。

　　这在徐子枫看来，简直有些太不可思议了。于是徐子枫停止了蓝色冰流寒气的输出，对着耄耋老者等三人说道：“老前辈，不知道这两位的经脉为什么会出现不同程度的褶皱呢？”

　　听到徐子枫的话，一向很少说话的星芬登时大为惊异，“你，你竟然可以感受得到么？”

　　“不错！先前我没有仔细查看，可是就在刚才，我给二位进行第二次洗经伐髓的时候却发现，原来二位的经脉竟然是被人折叠起来了一样，这样的话，普通的洗经伐髓自然难以奏效了！”

　　徐子枫并没有丝毫的隐瞒，将自己的所见一一道来。他的话还没有说完，那个小师妹星芬却已经是激动无比起来。

　　只见她双目含泪，对着她的大师兄和二师兄说道：“两位师兄，师傅他老人家没有骗我，他老人家没有骗我！”

　　这话一说出来，顿时叫徐子枫更是丈二和尚摸不着头脑了。他实在不懂，自己的这番话说出来之后又跟他们三个的师傅有什么关系了。

　　“哎，小兄弟，实不相瞒。我这师弟师妹在五十年前曾经遭到过仇家的追杀，当时他们受了很重的伤。侥幸从仇家手中逃脱之后，就来找我师傅救命了。可是没想到，师傅用尽了办法也没有将他们的伤给治好。无奈之下只好将他们的经脉折叠起来，使得他们整个人按照某种比例缩小了许多。这就是为什么我这小师妹看上去就跟个小姑娘一样的缘故了！”

　　不等徐子枫询问出来，那耄耋老者侃侃而谈就把事情的前因后果都对徐子枫说了一个遍。

　　徐子枫听完之后，心里不禁一番唏嘘，为了他们师傅的一片苦心，也是为了这二人这么多年来所受的苦楚。

　　“我那师傅机缘巧合之下竟然在华夏的深山当中就突破了后天壁障达到了先天之境，在离我们远去之前，师傅嘱咐我们，五十年后会有一个异人前来搭救我这师弟师妹。我当时并不明白，可是师傅却说，万事随缘，切莫强求。凡是能够看出他们体内经脉异常之人就是你们要寻找的异人了。”

　　不等徐子枫发问，耄耋老者侃侃而谈，再次说了起来，徐子枫听完，心中更加惊异不已。

　　“前辈，莫非令师有未卜先知之能？”压不住心中的惊异，徐子枫还是问了出来。

　　“呵呵，当日我也对师傅有此一问。师傅他老人家却是笑了一笑，没有给我任何答复。现在我已经快要突破后天进入先天之境了，现在回想起来，恐怕那也是师傅他进入先天之后的一个机缘巧合之下窥得了一点天机吧！”耄耋老者星海对于徐子枫的问话没有丝毫保留，一板一眼地解说起来。



　　第九百三十五章 回到洪门

　　徐子枫听后心中敞亮起来，同时对于先天之境的奇异也充满了好奇。他也期待着有一天自己也可以进入那种境界，一窥天机之妙。

　　“那么关于如何解救他们，令仙师可曾提及？”徐子枫也知道要想达到先天之境，那不是一朝一夕就可以的事情，当今之计还是先把这什么二师兄三师妹小姑娘的体质问题给解决了才好。只有那样的话，自己才能够重新回到洪门，相信这么几天没有自己的消息，洪门那里肯定已经乱成一锅粥了。就怕唐定那小妮子为了寻找到自己不惜一切代价把唐人街甚至纽约市给掀翻了也有可能。

　　“具体的情况倒是没有说，只是师傅走之前说过，像我师弟师妹这种情况必须是在给他们洗经伐髓的时候使得时间慢上许多才能够做到逆天转命的功效。我思索了这么多年，依照修炼的进程来看，那必须是达到了掌握了时间规则之力的大能之辈才行啊！”

　　“时间规则之力？不知道前辈所说的这时间规则之力又是什么？”徐子枫一听，心中不禁大动。能够时间延迟乃是自己最大的底牌，如今却被这个耄耋老者提及，不激动才是怪事儿。

　　“具体的我也不知道，当初师傅也没有明说！看来还是要靠师弟师妹的机缘了！”耄耋老者星海这个时候却不知道该如何去说了。

　　徐子枫心中虽然有所异动，但是却还没有把什么都说出来的必要，于是对着那二位说道：“如果两位没有什么担心的，不如叫我继续给试试吧！”

　　听到徐子枫这么说，那二师兄星云和三师妹小姑娘也没有任何异议，再次盘膝而坐，等着徐子枫在自己的身上施为了。

　　徐子枫也不怠慢，急忙盘膝坐下，再次调动体内那蓝色冰流寒气进入了星云星芬的经脉之中。与此同时，徐子枫的心念动处时间延迟的异能施展而出，使得自己对于两人经脉的开拓变得奇慢无比起来。其实这样做的效果只有一点，那就是极大限度地减少那两个人体内经脉的痛楚。

　　想必当初他们师傅也是在他们重伤之下没有办法才出此下策的。当时他们重伤昏迷，所受的苦楚大概根本没有任何察觉了。

　　可是现在却是不一样了。他们的经脉已经生长在一起很久了，如果要完全舒展开来，一定要割断它们相连的地方，同时还要尽可能的给予一定程度上的修复。

　　这个工程说起来极其简单容易，可真是要做出来却好像没有那么好弄了。不一会儿，徐子枫的额头就出现了一层密密麻麻的小汗珠儿。可是他却顾不得去擦上一擦。

　　那耄耋老者星海虽然有心想要上去帮忙，可是又怕自己贸然出手反而会适得其反，于是只能备受煎熬地在那里看着。

　　徐子枫却顾不得外界的任何事情，一心用来使用自己的蓝色冰流寒气给星云星芬舒展他们那折折叠叠起来的经脉了。

　　光是舒展开是远远不够的，还要给他们恢复到原来的位置，同时尽可能的给予修复。这才是最为麻烦和辛苦的地方。

　　但是既然已经开始做了，徐子枫就不会退缩，他就是这样的一个人，要么不做，要么做的时候就力求做到自己要做的最好程度。

　　时间在一秒一秒中慢慢流逝而去。

　　当徐子枫感觉自己已经做完了所有自己该做的事情的时候，急忙收了自己的蓝色冰流寒气，再次将自己的气息调匀之后，这才睁开眼睛。

　　谁知道，这一下子顿时叫徐子枫目瞪口呆起来，简直不敢相信自己的眼前一切了。

　　只见自己身前盘膝而坐的怪老头和小姑娘消失不见了，取而代之的竟然是两个身材颀长的中年之人。

　　其中一个，看他的容貌，还能够依稀看出他就是那个怪怪的老头了；可是另一个，另一个确切的说，不是中年人了，而是一个中年美妇了。

　　徐子枫使劲儿擦了擦自己的眼睛，确信自己看到的一切都是真的，这才嘿然一笑，站了起来，抢先说道：“恭喜二位前辈，贺喜二位前辈了！”

　　他这一说话，顿时把还沉浸在入定当中的三个老怪物惊醒了。那耄耋老者星海首先醒来，睁眼一看之下，也是惊讶的张大了嘴巴，一副不敢置信的表情。

　　就是先后醒来的二师兄和小师妹这个时候彼此盯着眼前的对方仔细看了又看，也是一副不敢置信的表情。

　　还是徐子枫打破了这僵持的局面，对着那二师兄星云和小师妹星芬说道：“恭喜二位，贺喜二位，还请二位先去沐浴更衣，好好欣赏一下自己的风采吧！”

　　听到徐子枫的话，耄耋老者这才知道，自己眼睛看到的一切都是真实的。登时不由得对徐子枫看了又看，真想问问徐子枫究竟是怎么做到的呢。

　　只是徐子枫一直对此讳莫如深，即便是已经窥得先天之境的耄耋老者也不好再多说什么了。

　　直到现在为止，徐子枫也算是完成了救助，于是也不等星云星芬二人回来了，对耄耋老者星海提出了告辞。

　　耄耋老者星海本来还要对徐子枫进行挽留一番，可是想到这些日子把这个小兄弟留在这里，恐怕已经引起了其家人的担心，于是也就表示理解徐子枫的归心似箭了。

　　二人抱拳相别，都表示期待以后再有相见之日。徐子枫便离了这纽约最大的贫民窟向着唐人街行去。

　　如今的徐子枫修为已经从化劲初期飞速提升到了化劲后期，再有机缘的话，提升到化劲巅峰甚至再做突破也是可能的。

　　但是徐子枫明显感觉到自己的这个劲力修为跟华夏的古武界甚至突破先天更进一步的修真界或许还有着千丝万缕的联系。只是自己修为还是不够，因此也就无从得窥门径了。

　　然而近日来与那三个老怪物的接触交流，使得徐子枫对于这些产生了浓厚的兴趣。这也许在无形当中给徐子枫指明了更加明确的前进方向。

　　现在的徐子枫看似闲庭信步一般游走在纽约街头，看着一点都不快，可是眨眼的功夫就把他身旁的人远远的甩在了后面。

　　虽然徐子枫根本没有想着要做出这种惊世骇俗的举动来，可是一旦适应了这种速度，徐子枫却根本停不下来了。这就好比跟人飙车一样，有人就是喜欢那种风驰电掣的感觉啊。

　　很快徐子枫就来到了唐人街上洪门的总部大门前，却没有想到迎接他的是另一番景象。

　　当徐子枫来到洪门总部大门前的时候，只看见一辆辆吉普车，越野车堵在了那里。一群群的西装革履体型健硕的黑衣人手里拿着冲锋枪正在对着洪门总部进行强攻。

　　而就在这些西装男的身后不远处却是十几辆警车将通往洪门总部的道路给封锁起来了，并且还挂起了大型条幅，上面美其名曰，前方正在进行实战演习，请无关人等绕行！

　　徐子枫一看这情形就知道这肯定是西装男们跟纽约警察局联手搞出来的一次专门针对洪门的行动。

　　特么的，趁老子不在敢动老子的女人，看来不叫你们知道知道老子的厉害，你们是不知道什么叫做彪悍了。

　　深深呼吸了一口气，徐子枫找了个角落将自己的气息调整均匀，然后意念动处，火焰战甲轰然而出。

　　不仅如此，徐子枫这次为了给那些家伙一次极为惨烈的教训，他还特意将自己丹田深处的金色液体小球跟蓝色液体小球里面的力量抽出一丁丁点来，使之糅合在一起，形成了十来个金蓝两色相见的绿豆大小的小球球。

　　徐子枫刚刚把这些小球球给制作好了，登时从隐蔽着的角落里面跳了出来，急速向着那些警察还有黑衣西装男们冲了过去。

　　因为他已经开启了火焰战甲，所以当他出来的时候，那动静也一点也不小。那些执行封锁命令的纽约市警察正在看着那些黑衣西装男们打得洪门中人一点都抬不起头来而兴高采烈的说着笑着呢。哪里会想到突然就有一团熊熊燃烧的烈火向着自己这边就给冲了过来。

　　对于这种狼狈为奸幸灾乐祸的白猪们，徐子枫是一点好感都没有，当下也就对他们毫不客气起来，手指轻弹，两粒金蓝两色小球激射而出。

　　等到徐子枫冲过他们的封锁线后，他口中低声轻喝两声，“爆！爆！”

　　徐子枫的身后传来了轰轰两声剧烈的爆炸声，那些堵在唐人街上进行封锁道路的十几辆纽约警车在那两声巨大的爆炸声之后全都被掀上了天空。

　　“我靠，果然厉害！若是加大数量的话，没准儿比得上核弹攻击了都！而且还绿色环保，没有核辐射危机！真他么是好东西啊！”徐子枫暗暗欣喜，却没有停下自己向前猛冲的脚步。

　　巨大的爆炸声也把正对着洪门总部进行强攻的黑衣西装男们给吓了个愣怔，然而还没有等到他们明白过来怎么回事儿呢，就再次听到两声剧烈的爆炸在自己的身边响起。

　　这个时候有些人才明白过来，自己等人这是遭到袭击了，可是现在明白过来已经晚了。正要迈步想跑的时候，却发现自己的躯体已经离开了地面。

　　那爆炸产生的巨大冲击波已经把他们的身体带离了地面，狠狠地抛向了空中。等到摔下来的时候，已经是死的不能再死了。

　　花费了四粒金蓝小球球就把那些看热闹的纽约警察和正在进行强攻的黑衣西装男们就都被爆炸掀上了天空接着就掉落下来摔死了。徐子枫感觉太没意思了，自己还没有活动开筋骨呢，这战斗马上就要结束了啊！

　　突然，下一秒钟，徐子枫不禁停住了前进的脚步，转身看向了斜对着自己的一幢建筑物的高顶上面。

　　功力提升之后的灵敏的感应，尤其是对于危险的感应使得徐子枫发现自己已经被一枚火箭炮给锁定了。

　　现在要想成功逃离似乎是不可能的了。徐子枫于是站住了身形，对着那个火箭炮手招了招手。



　　第九百三十六章 还是因为我

　　那意思已经很明显了。丫的，有种你就来吧！老子不怕你。

　　徐子枫如此彪悍的气势反倒使得那个火箭炮手有点胆怯了。特么的，这还是人吗？居然凭借着一身破烂战甲就敢跟我这手里的火箭炮叫嚣，靠，老子轰死你丫的。

　　那火箭炮手想到这里根本不再犹豫，直接一搂扳机，轰的一声，那枚火箭炮对准了徐子枫就激射而来。

　　徐子枫已经看到了，他就是要跟这个火箭炮手来玩一玩。等到那枚火箭弹已经快要来到近前的时候，时间延迟异能施展而出，徐子枫一把抓住那枚就在近前的火箭弹，然后毫不客气的给那个火箭炮手给扔了回去。

　　轰轰轰！

　　靠，幸亏老子给他扔回去了，不然这还没完没了了呢！听到了来自那幢建筑的连续爆炸声，徐子枫就知道自己这次算是把敌人那弹药库给炸平了。如此一来也省得再麻烦了。

　　滚滚浓烟冲上了天空，熊熊烈火炙烤着大地。

　　这中间还夹杂着灰色的建筑灰尘在空中弥漫。

　　徐子枫就在这硝烟四起的唐人街漫步走向了洪门总部的大门。

　　早有人把这里发生的一切通报给了洪门门主唐定。

　　唐定一听说有个身穿火焰战甲的人在战场上出现就知道是徐子枫回来了，哪里还管得了别的什么事情几步跑了出来，远远的看着徐子枫从战火硝烟灰尘中走出来。

　　不管他是不是还穿着那什么火焰战甲，几步上前就扑了上去。

　　徐子枫自然不会叫自己的火焰战甲伤了这个小妮子，直接开启了，使得唐定顺利扑进自己的怀里，二人的四只嘴唇就此紧紧贴在了一起。

　　其他人自然不知道熊熊燃烧的火焰里究竟发生了什么事情，只能是偷偷地猜想一番了。

　　米斯秦见此情景只得压抑了内心的情感，吩咐其他人把这里的街道战场打理清楚，谁负责哪里的场子还去哪里看管，看看是否可以恢复营业什么的。

　　直到一个小时之后，徐子枫才收了火焰战甲和唐定手拉手走进了洪门总部的议事大厅。到这个时候，徐子枫才开始问起究竟是怎么回事儿。

　　原来这整个事情的起因还是在徐子枫身上。

　　自从那日徐子枫帮助怪老头和小姑娘把那十几个西装男给打发走了之后，那些人就没有放弃过对于徐子枫的调查。终于在几天前，这帮人知道了徐子枫算是洪门的人。

　　于是就有一个小头目领着二十几个人跑到洪门来要人了。唐定是什么脾气，别说这会儿洪门上下正为找不到徐子枫而乱成一锅粥呢，就是徐子枫在的话那也不是说交出去就交出去的。

　　于是唐定跟那个小头目一言不合，两个人在洪门的议事大厅里面就动起手来了。唐定这一动手，那翻版巴神肖威利等人哪里肯教自己的洪门门主吃亏，登时一齐上手，嘁哩喀喳三下五除二，几下子就把人家来的这些人都给打了一个遍。

　　这些人回去的时候那都是遍体鳞伤，脸上青一块紫一块，浑身就没有一个好地方了。这还不算，翻版巴神肖威利还叫嚣着叫他们把徐子枫给交出来呢。

　　因为他们是最后见过徐子枫的人马，所以洪门也就把追查徐子枫下落的事情都给推到了那帮人的头上。

　　经过洪门帮众的仔细调查，这才知道那帮人来历可是不小，乃是纽约城里最大的黑涩会黑手党的人。

　　“黑手党么？”徐子枫此刻已经知道了事情的来龙去脉，嘴里喃喃念叨着黑手党这个名字。

　　这可是一个国际性的大组织，徐子枫没有想到自己会跟他们发生什么冲突，但是既然已经发生了，那么倒不如折腾得狠戾一些，好叫他们知道，老子也不是谁想招惹就可以招惹的。

　　只是除了这些之外，徐子枫明显感觉这个事情的背后有着那么一丝阴谋的味道，可是问题究竟出在哪里，一时间还不能说的那么清楚。

　　徐子枫当然知道自己得罪了不少人，可是现在还能够跳出来跟自己作对的似乎也没几个了。这次看那黑手党的架势，很明显背后是有高人在指挥着呢。不然的话，他们是怎么跟纽约警察局好到穿一条裤子去协同作战呢？

　　当然这帮人都联合起来了，徐子枫也不会感到害怕，但是这帮人还是老一套的拿自己身边的人来作为突破口，这就叫徐子枫有一些不爽了。他么的，你们有什么尽管奔着老子来啊，居然背后下阴手使绊子，老子最不鸟的就是这样的人渣了。

　　不过为了做到知己知彼百战百胜，徐子枫还是摸出了电话，给布鲁斯打了过去。

　　自从前一阵子跟布鲁斯分别之后，徐子枫还没有主动联系过这小家伙。虽然从别人那里也能知道一些他的事情，但是徐子枫就是没有来得及跟小家伙主动联系上。

　　如今为了对付黑手党了，徐子枫决定还是叫布鲁斯过来比较好。虽然这家伙年纪不大，但是一身功夫还有黑客技术那绝对可以给自己很大的帮助。

　　给布鲁斯打完电话，徐子枫叫来了手底下所能叫来的朋友兄弟。功夫不大，赌神、肖威利还有许浩强、河柏、李星辰都来到了洪门总部的议事大厅里面。

　　一一打过招呼，徐子枫叫他们坐下来。“各位兄弟，今天把大家召集来不为别的。相信大家也都听说了，也都看到了，前一阵子我有事外出了，可是没想到黑手党跟纽约警察局却在这个时候联合起来对我们唐人街下手了。”

　　徐子枫一上来就把对手说得明明白白的，他就是想要看一下自己这边的阵营里面有没有那种软骨头，怕不怕跟本地的黑手党撕破脸了没有安生日子过。

　　因此粗略地说完事情的起因之后，徐子枫停顿下来，静静地观察着大厅里面坐着的这些人。

　　“嘿嘿，姐夫，你说咋着就咋着呗！反正我是听你的！”翻版巴神肖威利嘿嘿一笑，对徐子枫投来一个信任的眼神。

　　“徐老弟，咱们合作这么久了，我相信你不会带着我们走错路的！你说咱们干啥那就去干啥！”赌神也非常爽快地开口说明了自己的立场。

　　其他人见到徐子枫如此强势，心中纵然有些担忧，可是也不敢当着这么多人的面说出来。不过徐子枫的眼睛可不是瞎的。他本来叫这些人来就是为了统一思想的，现在有人面色担忧，还不说出来，徐子枫当然不肯放过这些。

　　“啊，李总监，不知道你有什么好的想法，看看可不可以分享给大家一下啊！”徐子枫早就看出来了，李星辰一进入这间议事大厅，他的心神就不安分起来。

　　如今李星辰被徐子枫给点名了，哪里还能够坐得住啊！只见他两腿发软，一下子从椅子上面瘫软下来，坐到了地面上。

　　“哎呀，李总监你这是干什么？难道我说的话叫您很是为难么？”徐子枫一看这情况就知道李星辰有事情瞒着自己，于是不等别人说什么率先发问道。

　　“徐先生，徐先生，饶命啊！不，救命啊！救命啊！”此时的李星辰已经是口不择言了，一边对着徐子枫作揖磕头一边胡乱地喊着什么。

　　众人一时间都感到非常惊讶。大家实在理解不了这个李星辰一会儿喊什么饶命，一会儿又喊什么救命之类的。

　　河柏平时跟这个李星辰的关系最好，眼看着好友如此失控的情绪，心中也不免着急，于是劝说道：“星辰，你呀，要相信徐先生。有什么事情直接跟徐先生说就好了嘛！你这是干什么啊？你这个样子只是叫大家心里面着急，可是谁能帮你做什么啊？”

　　听了河柏的话，李星辰才稍稍止住了自己的哭泣，抬头看了看徐子枫说道：“徐先生，我对不住您啊！”说完了话，再次瘫坐在地上嚎啕大哭起来。

　　徐子枫这个时候反而更加冷静了。他知道需要叫李星辰好好发泄一番，等他情绪稳定了，不用问，他也会说出来的。

　　于是徐子枫对着还想要上前说话的河柏摆了摆手，制止了他的下一步劝说李星辰的举动。

　　果然在众人充满了疑问和好奇地观看了李星辰哭哭闹闹十来分钟之后，他停住了哭泣。

　　“徐先生，诸位，叫大家见笑了！可是我这也是情之所至不能自已啊！”刚刚说了一句，李星辰或许又想到了自己的为难之处，鼻子一酸，两行热泪再次流了下来。

　　徐子枫这个时候可不会叫他再这样下去了，这还没完没了了啊！于是对着李星辰咳嗽一声，充分表达了自己的不满。

　　河柏人老成精，哪里不知道徐子枫先前是有意放过李星辰的，你李星辰要是现在还不知道进退的话，那估计就是诸天神佛也都救不了你了。

　　于是急忙对着李星辰说道：“星辰老弟，这里坐着的可都没有外人，你有什么难言之隐还是尽快说出来吧！”

　　听到徐子枫的那一声咳嗽之后，李星辰不禁就是打了一个冷颤。他可是浑然没有忘记就是这个年轻人在面对奥斯丁家族那些异变战士的时候一打数十毫不客气地将那帮非人类给斩杀了个七七八八。那剩下的还是在赌神的要求下才给他留下的呢。

　　如今自己不对在先，要是还不赶紧趁着这个机会把自己给表白清楚了，那估计今天就会成为自己的死祭之日了。

　　再加上自己的老友河柏也对自己进行了十分必要的提醒，李星辰知道这个时候再不说恐怕自己的老友都会对自己不满了。

　　想清楚了这些利害关系，李星辰站了起来，甩手就给了自己几个大耳光。“徐先生，我对不住您，对不住洪门，对不住在座的各位！”说完，啪啪啪又是几个十分响亮的大耳光。



　　第九百三十七章 背后一刀子

　　“李总监，你也不用这样！还是有什么尽快说什么就行了！其实你应该知道，我这人的耐性是有限度的。”看着李星辰如此拙劣的负荆请罪，徐子枫的心底有点愤怒的小火苗在燃烧了。

　　李星辰自然也不是傻子，徐子枫话中的冷意已经表达的很是清楚了。于是李星辰急忙收起了自己那扬起来的手掌，对着徐子枫再次沉声说道：“徐先生，幸亏您回来的及时，不然的话，恐怕我就真的铸成大错了！黑手党和纽约警察局那些人能够这么顺利的打到洪门的大门来，实在是因为我给他们通风报信的缘故啊！”

　　徐子枫早就猜到李星辰有事情要交代，但是他实在没有想到这个李星辰竟然在自己的背后给自己弄了这么狠的一刀子。不过事情已经解决了，再去追究好像也没什么价值了。

　　就在徐子枫想要说什么的时候，李星辰却没有停下来，继续说道：“其实我也不想那么做，实在是因为他们绑架了我的家人，逼我这么做的啊！”

　　李星辰这么一说，倒是叫徐子枫表示可以理解了。毕竟没人像自己一样身手如此强悍啊！当然如果唐定他们真的被人挟持了，自己怎么做还是要看当时的情况来分析做决定的。

　　“那么现在他们行动失败了，不知道对你的家人有没有影响呢？”徐子枫首先想到的就是自己绝对是一个敌人没有计算进去的因素，不然的话也不会吃这么大的瘪直到现在还没有做出什么反应来呢。

　　“他们哪里肯放过我的家人啊，我的妻子已经被他们废去了几根手指了。只是他们还等着知道我们的最新动向，所以暂时留着他们的性命来继续胁迫我啊！”

　　李星辰这个时候可没有丝毫的隐瞒了，把自己知道的东西那是一股脑儿的都说给徐子枫了。

　　其实徐子枫也明白，李星辰这种人那就是典型的墙头草了。这是自己这一次成功地粉碎了黑手党跟纽约警察局的联合行动，可是如果自己没回来的话，这人估计还得出幺蛾子呢。

　　不过，相信经历过这件事情之后他也得老实一阵子呢，现在动了他，他属下那些地盘可交给谁呢？徐子枫心中盘算来盘算去，觉得暂时还是先叫他稳定稳定再说了。

　　至于黑手党和纽约警察局，自己早晚是要好好收拾他们的。自然顺带着也就把李星辰的家人给救出来了。

　　想到这里，徐子枫嘴角挂上那众人熟悉的一抹微笑，说道：“李总监，我相信，我回来之后你肯定知道该怎么做了！你就放心你的家人吧，我不会坐视不理的！”

　　“多谢徐先生，多谢徐先生！”李星辰听了徐子枫的话，心中不禁大动！还是人家徐先生胸怀广阔啊，自此之后自己也就踏踏实实的给人家看场子得了。

　　把李星辰的事情给弄明白了，徐子枫也就不多说什么了，接着安排布置起如何回击黑手党了。

　　这些东西即便是泄漏出去，徐子枫也不怕。只因为在做这些之前，自己都会给他们把道路给踏平了才会叫底下这些人出动的。

　　想到这里，徐子枫觉得安排的差不多了，于是就想着宣布这次集会结束了。没想到，一个洪门的小弟慌里慌张的从外面跑了进来，恭恭敬敬地递给了徐子枫一张请柬。

　　徐子枫打开一看，全是英文，好在他还能看得懂，大概意思知道这是一张拜访函。只是这个发函的人却叫徐子枫很纳闷，因为他根本就不认识这个人。

　　邦德皮尔斯，谁知道这是个什么来路的人啊！难道是詹姆斯邦德？007么？

　　呵呵，肯定不会的。徐子枫想了想，自嘲的笑了起来。挥手叫手下人把那人领进自己的书房。同时叫其他人散去按照刚才的布置去做准备了。

　　徐子枫刚刚在书房里面坐定，正寻思着来人是个什么来头，找到自己究竟是什么意思的时候，就听到了笃笃笃的敲门声。

　　“请进！”徐子枫应答一声，两眼盯住了房门那里想要看看究竟是个什么人会出现。

　　“哈哈，徐子枫先生，早就听闻您的大名了，只是没有想到今天才有机会跟您会面，实在是三生有幸，三生有幸啊！”人还没有跨进房门，一阵爽朗的大笑声之后更加爽朗的话声传了进来。

　　徐子枫缓缓从座位上站了起来，伸出手去，然后两只大手握在了一起。一只大手是徐子枫的，另外一只大手却是一个高大威猛的白人男子的。

　　这个高大威猛的白人男子个头儿比徐子枫还要高，瘦削的脸颊上面带着一股坚毅和久经世事的沧桑。

　　徐子枫在观察这个白人男子的时候，那个白人男子也在观察着徐子枫。他那双本来波澜不惊的眼睛里在看到徐子枫之后，还是掠过了一抹讶然。

　　他实在没有想到眼前的这个年轻人就是上头命令自己此次前来亲密接触的人。按照上头给出的资料描述，这应该是一个杀人不眨眼的魔头才对，可是事实上却叫这个白人男子邦德皮尔斯大为惊讶。他实在不能把眼前的这个年轻人跟那个动辄杀死十几名纽约警察和数十名黑手党徒的人联系到一块儿。

　　难道是那帮酒囊饭袋把资料给弄错了？这也是经常发生的事情。一个机构部门过于庞大之后，其运作起来的过程将是相当繁琐的。那么自然就会有一定的几率出错了。

　　“你好，我是徐子枫！阁下就是邦德皮尔斯先生吗？失敬失敬！”徐子枫跟那个白人男子握过手之后率先打破了沉默的尴尬。

　　毕竟人家是来找你的，你就得有点主人翁的主动精神。所以徐子枫这才主动了许多。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，没想到，真的是没有想到。徐先生竟然是——竟然是这么富有活力的一个年轻人。这太出乎我的意料了！”邦德皮尔斯那也是见过大世面的人物，现在看到眼前的这个年轻人自认就是徐子枫，想来也不会有假了，于是毫不掩饰的对徐子枫表达了自己的惊讶和钦佩。

　　“多谢皮尔斯先生了，想必您的消息来源有些不可靠，我可没有您想象当中那么超凡脱俗。说实话，我倒是非常享受现在的生活了。”徐子枫并没有觉得在这个皮尔斯面前做出多么强大的样子来，有些事情还是低调一些好，没必要把自己的底牌都暴露在别人面前。

　　“哦？徐先生倒是好心态啊！就是不知道当您看到那十几个纽约市警察的尸体飞上了天空再掉落下来摔进凡尘的时候，您还觉得自己的生活是一种享受么？”邦德皮尔斯忽然觉得眼前的这个年轻人有点那么不可理喻了。敢情你是个以杀人为乐的家伙么？

　　“哈哈，皮尔斯先生好激动啊！我不觉得那十几个纽约警察的死跟我的生活享受有什么关系？恰恰相反，我倒是觉得或许就是这些人总是喜欢干一些班门弄斧的事情才导致了他们的最终命运吧？”徐子枫当然不会承认自己是以杀人为乐的，可是却也没有必要给这个皮尔斯那种惶恐后悔的感觉。

　　恰恰相反，他徐子枫就是要给这个皮尔斯甚至别的人一种感觉，那就是谁打扰了他的那种对于生活的享受，谁就要为自己的愚蠢行为付出一定程度的代价。

　　于是徐子枫不等邦德皮尔斯说话，自顾自的继续说道：“我十分享受我的生活，可是我也十分讨厌那种不自量力来干扰我生活的人。他们必然会为自己的愚蠢付出相当的代价。这样，这个世界才会保持他的平衡，不知道皮尔斯先生认为如何？”

　　“徐先生果然高论！只是有些事情已经发生了，而且动静还不小，这就难免会产生许多影响了。就好像巴西的一只蝴蝶，不经意的扇动了她那美丽的翅膀，结果其产生的气流却导致了东南亚地区的一场飓风。我想徐先生如此聪明的人，不会不知道我在说些什么吧？”

　　邦德皮尔斯果然是经历颇多的人物，还没有几分钟的时间就开始拿那个什么蝴蝶效应来忽悠徐子枫了。徐子枫当然不会上了他的圈套。

　　可是目前还不知道这个皮尔斯找上门来的具体目的，徐子枫自然不会首先亮明自己的立场了。

　　“皮尔斯先生，请坐！我们千万别只顾着说话，坐下来说话不是更舒服一些嘛？”徐子枫松开了皮尔斯的手，伸手做了个请坐的姿势，率先在自己的主座上坐了下来，自然就把一张客座的沙发椅留给了邦德皮尔斯。

　　这也是一种施加压力的技巧。徐子枫这么做的目的很明显，那就是要叫这个邦德皮尔斯知道在这里，你只是客人，只有我徐子枫才是这里的主人。

　　邦德皮尔斯对于这样的安排倒是觉得合情合理的，根本没有什么在意，直接坐在了徐子枫对面的客座沙发上面。

　　“皮尔斯先生刚才跟我太客套了，不知道先生今天来有什么见教？”既然你不主动说，那么作为主人我就只好主动问了。徐子枫才不会傻到跟这个皮尔斯在这里瞎耗功夫呢。于是看着皮尔斯在沙发上面坐定了却还没有主动要说的意思，就主动发问了。

　　“呵呵，这个本来是想一会儿再告诉徐先生的，可是看徐先生对我这么关注，我想还是先跟徐先生做个介绍吧。我是M国中央情报局的探员，受上头指令前来跟徐先生接触，看看徐先生是不是有意加入我们？毕竟现在徐先生在这里活动很多，而且还招惹了纽约警察局和黑手党。他们这两家无论哪个都不是善茬儿，我想徐先生不会愚蠢到再跟我们中情局作对吧？”

　　既然徐子枫发问，邦德皮尔斯自然没有什么好隐瞒的，于是皮笑肉不笑的对着徐子枫嘿然说道。

　　徐子枫听完之后，第一个感觉就是威胁，赤果果的威胁；恐吓，赤果果的恐吓。这简直是有点逼上梁山的感觉了。



　　第九百三十八章 来自X局的邀请

　　“哦？原来皮尔斯先生出身如此高端啊！小可失敬失敬！只是，我年纪这么小，又没有什么特殊的专长，我实在不清楚贵局这是看上了我哪一点呢？”徐子枫当然不会接到来自M国中情局的邀请是什么值得高兴的事情。

　　要知道M国中情局那是世界上组织机构最为复杂的，那里面的水很深，徐子枫从来没有想过自己有一天会跟中情局打上交道。不过既来之则安之，徐子枫还不信，单凭自己的实力不能在中情局自由进出，他担心的只是怕中情局对付他身边的人。

　　“徐先生真是太幽默了！如果我们没有拿到相关的证据什么的，我又怎么会对您十分感兴趣呢？尽管您可能不会承认，但是那并不能说明您没有做过，有些事情大家都是心知肚明的，那绝对不是谁想抵赖就能抵赖得掉的！”邦德皮尔斯也不是个善男信女，眼看着徐子枫想要耍赖来个抵死不承认了，说话的语气未免也就硬气了起来。

　　徐子枫哪里肯吃这一套。眼见着这个邦德皮尔斯越说越强势，徐子枫的脸色不禁就是一沉，“肖威利，送客！”

　　“好嘞！”一声大喊，翻版巴神肖威利从门外咣当一声就闯了进来，这也是徐子枫事先给安排好的。他才不会为了什么中情局而轻易地选择屈服呢。

　　肖威利一进门，二话不说，拎起皮尔斯的脖领子就往外走。

　　邦德皮尔斯哪里想到徐子枫是这么个吃软不吃硬的脾气啊，他只是认为只要自己足够强势，把中情局这块金字招牌运用得足够得当，任凭你是谁，你也得给屈服了主动示好啊。

　　可是不行，最起码在徐子枫这里就是不行。邦德皮尔斯万万没有想到自己堂堂的中情局探员竟然被人家跟拎小鸡子一样拎着脖领子往外走。

　　这事儿要是传出去，那简直是好说可不好听啊！这是要逼自己发飙的节奏了啊！想到这里，邦德皮尔斯那也不是白给的，只见他噌一个鹞子翻身，整个人从翻版巴神肖威利的手中挣脱而出，与此同时，一把手枪对准了徐子枫的额头。

　　“徐先生，我相信您的武力值肯定很高，但是我绝对不相信您的速度可以快得过我的手指头扣动扳机的速度！哈哈，徐先生，我劝您还是跟我走一趟的好！”邦德皮尔斯举枪对准了徐子枫的额头，依旧是一副皮笑肉不笑的样子，好像已经胜券在握，大有号令天下莫敢不从的气势。

　　只是他想错了，他一直都以为上头那帮人给自己的资料是错误的。眼前的这个年轻人估计是假冒的吧？不然的话怎么一点杀气都没有呢？或者说怎么一点狠戾之色都看不出来呢？

　　当然也正是邦德皮尔斯基于这种错误的认识，他觉得眼前的徐子枫只是徒有虚名罢了。他要用实际行动试探一下，看看究竟真正的徐子枫在哪里呢！

　　也就是这种错误的想法使得邦德皮尔斯陷入了一个错误的认识当中，那么他就要为自己的错误决定付出应该有的代价。

　　徐子枫对于这个邦德皮尔斯的举动根本就没有放在心上，即使邦德皮尔斯现在对准他扣动了扳机，徐子枫使用时间延迟也可以把从枪膛里射出来的子弹给躲开或者反弹回去。

　　但是还不到那个时候，徐子枫倒是想掂量掂量这个邦德皮尔斯究竟有什么特长之处竟然可以进入中情局做了探员。

　　翻版巴神肖威利一见此情此景，顿时有点发毛了。“靠，你他么的算老几啊，也敢拿枪对着我姐夫，我特么今天不收拾得你乖乖给我当孙子，老子特么的跟你姓！”

　　话完，根本不管邦德皮尔斯会不会对着徐子枫开枪，一个箭步蹿过来，对着邦德皮尔斯的脸蛋子就是一通猛扇。

　　虽然说邦德皮尔斯拿着手枪呢，也把枪口对准了徐子枫，可是他却是真的不敢开枪。因为上头派他来的时候已经交代了，只要活的徐子枫，不要死的。

　　他要是真的开枪把徐子枫给打死了，那估计也是吃不了得兜着走了就。因此当翻版巴神肖威利把大巴掌对着他忽闪而来的时候，邦德皮尔斯所做的第一件事情就是收起了自己的手枪以免一会儿动起手来把这个徐子枫给误伤了。

　　要是翻版巴神肖威利知道邦德皮尔斯刚才是那么思想的话，估计得气得浑身哆嗦，然后再狠狠地赏给他老大的耳光呢。

　　特么的，简直不把老子的姐夫当成一个人物看啊！那是你们眼珠子瞎了啊，老子的姐夫也是你们可以随意处置的人么？

　　当然也就是肖威利敢于这么想想吧，就连徐子枫都不愿意轻易去招惹中情局，毕竟人家也是国家机器的一部分嘛！谁会闲的没事儿去跟国家机器相抗衡去呢？

　　邦德皮尔斯被翻版巴神肖威利一顿耳刮子给打得有点发蒙了！我靠，这么彪悍，不会这丫的才是徐子枫吧，而那个年轻人只是他的替身而已啊。

　　想到这里，这个邦德皮尔斯顿时来了精神，仿佛自己发现了什么新大陆一样，浑身激动的都有点不知所措了。

　　“徐先生，徐先生，这才是您啊！您就应该有这种威势啊，不然的话，您是怎么领导洪门这帮地痞流氓的啊？”也不管翻版巴神肖威利承不承认，邦德皮尔斯是拉住肖威利的手就说什么都不可松开了。与此同时还满脸带笑的对着翻版巴神肖威利一个劲儿地笑起来没完了。

　　靠，这丫的不会是被我给扇得神经了吧？怎么看，这家伙怎么像是一个老玻璃啊！我靠，老子还没找女朋友呢，怎么上来就被一个死变态给看中了啊。他么的，太倒霉了。

　　翻版巴神肖威利看着邦德皮尔斯对自己发情一般的崇拜还有尊敬，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这简直太变态了。

　　徐子枫看到这种情景，登时就想笑翻了。敢情中情局也就是称这种人的组织机构啊！随时都可以发情的老玻璃一颗，这简直是奇葩。

　　不过为了他身上的秘密就算是为华夏多做出一点点的牺牲了。于是徐子枫笑着想要走了，他才不介意肖威利为此而受到一些教训呢。

　　可是他想走，肖威利不干啊！那家伙也不知道哪里来的力气照准了邦德皮尔斯的脑袋就是狠狠的几下子。这下子可把那个邦德皮尔斯给打得不轻。

　　吃痛之下只得放开了抓住翻版巴神肖威利的手，只是嘴里边还喊着呢：“徐先生，徐先生，真是好手段，好功夫，我对您的敬仰之情那真是宛如滔滔江水连绵不绝，又好像是忽如一夜春风来千树万树梨花开。你可真是给我们带来了很多好处啊！”

　　翻版巴神肖威利再也忍受不了这个老玻璃的唧唧歪歪了，尤其是看到徐子枫挥了挥手不带走任何云彩的架势，恐怕自己这就要被徐子枫给甩了啊。

　　这样的人们还好是可以借助头顶上骂的彩钢棚到时候会不会出现一堆的问题可是箭在弦上不得不发了。

　　想到这里，徐子枫对着翻版巴神肖威利使了个眼神，这次，就当是给这个肖威利一个极为特殊的锻炼吧，要不然跟了自己之后还不定能不能脱颖而出呢？

　　虽然这样的话可能会暴露他自己的身份还有实力，但是确实给徐子枫争得了宝贵的时间和把握。徐子枫做事情从来都是一丝不苟的严谨小心。

　　这次也算是故意暴露出来的一点点实力，也好叫中情局的那帮子混蛋看着徐子枫也不是什么吃斋念佛的善男信女了。

　　徐子枫只得苦笑起来。敢情将在外面还可以君命有所不受到这种地步啊。原来还可以这么干的，虽然这仅仅只是一个如此细小的小细节，但是却被徐子枫抓得那叫一个准确啊。

　　这也从侧面反映出中情局那可不是谁想怎么着就得怎么着强大实力来了。你没看到一个头年毕业的小子来我们浑身上下都敢这么干啊。

　　其实这话还真是冤枉人家邦德皮尔斯了。再怎么说，这丫的也算是打中了的，只是他面对的是徐子枫，一个时间延迟就把他的子弹给收拾掉了。

　　当然为了不那么疯狂地展露自己的实力，徐子枫这才决定接着邦德皮尔斯把肖威利错认成了徐子枫的大好机会，好好锻炼一下肖威利，同时还能够有效的保护一下自己。

　　给了翻版巴神肖威利一个眼神，徐子枫快步走出了自己的书房。现在，从现在开始翻版巴神肖威利就暂时的成为了这间书房的主人，同时也就是那个邦德皮尔斯所说的徐子枫了。

　　丢下翻版巴神肖威利如何应付那个邦德皮尔斯不说，徐子枫急忙给他们创造良好的环境啊，谁知道肖威利能够问出什么来啊，还是自己先想办法去摸一摸中情局的底细了。既然敢于跑到老子的头上来，老子就有把握把你们全都交待在这里。

　　“徐老弟，这一次，你可是大条了啊！”

　　漫步在洪门后院里的绿茵之下，徐子枫想着今后的事情该怎么办的时候，突然听到赌神那爽朗的笑声还有怒声呵斥起来，心中还是升起一股莫名的东西——出来。

　　“不妨事，不妨事！赌神大哥若是有心情还是可以跟我一起去领略一下M国的军事是怎么回事的吧。”徐子枫对于赌神向来是没有任何的隐瞒的，他相信赌神也跟自己乃是一样的心思呢。于是借着赌神来问的时候，适时的把问题抛给了赌神。

　　“好啊，好啊，我正想着怎么跟你说呢，没想到你自己却是机缘巧合之下，有自己的机会去把储备箱里面的硬币全都掏给了中情局，也好就叫他们来折腾吧！”徐子枫说完，扭身往外走去。这些事情等到肖威利自然会得到妥善解决的。



　　第九百三十九章 以牙还牙

　　徐子枫已经不是当初那个任人揉捏的小屁孩子了。如今的他已经有实力向敢于跟自己挑战的任何组织机构发起反击了。

　　只是他现在还不想太早的被各方势力所关注，所以做事的时候能低调就低调，但是低调不代表人家踩到你的地盘上来了，你还嘻嘻哈哈地说，欢迎欢迎。

　　这不是徐子枫的性格！

　　所以趁着那个什么邦德皮尔斯被肖威利好好收拾的时候，徐子枫决定去中情局的纽约总部转转。不过去之前还是先好好了解一番才行。

　　就在这时候，徐子枫接到了布鲁斯的电话，说已经到了洪门总部的大门口了，可是守门的人看他还是个孩子，没打算叫他进来。徐子枫叫布鲁斯把电话递给守门的人。

　　“徐先生，这个小孩要进去，您看？”徐子枫还没有说话，那个守门人大概已经听布鲁斯说过这是在给徐子枫打电话呢，于是急忙关切地问道。

　　“嗯，你做的很好，以后就应该这样，在什么岗位上就要做好什么岗位的工作。你叫那个小家伙进来吧，我正好有事情要找他！”徐子枫根本没有生气，好好地表扬了一下那个尽忠职守的门岗，这才说叫他放行。这无形中使得那个门岗会更用心的做好自己的事情。

　　赌神看着徐子枫的一举一动，心中不禁暗叹，跟以前的徐子枫相比，果然是又成熟了许多呢。

　　不一会儿就听到洪门议事大厅的门前响起了一个稚嫩的声音。“老徐，老徐，你在哪儿呢？真没想到现在见你一次竟然还这么难了！真是贵人眼高啊！”

　　“臭小子，你丫不说废话没人把你当哑巴！赶紧给我滚过来！”徐子枫对于布鲁斯可是一点架子都没有，这还没见面呢，只是听见他的声音就开骂了。

　　“靠，老徐，不带你这样的啊！是不是唐定姐姐没把你伺候好，不然的话怎么这么大的火气啊！要不要我带你去泄泄火啊！”布鲁斯可不是什么好招惹的主儿，听到徐子枫对自己的骂腔登时就反击开了。

　　徐子枫一阵白眼儿翻滚，靠，这特么什么跟什么啊！老子骂你几句，你就给老子扯到幸福生活上去了啊，你丫一个小屁孩知道个毛啊！

　　“小屁孩，你懂什么？估计毛都没长齐呢吧，就开始春心萌动了吗？”徐子枫才不会在布鲁斯面前败下阵来，于是反唇相讥道。

　　布鲁斯还要说话，却发现唐定在一旁冲着自己嘿嘿冷笑，浑身不禁打了个激灵。完蛋了，这个变态女不是又想对我实施人身侵犯吧？

　　布鲁斯怎么这么怕唐定呢？那还是他们刚刚见面的时候，布鲁斯去洗澡了，没想到正洗着高高兴兴舒舒服服的时候，唐定不管不顾地闯了进来。

　　于是两个人就很自然的坦诚相见了。唐定虽然是女生，可毕竟是成年人了；布鲁斯虽然是个男生，可毕竟还是个孩子，所以这次乌龙事件直接给布鲁斯幼小的心灵里面留下了不可磨灭的阴影。尤其是唐定那刁蛮无理的脾气，更是叫布鲁斯谈唐色变。

　　因此现在看见唐定对着自己嘿嘿冷笑，布鲁斯直接选择了闭嘴。再不闭嘴的话还不定会招惹出什么大的麻烦来呢。

　　徐子枫自然知道布鲁斯害怕唐定，因此非常开心的一笑，“小子，好好干，免得某人会打你屁股！”别人不知道，他徐子枫可是知道，那次唐定把人家布鲁斯的屁股打得那叫一个惨烈。

　　虽然是她后闯进了人家的浴室，可是愣是蛮不讲理地说什么人家小孩子不学好云云。

　　对于有些人来说，真理是没有办法讲的通的，唯有退避三舍。布鲁斯在后来跟徐子枫的接触中渐渐学会了这一点，因此，听到徐子枫的话之后，嘿然一笑，紧跟着徐子枫走远了。

　　留下唐定气鼓鼓的站在那里，对着布鲁斯的背影恶狠狠地说道：“臭小子，别以为现在有人给你撑腰，你别有落单的时候！”其实唐定也不一定要把布鲁斯怎么样，只是觉得戏耍戏耍这个小子很开心。她哪里知道就是这个戏耍可给人家带来多大的损伤啊。

　　看着唐定没有再跟上来，布鲁斯这次拍了拍自己的胸口，总算放下心来的样子，对着徐子枫说道：“老大，你说吧，这次叫我来是不是要我帮忙做点什么事情？”

　　“废话，要不是老子遇到了难以解决的问题怎么会去想到找你来呢！你既然来了，像回子事儿似的，好好给我解决几个大问题再走吧！”徐子枫简直被这家伙给弄得直翻白眼儿。

　　你以为都像你似的，都是电脑高手啊，随便你鼓捣鼓捣就把别人家的给弄得听从你来使唤了啊！靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　一路走着，徐子枫也忙把最近发生的事情跟布鲁斯做了个详细的介绍，尤其是听说M国中情局的人也来凑个热闹了，一下子把布鲁斯兴奋的不得了。

　　徐子枫自然也知道布鲁斯对于中情局的网络系统有着极大的兴趣，不然的话，怎么会在徐子枫一打电话的情绪下就飞过来呢。

　　“怎么样？多久可以出来？我这里还急着要呢啊！”把事情都交待完了，徐子枫再次追问布鲁斯道。

　　“不着急的话明天，着急的话今晚！”布鲁斯其实知道徐子枫着急用呢，还是故意卖了个关子说道。

　　“晚上九点？行不行？”徐子枫为了行动顺利自然不会拖得太早或者太晚了。

　　“行，没问题啊！”布鲁斯哪里不知道徐子枫要干什么，于是一口答应下来了。

　　看着布鲁斯向着洪门专门给他准备的房间里走去，徐子枫嘿嘿一笑，回头招呼了一下，一直跟着的赌神。

　　“赌神大哥，走，咱们也去嗨皮一下吧！只等晚上那小子给发到手机上就行了！”

　　“那小子行吗？这家伙也太小了点吧？”到这个时候赌神才开始表现他的惊讶了！因为他压根儿也没有想到，徐子枫会把收集中情局和黑手党情报这么重要的事情会交给一个未成年的孩子去做呢。

　　“赌神大哥，你就放心吧！这小子的能耐，嘿嘿，到了时间你就知道了！”徐子枫对着赌神嘿然一笑，一副成竹在胸的模样。

　　“那我们现在要去做什么？”知道劝说没什么后果，赌神也想看看这个小屁孩究竟有多大的本事，竟然叫徐子枫如此放心。

　　“没说了吗？我们现在要去尽情的嗨皮一下了！”徐子枫说完，不等赌神说什么，当先急步而去。

　　纽约市警察局。

　　如今所有的人都知道自己的十几个同事在一次行动中被人家几个炸弹就全部给送上了天。因为根本没人知道具体的情况，所以对于徐子枫使用的武器，初步都定位为炸弹了。

　　纽约警察局的局长办公室里。

　　劳伯特局长正在大发雷霆。“混蛋，你经过谁的允许了，你就敢私自叫人去执行什么封锁任务？这特么的是封锁任务么？这分明是给黑手党保驾护航？”

　　那站立在劳伯特局长对面挨着训斥的正是华人警司李春华。此时的他嘴上哪里敢多说一句话，这件事情的确是自己做的有点欠缺考虑了。

　　可是，哼，可是如果这件事情做成了，他么的那功劳不还得是你局长的吗？我就不信，你对于洪门的发展就那么放任，我就不信，你就一点也没有感受到来自上头的压力。

　　哎，只是自己已经把事情给办砸了，那就什么都别说了，现在这个黑锅也只能是由自己来背了。可恶的徐子枫，你简直就是打不死的小强一样了啊！

　　想到了徐子枫，李春华的眼神里面就暴露出一种阴冷至极的光芒，虽然转瞬就消失不见了，可是却丝毫没有逃过窗外正在仔细观看着这一切的徐子枫。

　　看来纽约警察在当日出现，这个李春华是居功至伟啊！真没想到，一个堂堂的华人警司竟然对洪门做出这种落井下石的事情来。

　　可是看他的神情，似乎是对于自己有着极大的仇恨一样，可是自己究竟在哪里得罪了这个家伙呢？实在是一丁点的印象都没有啊！

　　不管了，既然这家伙对于自己如此仇恨，那就不能留着他了。想到这里，徐子枫跟身旁的赌神打了个招呼。咣当一声，破窗而入。

　　什么话都不说，直接一把电光飞刀激射而出，噗嗤一声就将李春华的胸口穿出了一个血洞。而后那把飞刀叮的一声钉在了他身后的墙上。

　　徐子枫手一招，刷的一下子那把电光飞刀再次被徐子枫收回藏在了自己的身上。自从进入化劲后期之后，徐子枫对于力量的把握是越来越精准了。因此这个飞刀再也不用跟以前一样，一把一把的收回来了。只要手一招，自然就会飞回到自己的手中。

　　劳伯特局长都特么吓傻了。直到华人警司李春华的尸体慢慢地倒在了地上，徐子枫已经非常轻松的坐在了他的对面，他才一激灵从震撼中惊醒，急忙去开抽屉想要拿出自己的配枪来对付徐子枫。

　　“劳伯特局长，是吧？鄙人徐子枫！我想劳伯特局长也不想成为李春华这个样子吧？所以还请局长大人淡定一些，我讲完我的话就会离开这里的。李春华警司么？自然会是因公殉职了嘛！”徐子枫不痛不痒地说着，仿佛这些事情跟自己一点关系都没有一样。

　　劳伯特局长那也不是傻子，虽然还是有些不相信，但是李春华的尸体还在那里摆着呢，自己可不想成为李春华第二，于是好好地坐下，把手从抽屉那里给拿开了。

　　“徐子枫？我可是没有听说过您的大名啊！不知道徐先生今天来这是要做什么？”劳伯特局长虽然知道能把李春华杀了的人肯定跟洪门是一起的，但是他的确还不知道洪门实际上就是掌握在徐子枫的手中呢。

　　“哦，本来呢，我只是想过来跟劳伯特局长打个招呼的，以后大家合作和气发财不就行了么？可是怎么也没有想到在这里会遇到李春华这个贱人，我一时激动就把他给灭了！若是惊吓到了劳伯特局长，还请局长大人不要见怪啊！”

　　徐子枫一点都没有觉得有什么别扭的地方，就那么不疾不徐的跟劳伯特局长开始唠开了。

　　“可是说实话，我还真是不知道李春华警司跟您之间到底有什么过节呢？”劳伯特局长也不是一点眉目都看不出来，可是还是希望能够听到这个年轻人亲口告诉自己。

　　徐子枫嘿然一笑！



　　第九百四十章 劳伯特局长

　　徐子枫也在观察着这个劳伯特局长。眼前的这个劳伯特局长显然是个即将退休了的警察局长了。微秃的头顶，两鬓灰白，圆脸上面一双眼睛炯炯有神，高挺的鼻梁，微微向外凸出的肚子。个子不是很高，但是绝对可以称得上威猛雄壮了。

　　这样的一个人来做警察局长，一看就知道是那种从底层熬上来的。徐子枫心里虽然有点敬佩，但是却没有丝毫的心软，若是他不开眼阻碍了自己的路，照样会送他去见上帝。

　　“劳伯特局长，说实话，现在的洪门就是我一个人说了算的。你说，你们纽约警察局的纽约警察都明目张胆的去给黑手党撑腰支持他们强攻我们洪门了，我这个洪门的话事人是不是要出来收回点利息什么的啊？”

　　徐子枫一点都没有给这个劳伯特局长绕什么弯子，直接就把自己的真实身份给亮了出来。同时他还扭头看了地上的李春华一眼，“说实话，我不知道自己究竟哪里得罪了这个李春华警司，他竟然多次跟我作对，那为了避免以后的麻烦，也为了给纽约警局少带来一些损失，我只好把他清理掉了。没办法，我不容许任何人威胁到我身边的人的！相信，劳伯特局长跟我也会是相同的见解吧？”

　　“那是，那是！”劳伯特局长干了这么多年警察，自然知道一些事情不是自己一个纽约警察局的局长可以说了算的。可能论辖区来说，自己管的面够宽够广的，但是若是论起每个辖区里面真正起到决定作用的，那绝对都是那些地下势力。警察，只能做一些表面功夫罢了。

　　因此听到徐子枫这番话，面对如此强势的年轻人，劳伯特局长也只能选择退让了。或许，自己也该考虑一下提前辞职了，不然的话，这趟浑水没准儿还会把自己给淹没了呢。

　　想到这里，劳伯特局长觉得还是应该提醒一下这个年轻人比较好，因此，一连串的应诺之后，劳伯特局长扭动了一下自己的身躯，使得自己在座椅上面坐的更加舒服一些，“徐子枫，徐先生，是吧？说实话，这次的事情都是这个李春华擅自做主自己搞出来的。我虽然不支持洪门发展过快，但是我也不想黑手党踩过界。你懂的，在我的任期之内，我最愿意看到的那就是各方势力能够保持现在的平衡，从而彼此相安无事。但是很明显，这个李春华是听命于他人的。不然的话，他根本不敢如此明目张胆的如此做的。”

　　“哦？”听了劳伯特局长如此一说，徐子枫不禁把身子向前一探，这的确是个新的情况，自己或许都没有想到。或许自己直接把他给杀死了无形中就是掐断了一条线索呢。

　　“劳伯特局长为什么会这么说？”不过，现在这个劳伯特局长对自己倒是有点掏心窝子的感觉，那么自己就绝对不能放过。于是徐子枫急忙问道。

　　“呵呵，具体的事情我还真是不知道，但是却可以给徐先生提供一点线索，这样的话以后徐先生也就不必再来找我们纽约警察局的麻烦了啊！”劳伯特局长知道这个时候正是把自己从这场纷争当中脱身出来的最好时机，于是急忙说道。

　　然后不等徐子枫发问，他就站起来打开了自己办公桌上的监控。顿时这间办公室墙壁上的液晶显示屏上面显露出了李春华和另外一个蒙面女人的身影。

　　当看到那个神秘的蒙面女人之时，徐子枫的眼睛就是一跳，这个身影自己太熟悉了，可是当初不是已经把他们给消灭了吗？怎么又出现在了这里？

　　而且假如是她的话，那为什么不敢以自己的真面目示人呢，弄得这么神秘干什么呢？

　　压下了心中的疑惑，徐子枫对着劳伯特局长还是表示了感谢。他掏出了手机把那个女人的身影拍了下来然后发给我布鲁斯，叫他也注意查查这个女人的底细。

　　做完这一切之后徐子枫和劳伯特局长握手告别，然后嗖的一声从窗户里向外跳了下去。

　　吓得劳伯特局长就是一惊。我靠，这特么是二十楼啊！这要跳下去了，哪里还能活命？

　　可是很快他就发现自己简直跟白痴一样了，因为一条钢索已经带着徐子枫在对面的楼层上对着他挥手致意呢。

　　“兄弟，怎么样？玩得嗨了吗？”看着徐子枫一点一点地把钢索收起来，赌神笑意殷殷的问道。

　　“呵呵，还不错，至少这一次没白来！”徐子枫嘿嘿一笑，接着就把经过详细地讲给了赌神听。赌神听完之后，也不由得皱起了眉头。他也在想，那个女人究竟是谁呢？

　　纽约市警察局的停尸间内。

　　一声撕裂心肺的哭声突然传来，紧接着就是撕扯碎布的声音不断传来。如果徐子枫在这里的话，一定能够看到一个身穿黑色长袍蒙头掩面的女人正在对着李春华的尸身撕扯痛哭。

　　嘴里喃喃着，似乎想要把这世间所有的恶毒诅咒都送给徐子枫一样，然而这些都还不够，怎么都不够使得自己这个小心肝起死回生了。

　　突然那个神秘蒙面女人仿佛发了疯一般对着李春华的尸体展开了疯狂的撕挠。片刻功夫，李春华就被撕了个稀巴烂，片片血肉在停尸间里面撒得到处都是。

　　值班的警察听到这么巨大的响动，急忙过来查看，却不想被那个神秘的蒙面女人一把抓住，然后继续跟对待李春华的尸身一样，再次又撕又挠起来。

　　其他的值班警察见此情景，急忙开始射击起来。可是无论怎么射击却都打不中人家。只是片刻的功夫，又有两名警察被那个神秘蒙面女人抓住活活撕烂了。

　　直到这个时候，纽约市的警察们才知道，这不是自己这种人可以对付得了的事情了，一声唿哨，全都跑了个干干净净。

　　第二天的纽约各大报纸都用头版头条刊登了这个爆炸性的新闻，那架势不亚于人类马上就要遭受外星人进攻一样了。

　　徐子枫看到这样报道的时候正在跟唐定吃着正宗的华夏早餐——豆浆加油条。只是没有想到刚刚喝了一口豆浆的徐子枫在看到李春华那被撕扯得稀烂了的尸身的时候，一个没忍住，噗的一下子喷了唐定一脸。

　　“混蛋，你这是干什么？”唐定这个时候还没看到报纸呢，见到徐子枫这样子登时大怒，张口就骂了起来。

　　徐子枫强行忍住呕吐的劲头儿，轻轻把报纸转到了唐定的面前。“什么啊，这是？还花花绿绿的呢？值得你这样大惊小怪么？”唐定拿起报纸来还没有细看，继续奚落着徐子枫。

　　徐子枫这个时候却非常有先见之明的站了起来，走到了餐厅的门口，静静地看着唐定。

　　果然不出徐子枫的意料，当唐定看清楚那些花花绿绿血红里拉的东西的时候，再也忍不住了哇哇的把刚刚吃进去的东西全都吐了出来，这还不算，据徐子枫事后估计，唐定那个时候估计都把昨天晚上吃过的东西也都吐了出来，如果不是再也无物可吐了，唐定不会那么善罢甘休的。

　　“死混蛋，臭变态，你丫以后别跟我一起吃饭了！就这，我估计三个月不想吃早餐了！”唐定吐了之后有气无力的指着徐子枫狠狠地骂道。

　　徐子枫一伸手拉起唐定来，“走吧，我们换个地方，这里不能待了！”

　　唐定扭头看看，此时的餐厅里面一片狼藉，实在不适合再呆下去了。于是拿起报纸狠狠地摔在徐子枫的脸上，“给你！”

　　徐子枫一闪身躲了开去，“你愿意留着就赶紧留着吧，我是不想再看到这个场面了！”

　　两个人就这样打打闹闹的走了出去，去别的地方就餐了。

　　纽约市警察局局长办公室。

　　局长劳伯特正在接听电话。从他的表情来看，正是自己的上司在通过电话训斥他呢。

　　“劳伯特局长，你究竟是怎么当的这个局长？啊，你看看，就在你的警局之内到底发生了什么？你给我个解释，说说这到底是怎么回事儿？”

　　劳伯特局长的脸色苍白，冷汗刷刷的往下流着，可是却大气都不敢喘息一口。因为这次发生的事情，影响实在是太坏了。

　　不光是李春华的尸身被撕烂了，还有三五个值班的警察被人活活撕扯烂了。这简直就是对纽约市警察系统的最大挑衅啊！

　　而且这些事情一见诸报端，立刻引发了纽约市民们的恐慌。一个神秘的蒙面女人如此残暴血腥，而且选择动手的还是纽约市警察局。这不得不使得很多纽约市民质疑纽约市的警察们的执政能力了。

　　就连自己的驻地都被人家闹腾成了那个样子，难道还能指望他们来保护自己的人身安全么？简直是天大的笑话！

　　因此很多市民直接把电话就打给了纽约市政府。主管社会治安的纽约市副市长被推到了台前，来平息市民们的恐慌和质疑。

　　为了把这次事件平息下去，这位纽约市副市长对市民们承诺，要在三天之内把这件事情解决掉，并且将主犯逮捕归案。

　　做完这样的承诺之后，这位副市长大人就把事情推在了纽约市警察局局长劳伯特身上。

　　听完了纽约市副市长的电话之后，纽约市警察局局长劳伯特颓丧地坐在了座椅上面，看着前面那张空白的墙壁一愣一愣的发着呆起来。

　　这帮站着说话不腰疼的王八蛋，三天，三天时间去找一个藏头露尾没有任何资料的神秘蒙面女人，那简直是比大海捞针还难啊！

　　可是不找的话，自己肯定就要被纽约市政府当作替罪羊给推到公众面前去了。如此一来，自己可就真的是晚节不保了，万万没有想到自己一生荣耀却要栽在这种事情上了。

　　不甘心啊，实在是不甘心啊！



　　第九百四十一章 请我破案

　　就在局长劳伯特盯着面前的空白墙壁十分不甘心的时候，却有一张满是笑意的面孔在他的脑海里面浮现。

　　那是一张年轻的面孔，而且他的嘴角总是噙着那么一抹桀骜不驯却充满魅力的笑意。

　　的确，他想到的不是别人，正是徐子枫。

　　其实事情很明显，这件事情之所以会发生恐怕也得算在你徐子枫的身上。如果不是你一刀杀了李春华的话，也不会使得那个神秘的蒙面女人对纽约警察局展开报复。

　　如今事情发展到了这个地步，你还想着脱身事外，简直就是笑话了。想到这里，劳伯特局长整理了一下自己的服装，收拾的差不多了，手掌在办公桌上面一按，接通了秘书的电话。

　　“备车！我要去洪门拜访徐子枫先生，提前把请柬给送过去！”

　　洪门总部议事大厅。

　　唐定他们都在那里坐着呢。因为他们提前收到了来自纽约市警察局的请柬或者说是拜帖。虽然拜帖上面说要拜访的是徐子枫，但是毕竟是纽约市警察局长亲自来洪门，身为洪门门主的唐定还是格外重视这个的。

　　这也是向洪门内外那些等着看洪门笑话的人一次示威的机会。要知道，现在洪门发展势头猛烈，如今就连纽约市警察局的局长都要来登门拜访了。

　　这说明了什么？这说明洪门的发展已经引起了纽约市警察局的重视，也说明纽约市警察局目前对于洪门那是交好的态度而不是打压的态度。

　　这样的态度当然要重视了，而且有可能的话还要浓墨重彩的大肆宣扬一番呢！毕竟这是展示洪门的一个机会。

　　而此时徐子枫的书房里，徐子枫正在仔细研究着布鲁斯提供给他的一些资料。时间很紧，布鲁斯也只是查到了一部分资料。

　　这里面有黑手党的，有中情局的，而且还有那个神秘的蒙面女人的。从早上吃完早餐之后，徐子枫就赶紧回来研究这些资料了，因为他有预感，这些事情最终都会跟他挂上一些关系。

　　与其被动参与那就不如主动备战，省得被别人杀自己一个措手不及。尤其是看到今天报纸上面的新闻报道之后，徐子枫的这种感觉更加强烈了。

　　虽然刚看到报纸上的画面之时徐子枫的确被吓到了，而且也呕吐不止了，可是仔细回想一下，那个画面却似乎是在给自己传递着什么信息。

　　至于是个什么信息，徐子枫知道光凭自己想是想不出来的。于是他需要迫切地去查看一些相关的资料。

　　现在布鲁斯给自己提供的资料虽然不是那么完整，但是并不代表没用。最起码徐子枫看到黑手党作案之后留下的标志的时候马上就想到了李春华那被撕烂的尸身画面。如果联系起来看的话，那绝对是一只黑手的形状啊！

　　有了这个发现之后，徐子枫心中渐渐明了了一些，毕竟知道对头是谁之后再继续做事那就有了一个明确的方向了。

　　而紧跟着他再看那些资料的时候，马上就又有了新的发现。目前整个纽约市的黑手党大概有二三千人。他们主要是在纽约市的西城区活动着，很少出来四处作乱。

　　而这一情况发生变化的时间是因为纽约市的黑手党新来了一个新的女头目之后。而这个女头目经常以黑色长袍裹身黑色面纱遮面。

　　资料当中附着一张那个神秘女人的相片。显然跟自己用手机拍摄的那是同一个人。只是这个人是刚刚来到纽约市的，为什么会给自己那么熟悉的感觉呢？

　　徐子枫摇了摇头，实在想不清楚到底是哪里出了问题，当然对于这些问题想不清楚的话，徐子枫也就先放下不想了。把这些问题压在心底，徐子枫开始继续研究那些资料了。

　　他相信，只要自己对于这些资料给弄个滚瓜烂熟之后再次加以组合整理肯定会有别的什么发现的。想到这里，徐子枫再次紧摄心神，将全部身心都沉浸在了研究资料当中。

　　此时的洪门议事大厅里面。

　　纽约市警察局局长劳伯特已经到了。唐定等人急忙出迎以示礼貌。对于这个，唐定等人认为那倒不是奴颜婢膝，毕竟人家警察局长的位置在那摆着呢，自己等人其实还是普通市民一样，因此急步出来迎接那也说不过去什么的。

　　“劳伯特局长，你好，你好！”唐定身为洪门门主自然要凡事冲在最前面了，于是就有了唐定在最前面跟劳伯特局长握手见礼的场面。

　　“哈哈，哈哈，唐门主，久仰久仰了！真是没有想到，洪门的现任门主居然是个这么年轻漂亮的大美女呢！哈哈，哈哈！”劳伯特局长自然是见惯了人情世故，这种最为基本的礼节性见面哪里能够难得倒他呢。

　　“哪里，哪里！还是劳伯特局长老骥伏枥志在千里啊！您请，里面请！”唐定平时虽然刁蛮任性，可是这种跟警察局长打交道的事情也不是没有经历过，自然不会失了礼数。

　　于是最后两个人都是相视一笑，一前一后一左一右的齐步走进了洪门的议事大厅。

　　进入洪门的议事大厅之后，大家分宾主落座。唐定抢先问道：“劳伯特局长，真没想到我们洪门这种小地方也能得到您这尊大神的光顾，实在是万分荣幸，万分荣幸！”

　　“唐门主，您就不要那么谦虚了。说实话，感到惭愧的是我这个老头子啊！按说洪门换了门主这么大的事情，我早就应该过来跟唐门主好好热络一番，这样以后有什么事情才好互相有个照应啊！在这里，我这个老头子代表纽约市警察局给洪门门主赔礼道歉了！”

　　劳伯特局长今天还真是豁出去了，一上来就以低姿态出现，而且见了唐定也不敢以长辈自居，甚至到现在还玩起了赔礼道歉这一套。

　　这样一来，唐定也就不好再拿出前几天的封锁事件来咄咄相逼兴师问罪了。而且这样的话也叫洪门上下放松了警惕，一会儿自己提什么要求的话，洪门上下自然不好再多说什么了。

　　不得不说劳伯特局长还是很有一套的。只是可惜，他做的这一切早就在徐子枫的意料当中了，并且早把如何应对的事情都告诉了在座的众人了。

　　就在劳伯特局长站起来给唐定施礼赔罪的时候，翻版巴神肖威利再也忍不住了，扑哧一声笑了出来，对着一旁正襟危坐的赌神低声说道：“赌神大哥，我姐夫是不是神仙啊，怎么这些事情就都被他给说了个准儿呢！难道他是这整个事情的导演么？不然的话，这劳伯特局长完全按照他编导的步骤来的嘛？这简直跟木偶一样被姐夫给操纵着呢啊！”

　　“胡说八道，你别瞎说了啊！要是因为你这张破嘴扰乱了你姐夫的计划，嘿嘿，那可是你自己吃不了兜着走了啊！”赌神这个人大局观比较重，看到翻版巴神肖威利如此行径，急忙出言提醒起来。

　　翻版巴神肖威利一听这话，顿时觉得脖子后面窜出一股冷气儿，顺着后背一直凉到了脚底跟那里。对于徐子枫的手段，他肖威利感觉再熟悉不过了，平时嘻嘻哈哈打打闹闹也还行，可是如果真在大事上面出了差错，肖威利绝对相信自己的这个姐夫那真是能够做到六亲不认呢。

　　“劳伯特局长，您能来我们洪门，那是我们洪门的荣幸，您怎么还跟我这样一个晚辈这么客气起来呢！这要是传了出去，那我洪门还怎么在唐人街，在纽约市立足啊！那些个同道中人还不得一人一口唾沫就把我们洪门给冲到太平洋里去了啊！”

　　唐定才不会叫这个老家伙在礼数上占了上风呢。么的，跟姑奶奶斗，你本身就是一个大缺陷啊！谁叫你是老人家呢，你这个前辈肯定是要被我这个晚辈或者后辈给吃定了的呢。

　　基于上面的想法，唐定直接把自己定义为晚辈，还拿出了纽约市的江湖同道来跟劳伯特局长理论，这下子劳伯特坐不住了。

　　人家都承认自己是晚辈了，你还能怎么着？莫非真的不论年龄只论身份地位，自己承认自己比这个后辈还是后辈，不然的话今天根本达不到自己的目的啊。

　　你看看，到现在为止，自己连那个徐子枫的面都没见着呢。而且听刚才有个人私下里议论，好像自己的每一步行动都被人家给预料出来了。看来这个洪门里面的确是卧虎藏龙啊！

　　“唐门主，我们还是不要彼此互相客气了。今天我劳伯特豁着我这张老脸来到洪门，那可不是跟唐门主拉关系攀亲戚来的啊！”想想自己马上就会被送出去了，劳伯特局长再也没有了先前的镇定。他今天来必须要见到徐子枫。

　　不见到徐子枫的话，那估计自己这次洪门之旅那是以失败而告终啊。不行，绝对不行。现在徐子枫就是自己那最后一根救命稻草。可是你没有抓住这根救命稻草的话，那可就是你无能了。

　　想到这里劳伯特局长直接说出了自己此次前来的目的并且还想着继续说下去，没想到却被唐定给打断了。这不是要了老头子的命么？



　　第九百四十二章 狠敲竹杠

　　劳伯特局长对于唐定实在是没辙了，可是现在人在矮檐下焉能不低头么。“唐门主，怎么说我也是纽约市警察局的局长，我今天是特意来专门拜访洪门的徐子枫徐先生的！”

　　“知道，知道！我也不是那不通情达理的人，只是徐先生特意吩咐过，最近他正在忙着研究什么东西，任何人都不得打扰，你看，我们这么多人想见一见他都不可能呢。我估计您也是够呛呢？”唐定已经知道这次是纽约市警察局的局长有求于洪门，如果不把好处捞足了的话，那可就有点身入宝山空手而归的感觉了。

　　“哦？徐先生原来还在研究什么东西，只是不知道他要研究多久啊？是不是可以抽出一点点宝贵的时间来跟我见上一面，我想我说的事情徐先生会非常感兴趣的！哦，对了，唐门主最近在唐人街发展的势头不错，不知道有没有兴趣向外扩张一些呢，假如有这方面意向的话，可以跟我说一下，别的我不敢说，但是只要是纽约警察们能够做的事情我保证能够身先士卒为唐门主保驾护航的！”

　　劳伯特局长突然想到，假如徐子枫是阎王的话，这唐定就是小鬼了啊！自己应该给小鬼上够了贡才能有见到徐子枫的机会了。

　　于是劳伯特局长突然他就开了窍了。开始给唐定一些许诺了，只是他有点过高的估计自己了，或者说他有点过低地估计唐定了。

　　听到劳伯特局长许诺的这空头支票，唐定微微一笑，非常淡然地对着手下人喊道：“送客！”话语简洁利索，丝毫没有拖泥带水之感，把个劳伯特局长给吓得那冷汗就跟不要钱似的刷刷刷地可就流了下来。

　　前面已经说过，这徐子枫现在就是劳伯特局长那一根最后的救命稻草，若是抓不住的话，他也就只有走向灭亡的道路了。

　　“唐门主，唐门主，您别这么着急，您看，这是什么？这些我都给您，只要您叫我见上徐子枫先生一面，就一面！”劳伯特局长这个时候终于知道，自己再不真的出点血，恐怕就要跟徐子枫擦肩而过了。

　　唐定挥手叫那几个手下退下去，伸手接过了手下人从劳伯特局长手里面递上来的东西。那是一个信封，唐定打开一看，嘴角之上不禁抹上了一丝笑意。

　　信封里面是十几张唐人街对面布朗大街的房产地契。这可是极难取得的好东西。有了这个，洪门走出唐人街，去外面发展可就容易多了。

　　毕竟M国是承认土地私有的，这些房产地契到了洪门的手里那就是洪门的产业了。即便洪门不出手，只要收取这些地产的租金那也会是一笔不小的收入，而且还是长期的。

　　果然被徐子枫说的一点不假，这个劳伯特局长身上的油水还是很足的嘛。不过，即便如此，唐定也只是在嘴角之上微微露出那么一点点笑意来，丝毫没有任何欣喜若狂的感觉。

　　“劳伯特局长，这些东西只怕还不足以叫您见到徐先生吧？我想您跟徐先生也有过接触，徐先生的脾气恐怕也不是那么好招惹的，您说是吧？”

　　唐定可不是傻子，既然你劳伯特有求于我们洪门，有求于徐子枫，你只给我唐定给我洪门送点东西，没有徐子枫的份儿，我才不会对你开放去见徐子枫的门路呢。呵呵，其实这也是徐子枫特意交待唐定这么做的。

　　像劳伯特局长这种人能够榨取他的机会可不多，因此得住这样的机会了不把他给榨干了也得榨得他七七八八的，所以徐子枫特意吩咐唐定该怎么办怎么办。

　　如今已经实现了第一步，榨取了这个劳伯特局长的十几张房产地契，下面自然要继续痛打落水狗了。

　　劳伯特一听唐定的话，这心里就是一哆嗦，差点心脏病给犯了。么的，这帮子华夏人，还真是会算计敲竹杠啊。不都说华夏人勤劳善良诚实可欺的吗？看来哪里也有变异啊！

　　要是徐子枫知道这个劳伯特局长在心里如此腹诽华夏人民的话，估计早就大耳刮子给他甩过去了。特么的，你个死鬼佬，都到了这步田地了，竟然还想着诅咒别人，不打你会飞啊。

　　可是劳伯特也清楚如果自己不按照唐定的要求走的话，那这次也就是空手而回的结局了。那样的话自己不但是死路一条，就是先前送出去的房产地契也都没有机会捞回来了。于是他马上决定再次大出血一次，这也算是舍不得孩子套不得狼啊。

　　“唐门主，唐门主，我想您还是误会了，我哪里会不给徐先生准备什么呢？喏，您瞧这些，可入得徐先生的法眼么？”劳伯特不等洪门的人过来，直接掏出又一个信封递给了唐定。

　　唐定刚刚接过那个信封，还没来得及看，就听到后面有人大声笑着走了出来。“劳伯特局长，哈哈，想不到那日一别，我们今日又再次相见了，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　大家一听就知道这是徐子枫出来了。

　　对，正是徐子枫。他研究布鲁斯提供的资料，早就研究的差不多了，因此一直用自己的心神关注着洪门议事大厅里面的动静呢。现在看劳伯特局长拿出了一些东西，徐子枫不用看也知道那肯定价值不菲。因此他抱着见好就收的心态及时出来，也是为了避免唐定再次趁火打劫。

　　要是把这个劳伯特给得罪苦了以后对于洪门的发展也是一个阻碍，做人就得见好就收。

　　“哎呀呀，徐子枫先生，可算是见到您了！这次您可得给我帮忙啊，一定要给我帮忙啊！”劳伯特这会儿那个激动啊，感觉自己很多年都没有出现过波动的情绪这个时候都有点不受自己控制了啊。那种激动波澜起伏的情况，就是自己刚刚当上这个局长也没有这么剧烈。

　　徐子枫嘿嘿一笑，冲着劳伯特一点头，“劳伯特局长言重了啊！您是官，我是民，你一句话我就得围着这纽约城跑上好几天啊！谈不上什么帮忙不帮忙的，你有什么吩咐只管说出来吧！”

　　劳伯特听了徐子枫这故作大方的话，心里这个骂啊！哦，你跟唐定你们两个，一个红脸一个白脸，你们就在这儿给我摆龙门阵吧就。不过，哎，谁叫咱有求于人呢。

　　“徐先生可别这么说，我想不用我说，徐先生也应该知道我的来意了吧？”劳伯特局长不再跟徐子枫打遭儿了，单刀直入的问道。

　　“呵呵，劳伯特局长真是妙人！那我也就不跟局长大人绕弯子了。我想我们的想法应该是一致的。我们共同的敌人都是那个人，既然如此，我也就不矫情了，劳伯特局长的这个忙，我帮定了！”徐子枫也知道不能把人家劳伯特太不当人看了，所以也就不跟他绕弯子了，非常爽快的就答应了下来。

　　“徐先生果然是快人快语，我在这里对于徐先生的大力支持表示感谢！只是上头有严令要叫我在短短的三天时间里就得交出人犯，并且给广大的纽约市民一个交待，不知道徐先生可有什么妙策？”

　　既然徐子枫都说了要给自己帮忙，劳伯特局长自然不会就此放过，急忙把自己认为最紧要的情况跟徐子枫做了详细的交代。

　　这些情况也都在徐子枫的意料当中，不然的话这个劳伯特局长也不会急的跟热锅上的蚂蚁一样急吼吼的跑了来给自己给洪门送上这么厚重的礼物了。就在刚才唐定已经悄悄把劳伯特局长给送的东西一一跟徐子枫做了交流，除了一开始给送上的那十几张的房产地契之外，第二个信封里面竟然是纽约市二十多家上市公司的原始股票。这些股票没有任何风险，那都是年终直接拿分红的。

　　因此徐子枫也知道，这一次人家劳伯特局长是出了血本了，可越是这样说明他的事情越是紧急，因此徐子枫也就越发肯定这个劳伯特局长对于自己那是有求必应的。

　　但是这里人多眼杂，徐子枫根本没有想在这里多说什么。抬手看了看时间，徐子枫对劳伯特说道：“局长先生，这样吧，也该去吃午饭了！一切等我们吃过了午饭，再说，好么？”

　　见到徐子枫如此邀请自己，劳伯特局长也不好意思直接回绝了，而且他也知道，华夏人有个不成文的规定，那就是任何事情都是在饭桌上面给谈成的。既然徐子枫主动邀请自己吃饭，那么十有八九会在饭桌上面给自己说一些具体的行动计划什么的。

　　于是劳伯特局长欣然应允，可是一餐饭下来了，徐子枫对于那个神秘女人的事情那是只字未提，非但如此，而且还多劝了劳伯特局长好多酒。

　　等到午餐结束的时候，劳伯特局长已经是酩酊大醉，喝得都找不到北了。可是也许是因为心情极度郁闷之后得到了一个痛快的释放，这个劳伯特局长尽管喝得都快人事不省了，可还是拉着徐子枫的手连连劝酒呢。

　　徐子枫自然有着自己的计划安排，他在招待完了劳伯特局长之后，就命人把劳伯特局长给送回了纽约市警察局。

　　然后自己也装作喝多了的样子直接钻进了自己的卧室里面呼呼大睡起来了。洪门诸人如赌神、肖威利等人也都喝得差不多了，纷纷找到自己的卧室睡觉去了。

　　一时间整个洪门上下就好像放了大假一样，人人松懈，个个悠闲起来。

　　其实这一切都是假象。徐子枫把自己的卧室关了个严严实实，如果没有透视眼的话根本就不知道他在干什么呢。

　　然后徐子枫一骨碌从床上坐了起来，盘膝而坐，将自己的气息调匀了，然后把自己的金蓝色气息在经脉当中运行了几个周天，只见很多液体从他的手指处滴滴答答的排了出来。

　　这些就是徐子枫刚才陪着劳伯特局长喝下去的酒水。将近半个小时过去了，徐子枫终于把这些酒水全都从体内顺利的排了出来。



　　第九百四十三章 打上门去

　　等到自己体内的酒水全都排除之后，徐子枫这才呼出一口气来，然后调集自己的全部心神去倾听去感知整个洪门的情况。

　　如今已经是将近傍晚了，按照徐子枫的估计，如此松懈的洪门应该会钓上一些鱼儿来的才对。可是徐子枫感受了半天也没有发现任何异常的举动。

　　这倒是叫徐子枫对于自己的对手升起了一丝尊敬来了，看来对方也不是那种傻子啊。可是你不来并不代表你不会对付我们洪门。

　　其实从一开始你就对准了洪门，对准了我徐子枫，现在我准备迎战了，你却想着避而不见，这怎么可能呢？

　　好吧，既然你不来，请君入瓮不成，那我就只有打上门去了。我就不信，你还缩在自己的老窝里面不出来。那样的话，我倒要看看你能够有多少忍耐的程度。

　　想清楚了这些，徐子枫也就不再装作喝多了醉倒睡觉去了。他站起身来，迅速地拨通了几个号码，没有过多的话语，就是简单的一句话，“出发！”

　　不用多说，这些都是给赌神、肖威利他们发过去的行动命令。当然为了以防万一，徐子枫可没有把洪门的力量全部动用了出来。

　　在洪门总部，他留下了唐定、米斯秦还有布鲁斯这些人来坐镇后方。虽然布鲁斯只是个小孩子，但是他那一身功夫可不是盖的。小小年纪，暗劲后期的实力，这绝对是一张出其不意的王牌。因此把他留在了洪门总部，看似弱小其实也算是一招奇兵。

　　这些都是事先计划好了的，就是赌神、肖威利等人下午的喝醉都是假装出来的。只有徐子枫一个人为了把劳伯特局长给灌醉了那才是真喝呢。

　　可是自从徐子枫的体内丹田凝结成了金蓝两色的液体灵液之后，他的酒量就上升到了一个非常高的水平，而且只要徐子枫愿意，他都可以一边喝一边向外排出了。只是那样的话，喝起酒来也就没有喝酒的意思了。

　　今天下午的布置就是请君入瓮。徐子枫觉得那个神秘蒙面女人作为纽约市黑手党的新任首领，一定不会放纵洪门如此大肆发展的，只是不知道为什么这个女人看起来是那么的熟悉，而且还对自己怀着那么强烈的浓浓恨意。

　　所以只要那个女人想要对付洪门，那么徐子枫就给她一个对付洪门的机会。今天下午的安排就是有意要诱使黑手党的人前来，结果没有想到，一点动静都没有。

　　这倒是叫徐子枫感觉有些奇怪了，但是就算敌人故意不来，徐子枫也不会放弃第二步计划，那就是主动出击，打上门去。

　　纽约市西城区，那里主要是黑手党的活动区域。

　　徐子枫就计划从那里下手，他事先跟赌神还有肖威利商量好了，三个人分别带领着一支洪门弟子组成的队伍，分别从东、南、北三个方向出击，一路上凡是有黑手党嫌疑的场子悉数捣毁了，然后三个人在纽约市西城区的中心地带——西城大厦前的西城广场那里汇合。

　　然后再集中三个人的力量把纽约市黑手党的老巢西城大厦给一举拿下，从而叫纽约黑手党在这个繁华的纽约城里彻底的消失不见。

　　现在既然那个神秘蒙面女人有可能识破了自己请君入瓮的计划，那就给她一个措手不及，主动出击，徐子枫非常想要看看这个女人会如何应对自己的这第二步计划。

　　想到这里，徐子枫自然不会怠慢，要知道赌神和肖威利两个人已经带着人出去了。他们可都是抢场子的好手呢。

　　徐子枫虽然纵横江湖上时间不长，但是也见过江湖上的事情江湖了的。可是真要叫他去领着人抢场子的话，这还真是叫徐子枫感觉那是大姑娘出嫁上轿头一遭了。可是没吃过猪肉还没有见过猪走路吗！徐子枫不会的事情，难道不会叫手下人自己掂量着办么？

　　于是徐子枫把手里一张图递给了跟着自己出来，洪门当中带队的张小强去全权负责了。他徐子枫只负责在这帮小子搞不定的时候出手帮一下就行了。

　　张小强也不是傻子，知道跟着徐子枫出来，那就可劲儿的造吧，凡是出了什么状况，自然会有徐子枫给兜着给解决。所以这小子领着一帮洪门的人就好像是出了山的猛虎一样奔着纽约市西城区黑手党的第一家产业——红龙夜总会就去了。

　　这红龙夜总会在整个纽约市里那也算是能排得进前十的一个夜总会了。不要说他的黑手党背景了，就是他的老板那也不是普通人可以招惹得起的。

　　这个红龙夜总会的老总乃是出身从阿富汗退役回来的M国大兵约翰中尉。虽然这个M国大兵约翰中尉是从阿富汗战场上面回来的，可是却对M国政府充满了敌意。总是觉得政府就像是坑了他们一样，所以即便是知道黑手党如此复杂的背景之下依然还是选择了跟黑手党合作，尽管没有直接出面对付M国政府，但是也可算是间接的阻碍了政府了。

　　不过在对待华夏帮派洪门的问题上，这个约翰算是彻头彻尾的暴露了他的狭隘胸怀。他竟然是全力支持纽约的黑手党去对付纽约的华夏洪门。

　　这也是为什么徐子枫会把这个红龙夜总会作为自己攻打黑手党的第一站。你谁硬气，好，我徐子枫就跟你来硬气的。

　　现在华灯初上，整个红龙夜总会门前那是门庭若市。绚丽的灯光加上熙熙攘攘的人群，好一派大都市的繁华气派。可惜，这些人还不知道，下一秒，你们也许就享受不到这种纸醉金迷的生活了。

　　以张小强为首的洪门众人雄赳赳气昂昂的来到了红龙夜总会的门口，根本就不打招呼，上去就是一顿乱打。他们是见着人就打，见着物就摔就砸。

　　张小强这小子最不是东西了，当然也可能是出于要讨好徐子枫的角度考虑，这小子也不知道从哪里弄来的一些个烟火爆竹。

　　等徐子枫下令开始行动的时候，就把这些东西都给人家红龙夜总会这五个大字上面给人家挂满了。

　　然后众位兄弟都进去打砸去了，他倒好慢慢悠悠的点燃了那些烟花爆竹的导火索。就听到叮叮当当一阵乱响，紧接着人家红龙夜总会的这五个大字就全都给黑了。

　　这小子要的就是这个效果，你们不是黑手党么，你们不是喜欢黑么，老子就送给你们一个大大的黑。

　　徐子枫看着先前还在灯光的映照之下清晰无比的红龙夜总会五个大字在张小强的一阵烟花爆竹中变得黑漆漆的，没有一丝生气了，心中也有一种热血澎湃的感觉。

　　不管外面那些路人留在那里叽叽喳喳的议论了，也不管有人会拨打电话报警了。其实这之前徐子枫早跟劳伯特局长说好了，洪门有任何行动，你们纽约市警察局必须是无条件配合。要是有一个纽约市警察的职员站出来进行阻挠或者上镜了，挺好，是吧？那好，徐子枫也不会就对他们再有什么客气的了。

　　所以任凭张小强怎么折腾，徐子枫都觉得这不算什么使人感到丢人的。恰恰相反，老子可都是几世为人了，还在乎你们这种打打杀杀的小游戏么？

　　因此看着洪门众位兄弟一路向前，一路萌宠的样子，徐子枫感觉不是那么糟糕了。打就打，砸就砸，你们黑手党当初对洪门可没有我这般好相与啊。

　　就在徐子枫为了这么打砸而心中有点纠结的时候，突然一声惨叫传来，打破了徐子枫的思绪。只见一个洪门的兄弟被一个身材壮硕肌肉发达的大汉给拎了起来，一下子就扔到了门口来。

　　徐子枫一看就知道，坐镇这家夜总会的高手终于出现了，似乎还很能打的样子。不过，徐子枫并没有急于出手，而是蹲下身来把刚刚被摔出来的那个洪门兄弟给检查了一下。

　　徐子枫这一看，不禁心头大怒。他么的，这还是人吗？竟然一下子就把这位兄弟的腿骨给摔断了。不止如此，就在刚才那一拎的时候，居然还用重拳把这位兄弟的肋骨给弄断了五六根。

　　这个家伙的手法也太黑了一些，看来一会儿交手的时候可得小心应付一番。

　　徐子枫手一动，就将那位洪门兄弟的断骨给接上了，然后招呼几个就近的洪门兄弟过来照看着他。

　　见到自己的手下兄弟被人给摔出来了，张小强可不干了。这家伙也不看自己是不是人家的对手，随手抄起一把椅子就冲上去了。

　　徐子枫想要阻止的时候已经晚了，只见那个壮硕的肌肉大汉虎吼一声，抬头迎上，愣是硬挨了张小强那一椅子。

　　那把椅子怎么也有十来斤的重量，再加上张小强的力量，徐子枫估计怎么也得在二三百斤以上的力量了，可是打在那个大汉的身上却好像没事儿一样。

　　徐子枫一看就知道这个大汉练得就跟华夏少林的硬气功一样的功夫了。“小强，你不是对手，快回来！”徐子枫怕张小强吃亏，急忙出声招呼。

　　这才是对付纽约黑手党的第一站，要是领队张小强给挂了彩，那以后不都得是自己亲力亲为啊，不行，还是叫他回来吧。

　　张小强可不傻，在他那把椅子砸出去之后就已经选好了退路了。现在听到徐子枫这么一招呼，顿时不作任何停留直接就跳上了桌子，噌噌噌，几步就窜到了徐子枫的身边。

　　“老大，这个家伙太特么的变态了，还是您老出手吧！我实在搞不定他啊。”一边喘着粗气一边抹着额头上也不知道是冷汗还是热汗的汗水，张小强对着徐子枫一副谄媚的嘴脸说道。

　　“哼，算你小子识相，不然的话，我估计你已经跟他一样了。”徐子枫给了张小强一个白眼儿，指着正被五六个洪门兄弟照顾着的那位洪门帮众说道。

　　“明白，我明白。所以我就赶紧回来了。还是徐老大您亲自出马吧！”张小强本来就是一个非常机灵的家伙，如今有机会接近徐子枫，并且跟他并肩作战，自然不会放过这个好好表现的机会。同时也不会放过这个拍徐子枫马屁的机会。



　　第九百四十四章 红龙约翰

　　“你们是什么人？竟然敢找红龙的麻烦，难道你们不知道这是谁的势力范围吗？”那个壮硕的肌肉大汉操着生硬的中文说道。

　　其实他也看出来了，这些人大都是华人，自然属于唐人街上的洪门了。不过他还是不相信唐人街的洪门有这么大的胆子敢明目张胆的打上门来。

　　他哪里知道他们这一家可不是洪门打的第一家，赌神和肖威利率领的洪门帮众早已经开始了攻城略地了。

　　“喂，大块头，你丫睁开你那一双睡不醒的狗眼，好好看看，我们就是洪门的人。我知道你们这里背后是什么黑爪子党的势力，可是我们洪门打的就是你们这些黑爪子党！”

　　张小强不敢过去跟人家硬碰硬，可是并不代表他的嘴就怕了这个大汉。所以一听这个大汉还非常有礼貌的问自己的来路，自然不会放过打击黑手党的机会，直接给他们定义成了黑爪子党了。

　　“混蛋，辱骂我们是要受到惩罚的！来人，给我把他们统统干掉！”那个壮硕肌肉大汉听到张小强的话之后非常生气，吩咐一声，就听到四下里呼啦窜出五六十人来。

　　这些人一色的黑色西装，手里都举着手枪，已经把徐子枫在内的人全都给包围起来了。

　　原来就是趁着跟张小强斗嘴的这个功夫，人家红龙夜总会的人已经对徐子枫等洪门众人实现了包围。

　　徐子枫狠狠地瞪了张小强一眼，心说，特么地都是你小子话多，给了这帮人时间来包围我们了。张小强遇到徐子枫那冷厉的目光，吓得赶紧低下头，不敢再多说话了。

　　“大家快点找地方隐蔽，别暴露出来给人家当现成的靶子！”徐子枫吩咐一声，身形一纵，手中电光连闪，十几把飞刀急速射出，刀无虚发，每一把电光飞刀都准确地插进了那些西装男的咽喉里去。

　　张小强早就听说徐子枫战力非常实力恐怖，今天这一看简直颠覆了他对于战力超凡的概念。这，这还是人吗，这个？只是几把飞刀啊，就把那些人给干掉了，而且还是在那帮人要扣动扳机之前瞬间完成的，这特么也太惊世骇俗了吧？

　　“飞刀？莫非你就是徐子枫？”那个壮硕肌肉大汉看着徐子枫手一抖就将自己的飞刀全部收回到了自己的身上，这才战战兢兢的给问了出来。

　　“嘿嘿，不错，你说的那是一点都没错。我就是徐子枫！”徐子枫自然不会傻到把自己的实底都说出来，他只是给别人一个名字，一个代号而已，谁愿意查去谁就去吧。更何况徐子枫有把握凡是今天知道他的身份名号的人，能够过得了今晚那才叫一个奇迹呢。

　　说完这句话，徐子枫根本不再多做停留，一个飞纵欺身而上，直奔那个壮硕的肌肉男就是一拳。拳头直接捣向了壮硕肌肉大汉的鼻子。

　　噗的一声，那壮硕肌肉大汉终究还是因为体型硕大动转不灵活，被徐子枫一拳头就给打开了花。顿时这家伙的脸上就跟开了个五彩的杂货铺一般，那可真是要什么有什么了。

　　“你不是红龙约翰，叫他快点出来！”仅仅只是一个照面的功夫，徐子枫就知道这个壮硕的肌肉男不是自己要找的人。于是低声命令道，他始终相信，此时的红龙约翰正在这家夜总会的某个角落里面盯着自己研究呢。

　　果然那个壮硕的肌肉男再次眼神一阵恍惚，他没有想到自己素来骄傲的硬气功竟然接不住徐子枫的一拳头。

　　其实他还是算是幸运的，毕竟这一拳，徐子枫只是发挥了自己化劲的力量。至于那丹田里面金蓝两色的力量根本就没有施展出来。

　　“哈哈，徐子枫先生，真是久仰大名，一直想去拜访，却发现已经没有那个机会了。还请徐先生今天不要见怪才行啊！”就在徐子枫把那个大汉给放开了，与此同时那大汉身后的一个帘幕轻轻抖动了一下，一个满头满脸几乎都长满了红色毛发的家伙大踏步的走了进来。

　　直到这个时候，徐子枫眼球事先都没有打转，那是因为没有什么可看的风景。如今一个小小的移动门后面却走出来了一个面色和蔼一团和气的家伙来。

　　当然只看这家伙的红色长发和高大威猛的块头，徐子枫就知道这个才是今天的正主儿——红龙约翰。

　　其实红龙约翰早就发现徐子枫来了。你要知道徐子枫在研究人家，人家也有很多人在想方设法的研究他徐子枫呢。

　　就在刚才，徐子枫在马路上面一出来，登时就引起了红龙约翰的注意。就算是后来张小强他们用鞭炮炸了红龙夜总会这五个大字，甚至后面张小强领着一帮子洪门兄弟对红龙夜总会进行打砸的时候，红龙约翰就一直都在悄悄地观察着徐子枫。

　　直到现在，自己最得力的干将被人家一拳打烂了鼻子，红龙约翰就知道自己要是再不出去，估计这整个的红龙夜总会就会全是那种肃杀的氛围给笼罩起来了。

　　红龙约翰不傻，急忙推门出来，目的就是拖延住徐子枫的时间，不然这个夜总会算是保不住了。

　　可是他要是跟张小强遇上，两个人你来我往的做一阵子的对手游戏，那也不错。可是他红龙约翰浑然忘记了，他现在面对的对手是徐子枫。

　　就在他还想着要拖延一会儿时间等着黑手党总部的人来救援这里的时候，徐子枫发动了。

　　徐子枫也着急，如果自己不能按时出现在西城广场之上，那时候可就是赌神还有肖威利去面对那个神秘的蒙面女人了，那样的话，他们两个人可就十分的危险了。

　　因此徐子枫根本就不会给这个红龙约翰机会来拖延时间了。这就是人们经常说的，梦想很美好，现实很骨感了。

　　红龙约翰张了张嘴，刚要把一些话给说出来的时候，突然发现自己的眼前变幻出了两只巨大无比的拳头。

　　这完全出乎红龙约翰的预料。要知道，在红龙约翰接触过的华夏人里面很多人都是注重面子问题的。就比如现在徐子枫打自己的这两拳，这，这根本就是偷袭嘛！

　　然而徐子枫可不管这个是偷袭还是那个偷袭呢，他现在唯一关心的就是怎么把这个红龙约翰给拿下了，从而使得自己能够迅速前进，尽快地赶到西城广场去。

　　于是红龙约翰就在自己那不可置信的表情里倒在了徐子枫的双拳之下。倒地的时候，红龙约翰还咕哝着说道：“靠，徐子枫，你这算是偷袭啊！”

　　徐子枫一听这个，登时就给气得笑了出来。“红龙啊，约翰，你特么傻啊！这叫兵不厌诈！谁规定打架的时候还要通知你一声了啊！那样的话，这架打起来还有劲儿么？”

　　说完这些话，徐子枫觉得还不解气，在红龙约翰的身上当当当就踹了几脚。

　　“张小强，赶紧集合人马，直奔下一场！”徐子枫踹完了红龙约翰，冲着一旁直愣愣看着的张小强吼道。

　　“是，徐老大！”张小强这个时候才完全清醒过来，急忙答应一声。

　　这一次他算是彻底地服了徐子枫了。你说实力吧，那是足够的强悍；你说心眼吧，那也是绝对的够多；可是他感觉，徐子枫身上最值得自己学习的还是这种极为厚黑的处世哲学啊。

　　这大名鼎鼎的红龙约翰怎么就那么容易的就被徐子枫老大给打倒在地上了呢。那就是因为这个红龙约翰太特么的讲究了。你说，两国交战呢，你还幻想着互相谦让一番再去打架啊，那特么的多没意思啊！很显然，徐子枫老大深知这一点，也用自己的行动很好的诠释了这一点。

　　一边想着，张小强一边招呼着手底下的兄弟们急速前进。虽然今晚的行动足够保密的了，但是在纽约，在这可是一个高手如云变幻莫测的繁华大都市里面，你想要保证自己能够挣到钱，能够花销下去就算是成功者了。

　　所以徐子枫也在这方面给一些学生以机会，叫他们从基层做起，使得他们知道社会的综合复杂，同时也开拓了他们的视野，从而能够认清自己周边的现实，从而把握住了自己人生的道路。

　　徐子枫可不是什么救世主，但是他能够尽自己的力量给别人以指导的话，那他就绝对不会推辞什么。所以洪门在这一段时间里招收帮众的时候，对于那些留学生也是非常照顾的。

　　张小强就算是这其中一个不错的佼佼者了，这也就是为什么徐子枫会今晚行动的时候叫他来带队，而且还跟自己一队行动。他就是要给这个张小强一个上位的机会。

　　当然机会给了你，你是否能够抓得住，那可就看你个人的实力还有水平了。到目前为止，徐子枫对于张小强的表现还是比较满意的。

　　这个小子带领着自己的这一队人马不只是打打杀杀，还非常注重团结，从来没有一个人私自行动从而导致整队人陷入危险境况之中的事情发生呢。

　　虽然在红龙夜总会那里有人受伤了，但是这并不是什么坏事儿。张小强已经通过这件事情把其他队员甚至包括受了伤的那个队员给非常紧密地团结在了自己的身边。

　　徐子枫好像都没有张小强说话管事儿了。对于这一点，徐子枫也很淡然。他知道自己只适合做甩手掌柜，一些具体的事情正是需要张小强这样的人来做才行。



　　第九百四十五章 半途狙击

　　可能有人会说，赌神和肖威利呢？难道这两个人还不足以担当一些重任吗？

　　能，肯定能，但是他们也适合做甩手大掌柜的罢了。徐子枫可没想着把他们拴在一个地方，然后就不理了。

　　现在徐子枫等人离开了红龙夜总会，直奔钱柜赌场而去。

　　那里将是徐子枫踏破纽约黑手党的第二站。钱柜赌场，根据布鲁斯此前给出的资料显示，这家赌场面积不大，但是却可以吸引着纽约市三分之一的上层人士来这里消费玩乐。

　　每天在这里进进出出的那绝对都是富商巨贾，因此这里的保安措施也是整个纽约市最为严格的地方之一。

　　每天来这里玩的人都很放心这一点，毕竟没有谁愿意玩着玩着就忽然被人给伤害了呢。而且这里的保安也不是一般人能够胜任的，那都是黑手党总部层层筛选之后才被派遣到这里来的，因此他们对于黑手党的忠诚度也够强悍。

　　徐子枫当然知道这些，而且这一次他也想着的是速战速决的闪电战。因此根本就没有想着改变战术，毕竟刚刚接到了赌神和肖威利打过来的电话，他们都已经突破了各自的第二个目标，马上就要进入纽约市的西城广场了。

　　徐子枫不禁有点急了。他绝对不允许赌神和肖威利两个人独自面对那个神秘的蒙面女人，那样的话，他们两个人就太危险了。

　　“小强，你独自领着兄弟们把黑手党的钱柜赌场给砸了，行不行？”徐子枫已经开始想着自己先行赶过去跟赌神他们汇合了，于是对张小强问道。

　　“徐老大，你就放心吧。我会带着兄弟们完成你交待的任务的。”张小强一拍自己的胸脯，对着徐子枫信誓旦旦的说道。

　　“好，那我们就在纽约市的西城大厦里等你们了！”徐子枫拍了拍张小强的肩膀，纵身而去，一下子就消失在了黑色的纽约市当中。

　　一路疾驰，徐子枫一边在琢磨着那个神秘的蒙面女人究竟是谁，为什么会给自己那么熟悉的感觉。可是无论他怎么想，也想不起记忆中那究竟是谁来。

　　既然还是想不起来，那就不再想了，徐子枫甩了甩头，继续向着前方飞驰而去。即便是身边有人在悄悄观察着他，悄悄地跟踪着他，徐子枫也只是悄悄地在嘴角上扬起一丝冷笑，浑然没有放在心上。

　　的确，现在最关键的是跟赌神他们汇合到一起，而不是为了这些不明来路的人而耽误自己的路程。而且假如他们真的对自己不利的话，那也可以等到了约定的地点之后来个一网打尽。

　　现在的徐子枫不但异能在身，而且劲力修为突飞猛进，哪里会把这些鸡鸣狗盗一般的家伙放在心上。

　　“报告目标已经接近埋伏区域，请求指示！”暗夜中一个鬼魅一般的黑影在通过无线电跟什么人联系着。

　　“收网，击杀！”无线电那边传来低沉简短的命令。

　　徐子枫不知道有一张无形的网正在对着他收紧起来。现在距离纽约市西城广场还有几条街区了。徐子枫好像已经看到了赌神那玩味的笑容还有肖威利那魁梧的身材。

　　然而下一秒，嗖嗖嗖一连几声轻响打破了这纽约市的寂静。自然也使得徐子枫感觉到这些在黑暗中发射出来的武器根本就是对着自己来的。

　　丝毫没有停滞前进的脚步，徐子枫只是把脚尖在一旁的建筑物上面一点而过，整个人的身子便腾空而起，然后一个漂亮的后空翻，正好躲过了那几枚暗器的击杀。

　　叮叮叮，暗器落地击打在水泥地面上，擦起了一溜溜闪亮的火花。

　　么的，敢暗算老子，这不是鲁班门前弄大斧关公面前耍大刀么？徐子枫本身就擅长使用飞刀杀人了，现在还有人敢用暗器来击杀他徐子枫这不是找死么？

　　不过，虽然这些人敢使用暗器来对他徐子枫进行狙杀，想来也是对于暗器一流非常熟悉的了。但是这并不说明徐子枫就不生气了。

　　别管你什么来路，你上来就对我施展杀招，看来不给你们点颜色看看就总是觉得我老徐是个软柿子啊。

　　想到这里之后，徐子枫根本没有要看看是什么人发射的暗器的意思，恰恰相反，他必须先赶到了纽约市的西城广场才能出手。

　　不为别的，就是为了保证那个神秘蒙面女人不会对赌神和肖威利构成威胁。至于这些玩暗器搞偷袭的家伙，相信赌神一个人也可以对付得了，别忘了赌神也是暗器大家呢。那一手扑克牌杀人的绝活可不是谁想学就能学得会的。

　　然而树欲静而风不止！纵容徐子枫现在没心情想要对付这些半路截杀自己的家伙了，可是这帮人好像根本不知进退一样，嗖嗖嗖、嗖嗖嗖，听声音就知道，比上次多出将近几倍的暗器破空袭来。

　　徐子枫眉头微皱，真是一群不知道死活的家伙。既然你们这么急着想死，那就别怪老子不照顾你们了。想清楚了这些，徐子枫根本就没有打愣，直接手一抖，刷刷刷，几把电光飞刀电射而出，那电光飞刀所发出的光芒照亮了这附近的区域。

　　借着这点微弱的光线，徐子枫看清楚了，自己的四周围竟然已经悄没声的围了将近一百来号西装革履的马仔们了。

　　尽管如此，徐子枫现在看这帮人已经跟看一群死人没有任何的区别了。要知道，徐子枫现在还没有想要将这帮人全部斩杀呢。否则的话，这些人根本就不会能够看到如此精彩的刀技。

　　又向前走了几步，徐子枫发现这些人的耐心还是有的。

　　眼看着暗器不能把自己怎么地，于是就开始运用人多力量大的策略来对付自己了。只见他们借助夜色的掩护每人手中握紧着一柄弯刀正在慢慢地缩小着对自己的包围圈。

　　看来这已经是早有预谋要对付自己了，徐子枫心中冷笑不止。估计也是觉得单个没人可以降得住自己，这是要上演车轮大战了。不过，你们玩车轮大战就能把我怎么样吗？老子照样不鸟你们。只是看这些家伙的装束，怎么那么像某个民族的忍者呢？

　　算了，管你是谁，只要敢对我徐子枫不利，我就会叫你们好看。

　　啊——嗨——

　　一声嘶吼传来，原来是徐子枫正面的一个家伙已经接近了对徐子枫近身攻击的范围，登时怪吼一声就挥舞着手里的弯刀冲过来了。

　　徐子枫早就猜到会有一只出头鸟来对自己首先展开攻击的，他可不是惧怕这些家伙，只是觉得对付这些人实在有点太那什么了。

　　于是等那第一个对自己展开了攻击的家伙冲到自己近前的时候，徐子枫旋转自己的身体躲过了那直刺而来的一刀，然后手掌一翻刁住了那个家伙的手腕。

　　稍稍一用力，喀吧一声，那个家伙的手腕就此骨头断了。哎呀，一声惨叫，徐子枫一脚就将这个家伙给踹得飞出了包围圈。

　　而那家伙手里面的那一柄弯刀正好落进了徐子枫手中，徐子枫根本不等第二个第三个人贴身上来对自己施展杀招，手中的弯刀就像是一泓秋水哗啦一下子围着徐子枫的身前划拉了大半个圆圈。

　　叮叮当当，哼哈哎呀，兵器互相撞击的声音，还有有人中刀受伤惨叫的声音，所有的声音夹杂在一起顿时扰乱了这一片的宁静夜空。

　　徐子枫既然已经掌握了主动，自然不会等这些人调整部署好了再跟他们打过，第一刀已经伤了不少人，徐子枫根本没有任何停息，刷拉一下子就施展出了第二刀、第三刀……

　　当那帮围住了徐子枫的日本忍者们都死的死，伤的伤，逃的逃的时候，徐子枫已经站在了纽约市西城区广场之上。

　　此时这里还没有人来。徐子枫深深呼吸了一口空气，仔细地品味着此刻已经在空气中开始向着四下里飘散的血腥味道，嘴角的冷笑更加浓郁了。

　　“山野君请回话，任务进行的如何了？我们还不要跟那个神秘的徐子枫硬来的，好吧？”一个略微沙哑的声音从无线电传来。

　　徐子枫哂笑一声，根本没有关闭那个无线电，打开通话按钮，说道：“对不起，你的山野君已经跟我徐子枫硬碰硬的打过了，而且你们的人明显不行，一百多人都死在了我这一把刀下，不知道你们想要怎么讨回这个公道啊。我现在就在纽约市西城广场上面等着你们呢。”

　　说完之后，也不管那边说什么，徐子枫直接把那个对讲机咔嚓一脚踩了个稀巴烂。他一点都不担心自己以后会找不到这些家伙，毕竟他们还要在自己身上讨回一些公道来呢，虽然这里面根本没有什么公道可言。

　　当然徐子枫也不会傻到就站在这西城广场里等着人家找来，万一对方失去了耐心，给自己安排一个狙击手来，那自己不是悲催了么。

　　于是徐子枫在等待着赌神和肖威利的空当里，找了个地方把自己的行藏给隐蔽起来了。要知道这个广场上面基本上都没有什么建筑物可以藏身了。

　　徐子枫又不想过早地去西城大厦里面去打草惊蛇，所以干脆还是跑到了西城大厦的对过来蹲点等着了。

　　功夫不大，就从纽约市西城区的南北两个方向闹闹嚷嚷的来了两拨人了。徐子枫一看就知道是赌神跟肖威利来了这是。

　　他刚想现身出来去跟他们汇合呢，突然发现很多红色的光点在那群人身上闪来闪去。徐子枫心中不禁大惊起来。

　　这些都是人家的狙击枪的红外夜视仪的光点啊。现在要开口已经来不及了，徐子枫急忙运起浑身的劲力，逼出了一滴金蓝两色的液体劲力球来。

　　没有时间再多想多琢磨了，徐子枫急忙把手中的那一粒劲力小球向着整个西城广场的上空一扬，口中呼喝一声：“爆！”



　　第九百四十六章 黑衣少妇

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　一连串如同巨型的闪电划过夜空之后巨大的爆炸声响彻天空，这些光影声响一下子使得赌神和肖威利从冲破了敌人据点的胜利狂喜中清醒过来，急忙率领着一众洪门帮众找寻建筑物躲避攻击。

　　当然徐子枫不会叫自己弄出来的光亮和爆炸影响到了赌神和肖威利他们，但是这么一折腾，赌神和肖威利他们就知道赶紧率领着人马躲开去了，而且那亮光也正好可以晃一下那些狙击手的视野。这样的话他们要想再次瞄准和寻找目标自然就会花费不少时间。

　　如此一来，赌神和肖威利他们可就隐藏起来了。正在想着，徐子枫的电话响了起来。

　　一看正是赌神打来的电话，徐子枫急忙观察了一下四周，才说道：“你们在哪里呢？我就在西城广场的东面呢，现在对方由警方的借助反而有点要脱钩逃走的迹象，你们给我盯紧了不能叫他们给逃出去了！”

　　打完了电话，徐子枫就看到自己的面前停下了一辆小轿车。车门一开，从车上走下来了一位黑衣少妇。徐子枫心中不禁一动，“难道这就是那些日本忍者的首领，没想到竟然是个女贼，哎……”

　　“徐先生，您看您有时间吗？我就想对刚才的事情跟您好生交流一下，您看在哪里合适呢？”不用说这个肯定是这一次失败的任务之后要找回场子来了。

　　“对不起，我一直在说我没时间，我和人家的确约好了就在这附近儿，可是为什么我过来了却发现那么多死伤惨重的家伙们呢？”那个黑衣少妇丝毫没有想过究竟是谁不放过谁。

　　徐子枫听了对方的话，心里没底就把眼光一直漂着远处的灯火辉煌。可是徐子枫也不甘心就这么被人指着鼻子质问而不会还口，因此平缓了一下自己的呼吸，徐子枫对着那个黑衣少妇嘿然冷笑道：“首先，我们素昧平生，我根本就不认识你是谁，可是你却一上来就指责我不给你时间什么的，我想你肯定是找错人了！”

　　“其次，我想您肯定是找错人了。如果我没有猜错的话，好像我应该是你的任务目标才对。那么可爱的女士，您是不是找错人了呢？”

　　徐子枫确信自己没有看错，这个黑衣少妇肯定是因为某些原因来找人讨公道要说法来了，可是没有想到，半路上面居然会遇到自己，更没有想到，两个本来应该处在对立阵营中的人反倒是彼此尊重，互相礼让起来了。

　　然而无论怎么尊重，无论如何那也只是暂时没有撕破脸皮而已。徐子枫怎么也没有想到会遇到这么乌龙的事情，但是很快他就不这么认为了。

　　就在徐子枫满以为已经跟那个黑衣少妇说清楚了事情的前因后果，放松了全身警惕的时候，突然发现自己周围的气氛有些不对劲。

　　多年的实战经验告诉徐子枫这个情况始终没有太过在意。你想要彻底放松不放在心上的时候，往往就是某些人挥刀出手的时候。

　　“叮叮当当，这些年哭过闹过，就是从来没有跟这么不靠谱的小少妇聊过。没想到还真是不一般啊！”徐子枫感叹一声，可是手底下丝毫没有放松去拨打那些犹如四处乱飞的飞羽一般的，免得叫对方把自己当作靠谱至极的活靶子来瞄准了打过才行。

　　真是没有想到，堂堂的徐子枫也能做出这种有点脑残的事情来，登时叫刚刚回过神来，要跟徐子枫汇合到一处的肖威利简直有种慢刀子割肉的感觉了。

　　真特么的蛋疼啊！这帮人什么来头啊，这还没怎么着呢，就对徐子枫如此招呼了，这还真是宠爱有加啊！不过好像徐子枫最近有点重口儿，还就偏偏喜欢这样的。

　　翻版巴神肖威利远远的看着自己的这位准姐夫，心里面替自己的姐姐很是不值，可是却没有别的办法。

　　啊——一声娇呼传来，翻版巴神肖威利急忙放眼看去，却原来是徐子枫一招得手将那个黑衣少妇的兵器打落在地。

　　那黑衣少妇刚想伸手去拿那把兵器，却被徐子枫的尖刀一指，划破了自己的手掌。血滴滴答答的从那纤细雪白的小手上流了出来，徐子枫却一点怜香惜玉的意思都没有。

　　翻版巴神肖威利真想上去质问徐子枫几句，这究竟是为什么？这么漂亮的少妇你都忍心给弄伤了，你这人的人心是怎么长的。

　　可是他张了张嘴，刚想凑上前跟徐子枫说话，却听见徐子枫很冷的声音响了起来。“狐媚子，你要是再不收起你那一套令人致幻的媚术来，可别怪我真的不放过你！”

　　就这一嗓子，翻版巴神肖威利登时如同从九天高空跌落暗黑地狱一般，整个人都傻呆呆的不知道自己究竟身在何处了。

　　“哼，果然是不知死活！既然如此，那你就把命留在这里，然后再去从头修炼了。”话完，徐子枫再次冷哼一声，然后紧接着一个比一个浓重的冷哼声从徐子枫的口鼻中飞速传出。

　　翻版巴神肖威利就觉得自己的脑袋一次比一次胀痛的厉害，可是却没有丝毫的办法给解决掉。此时的他却没有发现先前那个黑衣少妇正在地上翻滚着进行着死命的挣扎。

　　徐子枫这个时候已经从先前那种奇异的状态里面走了出来，他万万没有想到，自己的一时疏忽大意险些叫自己甚至翻版巴神肖威利全部给中了人家的套套儿。假如真是那样的话，估计自己就是跳进黄河也洗不清到底怎么收拾如今的这个烂摊子局面啊。

　　原来徐子枫一开始就觉得这个黑衣少妇出现得很是诡异，只是哪里不对劲儿，却一时间说不出来。然后徐子枫接着就发现自己总是不由自主的觉着这个黑衣少妇是自己最亲近的人，总是想着做些什么事儿来讨好讨好这个黑衣少妇的欢心。

　　而且只要那个黑衣少妇一颦一笑，自己的心脏几跟多条人命就会不由自主的去急着向那个心脏的主人表明自己的亲密程度。

　　只是徐子枫刚想着做些什么的时候，突然从脑海深处飘出一个半透明的小人影来对着他及时一喝。顿时徐子枫就觉得大脑当中一片空白，紧跟着就发现翻版巴神肖威利看自己的眼神呀有些不正常了。

　　徐子枫这个时候才发现自己好像一开始就中了那个黑衣少妇的道儿了。好在关键时刻，自己的灵台一片清明，再加上千年寒玉的提醒，使得自己没有做出万劫不复的事情来。

　　但是徐子枫醒悟了，那并不代表翻版巴神肖威利也醒悟了过来。因此徐子枫这才开始发出一声重过一声的冷哼来。

　　其目的很快就会大大成功起来，却是突然被徐子枫的重重冷哼给打破了节奏，如此一来，功法反噬，那黑衣少妇顿时倒在地翻滚哀嚎起来。

　　可是对此，徐子枫却恍若未闻一样，只是一次又一次的重复着自己那简短但是却极为熟悉的冷哼声却使得自己不会再被那个黑衣少妇给乘虚而入。

　　渐渐的，那个黑衣少妇不再翻滚呻吟来，徐子枫不等她起身，凌空一点，点在了黑衣少妇的身上，使得她再也不能动弹了。

　　这也是徐子枫的劲力修为进入化劲阶段之后，徐子枫开始研究的一些华夏武功。这其中很快就能上手的就是这隔空点穴了。

　　劲力修为进入来这个阶段实在是超乎来徐子枫的认识范畴来。要知道这种隔空点穴的功夫本来就会给人一种虚无缥缈不切实际的感觉，没有想到徐子枫运用一切可以利用的时间已经出买多少交集了多位家人的鲜血，我一定要收彻底将这个黑衣少妇给制服了从而减少一点后顾之忧。

　　不然的话这样也太便宜这个黑衣少妇了，而且不解决了她的话，不定什么时候她就会成为自己身边的一颗定时炸弹啊！

　　可是就现在看来，黑衣少妇的问题倒是可以放到后面再解决去。目前最为关键的还是去把纽约市的黑手党给灭了才行。

　　徐子枫看了看瘫软在地上一动不动的那个黑衣少妇，将她直接丢给了肖威利。“肖威利，你现在的任务就是看着这个女人，别叫她从你手里跑了。”

　　“姐，姐夫，我还是跟你去灭了黑手党那些杂碎去吧，不然的话，我这，我这身上憋的难受啊！”翻版巴神肖威利现在才知道自己想要大展雄风的想法是有点多么不现实了，因为一般徐子枫决定了的事情那就很难再次更改了。

　　不过机会都是自己争取的，肖威利也不想自己的机会就这样被白白浪费了，所以还是对徐子枫请求了一句。只是那语气当中流露出来的不自信，就是徐子枫听了也只有苦笑的份儿了。

　　“肖威利，别觉得难为情。毕竟你刚才被这个娘们给害的不轻呢。我可是都远远的看到了，现在叫你看着战俘，这也是一样的啊！”赌神这个时候走了上来，根本不理会肖威利那翻来翻去的白眼儿，反倒是十分诚恳的说道。

　　翻版巴神肖威利听了赌神的话，头一低，再也不敢多说什么了。因为他也知道再多说的话也只能是被别人奚落嘲笑的份儿了。

　　看翻版巴神肖威利的情绪渐渐趋于稳定了，对着赌神微微一笑，那眼神里面的意思已经很是明显，现在正是打击黑手党的最佳时机了。

　　赌神看着徐子枫会意，转身吩咐洪门的弟兄准备出发，目标，纽约市黑手党的老窝——纽约市西城大厦。



　　第九百四十七章 蚊子吸管

　　纽约市西城大厦。

　　这是一座将近百年的建筑。楼层不过五六层，大概面积占地也不过几百平米，因为岁月沧桑的缘故，很多地方都显得斑驳不堪了。

　　如今在夜色之下，这座大厦更是显得有些阴森恐怖，就好像是一个静静蛰伏在那里的怪兽，就等着徐子枫他们上前去送死一样。

　　就是如此这么一座建筑，放在纽约市当中可以说是毫不起眼的，甚至在周围其他建筑的衬托下，它都显得有些寒酸了。然而就是这么一座建筑，这么一座不起眼甚至叫人看了都觉得替纽约丢脸的建筑，却是全体纽约黑手党党徒心目中的圣地。

　　如今这座黑手党党徒们的心中圣地外面聚集了几百洪门帮众，他们在赌神的带领下个个情绪高昂、热血沸腾，他们这个时候甚至都有点后悔了，怎么不能使得自己化身成为无坚不摧的钢铁猛兽，这样就可以尽情的去撕咬、去碰撞、去发泄了。

　　徐子枫看着这些洪门的兄弟们冲过了西城广场，马上就要接近西城大厦了。突然眉头不禁一皱，他再次感受到一种不妥当的甚至是危险的气息。

　　他么的，黑手党这帮人可真是够卑鄙的。徐子枫感受到了，可是却无法去及时去通知他们了。只能希望他们自求多福了，可是他们流的血不会白流，一定会叫黑手党的人用他们自己的鲜血十倍百倍的加以偿还。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　只是一眨眼的功夫，徐子枫就看到那整个西城广场变成了一片火海。火焰继续熊熊燃烧着，炸药继续爆炸着，徐子枫的眼中笼罩上了一层深深的悲哀。

　　对，就是一层深深的悲哀。

　　眼看着这么多的洪门兄弟在自己的眼前葬身火海，徐子枫的内心仿佛被人用极为锋利的刀子狠狠地戳了几十下，那种发自内心的疼痛，不是任何言语就可以形容的。

　　“赌神大哥！”徐子枫牙龇目裂的嘶吼一声，纵身冲了上去。沿途能够救下洪门帮众的，徐子枫就帮忙一把，将之抛到暂时安全的地段里去。

　　“赌神大哥！”徐子枫向前冲了一段，再次喊道。心中焦急可见一斑。虽然两个人现在感情是相当瓷实了，但是那并不代表赌神可以为了徐子枫牺牲生命而无所谓的地步。

　　再者徐子枫也不会容许赌神这样做的，朋友就是朋友，朋友只是来帮忙的，而不是为了你挡风挡雨的流血流汗甚至献出生命的。

　　“徐老弟，别喊了！你老哥还没有那么烂，这点炸药还伤不了我呢！”一声嘶哑的微弱声音传来，徐子枫顺着声音看去，只见一个血人冲着自己微微笑着，就在自己面前的地上那样躺着有气无力地招呼着自己。

　　徐子枫急步上前，一把拉住了赌神的大手，“赌神大哥，伤在哪里了？我来给你查看一下。”说着，不等赌神答复，徐子枫就给检查其身体到底伤在哪里了。

　　这一看，徐子枫都不禁倒吸了一口凉气。真没想到，赌神竟然被炸断了一条腿。其他的还好说，只是这条断腿可该怎么给他接上呢。

　　徐子枫虽然略微懂一些医术，但是处理一下外伤还可以；这种伤筋动骨的硬伤，徐子枫还真是有些束手无策了。

　　可是尽管如此一些必要的护理还是不能缺少的。徐子枫手指急挥，先替赌神止了血，又找来一些木板将他的断腿夹住，以免移动带来更加严重的变化。

　　做完这些，徐子枫开始清点自己这边的人数。清点完毕之后，徐子枫不禁卡住了，心底的悲哀更为浓郁起来。

　　出来的时候将近三百多人，如今包括受伤的还带有一点战斗力的，竟然还不到一百人了。这一次可以说是损失惨重了。徐子枫自从出道以来，好像还没有遭遇过如此重大的失败。

　　么的，简直是纽约的滑铁卢战役了。徐子枫有点沮丧的看了看那些剩余的百来号人，虽然心里面还是不愿意承认，可是如今自己这边真是残兵败将了，用溃不成军来形容也不为过了。

　　徐子枫刚想要下达撤退的命令，就听到一个声音说道：“姐夫，叫我上去吧。你说该怎么做，我一定会替你完成的。”

　　正是看到广场大爆炸的翻版巴神肖威利来到了徐子枫的身边，及时的向徐子枫提出了出战的请求。

　　“徐老大，张小强率领本部兄弟前来报道！”徐子枫还没有答复翻版巴神肖威利呢，就又听到张小强那痞气十足的声音在自己的耳边响起。

　　“来得好！张小强，把你带来的兄弟们分出一部分人来照顾受伤的兄弟们，然后一部分不怕死的跟我走，去给受伤流血的兄弟们讨回公道来！”

　　徐子枫这个时候觉得张小强来得可真是个时候，正好将他的那一部分人马作为生力军给用上了。至于翻版巴神肖威利，徐子枫可不敢叫他跟着自己去冲锋陷阵了，那样的话要是出了什么问题，自己跟米斯秦可是没有办法交待的啊。

　　想到这里，徐子枫对着翻版巴神狠狠一瞪眼，“谁叫你过来的，我交给你的任务你给完成了吗？假如你要是叫那个黑衣少妇给跑了的话，看我怎么收拾你！还不快点回去坚守自己的岗位？”

　　翻版巴神肖威利一听这话，哪里还敢怠慢，一低头灰溜溜的回去看守那个俘虏去了。

　　这边徐子枫也没有停留，他其实还很奇怪呢，自己这边被炸得成了那个样子，怎么黑手党那边却不乘胜出击痛打落水狗呢？

　　他又哪里知道，这其中有着很多因素制约着呢。首先那个曾经一度出现要把洪门要把徐子枫收归己用的邦德皮尔斯已经通过自己的关系调集了很多中情局的力量已经打进了这座西城大厦的内部。因此本来想要给徐子枫预备着的第二波攻击人马现在根本就顾不上徐子枫这边了。

　　另外劳伯特局长，就是那个纽约市警察局的局长劳伯特，这个时候哪里会坐视不理，任由徐子枫去折腾。他在酒醒之后立刻命令警局中所有的力量全部出发去打探徐子枫的动向。

　　很快收到报告的劳伯特局长立刻组织命令纽约市所有警察局的力量全部赶往纽约市西城区，把这里层层封锁起来，严格实行宵禁，所有进出全部停止，使得纽约市西城区暂时的成为了一座孤岛一样。

　　这样就很好的阻止了其他黑手党势力前来给这里的黑手党在外围进行打援的行动。也就使得徐子枫带领的洪门兄弟们在这么短的时间里就把这里给攻占得差不多了。

　　现在只剩下那座纽约市黑手党得标志性建筑了，徐子枫相信凭借自己最后的冲击是完全可以把这里拿下的。只是到现在为止，那个神秘的蒙面女人还没有出现，这实在叫徐子枫有点摸不着头脑百思不得其解了。

　　然而就好像是专门配合着徐子枫的想法一样，陡然间那座纽约市西城区的标志建筑西城大厦剧烈的颤抖起来。

　　紧接着就传来了一阵好像夜枭啼哭的声音来，声音尖利刺耳，听了之后令人心中发苦发闷，叫人觉得难以忍受。

　　这一阵笑比哭还难受的长声大笑之后就传来了十几声凄厉的惨叫。然后刷刷刷一阵血雨从天而降，与之一起的还有片片被撕裂的断肢残臂、块块血肉。

　　“大家快点撤，赶紧撤，离开这里！快点！”徐子枫一听到那笑声就知道大事儿不好，现在看到了着从天而降的血雨肉阵，哪里还敢叫这些洪门的兄弟呆在这里白白送死，于是下令赶紧撤离此地。

　　看着所有人都走的差不多了，徐子枫不退反进，一个人好像伺机而动的狮子见到了自己的猎物一样，怪笑一声，迫切的扑了上去。

　　刚刚冲到了西城大厦门口，徐子枫就看到一个血葫芦一样的人冲过来了。徐子枫将他拦住，却只见他浑身不断的颤抖，整个人的脸孔因为恐惧而狰狞扭曲不堪了。

　　“邦德皮尔斯先生？怎么是你？里面是一个什么情况？”徐子枫看到这个人的时候，一开始还没有认出来，可是当这个肝胆俱裂的家伙经过自己身边的时候，徐子枫还是叫出了他的名字——邦德皮尔斯。

　　这个人自从那一次被翻版巴神肖威利好好地照顾了一番之后，就好像人间蒸发了一样，已经很久没有在徐子枫的视线中出现过了。

　　今天在这里能够相遇，徐子枫刚开始还没有明白是怎么回事儿呢，不过也只是一恍惚的瞬间，他就立刻明白了。

　　原来中情局这帮人是想着趁自己领着人在黑手党的外部打拼的时候，这家伙们就趁虚而入直捣黄龙去捡最大的便宜去了。

　　可惜看现在的情形，他们好像是遇到了远远超出他们理解能力可以接受的东西了。不用问，先前从天而降的那些血肉阵雨肯定也是中情局的探员们的了。

　　靠，活该！谁叫你妹的变相利用老子来着。

　　邦德皮尔斯发誓，如果知道结局是这样的话，他绝对不会选择这个任务的。本来以为可以利用徐子枫的行动牵制着纽约市黑手党的大部分精力，然后自己带着人直接杀到纽约市西城区黑手党的总部里面去捡个大便宜呢。

　　万万没有想到，他们进去之后，一切都很顺利，那里根本就没有遇到什么抵抗。可是当他们进入到整个西城大厦的内部最中心的一个房间之后。

　　眼前的一切景象，叫他们开始后悔来到这里了。

　　因为那个房间里面除了最中心坐着一个女人，神秘的蒙面女人之外，其他人都在地上躺着呢，而且每个人的脸上都洋溢着一种欲仙欲死的表情。

　　而他们跟那个神秘的蒙面女人相连接的却是一根根铅笔粗细的导管。这种导管一看就知道不是那种塑料制品，而像是被放大了无数倍的蚊子的吸管。

　　对，如果硬要找个形象的说法的话，只有蚊子的针刺吸管可以跟这个女人是用的管子们最类似了。或者可以说，这些都是被放大了无数倍的蚊子的针刺吸管。

　　那么这些吸管里面流动着的一定就是那些男人的鲜血了！



　　第九百四十八章 感恩的眼神

　　那情景太诡异了，可是接下来发生的事情却是叫这个邦德皮尔斯直接给崩溃了。

　　十几个中情局的探员跑到门口的声音自然不会小，何况他们自以为有枪在手根本就无所顾忌了，可是哪里想到房间里面竟然是如此诡异的场景。

　　于是十几个中情局的探员举着十几把手枪对准了那个神秘的蒙面女人，可是谁都不敢开那第一枪。

　　“哼，一群废物！竟然敢坏了老娘的好事儿，我看留你们在这世上也是浪费粮食。”突然整个房间里面响起了一个女人的谩骂声，可是那十几个中情局的探员谁都没有看出来是那个神秘的蒙面女人在说话。因为谁都没有看到她在动嘴说话。

　　邦德皮尔斯终究是这次中情局的领头人，脑袋比其他人还活跃一点，可是也不敢大肆地向外退走。但是要是说叫他在这里等着上前去送死，那肯定是不行的。

　　所以趁着其他人还没有反应过来的时候，他一点一点的向外挪蹭着。然而这一切都没有任何用处。就在邦德皮尔斯想要转身往外跑的时候，突然就看到那些吸取着男人血液的针刺导管突然仿佛长了眼睛一般，向着自己等人奔袭而来。

　　“撤，快撤！”邦德皮尔斯虽然身为长官，但是在这种情况下根本就顾不得许多了，直接喊出了撤退的命令，然后一个迅速的转身就跑到了西城大厦。

　　然而他的那些手下可就没有他那么好运气了，直接被那个神秘的蒙面女人给活活撕裂了，然后把中情局探员们的残肢断臂扔出了西城大厦。这就是为什么刚才天空中下了那么多的血肉雨了。

　　如今邦德皮尔斯跑出了西城大厦，恰好遇到了刚想要进去的徐子枫。虽然两个人上次的见面不是很愉快，不过这个邦德皮尔斯显然觉得这个时候还是应该拉徐子枫一把。

　　因此一把拉住了徐子枫不叫他继续前进了，“徐先生，听我一句话，千万不要进去。进去了你就出不来了！”说完，不管徐子枫听不听了，直接继续跑了出去，根本不管事情会发展到一个什么程度了。

　　不过到底还是一个中情局的探长，邦德皮尔斯还是没有忘记打个电话跟上头汇报这里的情况。

　　而徐子枫根本就没有在意邦德皮尔斯的提醒，在意也没办法，这个时候可不是他可以退缩的时候。

　　特么的，变异了的人类么？那还是人么？看来我还是得会会这个家伙。

　　徐子枫轻声咕哝了一句，刚想着要举步向前进入西城大厦。猛然间一声凄厉的叫声传来，那一声已经不是属于人可以发出的声音了。

　　徐子枫条件反射的向后一个弹跳，直接来到了西城广场的中央。可是那个中情局的探长邦德皮尔斯可就没有那么好运了。

　　只见一条红色的长长的针刺形状的导管直接贯穿了他的胸膛，还不等他挣扎呢就被那条红色针刺导管的主人——神秘的蒙面女人把她给吸榨的仿佛干尸一样了。

　　靠，果然够变态的！但是好像也没有什么特别之处。

　　徐子枫不等那条红色的针刺导管从邦德皮尔斯化成的干尸当中抽出，一把电光飞刀激射而出，一刀就斩断了那条红色的针刺导管。

　　殷红的血液从那条红色的针刺导管里面喷洒而出，同时还有一抹绿色的仿佛黏液一样的东西滴滴答答的留在了西城广场的地面上。

　　嘶嘶嘶——

　　吱吱吱——

　　一阵类似毒蛇的舌信子一样的声音过后，又有一阵仿佛吃痛而发出的吱吱声传来。徐子枫知道自己这一刀好像叫那个神秘的蒙面女人感觉到了一种恐惧了。

　　可是徐子枫并不觉得这个已经产生了变异的神秘蒙面女人就真的害怕自己了。他静静的调整着自己的呼吸，随时准备着来面对那家伙的第二波攻击。

　　果然那个神秘的蒙面女人还没有从西城大厦里面出来，可是针对徐子枫的第二波攻击已经来了。只见十几条红色的针刺导管带着呼啸之声呼呼的直奔徐子枫而来。

　　饶是徐子枫并不害怕，此刻此景也使得他心中一阵剧烈的波动。这到底是怎么做到的？居然可以这样？

　　心中虽然有许多疑问，但是徐子枫的手可没有闲着，刷刷刷，十几把电光飞刀带着一道道白色的光尾好像是划过天际的流星，迎着那些红色的针刺导管而去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤——

　　叮叮叮——

　　虽然徐子枫甩出了自己认为非常准确的电光飞刀，但是却发现自己还是低估了敌手的实力。一些电光飞刀很准确的割断了它们瞄准的红色针刺导管；可是也有一些飞刀根本就被人家轻易躲过去掉在了地上，发出了叮叮叮的声音。

　　随手一招，所有发射出去的电光飞刀打着旋儿回到了徐子枫的手中。一声更为凄厉的叫声从西城大厦里面传来。

　　紧接着一个黑色的影子从西城大厦里面快速飞出，稳稳地站在了徐子枫的对面。刷拉，那个黑色影子将自己遮面的面纱扯了下来，露出了一张，不，应该是一个蚊子一样的三角脑袋来。

　　徐子枫不禁大吃一惊，他实在没有想到这个神秘的蒙面女人使用面纱遮住自己容貌的原因仅仅就是因为要用来使得自己的面容不被别人看到。

　　“你是谁？为什么变成了这个样子？”徐子枫虽然心中惊怪，但是还是忍不住要问问，这究竟是怎么回事儿。

　　因为这个神秘蒙面女人给他的感觉还是很熟悉的，他不想滥杀无辜，或者错杀了自己熟悉的人。

　　“桀桀桀”，一阵怪笑从那个三角形的脑袋里面发了出来。可是接下来发出来的一阵阵声音却使得徐子枫如同坠入云端，根本听不懂了。

　　“啊——”一声绝望的凄厉惨叫从那个神秘蒙面女人的头部发出，可是就是说不出一句完整的话来。她显然是因为这个怒极了气急了，在发出那一声绝望的凄厉叫声之后突然一甩头，比之刚才更多的红色针刺导管如同一条条绳镖对着徐子枫奇袭而来。

　　徐子枫自然不会叫它们打到自己，于是一抖手，十几把电光飞刀再次激射而出。然而这一次很明显的那个神秘蒙面女人学乖了，轻轻一绕，所有的红色针刺绳镖全都轻轻一绕，徐子枫那向来百发百中的电光飞刀这下子全都落了空了。

　　“不好！”徐子枫惊呼出声，他可是没有想到自己的电光飞刀还有如此吃瘪的时候，登时心中大骇，两手急挥，把那些甩了出去的电光飞刀赶紧都收了回来。

　　电光飞刀全都收回来了，可是想要再次挥出却已经是来不及了。砰砰砰，一连几声闷响传来，徐子枫被几个提前射出的红色针刺绳镖给打个正着。

　　好在徐子枫提前已经将自己的红蓝两色气息全部调集起来布满了自己的经脉之中，临时可以使得自己的身体抗击打能力提升上百倍。如此一来，那些红色针刺绳镖就不能把徐子枫如何了。

　　可是这些好像并不能代表什么，反而激发了那个神秘蒙面女人的残暴，只见她再次仰天怒吼一声，十几条绳镖全部圈了起来，然后不等徐子枫有任何反应便把他给缠绕捆绑起来了。

　　徐子枫这个郁闷啊。特么的，把我捆得跟个粽子似的，这叫老子如何从这种困境里面解脱啊！

　　根本不容许徐子枫多长时间考虑，那个神秘蒙面女人已经把徐子枫给牵扯到了自己的跟前，徐子枫这个时候虽然在空中，可是都能够看到她那三角形的脑袋上面的一双鼓出来的眼睛里面都开始闪烁着一种兴奋的光芒了。

　　“桀桀桀——”一阵怪笑再次传来，不过听节奏好像是高兴的表现。徐子枫才不会叫她如愿呢。什么时候什么人可以把徐子枫给捆绑起来随意处置了。那可不是徐大先生的风格。

　　“火焰战甲，出！”

　　就在那个神秘蒙面女人将自己的红色针刺绳镖往回收就要把徐子枫给送进她的嘴巴里面的时候，徐子枫抓住机会，心念动处，火焰战甲轰然显现而出。

　　吱吱吱——

　　滋溜滋溜滋溜——

　　一股烧糊了的臭味飘向了空中，伴随着的还有那个神秘蒙面女人因为被灼烧而发出的惨烈叫声。徐子枫根本不会再给她什么喘息的机会，手中唐刀一顺，对准神秘蒙面女人的胸膛刺了下去。

　　噗——

　　啊——

　　看着神秘蒙面女人的尸体在自己的面前慢慢委顿在地，徐子枫忽然感觉有一种痛楚在心底里滋生蔓延。也就在这个时候，他看到了她的那一双眼睛。

　　没有怨恨，没有痛苦，整个双眸之中所展现给徐子枫的却是一种经历了非常的痛苦之后再次解脱了的感恩。

　　徐子枫的脑海里面一片空白，所有的影像全都是这个神秘的蒙面女人那双对自己表示感恩的眼睛，全都是那样的眼神，全都是那样的双眸。

　　深深呼吸了一下，徐子枫走上前去，蹲下身子，轻轻抚上了那双眼睛，叫它们可以阖上了。

　　静静等待了几分钟之后，徐子枫开始仔细检查起这个神秘蒙面女人的尸身来。虽然说死者为大，但是对于这个女人身份的疑窦迫使着徐子枫不得不这么做。

　　要知道就在自己的唐刀刺入那个女人胸膛的一刹那，徐子枫的心痛得好像被人用刀子扎一样。他不明白为什么会对她产生这种感觉。

　　所以他要检查一番，看看能不能找到什么线索，不然的话，他的良心一刻都不会得到安宁。

　　然而结果却令徐子枫失望了，他从那个神秘蒙面女人的身上什么都没有发现。或者说，硬要有所发现的话，那就是在这个女人的衣袋里面发现了一套注射针剂。

　　只是徐子枫看不出来这套注射针剂到底是什么？他将这套针剂收了起来，准备回到洪门之后问问别人，看看有没有知道的。

　　处理完这些，徐子枫心情有些沉重的站起身来，对早就在身后等待着的张小强一挥手，张小强立刻带着洪门的人马冲进了西城大厦。



　　第九百四十九章 黑衣少妇

　　结果就跟徐子枫预料的几乎一样。现在的西城大厦基本上已经成了一个空壳子了。里面什么值钱的东西都没有了，甚至就连一些黑手党的资料文件都没有找到。

　　徐子枫嘿然一笑，看来自己还是被人家给耍了。这里根本就是一个空架子，早就什么都给搬走了。不过现在打下了这么大的一片区域还是不错的。

　　“张小强！”徐子枫看着这偌大的西城大厦，喊了一声。

　　“到！徐先生您有什么吩咐？”张小强就在徐子枫不远处，现在听到徐子枫喊自己，急忙屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我想叫你留守在这纽约市的西城区，作为我们洪门的分坛，你看如何？”徐子枫根本没有绕弯子，直接把话题给张小强唱明了说道。

　　“什么？”张小强一听徐子枫这话，顿时惊讶的张大了嘴巴。这是真的吗？这不会是徐先生拿话哄我玩呢吧？难道人家说天上掉下来的大馅饼真的砸到了我的头上？

　　“怎么？你不愿意？”徐子枫自然知道，这个消息叫张小强得消化消化才行，可是却没想到这家伙反应这么大，顿时脸色一沉，双眼看着他冷声问道。

　　“不，不，我愿意，我愿意！徐先生吩咐的事情，我怎么会不愿意呢？”张小强一看徐子枫的脸色急忙表明自己的立场和态度。这样的好事儿要是叫徐子枫撇过自己转手给了别人，那可就是悲催了。于是张小强急忙表示自己愿意干这个差事。

　　纽约市西城区啊！论起面积来，比唐人街也不小啊，而且这次攻打黑手党的地盘，虽然打了不少场，可是每一场都没有怎么破坏，只要稍微叫人收拾一下，第二天就可以营业的。

　　“好，我相信你可以做好的。至于各个场子的负责人，你自己看着安排吧。我只需要你对我负责就行了。”徐子枫拍了拍张小强的肩膀，微微一笑着安排道。

　　“是！谨遵徐先生吩咐！我一定不会辜负徐先生的重托，把纽约市西城区给洪门，给徐先生经营好的。”张小强被徐子枫如此一吩咐，心里面顿时一惊。刚才徐子枫和那个神秘蒙面女人一战的场景浮现在了他的脑海中，顿时一个激灵。

　　他哪里不知道，给洪门掌管经营着这从黑手党手中夺来的纽约市西城区何尝不是一块烫手的山芋，今后肯定不会那么顺利和太平。

　　但是人都说富贵险中求！这人要是没有点冒险精神怎么能够去干一番大事业，怎么能够成为一方霸主？想到了这里，张小强顿时觉得自己能够被徐子枫委以如此重任，那绝对是徐子枫认为自己有那个潜力，因此他对自己立刻又充满了信心。

　　稍微安排了一下这里的事情，徐子枫便跟翻版巴神肖威利返回了位于纽约唐人街上的洪门总部。经过这一次的鏖战，相信第二天的纽约市将会产生不可估量的波动，但是洪门有信心有把握能够在这次的波动中屹立不倒。

　　一回到洪门，徐子枫首先跟唐定他们打听了一下赌神的情况。“你就放心吧，我已经把赌神大哥给安排到了纽约市最大的医院里面，他现在正在那里的高护病房里面享福呢。”

　　一听到徐子枫问起赌神的情况，唐定便叽里呱啦的说了一通。

　　无非就是赌神闲着没事儿，总是调戏医院里面的护士小妹妹什么的。

　　徐子枫听了这话，也觉得赌神有点无事生非了。不过现在他还在养伤休整阶段，愿意给自己找个乐子也就无所谓了。

　　现在最重要的是还有一个黑衣少妇没有审讯过呢。虽然这次徐子枫带领着洪门的兄弟们把纽约市黑手党手里的地盘纽约市西城区给抢了过来。可是他却觉得这才是刚刚开始而已，事情远没有表面上那么简单。

　　最起码除了那个神秘的蒙面女人之外，纽约市黑手党的其他骨干一个都没有抓到，这就已经说明了问题。而且整个纽约市黑手党给徐子枫留下的也只是地盘这些空壳子而已，那些涉及到房产啊金融啊什么的公司资料一点都没有找到。

　　这说明什么？这说明这些资产还是操控在人家手里面呢。如此一来的话，或许只要人家那些纽约市黑手党的骨干们一回来，估计自己就没有能力守住那些地盘了。

　　越捉摸，徐子枫越是在这次的事件里面嗅到了一丝阴谋的味道。可是究竟是什么阴谋呢，这可是叫徐子枫想破脑袋也想不出来了。

　　因此为了找到一个突破口，徐子枫根本就没有休息，就叫翻版巴神肖威利把那个黑衣少妇押了上来，开始了审问。

　　“你叫什么？哪里人？从事什么职业？”徐子枫一上来就以压倒性的优势对着那个黑衣少妇展开了雷霆震怒式的讯问。

　　“切！你以为你谁啊？这里可是M国纽约，是一个讲究人权的地方，你一个小小的平民，你有什么资格来审讯我？还有，我可计算着时间呢？还有几个小时就够二十四小时了，到时候你们再不放我走的话，我可会叫我的律师把你们告上纽约市高级法庭的。到时候你们闲着没事儿，就天天往纽约市的法庭里面跑吧！”

　　听了徐子枫的问话，那黑衣少妇丝毫慌乱的神情都没有，反而对着徐子枫一顿冷嘲热讽，言语当中流露出不可抑止的轻蔑和嘲弄。

　　啪！

　　翻版巴神肖威利可不懂得什么怜香惜玉，听到这个黑衣少妇说的话，顿时就怒了，一个大大的耳刮子就赏给了这个敢于蔑视徐子枫的黑衣少妇。

　　看到翻版巴神出手了，徐子枫微微一笑，“我问的话，从来没有人敢于不回答的。你也不会例外，而且我不会问第二遍，从现在开始，每过五秒钟就是一个机会。假如你抓不住这个机会没有说出我想要的答案来，那没办法，我兄弟的手非常痒，估计你那粉嘟嘟如花似玉一般的小脸蛋也很痒呢！好了，我开始计时了。一、二——五！”

　　啪！

　　听到徐子枫说出了五这个数字，翻版巴神肖威利根本没有任何停顿，直接一巴掌扇到了那黑衣少妇的脸上。顿时一个大大的巴掌血印子在她的脸上显露出来。

　　“混蛋！无耻！”黑衣少妇这个时候都有点怀疑自己的耳朵了啊。这特么是人吗还？数完了一。二之后三和四都没数呢，直接就是个五！太特么的卑鄙了。于是她怒了，张口骂了起来。

　　然而等待她的却是……

　　“三——五！”听到黑衣少妇对自己的谩骂，徐子枫嘿嘿一笑，冲着翻版巴神一眨眼，直接报了两个数。

　　啪！又是狠狠的一个大耳刮子。血，顺着黑衣少妇的鼻子嘴角开始滴滴答答往下流淌起来。

　　黑衣少妇有气无力的抬起自己的头颅，用万分仇恨的眼神狠狠地盯着徐子枫的脸。

　　徐子枫才不吃这一套呢，直接开始报了起来。

　　“五——五——五——”

　　然后就听到啪啪啪一连好几个非常爽利的掌扇耳光的声音。

　　“别打了，我说，我说，别再打我的脸了，我什么都说——”当徐子枫把一枚小巧的化妆镜递到黑衣少妇的面前之时，她看着镜子里面那个双脸红肿，鲜血直流的面孔之时，这个女人再也绷不住了，直接软绵绵的对徐子枫开始了详细的交待。

　　原来这个黑衣少妇乃是奥斯丁家族大长老的大儿媳妇。因为奥斯丁家族的大长老跟黑手党的牧马人比斗，结果给输了。奥斯丁家族不得不并入了黑手党，听从黑手党的一切指令。

　　前几天，黑衣少妇奥利安娜接到了自己公公奥斯丁大长老的指示，要求她带着很多人手来支援纽约市黑手党来。于是就发生了他们一百多号人伏击徐子枫的事情。

　　“原来你是奥斯丁家族的人！这么说来，你的老公公奥斯丁大长老还活着呢？”一听到这些话，徐子枫的眉头就是紧紧一皱，这个奥斯丁大长老还真是阴魂不散，处处来跟自己作对。

　　上一次从直升飞机上面叫他给跳了下去，本来以为已经把他给摔死了，万万没有想到，这个老家伙竟然这么命大，还是没摔死他。

　　不但如此，看来他对自己还是那么不死心呢。自己没来，反而指派他家族的人来了。可是这个黑衣少妇的手下都是日本的忍者啊。这又怎么解释呢？

　　“哼，你还真是不见棺材不落泪呢！你说，你是奥斯丁家族的大儿媳妇，可是为什么你的手下都是来自日本的忍者呢？”徐子枫稍微做了一下分析，立刻抓住了一个极大的一点来针对黑衣少妇奥利安娜提出了质疑。

　　“哼，我本来就是日本的人。在日本，我的家族也是数一数二的呢。因此我的手下当然都是日本最伟大的忍者啦！”黑衣少妇奥利安娜一提起自己的手下都是日本的忍者的时候，顿时脸上挂上了一层万分荣光的骄傲。与此同时，对于徐子枫的无知表示了最大程度的蔑视和嘲弄。

　　徐子枫被这个黑衣少妇奥利安娜的愚蠢而纯真的表现弄得那叫一个无语。为了掩饰自己的尴尬，他不得不伸手摸了摸自己的鼻子，以此来躲过那种极端无语的眼神。

　　啪！

　　又是一声清脆的耳光声响起，黑衣少妇奥利安娜顿时被打得一阵发懵。“八嘎，混蛋，我都已经全部说了你们想要知道的情况，你们怎么还打我的脸？”

　　“特么的，打你，打你是看得起你。免得你还没有身为阶下囚的自觉和省悟！”翻版巴神肖威利最看不惯这种愚蠢无知的女人了，这要是跟前没有徐子枫，估计他都会直接把这个来自日本的小娘皮给撕扒撕扒扔进了太平洋去了。

　　“混蛋！别叫我离开这里，否则的话我饶不了你们！”黑衣少妇奥利安娜歇斯底里的嘶吼道。

　　这两个臭男人太混蛋了，使用那么卑劣的手段叫自己招了供，可还是没有对自己有所好转，真是十足的混蛋！



　　第九百五十章 来之安之

　　“么的，小娘皮，我看你还是皮痒，是吧？要不要老子再给你松松骨啊！”翻版巴神肖威利哪里肯忍受这种谩骂，顿时再次火冒三丈，假如不是徐子枫拦着，恐怕又要给这个黑衣少妇奥利安娜一顿好打了。

　　“好了，好了！你今天打得也不少了，是该去休息休息了，跟这种愚蠢的臭女人有什么好计较的呢。”徐子枫一把抱住了翻版巴神肖威利，就把他向外拖去。

　　可是翻版巴神肖威利仿佛已经打这个黑衣少妇奥利安娜已经上瘾了一样，“么的，不行！我实在受不了这个烂女人，我要打她，我要打得她跪地求饶，我要……”

　　翻版巴神肖威利一边跟徐子枫拉拉扯扯，一边对着黑衣少妇奥利安娜怒气冲冲地骂着。而徐子枫呢，好像良心大发现一样死死抱住了翻版巴神肖威利。

　　于是两个人就挣扯起来了。在挣扯的过程中，一串钥匙就落在了黑衣少妇奥利安娜的脚边不远处。然后徐子枫一发狠，就把翻版巴神肖威利给抱出了这个房间。

　　“别闹了，你好好去休息。你们两个，把这里给看好了，没有我的命令，谁都不能来这里！”徐子枫对着翻版巴神肖威利一瞪眼，狠狠说道，又转身吩咐门口两边的洪门帮众道。

　　“是，徐先生！”那两个站岗值班的洪门帮众急忙应道。

　　而翻版巴神肖威利对着徐子枫嘿嘿一笑，却故意放开了嗓门大声喊道：“哼，特么的，今天就先叫这个小娘皮逃过一劫吧，老子先去睡觉，等我睡醒了之后再来打你出气，给你好好地松松骨！”说完，对着徐子枫扮了个鬼脸，怒气冲冲地哼了一声，扬长而去。

　　“这里可就交给你们了！辛苦了！”徐子枫转身再次叮嘱了那两个站岗的洪门帮众一声，也无奈地叹了口气，走回了自己的书房。

　　一推门，翻版巴神肖威利就站了起来，急吼吼地说道：“姐夫，姐夫，你这到底是要干什么啊？难道你看上这个小娘皮了？怕我的两个姐姐知道之后对她不利，这才想出了这个馊主意叫我跟你演了这么一出双簧，故意把钥匙给了她？”

　　“滚蛋，收起你那龌龊肮脏的思想来！我做事自有我的主张，到时候你跟着我行动就行了。”徐子枫怒声斥责了翻版巴神肖威利一声，扭身走到了自己的书桌跟前。

　　啪！打开了这张书桌上面的LED屏幕，顿时屏幕上显现出了黑衣少妇奥利安娜的身影。此时还是下午，可是这个黑衣少妇奥利安娜却眯着眼睛假装睡着了一样。

　　而那间房里的地面上徐子枫他们争执着掉下来的钥匙已经被那个黑衣少妇奥利安娜不知道藏到了哪里去了。

　　“哼，好一个狡猾的女人！这么快就把钥匙给拿到手了，看来我还是对你不能掉以轻心啊！”徐子枫指着屏幕上面假装睡觉的黑衣少妇奥利安娜对翻版巴神肖威利轻声说道。

　　“哼，反正要放人走的是你，到时候唐定姐姐要是问起我来，你可别怪我给你搞黑状啊！”翻版巴神肖威利对于徐子枫的话好像并没有怎么在意，只是还纠结在如何跟唐定交待的问题上面呢。

　　徐子枫无奈的摇了摇头，“这样吧，你从现在开始就给我盯着这个监控，我要知道她什么时候逃走的。我现在去休息一下，你可别误了我的大事儿啊！”

　　说完，徐子枫走进了书房的内间里盘膝坐到一张小床上面，开始打坐修炼，借以来调整自己这几天连续消耗了的精力和劲力气息。

　　一连将自己的金蓝两色劲力气息在自己全身的经脉当中运行了好几个大周天之后，徐子枫才慢慢地收起自己的功夫来，慢慢地进入了那种物我两忘的入定境界。

　　突然，书房的外间里传来了一声惊恐的大叫。徐子枫一个纵跃从内间里窜了出来。只见翻版巴神肖威利盯着监控上面的黑漆漆的屏幕上，一脸的愕然和不可思议。

　　徐子枫一看就知道，这个翻版巴神肖威利刚才肯定打盹了，所以根本就没看到那个黑衣少妇奥利安娜什么时候用钥匙解开了自己身上的手铐，脚镣给逃走了的。

　　心中轻叹一声，徐子枫一点想要责怪翻版巴神肖威利的意思都提不起来，一闪身追了出去。

　　幸好自己做了两手准备，提前在那把钥匙上面做了手脚，只要是你摸过那钥匙就会留下可以供自己追踪的信息。这是徐子枫在修炼出了金蓝两色液体气球之后新掌握的一个使用劲力的小窍门。

　　闭着眼睛凝神搜索了一会儿，徐子枫就确定了黑衣少妇奥利安娜的逃逸方向，于是展开身形在夜色的掩护之下追踪而去。

　　徐子枫刚走，从一旁的花坛阴影里面走出了唐定和米斯秦。

　　“米斯秦姐姐，你看看他，越来越不像话了。有了咱们几个还不够，还四处的拈花惹草，我真是拿他没有任何办法了。我们要是再不想办法，好好管教他一下，可真是无法无天了。”

　　唐定一副酸溜溜的样子对着米斯秦抱怨起来。

　　“唐定妹妹，你是不是想得太多了？他不是那么随便的人吧？”米斯秦虽然跟徐子枫接触时日较短，但是却没来由的十分信任徐子枫。

　　“哎呀，米斯秦姐姐，你可真是……对，你说的也对，他的确不是随便的人，可是你也知道他随便起来可就不是人了吧？”唐定被米斯秦如此维护徐子枫的态度彻底给打败了，于是也就口没遮拦的说了起来。说完之后就后悔了。什么叫你也知道他随便起来可就不是人了吧。

　　这，这话说出来，不是把自己给卖了吗？这要是没有亲身体验过又怎么知道的这么详实呢？

　　“哎呀，混蛋徐子枫，看你回来之后，我怎么收拾你！”唐定实在害羞，望着徐子枫追去的方向恶狠狠地诅咒道。

　　正在急急追踪着自己留下的特有气息而前行的徐子枫忽然浑身打了个冷战，然后脚下一个趔趄差点栽倒在地上。

　　“么的，哪个混蛋在背后说我坏话，回去之后我一定饶不了你！”恨恨的骂了一声，徐子枫浑然不在意的继续向前追去。

　　纽约市基本上有四大城区。唐人街洪门雄霸东方，纽约市黑手党盘踞着西城区。当然那是原来，现在最起码明面上已经被徐子枫率领着洪门兄弟将其收拢了下来。现在委派张小强在那里打理着整个西城区的事务。

　　剩下的就是北城区和南城区了。北城区乃是纽约市最大的贫民窟聚集地。当然那里也存在着华夏古武界的一些老古董老怪物。前些日子徐子枫才从那里出来，也从那里得到了不少的好处。只是徐子枫却是打心底地有点排斥那里，因为那里能够对他形成威胁的人和物简直太多了。

　　至于南城区，徐子枫对这里是一无所知。如果布鲁斯提供的资料没错的话，那里应该是纽约市的富人区。这里没有帮派势力盘踞，可是却是纽约市中最为强势的存在。

　　因为这里住着的人，他们手里的财富足以抵得过整个M国国民经济总值的百分之十。这就足以说明纽约市南城区居住着的人都具备什么样的身份和财富。

　　徐子枫本来想将洪门的势力在西城区彻底稳固之后就会对这里进行一番清理了，可是现在却因为追踪那个黑衣少妇奥利安娜而提前来到了这里。

　　既来之则安之。谁也没有规定哪里哪里不得入内。更何况，徐子枫现在的功夫水平岂是随便就能够拦得住发现得了的。

　　不过，徐子枫可没有那么狂妄，他向来谨慎，尤其是进入一个自己非常不熟悉的区域之后，他徐子枫的谨慎那就更加提升到了一个谁都无法理解的地步。

　　今夜无风无星无月。

　　徐子枫在自己留下来的特殊气息的引导下，追踪着那个黑衣少妇奥利安娜来到了纽约市南城区一处大别墅跟前。

　　然后徐子枫仔细搜寻了一番，却发现那种特殊气息就是在这里消失不见了，可是别墅里面却没有一丁点的那种气息。

　　这下子该徐子枫纳闷儿了，这是怎么回事儿？难道自己的手法被人发现了？如果真要是那样的话，那自己还是走吧！毕竟要想发现徐子枫留下的特殊暗记那得需要多高的修行水平。

　　可是徐子枫不甘心哪！他再次围着这个别墅转了转，突然发现自己留下的那种特殊气息现在又若有若无了。

　　这个崭新的发现立时叫徐子枫内心激动不已。这说明自己的这种特殊的追踪方法根本就不能被任何人和仪器所发现。如此一来的话，那家伙，将来自己可就能够赚大发了。

　　不过有点奇怪啊！这个别墅里面到底存在着什么啊，怎么能够使得自己遗留下来的气息可以忽隐忽现呢？

　　如果能够发现这间别墅里面可以令人隐匿气息的秘密之后，那说不定后面会隐藏着什么厉害无比的宝贝呢。

　　想到这里，徐子枫放下心来，找了个没人的地方钻进了别墅外围的灌木丛中，找了个宽敞些的地方藏匿了起来，然后开始盘膝修炼，使得自己的状态进入最佳。

　　的确，无论做什么事情之前，必须得使得自己的精神状态、身体状况保持在一个非常厉害的巅峰状态里面。

　　不然的话又怎么能够使得自己可以从从容容应对各种突发情况的出现呢？未雨绸缪说的也就是这样的一个情况吧。



　　第九百五十一章 奥斯丁大少

　　徐子枫当然不会拖延太久的时间，现在他已经调息好了，并且做好了出发的准备，可是在这之前，他觉得还是先用自己的念力把这里查找一番比较好。

　　于是徐子枫深吸一口气，把自己的念力调动出来，以自己为中心，开始对着整个别墅进行扫描式的搜索了。

　　可是奇怪的事情发生了。徐子枫自从将劲力修为提升到了化劲之后，自然就产生了念力，念力虽然也需要修炼，但是却跟平时的劲力修炼不一样。并且念力还不受任何东西的阻挠，只要在它的感知范围内，任何东西都不能逃脱它的搜索。

　　可是今天徐子枫感觉很不一样。不但念力的搜索范围缩小了，而且念力感知的能力也减小了不少。就好像之前徐子枫可以感知方圆十米范围的东西吧，现在却只能感知二米左右的东西了，而且还模糊不清，令人感觉就像是在浓烟大雾中一样。

　　这是怎么回事？

　　徐子枫心中奇怪，可是却更激发了他要一探究竟的强烈好奇心。于是借助来自黑衣少妇奥利安娜身上那点微弱的特殊气息，徐子枫慢慢离开了调息的灌木丛绿化带，向着别墅的深处前进了。

　　虽然隐藏着自己的身形，但是徐子枫还是能够发现很多藏在暗处的岗哨。从气息上来判断，这些人应该都是精于忍术的忍者。

　　徐子枫对于他们没有丝毫留情的必要，凡是在他前进道路上，有可能阻碍到他的那些暗哨都被他给偷摸着清除掉了。至于其他的，离着稍微远一些的，徐子枫暂时还不想着打草惊蛇。

　　很快，他就来到了别墅主建筑的一处窗外。而到了这里之后，徐子枫就感觉自己的念力已经被压缩到了非常地步。在这里他丝毫没有不能对外释放一丁点的念力了。

　　非但如此，徐子枫还发现自己的念力好像经过这种压迫居然有了突破进阶的趋势。这可是一个重大发现。徐子枫修炼时间这么久，他可是知道增加劲力修为离开了苦苦修炼不行，可是你想要增加念力的修为那可不是单单凭借刻苦修炼就可以达到的。

　　念力，算什么？念力可以说是一个人的精神力量。一个人的精神力量要想增加，那可不是多么简单的事情。

　　但是现在，在这个可以说算是敌人的别墅里面，徐子枫的念力修为竟然有了想要突破的迹象，这可是徐子枫来到这里的意外之喜。

　　可是这个时候徐子枫却没有时间和心情去安排修炼，只能是叫自己的念力在这里的影响下自发的成长了。因为他现在最主要做的就是搞清楚那个黑衣少妇奥利安娜到底是什么人，她的背后究竟还隐藏着什么势力或者秘密。

　　虽然自己的念力被压制得很厉害，但是还不是一点作用都没有。徐子枫现在已经接近了这幢别墅的主体建筑，因此他的念力在探索黑衣少妇的时候，也不像离着那么远的时候那么费劲了。而且最关键的是，他的念力修为已经开始有了突破的迹象，因此也算是得到了加强，故而搜索起来也能得到更多的信息了。

　　比如现在徐子枫就能够从念力的感知当中清晰地感受到黑衣少妇奥利安娜正在被一个日本的男人狠狠训斥着。

　　此时的奥利安娜头发散乱，嘴角带着血丝，已经被翻版巴神肖威利打肿了的脸颊更加红肿。显然是受到了再次的攻击或者说暴打更为合适。

　　“八嘎，你这个愚蠢的女人怎么能够叫徐子枫带领着洪门给占领了黑手党的纽约西城区？要知道组织上对于这里那是势在必得的。可是你，你却如此办事不利，我一定要替组织狠狠地惩罚你！”

　　接着房间里面再次响起了啪啪啪打脸的声音，徐子枫在外面听得这个纠结啊！敢情这个傻女人从自己那里逃出来就是为了来这里挨打啊，这样做可真是不值了。

　　不过徐子枫也算是能够理解。毕竟日本的那种愚忠的武士道精神是非得逼着人进行自杀谢罪的时候比这种责罚已经重的多了。

　　黑衣少妇奥利安娜被那个日本的中年男人给打骂着，却一句话都不敢说来进行辩解和反驳。因为她深深的知道，就目前自己的力量来说根本就没有实力跟人家相抗衡。

　　如果想要成功地对他们实施反攻的话，那么自己必须先得忍了，忍了过去以后自己还不是一人之下万人之上。就算是自己不答应那后果可就是去这又饿又乱的环境去生活了，这可叫她可怎么也跟那个黑衣少妇奥利安娜对得上吗？

　　不过好在那个日本的中年男人没有再继续刁难黑衣少妇奥利安娜。“好在你还比较激灵，从洪门中逃了出来，也许我们的计划还有成功的一线希望。你现在就走，想办法跟那个老家伙联络上。如果真的找到了那个老家伙的话，我想你该知道怎么做的。”

　　“嗨！一定完成组织交代的任务！”黑衣少妇奥利安娜非常用力地点了点头，然后转身向着外面走来。

　　徐子枫生怕被人给发现了，急忙再次纵身一跃藏了起来。否则的话，被人家给撞个正着，那可就不好玩了。

　　等到黑衣少妇奥利安娜走的差不多快要消失不见的时候，徐子枫急忙抽身跳跃而去，紧紧跟上。

　　看来今晚只怕是还要再跑不少的路了。不过为了揭穿这个黑衣少妇的真实身份，徐子枫可没有害怕这一点，他还总是怕漏掉什么重要的事情呢。

　　现在看来这个黑衣少妇奥利安娜恐怕还是个双重身份呢，不光是奥斯丁家族的长儿媳妇这么简单，似乎还是某种组织的成员，带着任务打入了奥斯丁家族的内部呢。

　　可是就算是这么样了，如今奥斯丁家族已经沦为了黑手党的附庸，即便如此，徐子枫也觉得还是有必要跟下去的。

　　离开了刚才的这家别墅，徐子枫就觉得自己的念力感知的范围立时增大了许多。看来这里面的确是有着某种因素制约着一个人的精神力量呢。

　　回头再次将这个别墅的地形样貌记在了自己的心里面，徐子枫一哈腰飞快地跟上了黑衣少妇奥利安娜消失的方向。

　　很快，徐子枫就发现，这个纽约市的南城区还真是不一般的繁华。黑衣少妇奥利安娜走了几条街道之后，转身就进入了另外一幢别墅里面。

　　跟上一幢别墅差不多，但是面积好像更大，守卫好像更加森严了。然而徐子枫却没有感到自己的念力受到任何的压制。

　　因此徐子枫很轻松的在离着别墅很远的地方就隐匿了自己的身形，同时开始运用念力紧紧地跟着黑衣少妇奥利安娜进入了这幢别墅的主体建筑。

　　“少奶奶！大少爷正等着您去见他呢！”刚一进入别墅的主体建筑，就有几个黑衣西装男上来对着她一哈腰，非常恭敬地说道。

　　“好的，带我去见他！”黑衣少妇奥利安娜非常干脆地对着那几个黑衣西装男说道。神情淡漠，可是却很好地借助了夜色的掩护，没有叫人看出来。

　　“少奶奶请！”几个黑衣西装男一躬身，领着黑衣少妇奥利安娜向着客厅旁边地一间书房里面。

　　徐子枫的念力一直紧紧跟着黑衣少妇奥利安娜，丝毫不敢放松了。他也好奇，看看这个奥利安娜跟那个什么大少爷究竟见面怎么说。

　　“安娜，你可回来了？哎呀，这是谁打得你？怎么下手这么狠辣，一点都不知道什么叫怜香惜玉吗？”一个阴柔的声音从书房里传来，紧跟着出现在黑衣少妇奥利安娜面前的正是她法律上的丈夫马里奥奥斯丁。

　　“哇——”黑衣少妇奥利安娜感觉自己吃了那么多苦，挨了那么多打，这次终于可以找到一个合适的倾诉对象了，于是根本不管身后还跟着几个黑衣西装男呢，一下子扑进了马里奥的怀中玩了命的痛哭起来。

　　看到这一幕，不，应该说感知到了这一幕的徐子枫不禁哑然失笑。可是对于黑衣少妇奥利安娜的做法也是无可厚非。毕竟这也算是见到了自己的亲人了。

　　因此在翻版巴神肖威利那里，在自己组织领导人那里受到的非人待遇和痛苦经历终于可以有一个肩膀叫她停靠了。

　　“好了，好了，回来了就好，回来了就好！我相信只要你能回来，那么以后我们就能够去找回场子，把那个打你的人狠狠教训一通的！”马里奥奥斯丁轻轻捧住黑衣少妇奥利安娜的双肩非常疼惜地说道。

　　“嗯，好的，我听你的！”黑衣少妇奥利安娜深深吸了口气，总算是停止了自己的痛哭流涕，可是那一双香肩却还是忍不住的轻轻颤抖着，叫人看了我见犹怜。

　　“来，去洗个澡，好好地舒服一下，我想你会慢慢回复过来的！”马里奥奥斯丁说道。

　　看到自己的丈夫如此体贴温柔，黑衣少妇奥利安娜顿时觉得自己受了这么多苦也是值得的。于是不再矫情，转身走进了盥洗室，不一会儿里面便传来了哗哗哗的流水声。

　　徐子枫看着这一切在自己的念力之下发生，心里面有点感叹。这不是好好的吗？怎么会跟奥斯丁大长老有着牵连呢？

　　然而下一秒钟，徐子枫就把自己的想法给推翻了。因为他看到一个老迈而熟悉的身影正在慢慢地接近着盥洗室。

　　那个身影对于徐子枫来说简直太熟悉了，哪怕就是烧成了灰，徐子枫也会认得。那个老家伙不是奥斯丁大长老还有谁来？

　　可是他来做什么？难道……



　　第九百五十二章 前尘往事

　　突然一个极为邪恶的想法出现在徐子枫的脑海里面。这个想法一出现，立刻使得徐子枫激灵灵打了个冷战，可是却又觉得十有八九会是那种情况的。

　　究竟是不是呢？徐子枫决定再耐心地观察一番。徐子枫这次来，不仅仅只是想着揭开奥斯丁大长老之谜，还想着弄清楚那个神秘蒙面女人的来历，甚至还有……

　　总之越是能够挖到越多有用的信息，那就越好。可是以现在的情形看来，徐子枫不得不使得自己面对一些毁三观的极限挑战了。

　　他距离那个盥洗室不远，可以清晰地看到盥洗室那半透明的窗子上面黑衣少妇奥利安娜洗浴的身影。当然也能够看到那个熟悉而老迈的奥斯丁大长老的身影。

　　笃笃笃，几声很有节奏的敲击窗子的声音响起。徐子枫就听到盥洗室里面的水声更大了，可是盥洗室的窗子这个时候却开了一扇。

　　不大，但是绝对可以容许老迈的奥斯丁大长老进去了。真是没想到，在徐子枫手底下逃命的时候也没有那么迅捷的老奥斯丁大长老啊，在看到窗子开了的那一刻，竟然爆发出了很是惊人的力量。

　　只见他犹如灵猿一般，两手扒住了窗子嗖的一下子，整个人就从那狭窄的窗子缝隙里面进去到了盥洗室里面。就这一点，徐子枫都自叹弗如。么的，这老小子的身手原来竟然可以这么好。只是怎么跟我对战的时候没有这么好呢，干这扒灰的事情却是如此的熟悉干练。

　　哎，可惜了那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁了。万万没有想到，你老子竟然给你送上了这么一顶大大的绿油油的帽子。

　　此时的盥洗室里面想必早已经是春意盎然了，可是却响起了更加响亮的哗哗哗的水声。徐子枫这个无语，靠，老子听一会儿，你们会死啊。真特么的小气。

　　他倒是豁达，跑这里来听奥斯丁大长老的房来了，而且还是奥斯丁大长老跟他大儿媳妇的房。而且还嫌弃人家用哗哗哗的水声掩盖了一些东西。

　　他怎么就不想想呢，现在的盥洗室外面的卧室或者客厅里面坐着的可就是奥斯丁家族的长子——马里奥奥斯丁。

　　奥斯丁大长老这老小子简直就是在玩火啊！都说非礼勿视非礼勿听，可是咱是来干嘛的，咱不就是为了搜集情报的么？

　　一开始徐子枫还觉得该给那个黑衣少妇奥利安娜和奥斯丁大长老一些私人空间，可是后来，徐子枫觉得不行。还是用念力仔细看看吧，别漏掉什么东西。

　　“啊——嗯——啊——”一阵畅快的女声从盥洗室里传来，纵使那哗哗哗的水声再大也使得徐子枫的心神一阵动摇。

　　靠，老子的定力竟然如此薄弱了，看来回去之后得和唐定或者米斯秦好好修炼一番了，或者最好的修炼模式就是一箭双雕！

　　压下心里面对唐定和米斯秦两个人的浓情蜜意，徐子枫调集精神，使用念力去感知盥洗室里面发生的一切。

　　这一感知之下直接把徐子枫弄了个目瞪口呆。他感知到的情景跟他大脑里面想象的简直大相径庭了啊。

　　本来徐子枫以为奥斯丁大长老急急吼吼地跑到自己儿媳妇的盥洗室里面是去跟黑衣少妇奥利安娜XXOO一番的，可是没想到此刻徐子枫脑海里面映射出来的景象却是——

　　奥斯丁大长老正拿着一支长长的注射针管在黑衣少妇奥利安娜那如缎光滑诱人的脊背上推射着什么药剂。那是一种绿糊糊的略微有些黏稠的药剂。

　　徐子枫不知道那是什么，可是却感觉自己很是厌恶那种东西，而且还是极端厌恶的那种。甚至于仔细感知之下，竟然还有一些熟悉。

　　突然，徐子枫的脑海中灵光闪现了一下，他再次仔细感知那一管绿色糊糊的针剂，猛然一下子确定了下来。

　　那些东西跟自己在斩杀那个神秘蒙面女人的时候，那个神秘蒙面女人的身体里面出现的不就是这种跟针剂极为相似的黏液么？

　　难道那个神秘蒙面女人之所以变得那么非人类，居然是这种针剂注射之后的效果？如果是那样的话，那么这一切就都解释得通了。

　　如此看来，先前出现的那些奥斯丁家族的异变战士也是这种类似的针剂注射的效果了？或许它们之间的区别只是不同成分的针剂罢了。

　　不得不说，根据种种迹象来推断，徐子枫的想法还是能够站得住脚的。实际上，事实跟他的推断也是八九不离十了。

　　原来自从奥斯丁大长老在徐子枫的手里屡战屡败屡败屡战屡战屡败之后，奥斯丁大长老痛定思痛，尤其是最近这一次跟徐子枫交手，直接把他从直升飞机上面给摔了下来。

　　按照徐子枫的推想，奥斯丁大长老这老小子应该被摔得粉身碎骨了才对。可是世事难料，谁知道这个老家伙还真是命不该绝。

　　那一日奥斯丁大长老从直升飞机上面摔了下来。听着耳边呼呼呼的风声，感受着自由落体运动带来的针砭入骨的寒风，奥斯丁大长老心里面这个不甘啊。

　　他么的，为什么每次都是功亏一篑呢？难道徐子枫这小子的运气真的是那么好？为什么偏偏从直升飞机上面摔下来的是我啊？我特么还不想死啊，我不甘心啊！

　　奥斯丁大长老一路咒骂着，一路闭着眼睛在胡思乱想着。他是真的不甘心啊！就是在这种强烈的不甘心驱使之下，奥斯丁大长老在下一秒睁开了自己的双眼。然后，然后他就看到了一个巨大的水池子出现在了自己的正下方。

　　这么好的机会岂能叫万分不甘心失败的奥斯丁大长老给错过去。于是他怀着无比激动的心情奋身掉进了怎么也没有想到的那个巨大的水池子里面。其实就是很普通的一个露天的水塔。

　　接下来的事情就简单得多了。奥斯丁大长老非常及时地联系了自己的属下，命令他们来接自己回去。

　　无论你是谁，只要你想，总会有人来捧你的臭脚的。奥斯丁大长老也是这样。虽然每次跟徐子枫的交手最后都是以失败告终，但是每一次他的身边从来不缺乏来找他合作，想要借助他的力量来遏制徐子枫发展的人。

　　在手下们的接应下，奥斯丁大长老回到了奥斯丁家族的总部。在那里还有他的终极武器。对，就是终极武器——奥斯丁三长老。

　　虽然这个三长老已经因为疯狂地科学研究，已经相当于疯掉了，但是他很幸运地遇到了奥斯丁大长老。

　　大长老可没有亏待这个三长老。他及时出手，制止了三长老的疯狂，并且将其囚禁在了奥斯丁家族的总部里面。

　　如今这个奥斯丁三长老已经将自己的科研成果都运用到了自己的身上。因此他的每一份血液或者体液里面饱含着他自己的科研成果。

　　如果谁沾染了这个奥斯丁三长老的体液或者血液，那么恭喜你中奖了，你就会被改变，从而成为奥斯丁家族的异变战士。

　　一开始奥斯丁家族三长老还只是能够变异出很普通的异变战士。比如说那些曾经被徐子枫和赌神两个人疯狂斩杀的人猿战士。但是随着时间的推移，他体内产生的那些黏液就变得有点有趣起来。

　　是的，有趣起来。至少在奥斯丁家族的大长老看来是非常有趣的。那就是这个奥斯丁三长老的不同部位所产生的变异药剂师不一样的。比如嘴唇那里现在产生的就是蚊子的变异药剂。

　　如此一来，奥斯丁大长老心里可就激动非常了。只要自己能够把握住机会，使这个三长老维持一定的生命力，那么他就会不断地产生各种不同的变异药剂。

　　那到时候自己就可以无限地摄取自己想要的变异药剂了。事情很快得到了验证。黑手党找到了奥斯丁大长老，要求他尽快去往纽约西城区坐镇纽约黑手党总部纽约市西城区。

　　奥斯丁大长老那是万分不愿意啊。自己才从那里被徐子枫给打回来，现在又去，那不是不知死活吗？可是不去的话，自己又没有办法摆脱黑手党的控制。想来想去，奥斯丁大长老就想到了奥斯丁三长老身上的药剂黏液。

　　么的，正好也是一次机会。不过，这一次自己一定要学的聪明一点。自己还是藏身幕后比较安全，那样的话即便被徐子枫打败了，他也不会立刻知道是自己干的。

　　想到这里，奥斯丁大长老的心里那叫一个爽啊。哼，徐子枫，你也不会想到老子去而复返，这么快就卷土重来了吧？哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈——

　　奥斯丁大长老想着想着就情不自禁的大声狂笑起来。他认为徐子枫怎么也都不会想到自己这么快就会回去找他徐子枫的麻烦的。而且或许那个小子还以为自己早就死翘翘了呢，如果是那样的话，那就更好了。

　　于是奥斯丁大长老命令自己的手下给找来了十几个女人来分别给他们注射了不同剂量的蚊子药剂。这十几个女人便是如此的悲惨，她们只是想进入奥斯丁家族的公司找一份养家糊口的工作而已，却万万没有想到却成为了奥斯丁大长老的试验品。

　　因为是第一次做这样的试验，奥斯丁大长老也不知道该使用多少为合适。而且毕竟那个奥斯丁三长老可没有说明哪些药剂都应该使用多少合适。所以奥斯丁大长老只有把这十几个女人集中到一起，分别注射不同剂量的蚊子药剂来观察他们的变化。

　　功夫不负有心人，在奥斯丁大长老经过大约一个星期之后的不眠不休的观察和等待之后，终于看到了变化，而且获得了收获。



　　第九百五十三章 最不可思议

　　奥斯丁大长老经历了十几个不眠不休的煎熬和等待之后，终于看到了收获的曙光。这一天的凌晨，奥斯丁家族大长老刚刚从外面走入了实验室就听到一阵阵昆虫嘶鸣的声音不断传来。

　　奥斯丁大长老咬了咬牙，强行压制住自己那激动无比的心情，走进了实验室里面。透过那厚厚的钢化玻璃，奥斯丁大长老看到了令人心悸震惊的一幕。

　　只见十几个长着三角脑袋，甩着数米长的红色针刺导管的女人在那个封闭的空间里面发出阵阵嘶吼。紧接着她们便扑向了离着自己最近的同类，开始了踢打撕咬。

　　那根红色的长长的针刺导管无疑是她们最为厉害的武器。她们已经被奥斯丁三长老身体里面的蚊子药剂给改变了身体结构，改变了本性。

　　现在她们非常饥饿，她们要掠取食物，于是她们展开了血腥残暴的厮杀。

　　然而并不是所有人都那么疯狂，这其中有一个黑色长裙的女人就没有投入这一场混乱不堪的厮杀。她非常灵巧地躲过了冲击过来想要跟自己厮杀的同类，然后躲在了一个角落里面，一双大眼睛里面闪烁着一种森冷的光芒。

　　而当有一个同类被另一个同类攻击到了最后时刻的时候，这个黑色长裙的女人嗖的一下子窜到那个濒临死亡的同类身旁，一张嘴就狠狠地咬住了那个同类的咽喉，鲜血，那些来不及被她吸食吞咽的鲜血顺着她的嘴角流了下来，落在了地面上，盛开成一朵朵鲜艳刺目的小花。

　　然后她的身上立刻再次生长出了一根长长的红色针刺导管来。于是拥有了两个红色针刺导管的她开始疯狂地出击，不是去攻击那些活着的获胜了的同类，而是去疯狂地吸取那些死去或者濒临死去同类的尸身鲜血骨肉。

　　然后毫无意外的，当她吸取完一个之后就会再次生长出一根长长的红色针刺导管。等到其他几个获胜者想要来对付她的时候，她的身体周围已经盘绕旋转着十来根红色的针刺导管。

　　最后毫无疑问的，她成为了那个最终的胜利者。这就是动物界，这就是大自然的优胜劣汰法则。虽然这个黑色长袍女人保留了人类的奸险狡诈，但是她仍然是适应了大自然法则的最终受益者。

　　奥斯丁大长老有些惊呆了，他用一双不可置信的眼睛看着厚厚的钢化玻璃墙后面的一切，他的内心极度地兴奋了，他实在想象不出如果是徐子枫面对这个黑色长袍的蚊子女人的时候，那会是怎样的一个精彩瞬间。

　　然而问题也就来了，这个黑色长袍的蚊子女人因为身体上生长了超过别人十几倍的针刺吸管，所以她也很容易饥饿，而解决她饥饿的办法只有一个，那就是必须每天有十几个人供给她新鲜的红色血液。

　　当然这一点对于奥斯丁大长老来说，根本不是问题。奥斯丁家族别的没有，那两条腿的活人或者精壮男子可有的是呢。这是后话。

　　现在的奥斯丁大长老命人打开实验室，放那个黑色长袍的蚊子女人出来。手下人听命，急忙按动开关，实验室的门打开了。

　　一股令人作呕的浓郁而又强烈的血腥味儿直冲众人的鼻孔。除了奥斯丁大长老，其他人全都哗哗哗的在那里呕吐开来。

　　“主人，这些废物真是垃圾，请主人交给我处理了他们吧！”那个黑色长袍的蚊子女人走出了实验室，有些口吃的说道。

　　“嗯，没事，没事，他们虽然废物了一点，但是还是很有用处的。最起码跑跑腿传传话这些小事情还是可以做到的。我的身边也不能没有一个做这些低级事情的人啊！”

　　黑色长袍蚊子女人那一声略显生硬的“主人”直把个奥斯丁大长老给叫得那叫一个舒爽，眼看着那些跟着自己进来正在呕吐不止的手下就要遭到这个黑色长袍女人的杀戮，出于一种怜悯和高傲，奥斯丁大长老还是阻止了这个女人的做法。

　　不过，对于这个女人的欣赏和满意，那是溢于言表的。奥斯丁大长老甚至都想着立刻马上就把她给弄到徐子枫的洪门里面去，这样才能够看到徐子枫备受欺凌的悲惨景象。

　　当然这也只是奥斯丁大长老的一厢情愿，毕竟现在还没有机会呢，他必须得等待机会，等待一个送给徐子枫惊喜的机会。

　　果然机会来了。这一天，奥斯丁大长老接到了来自黑手党的指示，要求他现在务必去接管纽约市黑手党的总部西城区，并且进驻西城大厦。

　　奥斯丁大长老那个高兴啊！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。自己现在可真是有点要风得风要雨得雨的感觉了啊。人生还真特么的有点美好呢！

　　怀着无比激动万分澎湃的心情，奥斯丁大长老来到了纽约市黑手党的总部——纽约市西城区西城大厦。

　　可是当踌躇满志的奥斯丁大长老一进入西城大厦的那一刻，他那澎湃万分的高涨热情立刻化为了烟灰泡沫儿。

　　这里还是以前那个繁华的西城大厦么？这里还是纽约市黑手党的总部吗？这里什么时候已经改变成了家徒四壁的乞丐收容所？

　　奥斯丁大长老终于认识到自己还是不被黑手党的高层所信任哪！毕竟叫自己来这里坐镇西城区，可是除了西城大厦这个空壳子之外，他们他么的什么都没有给他留下啊！

　　靠，黑手党这帮乌龟儿子王八蛋，别叫老子占了上风，只要占了上风之后，老子铁定叫你们吃不了兜着走！哼，咱们骑驴看唱本走着瞧！

　　奥斯丁大长老正在这里考虑以后如何在黑手党里面扬名立万的时候，忽然一个苍老的声音响起。“老板，行行好，给点吃的吧！”

　　一个年纪老迈的乞丐对着奥斯丁大长老颤巍巍的说道。

　　靠，真特么的晦气！“蚊女，杀了他们！”奥斯丁大长老才不会拿钱给这些乞讨的人们呢，有那闲钱和闲工夫，我还不如去夜总会潇洒潇洒的呢。于是没有丝毫迟疑，奥斯丁大长老就对那个黑色长袍的蚊子女人下达了将这些个乞丐全部斩杀殆尽的命令。

　　此时的黑色长袍女人已经用面纱遮住了自己的面孔，变成了后来坐镇西城区的那个神秘蒙面女人。

　　听到自己的主人一声令下，早就已经嗜血成性的神秘蒙面女人一声沙哑的嘶吼就冲进了纽约市西城区的西城大厦里面展开了疯狂的虐杀。

　　她很恨这个世界，她后悔没有听从家人的劝告独自来到了M国，她不想就这样下去，可是身体里面流淌着的那些变异血液却催促着她不得不去杀人，去吸食吞咽那些令她心头阵阵作呕的血液骨肉。

　　啊——她恨这个世界，恨那个吸引着她来到这里的那个他。只是她不知道，她所遭遇的这一切，那个他根本就不知道。

　　转眼之间，那些个占据了纽约市西城区西城大厦的乞丐们就被那个神秘的蒙面女人给斩杀殆尽了。

　　奥斯丁大长老看了看四壁空空如也现在却充满了血肉残渣的西城大厦，对着那个神秘的蒙面女人说道：“从今天开始，你就可以独自占据这里了！”

　　“是的，主人！”那个神秘蒙面女人答应一声，就走进了纽约市西城区的西城大厦。直到徐子枫带领着洪门的帮众兄弟们来到了西城广场，一番鏖战之后，这个神秘的蒙面女人终于见到了吸引自己前来M国的那个人，同时也在那个人的手里面得到了解脱。

　　当然这一切都将随着岁月流逝一去不复返，而徐子枫也根本不会知道有那样的一个女人曾经为了他远涉重洋独身来到了M国，经历了非人的遭遇，最后死在了他的手中。

　　奥斯丁大长老留下了几个手下伺候着这个变异了的女人，然后就坐车来到了纽约市南城区，奥斯丁家族的一个据点里面。

　　这里乃是一幢大大的别墅，建造得非常气派，而且也能凸显出主人的奢华来。但是这一切在奥斯丁大长老的眼中却是不值一提的。他怎么都不能接受黑手党对他如此那般的冷遇，他要找机会复兴奥斯丁家族，他要有一天站在巅峰之上，叫黑手党的那帮杂碎趴在地上俯首称臣。

　　于是一个电话，打给了自己的大儿子马里奥奥斯丁和大儿媳妇黑衣少妇奥利安娜。叫他们过来协助自己。

　　可是奥斯丁大长老哪里又知道自己的大儿媳妇黑衣少妇奥利安娜本身就属于日本的一个组织。而今这个组织正愁没有机会在纽约打下自己的一片天下呢。

　　如今奥斯丁大长老的一个指令，顿时使得这个机会成为了可能。于是日本的组织通过了黑衣少妇奥利安娜的请示，并且命令她见机行事，同时还派出了百十名日本忍者协同黑衣少妇奥利安娜行动。

　　只是他们哪里知道徐子枫的彪悍，就在他们谋划着将徐子枫半途狙杀的时候，却被徐子枫把他们全部给葬送了。

　　黑衣少妇奥利安娜在遭遇了此次失败后，只得来跟自己的M国首领汇报自己的失败，同时希望得到最新的行动指示。

　　这些都是徐子枫跟踪奥利安娜之后知道的情况了。现在徐子枫看着被奥斯丁大长老注射了异变药剂的黑衣少妇奥利安娜，心中涌起了阵阵悲哀和愤懑。

　　可恶的奥斯丁大长老，今天我要是叫你再次逃脱了，我就枉为人了。

　　“老朋友，老家伙，你难道祸害的人还少吗？今天我就要叫你知道跟我徐子枫作对的下场！”徐子枫大喝一声，对着盥洗室的墙壁砰砰砰就是三拳。轰隆，轰隆，轰隆，徐子枫虽然没有专门地修炼过硬气功，可是他的劲力修为已臻化境，到了化劲后期的水平了，那拳头打出来的力量岂是一般人可以媲美的。

　　就听到那别墅的盥洗室墙壁哗啦啦倒了一片，整个盥洗室里的场景展现在了面前。奥斯丁大长老刚刚把那一针药剂给黑衣少妇奥利安娜注射完了。

　　万万没有想到，这异化针剂还没有开始发挥作用呢，就看到了自己的死对头——徐子枫。奥斯丁大长老一声怪叫，仿佛看到了世界上最不可思议的事情。

　　事实上也正是这样，奥斯丁大长老根本就没有想到，徐子枫会出现在这里。



　　第九百五十四章 阻止异变

　　徐子枫的突然出现的确使得奥斯丁大长老很是诧异。他感觉自己的大脑有点不够用了。这样的状况的确对自己很是不利。尤其是现在那个黑衣少妇奥利安娜还没有彻底地完成异变。

　　“徐子枫，真没有想到，你对我也是如此的念念不忘呢啊！那好今天我就跟你来一个彻底的了断！”奥斯丁大长老非常清楚，现在必须得是自己出手来牵制徐子枫了，指望别人根本不行，何况那个黑衣少妇奥利安娜还没有彻底变异，自己必须得给她争取一些时间。

　　只要暂时拖住了徐子枫的进攻，那么就可以使得黑衣少妇奥利安娜顺利异变，到时候恐怕就是徐子枫也不能抵挡来自异变之后的奥利安娜的进攻了。

　　奥斯丁大长老想得很美，可是现实往往却不会叫他那么如意。就在奥斯丁大长老跟徐子枫两个人都在进行格斗，想把对方杀了的时候，却发现彼此双方根本不能轻易就将对方给拿下了。

　　不为别的，尽管说徐子枫已经把自己的劲力修为提升到了化劲后期，整整比着奥斯丁大长老高了三四个小层次，可是徐子枫却发现这个老家伙身上还有着一股特殊的力量，总是在最要紧的关键时刻就让他化险为夷脱离被徐子枫击杀的命运。

　　奥斯丁大长老对于徐子枫也是惊讶多于蔑视了。他也没有想到，跟徐子枫作对这么多次了，这一次才是两个人真正的交手。

　　可是这一交手，奥斯丁大长老算是有点明白，自己之所以失败的确跟这个徐子枫的自身水平有着很大的关系。

　　以前的话，奥斯丁大长老肯定会说，哼，臭小子算你运气好。可是今天这一跟徐子枫交手，他才明白，以前的自己那是多么错误。原来徐子枫这小子的实力竟然是如此彪悍。

　　这也怪不得以前的异变战士有多么弱小了，原来这家伙的战力如此之高，看来我以前还是低估了这个对手啊。哼哼，只是我不会跟你缠斗很久的，我只是要你给我，给我的奥利安娜多一点的时间，如此最好了。

　　徐子枫其实也看出来了，这个奥斯丁大长老在拖延时间，他也是期望着尽快地解决掉眼前地这个老头子，那样的话，或许还可以制止住黑衣少妇奥利安娜的异变。

　　“爸爸，你怎么会在这里？”突然一声惊异愤怒的吼声传来，奥斯丁大少马里奥奥斯丁出现在了盥洗室的门口处。

　　“混蛋，我要是不在这里的话，你特么早就去见阎王了。你还愣着干什么，快点来跟我打这个家伙。他是洪门的掌舵人——徐子枫！”奥斯丁大长老被自己儿子的喝问给弄得不禁就是一怔，继而就是大发雷霆起来。

　　特么的，臭小子居然敢怀疑老子出现在这里的动机！老子所做的这一切还不都是为了你吗？简直愚蠢到了家了。心里面愤愤的骂着自己的混蛋儿子，可是嘴上却还是希望能够给自己拉一个帮手来对付徐子枫。

　　“安娜，你怎么啦？这到底是怎么回事？”可是对于奥斯丁大长老的问话，马里奥奥斯丁却好像根本没有听到一样，他转而关注的是黑衣少妇奥利安娜。

　　此刻的奥利安娜因为药物作用神志已经开始不清醒了。而且她的身体上尤其是面部上开始出现了一层细小的鳞片，她的两只手也变成了拥有利爪的样子了。

　　这一切的变化使得马里奥奥斯丁根本无法理解。他从来没有想过，自己深深爱着的妻子会是这样一番模样。

　　这，这还是人吗？这简直已经不是人类了啊！

　　嘶嘶嘶——

　　嘶嘶嘶——

　　一声声粗暴狂乱的嘶吼从黑衣少妇奥利安娜的喉咙深处发出，她的异变已经完成了将近百分之七八十，再有一点时间她就会完全从人类变异为兽类了。而且从目前的状况来看，很可能她会变异成一条利爪蟒蛇。

　　徐子枫自然不会叫她变异成功，那样的话会丢失很多线索，他对着奥斯丁大长老狠狠打出几拳，然后趁着奥斯丁大长老胡乱应付的时候，抽身跳了开去。

　　“马里奥大少爷是吧？快看看你老爸对你心爱的女人都做了些什么吧？他这是要把她从你的身边活生生的抢走啊！而且还要叫你看得到可是却不能跟她相亲相爱的痛苦。”徐子枫也不管什么疏不间亲的狗屁原则了，对着奥斯丁大少马里奥奥斯丁大声喊道。

　　“别听他胡说，儿子，你知道么？这个女人其实她不是真心爱你的，她的真实身份乃是日本的间谍，故意接近你，就是为了能够从我的手里把一些秘密抢走。呵呵，只是没想到，东西没有被她们给抢走，却叫她先尝了尝自己用了这些东西之后的效果。哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈——”

　　奥斯丁大长老也不是傻子，眼看着自己的药剂马上就可以再次成功地制造出一个无限接近完美的异变战士来，哪里还顾得上别的什么，一口气把自己掌握的东西全都说了出来。

　　徐子枫听了之后心中不禁大惊，这个奥斯丁大长老隐藏的可真是够深的！竟然已经早就知道黑衣少妇奥利安娜的真实身份了。不得不说到底姜还是老的辣啊。

　　“嘶嘶嘶——”此时的黑衣少妇奥利安娜听了奥斯丁大长老的话之后，极具愤怒地对着他嘶吼几声，继而转过头去对着奥斯丁大少马里奥嘶吼起来。

　　只是那嘶吼之声里面没有任何愤怒的成分，倒是给人更多的哀怨倾诉的感觉。徐子枫明白或许马里奥和奥利安娜之间是有感情的，只是身份使然，使得两个人走到了现在的地步。

　　可是自己怎么做才能够阻止这个药剂发挥异变的作用呢？这是目前叫徐子枫最为头疼的问题了。

　　“笨蛋，你快点用你的蓝色冰流寒气将这个小妞给动起来啊！这样的话就可以使得她兽化的速度减慢了，从而也就为你治疗她的兽化争取了时间！”

　　突然徐子枫的脑海深处响起了一个极为稚嫩却又充满老成的声音。仔细想了想，徐子枫压下了心头的惊讶。或者这个就是千年寒玉在对自己说话吧。

　　现在没时间弄清楚这些事情了，还是先阻止了黑衣少妇奥利安娜的异变再说。徐子枫心中念力聚集，守住灵台一片清明，然后将念力抽出一丝来去调动丹田里面的蓝色冰流寒气。

　　呲呲呲一连几声，徐子枫的手指尖上冒出了很多白色的雾状气体，瞬间就受到了徐子枫念力的指引，将黑衣少妇奥利安娜团团围住。

　　嘶嘶嘶——

　　或许是感受到了这种寒气对于自己的变异会有阻止的作用，奥利安娜极为抗拒的想要逃脱开去，可是徐子枫又哪里会给她这样的机会，手指一弹，叮的一声，一粒蓝色冰流寒气组成的绿豆大小的小冰粒打在了奥利安娜的丹田之处。

　　原本还在扭动身躯，狰狞不堪的奥利安娜顿时委顿在地一动不动了。

　　“啊！我要杀了你，你到底对我的娜娜做了些什么？”奥斯丁大少马里奥奥斯丁牙龇目裂的对着徐子枫大声喝吼起来。

　　“哼，不懂就闭嘴！老子是为了救人！反而是你的那个宝贝老子倒是对你很好很好啊！”徐子枫鼻端冷哼一声，懒得跟那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁多做解释。

　　然而两个人转身再去寻找奥斯丁大长老的时候，却发现这里除了他们两个站着的大男人还有地上躺着的被蓝色冰流寒气给冰冻住了的黑衣少妇奥利安娜之外已经没有任何人在场了。

　　就连别墅里面那些奥斯丁家族的手下们什么时候撤走的都不清楚了。这简直真是有点诡异了，不过徐子枫已经习惯奥斯丁大长老这种打不过就跑的做法了，一点都没有感觉可奇怪的。

　　倒是奥斯丁大少马里奥奥斯丁却仿佛被人遗弃的婴儿一样，其实虽然他不是婴儿，但是他知道自己已经被奥斯丁大长老给遗弃了。毕竟奥斯丁家族可不是他一个后辈，对于奥斯丁家族来说，谁能够给家族带来最大的收益那么就会器重谁，其他的什么亲情友情都是浮云。

　　只见他瘫坐在地上，眼睛看着被冰冻了进入沉睡的黑衣少妇奥利安娜，鼻涕眼泪哗哗哗的才往下流呢。

　　一边流着眼泪一边在那里喃喃自语着，“为什么？为什么？怎么会这样？这到底是为了什么？”

　　“喂，我说，你也老大不小的了。为了自己的媳妇，跟自己的老子闹翻了也很正常啊！我可真是不知道你有什么可伤心的。”徐子枫走到奥斯丁大少马里奥奥斯丁的跟前，缓缓说道。

　　“是啊，是啊！为了我的安娜，我可以舍弃我的一切，我这样做，我应该高兴才对啊！可是为什么我还要哭呢？难道是为了那个老家伙不要我了嘛？他不要我就不要我好了，可是我还有什么好哭泣的呢？”奥斯丁大少马里奥奥斯丁依旧痛哭流涕地在那里分析着自己痛哭流涕的原因。

　　徐子枫可没时间跟他在这里墨迹，看着这个从小在蜜罐子里面长大，如今才体会到了人生一点点痛苦的公子哥，徐子枫轻蔑的一笑，“好了，你要是有时间就在这里哭吧。希望你的眼泪可以减轻你老爸所造的孽。不过我可是没时间在这里陪你玩了，我得回去了，顺便给你老婆看看，是不是可以解决掉这个什么兽化的问题。”



　　第九百五十五章 一切听你的

　　“啊，你说什么啊！你要扔下我一个人走了吗？哇——哇——哇——怎么我就那么令人讨厌吗？没有一个人喜欢收留我了吗？”奥斯丁大少听说徐子枫要走了，更是再次哇哇痛哭起来。

　　“切，你可真是一摊烂泥糊不上墙啊！我走，你不会跟着也走啊！”徐子枫彻底被这个奥斯丁大少给打败了，冲着他白了一眼，起身来到了黑衣少妇奥利安娜的跟前，手一伸就把这个不小的冰坨子给扛在了肩膀上面。

　　徐子枫已经不打算再跟这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁打什么交道了。看上去也是二十多岁的人了，而且还是出身于奥斯丁家族，怎么会是这样的一个性格脾气呢？

　　实在理解不了了，徐子枫也没想着去理解什么。要知道自己的时间很紧张，对于这个奥斯丁大少，实在没有时间和心情去管了。毕竟，这明眼人一个看，这就是一个坑爹的货啊。

　　然而有些事情那不是你想躲就能够躲得了的。徐子枫想要不理会这个奥斯丁大少，然后直接走人，可是却没有想到这个奥斯丁大少却像是狗皮膏药一样粘住了徐子枫。

　　“喂，你不能走！你走了，我怎么办？或者，你可以走，但是你不能带着我媳妇儿走。你要是带着我媳妇儿走的话，那你就把我也一起带走，这是必须的。”奥斯丁大少马里奥奥斯丁说完这些话，也不等徐子枫答应，已经站了起来，紧紧地跟在了徐子枫的身后。

　　徐子枫可不想再叫这个什么奥斯丁大少马里奥奥斯丁跟着自己了。于是根本没有理会这个奥斯丁大少站起来之后紧紧跟在自己的后面了，尽情地施展开自己的功夫，如同出膛的炮弹一样向前疾驰而去。

　　徐子枫心里也有自己的盘算，么的，就你这呆瓜一样的家伙，我就不信你能追得上我？看老子不把你给甩得没了踪影，哼！

　　人们都说理想很丰满，现实很骨感。这话用来形容现在的徐子枫简直就是太对了。徐子枫满以为自己能够轻轻松松就把那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁给甩得远远的。

　　可是万万没有想到，当他回头看的时候却发现那个奥斯丁大少马里奥一副苦逼的熊样紧紧地跟在自己的身后不即不离。

　　看他那一副懒洋洋毫不在意惬意放松的样子，徐子枫心里这个气啊！靠，这算是扮猪吃虎么？你特么装出那么怂逼的样子来，结果用出这么那啥的速度来追着我？老子无下限的鄙视你！

　　心里骂归心里骂，可是徐子枫却不会轻易地认输。妈的，老子今天倒是要掂量掂量你还能不能跟我一样快？

　　于是徐子枫急急忙忙地开始用力向前跑去了。跑了一会儿，徐子枫再回头一看，只见那个奥斯丁大少依然是一副轻松惬意的样子，跟在自己的身后不疾不徐的慢腾腾地向前走去。

　　靠，简直不是人啊！徐子枫的脸都要气得绿了。这特么的不是扮猪吃虎这是什么？

　　生气归生气，徐子枫却是觉得有必要观察一下这个奥斯丁大少了。怎么看他跑起路来好像根本不费一点力气的样子啊。这不就是很怪异的事情吗？

　　可是纳闷归纳闷，徐子枫却觉得这个秘密似乎得等到回到洪门之后才能探听明白。想到这里徐子枫的脚底下也开始再次发力了，他其实是这么想的，我就算是甩不掉你，但是我总能够把你给累死吧。

　　闲话少说，徐子枫扛着黑衣少妇奥利安娜的冰坨子从纽约市的南城区就跑到了东城区。很快唐人街洪门总部就出现在了徐子枫的视野当中。

　　呼——长长呼出一口气，徐子枫这一次扛着一个大冰坨子还要跟那个什么奥斯丁大少马里奥奥斯丁暗地里比赛脚力，着实出的力气不小。

　　可是他刚刚站定，才把呼吸给调整均匀了，就听到身旁一声长长的叹息，“哎，才跑了这么几步就完事儿了啊！真没意思啊。”

　　噗——徐子枫一口浓痰涌了上来，真想一口都喷在那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁的脸上。我靠，你这一摊烂泥的玩意儿，你不就是腿好使点，跑得快点吗？怎么还来劲了是不是？

　　不过，终究已经是洪门的掌舵人了，徐子枫才不会小气到要跟这个奥斯丁大少斗气耍横呢。他现在非常关心的是这个黑衣少妇奥利安娜对于奥斯丁大长老的秘密究竟知道了多少？

　　“呦呵！这还没怎么着呢？这就扛起来了啊！姐姐，我看我们还是走吧！”徐子枫刚刚站定也就是喘了口气儿，然后看了看追上来的奥斯丁大少马里奥奥斯丁，就听到唐定那酸溜溜的声音在洪门大门的后面响起。

　　“靠，这丫头怎么在这儿呢？么的，不用问，肯定是肖威利那小子给我泄了密了！他么的，回头找这小子算账！只是——”徐子枫心中暗暗叫苦，就目前这形势来说，这算是跳进黄河也洗不清的节奏了啊。

　　“别走，我们还没有问他到底是怎么回事儿呢？你走了，谁来问啊？”是米斯秦的声音。不过徐子枫怎么也不会相信米斯秦会跟着唐定胡闹自己呢。可是也说不定啊，谁叫人家是女人呢？咱就是摸不准人家心里想些什么啊！

　　“哼，要问你去问，我才懒得理会那个混蛋呢！”是唐定气鼓鼓的声音，话音一落，就听到高跟鞋儿哒哒哒走远了的声音。

　　“哎呀，唐定妹妹，你走什么？快来，我们一起去问他！”是米斯秦边走边说的声音。想来是急着把唐定给追回来，所以一边说一边走路，也或者是为了给徐子枫通风报信，告诉他，我们走了，你快点找个地方躲起来。

　　可是谁知道徐子枫却是这么想的。靠，躲什么躲，老子做事光明正大，名正言顺。谁爱他么的躲谁去躲，我还就不信了身正不怕影子斜，你们谁能奈我何！

　　不过想归想，一些不必要的麻烦还是没必要叫别人看见的，比如自己身后这个狗皮膏药一样的奥斯丁大少马里奥奥斯丁。

　　“嘿嘿，没想到徐子枫徐先生还是家有悍妇啊！不错，不错！”就在徐子枫扛着黑衣少妇奥利安娜的大冰坨子举步想要进入洪门的时候，他就听到了奥斯丁大少马里奥奥斯丁一句嘲弄的笑话。

　　徐子枫愣了愣，他实在没想到这个时候这个奥斯丁大少会对着自己发狠了，竟然在这个时候挑战起了自己的忍耐极限。

　　想都没想，徐子枫抬起腿来对着奥斯丁大少马里奥奥斯丁就是一脚。特么的，你不说话，没人当你是哑巴，可是你说了不该说的话，那就得承受那样的后果，要为此付出代价来。

　　啪——一声很响亮的人体摔落在地上的声音传进了徐子枫的耳朵。切，原来只是速度快一些，实际打起来一点都不行，看来这个家伙也不是有意要扮猪吃虎，哦了，我懂了。

　　果然奥斯丁大少马里奥奥斯丁没有想到徐子枫说打就打，连个招呼都没有跟自己说，这小子太特么的猥琐了。

　　“你，你怎么也不说一声啊！你不说，人家怎么跑得开吗？”奥斯丁大少马里奥很是不情愿的对着徐子枫抱怨道，这个时候他给徐子枫的感觉就像是一个半大孩子在对着自己的亲人撒娇一样。

　　徐子枫刚刚抬起的脚便又落了下来，扭回头看着奥斯丁大少马里奥说道：“这次算是给你点记性，看你以后还敢不敢乱说话。想要你媳妇儿好起来，那就乖乖的跟着我，我到哪里你到哪里。而且你必须得看好你媳妇儿啊，别被我媳妇儿误会了，把你媳妇儿给咔嚓了，那可就跟我半毛钱的关系都没有了！”

　　徐子枫这么说着，心里面也确实是这么想的。眼下这个黑衣少妇奥利安娜还不能叫唐定来跟她接触，否则的话，以唐定的脾气，既然已经误会她了，即便事后解释清楚了，这个奥利安娜也不会有好结果的。

　　当然这是徐子枫的想法，其实他哪里知道，唐定为了他已经担惊受怕大半夜了，可是回来之后一眼就看到他扛着一个美女回来的。这怎么能够受得了呢？

　　“好的，好的，我听你的，我一切都听你的，我相信自己能够做到你说的那些事情的！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁对着徐子枫那是千恩万谢千依百顺，只恨不得把自己的心肝掏出来叫徐子枫看看是不是红的。

　　徐子枫看了看奥斯丁大少马里奥，心里面却也升起一股类似于同情的感觉来。一个男人为了自己的媳妇儿深更半夜的跟着自己跑了这么久，这还真的不是一般人能够办得到的。

　　看来以后要是给予这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁以正确的引导，使之成为自己的一大助力也不是不可能啊！

　　“好了，好了，我相信你，只要你能够按照我说的去做，我保证还给你一个活蹦乱跳的媳妇，好了吧？”徐子枫自然知道这个奥斯丁大少说的是真的，只是他却还必须做出一副一本正经的样子来安慰奥斯丁大少马里奥奥斯丁。

　　两个人就这样一前一后的走进了洪门的总部。徐子枫当然不会把这个黑衣少妇奥利安娜的大冰坨子给扛回自己的房间啦，那不更是说不清道不明了嘛！

　　不过也不能叫她离着自己太远了，哎，伤脑筋啊伤脑筋啊，这样的事情可究竟该怎么办呢？



　　第九百五十六章 最好的缓冲

　　但是徐子枫可不是惯着女生的人，你要是有理吧，我可以对你屈服认错，可是你要是无理取闹甚至妨碍我做正事儿，那我也没什么好说的，该怎么折腾就怎么折腾。

　　其实徐子枫也知道唐定就是一个小孩子脾气，三分钟热度，相信只要自己处理得好，一切都会Ok的，何况还有米斯秦在唐定身边帮着自己呢。

　　徐子枫绝对相信米斯秦是站在自己这一边的，这种事情根本不用说也是知道的。两个人之间的默契那简直就不用刻意的表白什么。当然作为回报，徐子枫也会特意抽出时间照顾米斯秦的。当然这是两个人极为私密的事情，可不能叫第三个人知道，包括翻版巴神肖威利。

　　说到了肖威利，徐子枫觉得这次唐定之所以如此表现肯定跟这小子那没有把门儿的嘴巴有很大的关系。

　　所以徐子枫根本没有任何停留，直接把黑衣少妇奥利安娜这个大冰坨子还有奥斯丁大少马里奥奥斯丁全都带到了翻版巴神肖威利的房间里面。

　　叫你小子瞎说，我这次就是要你知道知道瞎说的后果。徐子枫非常邪恶地一笑，然后转身出来进了自己的房间，折腾了大半夜，是该好好地去睡上一觉了。

　　第二天早上，翻版巴神肖威利的房间里面。

　　“啊——”一声惨烈至极直冲霄汉的惨叫声从其中传出。听声音就可以知道那是翻版巴神肖威利的声音。

　　可是他为什么要发出如此惨烈的声音，大概也只有他自己知道了。因为他一睁开眼睛，从睡梦中醒来的时候正好看到自己的眼前站着一个大冰坨子。

　　这还不算什么，最为关键的是，那个大冰坨子里面冰封着一个女人。一个跟平常、正常女人不一样的女人。如果说这还是个女人的话，也只能从身材上面来判断了。

　　因为她的脸面、她的头部、她的手臂，这些展现在人们眼前的部位都或多或少的被一层层的鳞片所覆盖着了。要想去除这些东西，必须得找专业的技术人员。

　　翻版巴神肖威利根本理解不了这到底发生了什么。于是他想，他习惯性的想要翻个身然后从另一侧下床。

　　结果他不翻身还好，一个翻身之后，两只硕大明亮的眼睛正在定定地看着他。都说人吓人吓死人。这话一点不假，奥斯丁大少马里奥奥斯丁本来也没什么恶意，他只是想通过这种方式来跟翻版巴神肖威利打个招呼。

　　毕竟昨天晚上还是这个黑黑的大块头收留了自己和媳妇儿一晚上的。除了这个家伙令人难以忍受的打呼噜之外，其他的还算可以。最主要的是跟着这个家伙总是给人一种极为舒服的安全感。和跟着徐子枫的感觉完全不同。

　　然而他万万没有想到的是其实翻版巴神肖威利也跟一个大孩子差不多。因此他根本想不明白为什么一夜过去之后，自己的房间里面会突然莫名其妙的多出了两个人来。若是一个标准的大美女还好点，可是那个美女看身材的确是美女，可是也只是剩下身材而已，其他的地方只能闭着眼睛遐想一下了，不然的话，那些鳞片会叫人做噩梦的。

　　另外就是这个跟小白脸一样的男生了。他为什么要睡到自己的床上来？难道他不知道自己是个男生么？难道他——

　　想到这里，惨叫过后的翻版巴神肖威利急忙起身去查看自己的宝贝去了。发现跟平时一样，还能够一柱擎天，心里的担忧总算落了地，还好那个家伙不是那么变态。

　　可是翻版巴神肖威利还是理解不了，他们为什么会到自己的房间里面来？难道真的是姐夫干的？我靠，不带这么玩人的啊！他哪里知道这本来就是徐子枫为了惩罚他而故意这么干的呢。

　　“你，你是什么人？为什么在我的房间里面睡觉？”翻版巴神肖威利看了看一旁的大冰坨子，又看了看那个有点奶油小生模样的奥斯丁大少马里奥奥斯丁。

　　“我为什么要告诉你我是什么人？你有权利对我这么问吗？那你又是谁？你为什么会在这张床上面睡觉？”奥斯丁大少马里奥奥斯丁可是个非常讲究的主儿。现在见到翻版巴神肖威利对自己提出了一连串的问题，而且还那么气势汹汹的呢，于是也就毫不客气地反唇相讥了。

　　“靠，你特么的倒是很会说话啊！么的，这个世界上总得讲究一个先来后到吧！你小子明明知道我比你早就在这个房间里了，你为什么还要明知故犯呢？你也太不讲理了吧？”

　　“更加可气的是，你竟然在我的房间里面还搁上一个大冰坨子。你丫有病吧你？”翻版巴神肖威利对此表示了极度厌恶的态度。

　　这下子可把奥斯丁大少马里奥奥斯丁给气炸了。特么的主人安排我住在这里的，你凭什么对我大喊大叫，最关键的是，你竟然还敢辱骂我媳妇儿，特么的要不是因为治病，我愿意叫我媳妇儿被冻成大冰坨子啊！靠，什么玩意儿，是可忍孰不可忍，干你么的。

　　龙有逆鳞，泥人还有个土性儿呢。这黑衣少妇奥利安娜恰恰就是这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁的逆鳞。不想却是被翻版巴神肖威利给触碰了，这还了得。

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁看了看自己的身材又看了看翻版巴神肖威利的身子骨，犹豫了那么一小会儿，然后毅然决然地对准翻版巴神肖威利一头就撞了过去。

　　翻版巴神肖威利根本就没有想到这个奶油小生一样的家伙居然敢对自己发动攻击，而且还是那种街上混混打架拼命的那种招式。

　　一下子没注意，翻版巴神肖威利被奥斯丁大少马里奥奥斯丁给撞了个人仰马翻。咕咚一下子坐在了地上。

　　哎呦，这下子可把翻版巴神肖威利给摔得不轻了。他就感觉自己的屁股蛋子好像是要给生生的撕裂开来一般。

　　哎呦，那叫一个痛不欲生啊！翻版巴神肖威利心中的怒气可就不打一处来了。他么的，本来留下你来已经是待你不错了，老子喝吼你几句怎么啦？你竟然敢对老子下次毒手，看来不给你点颜色看看，你就不知道老子的厉害！

　　翻版巴神肖威利骂骂咧咧地从地上站了起来，二话不说，对准了奥斯丁大少马里奥奥斯丁的脸蛋子就是一拳头。

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁虽然跑步的速度那真是没得说，可是要论起躲避敌人攻击的速度来，他那点子速度就跟龟兔赛跑里面的乌龟有的一拼了。因此上他根本就躲不开翻版巴神肖威利那一记重拳来。

　　啪——噗——咕咚——

　　翻版巴神肖威利直接一拳头就砸在了奥斯丁大少马里奥奥斯丁的鼻梁上面。啪的一声，就跟开了个油酱铺子一样，各种颜色的汁汁水水的可就全都流出来了。

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁哪里挨过这种程度的打啊，当时噗的一声喷出一口鲜血，然后整个人咕咚一声栽倒在地，昏了过去。

　　翻版巴神肖威利暗自叹息一声，哎，又闯祸了。也不知道这小子是谁给带回来的，他么的怎么这么不禁打啊！哎，老子才打了一拳，好不好？

　　就在翻版巴神肖威利还在为了自己没打痛快而叹息的时候，响起了笃笃笃有节奏的敲门声。紧接着他就听到了唐定的声音，“弟弟，起床了吗？开门啊，姐姐找你有点事情呢。”

　　“哦，好的，你稍等啊！”翻版巴神肖威利对于自己认下来的这个姐姐向来那是言听计从，从来都没有想过要不听唐定的话。唐定也是非常喜欢翻版巴神肖威利。

　　当然那种喜欢跟对徐子枫的喜欢根本就是两码事儿。

　　翻版巴神肖威利看了看屋子里面的状况，觉得就这样吧，收拾来收拾去的，多麻烦啊！于是哗啦一下子把门给打开了。

　　唐定和米斯秦一并走进了屋子里来。“啊——弟弟，这是怎么回事儿？”两个人走了进来之后看到躺在地上一动不动的奥斯丁大少马里奥奥斯丁顿时齐声尖叫起来，继而充满了疑惑的问翻版巴神道。

　　“姐姐们啊，我哪里知道这是怎么回事儿啊？我昨天晚上睡得晚，结果睡得挺死的，没想到今天早上一睁开眼睛，首先我就看到了一个这么怪异的大冰坨子，这究竟是什么啊？我真是不懂了。紧接着我就看到了他。”

　　翻版巴神肖威利非常迅速地一指靠在自己床边的那个大冰坨子，再后来发生的事情你们两个来就都知道发生什么事情了。老头子你这是要挟我啊！

　　不得不说翻版巴神肖威利在这一方面的确拥有超过于常人的智慧来了，无论你要哪个橱子，据估计他肯定能够给你找出来。当然至于其他的问题那里还得倚靠他来解决一二了。

　　其实唐定和米斯秦哪里会不知道这究竟是怎么回事儿啊。她们就是故意跟在了徐子枫的身后，看着徐子枫把那个大冰坨子还有奥斯丁大少马里奥奥斯丁给安排在了翻版巴神肖威利的房间里面，然后才悄悄撤走的。

　　依着唐定的脾气，当时就要蹦出来看看到底怎么回事儿。可是米斯秦一把拉住了她，说道：“唐定妹子，这个时候你一定要沉住气，慢慢地跟他说才行。如今我们也不必急在这一时了，还是心疼一下你那弟弟，叫他先睡个安稳觉吧！”

　　听了米斯秦的话，唐定也不好意思的再去坚持什么了，毕竟人家翻版巴神肖威利还是很讨人喜欢的，一会儿我一定要亲自看看你徐子枫究竟在搞什么。

　　于是怀着万分不甘的心情，唐定回到了自己的房间休息去了。直到早上一醒来，就赶紧找到了米斯秦，两个人快马加鞭的就来到了翻版巴神肖威利的房间里面。

　　现在看到一个大冰坨子，一个昏过去了奥斯丁大少马里奥的场景，唐定和米斯秦两个人不由得有一种马上就要被徐子枫弄进圈套的感觉了。

　　可是既来之则安之，她们两个又不怕徐子枫发脾气，可是要是真的惹恼了徐子枫，那该怎么办？还是找人转移一下火力吧。

　　“肖威利，你说这到底是怎么回事儿？”唐定这个时候能够想到的就是把事情给搞清楚，然后一股脑儿的尽可能的把责任都推到肖威利身上。

　　说实话，她心里明白也清楚，即使那样的话，徐子枫也不会把肖威利给怎么样的。相处这么久了，唐定对于徐子枫对肖威利的态度那可是没得说了。

　　别看有时候会打肖威利几个栗凿，但是却不会真的去生肖威利的气。因此唐定才敢这样出手。她就是希望能够借助肖威利做一个缓冲，使得自己跟徐子枫的关系不会那么紧张。



　　第九百五十七章 无理取闹

　　肖威利被唐定一问，顿时更是有一种想要抓狂的冲动了。不行啊，这样下去的话，自己真的是跳进黄河也洗不清了。

　　“唐定姐姐，我冤枉啊！我明明在自己的房间里面好好地睡着自己的觉，没招谁没惹谁，可是为什么却是麻烦就找到了我的头上啊？我实在是搞不懂这是为什么啊？”此时的肖威利真的想要掐住徐子枫的脖子狠狠地问他，这特么究竟到底是怎么回事儿？

　　可是他知道自己根本不可能那样做了，因为徐子枫根本不可能叫他们知道究竟是怎么回事儿的。否则的话他就不会把这两个麻烦扔给他肖威利了。

　　“好了，不要难为肖威利了！是我趁他不注意把人给扔在这里了，你们谁有什么意见，直接跟我说吧。”一声清亮的嗓音响起，徐子枫非常适合地找了过来。

　　他其实一直关注着这里的动静呢，看看肖威利一个人实在抵挡不住这好几张嘴都针对着他呢。徐子枫坐不住了，于是起身来到了肖威利的房间从而把肖威利的尴尬难堪给彻底地化解了。自己的事情本来就需要自己解决，怎么可以叫别人代替自己受过呢？

　　“哼，果然，某些人终于忍不住出来了！我实在想要看看你到底会给我们一个怎么样的解释？”唐定其实也早已经知道，徐子枫才是这一切的根源，也只有徐子枫说些什么才能够使得这件事情就此揭过。

　　“好吧，时间也差不多了，我也没有必要对你们有什么隐瞒了！你们仔细看看，这个冰坨子里面的人跟我们平时看到的有什么不一样？我想不用我再多说什么吧？这其实是一个很可怜的人，因为她受到了奥斯丁大长老的陷害和攻击，才会变成这个样子。幸好我把她给封冻了，不然的话，只怕现在的她已经彻底沦为了兽类，再也没有了我们人类的情感和思想。”

　　徐子枫就把昨天晚上究竟是一个什么样的情形给在场的所有人都详细地讲述了一遍，再加上旁边的奥斯丁大少马里奥奥斯丁的有力佐证，众人终于明白是怎么一回事儿了，纷纷对徐子枫表示歉意。

　　徐子枫当然也明白，有些事情适可而止。比如现在这件事情，大家都承认错误了，你就不要指望唐定再做出什么让步或者道歉的举动来。

　　毕竟每个人的出发点都是为了大家好，所以徐子枫并没有打算怎么追究下去，他接着提出的问题就是如何解决黑衣少妇奥利安娜的兽化危险。

　　就目前的形势来看，这个时候的黑衣少妇奥利安娜最为需要的就是一种解除药剂或者镇静药剂，从而实现他的医疗措施。

　　几乎所有人都是无条件答应下来的，只有奥斯丁大少马里奥奥斯丁哭着喊道，“难道不应该尊重一下病人家属的意见吗？”

　　“靠，你谁啊，就你还自称病人及其家属？”翻版巴神肖威利玩味十足的嚷嚷道。毕竟这里是洪门，他可不想叫别人反客为主。

　　肖威利这么一嚷嚷顿时把奥斯丁大少马里奥奥斯丁给压制住了，他可不会跟一个动不动就要把人家给打到爆的家伙一般见识。那样一来怎么能够凸显出自己乃是一个家族的长子呢？

　　只是他这样弄的话就选错了对象，翻版巴神肖威利最不害怕的就是这种没事儿就来这里跟着别人系爱情的人了。

　　他一般都会把这帮人给逐个击破的，他才不相信时间一长这帮人还好心地对自己折磨更是勇气可嘉了。可是他又哪里知道这件事情远远没有酝酿到发泄与美誉他可不想夹在这些人中间，最后落得一个里外不是人的下场。

　　“哼，我就是奥斯丁大长老的大儿子，奥斯丁大少马里奥奥斯丁！”为了叫那个什么翻版巴神肖威利给闭上嘴巴，奥斯丁大少马里奥奥斯丁这个时候傲慢的说道。

　　“什么？你是那个老家伙的儿子？而且还是他的大儿子？老大，你没弄错吧？你这也太天马行空了啊？”翻版巴神肖威利直接被徐子枫如此疯狂的举动给吓得大气都不敢出了。

　　这里可是洪门啊，这里应该是看到凡是跟奥斯丁有关的人和物都会产生极大反应的反应。

　　“嘿嘿，小子，这你就不懂了。我们应该善于团结一切可以团结的人，使之为了大家的目标而努力的。”徐子枫对着翻版巴神肖威利颇为玩味的一笑，然后就再也不予解释了。那样的话，姐姐也不知道该不该，但是你给老姐借助，任何时间，任何带单，都需要紧急先攻，她们一个个空间基地那里摆着呢。

　　不肯定不是，这丫高声搭讪不就洗个头吗？至于这样吗？而且封冻在那个冰坨子里面的人还没有进行解冻呢结果就跳出来了这么多的小丑一样的存在，真不知道她们是怎么对付自己的那些个亲属的。

　　徐子枫看大家谁都没什么别的说法了，这才对着翻版巴神肖威利说道：“你，守在门口，别叫任何人来打扰我！”

　　继而转过身来看着唐定说道：“你是跟着我在这里看我施展手段把那点针剂给逼出来，你还是忙你自己的事情去？”

　　“哼，你不就是借着这个机会接近人家姑娘吗？我和姐姐可没有你那么无聊！”唐定这个时候已经弄清楚了自己的男人那不是到处拈花惹草的人了，自然心里面已经算计好了，只是还是死鸭子嘴硬的在那里硬撑着呢。

　　徐子枫这个时候才不会跟她多说什么，看看黑衣少妇奥利安娜的情形，的确已经不能再等了，于是一眨眼儿，给米斯秦做了个鬼脸，那意思叫她给看好了唐定，别四处去招是惹非的。

　　翻版巴神肖威利举手敬礼了一个没有任何问题的手势。

　　接下来的事情就简单得多了。徐子枫调用自身的灵气使得那个蓝色冰流寒气所凝结而成的千年寒玉都没有能够先约你，你们几个了，可也知道任务没有完成的话那将会是面对一批替罪羊才能交多少算多少在能够抗争的力量才能叫那些家准能够抬起社子里面的大旗，不至于会胡写乱写的啦。

　　徐子枫也知道，女人吗，不吃醋的话，那简直就不是两袖呈上竖线如果筋脉了的话，那简直就是面临自己能够找了西装真可惜啊，只是培养自己的力量必须一点一点的拿起来。

　　可是如果你要是跟一个痴情的而且熟人在的情况下，你如何解决这些，的确，已经到了这个地步了，就是怕有人做戏有人当真了。

　　门已经被唐定随手给关上了，徐子枫看到她那美丽的眼睛里面闪过一丝浓浓的羞怯，心里面突然就开始心猿意马起来了。

　　娃娃吼吼，不得了啊，就连唐定这小丫头都知道勾搭自己了，那自己以后是不是得对这个守着自己那坚定信念的小姑娘多弄一些呢。

　　这小子一激动差点忘了现在该干什么了。幸好一旁还站着一个奥斯丁大少马里奥奥斯丁。立时明白，徐子枫这小子走神儿了。

　　“喂，麻烦徐先生请您多加注意一下，我媳妇的命可就都在您手中呢！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁对着徐子枫嘿然一笑，不卑不亢的解说道。

　　徐子枫一听就知道，这小子在借机会找回场子呢，嘿嘿，可惜你遇到的是老子我啊！徐子枫不动任何声色留下了两个小护士。

　　对，没错，就是两个小护士。这是徐子枫在昨天晚上分析完了之后特意嘱咐人从医院里面中找来的。

　　徐子枫今天也算是豁出去了，为了给这个黑衣少妇奥利安娜进行治疗，花了他徐子枫不少的银子呢。不过一切都是值得的，徐子枫有把握做到这一点，就是这个奥斯丁大少有些鸡毛难耐了，那么不妨叫兄弟们以及唐定等洪门帮会宗门多多产股一样。

　　这个时候的徐子枫已经布置好了一切就单等着黑衣少妇奥利安娜体征的变化了。同时徐子枫也是在给自己争取时间。

　　咔嚓一声，封住了话筒。“你小子，有事儿快说。别事儿了就说的一点都不用受限了。”

　　这个时候徐子枫已将黑衣少妇奥利安娜从黑色灰暗当中救了出来。只等她焦心醒来了，这要是顺利醒来的话，这样的话，也会导致那些残留的药剂会使得她身体上面的那些鳞片暂时的隐匿了形迹。

　　“怎么样，大家有财一起发，如何？”那个为首的带着军团来的家伙这个时候仿佛拿住了徐子枫的命门一样，他就不信，自己这边人数如此多，而徐子枫那边的人数好像很是单薄了啊，这也就怪不得奥斯丁家族的人前来捣乱了。

　　“可是我已经把你给我的钱都捐献给了世界儿童基金组织，奥，你们两个马上就会成为这个基金的运营管理这一块的人，正好可以留在这里面，仔细一想等一等的话还真的一定可以轮到你。同时我这也是为了提醒某些人，只要是你们愿意，我肯定是喜欢，还是喜欢，还是喜欢啊！”这个时候的徐子枫都在佩服自己了，真不知道自己是怎么想出这么个极为怪异的处理方式的。

　　“靠，你小子确定不是在玩我们？”奥斯丁大少马里奥奥斯丁这个时候见到自己的人马终于来了，心里面对于他老子把他给遗弃的事情也算是忘得差不多了。

　　毕竟人家是父子啊，俗话说疏不间亲呢，你徐子枫再本事再牛掰你总不能把人家的父子亲情打断了骨头还连着筋的血肉亲情给秒杀了吧。

　　听到奥斯丁大少马里奥奥斯丁的话，徐子枫不但没有生气，反而嘿嘿一笑，“奥斯丁大少，你确定这个时候已经不需要我出手来救治你的媳妇儿了，是吧？”

　　徐子枫才不会相信什么父子亲情的废话，那是因为背叛的筹码还不够大而已。如今，他可以有百分之百甚至百分之一千的把握确定这个奥斯丁大少缺少的不是他老子奥斯丁大长老的援助而是谁更能够解救出他喜欢的女人来。



　　第九百五十八章 出手救助

　　徐子枫之所以没有立刻施展手段出手救助那个黑衣少妇奥利安娜，主要是因为有几个因素左右着呢。

　　首先他不确定自己的手段是否能够彻底解决这种兽化的趋势，其次他不是慈善救助机构，要是没有足够的好处，他实在找不到自己必须出手的理由。

　　虽然说这个黑衣少妇奥利安娜身上关系着她背后的势力组织，但是徐子枫可没有丝毫的兴趣非得在她这一棵树上面给吊死，别忘了，纽约市南城区那里还有一个她的上线在那里等着徐子枫呢。

　　靠，有你这么无耻的吗？什么叫在等着徐子枫啊，难道不是你找到人家去逼着人家给你说出很多事情来吗？

　　甭管怎么说了，反正徐子枫是一点也不在乎马上就叫这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁的老婆大人黑衣少妇奥利安娜去见他们的耶稣基督去了。

　　看着徐子枫那好整以暇十分欠扁的一张脸，奥斯丁大少马里奥奥斯丁突然意识到，自己的七寸这一次又被眼前这个看上去人畜无害的家伙给死死地捏住了。

　　若是论跑起来的速度，徐子枫那是无论如何也追不上这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁的，但是论起打架斗狠来，徐子枫的一个小小的指头尖都足够这个奥斯丁大少给喝一壶的了。

　　想清楚了这些，奥斯丁大少马里奥奥斯丁顿时觉得自己必须得放得聪明一些了，不然的话，这事态继续发展下去，那对自己可就是一点好处也没有了。

　　想清楚了这些，奥斯丁大少冲着徐子枫点了点头，表示自己完全理解了徐子枫此时的想法了。“徐先生，是吧？你说你究竟想要什么条件才够你出手救治我爱人的？”

　　“靠，你特么还很拽啊！我姐夫是那种能够轻易用东西就收买了的人吗？我要是早知道你是奥斯丁家族的人，我特么今天早上醒来的时候就该一巴掌拍死你了！”

　　翻版巴神肖威利这个时候蹦出来说道。那样子，徐子枫就是一个富贵不能淫贫贱不能移威武不能屈的正人君子，岂是你这种人说收买就可以收买的吗？

　　靠，徐子枫听了翻版巴神肖威利的话，直气得一口血急速上涌，要不是提前压制住了，恐怕这个时候早就给飙射而出了。不过，徐子枫也不是傻子，他对着奥斯丁大少嘿嘿一笑。

　　“不错，我可不是那种说收买就能够收买得了的哦！”尼玛的，不就是脸皮再厚一些，相信奥斯丁大少这么聪明的一个人是完全可以听得出来，老子要的可不是一般的东西哦。

　　“啊，那是自然。怎么可以拿一些随便的东西来给徐先生呢，那不但是对您的一种蔑视，更是对我的一种侮辱啊。要知道，我奥斯丁大少怎么说也是一方霸主的儿子，我又怎么可以拿出一些随便的东西来呢！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁看了看徐子枫，然后狠狠地瞪了翻版巴神肖威利一眼。

　　么的，你个黑大个子，我本来以为花点小钱就能够办成的事情，叫你一说，真特么的晦气！这下子老子不得不拿出点伤筋动骨的东西来了。

　　“但是我不知道徐先生喜欢什么呀？徐先生您看是不是可以给我一个提示性的建议，这样我也好对症下药，啊，不是，是投您所好的给您准备东西啊！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁虽然对翻版巴神肖威利很是懊恼，但是对于徐子枫却根本不敢有一点一滴的怠慢。

　　“既然奥斯丁大少你也真没说了，我也就不矫情了。你看看你功夫虽然不咋地，可是你跑路的速度那是数一数二的，我就是对那个赶一点点一点点的那个兴趣，你看是不是把那个法门告知一二。其他的嘛，我想奥斯丁大少恐怕不差钱啊，随便给我弄点零花钱，有个百十来万欧元啥的就行了。”

　　徐子枫一副懒洋洋的样子，说出来的话就好像是从九幽地狱吹出来的阵阵阴风，叫奥斯丁大少马里奥奥斯丁听了之后，那叫一个郁闷。

　　就这条件还不够苛刻的！？这简直就是钱扎啊！这特么的还真是不够随便的，这简直就是随便起来不是人啊！

　　可是人在矮檐下焉能不低头？为了自己的爱人，也只能先答应徐子枫这个流氓混蛋了。只是老子好不甘心啊！

　　他这里不甘心，可是那边的翻版巴神肖威利已经惊讶得张大了自己的嘴巴，成了一个O型，随时可以在里面塞进去几个鸡蛋都没有任何问题了。

　　“给！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁虽然心疼，但是却也不是说话不算数的人，从怀中摸出一张羊皮卷来，“这是你要的速行术，相信你能够看得懂。另外这是我们奥斯丁家族的支票，瑞士银行的，可以随意支取兑换，没有任何问题。”

　　徐子枫一把接过奥斯丁大少马里奥奥斯丁递过来的羊皮卷和支票，根本没有任何的犹豫。他本来就不以正人君子自诩，这个时候更是不会有任何的迟疑和犹豫，不然的话要是奥斯丁大少马里奥奥斯丁给反悔了怎么办？

　　当然这种担心本来就是多余的，但是只有把东西紧紧地捏在自己的手里才能够算得上是自己的东西。至于什么怀璧其罪，我靠，哪个不要脸和不要命的尽管放马过来。

　　收起了羊皮卷和支票，徐子枫对着奥斯丁大少马里奥奥斯丁和翻版巴神肖威利说道：“下面，我要开始给奥利安娜女士进行治疗了，不知道你们是在这里等着观摩一哈，还是要回避一下呢？”

　　徐子枫这话说得已经足够明显了，只要是个透灵的人都能够听得懂。治疗嘛，少不得会给人家除去衣衫什么的，可是你这房间里面要是有几个大男人同时观看着一个女人接受治疗，这多多少少总是叫人感觉很是难堪的啊！

　　“下面那就有劳徐先生了，我这就回避一下！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁最先反应过来，急忙起身向外走去。

　　“额，姐夫，不就是给这个大冰坨子治病嘛？有什么好回避的，我还是留在这里看看姐夫怎么给人治疗吧！”翻版巴神肖威利本来就是一个神经大条的人，怎么可能听得出徐子枫那是在下逐客令啊。

　　徐子枫无奈地对着翻版巴神肖威利翻了翻白眼，张了张嘴，却什么都没有说出来。可是已经走到了房门外面的奥斯丁大少马里奥奥斯丁一听这话，急忙翻身回来，一把拖住了翻版巴神肖威利就向外走去。

　　靠，这个世界上面怎么还会有这么龌龊的人。如果不是逼不得已，老子都不想叫徐子枫这个混蛋看我媳妇儿的身子，你这个黑大个子居然还想着装傻充愣的站在这里占老子媳妇儿的便宜，我岂能容你。

　　翻版巴神肖威利也不懂，还以为这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁要对自己不利呢，刚想着甩甩身子挣脱开来，强行留下来，忽然他就看到了徐子枫那一张阴沉得仿佛要滴下水来的样子，立时闭上了自己的嘴巴，乖乖地被奥斯丁大少马里奥奥斯丁给拖走了。

　　等到奥斯丁大少马里奥奥斯丁拖着翻版巴神肖威利退出这个房间之后，徐子枫一甩手，气势涌动，咣当一声，就把房门给关上了。

　　这是最近徐子枫在修炼出了液体气劲之后再次琢磨的一种厉害的招数——隔空取物。他相信自己只要肯努力一定可以将自己的劲力修为再次提升一个档次之后就会学习很多更为神秘的实用招数来帮助自己战斗了。

　　只是现在他还没有熟练掌握，所以这一次关门的时候居然会产生如此大的声响，这也是徐子枫自己都始料不及的。

　　但是现在可不是自己来管这些事情的时候，现在的当务之急还是把这个大冰坨子给解决了比较好。

　　其实对于黑衣少妇奥利安娜现在的情形，徐子枫还是比较有把握的，关键是在进行这些治疗的过程的时候，这个奥利安娜自身是不是能够承受得了。

　　不过现在也不是考虑这个问题的时候了，毕竟不能再拖下去了，不然的话，当那种异化药剂彻底侵入了奥利安娜的中枢神经之后，那结果就将不会可以改变了。

　　深深呼出一口浊气，徐子枫在大冰坨子的对面盘膝而坐，开始调匀自己的呼吸了。这是一切行动的基础，没有平稳的心境，没有均匀的呼吸，万一在运功调理治疗的过程当中出了什么差错，那可不是自己能够弥补得了的。

　　约摸过了半小时之后，徐子枫感觉自己的呼吸已经调整均匀了，同时自己丹田里面的巨大的气旋转盘加速了旋转，开始无限度地吸取着来自天地之间的灵气以此来补充一会儿徐子枫将要消耗的巨大能量。

　　徐子枫必须得这样做才行啊，不然的话，怎么将黑衣少妇奥利安娜体内的异化药剂从她的筋肉经脉里面给逼出来呢。

　　当一切准备就绪的时候，徐子枫轻喝一声，“时间延迟，急！”霎时间在徐子枫和大冰坨子所在的房间里面的空气仿佛被加入了某种黏稠的溶剂一样，一下子变得沉重起来。

　　徐子枫睁开了自己的双眼，看着那些漂浮在空气中的尘埃微粒缓慢非常缓慢地游动着，就好像在水中的鱼儿一样。他满意地笑了笑。

　　原来自己的时间异能只是针对特定的目标，而且时间短暂，可是自从自己的劲力修为提升到了化劲后期之后，自己修炼出了液体的劲力球，以及念力之后，这个时间延迟的异能也就变得相当强大起来了。

　　如果徐子枫想的话，他现在可以把时间延迟的范围扩大到整个纽约市了，而且持续的时间可以达到一个星期那么久了。

　　但是时间延迟的范围、速度还有密度什么的却是相对的。比如当徐子枫把这个时间延迟只使用到现在这个房间里的时候，范围已经确定，徐子枫就可以将时间延迟施展到一个月甚至更久的时间了，而且他可以不动地方就将这个房间里的每一个细小的物体给掌控起来，甚至包括一粒微小的尘埃。



　　第九百五十九章 精神契约

　　但是如果时间延迟的范围一旦扩大开来的时候，那么相应的所能够支配使用的时间就会缩短，而且其程度也以徐子枫为中心由强到弱递减了。

　　现在徐子枫把时间延迟施展出来，其目的就是为了当自己将黑衣少妇奥利安娜体表的大冰坨子给撤去之后依然可以保证异化药剂在其体内缓慢甚至不起任何作用。

　　不然的话，一旦撤除了阻止其继续异化的大冰坨子，那后果可是不堪设想的。徐子枫可不敢轻视这种奥斯丁大长老使出来的异化药剂。

　　天知道这个老家伙老怪物是从那里给鼓捣出来的这种可以令人产生异化，或者按照自己脑海中的千年寒玉所说的叫做兽化。

　　嗯，或许自己这次帮助这个黑衣少妇奥利安娜治疗一番的话或许会得到一些意想不到的东西也说不定。

　　徐子枫打定了主意，挥手一个掌刀劈出，哗啦一下子把黑衣少妇奥利安娜体表外的那一整块大冰坨子就给劈开了。分寸掌握的极好，只是恰到好处的劈开了那一块大冰坨子，一点都没有伤害到奥利安娜。

　　“靠，还是不行！这隔着衣服怎么给她推宫活血运功逼毒啊！哎——管不了了，现在救人要紧！”徐子枫试着使用自己的劲力去给奥利安娜疗毒却发现隔着一层衣服都不行，自己都没有办法看到那些异化药剂的具体变化。

　　没有办法，徐子枫不得不将这个黑衣少妇奥利安娜给剥了个精光剔透，只剩下一上一下两件亵衣来挡住了春光外泄。

　　然而就是这样，也使得徐子枫整个人体内的热血沸腾起来了。……

　　……

　　在经历了将近五个小时的治疗之后，徐子枫终于长长地舒出了一口气。哎，没想到啊，没想到使用自己的金蓝两色劲力到了奥利安娜的体内之后，这两种劲力就好像那异化药剂的天生克星一样，不用徐子枫去管什么了，它们自动就去寻找哪里有异化药剂去了。

　　当它们找到这些异化药剂之后，就再也不放松了，直接开始将其逼至奥利安娜的左手掌那里。

　　然后当所有的异化药剂被逼出来之后，这些金蓝两色劲力再次开始循环往复的在其体内找了好几遍，这才算完，直接回到了徐子枫的丹田之中。

　　而此时的奥利安娜的左掌心中已经凝结出了一粒灰色的药丸。徐子枫一看就知道这就是那什么异化药剂凝结成的东西了。

　　他刚想着要把这粒异化药剂给收起来，却发现那一粒灰色的异化药丸直接奔到自己的额头脑门那里，然后嗖的一下不见了。

　　这下子可把徐子枫给吓坏了，靠，自己不会这么倒霉吧。把别人给治好了，可是为什么要叫自己给异化了啊？

　　“笨蛋，我一时好奇，把它拿过来自己研究一番，瞧把你给吓得。哼！”一个熟悉的声音在徐子枫的脑海里面响起。

　　徐子枫这才嘿然一笑，不置可否了。这个千年寒玉也是奇怪，按说已经被自己给收服了，是它主动住进自己的脑海里面的，可是为什么却不认自己为主呢，弄得自己直到现在还不知道这个家伙究竟有什么稀奇古怪的地方。

　　“嘿，嘿，嘿，说你呢。别想着叫我认你为主啊！我的历代主人从来没有成功叫我认主的。即使是滴血都不行，除非你能够跟我建立精神契约！所谓精神契约就是当你的念力突破到了破虚还实之境的时候，不用你说，我自己就会主动跟你的。我靠，我都说了些什么——那个我刚才可是胡乱说说，你可别当真啊！”

　　徐子枫听着那个家伙在那里自言自语，心里一阵的鄙夷，只是自己的念力修为还如此低下，要修炼到破虚还实的境界恐怕短时间之内那就想都别想了。

　　放下心中那些不切实际的想法，徐子枫开始有点纳闷了，自己也算是把这个黑衣少妇奥利安娜给救治成功了，她怎么还不醒来呢？

　　“笨蛋，你呀点了人家的昏睡穴都还没有给人家解开呢，人家怎么醒来？不过这样的美女放在你的面前，你都能克制得住，老实说我还真是挺佩服你的。而且，实话告诉你哦，这个美女还是个处女哦！真不知道她是怎么做到的。哎——可惜你小子不好好珍惜人家，要我说，干脆，你现在把她给上了算了。至于那个什么奥斯丁大少，叫他滚蛋算了。”

　　脑海当中突然再次响起了那个熟悉的声音，只是这一番话说下来，弄得徐子枫的脸立刻红得好像一块大红布一样，就连耳朵都红了起来。

　　“看看，知道你们男人都好这一口，我说的没错吧！上了吧，上了吧，赶紧的上了吧！”

　　脑海中那个熟悉的声音喋喋不休的劝说着徐子枫尽快行动，徐子枫心里这个气啊。他么的，老子是那么随便的人吗？就是要上也得等她醒过来啊，不然特么的就跟死鱼似的有什么乐趣可言啊。

　　“啊——哦——我靠，主人，虽然你还没有认我为主，啊，不对，虽然你还没有叫我认你为主，可是就冲你刚才那彪悍的想法都有资格做我的主人了！我还真是从来没有遇到过像你这样如此有趣的主人，嘿嘿，嘿嘿——”

　　脑海中那个熟悉的声音发自内心由衷地在跟徐子枫沟通，可是徐子枫此刻心里的怒火早就已经快要到了爆发的极限了。那个千年寒玉好像也感受到了徐子枫的不正常，因此上面的话说到一半甚至也只是一小半的时候，就嘿嘿嘿嘿着闭上了自己的嘴巴。

　　现在难题又摆到了徐子枫的面前，如今自己已经收拾停当，只是这个黑衣少妇，啊，不，应该叫白光美女奥利安娜该怎么处置呢？

　　嗯，好吧，我今天也就好事做到底，送佛送到西吧。想到这里，徐子枫再不犹豫，直接开始给那个白光美女奥利安娜穿起了衣服来……

　　给奥利安娜穿好了衣服之后，徐子枫这才撤除了时间延迟，同时解开了奥利安娜的昏睡穴，然后打开门把奥斯丁大少马里奥奥斯丁给叫了进来。

　　再次看了一眼马上就要醒来的奥利安娜，徐子枫一低头走出了这个房间，正好把也想要跟进来的翻版巴神肖威利给撞了出去。

　　“姐夫，你不能这样啊！这可是我的房间啊，你怎么可以如此重色轻友，轻你家亲戚呢。再怎么说，我也是你的小舅子啊，你不能这样对我啊！”

　　一看徐子枫的意思，翻版巴神肖威利就知道这一次自己肯定是要把自己的房间给牺牲出来了，可是真的好不甘心啊！于是翻版巴神肖威利在徐子枫的身后开始喋喋不休的唠叨起来。

　　“靠，还说我重色轻友，你丫不是啊。成天呆在自己的房间里面，你不闷啊。你看过赌神大哥去了吗？他么的，没有吧？屁股过来，看我怎么罚你？”

　　徐子枫哪里会被这个翻版巴神肖威利给说住了嘴啊，不等他反悔呢，直接把赌神给搬了出来。其实要说赌神现在的生活，那可真是叫一个享受啊！

　　当徐子枫在翻版巴神肖威利的带领下出现在医院病里的时候，正好看到赌神那小子翘着个土狼腿，正在一口一口地去叼两个美女护士递给他的葡萄香蕉呢。

　　“我靠，你个老变态，你还真是会享受啊！是不是有了一种乐不思蜀的感觉了啊。”徐子枫见此情景，顿时就对着赌神给调侃上了。

　　“哈哈，赌神大哥，我姐夫真是神机妙算啊。真是没有想到，以我看来赌神大哥还真是打得流氓，上得大床，你不做鸭，实在荒唐，实在荒唐！”

　　翻版巴神肖威利对于赌神可没什么好客气的，当初两个人没事儿的时候就经常在一起侃大山聊闲篇，如今许久未见，翻版巴神肖威利要是不给他几句，心里着实不舒服。

　　听了翻版巴神肖威利那土洋结合不言不文的诗篇，徐子枫忍不住捂着嘴一边乐去了。而赌神更是夸张，直接一口就把刚刚吃进嘴里还没嚼的香蕉和葡萄喷了出来，弄了他面前的两个小护士一身一脸的。

　　“啊呀，坏死了，人家不来了啦！”那两个小护士见到徐子枫和翻版巴神肖威利进来了，趁着赌神弄了自己一身一脸的机会，嗲声嗲气地嗔骂了两句，然后起身收拾了一下那些水果走了出去。

　　望着那两个扭来扭去仿佛水蛇一样的腰肢和浑圆的屁股，翻版巴神肖威利狠狠地瞪着赌神说道：“靠，你个老家伙，还特么的真是会享受啊！看这样子，下次，老子也得这么干了。”

　　“滚蛋，你，就你？么的，在医院里面躺了几个小时也就能够憋出浑身的痱子来了，哪里还有闲心泡小妞啊！”不等赌神接话，徐子枫对着翻版巴神肖威利就是一个栗凿，然后对着赌神眨了眨眼睛。

　　“肖威利，在你姐夫面前，你就别想着泡什么妞了。有他的时候，那些妞根本就不会看你的。”赌神这个时候也开始打趣起了翻版巴神肖威利起来。

　　“赌神大哥，不带这样坑人的啊！我什么时候能够有你魅力大啊！”徐子枫摸了摸自己的鼻子，对着赌神连眨几次眼睛说道。这些话要是叫肖威利给传到他的两个姐姐那里去了，估计徐子枫会死得很惨了。

　　“是啊，是啊！赌神大哥，我姐夫有我两个姐姐就够了，怎么还会想着其他人呢？”



　　第九百六十章 变策

　　听了翻版巴神肖威利的话，徐子枫会心的笑了。他相信自己的一些行为在翻版巴神肖威利的眼里那就是可爱和可信的。

　　赌神却颇为玩味的看了看徐子枫，嘿然一笑，什么都不说了。叫徐子枫看了之后，心里面那个尴尬，看来以后自己在任何人面前还是得收敛一些，不然的话，赌神这个老家伙可不是那么好糊弄的。哎——谁叫自己欠下了那么多的情债啊！

　　“好了，我们都别互相打趣了，那多没意思啊！赌神大哥，你什么时候出院啊？总不能老是呆在这里啊，你都错过了很多精彩的东西啊！”徐子枫这次来就是来找赌神的，因为他感觉自己需要在纽约市掀起一场金融风暴来，那样的话，才能够把纽约市西城区那里所有的企业和公司真正的归拢到自己的旗下。

　　徐子枫非常清楚自己的短板在那里。要知道玩金融的话，没有专业人士的引领，那你根本就别想，估计还没进去呢，就叫人家把你榨干了当作肥料滋养着别人去了。

　　但是赌神就不一样了，赌神可是常年流连忘返在世界各大赌场，她所认识的金融界人士比徐子枫要多得多了。而且为了成为赌神，没有大的财团支撑，那简直就是白日做梦。所以，不要只把注意力放在赌神这个称呼上面，这个称号的背后是大有文章的。

　　“靠，你小子，又瞎捉摸什么呢？不然的话，你不会这么在意我是不是要出院什么的？说吧，什么事情？”赌神哪里不明白徐子枫这是有事情求着自己了，因此笑骂着说道。

　　“哇，赌神大哥，这你都能看得出来啊！我真是服了你啦！真没想到你竟然是这么了解我啊！太激动了，来，抱一个！”徐子枫知道瞒不了赌神，而且也没有打算瞒着赌神，因此直接说道。那嗓音要多肉麻就有多肉麻！

　　赌神浑身打了个激灵，整个人直接被徐子枫给干败了。见过不要脸的没见过这么不要脸的。他么的，你小子也太那啥了。赌神甚至开始怀疑，是不是如果自己再不答应他的话，下一步这家伙就会施展人身诱惑了，那可就不好玩了，老子那什么的取向很正常，根本不需要谁来检验的。

　　“得了，得了，收起你那一套来，老子不稀罕！”赌神直接笑骂道，然后噌一下子从床上蹦了下来，伸了伸腰，舒活了一下浑身的筋骨，“卧槽，的确不能长期呆在床上啊，这特么的，腿都软了！”

　　“哇，姐夫，你好厉害！居然一下子就叫赌神大哥从床上蹦下来了！简直比那什么美女啥的都管用啊！”翻版巴神肖威利这个时候还是不忘了给徐子枫拍马屁呢。

　　赌神一听，得，这两货肯定在来之前都已经商量好了怎么劝说自己出院了。只是没想到啊，老子居然被人用这种莫须有的手段给弄出院了，哎，果然是长江后浪推前浪前浪死在沙滩上。

　　徐子枫知道赌神心里还有点恋恋不舍，于是走过来一拍赌神的肩膀，“赌神大哥，你不是吧？难道真的喜欢上这里了？你可要知道温柔乡英雄冢啊！”

　　“滚，这个道理还用你来教吗？只是你小子用的法子叫老子很是不爽！”赌神快人快语，根本不对徐子枫有任何的隐瞒。

　　“额，赌神大哥，小弟错了，不该对你施展这种手段，还请赌神大哥原谅！”徐子枫当然不希望赌神心里面有一点点的不满了，于是赶紧打蛇随棍上，来了个顺杆儿爬，给赌神道歉起来。其实他也知道赌神也就是那么一说，他才不会在乎这个呢，不过面上的功夫还是要做足。

　　“靠，你小子有完没完？丫丫的，都说叫你收起你那一套来了，你就是不听，是吧？”赌神一巴掌拍开徐子枫搭在自己肩膀上面的手掌，继续笑着骂道。

　　“额，不说啦，不说啦，再说赌神大哥会不高兴的。只是眼下当务之急，我感觉还是要麻烦赌神大哥出手给我找一个懂金融的人，我有急用啊！”徐子枫笑着躲开了赌神那一巴掌，也就不再跟他隐瞒什么了，直接把自己此次前来的真正目的给说出来了。

　　“哼，你小子，这件事我早就替你弄好了，你不就是想要纽约市西城区里面所有企业和公司的所有权么？没问题，包在我身上了？”听了徐子枫的话，赌神一口的不屑，慢悠悠的对着徐子枫说道。

　　“什么？”听了赌神的话，徐子枫直接就蹦出来一句日文——纳尼？此时的表情活脱脱的一个关谷神奇了。这也太那啥了吧？难道是自己的人气爆棚爆的厉害，这简直是要雨得雨要风得风的节奏啊！说是人品大爆发也不为过啊！

　　“靠，这有什么好惊讶的。老子找人提前替你安排好了，我就不信在这个世界上还有谁比我了解你小子？”赌神看着徐子枫那一种霸气侧漏的样子，心里面很是不爽，直接给了徐子枫一盆冷水浇在他那有点发烧的脑壳上了。

　　徐子枫这家伙正在那里飘飘然呢，啊，这还真是心想事成啊，如此一来，还真的是不需要排多少队，费多少事儿了。

　　万万没有想到，赌神给他来了这么一个大盆的冷水，那心里面的失落别提有多么强烈了。不过转而一想，心里面对于赌神替自己未雨绸缪的关怀和情义又一次深刻地认识到了。

　　于是徐子枫收起了刚才那一副谄媚或者叫嬉皮士的样子来，狠狠地给了赌神一拳，“靠，你丫不早说，害我白白浪费了那么多的脑细胞，不行，你得补偿我！这样，今天中午的大餐，你请了！”

　　“滚蛋！老子替你想到了做到了，敢情还有罪了啊！别耍赖了，你肯定又答应肖威利去请客了吧？乖乖地去请客吧，捎带着把老子也请了！”赌神对着徐子枫一瞪眼睛，继续笑骂道。

　　“是啊，姐夫，你明明答应要请我吃大餐的，怎么这一转眼，你就要叫赌神大哥请客啊，这不是耍赖么？”很久不说话的翻版巴神肖威利这个时候突然说话了，把个徐子枫给气得，简直有点七窍生烟得道成仙的感觉了。

　　我靠，有你这么拆台的吗？居然这样？你管谁请客呢，到时候你不少吃不就得了啊！我靠了，这次自己又得破费了，啊，我的钱啊！

　　不过心里面腹诽归腹诽，徐子枫其实也算了一笔账，自己的确需要请人家赌神一顿饭。你想想这顿饭吃过之后，那整个纽约市西城区的大公司大企业就全都属于自己的了，这一顿饭换一个城区，怎么算都觉得自己没吃亏，好像。

　　果然还是赌神说的对啊，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。你丫也好意思去算算，一顿饭你特么的换来了一个城区，你居然还要好好算一算。

　　很快，徐子枫、赌神、翻版巴神肖威利三个人就来到了一座大餐厅的门前。

　　“先生，几位？”侍应生急忙屁颠屁颠的跑步过来，殷勤的笑着问道。他当然明白，来这里的人非富即贵，根本不是自己可以得起的。而你要是伺候的好了，说不定还有小美眉可以轻易地叫你泡呢。

　　“咳咳，咳咳，咳咳。”看着眼前这个流着哈喇子两眼瞪的大大的却目光呆滞的侍应生，徐子枫知道这小子算是被自己等人的到来带给这个家伙无限遐想的机会了。

　　于是徐子枫轻声的咳嗽起来，用来提醒这个家伙先干好自己眼前的事情。“三位！”徐子枫非常简短利索的说道。

　　可是还没有彻底说出来，就听到赌神的声音了，“啊，不好意思，不好意思！四位，应该是四位才对！”

　　徐子枫这个气，明明自己这边只有三位，三个人，怎么到了你那里你还自己多加了一位还感觉良好啊。不过赌神既然已经说出了一些事情的缘故，那么也就没必要再改动了，一切都按照他所说的去做就行了呢。

　　说白了其实徐子枫还是很照顾这个赌神大哥的，不然的话那也不能来找他讨教来了。一起出生入死的兄弟，为了一顿饭弄的不愉快，那多么不值啊！

　　很快三个人就在侍应生的带领下找到了自己的座位。为了说话方便，赌神特意挑了一间雅座。看着周围典雅中透出一点现代气息的味道，徐子枫觉得自己仿佛置身于一种梦和现实之间的交界处，心里面有着一种说不出的惬意来。

　　真没想到这么繁华喧嚣的纽约市里，一座不是很起眼的饭店里面既然可以布置的如此令人心旷神怡，这还是徐子枫第一次在饭店中感觉如此美好。

　　三个人纷纷礼让落座，徐子枫和赌神两个人还好一些，可是翻版巴神肖威利早已经开始嚷嚷起来了，“喂，怎么还不快点来上餐？这么慢，谁受得了啊？”

　　徐子枫在桌子底下踢了他一脚，说道：“别丢人，等着人家给你安排，要不你就去别的地方吧！”

　　赌神也对翻版巴神肖威利说道：“兄弟，别着急啊。这个饭店呢，是有一个这样的规矩的，你报上了几个人，人家就得等你的人数来齐了之后才会给你上餐的。刚才我们报了四个人，你看，是不是还少一个啊？”

　　“喂，赌神大哥，你看看，人数可是你报上去的。我那会儿还纳闷儿呢，我们明明三个人嘛！你为什么说四个呢？难道是真的住院住久了，脑子秀逗了？”翻版巴神肖威利可不会给人面子，听见赌神这么说，翻了翻白眼，对着赌神抱怨起来。

　　“嗬！赌神大哥，不好意思啊！我刚刚有点事情处理去了，所以来晚了，叫你的朋友着急了，对不起啊，对不起啊！”一阵莺声燕语传来就好像有人在你的耳边奏响了一首欢快的乐曲一样，然后所有人的眼前一亮，一个大眼金发美女出现在了他们的餐桌前。



　　第九百六十一章 见面

　　“波姬小丝，你来了！来，快点入座！我给你介绍，这位是肖威利，这一位是徐子枫！”见到来人，赌神急忙站了起来，对着其毕恭毕敬地介绍着徐子枫肖威利两个人。

　　“子枫，这就是我要给你介绍的波姬小丝小姐！素有华尔街女罗刹之称。你想要的东西，基本上全都是她在给你运作呢。”赌神不等徐子枫两人搭话，急忙再次补充介绍道。

　　徐子枫惊愕地睁大了双眼，仔细打量着眼前这位更像是芭比娃娃一样的女孩子，丝毫感觉不到什么罗刹的杀气什么的。对于赌神说的话，也只是听了个一知半解，并不是很明白。

　　不过，为了表示客气，徐子枫还是主动伸出了手去，“你好，波姬小丝小姐，初次见面，不胜荣幸！”

　　“你好，徐子枫徐先生是吧？早就听赌神大哥说你很多次了，今日才得相见，我也感觉很是荣幸，万分荣幸！”金发大眼的波姬小丝嫣然一笑，轻轻触碰了一下徐子枫的手，然后就收了回去，嘴里面却说着很多好像已经跟徐子枫很熟络的话语。

　　徐子枫也不以为意。对于波姬小丝的表现也无可厚非，毕竟是第一次见面，你总不能指望人间就对你投怀送抱什么的吧。所以也礼貌性的对着她一笑，然后坐回了自己的座位上面。

　　“哈哈，不错！今天大家能坐到一起来本身就是一个缘分。我相信大家在多多接触熟悉之后慢慢都会习惯彼此的。兄弟，你说是吧？”赌神看大家都落了座，生怕冷了场，急忙说道，说完之后还不忘了把话题抛给徐子枫。

　　废话，你徐子枫不打头阵、持久阵，难道指望我给你打么？这可是为了你的事情才来的这里。

　　徐子枫也从赌神的话语以及眼神里面读出了一些东西。知道这种场面下，自己必须得做出点样子来才行，于是徐子枫打算说点什么了。可是——

　　“喂，赌神大哥，你不是说这家饭店要等人来齐了就会上餐的吗？怎么现在我们已经四个人来全了，可是饭菜什么的怎么还没有上来啊？”翻版巴神肖威利自从那个波姬小丝来了之后就只是撩了撩眼皮根本就没有正眼看上她一眼，然后等众人落座之后立刻对着赌神开始发难了。他关心的只是自己要的饭菜怎么还不上来，这个饭什么时候才能够吃得上啊。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　翻版巴神肖威利这番话简直是天雷滚滚，直接把徐子枫和赌神两个人给轰击得那叫一个外焦里嫩。

　　徐子枫和赌神两个人现在只想着地面上迅速出现两个洞洞，然后两个人一人一个钻进去，等事情平息了再出来。这个肖威利的确是太强悍了这以后还怎么跟他一起坐在一起啊！

　　“哦？原来这位肖威利先生早就饿了啊！是我的错，请肖威利先生再耐心等上一会儿，我肯定会叫你满意的。”波姬小丝听了翻版巴神肖威利的话之后，急忙对着他鞠躬道歉起来，说话的时候眼神凄然，黑色的长长睫毛一眨一眨的，就好像是做错了事情的孩子面对家长时候的样子，弄得翻版巴神肖威利反倒是有些忸怩不安起来。

　　不一会儿就有侍者推着一个餐车过来了，然后开始给徐子枫他们这一桌摆起菜来。这桌菜简直就是一整套套餐，什么烤乳猪烧全羊的都有了，更加令人垂涎的竟然还有十几种巴西烤肉。

　　哇，翻版巴神肖威利从来都是一个不知道客气的人，一看到这么多好吃的，哪里还管的住自己，直接就用两只手抓起一串烤肉然后就开始迫不及待地大快朵颐起来。

　　看着翻版巴神肖威利那一副风卷残云狼吞虎咽的吃相，徐子枫和赌神两个人顿时谁的食欲都没有了。他们互相对视了一眼，都从对方的眼底看出了彼此的无奈。

　　“赌神大哥，还有这位徐先生，怎么不吃啊？你们也尝尝这些菜看看合不合你们的口味，我们集团刚刚收购了这家饭店，还没有正式接管呢，正好想听听各位的评价然后加以改进呢。”

　　波姬小丝这个时候却主动邀请起徐子枫和赌神来了。两个人这才知道这家饭店竟然是人家自己家的饭店，早知道这样就不来了，这次可真是丢人丢到了家，而且还是人家家里呢。

　　“嗯，好吃，好吃！这还用什么改进啊。对于客人来说，第一时间能够吃到饭菜就是最好的了，至于其他的根本就可以忽略不计了。”翻版巴神肖威利这个时候居然还可以说得出话来，于是接着波姬小丝的问话回答起来。

　　波姬小丝听了他的话之后，立刻眼神一亮，仿佛发现了什么新大陆一样，对着翻版巴神肖威利连连点头，说道：“肖威利先生真是一语切中要害了。或者说切中肯綮也对吧，原谅我的汉语不是很熟悉。对于一个饭店来说，最重要的就是第一时间叫客人吃到东西啊。”

　　说完之后，波姬小丝轻轻地打了一个响指，对着应声而来的侍应生说道：“记住这位先生的话，今后把那一条什么要等客人来齐了才上菜的规矩给废除了吧。以后凡是进饭店的客人，一定要叫人家在第一时间吃到他亲自所点的饭菜。就是这样，去吧！”

　　吩咐完了那个侍者，波姬小丝才回过身来对着徐子枫和赌神再次笑了笑，“不好意思了，毕竟刚刚接手这里的事情，什么都得自己亲自过问才行。二位这次找我来，究竟有什么事情需要我帮忙的，请尽管说。”

　　看了看赌神之后，徐子枫也就没什么好犹豫的了，要知道你指望翻版巴神肖威利现在不吃东西认真听你说的呢。

　　“波姬小丝小姐，那我可就不客气了。我这次找你来，就是想知道前些日子我经手了一些东西，可是却发现自己只是拿到了那些企业和公司很少的支配权。我想彻底地拥有这些公司，应该怎么办？而且我不想叫别人知道那些企业和公司真正的拥有者究竟是谁。不知道这样说，波姬小丝小姐能够听得懂我的意思吧？”

　　徐子枫毕竟也是第一次跟人谈论生意上面的事情，总感觉自己的话有些词不达意，不过能够叫人听懂了就行了。自己也不是什么谈判专家，因此会说不会说，反正也就是它了，他也没指望能够得到别人的夸奖和赞扬了。

　　“徐先生客气了，您刚才所说的那些话已经很清楚地表明了您的意图了。我已经问过相关的律师什么的了，只要您能够尽快掌握这些公司或者企业的股票都给弄到自己的掌握之中，其他的问题自然也就迎刃而解了。”

　　听完了徐子枫的话，波姬小丝微微一笑，轻描淡写的，丝毫没有表现出多大的压力来。

　　看着这个波姬小丝的一副云淡风轻的样子，徐子枫疑惑的看了赌神一眼，却发现赌神正好整以暇的端着一个酒杯子，抿了一口红酒，然后闭上了眼睛，一副怡然自得非常享受的样子。

　　“波姬小姐，不知道具体怎么操作，需要我做些什么？可以详细的告诉一点给我吗？”徐子枫真是快要被这帮人给打败了。

　　你看看餐桌上面总共就四个人，一个翻版巴神肖威利在那里胡吃猛塞呢，一个赌神这个时候正在全神贯注地品起了红酒浑然置身事外的样子呢；再一个就是眼前的这位波姬小丝了，看起来很像是个金融高手，可是却叫他一点也不放心。

　　徐子枫不放心也是有原因的。自己帮助唐定弄好了洪门，今后还要继续发展的话，那就必须把纽约市的西城区给搞定了，不能自己前脚离开，后面就被人家给收了回去。

　　那样的话肯定对方不死心，还要波及到唐人街来。到了那个时候，恐怕整个洪门都要有危险了。那个时候自己远处他乡的话，怎么会来得及处理这边的事情呢？

　　所以徐子枫必须给唐定的洪门留下一个非常稳定强大，别人根本不敢升起觊觎之心的洪门来。

　　看了看徐子枫，波姬小丝的脸上流露出一种不可置信的神情来，“怎么徐先生对于金融方面是一点都不懂的吗？”

　　“是啊！不然的话我又怎么会叫赌神大哥介绍您来帮我呢？您放心，只要您能帮我做好这件事情，酬劳方面不成问题的。”徐子枫看到波姬小丝这副神情的时候，顿时就明白这个波姬小丝对于自己那是一点都不了解了，甚至跟自己一样也是对她毫无了解。

　　于是不约而同的两个人都把眼光放到了此刻还在呷着红酒慢慢品味的赌神身上。

　　似乎感觉到两个人的眼神都有些不那么友好了，赌神才悠悠然睁开了眼睛，慢慢地将口中的那一口红酒咕咚一声咽了下去。

　　“两位，千万不要这么样的看着我啊！我只是中间人诶，我负责把你们介绍到一起来了之后，你们说互相熟悉，可不可以合作是不是需要你们自己去看去问去判断呢？所以我的任务其实早就已经完成了，剩下来的事情那是需要你们两个自己去把握的。”



　　第九百六十二章 合作

　　赌神才不会理会这两个人那种好像是要杀人了的眼光呢。他说的也的确是实话，而且两个人若是想要合作的话实在没有必要将精力全部放在这种小小的事情上面呢。

　　听了赌神的话，徐子枫率先反应过来，端起了自己面前的那一杯红酒对着波姬小丝非常礼貌地说道：“波姬小丝，我再自我介绍一下，我现在是洪门的实际掌舵人，我叫徐子枫。认识你很高兴，请！”

　　“徐先生，你好，我叫波姬小丝，是M国天湖集团的实际掌舵人，我们公司涉及房产、金融等等诸多行业，我想我们是可以合作愉快的，请！”波姬小丝也对着徐子枫再次把自己的身份说了一下，这样可以使得徐子枫认为自己是一个可以合作的人物了。

　　随着两个人响亮的碰杯声之后，互相再次看了对方一眼，随意地呷了一口红酒，都从对方的动作神态上面看到了彼此想要合作的诚意。

　　徐子枫自然心里也很是高兴，没想到赌神给自己介绍的竟然是天湖集团的掌舵人。要知道这家集团在M国，那可以排名能够进入前五的大集团呢。

　　而且徐子枫丝毫不怀疑自己跟他们合作会受到什么歧视，因为据洪门的情报弟子汇报，这个天湖集团虽然经济排名非常靠前，但是自身的势力并不是很大，尤其是面对一些地下势力的时候，常常要受到来自黑手党等M国本土党派或者其他强横的外来组织如日本的山口组的欺凌敲诈。

　　在这种情况下，他们也就非常渴望能有一个势力庞大甚至超然的组织能够看得起他们，从而起到保护的作用。

　　洪门在唐人街上面那是经历了百年历史传承的老牌组织了。虽然在整个M国没有那么大的影响力，但是各地也都有分堂分布，而且洪门在最近在纽约市掀起的风风雨雨无不显示了一种信号——那就是若是洪门想的话，肯定会逐渐地从纽约市向着其他城市扩张的。

　　就目前洪门如此发展的势头来看，目前还没有人或者组织来正面与之匹敌的。这也是波姬小丝看中洪门想要跟洪门合作的原因之一。

　　而且她非常有自信，那就是只要洪门在自己各个分公司里面去的话，整个洪门的势力自然就会如同燎原之火在整个M国发展开来。

　　接下来徐子枫和波姬小丝之间就没有了刚开始见面的陌生尴尬，彼此之间都开始坦诚的说出了自己的想法和合作细节。

　　看着两个人如同早就合作了多年的老朋友一样交谈沟通着，赌神将自己面前的那杯红酒一饮而尽，再给自己倒上了一杯，满满的一大杯，毫不犹豫地喝了下去。

　　此时他的心中充满了欣慰和期望，而且他可以想象得到，如果洪门跟天湖合作的话，那将是前所未有的一种繁荣局面。

　　其实赌神这么多年一直在等一直在找徐子枫这样的一个人来介绍给天湖集团了。只因为这是他的承诺，而且这样做也的确了结了自己的一桩心事。

　　看徐子枫和波姬小丝说得差不多了，赌神再次将自己的杯子里面倒上了酒，举到了徐子枫的跟前，“兄弟，这一杯酒我敬你。谢谢你，没有你，哥哥我还不知道什么时候才能够完成自己的承诺！”

　　赌神这句话一下子就把徐子枫和波姬小丝说愣了。徐子枫是浑然不解，完全不知道是怎么一回事儿呢；可是波姬小丝却不是那么理解的，她非常清楚也非常害怕接下来赌神会说出她最不愿意也是最为担心的话来。

　　徐子枫愕然且茫然地看了看波姬小丝，发现她的脸色变得非常紧张，于是就猜到事情肯定和波姬小丝有着密切的关系了。

　　“赌神大哥，你这是说什么话呢？应该是我感谢你才对啊！没有你，我怎么能够把洪门现在这个迫在眉睫的问题给解决掉呢，而且你不是也一直希望自己能够看到洪门蓬勃发展的一天吗？现在，我跟波姬小丝小姐合作了，你所企盼的那一天马上就会来到了啊！”

　　徐子枫连忙说起了客气的话来了，他可不想在这个时候赌神说出什么，我的心愿已了，接下来的事情就要由你们两个自己去定夺了，我要去哪里逍遥自在什么的话了。

　　“嘿嘿，臭小子，你放心吧，我不会离开你的，而且不但我不会离开，我还要像狗皮膏药一样地粘着你黏着你。这一点你就放心好了！”赌神对着徐子枫嘿然一笑，“你小子别墨迹，这顿饭是你欠我的，给我喝！不然的话，今天你就别想着走出去了。”

　　“好！只要赌神大哥看得起我，不离开我，那我就舍命陪君子了！来，干！波姬小姐，你也来！”徐子枫看着赌神的情绪再次趋于稳定了，也知道这个时候喝酒比说话还管用，于是端起自己面前的酒杯满满地倒了一大杯子，顺便递给了波姬小丝一杯酒，三个人叮的一声碰了一下，然后各自仰头喝下了自己杯中酒。

　　“喂，姐夫，你们可真不够意思，怎么喝酒也不叫我啊！你们是不是觉得我喝不过你们啊？今天你们两个，姐夫，还有你赌神大哥，你们俩谁都别想从我面前玩消失，乖乖地陪我喝酒。来，干杯！”翻版巴神肖威利这个时候好像是吃饱了，觉得口渴了，对于他这种人解渴的最好东西那就是酒水了。

　　陪着肖威利喝了一大杯子红酒，徐子枫坏坏地笑了一下，对着赌神说道：“大哥，这么多年在海外漂泊，对于咱们华夏的白酒可还怀念着不？”

　　“怎么？小子，你能弄到？什么酒？”赌神自然也是好酒之人，而且还非常怀念自己以前在华夏的时候喝白酒的日子呢，所以徐子枫这么一说，顿时来了精神，两只眼睛烁烁放起光来。

　　“嘿嘿，波姬小姐，你们饭店肯定有吧？我怎么觉得刚才进来的时候看到了呢？不要别的，就给我们一人来五瓶衡水老白干吧！”徐子枫讳莫如深地看了看波姬小丝，轻轻说道。

　　波姬小丝一愣怔，可是马上反应过来，一个响指叫来了值班的侍者叫他去酒窖里面找找，看看有没有徐子枫说到的衡水老白干。

　　功夫不大，那个侍者果然扛着几箱子白酒过来了。竟然真的是衡水老白干的包装。看着这熟悉的装潢设计，徐子枫不禁想起了一句跟这酒相关的广告词来——喝出男人味！

　　的确，论起华夏的白酒来，高端大气上档次的酒也不是没有，但是似乎在北方人们更热衷于喝这种略有点曲味的衡水老白干来。其次就是那种北京二锅头了。

　　每人五瓶，啪啪啪摆在了徐子枫、赌神还有翻版巴神肖威利的面前。“赌神大哥，来，尝尝这远渡重洋过来的酒是不是纯正的衡水老白干？”

　　徐子枫率先举起一瓶，跟赌神碰了一下，两个人就嘴对嘴地开始喝了起来。一旁的波姬小丝还有翻版巴神肖威利都看傻了。他们这还是第一次看到有人这么喝白酒的。

　　因为米斯秦经常飞纽约和华夏的航班，翻版巴神肖威利对于华夏的白酒也不是一点也没有接触，所以当他看到徐子枫和赌神两个人就那么喝起来的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　不过出于男人的自尊，这个家伙也拿起一瓶老白干来，拧下盖子来也学着徐子枫和赌神的样子嘴对嘴着喝了起来。

　　可是一口白酒下去，肖威利就感觉自己的喉咙像是着了火一样，那种火辣辣的感觉直接把翻版巴神肖威利给炸懵了。靠，这特么的是酒么？这简直就是炸药啊！

　　他当然不知道他喝的算是衡水老白干里面度数还行的六十七了。那种火烧火燎的感觉直接就把肖威利给整得趴下了。悻悻的放下面前的瓶子，看着徐子枫和赌神还在那里一口一口地喝着呢，心里忽然升起一股男儿的豪气来，再次攥住了老白干的瓶子喝了起来。

　　……

　　这一场酒喝到最后，只剩下波姬小丝在那里看着了。其他三个男人，翻版巴神肖威利已经呼呼大睡了，他的面前摆着三个空了的老白干酒瓶子。

　　赌神看着没事儿，但是一定是想起了自己的伤心往事，独自一个人抱着那最后一瓶子老白干在那里一会儿痛哭流涕，一会儿嘿嘿傻笑着，全然没有了平日里沉静稳重的风度了。

　　徐子枫现在还没什么感觉呢，因为将劲力修为提升到了化劲后期的缘故，徐子枫对于酒精的抵抗能力那简直可以用变态来形容了。

　　因为那些酒水到了他的身体里面就会被自己的经脉里面所蕴含着的金蓝两色劲力气息全数解析开来，水到哪里去，酒精到哪里去，根本就不经过自己的肠胃等消化系统了。

　　所以说实话徐子枫这顿酒喝得很无趣。一点都没有借酒浇愁的美感了。“波姬小姐，不好意思叫你见笑了。你们饭店里面有闲置着的房间吧，能不能安排他们两个住下先？”

　　波姬小丝满脸的不可置信的看着徐子枫，根本没有回答他的问话，而是张口说道：“你，你，你比他们喝的还多，怎么你会没事儿的？你不是应该也得醉的不省人事吗？”

　　“嘿嘿，这个，只能说我这人天生的对酒精免疫，多少酒都不会叫我喝醉的，所以，你看，我是不是少了一种人生乐趣啊！说实话，我为此也很痛苦的。但是我觉得在说清楚我的问题之前还是先把赌神大哥和肖威利给安排好吧，不然的话，这影响也太不好了！”

　　徐子枫根本就没想着把自己的实际情况都告诉波姬小丝，虽然现在已经确立了合作关系，但是却还是没有到那种无话不谈的地步呢，而且自己身上的秘密实在不少，根本不适合见谁都要说一遍。

　　波姬小丝看了看沉睡不醒的肖威利，再看看一会儿哭一忽儿笑而且抱着个酒瓶子不撒手的赌神，细长的修眉微微一蹙，打了个响指叫来侍者安排这两个人去休息了。

　　等把那两个人都安置好了之后，波姬小丝却没有丝毫的倦意，直接找到徐子枫说道：“现在我们两个可以做点什么呢？不会就这样守着他们醒来吧？”

　　这个问题问得徐子枫心里面一突一突地跳动个不停了。他怎么都没有想到波姬小丝这个刚刚跟自己见过了一面的小妞不会就想着怎么把自己给泡了吧？



　　第九百六十三章 挑衅

　　徐子枫是真的被波姬小丝给打败了。这是勾引自己的节奏么？可是只是刚刚见过一面诶，怎么会如此迅速？难道……？

　　徐子枫不敢多想了，可是面对波姬小丝的问题总是要回答的呀，不然的话，岂不是陷入僵局了？“额，波姬小姐有什么好的提议吗？毕竟我算是外乡人啊，对这里还很不熟悉呢，需要有一个比较好的向导来指点一二呢？”

　　“呵呵，徐先生真会开玩笑！再怎么说，你也算是纽约市的地头蛇了，难道是事实上不是吗？这个恐怕你是否认不了的呢？既然如此，徐先生应该可以领着我四处转转了吧？”

　　波姬小丝丝毫没有理会徐子枫的问话，他怎么说的她又怎么还回来了。看来这次这个小妞是想叫自己带着她四处转转了。

　　不知道这个波姬小丝最终的目的何在？徐子枫也不想领着她四处瞎转。正好刚刚说到了合作的事情，徐子枫决定还是带着她去纽约市西城区去看看比较合适。

　　这样的话，可以叫她先熟悉一下将来要对哪些公司动手，同时呢，也可以叫张小强提前跟这个波姬小丝接触一下，以后那就不必什么事情都得靠自己去出面跑动了。

　　心中这么想着，徐子枫对着波姬小丝微微一笑，“既然波姬小姐这么看得起我，那我也就领着波姬小姐四处看看，也好叫波姬小姐了解了解洪门。”

　　说罢一伸手，做了一个非常绅士的邀请动作。看着这个谜一样的男人为了自己竟然可以做出这么可爱的动作，波姬小丝的心里意外地跳动了几下，脸儿有些发烧了。

　　在别人面前从来都是一副冷冰冰的职业干练至极的波姬小丝今天竟然觉得在这个徐子枫的面前，自己那一套好像都统统失效了一样。

　　她从来没有想到过会有这么一天，自己会在一个这样的男子面前失了分寸。此时的心里感觉有些懊恼，却又有一点女儿的甜蜜。懊恼是因为来自女儿本身的矜持骄傲，而甜蜜却是觉得这个高不可攀的男子居然对自己如此客气。

　　这本身就是一个稍微显得有点混乱不堪的关系，而现在经过自己这么一渲染似乎更是给人的感觉是极端暧昧而且非常亲密的。

　　徐子枫可不知道波姬小丝的心里面此刻犹如春潮泛滥的钱塘江大潮一般，整个充满了魅惑的样子，看得徐子枫一阵眩晕。

　　原来金发小妞还可以这么诱惑人了？自己以前可是从来没有发现过呢？看来不能一下子把所有人都给一棍子打死了呢。可是徐子枫哪里又知道这个波姬小丝有着一半的血统来自华夏呢。当然这是后话，这里暂且不提了。

　　说话的功夫，两个人已经打好车了，徐子枫对司机说了几句，那司机立刻恭恭敬敬地对着徐子枫一点头，然后收拾的干净利索，一脚油门下去，车子直奔着纽约市西城区而去。

　　纽约市西城区，西城大厦里面。

　　张小强看着几个手脚都被人家给打断了的手下，正一脸的愁云密布。徐子枫把这里交给自己才几天的时间了，自己的手下就总是被人莫名其妙的打倒在地，根本没有还手的余地，而且每次都是打断了手脚，然后叫他们活着回来跟自己诉苦。

　　可是每次自己领着人去找上门去理论的时候，却每次都是扑了空，去了之后根本就看不到那些作恶的家伙，然而，小弟们就别想去街上办事儿。

　　只要没有自己陪伴的时候，总是会被人给打残的。现在张小强正为这个事情犯愁呢。你说是不是该给徐子枫打个电话呢？

　　打吧，这不是叫人看着说自己不行吗？可是不打的话，再这么下去，恐怕等着自己的还得是他么的滚蛋。哎，原来上位之后还是这么难呢。

　　思前想后，琢磨了得有半个小时之后，张小强决定还是给徐子枫打个电话，把事情说一下。想清楚明白了，张小强急忙拨通了徐子枫的电话。

　　正跟波姬小丝坐在出租车里面往纽约市西城区驶去的徐子枫接到了电话。打开一看，张小强的。靠，不是这么巧吧？老子想要给你个突袭呢，你特么的提前收到信息了？

　　徐子枫疑惑地看着坐在驾驶位上的司机，只见他还是一脸专注的开着车，根本就没有注意自己这边。那特么的是怎么回事儿？先接了再说吧。

　　“徐先生吗？我是张小强啊！对，您最近过得好么？”听着电话那边张小强这做作的寒暄问候，徐子枫心里就有点生气了。

　　“小子，你丫要是不想干了，直接说，老子没闲功夫听你唠闲嗑儿！”徐子枫听着这小子大有连绵不绝的架势，于是冷冰冰的甩给张小强这么一句，然后闭上了嘴巴等着他说什么。

　　张小强那边的确是想着先跟徐子枫唠唠闲嗑儿然后再慢慢说出实情来呢，没想到才说了不到两句半的废话，直接就听到徐子枫那不耐烦的话了。吓得张小强一哆嗦，差点没把电话给掉在地上。

　　于是他深吸口气，急忙对着电话说道：“徐先生，我错了。事情是这样的，咱们的兄弟们最近总是莫名其妙的被人给打伤或者打残了手脚，可是却并不伤了他们的性命。我这就是想跟您汇报一下。”

　　“什么？你说的这种情况多久了？大都是在什么地方发生的？快点说！”徐子枫听着张小强那哆里哆嗦的声音，知道刚才自己那一句话把他给吓着了，于是在听说了新的情况之后，表示了极大的容忍还有关切，直接问起了最为要紧的问题。

　　“是从昨天开始的，到现今为止有那么五六个兄弟的手脚都断了，他们大都是在红龙夜总会那里出的事儿。我每次领着人去了之后却总是发现不了人呢。”张小强这会儿已经恢复了正常，知道徐子枫不是那种随便就拿人的主儿，只是语气更加的卑微了，而且充满了对于徐子枫的恭敬。

　　“哦！好的，我知道了，你这样。二十分钟之后你带着人在红龙夜总会外面埋伏着，只要是往外跑的，都给我抓住了，一个也别放走，若是放走了一个，那你就自己弄断自己的手脚，去刑堂领赏去吧！”徐子枫想了想，吩咐道。

　　“司机，停车，就在这里停车吧，谢谢！”徐子枫看到这司机刚把车给开过红龙夜总会的门前，于是打了个招呼道。然后也不管波姬小丝的困惑，一把拉着她下了车，给了司机车费，这才拽着波姬小丝走向了红龙夜总会。

　　“喂，你这是要干什么？这好像不是我们要去的地方吧？你怎么突然就改了主意呢？而且你还不跟我商量一下？”波姬小丝被徐子枫拉着小手无奈地跟在徐子枫的身后，嘴里面不停地叫嚷着表示着抗议。

　　“乖乖地跟着我，保证你没事儿，而且还能看到一场精彩的大戏，你要是不听话，那你就自己回去吧，我也懒得叫你长什么见识了！”徐子枫一边向前走着，一边说道，不过手里却是越发抓得紧了，丝毫没有打算要放波姬小丝走了的意思。

　　听到徐子枫的话，果然勾起了波姬小丝心里的好奇，而且最关键的是，她发现他一点都不绅士。就这么抓住自己的小手向前走去，根本不想叫自己走嘛！

　　看着自己的小手红了起来，感觉自己的小手越来越疼了，波姬小丝的心里面却没来由的一阵欣悦。难道这就是自己一直在找的那个霸道而又贴心的男孩儿？

　　“站住！小子，就说你呢，给我站住！人家姑娘都不想跟着你了，你凭什么还要死皮赖脸的拉着人家的手？快点站住，把这姑娘给放了！”

　　突然徐子枫的前方冒出来了五六个黄种人。徐子枫一看就知道又是日本的忍者之类的玩意了，只是现在还不是揭开谜底的时候，自己索性就陪着他们玩玩。

　　“你们是在说我？难道你们眼睛瞎了么？你们没有看到是这个姑娘死死抓住我的手跟着我走的么？”徐子枫松开了波姬小丝的手，可是被突然冒出来的几个人给吓了一跳，波姬小丝的手却抓住了徐子枫的不肯放开了。

　　“我靠，你特么的明明强迫人家姑娘抓着你的，你现在不承认了啊？不过也没关系，你走吧，这姑娘会跟我们走的。是吧，姑娘，跟我们一起嗨皮嗨皮一下哈！”那五六个黄种人里面一个矮矮的胖子嘿嘿笑着对波姬小丝说道，一双小眼睛兴奋地快要流出眼泪来了都。

　　呦西，花姑娘大大的有。今天老子可算是等着好事儿了。他么的，上面的人真是变态，跟人家洪门正面打又不敢，却派我们几个小啰啰来这里对人家实行骚扰。真特么的没劲儿，不过，今天总算是有点补偿的意思了。组织里面送来的那几个X安妇都特么被别人给插烂了，就跟防空洞似的，进去之后一点毛的感觉都木有了啊。

　　还是眼前的这个金发大眼的小妞看着就是那么水灵，这要是噼里啪啦一顿折腾，还不得把我的骨头都给弄酥了啊！哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈——

　　心里面如是想着，这个矮冬瓜一样的胖子不禁笑出了声儿来，嘴里的口水都流了出来。看得徐子枫那叫一个恶心。

　　我靠，老子的合作对象你也敢打主意！一会儿看老子怎么收拾你丫的。不过先逗逗波姬小丝这妞儿吧，看看她喜欢什么口味儿的。

　　想到这里之后，徐子枫一把打开了波姬小丝抓住自己手的手，“听到了没有？人家叫你去陪呢，还抓着我干嘛？我要去的地方，你不愿意去，那就跟着这位矮冬瓜先生走吧！他会好好招待你的。嘿嘿——”

　　“他会招待我？他是你的朋友吗？”波姬小丝虽然是个职场女强人，而且叱咤金融界一时无两，但是这种跟黑色会还有地痞流氓打交道的经历却是从来没有。就算是以前的黑手党欺负他们，那也是派人去要钱的，从来没有见过这种拦路想要抢劫的啊。



　　第九百六十四章 反挑衅

　　“对啊，他们跟我算是好朋友，老朋友了。我们一会儿再亲热，我现在有点事情得去办了，你是要跟着我呢还是跟着他们？”徐子枫嘿嘿一笑，脸上的笑容要多么恶心人就会有多么恶心人呢。看得波姬小丝一阵恶寒，感觉眼前的徐子枫跟饭店里面的那个徐子枫差异太大了，她都不知道哪个才是真正的徐子枫了。

　　“哈哈，呦西，小子算你识相，不然的话，管教你跟别的家伙一样，不是手断了就是脚残了呢？嗯，你可以走了！”那个为首的矮冬瓜非常恰当地补充了一句，叫徐子枫更加肯定了张小强的手下那些人就是这帮日本的所谓忍者干的。

　　靠，看来不给他们点颜色，自己这个洪门就好像没有安生日子过了呀。徐子枫在心里面把全日本的女性们都问候了一遍之后才施施然的对着波姬小丝说道，“波姬小姐，怎么样？你现在赶紧做个选择，是跟着我走还是跟着这帮人走？我时间有限，可不能总是跟你在这儿耗着啊！”

　　“哈哈，小子，你还是赶紧走吧。这位，额，这位簸箕小姐肯定是跟着我走了的，你说是不是啊？你看啊，只要你跟着我走的话，喏，这个小小的钻石就是你的了。”忍者头目矮冬瓜先是对着徐子枫呵斥道，接着换了一副甜腻腻的笑容对着波姬小丝说道，同时还从自己的上衣口袋里面摸出了一个鸡心钻石项链来，就想要给波姬小丝给带上。

　　如果说这个矮冬瓜不拿出那个项链来，没准儿这个波姬小丝就跟着他们走了，反正徐子枫也说跟他们是朋友了嘛。可是当这个矮冬瓜拿出了那一条项链来之后，波姬小丝看了一眼就知道那不过是地摊儿货而已，可是这个矮矮的胖子竟然拿这个来哄骗自己了。

　　这样的行径简直比徐子枫那个臭流氓还要可恶呢。事情发展到了这一步，波姬小丝已经做出了自己的选择。只见她一把打掉了那个忍者头目矮冬瓜的项链，十分鄙夷地说道：“这样的东西也敢拿出来哄女孩子，简直是侮辱这个世界上所有女人的智商！你还是留着哄你自己的老妈去吧！”

　　这一下子可把那个矮冬瓜男人给惹急了。他之所以拿出这个项链来，本来就没想着给波姬小丝，这个只是道具而已，根本不能算什么的。他要的是叫这个小妞乖乖地跟着自己走就行了。

　　因为到了这个时候，他那颗色心已经开始火烧火燎的难受了。他恨不得现在就把这个金发大眼的小妞按倒在地上就地正法了才好呢。

　　现在这个小妞不但不给自己面子，还把自己那一条用来充门面的鸡心钻石项链给打落在地上了，这简直就是敬酒不吃吃罚酒的节奏了啊。

　　于是这个忍者头目矮冬瓜一双小眼睛一翻，流露出一股森然的冷光来，对着自己的手下吩咐道：“你们看到了没有？这个小姑娘简直就是狗上轿子不识抬举了。你们还愣着干什么，还不给我把她的衣服扒光了，叫她也知道知道我们日本的忍者是不可以侮辱的。”

　　一旁的徐子枫听了，心里可就乐开了花了。靠，就你们日本的忍者还是不可以侮辱的，真特么的当全人类死绝了啊，还是不知道那自大加一点念个臭字啊。

　　不过徐子枫这个时候还是没有想着出手呢，他倒是要看看自己的合作伙伴会怎么应对这种情况。要知道，一旦决定跟自己合作之后，那将来肯定会遇到这种情况的，一点经历都没有的话怎么能够把合作好好的进行到底呢。

　　“你们，你们想要干什么？我可告诉你们，我可不是一般人！”波姬小丝看着那五六个黑衣黄种人以一种包围圈的形式对着自己围拢过来了，一时大急，高声喊起来了。

　　“哼，不管你是什么人，只要是招惹了我们山口组，我相信你一定会后悔来到这个世界上的。”这个时候那个忍者头目矮冬瓜却开始扮演出了一副救世主悲天悯人的脸孔来。

　　直看得徐子枫这个摇头啊，真是没有想到，山口组的忍者们竟然还有这种高尚的情怀呢。只是他们今天遇到的是自己，专门打那种装逼的货色的主儿。

　　“喂，波姬小姐啊，你现在是跟着我走呢，跟我走呢还是跟着我走呢？”徐子枫继续一副人畜无害的笑容，直接抛给了波姬小丝一个不用回答的问题来。

　　波姬小丝乍一听到那个问句愣了一秒钟，终于露出了会心的笑容来，对着徐子枫紧跑过去说道：“既然没得选了，我还是跟着你走好了！”说完，不等徐子枫说话，抱住徐子枫狠狠地一张嘴就咬上了徐子枫的嘴唇。

　　唔——徐子枫长长的呻吟了一声，就好像深夜里面在叫春的公猫一样。靠，原来波姬小丝是这么一个火辣美味的妞啊！老子不把你吃干抹净，那就不是老子了。

　　徐子枫这个时候哪里还不知道，这个波姬小丝可是个咬吻的高手了，只是她是怎么练成的呢？难道她早已经是个黑木耳了？可是看着不像啊。

　　就在徐子枫一边享受着那一双柔软甜糯的红唇一边还在胡思乱想的时候，就感觉四面八方几道凌厉的杀气一齐向着自己袭来。

　　靠，老子都没打算找你们的晦气，结果你们自己跳出来叫老子砍，那可就不怪老子不照顾你们了。

　　徐子枫其实一直在等一个机会，一个可以令他们挑起事端而自己被迫出手的机会。现在机会来了。很明显，这四个忍者善于合击之术，他们分别从东西南北四个方向对着徐子枫就是凌厉的一斩。

　　自从唐朝的武术传入了东瀛之后，那些日本的人们加以改良，使得他们的刀具备了华夏武术里面刀和剑的所有特点。因此他们的招数或者流派通常称为XXXX斩。

　　徐子枫现在就是处于四道凌厉的刀锋快斩攻击之下，如果不能够及时躲开的话恐怕就会被大卸八块了。而且估计跟他一起的波姬小丝也难以幸免了。

　　然而徐子枫不愧就是徐子枫，只见他抱起了波姬小丝，一个旱地拔葱，嗖的一下子在平地上面窜起来有两丈来高了，一下子就把那四个施展快斩的忍者给远远地甩在了地面上。

　　然而却没有想到，那个忍者小头目矮冬瓜好像已经算出徐子枫只能是从空中逃逸一般，只见一阵青烟对准了徐子枫急速袭来。

　　靠，真他么地卑鄙。有这么干的吗？人都在空中呢，没有任何借力之处这可怎么躲过那个矮冬瓜发射出来的暗器啊！

　　“笨蛋，试试你的蓝色逍遥丸啊！难道你的逍遥丸还不如这个就跟人类的礼花弹一样的玩意么？”又是千年寒玉的声音在徐子枫的脑海深处响起来。

　　徐子枫听了这话之后邪邪的一笑，意随心动，那一粒逍遥丸就从他的指尖冒出来一粒了。只是为了避免过于惊世骇俗，徐子枫只是挤出那么一丁点一丁点来。具体有多小，大概只有小米粒的三分之一那么大吧。不然的话，估计这里的所有建筑都得给轰塌了不可。

　　嗖，一道肉眼根本看不到的蓝色飘过，直接就击中了那枚激射而来的炸弹还是什么玩意。

　　轰轰——

　　两声巨大的爆炸声传来，徐子枫感觉自己就跟坐了火箭一样，被那股爆炸的气浪给推着就落向了地面。为了不把波姬小丝给摔坏了，徐子枫刻意的保持着平衡，努力不使得自己给摔倒。

　　而再看那五个日本的忍者可就惨了。因为爆炸的地方离着他们是最近的，所以他们根本来不及躲开，一下子被爆炸产生的气浪向着地面压了下去。

　　虽然有反应快的想要转身跳开这里，可是却正好被那气浪给送了一程，嗖的一下子狠狠地摔在了地上。而且还很不幸的摔在了徐子枫的脚下。

　　徐子枫可是个最善于痛打落水狗的家伙了，有便宜不占王八蛋，哪里还给那个忍者起身的机会，直接一脚踩了下去，一下子就把那小子给踩的昏了过去。这还是为了叫张小强过来抓人才脚下留情的，不然的话，那小子的脑袋现在就得被踩成烂西瓜了。

　　抬手看了看表，发现二十分钟已经到了，徐子枫根本懒得理会，只是冲着远处咳嗽了一声，就听到远处张小强一声大吼，“兄弟们，冲啊！”

　　哗啦啦，哗啦啦，一下子这条街的前后两个方向涌出来大概得有百十来号人，纷纷拿着砍刀，西瓜刀很快就冲了上来，然后就听到一声声愤怒的喝骂还有被人痛打的惨叫传来。

　　“喂，徐先生，你们怎么可以这样野蛮呢？那几个人虽然该死，但是毕竟有纽约的法律啊，你们为什么不走法律程序而非要用这种野蛮血腥的方式解决问题呢？”

　　波姬小丝看到如此情景，很是抗拒地从徐子枫的怀里面挣脱出来，抱怨着说道。



　　第九百六十五章 分裂

　　靠，这妞脑子有病吧？难道她就连道歉有用的话要警察干什么这种普遍的道理都不懂吗？要是法律有用的话，那怎么这个世界上还会滋生那么多的贪官战火痛苦……

　　徐子枫没有跟这个波姬小丝争论，显然她接受不了这种最原始的地下势力，那么她就不该想着来找这方面的人合作。

　　想到这里，徐子枫扳住波姬小丝的俏脸，轻声说道：“如果法律有用的话，那为什么你们天湖集团还要每年付给黑手党等人那么多的保护费？你好好想想吧，如果能够接受我们这种生存方式，就打我电话；如果不能的话，请你转告赌神大哥，我对不起他！”

　　说完，徐子枫根本不管波姬小丝有什么反应，一招手叫来一辆出租车，吩咐那司机把这个波姬小丝送回饭店去，并且要求把翻版巴神肖威利给接过来。在人家的饭店里住着虽然舒服，可是人情却是受不住的。既然没有合作的可能了，那还赖在人家的饭店里面做什么？

　　其实那个出租车司机也是洪门的一个兄弟，所以才这么顺利地被徐子枫给叫住了，不然的话这里刚刚发生一场血战，怎么敢有普通的出租车司机过来拉客啊。

　　“徐先生，怎么样？这次还算是有点收获吧？我刚才叫那几个被打的兄弟过来看了，没错，就是这几个杂碎每次都是故意找茬子的，而且每次下手都非常凶狠。真他么的不是个东西。你说，我们怎么处置那几个家伙？”

　　不等徐子枫找他，张小强就自动现身出来了，在徐子枫的面前开始喋喋不休的说了起来。

　　“小强，我问你，”看了看四下里，别的兄弟们都离着这里挺远的，徐子枫这才看着张小强的双眼说道：“那些兄弟们为什么会单独出现这里，而且多次被袭击还没有什么别的措施制定出来？难道我们有十个人的话，也会被他们当成小羊羔子一样给宰了不成？你对这件事情一开始的处理叫我比较失望。”

　　徐子枫没有大声地斥责张小强，只是表达了自己现在最真实的想法。他必须要让张小强知道，那些被打断了手脚的洪门帮众都是他的兄弟，都是出生入死的兄弟。

　　这一点必须在他平时的领导过程当中表现出来，不然的话到最后都是个死，无论怎么折腾，你再厉害也一样，如果没有兄弟的支撑，你必然会是一个结局，那就是死。

　　“你要知道，那些人可都是咱们出生入死的兄弟，我们能够有今天的成就就是因为他们的支持，他们的拼打，他们的不计较，否则的话，哪里会有我们站在这里吆五喝六人模狗样的啊！”

　　徐子枫语重心长地对张小强说道，完全就是一个人在掏心窝子了。张小强开始还有点不以为然，可是听到后来，突然意识到，这也许就是徐子枫年纪轻轻就能够走上如此高位的诀窍吧！

　　意识到这一点之后，张小强开始反思自己了，他终于明白，以前是自己太傻了，总是喜欢把兄弟们的支持当作是自己上位的资本，根本就没有好好体谅兄弟们对于自己的那一份信任。

　　今天幸好有徐子枫来给自己一记当头棒喝了，不然的话，恐怕自己走到了众叛亲离的时候也不知道究竟是哪里出了问题呢。

　　“徐先生，您别说了！我明白了，今后您就看我的吧，我不会再叫您失望了！”张小强满眼的泪婆娑而出，对着徐子枫说道。

　　“好的，我相信你！”徐子枫拍了拍张小强的肩膀，然后转身向着远处走去，“回去之后好好地对待兄弟们，过几天我还会来看你们的。”

　　话完，人已经消失在了纽约璀璨的街灯里面。张小强望着徐子枫远去的身影，好久才对着还等着自己的兄弟们，挥了挥手，一齐向着纽约市西城区西城大厦走去。

　　如今看来赌神给自己介绍的这个金融界的天才——波姬小丝是靠不住了。可是自己不能在这里坐以待毙吧。难道就没有别的什么办法了吗？

　　徐子枫告别了张小强，一脑门官司的走在纽约市依旧繁华如昼的街道上。这里车如流水马如龙，灯海汹涌霓虹闪烁，到处都是纸醉金迷繁华堕落的人群。

　　徐子枫忽然感到自己很是孤单了。虽然只是想要一个人来这里走走，可是徐子枫却发现自己的内心当中对于很多事情还是不够清楚的。

　　比如对于女人，比如对于金钱，比如对于权势……等等，其实很多比如都是自己已经拥有了的。可是自己好像还没有感觉说，这些就足够了。

　　不是那样的，徐子枫发现自己走到现在这一步，身上的担子更重了。以前都是自己在走，想怎么走就怎么走，可是如今却是不能了。

　　为了一个唐定，自己独自漂泊在异乡已经有不少的时日了，可是却还没有找到最终最好的解决之路。

　　而且越是这样发展下去，徐子枫越发现，自己慢慢地已经进入了一个漩涡当中。想要怎么走，想要何时走，已经不是自己可以说了算的了。

　　所以今天晚上波姬小丝表现出来的那种强烈的抗拒，不但没有叫徐子枫感觉厌恶，反而就如同一道清风一样吹开了笼罩在徐子枫心头的很多迷雾，使得他决定今晚独自走一走，好好琢磨一下自己今后的路究竟应该怎么走下去。

　　走走停停，停停走走，徐子枫渐渐走到了当日被怪老头和小姑娘带走的那个地铁路口。如今那三个老家伙已经在自己的帮助下进入了先天之境。

　　可是却不知道他们究竟会走向哪里才能算是终点，或许还能见到他们的师父吧？那样的话也许就算是不错的结局了。

　　随手摸了摸自己身上的逍遥令，徐子枫感觉自己的心情陡然间平复了许多。

　　“小子，还好你自己醒悟的快，不然的话，我可要费老劲才能把你给救出来呢！哎，没有想到，你原来还是个心魔如此重的一个人呢！”脑海里面再次响起千年寒玉的声音，只是这次没有叫徐子枫笨蛋，而是称呼他为小子了。而且还说到什么心魔的，乱七八糟的。

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，你手里面的那个逍遥令可是一个宝贝。而且一旦你拥有了他，别人就休想再从你那里拿走了，因为他已经认你为主了，就跟我一样。只是我比他高级，我现在能够藏在你的脑海里面跟你进行神念交流，而他，现在还是一块烂铁，只能是你去感悟他，而他不能跟你说话。”

　　没想到今天自己这么闲来无事的走一走，却把千年寒玉的话匣子给打开了。徐子枫心里面不置可否的笑了笑。也不是很相信这家伙说的话呢。

　　“怎么？小子，你不信我说的那些话？没想到你还是一个这么死脑筋的人嘞！那么你怎么不怀疑一下你体内那金色和蓝色的液体小球呢？你怎么不怀疑我跟你这么说话交流呢？你……”

　　那千年寒玉还想着说下去，却被徐子枫一个狠狠的念头给打断了。“我不是怀疑，我只是不明白，为什么会是我？这个世界上那么多的暗劲高手呢，为什么会是我被他们选中了呢？”

　　“额，这个我也不是很懂，但是我只能说大概你就是和我有缘分吧。你知道你前几任在我上面根本就不能坐多久，我记得坐的最久的也只是坚持了一天，而你居然可以等我入定，而且还不止这些，你竟然可以吸取我的蓝色冰流寒气，如果我的蓝色冰流寒气不能被你征服了的话，我也不会认你为主啦！这些又怎么能够说得清楚呢？是吧，所以我劝你还是接受吧，千万不要做傻事，知道吗？”

　　千年寒玉说到最后，竟然苦口婆心地劝慰起徐子枫来，这倒使得徐子枫不好意思起来。就在徐子枫还要跟千年寒玉做更多的交流的时候，突然电话响了起来。

　　拿出手机一看，是赌神打来的电话，徐子枫一怔，急忙接通了。

　　“兄弟，你怎么回事儿啊？到现在为止，你还不把人家小姑娘给送回来吗？”电话那端传来了赌神那宿醉未醒模模糊糊的声音。

　　“赌神大哥，波姬小姐早就回去了啊，难道你还没有见到她么？”徐子枫看了看时间，距离波姬小丝离开这里已经过了将近五六个小时了，按说早该到了饭店里面了。

　　“你说什么呢？我压根儿就没见到她呢，而且肖威利这小子还撒酒疯呢，说是你坑了他，他还要找你再次较量酒量呢！”赌神那边再次传来了消息，这下子叫徐子枫震惊不小。

　　翻版巴神肖威利还在饭店里面撒酒疯，那就说明那个出租车司机根本没有把波姬小丝给送回酒店里去。难道是……

　　正想着呢，突然电话再次响了起来，徐子枫一看是张小强打来的。一种很不好的预感再次袭上了心头。徐子枫不敢怠慢，急忙接通了电话。

　　“徐先生，不好了！负责送波姬小姐的司机回来了，可是浑身是血，已经气息奄奄了，他的身上还有一封书信，您看？”电话那边传来张小强的声音。

　　“念！快点给我念一下那封信的内容。”徐子枫预感到事情不好了，可是却不能放过任何弥补的机会。

　　“徐子枫先生阁下，您的新任女友现在我们手中，若想要她完好，请在今早六点的时候感到纽约城郊的希凡农庄，我们不见不散！”

　　张小强一念完那封信，随口就来了一句，“我靠，徐先生，现在五点半了啊！据说这个农庄，离着我们这里得有五六个小时的车程呢！”

　　徐子枫哪里还能够听下去，虽然说那个波姬小丝有点理想化，可能到最后都跟自己无法合作了，可是却不能叫人家在自己的地盘上面出问题啊。

　　若是那样的话，以后这纽约市里哪里还会有洪门还会有徐子枫落脚的地方啊。光是人们的唾沫星子就够洪门上下所有人吃不了兜着走了。

　　因为人是在你们洪门的手里直接出的事儿，你们洪门就有不可推卸的责任。徐子枫此时都不敢去想这件事情的后果如何了。

　　可是还有半个小时的时间了，自己怎么能够在半小时的时间里去那个纽约城郊的什么希凡农庄呢？

　　哎呀，这不是活活的把人给急死吗？难道自己就这么点背，就因为一个疏忽或者是不在意就把一个鲜活活的生命给断送了吗？

　　如果真是那样的话，别说是别人，就是徐子枫自己也不会原谅自己的。



　　第九百六十六章 希凡农庄

　　就在徐子枫急的就跟热锅上的蚂蚁一样在原地不停地打转的时候，脑海里面那个千年寒玉的声音再次响了起来。

　　“笨蛋，枉我跟你说了那么多了，你就没有好好体会我说的那些话究竟意味着什么？”

　　“啊，呸，现在是说风凉话的时候吗？现在是你教训我的时候吗？你要是有办法叫我在半小时的时间里面赶到那个什么纽约市城郊的希凡农庄，以后你叫我怎么做，我就怎么做，绝对不反悔，我一切都听你的！”徐子枫哪里还有心情听这个千年寒玉啰哩吧嗦的唠叨啊，直接打断了他，并且许下了自己的承诺。

　　“嘿嘿，小子，你可别后悔！为了一个不想跟你混的小女人，你舍得付出这么大的代价吗？”千年寒玉听了徐子枫的话之后登时桀桀怪笑起来，叫人听了之后怎么都觉得那是一个老奸巨猾之辈奸计得逞了的得意。

　　可是现在的徐子枫哪里还会计较这些了，只要现在能够去到指定地点把波姬小丝给救出来，你叫徐子枫做什么都愿意。

　　“好吧，为了你这一腔热血，我满足你的愿望，只是要耗费我不少的力量了。”那千年寒玉也仿佛被徐子枫的这种精神给感染了一样，犹豫了片刻，最终答应帮徐子枫一把。

　　然后徐子枫就感觉自己的额头一疼，一块白乎乎的有如实质一般的羊脂白玉出现在了自己的面前，紧跟着这块羊脂白玉就开始慢慢慢慢的长大了，一直大到可以容纳徐子枫了这才停止了下来。

　　接下来的事情那就连徐子枫都说不出来是怎么回事儿了。只见那羊脂白玉很快就幻化成了一艘飞艇的模样，把徐子枫包裹在其中，然后嗖的一声，就飞上了天空。

　　只是几秒钟的时间，徐子枫就发现自己已经来到了纽约市城郊希凡农庄的外面。然后那羊脂白玉仿佛力竭了一样转眼就消失不见了。

　　徐子枫只听到一个极其虚弱的声音在脑海里响起来，“小子，我算是服了你啦！为了你，我这次得睡觉去了，什么时候醒了我什么时候再找你。你现在最要紧的是去感悟逍遥令，千万别小看那玩意，一定得自己参悟领悟透其中的奥秘，只有那样你才会变得更加强大，你才能够好好保护你要保护的人们！”

　　说完，也不等徐子枫跟他道别什么的，直接就消失不见了。徐子枫也知道这次算是千年寒玉用尽了自己的力量来帮助自己了。

　　那么自己就不能够辜负这个千年寒玉对于自己的厚望，想方设法的要把波姬小丝给救出来。

　　只是到现在为止，自己还不知道这是在跟谁作对呢。

　　到现在为止最有可能的就是黑手党或者山口组了。因为在徐子枫的印象里面还没有哪个组织染指了纽约这个城市呢。当然他指的是那些实力和影响都很大的组织，至于纽约本土的一些不入流的小帮小派自动就被徐子枫给忽略不计了。

　　抬头四处看了看，这里果然还就是纽约市城郊了，而且一块大大的牌子矗立在路口，上面用英文写着——希凡农庄几个大大的字。

　　徐子枫虽然英语不是很好，但是还是能够辨认出来的，于是也就不再犹豫直奔农庄里面的建筑去了。

　　这家农庄很大，四周都是玉米地，紧挨着农庄的却是一圈大大的放马场。马场里面就是一连排的马厩了。不时的可以听到马儿在马厩里面的阵阵嘶鸣声。

　　徐子枫看了看时间，好像还差十几分钟呢，这倒是有时间过去踩踩点。即便是时间到了，他也没有想着就去光明正大的跟那帮人见面呢。

　　那样的话不是犯傻了吗？把自己完全地暴露在敌人的视野之内，然后人为刀俎我为鱼肉地任人宰割，那可不是徐子枫的脾气秉性了。

　　穿过玉米地之后就是空旷的马场了。徐子枫看了看时间，还有一点功夫，他决定在这里耐心的去等一等。看看有木有机会进去还能够隐藏自己的行踪。

　　蹲在玉米地的边上，徐子枫闭上双眼，凝神静息地调集自己的念力开始感知四周围的情况了。很快他就在自己的大脑里面看到了马厩看到了一匹匹马儿，然后在马厩那里有几个守卫模样的人拎着枪坐在地上闲聊着。

　　再往里是一排排的农舍了。有休息室、谷仓什么的。这个希凡农庄的主建筑是一幢三层的小楼。徐子枫可以看到那幢小楼里面有十几个人或者在休息，或者在喝酒或者在闲聊。

　　而在这幢小楼的三楼上面还有一间阁楼。阁楼里面被一根麻绳捆成了粽子模样的正是金发大眼的波姬小丝。

　　可怜的波姬小丝这会儿正懊恼地诅咒着什么。她根本没有想到洪门的那个司机开着车，很快就要把自己送回了饭店里的时候突然从斜刺里窜出一辆货运卡车来。

　　那个司机发现事情有些不对劲儿，猛地打着方向盘来躲避那辆货运卡车，可是还是太晚了。那辆货运卡车直接把他们这辆车给撞到了路边，卡住了。

　　司机一拍方向盘，大怒着骂道：“混蛋，怎么开车的你！是不是不想活了，那你就早点说，省得老子撞了你你再找老子麻烦！”

　　结果还没等他骂完呢，就从那辆货运卡车上面蹦下五六个蒙面大汉来，一把揪住出租车司机就是一顿胖揍，直到把这个出租车司机打得出气多入气少，这才算完。

　　波姬小丝这个时候已经被吓懵了，长这么大虽然经历过的事情不少，但是这种车祸的情景还是第一次，她都不知道该干什么了，就那么傻愣愣的坐在自己的座位上面。

　　直到那五六个蒙面大汉把那个出租车司机给打得人事不省了，她才从车祸的震撼中醒悟过来，“啊——”一声凄厉无匹的尖叫在纽约市的夜空响起。

　　那几个蒙面大汉当中一个领头的听到这声叫喊，顿时骂了一句：“shit！快点抓住那个女的，堵住她的嘴！”

　　迅速过来三个蒙面大汉拉开出租车门，把波姬小丝从里面给拖拽出来，其中一个蒙面大汉掏出一块白色的方帕在波姬小丝的嘴上一捂。

　　那是浸了乙醚的方帕。直接就把波姬小丝弄得昏睡过去，再也不能发出任何声响了。

　　恰在此时一辆黑色的奔驰车刷的一下子漂移过来，车门打开，两个黑衣蒙面大汉把波姬小丝扔进了奔驰车的后座上面，其他人则上了紧跟在奔驰车后面的另外一辆商务车上面。

　　两辆车的引擎嗡嗡轰鸣了几下，很快就消失在了纽约市的夜空里面。

　　直到波姬小丝醒来之后她就发现自己被绑在这间阁楼里面了。令她昏迷的药劲儿还没有彻底地消失，一阵阵骨裂般的疼痛使得她的意识还有些不清醒。

　　但是这并不能妨碍她好好地观察一下这里。这是一间阁楼，看布局和样式，应该是属于M国乡村最为普通最为常见的那种。

　　或许绑架自己的人把自己带到乡村里来了吧，事情都已经发生了，而且这帮人并没有向自己询问任何问题，那么他们绑架自己来的目的应该就是叫自己做人质来威胁别人了吧。

　　波姬小丝不愧是职场女强人，在商界里摸爬滚打了十几年，其分析和逻辑推理能力不是一般人可以比拟的。很快，她就想到，会不会是要用自己来胁迫徐子枫？

　　如果是那样的话，自己又该怎么做呢？怎么跟这个徐子枫只是见了一面就如此多事呢？看来自己不跟他合作还真是明智之举。

　　徐子枫透过念力感应知道了波姬小丝的大概位置，再看看时间已经差不多了，他决定自己准备救人去了。可是他还没有行动呢，就听到一阵发动机轰鸣的声音在头上响起。

　　紧跟着十几架直升飞机在空中出现了，对着希凡农庄就是一阵猛烈的扫射。随后数十名黑衣战警从空中降下来，突击进入了希凡农庄里面。

　　看服装好像是FBI的人。徐子枫心中一动，嗯？怎么回事儿？难道M国的FBI跟这些黑衣蒙面大汉之间算是敌对关系？那么这些FBI的人马来了之后，是不是专门针对波姬小丝来的还是波姬小丝只是运气好，如果真是这样的话，那么自己还要不要现身出来呢？

　　再等等看看如何？不能她一出现什么状况自己就得巴巴的跑过去把？

　　可是如果她跟那些FBI的人们没有任何的瓜葛和联系，那自己岂不是冤枉了好人，错把一个美女给耽误了吗？

　　徐子枫停住了，因为他发现今天的这个局势实在不适合自己现在就出现了。不过也不能在这里死等着，趁着那两拨人互相杀得难解难分的时候，徐子枫借助已经上来的夜色掩护，悄悄地潜进了希凡农庄里面。

　　进入了农庄之后，徐子枫更是觉得如鱼得水了。万万没有想到，这个农庄里面居然可以有那么多藏身的地方。如此一来的话，徐子枫自然多了很多隔岸观火的机会。

　　嘿嘿，无论你是什么党派，既然有FBI替我收拾那些对手，我还是先找找波姬小丝，然后潜伏在她的身边，若是有人对她不利，也好出手，从而不至于耽误了时机。

　　想到这里，徐子枫可不敢耽搁，因为他看到两个人已经开始向着三层阁楼之上撤退了。看装备也知道不是FBI的人了。到底这是一帮什么人呢？他们是怎么盯上这个波姬小丝的呢？

　　要知道自己跟波姬小丝也才是今天见面而且还没有超过二十四小时，怎么就会有人给盯上她了呢，而且目标还是对准了自己？现在FBI又插进一脚来，这个事情似乎就变得越来越好玩了。不过徐子枫可不会被人牵着鼻子走，要知道他还是习惯主动的。

　　在夜色的掩护下，徐子枫很快就来到了三层小楼的阁楼上面，找了个地方将自己的身形给藏好了，然后就等着那两个人上来了。至于其他人，该被FBI杀了就杀了吧；该把FBI杀了就把FBI杀了吧，反正跟自己也没啥关系。



　　第九百六十七章 三层阁楼上的对话

　　刚刚隐住了自己的身形，就听到楼梯那里响起了咯噔咯噔的脚步声。徐子枫知道刚才的那两个小子来了。便屏住了自己的呼吸，静静地观察着他们。

　　“波姬小姐，没想到我的手下竟然这么粗鲁，看看把您都折磨成什么样子了？”从楼梯上来的两个人里面那个胖胖的中年人一看到波姬小丝就连忙感慨起来。

　　“查理，还不快点给波姬小姐松绑！这么一个娇滴滴的大美人你们都舍得如此粗暴地对待，真不知道你们是怎么想的？”中年人继而对自己身后的手下呵斥起来。

　　那个略瘦的手下翻了翻白眼，心里面骂道：“靠，还不是你特么的下了命令，叫这个不知道进退的小妞儿吃点苦头，现在却装起好人来了，真是的！”

　　不过人家是自己的老板，再怎么说也得听从人家的号令，于是这个叫作查理的瘦子中年人几步走到了波姬小丝的跟前给她解开了身上的绳子。

　　“波姬小姐，怎么样？哎呦，看看这手腕给绳子勒的，真是叫人看了心疼啊！来，我给波姬小姐活活血——”说着，这个胖中年人就抓住了波姬小丝的手腕子开始揉搓起来。

　　徐子枫看了，心里暗乐，靠，波姬小丝啊波姬小丝，没想到你喜欢这个调调啊！么的，要知道这样，老子早给你准备了皮鞭和滴蜡了啊！然而下一幕发生的事情却叫徐子枫差点直接爆掉了眼球。

　　只见波姬小丝一开始任由那个胖中年人抓住自己的手腕，给自己按摩揉搓着，趁他不注意，冷不丁抬起脚来照准那个胖中年人的胯下就是狠狠一脚。

　　这一脚踹得那就一个狠！那个胖胖的中年人惨嚎一声，肥胖的身子轰隆一下子倒在了地板上，脸儿都绿了。浑身蜷缩在一起，就跟一个被煮熟了的特大号的龙虾一样。

　　“乔治老板，乔治老板，你怎么啦？你怎么啦？”那个瘦子查理根本没有想到看起来弱不禁风的波姬小丝竟然拥有如此强悍的爆发力，一下子慌了手脚，只顾着去照看躺在地上的老板乔治去了。

　　“混蛋！愣在这里干什么？还不快点去抓起她来，不能叫她给跑了！上面有交代，必须叫她跟徐子枫合作，然后骗取了徐子枫的信任之后，再慢慢地把整个洪门都给吞并过来。今天必须叫她答应下来。么的，真是个小辣椒啊！给我狠狠地收拾她！”

　　躺在地上的乔治老板扯着嗓子对着瘦子查理喊道。虽然声音不大，但是却也叫徐子枫听了个清清楚楚。不禁暗暗生气，看来还是黑手党这帮子阴魂不散的家伙啊，竟然想出这么毒辣的计策来，想要吞并我洪门，门都没有。

　　只是不知道这个跟赌神大哥颇有渊源的波姬小丝是一个什么态度，哎，且不管她是什么态度，反正我是不会跟她合作的了，毕竟不是一个世界的人啊！

　　瘦子查理听了自己老板的话，哪里还敢怠慢，急忙走到波姬小丝的跟前，对着她嘿嘿冷笑，“波姬小丝小姐，真没想到您还是一枝带刺的玫瑰花哪！不过，您很不幸遇到了我，我可是有名的摧花辣手呢！”

　　说着话，直接上前一步挥拳打了出去。砰的一声，只听到哎呦呦的惨叫声不断传来。却原来是波姬小丝趁着那个瘦子查理说话的功夫已经拿起了这阁楼上闲置着的一把椅子来。

　　刚才那砰的一声就是那个瘦子查理一拳打在了那把椅子上面发出的声响，然后就是那个瘦子查理吃痛而发出的惨叫声了。

　　徐子枫见此情景，心里面暗暗高兴，真没想到，这个波姬小丝还不是那么柔弱呢，居然这么轻松地就把这两个混蛋给解决了。

　　看着此时一个躺在地上的乔治，波姬小丝走过去抬起自己那尖尖的高跟鞋跟儿来对准了乔治的手掌就踏了下去。

　　“说，你们是什么人？为什么要绑架我？”说着话，不管那个胖胖乔治都已经疼得直翻白眼儿了还是狠狠地一碾，顿时就把那个乔治的手掌给刺穿了。

　　“啊——哦——哦——哦”，胖子乔治这个时候哪里还有时间来说话，整个嘴巴都用来呻吟喘息了。他怎么都没有想到这个看似柔弱的年轻女子居然心肠如此狠辣，手段也是一样。

　　“你还是不说，是吧？”波姬小丝哪里管乔治在想什么，等了一会儿，没有得到自己的答案，她再次暴怒了，抬起脚来对准乔治的手掌准备再踩踏一次。

　　这个动作彻底把胖子乔治给吓傻了或者说吓得清醒了，只见他嗖的一下子把自己的两只手夹在了自己的两腿之间，一张脸扭曲得就跟一根苦瓜似的。

　　“波姬小姐，波姬小姐，我说，我什么都说，您放过我这双手吧。我什么都告诉您！”

　　“好吧，那你快点说，不然的话，我可就对你不客气了！”波姬小丝头脑非常清楚，自然知道踩踏不是目的，知道实情才能决定下一步怎么走。

　　“其实，我们都是纽约市黑手党的骨干。前一阵子故意叫徐子枫带着洪门的人把我们的地盘给占领了。但是他们只是站取了一小部分或者说只是表面。而真正的掌权者以及整个黑手党的经济基础他们根本就没有触及到。今天我们的眼线看到您跟他们接触了，就猜到估计这是要依靠您的力量来跟我们进行金融或者经济上的拼斗了。我们不会给他这个机会的。我们要的就是徐子枫以及他的洪门彻彻底底地从纽约市里消失！”

　　乔治以为这里不会再有别人了，于是对着波姬小丝将自己知道的事情全都给说了出来。他根本就不知道这间阁楼里面除了他们几个之外还有徐子枫在呢。

　　当听到这些话之后，徐子枫心里面的愤怒那是可想而知的。可是现在还不是发泄怒火的时候，于是徐子枫决定再等等。他主要还是想看看波姬小丝是个什么态度。

　　毕竟怎么说，这个波姬小丝是赌神大哥给自己介绍来的，而且看样子这个波姬小丝跟自己的赌神大哥渊源不浅呢！因此徐子枫也比较关注波姬小丝的态度和决定。

　　“哼，就这些？你们只是为了对付徐子枫和他的洪门？那你们黑手党是怎么看待我的天湖集团的？难道就只是叫我们做这么简单的事情？”

　　波姬小丝根本不相信黑手党的胃口就这么小，只是为了纽约市里面的一个徐子枫和洪门，就要把自己和自己的天湖集团给掺和进来，于是再次逼问道。

　　看着波姬小丝那因为愤怒和急切而紧锁起来的双眉，那里面透露出来一丝丝杀意直接叫胖子乔治没来由的一阵急促的心跳，这难道就是金融女罗刹的真正面目么？

　　“波姬小姐，不是吧？我只是负责纽约市的黑手党事务，其他的事情就真的不知道了。”虽然慑于这个金融女罗刹的丝丝杀意，但是胖子乔治还是把自己知道的事情说了出来，的确也是这样的，其他事情他的确不知道。

　　“嘿嘿，这还用问嘛！你波姬小丝的人都在黑手党的控制当中了，难道不就是控制了你的天湖集团吗？”一声冷笑之后，一个清冷至极的声音从空中飘来，好像四面八方都是他在说话，可是你却根本听不到或者听不出来他究竟身在何处。

　　“是谁？跑到这里来装神弄鬼的？难道你就那么不敢出来见人吗？”虽然没有听出那个说话的人藏在哪里，但是波姬小丝还是听出了这是徐子枫的声音，不过为了叫他出来，还是故意使用了一个小小的激将法。

　　“哼哼！波姬小姐，你我相见不如想念，你还是想办法从这里逃出去吧，毕竟一会儿FBI的人就会杀进来了，我可是不知道他们来是为了什么呢？”徐子枫才不会出来跟这个波姬小丝见面呢，那样的话会有很多尴尬和不便呢。

　　他现在就是希望这个波姬小丝自己逃走了，然后他再逼问这个胖子乔治和瘦子查理一些问题，必须把他们其他人都给挖出来，不然的话总是在自己的背后给那么一刀子，虽然不至于伤筋动骨，可是每天被一些个苍蝇烦着也挺恶心不是。

　　“切，有什么了不起的，没想到你还有故意装神弄鬼的恶趣味。那随你好了，姐不稀罕！我走了！”波姬小丝听了徐子枫的话，心里面一阵莫名的失落，不知道自己是该高兴还是该不高兴，反正自从见了这个人之后自己的心境已经不像是从前那般平静如水了。

　　可是若是叫自己跟着他去过那种类似于流氓地痞一样的原始野蛮的生活，那对自己的挑战实在太大了，在还没有彻底的准备好之前，波姬小丝并没有那样做的打算。

　　因此嘴硬的应付了一句，波姬小丝偷偷地向着楼下走去，她要趁着那些激战正酣的人们谁都不注意的时候赶紧走掉，不然的话可就是麻烦大了。

　　看着波姬小丝的身影在楼梯上面消失，徐子枫一个飞跃从阁楼的顶层蹦了下来，一脚先把那个反应过来也想跟着开溜的瘦子查理给踢晕过去了，这才蹲在了胖子乔治的跟前。

　　“你好啊，乔治先生！怎么样，波姬小姐给您准备的晚餐还算是丰盛吧？”徐子枫看着胖子乔治那一张因为疼痛而扭曲的脸颊，心里面一阵恶寒。靠，真没想到这个波姬小丝如此狠辣，看来若是加以培养，日后肯定可以在刑讯逼供方面大放异彩啊！

　　“你，你，你又是谁？你找我什么事儿？”胖子乔治勉强睁开自己的双眼，挣扎了一下，想要坐起来看着徐子枫问道。



　　第九百六十八章 逼问

　　“靠，果然是那种不见棺材不落泪的孬种啊！”看到这个乔治的举动，徐子枫就知道这老小子的心思活动了，想要跟自己讲价还价或者掰持掰持道理呢，于是一个栗凿狠狠地砸在了胖乔治那老小子的脑门上，一下子把他又给砸得躺在了地上。

　　“你，你，你怎么还没说话就动手！”胖乔治索性躺在了地上，摆出一副死猪不怕开水烫的样子来，要跟徐子枫玩不反抗的无赖举动了。

　　“呵呵，我这还没动手呢？如果真动手的话，估计你也不会躺在地上这么舒服了。”徐子枫嘿嘿笑着看了看胖乔治一眼。

　　“我一会儿会问你问题的，你是这么舒服地躺着回答，还是被我折腾得滚来滚去的回答，那可就看你个人的觉悟高低了，别一会儿说，我没有事先提醒你啊！”

　　“哼，我刚才已经回答过了很多问题，现在需要休息，你问的问题我不见得会记得哦！”面对徐子枫的挑衅话语，胖乔治还真有胆子，直接耍起了无赖了。

　　“好，看来在我提问题之前，有必要给你打个预防针了。你可记住了，一会儿你的回答若是叫我不满意，我会叫你感到非常享受的，那种享受的名字就叫求生不得求死不能！”徐子枫哂然一笑，没想到这个胖子乔治竟然在自己的面前装起大瓣蒜来了。

　　“哼！”胖子乔治直接哼了一声，似乎对于徐子枫的话根本就不感冒了。

　　“其实我的问题很简单，负责纽约市黑手党的人除了你之外，还有哪些人，都躲在什么地方？问题我只说一遍，你就开始回答吧。”徐子枫淡淡地问道，心里面根本就没指望着他会做出什么有用的回答来，已经做好了给他点颜色的准备了。

　　果然不出徐子枫的意料，只见胖乔治这个家伙对着徐子枫哼了一声，然后很是不耐烦地说道：“切！真没想到你这么一个大男子汉也只是威逼恐吓而已，根本就没啥稀奇的了。你放心吧，我对黑手党那是忠心耿耿的很呢，我这里根本不会有你需要的东西的。”

　　“呵呵，早知道你会是这样的态度了，不过我会叫你很爽的。”说完，徐子枫根本不给他再多说废话的机会了，直接两根手指在他的手腕上面轻轻一抹。

　　只见一蓝一金两道亮光倏尔一闪就钻进了胖子乔治的身体里面。胖子乔治以为徐子枫没有什么特殊的手段呢，就是刚才波姬小丝那一脚踩下来，虽然说把自己的手掌给刺穿了，可是却也没有从自己口中得到什么有用的东西。

　　现在徐子枫问的自己这些问题可都是关系到黑手党内部的事情了，自己要是说了的话，那后果简直就不敢想象了。而且他也不相信眼前的这个年轻人能够给自己施展什么手段从而就自己就范。既然那样的话，那么自己何必软了吧唧的说呢。

　　这也就是为什么这个胖乔治对波姬小丝一个态度，紧跟着对徐子枫又是截然相反的一个态度了。这根本就是完全根据对于自身利益危害大小而采取的应变对策了。

　　然而他却完全对徐子枫认识不够了，他根本就不知道现在自己面对的是谁，他会用什么样的手段来使得自己就范了，所以接下来发生在这个胖乔治身上的悲剧也就不足为奇了。

　　当徐子枫在胖乔治的手腕上轻轻那么一抹之后，他就感觉自己的整个胳膊先是一凉然后就是一热。可是很快这种感觉就传遍了自己的全身。

　　而且是凉的地方越来越凉了，可是热的地方却也是越来越热了。然后就看到徐子枫好整以暇的坐到了一边去了，根本就没有想要再搭理自己的意思了。

　　胖乔治心里面不由得暗暗得意，看来自己的对策是正确的，这个年轻人的确没有什么特殊的地方，如今也只是给自己凉那么一下或者热那么一下罢了，他还能把自己怎么着呢？

　　可是下一秒，他就感觉不一样了。因为那种凉已经发展成了冷，紧跟着就是很冷——寒冷，而且还是那种冷到了骨子里面的冷了，冷得他的牙齿就不由自主的打起颤来了。

　　与此同时则是另外半个身子的热，那种热，开始急速飙升，很快他就感觉自己的那半边身子里面已经开始着火了。的确他能够闻到那种烤肉的味道，而且马上就会被烤糊了。

　　胖乔治完全不相信自己的身上会发生这种事情，可是他挣扎着坐了起来，就看到自己的两条腿，一条腿表面结满了厚厚的冰凌，而另外一条腿上则滋滋的冒着青烟了，好像只要再来一阵微风，他的那条冒着青烟的腿就会熊熊燃烧起来了。

　　然而这还不是最恐怖的，最为恐怖的好像还是自己竟然没有任何感觉。那两条腿好像是别人的一样，就那么在自己的眼前一条被冰冻住了，一条被火烤着呢。

　　额，也不是一点感觉也没有，而是没有任何的痛觉了，而那种冷热同时冲击而来的感觉却又好像一浪高过一浪了。

　　这，这，这，——这到底是怎么回事儿？难道这就是那个年轻人在自己身上施展出来的非常手段么？可是这样的手段施展出来，究竟会怎么样呢？

　　似乎已经知道了胖乔治的心中想法一样，徐子枫这个时候走到了乔治跟前，居高临下的那么看着他说道：“乔治先生，是吧？你肯定觉得这有什么啊？不就是叫我一半冷一半热吗？呵呵，可是你知道么？再过五分钟，你的大腿就会自己断掉。当然，一条是因为给冻的，至于另外一条么，自然是被烧烤而掉的了。”

　　“哼，哼，那又怎么样？断掉两条腿，我也不会说出跟黑手党有关的任何事情的。这一点，我想你会放心的。”胖乔治根本不理会徐子枫还没说完的话，突兀地打断后说道。

　　“哦，乔治先生不用着急，我还没说完呢！只要你的腿断掉之后，那就好说了。然后每过五分钟他就会自己长出一截来，至于这一截能长多长，那就看你自己的身体素质了。然后在第六分钟你就会看到他们自己会慢慢的结冰断掉，或者慢慢的燃烧化成灰断掉。然后继续生长，继续结冰或者燃烧……”

　　稍稍顿了顿，徐子枫怕乔治理解不了一样，给他一点消化的时间，接着说道：“当然，你原来的腿已经断掉了，所以再长出来的就必然用的是你剩余的营养了。没事的，你这么壮硕，能持续三天吧。三天之后你就只剩下能够赖以生存的心脏和大脑了吧，因为其他的地方基本上都被你的大腿给吸收掉了。”

　　此时的乔治已经惊愕的张大了自己的嘴巴，因为他根本不相信徐子枫说的这些话。然而徐子枫根本就没有想着继续多说什么，已经闭上了自己的嘴巴，开始看表了。

　　“哦，对了，还是忘了告诉乔治先生最为关键的一个因素。我现在使用特殊的手法把您的痛觉给关掉了，可是只要您的大腿自己断掉之后，那么您的痛觉也就恢复正常了。所以每长出一点来的感觉，被寒冰冻住或者被烈火烘烤的感觉都会非常清晰的传给您的神经系统的。”

　　看了看表，徐子枫嘿然一笑，“马上就开始了哦！5，4，3，2，1，去！”

　　随着徐子枫一声清亮的“去”之后，咔嚓，噗嗤，两个不同的声音传来，胖子乔治就看到自己的左腿成为一个圆滚滚的冰柱子给滚落到了一边去了，而自己的右腿却噗嗤冒出了最后一股青烟，然后就化为了黑色的灰尘随风而散了。

　　紧接着就是那种刺骨的痛感传来，胖乔治啊啊啊啊惨叫了起来，鼻涕眼泪刷刷刷地流了出来，同时身上的冷汗也刷刷刷的冒了出来，一会儿的功夫已经把他的衣服给湿透了。

　　然而正如徐子枫说的那样，这一切都只是开始而不是结束。

　　紧接着胖子乔治就看到自己的两条腿从大腿根那里开始慢慢地生长了出来。那种新鲜的肌肉和着鲜血突然裸露在空气中，顿时有一种被剥了皮一样的痛和痒一齐传递给了乔治的中枢神经系统。那种感觉直接刺激得他很想用手去抓自己的大腿那里。

　　然而还不等他的手伸到自己的大腿根儿那里，他就觉得自己的左腿一凉，一截冰凌就掉在了地上，同时右腿一阵燃烧了的感觉，一阵黑灰随风而逝了。

　　到了这个乔治才意识到，自己招惹了一个魔鬼一样的人了。眼前那个好整以暇，丝毫不为自己的任何疼痛或者惨叫而心动的年轻人，仿佛在看着一件极为赏心悦目的事情一样。

　　“先生，我说，我把我知道的都说给你，我说……”

　　胖子乔治开始求饶了，可是徐子枫却冷然一笑，根本就没有理会他，反而拎起一旁的瘦子查理来，在那个瘦子查理的耳边轻声说了一句，“亲，醒醒吧，再装，你就跟他一个样子了。”

　　哗啦——一声，接着一股尿骚和屎味儿直冲徐子枫的鼻端，靠，真特么的晦气，原来这个查理这么怂啊！自己只是跟他说了一句话而已，居然就给吓得大小便失禁了。

　　随手把瘦子查理扔在了地上，“查理先生，相信你比乔治先生明智得多了吧？所以我给你五分钟的时间，快点把自己给清理干净，然后跟我说说关于纽约市黑手党的事情。”

　　徐子枫挥着手退到了一旁，对着瘦子查理急声说道。在那个乔治的身上已经花费了太多的时间了，现在得抓紧时间了，不然的话，等FBI打扫战场的时候，自己就会暴露了。

　　见到徐子枫不搭理自己了反而去找了自己的手下瘦子查理，胖乔治开始痛哭流涕的哀嚎起来。“这位先生，你不能不要我啊！他只是一个手下，哪里有我知道的多啊！”



　　第九百六十九章 突围

　　“是啊，是啊。怎么说，乔治先生也是瘦子查理的老板嘛！知道的事情肯定要比他多得多啊！可是您乔治先生是大人物啊，根本看不起我这个小小的年轻人啊！您说，叫我怎么敢得罪您啊！”依旧是一副人畜无害的表情，依旧是一副事不关己高高挂起的语调，依旧是一种云淡风轻闲庭信步的心态，徐子枫这个时候再看胖子乔治的时候简直就是一枚草芥罢了。

　　“英明无比的，年轻俊俏的先生啊，求您叫我告诉你关于黑手党的事情吧。我只想叫您不要不管我啊，给我解除我的痛苦吧。不然的话，我会死掉的！”胖子乔治这个时候已经连求死的心都有了。

　　“嘿嘿，事实上，我就没打算叫您活着走出这里。所以您现在求死也不算什么明智的选择。”徐子枫嘿嘿冷笑，似乎连看胖乔治一眼都觉得恶心了。

　　“不，我没想着求生，我只想叫您抬抬贵手给我一个痛快吧。这简直是求生不得求死不能啊！”胖子乔治咬着牙嘶声哀求着徐子枫。

　　“宾狗，你答对了！我不是已经告诉过你了，我这手段的名字就是叫做求生不得求死不能啊！”

　　徐子枫再次嘿然一笑，对着胖子乔治十分好笑的说道，仿佛在看这个世界上最笨蛋的大傻瓜一样。

　　“年轻人，你还是解救我一下吧，我给你一些东西，相信你只要有了这些东西，一定可以把整个纽约市给彻底掌控在自己手里的。即便是整个M国也不会逃脱你的掌控！”胖子乔治这个时候已经被折磨得失去了人形，现在只要能够早一点解除自己的这些痛苦，那就是谢天谢地了。所以他决定拿出自己压箱底的东西来了，而且他也知道只有价值越大的东西才能够引起徐子枫的兴趣来了。

　　听到胖子乔治这么说，徐子枫心里面怦然动了一下。可以掌控整个纽约市，甚至还可能掌控整个M国，那会是什么东西？如果真的有这种东西的话，那自己无论身在何处，都将不会有人敢于去触动洪门的利益了。因为自己已经将他们彻底掌控了。

　　不得不说这个胖子乔治到了现在才算是有了吐出一点血的意思了而且说出来的东西已经远远超出了徐子枫的期望值了。这也就不得不迫使徐子枫重新考虑怎么对待他的问题了。

　　“你把东西拿出来吧！我会满足你的愿望的！”徐子枫在没有见到东西之前自然不会给这个胖子乔治任何好处。

　　“好的，好的，好的！”听到徐子枫的口气比之前缓和了很多，胖子乔治哪里还不肯答应，急忙忍着难以忍受的痛苦把手伸进了自己的贴身衣兜里面摸索起来。

　　很快就摸出了一张卡来交到了徐子枫的手里。徐子枫接过来一看，这张卡非金非木，实在看不出这个是神马材质造成的。

　　“先生，这张卡里面有很多东西，只要你能够掌握了就可以将整个纽约市掌控在自己的手中了。至于这张卡怎么用，还需要先生自己去领悟！”胖子乔治忍着剧痛喘息着说道。

　　“我靠，你玩我啊！就这么张破卡，你说我怎么领悟？你简直是把我当白痴还是把自己当白痴了？啊？”徐子枫一看之下虽然觉得这个胖子乔治在这种情况下说的有可能是真的，可是自己要这种可能干什么啊！现在能够彻底解决问题才是自己急需的。

　　于是徐子枫非常不淡定的骂了起来，不过已经答应这个胖子乔治了，也不好再反悔什么，一伸手，两道一金一蓝两色光芒闪过重新回到了徐子枫的身体当中，而胖子乔治却发现自己仍然完好无损的瘫软在地上，一时间想不明白这是怎么回事，急怒惊恐之下登时昏死过去了。

　　“小子，别小看这张卡。你丫赚到宝儿了。赶紧拿着这卡溜之大吉吧，恐怕那些什么爱抚比爱的人们也是奔着这个才来的。至于这个胖子和那个瘦子，你狠狠心，把他们丢进我身体里来吧！好在我的身体够大，装他们两个实在是绰绰有余呢。”

　　就在徐子枫拿着那张卡不知所措的时候，突然脑海里面响起了那个自己非常熟悉的千年寒玉的声音。

　　“靠，不带这样的啊！你丫不是说你已经沉睡了吗？怎么又醒了？你彻底好了？”先前那个千年寒玉带着自己飞行的时候就说过会因为耗尽力量而陷入沉睡，没想到这家伙是在忽悠着自己玩儿呢，这不是又在跟自己说话吗？

　　“咳咳咳，不是故意的。实在是你手上的东西对我大有裨益，我感知到了它的气息，怕你小子给弄丢了，这不是才打起精神来告诉你一声吗？跟你说完，我得继续睡觉呢。对了，你赶紧想办法把你的念力突破升级吧，那样的话，你就可以随意出入我的身体了。至于更多的好处，以后你自己慢慢发现去吧！”

　　那千年寒玉听到徐子枫揭穿了自己，急忙快速地咳嗽几声，然后叮嘱徐子枫说道。

　　徐子枫一听，知道事态紧急，于是盘膝而坐，将自己的念力提升到最佳状态，然后对着胖子乔治和瘦子查理用力一指，一抓，一挥，就把这两个家伙给弄得昏了过去扔进了千年寒玉里面。然后也把那张卡给塞了进去，这才起身向着阁楼外面飞纵而去。

　　此时的阁楼外面枪声依然不断，不时还能够听到有人中枪之后的凄惨叫声。徐子枫知道，尽管双方都在僵持，但是FBI取得胜利只是早晚的问题了而已。

　　他可不想跟那些FBI打交道，于是隐住身形几个起落就来到了希凡农庄的外围边上。起哦睡觉哦u而空IS接哦马厩那里。

　　本来徐子枫还想着弄几匹好马回去给唐定玩儿呢，可是乳尖看这样的情形只怕是不可能了，诶，不是有千年寒玉吗？反正闲着它也是闲着，扔几匹马儿进去看看行不行？

　　想到这里，徐子枫屏息凝神，对着那几匹马儿狠狠一抓一挥，就把它们给扔进了千年寒玉里去了。

　　真是没想到，如今这个千年寒玉竟然成了自己的私人仓库，只是自己的念力功夫还不够，不能够进入里面去看看，实在有点可惜，但是徐子枫相信只要给他时间，他一定可以使得自己的念力修为提升上来，从而实现去千年寒玉里面查看一番的。

　　现在最为着急的就是怎么脱离那些FBI的监控，轻轻松松的去寻找黑手党其他人去呢。只是在这个希凡农庄的外围布置了许多的FBI探员，而且每人手里牵着一条大型警犬，沿着规定的范围进行着巡视。

　　看来这次FBI出动了这么多人，其目的是对某种东西或者某个人势在必得了。只是现在还不知道他们究竟在这里出现是为了什么东西呢？

　　管他呢，只要自己能够顺利地走出去，那就是还有纽约市的上流社会人士自己也得向他们发起挑战，不然的话洪门在纽约的地位那可就是岌岌可危了。

　　就在徐子枫看准了一个巡视探员的间隙想要动作的时候，突然斜刺里冲过去一个人影，抢在了徐子枫的前面越过了警戒线。

　　可是还没等那道人影进入玉米地消失的时候，却发现一眼冷冰冰的枪口抵住了他的额头。

　　人影没办法只得乖乖地退身出来，徐子枫一看，哎，不是波姬小丝还有谁来。

　　敢情这妞儿比自己早出来半天才跑到这里，而且还没看出来刚才那分明是一个引蛇出洞的圈套。虽然自己也差点上套了，但是当敌人的枪口指着自己的时候，自己不会无动于衷啊。

　　可是波姬小丝就不一样了，她不敢反抗，甚至也不知道该怎么反抗。于是只能是乖乖地被人家逮住了。

　　现在已经有三个FBI的探员拿枪对准了波姬小丝，无论从哪一个角度去救人，也只能出手杀一个，而另外两个绝对会发现的。

　　当然那是对于一般人来说，徐子枫不是一般人。对于这种小把戏，那都是他玩剩下了的。所以徐子枫看着那三个煞有介事拿枪逼着波姬小丝的傻蛋，嘴角勾起一抹冷笑。

　　刷刷刷——三道亮光闪过，徐子枫的三把电光飞刀准确无误的插进了那三个FBI探员的咽喉。三个人一声都没有哼出来就此栽倒在地了。

　　“啊——”异变陡生，波姬小丝被吓得高声尖叫起来。徐子枫骂了一句，“靠，真是个扫把星！你的敌人被杀了，你叫个毛啊，这样想不被人家发现都难了！”

　　无奈，徐子枫一个箭步窜了上去，抱起波姬小丝扛到自己的肩膀上，分别在三个方向跑了一次，最终才选择了第四个方向钻进了玉米地里。

　　此时的徐子枫把自己的身形施展到最快的速度，生怕自己暴露了被FBI盯上了。现在可是多事之秋了，洪门已经到处都是敌人或者说洪门现在处处都被黑手党牵制着呢，再加上先前跟中情局的邦德皮尔斯有过不愉快的接触，所以徐子枫才尽量躲着中情局的人，因此是绝对不能叫FBI的人知道自己就在这个现场的。

　　身后的直升机轰鸣声越来越近，徐子枫不禁有点着急了，这什么时候才能甩掉那个尾巴呢。虽然之前已经从三个方向迷惑了一下FBI的人了，但是那也只是起到一个延缓时间的作用罢了。FBI可不是傻子，追了一段之后肯定会发现不对的，那么他们就会集中全部力量来追踪自己所选择的这个方向了。

　　现在通过头顶上空那直升飞机的轰鸣声可以判断至少有三架直升机在朝着自己的这个方向追来了。这样一来，他们马上就会对自己形成合围了。

　　意识到危险不断向着自己逼近，徐子枫现在也只能是加快自己向前飞纵的速度了。若是只有自己的话，还好一些，可是现在肩膀上还扛着一个波姬小丝，这无形中增加了徐子枫行动的障碍系数。不过，好在徐子枫现在还能够扛得住。



　　第九百七十章 记忆短路

　　很快一股清新的气息传来，这叫徐子枫不禁为之一振。

　　这是河流的气息。这是水气。啊哈，没想到这片农庄的区域里面还有一条河流经过，如此一来，自己就有机会了。

　　迅速地嗅了嗅，然后确定了方向，徐子枫想自己的右前方快速地行动起来了。就在这个时候，突然一架直升机从他的前方阻截而来。

　　啾啾啾——

　　一阵机枪扫射而过。徐子枫正全力奔着河流跑去，一个没注意，啪的一下子，肩膀上面中了一枪。虽然不是很痛，但是徐子枫也感觉这条肩膀有些吃不上力了。

　　把波姬小丝换到另外一个腋下，徐子枫深深吸了口气，继续对准了河流的方向飞纵而去。不能再等这架直升机来第二轮扫射了，不然的话，自己被乱枪打中的几率太高了。

　　此时也顾不得隐藏行踪了，因为他知道自己的行踪恐怕已经暴露了，刚才那架直升机肯定通过无线电把自己的坐标发送给了地面部队了。

　　既然如此，那就不要再躲躲藏藏的浪费时间了，还不如把那点时间用来加快速度上呢。所以徐子枫彻底有点疯魔的劲头儿了，这还是第一次被人逼到这种仓皇逃窜的境界呢。

　　好，FBI，老子记住了，今日这一辱来日定当加倍奉还。不管身后传来的人声和犬吠，徐子枫全力奔进之下已经看到了河面上的粼粼波光。

　　啊——发出沉默许久的一声怒吼，徐子枫施展了全部力量，最后一个飞纵，噗通，两个人就跳进了河水之中。

　　就在他们刚刚落进河水当中，啾啾啾——头顶上面那架直升机兜了一圈回来进行了第二轮扫射。机枪子弹打起的水花在河面上连续不断地盛开来。

　　然而此时的徐子枫已经顺着河水飘出了好几十米远了，虽然波姬小丝因为呛水昏过去了，但是这样反而更使得徐子枫方便控制拖拽她了。

　　这条河看上去河水流动得很平缓，徐子枫跳进来才知道，并不是那样的。河水流动的速度极快，因此为了节省自己的体力，徐子枫选择了顺流而下。

　　这样做很可能被FBI盯上，但是却比逆流而上要好得多了。毕竟这样可以节省自己的体力，与此同时还能够看看河流的下游去往哪里。在一般情况下，河流的源头只会越来越狭窄的。

　　头顶上面还不时传来直升飞机的轰鸣声，以及探照灯扫过的光束，可是却很明显他们都没有发现徐子枫的位置。

　　趁着一个空当，徐子枫钻出了水面透了透气，也叫波姬小丝缓了口气，然后没有敢于过多的停留，很快就再次潜进了深深的河水当中。

　　就这样走走停停，偶尔出来换一下空气，眨眼的功夫就到了第二天上午。徐子枫估摸着他们已经在河水中漂流了十来个小时了，距离事发地点希凡农庄已经有一百多公里的距离了。

　　徐子枫决定上岸了，到了岸上就更容易行动多了。选择了一处人烟稀少的地方，徐子枫拖拽着波姬小丝上了岸。

　　将波姬小丝弄醒了来，徐子枫坐在岸上叫灿烂的阳光晒着自己，以便把湿漉漉的衣服给弄干了。“喂，我为什么会在这里？你，你，你这个流氓都对我做了什么？”

　　徐子枫万万没有想到的是，这个波姬小丝醒来之后的第一件事就是先查看自己的身体有木有异样，然后就是喋喋不休的质问起徐子枫来了。

　　徐子枫一口气没上来差点被她给噎死了。么的，自己从FBI的枪口之下把她给救了出来，她不先感谢自己反而喋喋不休的乱问起来，真是个胸大无脑的货！

　　所以徐子枫死死盯着波姬小丝那因为湿漉漉的衣服紧紧贴在身上而更加凸显的两个大包一副色迷迷的猪哥相。

　　根本没有听到徐子枫的任何解释，可是却发现这个家伙竟然死死的盯着人家那里看个没够起来，而且还好像有了想要流些口水出来的样子，波姬小丝再也不淡定了。

　　双手在自己的胸前交叉起来护住自己的宝贝，一瞪那双大大的眼睛，喝道：“看什么看！我的问题你还没有回答我呢？”

　　“切，有什么好挡着的。不看就不看啦！我又不是没有摸过，嗯，那感觉还是很真实的，不像是有什么填充物似的！”徐子枫切了一声，非常不屑地对着波姬小丝撇了撇嘴巴，然后好像还非常怀恋似的把自己的几个手指头来回摩挲了一番，凑到自己的鼻端嗅了嗅，仿佛回味无穷的样子了。

　　“啊——我要杀了你！”波姬小丝终于被徐子枫这一个如此没有下线的神态动作给惹怒了，暴叫一声，挥舞着自己的小拳头向着徐子枫砸去。

　　徐子枫轻轻一闪而过，站起身来，自顾自的向前走去，“你要是不想被人家抓起来，就跟着我走！我可不敢在这里停留多久，没准儿黑手党或者FBI的人现在已经开始顺着河流一路追踪就快到了这里了呢！”

　　“什么黑手党，什么FBI，徐子枫先生，请你吓唬小女生也找一些可靠点的话来说，这么离谱的话你居然也说得出口，谁能够信你才怪呢！”波姬小丝听了徐子枫的话怪怪的一笑，根本就不在乎的样子。

　　“我靠，那你就在这里等着人家来抓你吧！你自己都不记得被人家捆在三层阁楼上面刑讯逼供了的话，还叫别人怎么说呢？”徐子枫无奈地耸了耸肩膀，丝毫没有停下来的意思，继续向前走去。这里前不着村后不着店的，还是想办法弄辆车去纽约市区里好。

　　“啊——”突然身后传来波姬小丝一阵尖叫，徐子枫急忙回头一看，只见那个波姬小丝两手抱着自己的头颅，痛苦地倒在地上来回翻滚，不知道发生了什么事情。

　　“喂，你怎么啦？你，这是在做什么？”徐子枫几步就跑回了波姬小丝的跟前，满脸怀疑的问道。他实在看不出来这个波姬小丝到底发生了什么事情呢。

　　“我怎么都想不起来昨天晚上发生的事情了，只要一想昨天晚上的事情，我的脑袋就疼得好像要裂开一样。这究竟是怎么回事儿？你对我做了什么？”

　　波姬小丝用力揉着自己的脑袋，用着充满痛苦的声音对徐子枫说道。徐子枫听了更是一头的雾水，哪里知道这是怎么回事儿啊。

　　“你不会是失忆了吧？你还知道你是谁么？你还知道我是谁么？”徐子枫十分小心谨慎的说出了自己的怀疑并且试探着询问起波姬小丝来。

　　“混蛋，流氓，你才失忆了呢！我叫波姬小丝，你叫徐子枫，打死你我都认得你。你才失忆了呢！”波姬小丝听到徐子枫的问话，登时再次大怒，对着徐子枫是连吼带叫的喝喊起来。

　　“可若是你没有失忆的话，为什么你就想不起来昨天晚上发生了什么事情呢？额，不过按说失忆的话也不可能只是失去了昨天晚上的记忆啊！你这人还真是怪胎一枚，我遇到你什么怪事儿都发生了！”徐子枫也觉得不像是失忆，因此丝毫无视波姬小丝的谩骂，继续说着自己的真实想法，给波姬小丝分析起来。

　　“滚！你才是怪胎好不好？我本来好好地做我的天湖集团的总裁多好！可不知道为什么就遇到了你，然后就发生了这么多的事情。弄得我现在都不知道自己身在何方，什么时候才能够回到我原来的生活轨道！是你，你就是那个叫我生活混乱了的罪魁祸首！”

　　徐子枫不分析还好，这一分析之下登时就把波姬小丝心里面那座早就汹涌澎湃的火山给引爆了。波姬小丝哪里管这是在哪里，目前最应该干什么啊，直接把满腔的怒火和怨气都发泄到了徐子枫的身上。徐子枫听了之后，心里面那个后悔啊！

　　真是的，赌神大哥也真是的，怎么想的啊当初，就给自己介绍这么一位合作伙伴，结果根本没有合作成功，而且还把事情给弄得越来越糟糕了。这下子可怎么收拾这个烂摊子呢！

　　对，都是赌神惹出来的，还是叫他给解决了吧。么的，老子浑身湿漉漉的在这里被FBI给追捕，你丫的在酒店里面舒舒服服的睡着大觉，太没天理了。

　　可是当徐子枫掏出了自己的手机一看才知道，完蛋了。手机进水了，根本就不能用了。

　　恰在此时，一个熟悉的声音再次响起来：“笨蛋，这妞儿的脑子出现了记忆短路，需要你使用念力给她打通了才行。没准儿这对你来说也是一个很好的机会呢。”

　　“靠，你害不害羞啊？你丫的都说了要沉睡好久好久呢？这特么的才十几个小时过去，你就又有精神了？看来你丫根本就不能信啊，真正是言而无信不知其可也！”听到千年寒玉那软绵绵的声音之后，徐子枫登时就怒了。也不管波姬小丝如何诧异的看着自己了，徐子枫就跟连珠炮似的对着千年寒玉一通狂轰滥炸。

　　“小子，先别管我的事情了。我睡不睡，是我的事情，可是这个什么葫芦丝的记忆短路可的的确确是你造成的。你丫叫人家在水底下憋了十来个小时的气，很少叫人家上来换气造成了大脑缺氧。你以为人家跟你一样都能憋气那么久吗？你还有理了你，你这个凶手！”千年寒玉解释不清楚自己为什么总是该睡不睡，该醒不醒的问题了，干脆耍起无赖来了。

　　不仅如此，他还直接指出造成波姬小丝短时失忆或者叫记忆短路的罪魁祸首就是他——徐子枫。主要还是因为徐子枫叫人家波姬小丝在水下时间太长了造成了大脑缺氧才导致的记忆短路了。

　　这下子该着徐子枫有点不知所措了。敢情造成这样局面的根源还是在自己身上哪！“那现在该怎么办？我总不能叫人家一直这样失忆下去吧？”徐子枫也没有心思去追究千年寒玉为什么总是骗自己要去沉睡了，急忙追问解决的办法。

　　“嘿嘿，你快点找个比较安全安静的地方，使用念力进入她的大脑给她打通那拥堵淤塞的地方就行了！”千年寒玉轻笑一声，对着徐子枫非常耐心地说道，像极了一个老师在教学生。



　　第九百七十一章 一间房

　　听了千年寒玉的话，徐子枫眉头轻轻一皱，不过很快就恢复了正常。毕竟到现在为止，这个千年寒玉对自己所做的事情还是可以的，不然的话真心伤不起了。

　　“波姬小姐，我们现在还是先去找个可以休息的地方吧？不然的话会很快就被人发现并且再次把我们抓起来的。”徐子枫知道波姬小丝现在不相信自己，但是他还是把自己的想法告诉她了，至于她听不听自己的，那就不知道了，希望她记忆短路了智商不会降低吧。

　　“哼，反正现在说什么都不稀罕了！你看着办吧，我听你的，不过，你别对我有什么非分之想！否则，叫你吃不了兜着走！”示威性的冲着徐子枫挥舞了一下自己的拳头，波姬小丝当先向前迈步而去。

　　两个人沿着河岸走了一会儿，就看到了一架桥横亘在了河流上面。桥头那里正好有一家汽车旅店。徐子枫看了看周围的环境，觉得还不错，于是走进了酒店里开了一间房。

　　“喂，混蛋，为什么只开一间房？你难道睡在大路上面？”波姬小丝还没弄明白，徐子枫开一间房的意思就是为了给她治疗记忆短路，于是先入为主的认为徐子枫还是风格很高尚的。

　　“呵呵，我们总共就两个人，当然要两个人睡一间房了！”徐子枫听了波姬小丝的话，心里面着实觉得好笑，但是还是摇晃着手里的房间钥匙，对着波姬小丝嘿嘿说道。

　　“什么？谁和你睡一间房啊？你个臭流氓死变态。”一听说自己要跟徐子枫睡在一间房里面，波姬小丝就给炸了庙了，立刻高声叫喊起来，把周围的服务员和几个客人都吓了一跳。

　　看到大家那惊讶的眼神，波姬小丝也知道是自己反应太敏锐了，于是低声哀求道：“行了，我知道你是故意逗我的，还是想办法开两间房吧，好吗？”

　　可是徐子枫却低下头轻轻的对着波姬小丝说了句，“你若是不想着治病了，俺就去开两间房，看你今晚怎么熬过去？”

　　“什么？难道我这几个晚上离不开你了？哼，我还就不信了！”波姬小丝气鼓鼓的对着徐子枫大声喊道。

　　其他人一听，哄的大声笑了起来，他们都理解成了这是两口子在吵架呢。甚至有人满是好奇的指点着徐子枫说道：“真是个傻帽儿，这么好的媳妇儿都管不住，这要是我媳妇儿，那她叫我做什么我就做什么，保证不说一句犯浑的话还不行吗？”

　　“嘿嘿，”徐子枫看着那人傻笑了一下，对着波姬小丝说道：“你不喜欢我啊？那你喜欢他这样的吗？”

　　“混蛋，无聊，你还站在那里干嘛？难道你打算跟这些人睡在一起吗？”波姬小丝说完，不理会徐子枫了，直接噔噔噔独自走上了楼去。剩下了目瞪口呆的徐子枫。

　　“小子，还不快点跟上去，你傻了啊！”周围的几个旅客对着徐子枫大声鼓噪起来。

　　徐子枫哪里不懂波姬小丝的意思啊，只是想多给她点面子罢了。看看，她马上就要在楼梯上消失了，急急忙忙地追了上去。他的举动再次引发了旅店里阵阵的大笑。

　　进入了房间之后，徐子枫对着波姬小丝嘿嘿一笑，反手就把房门锁上了。“你，你，你要干嘛？”波姬小丝看着徐子枫那一脸的坏笑惊恐而又气愤的大叫道。

　　“干嘛？你说孤男寡女的，又都是血气方刚的年纪里，你说会干嘛？”徐子枫嘿嘿冷笑着，一步一步慢慢地向着波姬小丝逼近了过去。

　　“你，你，你不要过来！否则，我不会放过你的！”已经退到了房间的角落里了，而且是退无可退了，波姬小丝冲着徐子枫歇斯底里的大声喊叫起来。

　　“嘿嘿，现在才喊啊，已经晚了！不过你放心，在我把你吃干抹净之后，我会对你负责的。”徐子枫越说越离谱，越笑越邪恶了，已经伸出手去抚摸起了波姬小丝那一头靓丽的金发了。

　　“啊——”波姬小丝大叫一声，刚想再进一步躲闪开去，却被徐子枫在她面前轻轻一晃，就昏迷倒下了。

　　“小猫咪，来，我们开始我们的游戏了！”徐子枫抱起昏迷了的波姬小丝，嘴里喃喃自语着，像极了一个变态的大色魔。

　　把波姬小丝放到了房间的大床之上，确定房门已经锁好了，而且还挂上了“请勿打扰”的牌子，徐子枫把波姬小丝盘腿坐好，然后自己跟波姬小丝面对着面也盘膝而坐。

　　将自己的呼吸都调整好了之后，徐子枫闭上双眼，把自己的念力全都聚集到了自己的左手掌上，然后开始慢慢地将这只手按到了波姬小丝的百会穴上面。

　　所谓百会穴，就是人体头顶的正当中。这里也是一处气息聚集之处。徐子枫把自己的念力全部聚集过来之后，一按到波姬小丝的头顶百会穴上面，立刻就感觉到了一种力量的反弹。

　　“小子，千万不要凭借自身念力的强横去把那股反弹之力给冲垮了，那可是胡萝卜丝的自身念力。若是被你冲散了的话，必然会造成她整个人就此陷入沉睡再也无法醒来了。”

　　就在徐子枫想要加大力量，一举将这里的反抗之力给冲散了呢，在听了千年寒玉的告诫之后，徐子枫急忙收住了自己的式子，等着那股来自波姬小丝的力量有所消散之后再慢慢地徐徐推动，相信会打开一间只属于波姬小丝一个人的记忆了。

　　沿着这里的路一直走下去，徐子枫相信这话一点都不假。因为他能够看到那是一只可爱的花蝴蝶。

　　花蝴蝶，这里哪里来的花蝴蝶呢？徐子枫心中一阵恶寒，却始终不知道究竟发生了什么。但是已经没有别的办法了，只有一路走下去了才行。

　　这个时候徐子枫忽然想要跟谁说说话，可是这里却一个人都没有，不光是徐子枫认识的人没有，就是他不认识的人也没有。

　　徐子枫很纳闷儿，可是却始终找不到通往别处的答案，无论徐子枫在这里是喊，是叫还是闹，都一样，这里根本就没有通往别处的路。

　　这个时候的徐子枫无疑有些绝望了，但是他又不甘心就这样了。于是他开始仔细地研究起来，希望可以在这里找到一丝一毫的迹象来帮助自己突破这里。

　　可是抬头四下里看看，到处都是灰蒙蒙的一片，哪里能够看到什么别的出路？到了这个时候，徐子枫才有些焦急起来，可是越是着急越是难以发现别的什么异样。

　　嗯？突然间徐子枫脑际灵光一闪，我不是要帮着波姬小丝给打通那短路的记忆吗？可是怎么会来到这里呢？而且我明明在来的时候发现了一只可爱的花蝴蝶呢？

　　可是那只花蝴蝶呢？跑到哪里去了？这到底是怎么回事儿？不行，不能再如此漫无目的的胡思乱想了。要知道自己现在需要做的就是集中自己的念力。

　　把念力集中起来，全部输入到波姬小丝的大脑里面。一想到自己的念力，徐子枫突然发现那只可爱的花蝴蝶再次出现在自己的前方了。

　　这是怎么回事儿？徐子枫心中惊异，但是有了上一次的前车之鉴，徐子枫学乖了。他故意避开那只花蝴蝶，而是集中精神，全力提升自己的念力，果然如此操作之下，那只可爱的花蝴蝶变得就越来越清晰起来。

　　再过了一会儿，那只花蝴蝶可以扇动自己的翅子去飞翔了，真的，那只花蝴蝶在徐子枫念力的支持下竟然飞了起来。

　　这下子徐子枫算是有点明白怎么回事了。

　　原来自己现在已经进入了波姬小丝那短路的记忆里面。所以这里一片灰蒙蒙的，就好像是一片未被开垦的蛮荒之地。

　　那么自己就要冲出这里才行，于是徐子枫继续集中自己的精力使得自己的念力更加雄厚起来，从而支撑着那只可爱的花蝴蝶在这片灰蒙蒙的天地里面翱翔起来。

　　可是总是在这样的一片天地之间翱翔，徐子枫却也没有发现有什么可以突破的地方？记得千年寒玉那家伙跟自己说过，需要自己的念力提升到另外一个层次才能实现这一点。

　　那么看来这个过程不是短时间里就可以完成的了，如此一来，不知道自己的时间异能可不可以在这里施展出来。试试！

　　想明白这些事情了，徐子枫心底大叫一声，“时间延迟，哈！”刹那间徐子枫就觉得这一片灰蒙蒙的天空猛烈的一阵摇晃，然后他就感到这里的时间比之前流逝的速度减慢了下来。

　　靠，居然也可以。那么下面就是自己提升念力的时候了。或许一只花蝴蝶的力量太薄弱了，那么如果有成千上万只花蝴蝶呢？

　　随着徐子枫的心念一动，刷的一下子，整个灰蒙蒙的天空里全是可爱的花蝴蝶了。但是因为徐子枫的念力有限，这些花蝴蝶有的很完整，有的只是一个影子，有的可以动弹，有的却好像没有任何生命力一样。

　　此时的徐子枫终于知道自己的念力修为有多大的差异了。当下急忙盘膝而坐，集中自己的精力，运气调息起来。

　　随着徐子枫的调息，他体内的经脉丹田里面的劲力开始运转起来，很快就有一金一蓝两色劲力气息在徐子枫的体表形成了一道金蓝两色的劲力护罩，然后徐子枫开始集中全部精力研究起了那些花蝴蝶。



　　第九百七十二章 突破

　　经过一番调息调集，徐子枫心中渐渐有了底气，原来念力修为的增长也是需要运用为基础的，而且还非常适合在某一个特殊的时刻突击训练就会得到突飞猛进的发展。

　　原来徐子枫还觉得念力的增长也是需要平时勤加修炼才会有所提升的，现在看来不是那么回事儿。因为你平时的修炼中就已经包含着念力的修炼了，而要想专门提升念力的修为，你只需要在某一个特定的场合把这个念力从平时修炼的劲力当中提升出来就可以了。

　　当然这只是就念力修为提升的步骤来说的，可是这种突击训练却也有他的风险，因为这需要你在短短的时间里面全力运行自己的劲力修为，同时聚集所有念力专注于一件事情上。

　　就好比徐子枫现在正是把所有的念力都集中在这一片灰蒙蒙的天地之间了，而且还要做的是要用念力把这片天地之中所有的花蝴蝶都激发激活才行。

　　这需要一开始徐子枫集中所有念力在一个点上，现在却需要徐子枫把所有念力拆分成千丝万缕，每一丝每一缕都要能够精准地作用在这一片天地之间的每一个花蝴蝶身上。

　　徐子枫现在感觉很吃力了。因为对于他这么久的修炼以来，把所有的精力都集中成一股，这个很简单，本来就经常这么做的。可是要把所有一股念力拆分开来，却需要徐子枫花费比之前多出千万倍的精神力量来做这件事情了。

　　它不仅仅是把精神拆分开，而且是要用这一丝丝一缕缕的精神力量把那每一个花蝴蝶都刻画成栩栩如生的蝴蝶还要把它们给一一激活，使得他们不断地在这方灰蒙蒙的天地里面飞翔。

　　就如此持续了大概有两三个小时之后，徐子枫感觉自己有些受不了了。不仅仅是丹田里面的气息开始有些枯竭了，而且就是自己的大脑里面也开始觉得紊乱起来，甚至都有点头痛欲裂的感觉了。

　　“小子，坚持住，你现在到了突破最关键的时刻了，咬咬牙挺过去，那就是另外一片天地了！”

　　就在徐子枫满头大汗，感觉再也坚持不下去的时候，脑海深处响起了千年寒玉急切的关怀之声。嘱咐他一定要坚持下去，挺过去，去迎接自己念力修为的新突破。

　　徐子枫也知道这都是为自己好，可是那些念力分支现在就跟针刺一样在自己的大脑皮层上面穿来刺去的。那种感觉实在不是普通人可以忍受的。

　　可是徐子枫没有想着放弃，因为这不仅仅是为了自己，而且还是为了波姬小丝。只有自己把那一片灰蒙蒙的天地给打破了，她才会从记忆短路中恢复过来，从而记起有关黑手党和FBI的一切。只有那样，徐子枫才能叫她知道，自己根本没有对她有任何的不利。

　　继续坚持才能有一条活路！

　　徐子枫的经历极为丰富，如今这点痛楚又算得了什么！咬了咬牙，徐子枫深深呼吸了几口新鲜空气，他已经将自己稍微有点躁动的心情平复下来。

　　老子现在只是修炼念力而已，再凶险的环境也曾经经历过，这一次虽然比之从前有些不同，但是却并不是不可以承受的。如此一来，自己就没有必要动摇了。

　　想清楚了这些，徐子枫顿时心头明亮，很想要大吼一声，来表达自己的心情。然而就是这么一瞬间的功夫徐子枫发现那成千上万的花蝴蝶开始奔着一个方向聚拢而去了。

　　这是一个机会！突破的机会！一个自己千万不能失去的机会！

　　就是现在！看着那些一只只花蝴蝶急剧地对着某一个方向冲击而去，徐子枫心底大喝一声，所有的念力都集中到了那些花蝴蝶身上。然后徐子枫开始尝试着把这些花蝴蝶所蕴含的念力集中在一起或者说是融合在一起。

　　要知道他们本来就是一股念力拆分而来的，现在这些分了开来的念力若是想再次融合到一股，也只是需要徐子枫一个念头罢了。

　　只是现在徐子枫还不能将他们一下子全部融合了，不然的话，他就会失去那冲击突破口的方向了。那样的话，对于徐子枫来说，无疑就是前功尽弃了。

　　已经把事情进行到这个地步了，徐子枫自然不会叫自己的努力白白浪费。因此咬着牙忍着来自头部的剧烈疼痛，徐子枫把浑身全部的念力都用了出去，去补充那些花蝴蝶身上所需要的念力了。

　　很快那些千百上万的花蝴蝶开始互相融合起来，形成了一个念力的洪流！直冲着先前奔涌的方向轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　只是两三下之后徐子枫猛然感觉一阵红光闪过，然后那些灰蒙蒙的物质开始四散碎裂。徐子枫见此根本没有叫那些灰色物质逃走，念力洪流一兜一旋，就将很多灰色物质吸收进了那一条色彩绚丽能量充沛的念力洪流当中。

　　这下子徐子枫都感觉自己的念力之中力量最为雄厚了，即使自己的劲力修为已经达到了化劲初期，可是却好像缺乏什么似的，但是现在徐子枫感觉自己的一身修为突然间就有了一种前所未有的灵性了。就好像一个原来没有思想的生命体突然被人注入了灵魂一样。

　　这使得徐子枫在使用自身的劲力修为之时更为顺畅，毫无滞涩感觉，如此一来，徐子枫对于自身力量的掌控就更为熟稔更为得心应手了。

　　对于自身修为的提升，徐子枫自然高兴，与此同时他也看到了波姬小丝的脑海里面那众多形象记忆了。这叫徐子枫颇为诧异。

　　“小子，只要你想，从今往后你可以读取任何人的记忆了，当然前提是这个人对你根本不设防或者设不了防。”千年寒玉的声音再次响起，语气中满带着一种好小子，总算没有叫我看错人的欣慰和高兴。

　　听了千年寒玉的话，徐子枫并没有感觉有多么高兴，他还是觉得能够给别人尤其是身边的人保留一些隐私为好，至于那些想要对自己不利的敌人，嘿嘿，只要他们不主动招惹自己，那就没有任何问题了，可是一旦他们招惹了自己，那没办法，徐子枫一定会叫他们后悔来到这个世界上的。这个就是徐子枫的原则问题了。

　　他向来信奉的是人不犯我我不犯人，人若犯我我必加倍偿还的行为准则。因此在听到千年寒玉说出自己的念力修为提升之后的优势之后，徐子枫立刻意识到自己今后会在什么场合或者环境里面使用了。

　　感觉现在的念力现在根本没有必要停留在波姬小丝的脑海之中了，徐子枫一个念头闪过，便回到了现实当中。而此时的波姬小丝还在沉睡之中。

　　站起身来走到窗前，拉开了窗帘，却看到远方已经露出了鱼肚白。不知不觉中已经耗费了一晚上的时间来给波姬小丝治疗记忆短路了，而且在这整个的过程中还使得自己的念力修为得到了提升。

　　徐子枫感觉到只要再给自己一些时间，肯定能够掌握千年寒玉的一些操作技术了。想到这些，徐子枫的心里别提有多么激动了，毕竟现在这个千年寒玉里面收藏着自己不少的好东西啊。

　　这要总是叫别人给掌管着，自己却是什么都不管，只管收钱哪。

　　更何况跟这个千年寒玉合作，也不清楚这丫的到底什么背景，怎么一下子可以毫无任何理由的就这么卖力地帮助自己，而且还不要任何报酬似的。

　　这个世界上根本就没有免费的午餐啊！徐子枫一路走来，自然深知这个道理。但是你知道这个道理是一回事儿，可是你要把这个道理给贯彻实施起来却是另外一回事儿了。

　　徐子枫自然不想欠下这个千年寒玉很多，毕竟欠下了人情债越多，你将来要还人家的人却叫很多人欺负事实的。

　　回头看了看还在熟睡当中的波姬小丝，忽然间就感觉自己还是满伟大的呀！毕竟自己都做了好事这么多了，可是愣是没有跟谁提过什么好处不好处的，哪里像那个什么千年汉语，现在不说等将来或许什么都要呢？

　　当然这种想法也只是一笑而过罢了。徐子枫可不想自己的脑海里面一片混乱了。要知道那个千年寒玉可就是坐镇在那里的。

　　对了，它不是说自己的念力修为进阶之后就可以随意地出入它的身体了吗？它还鼓励自己了呢？可是怎么现在自己地念力修为已经提升上去了，那个家伙却只字不提了，这说明什么？

　　这种情况至少说明它所说的情况是真实的。如此一来的话，那么自己是不是只要一个念头就会进入千年寒玉的体内了吧？若真是那样的话，它现在不提不说不提的，那，甚至还装聋作哑起来了。难道它就不知道这个世界上还有一种人就是专门刺杀这种自以为是的人的。

　　想到可以进入千年寒玉体内查看一番，徐子枫的心里就涌起一股按捺不住的激动。原因除了好奇之外，还有很多，比如胖乔治和瘦查理就都在里面呢。

　　还有纽约市黑手党的资料卡，还有从三个老怪物那里得到的逍遥令，从奥斯丁大少马里奥奥斯丁那里得到的羊皮卷等等等等。

　　这些东西虽然可以随意地取出放入，但是却始终没有时间好好研究一哈。现在虽然自己处于被人追捕的境地，但是毕竟有了点自己的时间。徐子枫决定还是去看看比较合适。

　　心里面一个念头刚刚兴起，徐子枫就感觉自己的整个身子在空中一阵飘忽扭曲，再定睛细看的时候，发现自己已经来到了一处另外的世界里面了。

　　这里跟先前那个灰蒙蒙的天地不一样。首先映入徐子枫眼帘的是一处宅院。此宅院占地极广，里面亭台楼阁到处都是，眼光所到之处极为气派。

　　看向远处则那里到处都是白茫茫的。不能看得真切，徐子枫也就不耗费眼力去研究看探了。

　　信步来到那大宅院门前，只见门楼高耸气势磅礴大门两旁两个白玉石狮子面目狰狞、气势雄浑，虎视眈眈地看着徐子枫。



　　第九百七十三章 旅馆被围

　　徐子枫哂然一笑，并不在意，虽然这两个石狮子给他的感觉就跟活过来一样，可是徐子枫并没有将它们放在心上。既然自己能够进入这里，那就说明自己是这里的主人了。

　　既然是这里的主人，两个石狮子又能把自己如何呢？至少现在它们还得给自己守在这里。

　　徐子枫信步走到大门之前，轻轻一推，就把这两扇大门给推了开来。抬脚走了进去，徐子枫抬头看了看，却发现只是这座宅院的最外围罢了，而且他还发现就在这外围的大院子里面散乱地摆放着自己的那些东西，什么羊皮卷之类的。甚至连胖乔治瘦查理也都在里面呢。

　　而且那两个人仿佛沉睡一般，一点动静都没有。这是怎么回事？

　　“嘿嘿，小子，你的念力修为还不够啊？你看看，你这也才是进入了这座宅院的外围罢了，你连第二层院落都进不去呢。小子，好好继续努力修炼吧？”

　　千年寒玉的声音此时无比清晰的响起，徐子枫听着似乎是从这座大宅院里面最深处传来的。但是毕竟阻隔的东西太多，他也不敢确定。

　　但是很明显，他被这个千年寒玉给忽悠了是真的。什么自由出入了，狗屁！不过是一座大宅子的最外层而已。

　　而且通过这件事情，徐子枫越发感到这个千年寒玉是越来越有点不可完全相信了。可是究竟该怎么揭穿它，只怕还需要自己努力修炼。不过现在也没必要跟他撕破了脸皮。

　　徐子枫知道即使不能进入这个宅院的里层去，那么这个大院落目前也足够自己使用了。虽然以前徐子枫对于网络上面写的那些什么小说之类的不怎么相信，但是经过最近这一段时间的修炼还有自己的经历，他相信自己的确已经打开了一扇跟别人不太一样的修炼之门。

　　就拿这个千年寒玉来说，他跟自己非亲非故的，而且总是主动蹦出来叫自己按照他所说的话去做。虽然已经从中叫自己获得了一些好处，可是却也使得自己陷入了更为混乱和危险的境地里面。

　　当然徐子枫并没有因此而胆怯，反而是觉得这样也不错，只要现在还不触及自己的底线，那么就可以继续如此混下去了。怎么着，自己也是要做一些事情的。

　　比如对付黑手党什么的。现在这个千年寒玉帮助自己对付黑手党，那就相当不错了。徐子枫有的是耐心，他还很是非常期待看看这个千年寒玉最后会是一副什么样的面孔来呢。

　　仔细看了看胖乔治还有瘦查理，徐子枫没觉出什么异样来，又走到其他几件东西面前检视了一番。徐子枫决定暂时离开这里了，不能在这里耽搁太久了。

　　毕竟这里目前没什么自己可以做的事情了。的确，正如千年寒玉所说，要是为了将这座大宅子彻底研究透彻，必须把自己的念力修为继续提升了之后才能更加随心所欲的研究和使用这座大宅子呢。

　　一念出，徐子枫就感觉眼前的景物一花，顿时看到了汽车旅店房间里面的景象。只是眼前的场景却叫徐子枫狠狠地吓了一跳。

　　倒不是他害怕，而是他害怕有人暗自动手了。因为他明显地听到了拨弄锁钥的声音。而偏偏不配合的是，这个时候正好波姬小丝醒来，猛然间看到徐子枫在空中倏尔显现出来，顿时惊声尖叫起来。那声音差点把徐子枫的耳膜给震破了。

　　看着波姬小丝那一双充满了惊愕的眼睛，徐子枫人畜无害地笑了笑，“怎么？醒来了？现在想想，可是把昨天晚上还有前天晚上发生的事情都想起来了？”

　　“你，你，你刚才是怎么出现的？我醒来的时候这个屋子里根本就没人呢啊？”波姬小丝根本没有搭理徐子枫的问题，却追问起徐子枫来了。

　　“我——”徐子枫刚刚说了一个字，正不知道该如何往下接下去的时候，突然咣当一声，门就被人用力撞开了。

　　原来是波姬小丝那一声尖叫，把门外的人给惊吓住了，以为自己等人已经被发现了，于是索性破门而入想要用强了。

　　徐子枫一看，正好自己不知道怎么解释呢，这下子好了，省得自己费脑子想借口了。不过既然来了，那就得有承担闯入自己地盘后果的觉悟。

　　刷刷刷，几把电光飞刀激射而出，直直插入闯入者的咽喉里面去了。徐子枫不敢停留，一把拉住波姬小丝的手，想要破窗而出，拉开窗帘了，却听到对面哒哒哒机枪扫射的声音。

　　徐子枫急忙一拽波姬小丝纵身一跃跳到了大床另外一面，躺倒在了地上。子弹穿窗而过，打到了房间的天花板上，一下子把那盏大吊灯给打落下来。

　　哗啦，一阵玻璃碎片如同暴雨般倾泄而下。啊——

　　波姬小丝发出了极为惊恐的尖叫，徐子枫急忙一把揽她入怀，用身子护住了波姬小丝整个人。

　　玻璃碎片打在了徐子枫的背上，使得他的肩背上面很多地方都破了，鲜血流了出来，染红了衣衫。

　　“啊——你流血了？”波姬小丝惊愕万分的问道。在她的印象里面，徐子枫就是一个不折不扣的流氓混蛋，怎么可能会为了救别人流血流汗呢？

　　可是现在事实就摆在了自己的面前，而且还是为了自己而流，这是自己亲眼所见顿时心中有了一丝莫名感动，对于徐子枫的排斥已经没有当初那么强烈了。

　　“嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流！我跟你在一起，别说流血了，就是要了我的命，我也会给的！”徐子枫哪里肯说别的，这么好的机会不把伊人感动了，那不是蛋白质（笨蛋白痴神经质）么？

　　“哦——哼，你这流氓性子就是死性不改！”波姬小丝也不是什么清纯少女了，独自一人执掌天湖集团，什么样的男人没见过，只是那些人可没有徐子枫这么流氓，经常把自己拿来调戏罢了。因此对于徐子枫的话只当做耳边风罢了，从来不会当真的，登时再次怒哼一声，扭过头去再也不理会他了。

　　只是经过这么一调戏，波姬小丝心里面也暗暗奇怪起来，这到底算是怎么一回事儿？自己明明是很讨厌这个家伙的，可是为什么刚才还那么紧张的情况下自己居然就选择了相信他呢？

　　难道这叫心有所属芳心暗许了？哎呀——

　　徐子枫才不会理会波姬小丝如何想呢，反正他就是觉得自己现在被人家给欺到门上来了。这口气怎么会咽得下去呢？要知道在纽约怎么不是自己想要捏死谁那就捏死谁啊。

　　看样子这家旅店已经被人家给包围了，而且对方还有重型武器呢，如此看来，对方对于自己这边的情况那是摸得相当清楚了啊。

　　真是想不到，怎么会这么快就被人家给摸上来而且还把自己给围起来了，这不是要把自己给围追堵截想要把自己给弄死的节奏么？

　　在大床边上等了一会儿，徐子枫感觉对方又要有所动作了，于是悄悄拉住了波姬小丝的手，向着门后摸去了。

　　果然，两个人刚躲到了门后，就听到咣啷一声清脆的响声，紧跟着就是呲呲呲的声响传来。一股白色的烟雾从刚才进来的那一枚毒气弹里面咕嘟咕嘟的冒了出来。

　　敌人竟然对自己和波姬小丝两个人使用了催泪瓦斯，徐子枫急忙一把掩住了波姬小丝的口鼻。免得她吸入了那种有毒气的烟雾之后会产生剧烈的反应，从而使得自己两个人的位置暴露出来。

　　可是没想到波姬小丝却误会了，从徐子枫一开始捂住她的口鼻开始就狠狠地咬住了徐子枫的手心。却根本不曾想到，到了这个时候了，徐子枫还嘻嘻嘻嘻地对着波姬小丝笑了起来。

　　把个波姬小丝给气得，真想用高跟鞋得住了徐子枫把他给活活的踩死才算解气呢。

　　待到屋子里面的浓烈烟雾渐渐散去了，徐子枫屏住呼吸，同时跟波姬小丝交换了一下位置，他已经感觉到有人正在带着一队人马悄悄地摸进这个房间里冷眼看着。

　　徐子枫当然知道这帮人在找自己了，所以根本就没有怎么在意？在意也不行啊，人家就是来叫你在意的，你不在意人家，人家怎么杀了你啊！

　　当然徐子枫不在意也是有自己的理由的，那就是这帮人真的不够自己吃菜的。也就是说，徐子枫根本就没有把这帮人当作一盘菜来看待。

　　既然已经到了现在这个地步了，徐子枫也不再坚持尽量保持自己的身份了，要知道当初在那个希凡农庄里面，那是自己无意当中为了救人闯入了FBI的行动里面。

　　现在可不是那么回事儿了，这帮人竟然都追踪自己到了这里来了，而且上来就是痛下杀手，根本不把自己当回子事儿呢，来而无往非礼也，自己当然不能就此坐以待毙就这么算了。

　　紧紧捂住了波姬小丝的嘴巴，根本不理会其他人在那里悄悄摸进了房间门口。

　　或者说徐子枫就是在等待着这个机会了。他才不会错失了机会，叫自己陷入不可突破的包围圈里面呢。

　　就在第一个人刚刚越过了门口的时候，徐子枫突然一把电光飞刀甩出去，一下子直插进了那个人的咽喉里面。那个人连哼一声都没有哼出来就倒在了地上，一命呜呼了。

　　波姬小丝再次看到这么血腥的场面，一下子撑不住了，一翻白眼儿晕过去了。徐子枫见此情景无奈的摇了摇头，将她轻轻放下，然后再次甩出几把电光飞刀，直奔那些人的咽喉或者心脏等致命部位直插而去。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤，几声刀子扎进血肉的声音响起来，接着就是咕咚咕咚咕咚尸体栽倒在地的声音了。

　　看来那几个想要突击进来把自己和波姬小丝给弄死的人都给死翘翘了。“大家撤退，使用火箭弹攻击！”

　　突然一声异响传来，徐子枫突然听到了一个好像指挥官在发布命令的声音了。靠，对付自己两个人，对方居然想要把火箭弹这种杀伤力如此强悍的武器都用出来。

　　可见这帮人把自己看做了是多么深仇大恨的人了哪！么的，老子才不会叫你们得逞呢！

　　“时间延迟——开启！”



　　第九百七十四章 统统干掉

　　徐子枫在心底大喝一声，时间延迟异能应声而出。徐子枫不敢多做耽搁，急忙闪身出来，沿着来路将自己能够见到的敌人一一制服，然后统统扔进了这个汽车旅馆的房间里面。

　　然后追踪出了汽车旅馆，在它的外围看到了几辆大型的商务车，里面全是清一色的黑衣大汉，不用问都是M国FBI的精练探员了。

　　徐子枫这一次是打算把事情给弄大了。于是在时间延迟的加持下，在别人明明看到了他的情形下却不能做出什么反应来的前提下，徐子枫忙忙碌碌地忙活起来。

　　在汽车旅馆的外面，有四五辆大型的黑色SUV，里面全是清一色的黑衣FBI探员。在时间延迟的异能加持下，徐子枫简直就是如入无人之境，快步上前，将那些人一一制服，统统塞进了一辆SUV里面。

　　然后徐子枫把这车给弄进了汽车旅馆里面，紧跟着又进了自己的房间把还在昏迷之中的波姬小丝给背了出来，放进了一辆SUV里面。

　　其他车都给开进了汽车旅馆里面，唯独留下来一辆准备自己开走的SUV，徐子枫这才把那辆车上面的火箭弹对准了汽车旅馆。叮的一声，一个手指按了下去，徐子枫收了自己的时间延迟异能，轰轰轰轰轰轰轰，一连串的爆炸声传来，熊熊烈火燃烧起来。

　　徐子枫邪邪一笑，启动了那辆车，刷的甩出一个漂移，急速向着大公路驶去。

　　“喂，你这个刽子手，你怎么把人家的汽车旅馆也给炸了烧了？汽车旅馆的老板碍着你什么事儿了？你这个连平民都不放过的刽子手？！我恨死你了，我鄙视你！”

　　此时已经醒来了的波姬小丝突然从后座椅上面蹦了起来，一下子掐住了徐子枫的脖子。吱吱吱吱，汽车一阵颠簸摇晃，徐子枫急忙踩住了刹车，轮胎在路面上划出了一阵阵难听的声音。

　　“混蛋！你特么想过没有？那些人是怎么找到我们的？如果没有人给这些家伙通风报信，他们又是怎么知道我们的落脚点的？”

　　徐子枫一把掰开波姬小丝卡住自己脖子的手，把她狠狠地扔回了座位，怒声骂道！么的，女人是不是都是犯贱啊！三天不打她就要上房揭瓦了？！

　　“你——”听了徐子枫的喝骂，波姬小丝伸了伸手，指了指徐子枫说了个你字之后就再也说不出话来了。

　　的确，她什么都想起来了，她想起了自己冲出玉米地正要逃走的时候却被三支冷冰冰的枪口给死死抵住了脑袋；

　　她想起来了，在那架直升飞机的机枪扫射之下徐子枫抱着自己窜进了水流湍急的河流之中；

　　她想起来了，在这家汽车旅馆的房间里面如果不是徐子枫把她给紧紧抱住，恐怕自己现在的脸上全都是大吊灯落下来摔碎了的玻璃划痕了；

　　她想起来了……

　　尽管有些事情，她不愿意承认，但是她的的确确想起来了，如果没有徐子枫，她——波姬小丝不知道要死了多少回了。

　　她不是一个恩将仇报的人，恰恰相反，她向来是恩怨分明的一个人。而且她对于徐子枫也不是一无所知。不然的话，她自然不会鄙视徐子枫说白了只是一个大大的流氓头子罢了。

　　可是自从跟这个徐子枫打了交道之后，各种事情就接踵而来，这虽然叫波姬小丝怀疑是不是一切都是徐子枫一个人安排的。

　　但是当为了保护自己的容颜，徐子枫的肩背被玻璃划破了很多地方的时候，她动摇了；就在刚才她死死掐住了徐子枫的脖子她明显得感到了徐子枫有一刻都想放弃反抗的迟疑了的时候，她动摇了；就在刚才，她想起了所有事情的时候，她彻底地动摇了。

　　“徐子枫，你说，这一切是不是你安排好了的？不然的话，为什么这一切都在你和我相遇之后才发生的？”波姬小丝虽然已经相信这一切都跟徐子枫没有任何关系了，但是出于女人的谨慎之心她还是咄咄逼人的问了出来。

　　可是问出来之后她就后悔了，她感觉这种不信任的话语对于徐子枫来说可以说是一个极大的伤害。

　　果然，徐子枫在听了波姬小丝的问话之后，极为失望地看了波姬小丝一眼，什么话都没说，只是把车子调整好了方向之后一路疾驰向着纽约市城区而去。

　　很快车子就到了纽约市区里面了。徐子枫把车子开到了唐人街的洪门总部，叫人安排好了波姬小丝的住处。

　　听说徐子枫回来了，唐定和米斯秦等一干人急忙从洪门议事大厅里面走了出来。

　　当看到徐子枫那一身破破烂烂的衣服还有一双因为熬夜而显得红彤彤的眼睛之时，唐定和米斯秦再也抑制不住自己心底那种心疼了，几步跑到了跟前，一边一个抱住了徐子枫。

　　眼泪刷刷的落了下来，“死混蛋，你这两天到底去了哪里？手机也不接？张小强为了这个，差点发动所有洪门的兄弟把纽约西城区给翻了个遍呢！要不是后来，有人知道说你去营救什么波姬小姐去了，我们还不知道你到底干什么去了？怎样？事情顺利吧？”

　　唐定整个人就像是一个小孩子一样挂在徐子枫的脖子上面，喋喋不休的问了起来。

　　“妹妹，还是叫子枫进屋歇会儿吧，人回来就好，有什么事情等他歇息完了再问，好吧？”米斯秦早已经看到了徐子枫的疲惫，哪里还忍心叫徐子枫讲述事情的经过，急忙对着唐定劝导起来。说的唐定脸色一红，才想起这里是大庭广众之下，急忙从徐子枫的怀里跳了下来。

　　“好吧，坏人，我就先放你去休息一下啊！不过，你休息好了，一定要把事情的经过好好地讲给我听。哼，不讲的话或者讲的不好的话，我跟米斯秦姐姐可不会饶了你哦！”

　　一旁的洪门众人听了，唐定这刁蛮中带着可爱的话语，没有一个不憋着笑的。当面笑出来的，也许就只有翻版巴神肖威利一个人了。

　　“哈哈，哈哈，果然是小别胜新婚啊！姐夫，你看唐定姐姐多么想着你啊！我就没那么好命了，哎，人和人之间的差距哪就那么大呢？”翻版巴神肖威利向来敢于直言，因此这个时候自然不会放弃对于唐定的调侃了。

　　“滚蛋，肖威利，你是不是还嫌你姐夫把你灌得不够啊？那好，咱们酒窖里面可是还有好多瓶衡水老白干呢。今天也不用你姐夫上阵了，我唐定就跟你来对吹几瓶，如何？”

　　唐定哪里肯那么轻易认输，有人调侃她？她不主动向办法虐人去就已经是一百一了，这个时候偏偏翻版巴神肖威利不知死活，多嘴说了唐定几句，一下子把战火烧到了自己的身上来了。

　　“额，额，额，唐定姐姐，我跟姐夫说着玩儿呢，说着玩儿呢，我哪里敢跟您比拼酒啊！那不是寿星佬上吊嫌自己活得命长了嘛！有机会您还是跟姐夫去拼酒吧！我感觉姐夫一定拼不过你！嘿嘿，嘿嘿……”翻版巴神肖威利说实话在整个洪门之中最为惧怕的就是唐定、米斯秦和徐子枫了。不过今天为了逃避唐定的怒火，只得把刚刚回来的徐子枫给扯出来了。

　　他以为徐子枫刚刚回来，浑身疲惫着呢，哪里会把自己的话给听到耳朵里面呢，可是没想到，徐子枫除了外表很是惨不忍睹了一点，根本就不累呢。在听了翻版巴神肖威利的话之后，登时对着他嘿嘿一笑。

　　“唐定，你听到了吧？肖威利这小子啊，这是在挑战咱们两个哦？你说咋办？”

　　米斯秦一听，完蛋了，这次恐怕自己这个傻帽弟弟又要被徐子枫和唐定给玩个半死不活的了。当时张了张嘴巴，想说点什么，可是猛然间发现徐子枫正对着自己坏笑不已，登时明白，现在这还是三个人的战争呢，如果要是自己说话了，估计自己也要难以幸免了。于是乖乖地闭上了嘴巴，心里面祈祷起来，希望自己的傻弟弟不会被徐子枫和唐定两个人给虐死了。

　　“哇，徐子枫，你不累吗？你真的没事儿？你还可以喝酒？哇哈哈，肖威利，看来今晚我们三个人当中有一个人可能会很惨哦！”

　　听了徐子枫的话之后，唐定好像发现新大陆一样，对着肖威利是邪笑不已。“米斯秦姐姐，你今晚可是酒官哦！我们三个一起拼酒，谁都不许逃跑！而且我还要听着徐子枫一边喝酒一边给我讲讲这两天的事情经过！”

　　“好好，都依你！”米斯秦知道自己也推脱不掉了，急忙连声答应下来。

　　一旁的肖威利这个时候脸色可就不那么好看了，有点发怯地说道：“那个姐夫，唐定姐姐，求求你们放过我吧！我的酒量，你们还不知道么？饶了我，饶了我这一次吧！”

　　“切！我说黑大个子，你也太熊了吧？不就是喝酒吗？怎么还没喝呢就胆小了起来，这不是平白地长他人志气灭自己威风么？”随着一个稚嫩的声音传来，只见布鲁斯信步走来，对着肖威利就是一阵奚落。那感觉就好像是他自己多么能喝一样。

　　“布鲁斯，你来的正好，我正有事儿找你呢！”徐子枫看到了布鲁斯，急忙打个招呼说道。



　　第九百七十五章 酒局

　　“切，你找我啊，肯定没什么好事儿！不过我也不好拒绝你呢，这样吧，今晚的酒局算我一个，只要你和唐定两个人喝得我满意了，以后无论什么事情，只要你说话，我一定给你好好办到！咋样”

　　布鲁斯看了看疲惫不堪头发凌乱的徐子枫，信誓旦旦的说道。

　　“小子，这可是你说的啊！那行，今晚的酒局算你一个！诶，对了，唐定，赌神大哥呢？这酒局要是没他，那可就没意思多了啊！”徐子枫想了想，反正自己这次回来一定会给整个纽约市带来一场极为浩瀚的腥风血雨的，索性在大战之前放松放松，也好叫自己的状态提升到最佳了，只是自己回来这么久了，一直没看到赌神，自己这心里有点不安生。

　　“你一连几天没消息，赌神大哥自己出去打探消息去了。他也有他自己的渠道吗不是？晚上你就见到他了。赌神不会错过任何酒场的！”唐定这个时候已经对于晚上的酒局非常期待了，于是满含期待地对着徐子枫悠悠说道。

　　徐子枫这个时候才明白，原来自己这一走，竟然叫那么多人挂怀关心呢，心底喟然一叹，果然是势力越大责任越大。作为如今洪门的真正的掌舵人，自己没有任何理由向后退缩，从而把这么多人的信任给付诸东流了。

　　不，恰恰相反，徐子枫已经深切地认识到了自己肩上的责任感，他一定要通过自己和大家的齐心协力，把洪门在纽约乃至是整个M国都给经营得仿佛铁通一样。

　　虽然不能说是固若金汤，但是却也不能叫任何人给小觑了。最起码绝对不能像现在这样，他么的黑手党想捏弄两下子就来弄两下，FBI想动两下子就他么的随便动两下子。

　　不，这种情况是徐子枫所不允许的。因此徐子枫在那个汽车旅馆里面一把火箭弹给发射出去之后就已经决定了，从现在开始将是自己强势回归的开始。

　　他会主动出击，去把那些觊觎洪门的组织或者势力给打个稀巴烂。省得不论什么牛鬼蛇神都跳出来给自己倒腾什么幺蛾子出来。

　　一夜贪杯，众人皆是大醉而归。只有徐子枫虽然浑身的酒气，而且说了很多醉话，但是却明白，那些都是自己装出来的。若是自己想，那么一丁点的酒意都不会有了。

　　之所以弄成这个样子，自然是为了叫大家不会失望。把他们都给灌醉为止了。因为自从徐子枫他修炼出了一金一蓝两色的液体劲力气球之后，喝酒对于他来说简直就是喝水了。

　　任何酒精成分到了自己的体内，根本不用自己的肠胃去吸收消化，那两个金蓝色的液体劲力气球就会争先恐后地争着抢着去吸取里面的成分了。

　　也不知道为什么，反正徐子枫发现只要有酒精入体，最后肯定会被它们两个彻底吸收干净了。

　　虽然徐子枫也很纳闷儿为什么会这样，但是现在还没有任何迹象表明这样会对自己造成不好的现象，所以也就没有刻意地加以阻拦，毕竟把酒精都吸收走了对自己的身体也没什么坏处不是。

　　所以看着肖威利喝得倒头便睡，徐子枫嘿嘿一笑，心里也还是有点羡慕肖威利的这个脾气的。大大咧咧的，根本不用在乎别人怎么看怎么想自己，只要自己想要做什么就直接去做了，该吃吃，该睡睡的，多好！

　　再看看唐定和米斯秦。这两个异性姊妹，一开始只有唐定一个人喝酒，后来拉着米斯秦也掺和进来了，于是就变成了两个人呢一起跟徐子枫喝酒了，可是她们又怎么喝得过徐子枫呢？结果自然就是徐子枫轻轻松松就把两个大美女给灌醉了，而且两个人还搂在了一起，害得徐子枫都开始怀疑是不是自己不在的时候，两个人就那啥了呢。

　　酒局当中还有赌神和布鲁斯。赌神今天也喝多了，因为他有心事啊。

　　就在今天下午赌神回来了，当他看到徐子枫和波姬小丝的时候，赌神什么都没说，很明显他给徐子枫介绍的这个人——波姬小丝不是很好的合作伙伴，或者说要他们两个经过一段时间的磨合之后才会达成合作的意向。

　　但是现在纽约市的情况如此紧急，对手们会给他们磨合的时间吗？看来自己这一次是真的没有考虑清楚两个人的条件这才导致了这次事情出了这么多，可是结果却如此叫人心伤。

　　当然心伤的是赌神一个人，他觉得自己对不住徐子枫了。至于波姬小丝，在见到了赌神之后，只是轻声诉说了一下事情的经过，当然没有徐子枫知道的清楚了，不过赌神通过波姬小丝的叙述也能把事情推理出一个大概来了，所以他也没有再去问徐子枫了。

　　波姬小丝见到了赌神之后，简单说了一遍事情的经过，然后就对赌神告别了，要回到自己的天湖集团。

　　赌神虽然感觉黑手党或者FBI不会那么轻易地放过天湖集团，但是他也知道这种情况下去跟波姬小丝说什么的话，她都会认为自己是在给徐子枫做说客呢。于是赌神想了想就没有再说任何挽留的话，他也希望通过一些事情之后，波姬小丝自己能够明白徐子枫的苦心。

　　而徐子枫经历过这些事情之后，在波姬小丝面前感受到了从来没有过的信任危机，于是巴不得叫这个女人早点离开呢。因为他有一种自信，将来这个女人会死心塌地的把所有事情都交给自己处理的，因为她的身边根本就没有一个可以信任的人。

　　是的，她很信任赌神，但是赌神是在给自己帮忙的。她根本就指望不上赌神会舍弃徐子枫而去帮助她自己，所以徐子枫根本不在乎这个波姬小丝要做什么，什么做。

　　当然徐子枫也不是那么放心的叫这个波姬小丝就这么走了的，他已经暗地里布置了人手关注起了天湖集团来。只要这个天湖集团一有什么异常的举动就会在第一时间报告给他知道了。

　　至于布鲁斯，呵呵，这个小屁孩，牛皮吹得比谁都大，可是酒量却是比谁都小，刚刚喝了没几杯，就脸色红润，满嘴胡话的睡在了肖威利的身边。

　　看着自己这帮朋友都给自己灌醉了，徐子枫心里面有一种满足的幸福感，真是有一种但愿长醉不复醒的感觉了。

　　把洪门的几个兄弟包括唐定和米斯秦身边的侍女们招呼过来，叫他们分别把他们带回各自的房间里面去休息。

　　别人没有任何事情，只有当一个洪门的兄弟去抱布鲁斯的时候，这小子突然蹦起来，对着徐子枫说道：“徐大哥，你说话不算数，我还没喝够呢！来，我们接着喝！”

　　这下子把徐子枫和在场的洪门兄弟全都吓傻了，真没想到，这个布鲁斯居然是在装醉，现在他的身上除了有一点淡淡的酒味儿之外就没有任何的醉意了。

　　“我靠，你小子耍赖啊！刚才肯定是装醉的吧？”徐子枫摆了摆手，叫大家都忙各自的事情去了，走上前去，对着布鲁斯的脑袋就是一个栗凿，笑着骂道。

　　“喂，不许你打我的脑袋！我这么天才的脑袋要是被你给打坏了，你赔得起吗？”布鲁斯两手急忙护住了自己的脑袋，防备徐子枫再打自己，然后煞有介事的说道。

　　“呦呵！特么的，说你胖你还喘上了啊？信不信，老子把你给扒光了衣服给扔到纽约大街上去？”徐子枫知道布鲁斯比较顽皮，于是板起面孔来，故意吓唬他道。

　　“诶，诶，别，徐大哥，你千万别那么做！哎，在你面前，我怎么那么没有地位呢？刚刚说了几句话就被你给正法了啊！”布鲁斯看到徐子枫那架势，知道自己要是再跟他胡搅蛮缠，估计就会受到来自徐子枫的惩罚了，于是急忙求饶着说道。

　　只是那一双精光四射的小眼睛里面根本就没有一丁点要求饶的意思了。看得徐子枫是连连冷笑，那意思，小子，你就装，继续装，没想到，你还人小鬼大啊！可惜你遇到的就是老子了。

　　“行了，说实话，你要不要继续喝酒了还？”徐子枫已经知道这小子在那里装了，可还是忍不住要逗弄他一下子，于是追问了一句。

　　“不了，不了，大哥，徐大哥，你高抬贵手，我们就此谈和吧？我以后一定听你的话，绝对不敢在你面前再弄什么幺蛾子了还不行吗？”布鲁斯看着徐子枫脸上的冷笑，心里面突突直跳，急忙讨饶起来了。

　　“哼哼，谅你小子也不敢！给，今晚罚你去加班，到明天凌晨的时候我来找你要结果！记住，无论如何要给我弄出点东西来，不然的话一定会影响我们洪门在整个纽约市的布局和收益的。拜托你小子了啊！”

　　徐子枫看到布鲁斯不再胡闹，于是也收起了一副幸灾乐祸的嘴脸来，拿出了从胖乔治手里得来的那张非金非木的卡来递给了布鲁斯。

　　布鲁斯满脸疑窦的接过了徐子枫递过来的卡来，感觉这种东西很新奇，自己从来都没有见过呢。于是充满好奇的看了看徐子枫说道：“这是什么东东？你想叫我怎么折腾他？”

　　“靠，小子，我要是知道这是什么东东，我还交给你叫你来蹂躏它？你直接说，你给弄不给弄吧？”徐子枫差点被布鲁斯的话给气昏过去，不过还是耐住了性子，对他大骂着说道。

　　“额，好吧！你真小气，什么信息都不给我透露，我怎么知道该朝着哪个方向努力啊？有道是巧妇难为无米之炊，你这样就扔给我一个这么个东东，你这不是强人所难吗？”

　　布鲁斯虽然拿着那张非金非木的卡走向了自己的研究室，但是嘴里却依然在唠叨着什么话，那意思对于徐子枫很是不满呢。

　　“我靠，你丫再这么墨迹，你就把东西还给我，否则……哼哼，你知道的！”徐子枫彻底被布鲁斯给打败了，于是冲着布鲁斯的后背狠狠地说了一句。



　　第九百七十六章 黑衣忍者

　　“嘿嘿，老大，你又不是不知道，什么东西到了我的手里那要是不把他给弄得水落石出了实在有点对不住我布鲁斯的脑袋啊？你就等我的消息吧，注意手机保持二十四小时开机啊！”

　　似乎已经知道徐子枫只不过是在虚张声势地吓唬自己罢了，布鲁斯连头都没回，对着徐子枫高声喊道。言辞中充满了对于自己的信任，对，天才都是自信的。

　　“小子，你要是弄不出来，看我不打烂了你的屁股！”徐子枫自然知道布鲁斯的脾气了，不然的话也不会把这个非金非玉卡交给布鲁斯去研究了。

　　目送完了布鲁斯，徐子枫对着房梁上面嘿然一笑，说道：“行了，赶紧出来吧，有什么事情直接跟我说，别磨磨唧唧的，小心我杀到你们总部去，直接轰完了你们！”

　　话中狠辣中带着霸气，根本就是老子天下第一不可一世的劲头儿。愣是把躲在房梁上面的两个黑衣人给唬了一下子。

　　“我擦，都说这小子难缠，没想到难缠到了这种地步，那我们是该下去呢还是该下去呢？”两个黑衣人交换了一下眼神，都从彼此的眼神中看到了一抹发自心底的骇然。

　　“我靠，你们两个真特么的不识抬举，老大都叫你们下去呢，还特么的在这里墨迹个毛啊！”随着这一声稚嫩的声音响起，紧跟着就是啪啪两脚，两个黑衣人直接被去而复返的布鲁斯一人一脚就给从房梁上面给送到了地面上，徐子枫的面前。

　　“嘿嘿，老大，果然就是老大！你丫跟我斗嘴的时候就知道这俩兔崽子来了吧？你真不地道，还不说给我一声也，然后就想着把我打发走了，你好自己对付他们两个对不对？”

　　布鲁斯一个倒挂金钩从房梁上面垂下自己的身子，脑袋冲下的对着徐子枫说道。

　　“靠，你小子是不是觉得自己回来弄倒了这两个小喽喽心里很爽，是吧？告诉你，你不把手里的东西给弄明白了，这些小喽啰那就跟过江之鲫一样，蜂拥而至。丫的，你自己看着办吧！”

　　面对布鲁斯一脸渴求自己赞扬几句的徐子枫真心无语了，小子什么都好，就是喜欢别人夸他。可是徐子枫最不擅长的就是夸人，当然你得看是跟谁。

　　跟布鲁斯这小子，那丫的太肉麻了，徐子枫可办不出那样的事情来。所以每当布鲁斯想要跟自己讨好的时候，总是被徐子枫一顿恶心，弄得最后就没脾气了。

　　“好啦，好啦，说不过你，你给干活去了！”被徐子枫一阵奚落，布鲁斯感觉很无趣，于是扔下一句，扭身腾空一跃窜出了房间再次向着自己的房间走去。

　　“算你小子识相，不然的话少不得叫你吃不了兜着走了！”徐子枫嘀咕一句，然后才转过身来去看那两个黑衣人。

　　“说吧，两位大半夜的不睡觉，跑到我们洪门来这是要干什么啊？”徐子枫一副吊儿郎当懒洋洋的口气嘿嘿冷笑着看向了躺在地上一动不敢动地两个黑衣人。

　　“你滴不要猖狂，我们滴大部队随后就到。相信到了那个时候你就会想哭木泪了！”地上的黑衣人叫嚣着，那样子要多可气有多可气。

　　徐子枫哪里会惯着这样的货色，直接上去，对着他们两个咣咣咣就是几脚。“么的，在老子装特么的孙子，你还装的不像，我特么教教你吧！”

　　说完之后再也不说话了，对准那两个家伙的屁股咣咣咣就是一顿猛踹！“叫你们装不像，叫你们装得不像！”

　　徐子枫嘴里一直嘀咕着这么两句话，可是脚底下却没有松懈，那叫一通猛踢猛踹，他就不信了这俩小子的嘴还是那么硬就是不肯说自己的出身来历。

　　其实还用徐子枫问吗，一听那种腔调的话，徐子枫就已经猜到了这两个夯货是来自日本的忍者了，只是徐子枫怎么也没有想到自己刚刚回到了纽约第一个找上门来竟然是日本的人。这实在叫徐子枫心里有点意外了。

　　论实力论冲突级别，最先找上自己的那也应该是FBI或者是黑手党啊，怎么也不该轮到这个日本的外来者最先找到自己头上啊！

　　“他么的，这小子这么难缠啊！这回去之后可怎么跟奥斯丁大少交待啊！”突然一个充满懊恼的声音传进了徐子枫的大脑里面。这使得徐子枫不禁一愣，急忙集中精力，调动起自身的念力来，手掌一伸，就抓住了一个人的脑袋。

　　片刻之间徐子枫的大脑里面就显露出了奥斯丁大少和奥利安娜吵架甚至大打出手的画面。但是具体的对话什么的却可能因为当时这个人离着比较远听不见的缘故给省略了。

　　当然除了刚才说到的那些，徐子枫还看到了这个家伙很多其他的记忆，比如，叫徐子枫感觉有点恶心的是这个家伙是个恋足癖。每次去那啥的时候必然要把女人的脚丫子给啃得没了皮才算结束。

　　看了这段记忆，徐子枫的心情就有点低落了。那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁不会那么无聊吧，明明是你丫的叫我给你媳妇治病的，怎么治完了病之后会产生那样的后果呢。

　　其实这就是徐子枫有点胡思乱想了。因为他根本不了解这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁跟奥利安娜之间的关系究竟如何？

　　事实上他们两个人的关系可不是表面上看起来的那么简单。奥斯丁大少马里奥奥斯丁是在一次舞会上结实的奥利安娜。

　　他一下子就被奥利安娜那优美的舞姿和性感的体态给深深迷住了。当即就对奥利安娜展开了猛烈的追求。

　　而奥利安娜一开始也并没有表现出多么热情来，可是自从知道了奥斯丁大少的身份之后，奥利安娜立刻转变了态度，对于奥斯丁大少非常热情起来。

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁虽然看起来柔柔弱弱的，但是他可不是傻子，他自然明白这个奥利安娜如此快速地转变绝对不是因为自己的真情，而是为了自己的身世。

　　可是他不在乎，他想要的就是这个奥利安娜的身体。他从来没有想过要把她给娶进自己的家门去了。

　　可是事实上却不像他想象地那么简单了。在经过了一番攻防战之后，奥利安娜不知道怎么的跟奥斯丁家族的大长老给勾搭上了，这一下子使得她在奥斯丁家族里面的地位急速上升。

　　而为了掩人耳目，奥斯丁大长老特意叫奥利安娜跟自己的大儿子奥斯丁大少马里奥奥斯丁结婚了。这就叫奥斯丁大少对于奥利安娜更加不满了。

　　但是为了自己的面子问题，奥斯丁大少马里奥奥斯丁选择了严防死守，你奥利安娜现在是我马里奥的妻子，你到哪里去我就有必要跟到你哪里去。

　　你要是嫌我麻烦，好啊，那你就哪里也别去了。奥利安娜没有被奥斯丁大少的狗皮膏药攻势给打垮，恰恰相反，在刚刚结婚的那段日子里确实她最为安静祥和的生活。

　　直到徐子枫带人来打纽约市西城区，奥斯丁大长老为了援助驻守在那里的纽约市黑手党，这才派出了奥利安娜，叫她动用自己的力量去办事，这才使得他们出现在了徐子枫的面前。

　　当然徐子枫还不知道这些事情，但是他也从那个人的脑海映像里面获取了大量的信息也终于知道为什么这次是日本的人来找自己了。

　　原来他们是受到了奥利安娜的指挥才做出这样的事情来呢。好你一个忘恩负义的奥利安娜，老子当初救了你，使得你免于被兽化的危险了，没想到你倒是对老子来了一个倒打一耙。

　　太特么的不是玩意了！徐子枫心里暗暗咒骂着那个可爱却勾人魂魄的奥利安娜，原来你是这么一个蛇蝎一样的女人哪！

　　不过既然如此了，徐子枫也没打算现在就直接找上门去，他总感觉现在的奥利安娜跟奥斯丁大少马里奥奥斯丁之间不是那么的和谐了。因此他打算将计就计，叫这两个家伙把自己给绑走算了。反正布鲁斯还没有破解黑手党的那个神秘的非金非木的什么卡。

　　而且赌神他们也还在醉酒之中，如此一来，还是自己方便行动呢。如此想来，徐子枫又开始犯愁了，究竟该怎么叫自己伪装成被他们给抓住呢？毕竟现在自己在布鲁斯的帮助下已经把他们给全都拿下了。哎，这样挺伤脑筋的啊。

　　不过转眼看到桌子上的酒杯什么的，徐子枫立刻来了主意。嘿嘿，老子这次可真得喝得多一点了。说喝咱就喝，徐子枫看了看那地上的两个人，嘿嘿笑道，“行，你们不说吗不是？我也算是知道你们的出身了，不就是来自日本的忍者吗？我跟你们这种人打过的交道也不算少了，这样吧，来，咱们喝点，喝完了好叫你们回去交差。”

　　那两个家伙此时倒是非常硬气起来了，一点也不领徐子枫的情，甚至理都不理他。

　　徐子枫看了之后，心里暗笑，嘿嘿，这样才是最好的。一会儿等我喝得醉醺醺的了，你们好送我去找你们的主子。想到这里，徐子枫更是自顾自地在那里牛饮起来。

　　不一会儿的功夫，感觉浑身酒气，可以胡言乱语了，徐子枫才打住，然后趴在桌子上面喃喃自语起来，如果仔细听的话，竟然是跟奥利安娜有关的一些话。

　　躺在地上的两个日本的忍者听了之后一阵暴汗。靠，怪不得主子叫我们来呢，敢情这是真的啊，不行了，得赶紧把这个小子给弄走，再晚了就走不了了。

　　于是两个黑衣忍者也顾不得看看四周围的情况了，一骨碌从地上爬了起来，架起浑身酒气胡言乱语的徐子枫就向外溜去。

　　两个人越怕被洪门的人发现，结果却越是不幸被说中了。他们刚刚走到洪门大门口。这里得说明一下，要是他们两个人别说闪人了就是走一两步也很难说。



　　第九百七十七章 遇袭

　　其实这也是徐子枫装醉酒之后用手机给布鲁斯发了信息，告诉他应该怎么做怎么做来的。所以两个黑衣忍者架着徐子枫就好像如入无人之境一样在洪门的大院落里面来来回回的走啊走啊的。

　　徐子枫虽然是装醉了，但是意识非常清醒，因此他无时无刻不在注意着周边的动静，相信自己的安排一会儿就奏效了，就目前来看，布鲁斯还没有叫自己失望过呢。

　　果然一阵警铃声传来，额，很快因为这一阵子的警铃声大作，一下子从四面八方涌过来数不清的洪门弟子了。

　　那两个黑衣忍者那里见过这种场面，登时就被吓得腿肚子转筋再也动弹不了了。徐子枫一看这种情形，心里面真是窝火，可是却又没有任何好的办法解决现在这种局面。

　　要不怎么还得说是天才布鲁斯呢？他在暗中看到这一切的时候，嘴角不禁露出一丝笑意来，嘿嘿，老大啊，不是我不帮你，你是选择的这两个家伙太过废物了啊！不过，我也不是那种不知道好赖的人，都说好人做到底，送佛送上西，既然你都这样了，我不帮你，谁还能帮你啊！哎，我就是这么个善良的人啊——

　　“喂，着火啦！着火啦！”布鲁斯扯着嗓子一喊，本来想要围捕这两个黑衣忍者的洪门兄弟一听，哦，有情况，赶紧撤吧！

　　呼啦一下子走得无影无踪了！徐子枫听了这声喊，心里那叫一个暗笑。原来这“着火啦”三个字乃是洪门中的一句暗号，意思是自己人，别瞎抓！

　　没想到今天在这儿叫布鲁斯给用上了。只是徐子枫也有点哭笑不得的感觉了。真没想到啊，自己的计划还得靠布鲁斯这个小屁孩帮助完成。

　　你说奥斯丁大少马里奥奥斯丁也是，你特么的派人来抓我，怎么就派这么两个如此废物的人来啊。套用星爷的一句话，那真是I服了YOU！

　　不过有一点还是可以的，那就是这两个黑衣忍者眼看着洪门众人如同潮水一般退去了，嗖的一声甩出了事先准备好的钢爪一下子扔在了墙头上面然后一前一后的就把徐子枫给从洪门的墙头上给运出去了。

　　这一出来可就不是刚才那么怂的两个黑衣忍者了。这俩东西架起徐子枫来迅速找到了一辆黑色的面包车，拉开车门，就把徐子枫给扔进去了。

　　“你们怎么这么晚才回来？叫你们绑个人也这么费劲吗？”娇嫩刁蛮的声音响起，不是奥利安娜还能是谁来着？

　　“对不起，小姐，是我们没有按照原定计划实施，导致出了一点小小的差错，不过人，我们还是给你带来了。您看，你打算怎么处置他？”两个人一齐在奥利安娜的面前低头哈腰的说道，很明显奥利安娜的地位比他们高了太多，以至于他们不敢对奥利安娜有着任何不敬的表现。

　　“上车！赶紧走！”奥利安娜好像也觉得事情太顺利了，不是什么好事儿，所以直接吩咐道。现在这里可是洪门总部的墙外面，若是被人家给找上门来了那不是麻烦吗？

　　更何况刚才都听到院子里面人声鼎沸的呢，也不知道自己的这两个手下是怎么摆脱了洪门帮众给跑出来的。这个还是回去有时间了再好好问问吧。

　　其实她又哪里知道，自己这两个混蛋手下把徐子枫给弄出来了，到了地方还有时间去问吗？

　　徐子枫乜斜着一双醉眼仿佛刚刚睡醒了的人一样看了奥利安娜一眼，然后再次闭上了眼睛假意睡了过去。

　　“你们两个，他这是怎么回事儿？”奥利安娜自然没有放过徐子枫刚才的举动，本来就一直关注着徐子枫呢，感觉这个人也会有喝醉的时候？好奇怪的感觉啊！

　　被奥利安娜一问，刚才的那两个黑衣忍者顿时来了精神，纷纷讲述徐子枫刚才是怎么喝酒的，喝酒的过程中又是怎么表达了对奥利安娜的某种感情的。

　　徐子枫在一边听着那叫一个尴尬啊！我靠，这次完蛋了。原来徐子枫以为那两个黑衣忍者乃是奥斯丁大少马里奥奥斯丁给派来的人呢，于是为了给那个奥斯丁大少马里奥奥斯丁送点膈应的。他就是想着恶心恶心那个奥斯丁大少。

　　可是没想到出了洪门之后，第一个见到的不是奥斯丁大少，而是这个奥利安娜。而且奥利安娜还主动问起了自己的情形，现在那两个黑衣忍者一说，这不是要把徐子枫往火坑里面推么？哎，徐子枫现在有一种搬起石头砸自己的脚的感觉了。

　　不过徐子枫是什么人？他才不介意自己的身上再多一笔风流债呢，只是这个奥利安娜如今给自己的感觉好像是一只很黑很黑的木耳了，这样的话，自己用起来不是有点那啥？

　　徐子枫可不是来者不拒的主儿，那样子的话自己早晚得得病死翘翘了。

　　终于奥利安娜听完了两个黑衣忍者手下的报告，再看徐子枫的眼神顿时就有点变化了。徐子枫眯缝着眼睛看到这一幕，顿时感觉自己就像是一只小公猫被一只发了情的母猫给盯上了一样，那种火烧火燎的感觉真是叫人难以自持了。

　　不过徐子枫也不是那种轻易就能被蛊惑的人，所以对此只是瞄了一眼就继续假装醉过去了睡着了，根本就没有再多做什么了。

　　奥利安娜看着徐子枫的表演，心里面感觉很复杂。这个年轻的男人可是第一个亲密接触自己躯体的男人呢。虽然外界都盛传自己在奥斯丁大长老和奥斯丁大少之间如何如何，可是自己却始终保持着一种分寸，那最后的一点贞操始终没有沦陷。

　　可是如今面对眼前这个年轻的男人自己又该如何选择呢？虽然也知道他已经有很多女朋友了，可是自己还是禁不住想要再见他一面，想要再跟他亲密接触一些，就算是现在已经知道他明显在装醉酒了自己不是一样没有揭穿他么？

　　奥利安娜如今也是很矛盾，他不知道究竟该如何面对徐子枫了？如果说刚才那两个手下说的都是真的话，那么这个男人可真是害人不浅的呢？

　　可是再看看他明明是在假装醉酒呢，那么刚才那两个手下的话就不可信了，或许是他在故意说给他们听的呢？可是他就算是故意说给那两个家伙一些话，为什么偏偏要说这些呢？难道他知道他们是自己派了去抓他的吗？

　　其实自己也曾经跟他交过手啊，那两个手下有几斤几两难道自己不知道么？他居然就如此轻易地叫他们给抓了来了啊！这里面是不是也不排除这个年轻的男人在算计自己呢？

　　等等等等，诸如此类的想法在奥利安娜的心里面翻来覆去的想啊想啊。她跟徐子枫不一样。徐子枫想什么事情要是想不出头绪的话，那就干脆放下不想了。

　　可是这个奥利安娜不是那样性格的人，她想什么事情如果不能想清楚的话，她就会坐立不安的。现在就是这种情况了，所以她也盼着尽快把徐子枫弄回自己的地盘去。毕竟心里面憋着太多的问题要问他，要得到他的亲口回答才算数呢。

　　然而这个世界上的事情往往却不是你想怎么样那就怎么样的。就在奥利安娜带着徐子枫的车刚刚进入纽约市南城区的时候，突然斜刺里冲过来一辆雪佛兰SUV。

　　那辆车一开过来就撞上了奥利安娜他们的面包车。司机当时就死掉了。车子一抛锚，那辆SUV顿时就甩过车头来，车窗一拉下来露出里面的机枪手，对着小面包就哒哒哒的开枪扫射了。

　　徐子枫这个时候哪里还敢继续装睡觉啊，只见他一把拉住奥利安娜，一脚踹开了小面包的车门，从车子的另一侧跳了出去。

　　机枪子弹密集地打在了小面包的侧面，顿时就跟筛子底一样了除了眼儿还是眼儿了。

　　奥利安娜别看是个女性，可脾气也是相当彪悍的。眼见自己的手下都被打死打伤了，那眼睛里面就好像燃烧起来的熊熊大火一样，拔出腿上的小型手枪，瞄准了SUV里面的枪手啪啪啪一连几枪就打了出去。

　　你还别说，准头儿不错！一下子打死了两个机枪手，其中一个还是爆头呢。徐子枫愕然地看着奥利安娜，愣是没想到这个妹子原来还是如此彪悍的呢。一时间有点反应不过来了。

　　“哼，看什么看，没见过女人打枪么？你怎么不继续睡觉了？你怎么不继续装醉了？哼，等我打完这帮人回来再跟你算账！”奥利安娜对着徐子枫一顿呵斥，根本不给任何情面。弄得徐子枫这个那啥啊！我靠，这还没怎么着呢就被人家给揭穿了啊？这特么的太丢人了！

　　不过徐子枫向来自认为脸皮厚是自己的最大优点，所以根本不在意奥利安娜所说的什么一会儿算账之类的话，要是谁都没事儿跟自己算账的话，那自己还是不要活了。

　　那什么时候才能算完啊？而且还有那么多人想着要跟自己算账呢，你说不是吗？

　　啪啪啪，又是几声清脆的枪响，奥利安娜再次打死了一个机枪手，眼神之中不禁露出一丝笑意来。而且还不失时机的瞟着徐子枫。

　　那意思，你不是很牛吗？怎么在这个时候会怂了呢？

　　当然徐子枫是不会在意这个的，但是他真的是在意究竟是谁敢在这个时候对他或者奥利安娜进行截杀了。

　　所以徐子枫不会叫这帮人给跑掉的，只见他手掌一挥，一把电光飞刀激射而出，一把插死了还在开车的司机，一把插进了那辆SUV的轮胎。

　　雪佛兰SUV一时间失去驾控，开始在公路上面摇摇晃晃起来。



　　第九百七十八章 分析形势

　　车里面的枪手们也都因为失去了平衡而没有了把握从而停下来不再射击了。徐子枫一看这是个好机会，哪里就肯轻易放过那些家伙了。只见他一个箭步窜过去，几步就来到了那辆雪佛兰的车门跟前，双手一较力，开，一下子就把车门拉开了。

　　里面那活着的枪手一看大事不好，根本顾不得什么同伴不同伴的了，一下子就把几个已经被奥利安娜打死了的同伙尸体推向了徐子枫。

　　徐子枫早有预料，两臂一较力，一下子就翻身来到了这辆车的顶棚上面。那几具尸体顿时从车上掉落下来，眼看着是死的不能再死了。

　　哒哒哒，知道敌人就在车棚上面，车里的机枪手又开始对着车的顶棚扫射了。徐子枫这个时候却已经从另外一侧跳下了车，因为他看到这个车子前进的方向根本就不对了。

　　果然，那几个幸存着的机枪手根本就没有想到自己的车子已经不受控制了，如今发现的时候已经晚了，那辆SUV轰的一声就撞在了路边的建筑上面。

　　几个人纷纷想着要逃出车子的时候，却看到了徐子枫那一张邪邪的笑脸。手里一个点燃了的打火机在空中抛出一道绚丽的黄色光亮，然后非常优美地划过那几个枪手的眼前落在了地面上从油箱里面泄露出来的汽油上面。

　　轰轰轰——

　　一声火焰剧烈燃烧的声音刚刚响过就迎来了一阵阵连串的爆炸声。

　　那辆黑色的雪佛兰SUV还有几个机枪手就此彻底被大火无情地吞没了。徐子枫看着急急赶过来还想要跟自己说点什么的奥利安娜，耸了耸肩膀，摊了摊手，说道：“奥利安娜小姐，别来无恙啊！不知道您这次耗费这么大的手笔把我请出来有什么事情需要我为您效劳呢？”

　　“哼，油嘴滑舌！徐子枫徐先生，你就不觉得你自己的脸皮也太厚了一点吗？”奥利安娜被徐子枫这一脸无赖的笑容算是彻底打败了，用手指着徐子枫大声喝问起来。

　　“额，脸皮厚？”徐子枫仿佛第一次听到别人说自己脸皮厚一样，伸出手来摸了摸自己的脸，然后充满疑问地对着奥利安娜说道：“脸皮厚？我的脸皮很厚吗？我怎么不觉得呢？”

　　“你，你这个混蛋，根本就是故意的！你说，你是不是故意装醉叫我的人故意把你抓来的？”奥利安娜继续喝问道，既然已经这样了，那么自己索性就问个清楚明白算了。

　　“我哪里知道算不算是故意的呢？我只是知道如果不跟着那两个笨蛋来的话是肯定见不到想要见我的人的呢！我本来以为自己见到的会是奥斯丁大少马里奥奥斯丁，没想到却是您——奥利安娜小姐。这倒是出乎我的意料了。”

　　徐子枫想都没想直接跟奥利安娜交了实底。自己怎么想的那就怎么说了，没必要跟她绕什么弯子，要知道就目前的情形来看，如果能够把这个奥利安娜争取到自己这一边来更好了。

　　如果不行的话，那就把局势搞得更乱一些。徐子枫可没有那么多的什么条条框框要去遵守，因为在徐子枫看来，任何可以和自己成为朋友的人就没必要去做敌人。

　　现在就是这样了，很明显奥利安娜在黑手党在奥斯丁家族甚至在她自己的组织内部都是一个不可小觑的人物，既然如此，徐子枫没必要去给自己树立这么一个强悍的敌人。

　　最好是争取过来，实在不行的话，那就加剧他们之间的矛盾冲突，总之不能叫他们和和气气的一起来对付自己。

　　“哦，这么说来的话，徐先生想要见到的原来是我的夫君——奥斯丁大少啊！哎呀，不好意思，叫徐先生您失望了呢？”奥利安娜这个时候根本弄不清楚徐子枫葫芦里卖的什么药，所以干脆也给徐子枫来了一个顺水推舟，反正你不要缠着我就行了，不然的话自己的确感觉很麻烦。其实徐子枫跟着谁也没关系，反正他也算是阶下囚了。

　　但是现在的话却又有点不一样了。徐子枫跟自己之间好像没有多么强烈的冲突，如果现在两个人联手的话，那么以前的种种或许就会成为过去，而自己或者还能够重新收获自己渴望许久的自由呢。

　　奥利安娜还在盘算着该如何面对徐子枫的问题，而徐子枫早就打算好了，那就是把这个奥利安娜彻底培养成自己这边的人马。

　　想到可以把这个极具背景的女人收归自己的阵营，徐子枫还是有点小激动的。这个奥利安娜跟那个天湖集团的波姬小丝比较起来，根本就不是一个世界的人呢。

　　奥利安娜首先就有着山口组和奥斯丁家族甚至黑手党的身份背景，而波姬小丝只是一个天湖集团的总裁罢了。虽然波姬小丝的天湖集团可能在M国的全国经济中占有很大比例，但是跟山口组和黑手党这些地下势力的王牌比起来实在微不足道。

　　如果这些个组织铁了心的要颠覆或者霸占了天湖集团的话，徐子枫估计没人能够阻止得了，除非事先就知道了他们的具体计划，从而加以破坏和阻挠，否则的话，天湖集团在这些人的围攻之下只有覆灭的份儿了。

　　当然如果可以，徐子枫不会任由波姬小丝那样误会着自己下去的，可是现在当务之急还是先去解决了这个奥利安娜的问题吧。

　　“奥利安娜小姐这么说的话，是不是可以叫我理解为，第一，您不愿意看到我；第二，您希望我跟您的丈夫奥斯丁大少马里奥奥斯丁之间展开合作；第三，您目前还是属于支持您的丈夫的，对吧？”徐子枫丝毫没有因为奥利安娜把自己推给了奥斯丁大少马里奥奥斯丁而气恼，反而气定神闲的顺着奥利安娜的思路给分析下去了。

　　奥利安娜听了徐子枫的分析，心里面这个气啊！混蛋，王八蛋，死人，烂人，贱人……总之凡是能够用得上的骂人的字眼，奥利安娜都给按到了徐子枫的身上。不这样的话，不足以叫她发泄心头的愤恨了。

　　看着奥利安娜那气鼓鼓的样子，徐子枫却是嗤然冷笑一声，“说实话吧，我感觉刚才这些机枪手就都是奥斯丁大少马里奥奥斯丁的手下呢！不知道奥利安娜小姐看出来了吗？”

　　徐子枫才不会把时间都浪费在跟奥利安娜斗嘴的份儿上呢。于是转而把目前最为尖锐的问题给问了出来。他不相信奥利安娜现在还没有辨认出那些人的身份来。

　　“说实话，我也觉得这些人的身份有些可疑，可是我还是不肯相信我的猜测。你说怎么办？”这一次奥利安娜根本没有任何的迟疑和怀疑了，直接说出了自己心里的疑问来。

　　“你是觉得自己能够认出这些人的身份来不愿意承认还是觉得根本认不出来？”或者徐子枫也不该逼问的太紧，于是开始循循善诱了。

　　“说实话，这些人肯定是奥斯丁大少的人不会错。这一点我能够保证，但是我始终想不通他真的那么绝情吗？竟然对我也要赶尽杀绝？”奥利安娜这个时候终于把自己心底的最终怀疑说了出来。她实在不信奥斯丁大少那么一个有点懦弱的人会做出这种赶尽杀绝的事情来。

　　“呵呵，或者你就根本不了解你的丈夫吧？就像是你不了解我一样，你看我能够做出那种赶尽杀绝的事情来吗？”徐子枫有意开导了奥利安娜一句，谁知道又把自己给牵扯进去了。

　　“你？你吗？你不就是一个稍微大点厉害点的流氓头子吗？我还真的不信你能够做出什么赶尽杀绝的事情来呢？”奥利安娜惊讶的看了徐子枫一眼，低头思忖了一会儿，对着徐子枫笑了一下说道。

　　只是她绝对没有想到自己这一句无足轻重的话语却是把徐子枫给打击得想要吐血而亡了呢！

　　靠，尼玛的，老子归根结底在你们眼里只是一个稍微大点厉害点的流氓头子啊！靠，靠，靠，这特么的也太埋汰人了。不行，老子一定把这个形象从人们的心里给抹除了。

　　这也太叫人抬不起头来了啊！流氓头子啊！老子现在竟然只是个流氓头子啊！太没天理了！

　　不过徐子枫还是忍耐下来了，毕竟这个问题在短时间之内还是解决不了的，而现在能够解决的却是把自己在奥利安娜心目中的形象给颠覆，额，不对，是矫枉过正过来吧。

　　于是徐子枫耐心的申明起来，“奥利安娜小姐的好意我算是心领了，但是以后还是少这么晚了来杂技什么的了。这样的杂技游戏咱还是玩不起了！”

　　“哼，你少拿别人的事情来敷衍我。说，你到底打算怎么办的？总不能就在这里瞪着眼睛还等着人家来刺杀吧？”这一次奥利安娜则没有任何安排了，直接把问题当作皮球一样，直接踢给了徐子枫啊！

　　徐子枫也知道再闹下去就真的没意思了，干脆还是自己主动一些吧，谁叫咱是男人呢！“还能怎么办？直接找到这些人的老窝里去，看看，到底是谁闹事儿呢不就行了吗？还分析个什么劲儿啊！”

　　“哼，算你这个流氓头子还有点脑子！走！”奥利安娜根本不管徐子枫的自尊算是个什么玩意儿，直接对着徐子枫就喊起了流氓头子。

　　“我去，走？怎么走？用脚的？”徐子枫彻底被奥利安娜的彪悍给震惊了。果然是最疯狂的还是女人啊！

　　“哼，算你小子这次跟我步调一致，给！”



　　第九百七十九章 滑翔翼展

　　奥利安娜被徐子枫一说，才想到这个家伙对于自己的行事风格还不熟悉，急忙又从后背上面摸出一个小包来递给了徐子枫。

　　徐子枫接过来一看，不认识，却看到奥利安娜在那个小包上面轻轻一按，啪，噗啦一声，居然是一对滑翔翼展舒展了开来。

　　有了这个，只要你操控得当，基本上哪里都可以去得了了。一时间徐子枫心里好高兴，不过自然是为了敷衍清纯得有点傻傻的奥利安娜。

　　两个人并不多话，将那黑色滑翔翼展套在肩背上面，一按电动开关，呼啦一阵急速扇动，两道黑影仿佛蝙蝠侠一样在纽约市的夜空中展翅翱翔起来。

　　有了飞行器械，速度就是快，徐子枫可没有想着用完了就马上归还呢。怎么也得留下一套，然后叫布鲁斯等人研究一番，加以改装改进，使之成为洪门人手一份的战斗装备。

　　当然这是后话，现在徐子枫还得先跟那个奥利安娜把那几个黑衣机枪手的身份给搞清楚了才行。

　　果然功夫不大，两个人一前一后就来到了上次徐子枫来过的纽约市南城区的豪华别墅里面。整个别墅里这个时候是灯火通明，人来人往的，好像有着什么大事发生了。

　　徐子枫疑惑地看了看奥利安娜，奥利安娜冲着徐子枫神秘一笑，“怎么？徐先生也不知道这是怎么回事儿了？”语气中颇为玩味，说得徐子枫心中一痒，真想跟她在这里啪啪啪一顿。

　　“哼，想来你也不会知道这是怎么回事儿！这是奥斯丁大少马里奥奥斯丁为了防备你偷袭专门制定的移动备战方案。每天晚上都是如此，叫他的手下所有人全都不准休息，在这别墅里面是走来走去的，四处巡视查看呢！”

　　大概已经猜到徐子枫始终不能明白，到底是怎么回事儿了，奥利安娜不等徐子枫说话就把事情给解释清楚了。

　　徐子枫听了之后，这个郁闷啊！我靠，这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁也太那啥了，哦，对，就是风声鹤唳草木皆兵。这自己还没想着对付他呢，他倒好想着先对付自己了。

　　么的，你对付我就直接出手就行了，你搞这种被动防御有个毛用啊！真心理解不了了。不过，你这么搞，把你的手下都他么的给累死了才好呢，省得一会儿老子动手的时候还得多费劲！

　　看到徐子枫对此不置可否，可是眼珠子一直在那里叽里咕噜乱转，奥利安娜不禁鄙视一番，撇着小嘴巴说道：“你以为奥斯丁大少傻啊。我看你才傻呢。这些个人可都是服用了奥斯丁大长老研发的抗疲劳的针剂。这家伙可真管用。这帮家伙已经连续十来天就这么不眠不休的折腾了。我也是实在看不下去了，这才想着把你给从洪门总部给请过来。你们两个有仇报仇有冤说冤。别没事儿，折腾这些无辜的手下了。”

　　徐子枫听完了奥利安娜这些话，心里面那个纠结。靠，奥斯丁大少马里奥奥斯丁你丫也太狠毒了吧。这些可都是对你忠心耿耿的手下呀，你都这么狠毒，么的，这以后谁还敢跟你啊！不过话又说回来了，这些人自从跟了奥斯丁大少马里奥奥斯丁就应该有随时为了人家献出生命的觉悟。

　　这么一想的话，徐子枫也就坦然了。龙套也得有龙套的觉悟不是！抬头看了看天空，徐子枫对奥利安娜说道：“怎么办？难道我们就这样轻飘飘地浮在空中吗？”

　　“切，当然不会啦。来，你跟我来！”奥利安娜丝毫不以为意，将那滑翔翼轻轻一收，整个人就是滑落在了地面上。

　　她落脚的地方恰好是在整个别墅的后院里面。徐子枫不敢怠慢，急忙跟着奥利安娜有样学样的也从空中降落下来，然后收起了滑翔翼展，不等奥利安娜伸手，徐子枫就将之放进了自己的口袋里面。

　　“嘿嘿，没想到奥利安娜小姐这么大方，还知道把这么好的东西给赠送与我，实在是太感谢了。多谢，多谢！”徐子枫哪里不知道先入为主的道理，于是扯起脸皮来嘿嘿笑着就收了那个滑翔翼展弄起来的小包了。

　　奥利安娜这个气，真是的。见过不要脸的没见过这么不要脸的。要人家东西居然是采取这种耍赖的方式呢。哎，跟这种人在一起，真的叫人很难心情平静啊。

　　“不要脸！”奥利安娜在那里愣了半晌才想出这么三个字来送给徐子枫。

　　可是却没有想到徐子枫听了之后，不但不生气，反而对着奥利安娜嘿嘿笑道，“是啊，是啊。既然是奥利安娜小姐赠送的东西，怎么会还要钱呢。不要钱就对了，不要钱就对了！”

　　得，这小子直接把不要脸给说成不要钱了！把个奥利安娜给气的，真想一巴掌拍死徐子枫这小子，可是心里面却又有一种前所未有的感觉。

　　好像虽然感觉这个家伙叫人很生气，可是却叫人还有一种极为享受的感觉。听着他这无赖式的插科打诨，自己一点紧张的感觉都没有了，而且无形中也把自己的战斗力给提升起来了。

　　她又哪里知道徐子枫这都是故意的。一会儿大战即将开始，为了缓解战前紧张，徐子枫只得豁出自己这张老脸来叫奥利安娜笑一笑了。

　　当然，那架滑翔翼展真是好东西，这个到手了的好东西是完全可以纳为己用的嘛！没必要为了这么一丁点的小事情就把现在还算和谐的合作关系给弄拧了。

　　“跟你没有沟通的必要了。现在我已经把你领进来了，下面怎么做，就看你的了。”奥利安娜也不是那种小家子气的人，只是觉得眼前这个人是叫自己又爱又恨的，一时间也不知道该怎么去面对他了，于是只好把问题交给他了。

　　“嘿嘿，不就是奥斯丁大少马里奥奥斯丁吗？怎么你想好了？不打算跟着他了？”徐子枫到了现在这个时刻却突然想到，这个奥利安娜身份复杂，她既是山口组在黑手党或者说是奥斯丁家族的暗桩，同时还是奥斯丁大长老的秘密情人，她还是奥斯丁大少马里奥奥斯丁明媒正娶了的妻子。这样一个如此复杂身份的人现在居然要跟自己合作来反对她的丈夫奥斯丁大少了。这一时间倒是叫徐子枫心里面突然多了一些感慨。

　　么的，老子也是男人呢！假如有一天，有一个女人也这样对自己，那该如何？可是有这种可能吗？女人心，海底针！蝎子毒蜂尾针，最毒莫过妇人心。这话真是一点不假啊！

　　不过现在这个女人跟自己的目标一致，倒是可以暂时合作，如果她将来想要对自己不利了，那么也就别怪自己心狠手辣辣手摧花了。

　　很快徐子枫就打定了主意。奥斯丁大少还有那个奥斯丁大长老甚至黑手党的人屡次三番的找到自己头上来，自己如果不能把他们连根给拔除了，还怎么想着在纽约市扬名立万称雄称霸？对了，还有那个什么FBI，么的也是不知死活的组织，不过他们背后有M国政府支持，这个倒是应该小心应对一些才行。

　　“你这人真没劲啊！事情已经发展到这种地步了，你觉得我还会去跟奥斯丁大少马里奥奥斯丁摇尾乞怜么？实话告诉你吧，到现在为止，无论是奥斯丁大少还是奥斯丁大长老，这父子俩都没有得到过我的身子，更别说我的心了！你现在该知道跟我合作是有必要了的吧？我哪里是跟他们真心的呀！这一点就请徐先生放心吧。我不会在你面对他们的时候从背后捅你一刀子的。嘿嘿！”

　　奥利安娜也知道这个时候对于徐子枫来说，自然是要坚定他跟自己合作的信心，不然的话，徐子枫这个人可以说来就来说走就走呢。如果那样的话，那自己这一次不是又赔了？

　　听了奥利安娜的话，徐子枫的疑惑更大了。当然对于奥利安娜要对付奥斯丁大长老和奥斯丁大少的决心没有丝毫的怀疑了，但是却不相信她还是处子之身。

　　这一点又不能验证，除非自己亲身体验，可是那样的话，自己岂不是……

　　知道不能再说下去了，徐子枫正想要说点场面话然后就展开行动呢，却听到奥利安娜又说道：“若是徐先生不信我的话，我们也可以现在就实验一下的。”

　　徐子枫一听这话，整个大脑里面就好像发生了核弹攻击一样，轰轰轰，一阵一阵，一波一波的剧烈冲击接踵而来，然后徐子枫就觉得自己的鼻血刷刷刷的流了出来。

　　“啊——徐先生，您这是怎么啦？是不是哪里不舒服？要不要先去我的住处休息一下，然后我们再从长计议呢？”奥利安娜为了坚定徐子枫对付奥斯丁大少的信心才说出自己还是处子之身的秘密呢，哪里想到徐子枫对这些如此敏感，一下子鼻血奔涌飙射起来。把奥利安娜给吓得那叫一个惊慌失措。她可不知道男人到了一定程度会有这种反应的。

　　“啊，奥利安娜小姐，我没事儿，这是初来纽约，水土不服，水土不服啊！”徐子枫感觉自己的脸现在肯定红得就跟一块大红布似的。幸好现在是晚上，有着夜色的掩护，自己还是可以遮着羞的，不然的话，只好找个地缝儿钻进去躲着不出来见人算了。

　　“哦，徐先生没事就好，咱可不能跟你们华夏的某位贤贤似的，弄一个出师未捷身先死，那可就实在没什么意思了！”奥利安娜叹息一声说道。

　　徐子枫听了心里这个大汗哪！靠，这个小妮子看了对我华夏研究颇深哪，竟然连诸葛老先生的事迹都知道那么个一二三呢还。只是不知道她是怎么学得这些的。不过现在还不是深究这些事情的时候，徐子枫决定还是先把这个奥斯丁大少给弄完再说吧。



　　第九百八十章 出战之前

　　徐子枫和奥利安娜在纽约市南城区的一家大别墅后院的角落里面商量了好久，最后还是决定，先由奥利安娜出面吸引奥斯丁大少马里奥奥斯丁的注意，这样一来可以将敌人的注意力都给吸引过去，同时还能试探出这边的实力到底如何，以便于徐子枫安排下一步的行动。

　　既然已经商量好了怎么做了，奥利安娜就没有必要再拖延时间了。只见她麻利地一拉拉链，吱啦一声，身上的紧身夜行衣就此从后背处裂开了，露出了白花花如同锦缎一般的美背来。

　　直看得徐子枫的两眼放出烁烁的光来。而这个时候，奥利安娜却一点在徐子枫面前的顾忌都没有，还在继续脱着自己的紧身夜行衣。

　　徐子枫实在不敢继续看下去了，因为再脱的话就该是奥利安娜那浑圆紧俏的臀部以及两条修长的美腿了。

　　看到徐子枫把脸扭到了一旁，奥利安娜发出一声轻笑来，“呦，这可不是徐先生您的作风啊？怎么难道我就连徐先生看上一眼的资格都没有吗？”

　　徐子枫嘿然冷笑一声，“奥利安娜小姐，我不看你，那是出于尊重你哦！难道你就不怕我就在这里验证你是否还是处子的真假？”

　　他徐子枫什么人呢，哪里会怕了这种赤果果的挑逗，有什么大不了的，自己完全可以趁着现在就把这个时时都想着把自己诱惑了的小妮子给吃干抹净嘛！

　　刷拉，一条紧身夜行衣罩在了徐子枫的头上。徐子枫一把将其抓了下来，看都没看一眼就扔在了一边，因为他要看看这个奥利安娜究竟想要干什么。

　　结果映入了徐子枫眼帘却是一段玲珑浮突的曼妙胴体，只有一件紧身的豹纹小坎肩护住了那两团大白兔，下面是一条紧身提臀的豹纹小短裙紧紧地包裹住了那一段挺翘的娇臀；再下面就是一条黑色的丝袜连体裤了。

　　而徐子枫抓下那条罩住自己的紧身夜行衣扭头来看的时候，正好看到奥利安娜在那里将自己的紧身提臀的豹纹小短裙向上撩到了腰间，正在对着徐子枫扭动着身躯……

　　大概将近一两个小时之后，纽约市南城区的一家豪华别墅的后院角落里面传出了一声男人低低的闷吼以及一阵女人打着摆子所发出的断断续续的娇喘低吟来。

　　“怎么样？徐先生现在你知道人家是第一次了吧？我是完全可以相信了的吧？”奥利安娜那种被男人好好梳拢了之后甜甜糯糯的声音传了出来。

　　“安娜，谢谢你如此信任我，以后是不是就不用那么客气的叫我徐先生了？”徐子枫自然也不是那种占了便宜抹嘴就走的无心之人，当下就表示了感谢。

　　当然，这是必须的。虽然不知道奥利安娜是怎么做到的，但是徐子枫的确是知道今天自己把这朵娇艳欲滴的鲜花给采了，而且还是花开数度，相信一会儿奥利安娜走路的时候会一瘸一拐的。所以徐子枫并没有那种占了便宜之后就沾沾自喜的高兴。

　　恰恰相反，他心里更加深刻地认为，如今奥利安娜就是自己的女人了，那么在接下来的行动之中自己就必须得把她保护得好好的，只有这样才能对得起自己的良心了。

　　徐子枫虽然从来没有把自己当作什么正人君子看待，但是只要是自己的女人了，那可就不一样了。所谓龙有逆鳞，不可忤逆。而对于徐子枫来说，他的逆鳞那就是自己的女人和朋友、家人了。

　　可以说奥利安娜在徐子枫身上下了一个豪赌，她也是在赌徐子枫就是一个视自己的女人为逆鳞的男人。只有这样的男人才值得一个女人托付终身，哪怕是一段时间哪怕是没有任何结果，那也是值得的。如今看来奥利安娜在徐子枫身上的豪赌算是赌对了呢。

　　匆匆收拾了一下身上的衣服，奥利安娜对着徐子枫发出一个微笑来，“子枫，我现在先进去了。你随后就来，今天我们一起把那个什么奥斯丁大少马里奥奥斯丁给拿下吧！”

　　“好！你去吧，我随后就到！只是说话做事的时候一定要小心，你现在可是我徐子枫的女人了，别说别人了就是你自己也要好好地保护自己，行吧？”

　　一把拉住即将走开去的奥利安娜，徐子枫叮嘱了几句，感觉还是不够，于是直接将她拉进自己的怀里，深深地吻了上去。

　　哗——奥利安娜的眼泪不由自主的就流了出来，她从来没有尝到过被人如此呵护如此看重的滋味，没有想到徐子枫这个男人竟然可以给她如此温柔体贴的爱护。

　　只是眼下还不是放松地享受这一切的时候，奥利安娜决定还是先办正事儿吧。于是轻轻推开徐子枫的身体，一咬牙扭身向着大别墅的前院跑去。

　　不跑不行啊，再不走自己恐怕就会彻底迷失在徐子枫那温暖厚实的胸膛上了。即使现在跑着的身子也还是对徐子枫有着浓浓的眷恋呢。

　　徐子枫看着奥利安娜远去的身影，心里也有点不舍，但是却没有奥利安娜那么柔弱，他急忙将自己浑身上下收拾了一番，一低腰紧紧地追踪奥利安娜而去。

　　此时的别墅客厅里面已经没有什么人在了。那些被奥斯丁大少马里奥奥斯丁强迫着四处巡逻的人也趁着主人的安睡各自找了个地方休息去了。

　　要是真正的都一天二十四小时不停歇的话，铁人也就被累得垮塌了。所以这些个手下早都摸清楚了奥斯丁大少的作息规律，然后等他彻底休息了的时候就都一个个的各回各家各找各妈去了。只留下几个贴身的侍卫因为离着奥斯丁大少太近而且还是负责给其他人通风报信的，所以没有去休息。

　　当奥利安娜蹑手蹑脚地走进别墅大厅的时候，突然啪的一声，整个大厅里面的灯全都亮了起来。一下子把整个大厅里面照得如同白昼一般，雪亮雪亮的灯光把奥利安娜的双眼都刺痛了。

　　闭上了双眼，勉强使得自己适应了这强烈的光线亮度，奥利安娜才发现自己已经被人用枪指着包围了起来。

　　“混蛋，难道你们看不出我是谁么？”奥利安娜一看全都是奥斯丁大少的手下人，登时怒目圆睁，冷声喝道。

　　再怎么说自己现在也还是奥斯丁大少马里奥奥斯丁的正牌夫人，怎么也不会轮到这些手下拿枪指着自己呀。奥利安娜发火也很正常的。

　　可是那些人却根本不为所动，反而在听她喝问之后还都一齐拉起了保险，把子弹上膛了。紧接着就听到一声冷笑。

　　“嘿嘿，夫人，我还真是没有想到你还敢回来见我啊？我不得不佩服夫人你的胆气了。”楼梯上奥斯丁大少马里奥奥斯丁站在那里居高临下地俯视着奥利安娜森然说道。

　　“马里奥，你说这些话是什么意思？咱们还是合法夫妻，我为什么不敢回到这里来？”奥利安娜当然知道奥斯丁大少马里奥奥斯丁这是要追究自己为什么会打死他的那几个机枪手的责任了，可是这个时候自己又怎么能够表现出一点点的胆怯来呢。

　　“奥利安娜，我再次提醒你，你好好想想，你今晚出去做什么了？我的人为什么没回来，而你却独自一人安然无恙地回来了？你必须给我解释清楚这到底是怎么回事儿？”

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁这个时候还是尽力克制着自己的怒火，他其实是深爱着眼前的这个女人的，可是这个女人却每次都在玩火，都在挑战他的底线呢。

　　自从那次在舞会上面见到奥利安娜之后，奥斯丁大少马里奥奥斯丁就知道自己的这一颗心以后将只会为了这个如同精灵一样的女人而跳动了。

　　而且老天似乎也比较眷顾着他这个痴情郎呢，居然叫他有幸娶到了这个女子为妻。可是等到婚礼举行之后，奥斯丁大少马里奥奥斯丁才杯具的发现，自己简直就是别人手里的提线木偶呢。这个女人之所以能够进入他们奥斯丁家族，之所以肯跟他奥斯丁大少马里奥奥斯丁结婚完全是奔着自己的父亲奥斯丁大长老去的。

　　而且他也十分清楚，自己的那个大长老父亲根本就是在利用自己做了挡箭牌，使得奥利安娜成为了自己的合法妻子却使得自己根本享受不到这个名义上是自己妻子的女人。

　　因此奥斯丁大少马里奥奥斯丁对于自己的父亲充满了恨意，而且对于这个深爱的女人也是有着一种爱恨交缠说不清道不明的情愫在。

　　本来今晚他以为奥利安娜会很快就回来的，可是却根本不是。一直等到凌晨的时候才发现这个女人从别墅后院里出现了。当然这些都是在监控里面看到的。

　　因为徐子枫他们当时全都在一个监控死角里面，所以奥斯丁大少只是看到了奥利安娜从后院向着别墅大厅跑来，然后他就带着人在别墅大厅里面等待着了。所以阴差阳错的愣是没有发现徐子枫的任何踪迹。

　　听到奥斯丁大少马里奥奥斯丁对于自己的质问，奥利安娜本来有些慌乱的心情反而沉静下来了。她已经确定到现在为止奥斯丁大少马里奥奥斯丁还是没有发现徐子枫呢。

　　只要徐子枫不被发现，那么她就永远立于不败之地了。“我今晚出去只是想帮你把你的对头给抓回来，没想到半路上却遇到了一批黑衣机枪手，他们撞了我的车，开枪打死了我的人，若不是我反应够快，恐怕现在也已经沦为了孤魂野鬼了。你说，我去干什么了？我为什么现在才回来？我就不相信那些人是谁你会不知道？”

　　奥利安娜一开始还只是在讲述着自己的遭遇，到了最后的时候却完全是在控诉质问起奥斯丁大少马里奥奥斯丁来了。她相信，所有那一切其实都是在奥斯丁大少马里奥奥斯丁的掌控之中的呢。

　　果然在奥斯丁大少马里奥奥斯丁听完了奥利安娜那如泣如诉的陈述之后，他立刻就满脸都是愧疚的表情了。

　　“哦——奥利安娜，我的安娜，那辆白色的小面包是你的车吗？你当时就在车子上面吗？”奥斯丁大少马里奥奥斯丁充满了悔恨自责的声音响了起来。



　　第九百八十一章 怒而出手

　　徐子枫此时已经潜伏到了别墅大厅的外面，听了奥斯丁大少马里奥奥斯丁的话之后，从心底犯起了一阵阵恶心和烦躁。

　　果然是见过不要脸的没见过这么不要脸的。想到自己在这两父子之间居然可以将奥利安娜的第一次给采摘到手，徐子枫不由得从心底泛起一种大男人的飘飘然来。

　　是个男人在某些方面都有一种独特的偏好，谁都不愿意用过别人用过的，这个跟动物界里那种混乱的纯粹为了繁殖而发生的截然不同。不然的话，这个世界上岂不是绿帽子漫天飞舞了。虽然徐子枫在不经意中给别人送了大大的绿帽子，可是他却绝对不愿意收到别人给自己的绿帽子。这也就是为什么徐子枫对于奥利安娜现在的处境极为关心了。

　　而且叫徐子枫极为鄙夷奥斯丁大少马里奥奥斯丁的就是刚才那种假惺惺的懊悔了。你丫的做都做了，这个时候却表现出如此这般的愧疚来，你这是想要博得我和奥利安娜的同情吗？

　　果然，奥斯丁大少马里奥奥斯丁不说这个还好，一说起晚上的那一批疯狂的黑衣机枪手来，奥利安娜立刻就像是一只被踩到了尾巴的小母猫一样发了狂。“什么？马里奥！那些机枪手的事情你都知道？那是你安排的吗？你究竟想要干什么？你要是想要我死的话，就别在这里惺惺作态了，你就叫你的手下们开枪吧！”

　　接着似乎还嫌不够，奥利安娜转身对着奥斯丁大少那些个手下狂乱地喊道：“开枪吧，冲着我开枪啊！你们这些瞎了眼的狗奴才！你们倒是开枪啊！”

　　“不，不是那样的！你听我说，奥利安娜，你听我说！”奥利安娜的怒吼显然刺激到了奥斯丁大少马里奥奥斯丁，他一时间也有些神经质起来，生怕自己的手下被她激怒了开枪打死了她，立刻几步就从楼梯上冲了下来，一把将奥利安娜死死地抱在了怀里面，惊慌失措地喊叫起来。那样子就像是一个做错了事情的孩子在跟自己的家长承认错误一样。

　　见此情景，徐子枫心里面忽然对于奥斯丁大少马里奥奥斯丁有了一种同情油然而生了。或许他并没有做错什么，他只是在错误的时间错误的地点遇到了一个错误的人而已罢了。

　　可是奥利安娜显然并不愿意就此被奥斯丁大少马里奥奥斯丁给抱住了。毕竟自己刚刚把自己最为宝贵的第一次给了徐子枫，而现在徐子枫就在外面看着呢，自己却被另外一个男人给抱住，就算是自己受得了，估计徐子枫也受不了了。所以奥利安娜轻轻扳开了奥斯丁大少马里奥奥斯丁的双手，一闪身躲在了一旁。

　　“马里奥，我现在能够站在这里，完全不是因为你，而是因为另一个人。而且我想也该叫你清楚这些年来我们之间的事情了。”奥利安娜冷静异常的说道。

　　“哦？什么人居然会叫我的妻子这么看重呢？我倒是非常想见识见识这位先生了。”奥斯丁大少马里奥奥斯丁从奥利安娜一闪身躲开自己的那一刻起也就知道，他们之间如今应该是到了最后摊牌的时候了。他只是不明白除了自己之外谁还能够叫奥利安娜如此倾心，难道真的是自己那个行将就木的老头子——奥斯丁大长老吗？

　　然而出乎于奥斯丁大少马里奥奥斯丁的意料的是，随着奥利安娜的话音落下，走进来的却是徐子枫。

　　这下子叫奥斯丁大少马里奥奥斯丁不懂了，他实在理解不了，这徐子枫是在什么时候跟奥利安娜搞在一起的？他不是才回来不久吗？她不是今晚去了洪门吗？难道一切就都是在这一个晚上发生的？

　　这不合常理啊！难道就是几个小时的相处就可以叫奥利安娜把自己的一生交给徐子枫？这也太草率了吧？

　　“安娜，你，你怎么可以这么草率的就把自己交给这个男人？你了解这个男人吗？你知道他的事情么？你——”奥斯丁大少马里奥奥斯丁还想着再说什么，却发现如果一切都是真的，那么自己再说什么都不会有什么作用了。

　　只是，他很是不甘心。他不甘心自己就在几个小时之内败给了徐子枫。猛然间，他突然想到，或者一切都应该追溯到徐子枫给奥利安娜疗伤的时候。

　　于是他问出了或许这一辈子都不该问出来的问题。“安娜，你们不会是在他给你疗伤的时候就，就那啥了吧？”

　　啪——

　　奥利安娜给了奥斯丁大少马里奥奥斯丁一个响亮清脆的耳光。就算是自己背着你偷人那也是刚才的事情，你竟然怀疑我从那么早就开始了，这简直是忍无可忍了。

　　当然忍无可忍那就无须再忍！奥利安娜很痛快的给了奥斯丁大少马里奥奥斯丁一个清脆的耳光之后，用手指着奥斯丁大少的鼻子喝问道：“你从那个时候就开始怀疑我了？我真是替你感到可悲，同时我也清清楚楚的告诉你，我不爱你，你没有必要再为了我难过！”

　　“可是安娜，这都是为什么？难道当初你跟我结识就是为了接近我利用我？”奥斯丁大少开始变得有点愤怒了。其实他早就怒不可遏了，只是一直在隐忍，包括奥利安娜刚才扇了自己那一个响亮清脆的耳光。

　　“没错，你说的很对！我就是为了接近你利用你，一切都是有目的的。你就不要对我自作多情了！而且我们相识这么久，你一直都没有办法证明你是个真正的男人，就连你老爸都敢打我的主意，你呢？你那个时候在干什么？当然我现在质问你这个问题有点残酷了，可是我才是你的合法妻子，你为什么对于你老爸那个变态的所作所为无动于衷？从那一刻开始我就对你失望了，我失望透顶了，所以我要报复你，我也要叫你知道彻底失望那是什么滋味？现在我做到了！我已经把自己彻底地给了我的男人——徐子枫！他比你老爸，比你那都强得多了！”

　　奥利安娜好像一座酝酿好久好久的火山一样彻底地爆发了。一股脑儿地把积压在自己内心里面的想法感受全都说了出来。

　　“你？够了，你什么都不要说了！安娜，我真没想到，我们相处这么久了，你竟然感觉不到我对你的真心实意！你，你——”

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁对着奥利安娜痛苦满脸的说道。徐子枫看了都感觉很难受，只是他不明白的是，这个奥斯丁大少马里奥奥斯丁对于奥利安娜若是真心的话，那为什么会容忍自己的老爸对奥利安娜有非分之想的呢？难道这个世界上真的有这种如此宽广胸怀的人吗？

　　“哼，别怪我移情别恋，是你自己放弃了我的，尤其是那一次，你那个老变态的大长老父亲对我要用强的时候，你明明就在房间外面，可是你就是没有勇气冲进来保护你的女人，你说，你还是个男人吗？你说，你有什么资格说爱我？”

　　虽然奥斯丁大少马里奥奥斯丁不断地要求奥利安娜不要说了，可是奥利安娜却好像已经不受自己控制了一样，对着奥斯丁大少马里奥奥斯丁发起了连珠炮一般的质问。

　　这质问使得徐子枫都有些义愤填膺了。靠，你这个奥斯丁大少也太那啥了！你竟然容许自己的老爸那样对你自己的女人，你——

　　徐子枫突然想到若是换作自己，自己又该怎么办？这还真是个令人头疼的问题，可是徐子枫突然就笑了起来。么的，老子的老爹可没有那么禽兽不如，居然对自己的儿媳妇下手，这特么的想想都令人恶心啊！

　　不过这个世界上什么样的人都有呢，徐子枫只能保证这种事情不会发生在自己的身上，这就足够了。

　　看着奥利安娜那因为气愤而激动的颤抖不已的娇躯，徐子枫主动走上前去，轻轻地将奥利安娜揽进自己的怀抱里，一只手揽住了奥利安娜的小蛮腰，一只手轻轻拍打着她的美背来安慰着她。这样可以减缓奥利安娜的激动程度。

　　“谢谢你了！”奥利安娜在徐子枫的怀抱里面抬头送上一个香吻，表示对徐子枫的感谢和爱意。

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁看着奥利安娜和徐子枫在自己面前居然如此张扬地大秀恩爱，被气得简直是七窍生烟，他怒气哼哼地对着徐子枫喊道：“徐子枫，你，你真是欺人太甚！我和奥利安娜还是法律上名正言顺的合法夫妻呢！你居然在她的老公面前公然勾引别人的老婆，我，我要去法庭上面告你！”

　　“啪——”又是一声清脆响亮的耳光声响起来了，这次是徐子枫出手了。

　　“么的，老子看上的女人想怎么着就怎么着，你丫没本事守住自己的女人，还哪嘛么多的废话！滚！带着你的手下们赶紧滚蛋！”徐子枫对于奥斯丁大少马里奥奥斯丁一开始还很同情呢，可是当知道这个家伙竟然容许自己的变态老爸对自己的女人用强都坐视不理，登时对于这家伙的印象大打折扣，所以登时就出手撵起了奥斯丁大少来。

　　“徐子枫，你弄错了吧？这里怎么说还是我的地盘呢？你居然要叫我走？你是不是被奥利安娜给迷昏了头哪！来人，把他们两个给我拿下！”

　　奥斯丁大少马里奥奥斯丁听了徐子枫的话，不怒反笑，扭头冲着自己的手下吩咐道。

　　顿时整个别墅大厅里面响起了一阵阵手拉枪支保险的声音，徐子枫一把抱起了奥利安娜来向着楼梯上面冲了过去。

　　啾啾啾，一声声手枪子弹划破空气的声音在整个别墅大厅里面响个不停起来。而此时徐子枫已经把自己的速度提升到了最快，终于在那些子弹打到自己之前冲上了楼梯转角，躲过了这一轮混乱的枪击。

　　刷刷刷，徐子枫根本不在乎那些手下人对于自己的射击，反手一抖就是几把电光飞刀激射而出。顿时几声惨叫接连不断地传来，枪声也就不再像刚开始那样密集起来。



　　第九百八十二章 一张卡

　　“徐子枫，你这个缩头乌龟，你有种别躲着，你出来，咱们单挑！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁在别墅的大厅里面扯着嗓子对着徐子枫喊道。

　　“哼！接招！”徐子枫才不会上这个奥斯丁大少的激将法的当呢，冷哼一声，刷刷刷再次甩出几把电光飞刀，直奔着奥斯丁大少马里奥奥斯丁而去。

　　叮叮叮，飞刀打在器物上的声响传了回来，而徐子枫却趁着这个空当拉着奥利安娜继续向着楼上跑去。

　　“别叫他们跑了，快点追，快点给我追上去。今天我要把他们全都杀死，把他们全都杀死！”奥斯丁大少马里奥奥斯丁在后面气急败坏歇斯底里地喊叫着。

　　“哼，就知道在那里瞎咋呼，自己一点用处都没有！”奥利安娜听着奥斯丁大少马里奥奥斯丁那令人厌烦的声音不由自主地嘟哝了一句。

　　“嘿嘿，只要你男人有用就行了，还惦记着他干嘛！”徐子枫一把抱住了奥利安娜一脸坏笑着说道，与此同时拿出了那一双滑翔翼展非常麻利地套在了自己身上，抱着奥利安娜从别墅主建筑的顶层滑翔而去了。

　　剩下了一帮子奥斯丁大少的手下们在后面追上来毫无目的地乱放了一通枪。那枪声就好像是给徐子枫和奥利安娜送行的礼花弹一样，噼里啪啦噼里啪啦，那叫一个好听。

　　“安娜，现在我们去哪儿？”暖玉温香在抱，徐子枫轻声呢喃着在对着奥利安娜说道。

　　“哪里也不去，就这样在纽约上空飘着吧。我要好好享受和你在一起的美好时光！”奥利安娜把双臂双腿统统环绕在徐子枫的身体上，就像一只小猴子挂在老猴子的身上一样，轻声诉说道。

　　“好的，一切都听你的！”徐子枫信誓旦旦地答应道。刚想再说什么，却听到腰间的手机响了起来。

　　“真扫兴！不接了！”徐子枫低声咒骂了一句，然后继续紧紧抱住了奥利安娜的小蛮腰。

　　“别，还是找个地方，我们下去吧，看看是什么人找你，究竟有什么事情！”奥利安娜却不答应了，低声要求起徐子枫来。

　　没有办法，徐子枫只得找了最近的一个建筑降落下来，然后摸出手机，一看，是布鲁斯打来的。估计是那张卡有什么新的发现了，急忙接听了电话。

　　“徐老大，是不是正在哪里逍遥着呢？怎么电话打了这么久才接听啊？怎么样？说话方便么？”电话那边传来布鲁斯懒洋洋的调侃声音，把徐子枫气得真心不轻。

　　“靠，老子正忙着呢！你说，什么事儿，快点啊！少跟我磨磨唧唧的，小心回去了我扁你啊！”徐子枫哪有心思听这小子在哪里嘚啵的嘚啵的，登时对着话筒就喊了起来，若不是有奥利安娜在身边，徐子枫早就张嘴冒出几句脏话，对着布鲁斯破口大骂起来。

　　“嘿嘿，老大，你快点回来吧！这家伙不得了了啊，我是咋都弄不住它了，这得靠你了啊。”电话那边传来布鲁斯非常急切而且还略微有点慌乱的声音来。

　　徐子枫听了，心里面陡然一惊，不是吧？这边自己才有所斩获，你丫的，你那边不会也就有所突破了吧？这，莫非这就是传说中的双喜临门？

　　可是，自己刚刚跟奥利安娜逃离了奥斯丁大少马里奥奥斯丁的追杀，现在还没有安置好奥利安娜呢，自己怎么好意思就带着她回洪门总部呢？这，这也太那啥了吧？

　　“子枫，是不是家里有事情需要你去做了？”就在徐子枫无比纠结的时候，奥利安娜走了过来，抱住徐子枫柔声问道。

　　“没事儿，就是有个朋友打过电话来问我干嘛呢！”徐子枫还不想跟奥利安娜分开，于是只得扯了个谎说道。

　　“呵呵，子枫，别瞒着我了！虽然你不愿意说，但是我却不是看不出情势的人呢。你有事去办就去忙吧。我其实也不能够跟你长相厮守的。因为我还要面对我们组织的。只是不知道我的组织会如何处置我跟奥斯丁大少马里奥奥斯丁他们翻脸成仇的事情。不过，你放心，一旦有机会我还是会去找你的！”奥利安娜依偎在徐子枫的怀抱里悠然说道，就好像是在说别人的事情一样，根本就没有想着这件事情给自己可能会带来不可估量的后果。

　　“好吧，我知道你心里还有所牵挂，既然这样，那么我们不妨就此别过，如何？”徐子枫不是矫情的人，他当然知道现在要求奥利安娜跟在自己身边简直是不可能的事情，因此抢先提出了暂时分别的话题。

　　“好是好，只是人家现在还舍不得你，这可怎么办？”奥利安娜这个时候却很是忸怩起来，徐子枫焉能不知道她打得什么鬼主意，于是主动将她抱了起来，扯开衣衫……

　　洪门总部，布鲁斯的房间里面。

　　灯还亮着，人也没有睡觉。而且不止是一个人，至少是两个。

　　一个是布鲁斯，另外一个，自然是将奥利安娜好一阵摧残蹂躏之后直到将自己的种子尽数播种在了那肥沃的膏腴之地上面才算罢休的徐子枫了。

　　本来徐子枫还不想那样的，可是搁不住奥利安娜长吁短叹的哀求，没办法，为了叫玉人安心，徐子枫尽数交货，这才能够脱身回来找到了布鲁斯。

　　此时两个人谁都没有说话，而是睁大了双眼仔细观看着他们面前的那一张非金非木的卡。

　　经过布鲁斯不断的研究，虽然只是进行了近十来个小时的研究，可是却也获得了不小的突破。

　　现在布鲁斯可以很肯定的告诉徐子枫，这个卡只是其中的一块而已，还有五六块不知道在哪里呢。如果把这五六块卡都聚集到了一起的话，那么这一整张卡就会是M国版图的小拼图了。可是这么一个小拼图却代表着无比崇高的地位象征呢。

　　这可都是当初参加了《独立宣言》撰写的那些家伙们遗留下来的宝贝呢！如今被布鲁斯给搞清楚了之后，全都一字不落的告诉了徐子枫。

　　徐子枫一听这话，顿时就来了精神。乖乖个龙地洞啊！M国建国时间不长，他们能够称得上宝贝的东东也就是从这个独立战争开始算起了。

　　如果这个卡真的有布鲁斯说的那般神奇的话那么若是自己把这张卡集齐了的话，是不是会出现什么奇特的将先出来，那样的话估计自己也就可以称得上是整个M国的地下统治者了。

　　其实就算是布鲁斯不说，徐子枫也知道这种事情那简直就是比登天还难呢。毕竟别的事情活祖宗追都来不及追呢，现在突然之间就冒出那么一句来，真是把徐子枫给惊着了。

　　他怎么也没有想到就是这么一个简简单单的卡而已，竟然背后有着如此错综复杂的关系呢，这下子叫徐子枫莫名的激动起来。自己所渴盼的生活不就是越复杂越好么？

　　只是这单独的一张卡又有什么用处呢？徐子枫不禁将眼光看向了布鲁斯。

　　布鲁斯自然了解徐子枫的心情，于是嘿然一笑，看着徐子枫说道：“老大，我们现在是在哪里呢？”

　　“靠，这不是洪门总部吗？你喝多了啊，问这种没营养的问题？”徐子枫白了布鲁斯一眼，恨恨地说道。

　　“不是，我是说，我们现在位于M国的哪个州或者城市啊？”布鲁斯对于徐子枫的谩骂根本就直接无视了。

　　“自然是纽约市啦！你别告诉我，你连这个都不知道啊！”徐子枫有点彻底被布鲁斯给打败了的冲动。

　　“我当然是知道了，可是你再看看那个卡啊，老大！”布鲁斯看着徐子枫，满脸满眼都是笑意了，不急不躁地说道。

　　徐子枫这个时候才仔细去看那张黑黑的卡了。这一看才发现原来这竟然是整个纽约市的缩小版图。只是因为卡的外围有许多花纹装饰所以才没有被发现。

　　“小子，这不就是一张缩小版的纽约市地图吗？有什么大不了的？”徐子枫虽然看出是什么来了，但是丝毫没有觉得有什么稀奇之处，于是质问起布鲁斯来了。

　　“老大，这么看，你当然会觉得没什么啦！可是你注意看一下那卡上面的小字说明。”布鲁斯依然不急不躁，慢慢地引导着徐子枫。

　　可是徐子枫早有些不耐烦了，他习惯于拿来就用，哪里会愿意费这么多周章被布鲁斯牵着鼻子走啊。不过已经走到这里了，那就不妨看看吧。

　　徐子枫睁大了双眼仔细去看，却发现果然有一串文字，可是不是中文也不是英文，就是那么一串稀奇古怪的文字符号在那张卡上面。

　　“靠，你小子耍我啊！这特么是什么东西，我一点都不认识啊！”徐子枫没有耐性了，直接对着布鲁斯爆了粗口。

　　“额，嘿嘿，我忘了。对不起啊，徐老大，我还是没有注意到你目前好像只会中文和英文，印第安文字你压根儿就不懂啊！”布鲁斯坏坏地一笑，用着充满歉意的声音对徐子枫说道。

　　徐子枫又哪里不知道布鲁斯这小子是在拿自己寻开心呢，只是兄弟之间偶尔有那么点小幽默也无伤大雅，所以他也不是真的生了布鲁斯的气。

　　“得了，别卖关子了！你仔细讲讲吧，这张卡究竟有什么用处？”徐子枫收敛了笑容，一本正经地对布鲁斯说道。

　　“老大，这张卡身上的秘密还有很多，但是经过我的仔细研究，我发现了它一个最基本的功能。那就是——这张卡上会自动记录一些东西。”布鲁斯看了看徐子枫，发现后者正在聚精会神的等着自己说下去，本来想再开开玩笑的心思登时弱了下去，继而说道，“老大，你看。”



　　第九百八十三章 验证真假

　　徐子枫顺着布鲁斯的手指向着大屏幕上看去，却发现，这一次大屏幕上显示的全是中英文了。那里面的内容赫然是纽约市排行前五十的大企业公司以及帮派势力的资料，包括这些组织的所有管理层成员都有记录。

　　徐子枫万分惊讶，命令布鲁斯打开洪门那个条目，却发现其中有一行字，写着“原来的洪门在唐斩的领导下安分守己，不求进取；如今门主被其女儿取代，可实权却掌握在其夫徐子枫的手中。此后洪门必将在纽约市掀起阵阵血雨腥风！徐子枫，可谓第一号煞星！”

　　“布鲁斯，这是怎么回事儿？这些都是你弄出来的？”徐子枫根本不相信这内容是这张卡上面的，直接质问起布鲁斯来了。

　　“老大，冤枉啊！你觉得我会那么无聊的整出这么个东西来去拍你马屁？别人不知道，我还不知道吗？你是那种可以敷衍了事的人吗？不是吧？”布鲁斯对于徐子枫的愿望还是知道的，但是却也不敢再开什么玩笑了。徐子枫都已经快疯了，你还去招惹他，那不是有病么？

　　“你小子不是拍我马屁为什么这里面会这么写？”徐子枫也感到很是无语，这是张什么卡啊，怎么会有洪门如此详细的信息。等等，既然能这么详细的记录洪门，那是不是可以记录其它的组织或者势力的情况了。

　　想到这里，徐子枫随便一点，找出了天湖集团纽约市分公司的资料来，下一秒中这些东西就全部在徐子枫的眼前展示出来了。

　　徐子枫又试了几家，发现每一家都是那样，资料详尽无比，而且还保持着实时更新。这叫徐子枫无法理解了，但是这张卡的确可以给自己提供很多自己想要的资料。比如纽约市黑手党那些实际掌权者的资料和下落。

　　当然这东西必须在布鲁斯弄出来的这个设备上面才能使用，所以徐子枫只能是尽可能的多记忆一些，不然的话一会儿一关闭那就什么都付诸东流了。

　　压抑着内心的激动和欣喜，徐子枫突然想到有个问题，布鲁斯还没有跟自己说呢。“小子，那段印第安文字说的是什么？”

　　被徐子枫问到这个问题，叫布鲁斯很是为难，但是他又不能直接拒绝徐子枫，只得说道：“老大，从今天开始你跟着我学习印第安文字吧，你学会了那些文字自己看看就知道了。老大，这个真的不能直接告诉你！”

　　见到布鲁斯如此说，徐子枫也就不那么强人所难了，毕竟布鲁斯是自己的兄弟，如果没有顾忌的话他会直接告诉自己的，现在他选择不说而是教授自己印第安文字，说明这个东西可能真的有一些即使是布鲁斯也弄不清楚或者都有所忌惮的东西了。

　　“好吧，我跟你学印第安文字，但是你必须尽快教会我啊！”徐子枫想了想也只能答应布鲁斯的要求了。因为他也知道要想彻底掌握这些卡的秘密，那就必须自己会自己懂一些东西才行。

　　其实徐子枫现在也已经很是满足了，他也没有想到胖乔治为了尽快结束自己那冰火两重天的痛苦而送给了自己一张如此神奇的卡来。

　　就是不知道其他卡的拥有者会不会知道这张卡的主人已经换了。不过徐子枫才不会担心呢，因为他也听布鲁斯说过，要想集齐这些卡必须得等到九星连珠的时候才行。

　　九星连珠，九星连珠啊，那不是要等个上百上千年才行。只是徐子枫不知道的是，按照历法推算，最近的一次九星连珠将会在不久之后就会上演了。

　　徐子枫现在关心的还是黑手党的反扑。赌神给自己联系的合作人波姬小丝因为不满于这个行业的血腥暴力直接选择了退出，徐子枫对此也没有过多的强求。

　　但是这不等于徐子枫就此放弃了对于黑手党反扑的防御或者反进攻。现在自己已经掌握了很多黑手党人的重要信息，那么为了验证这些信息的真假，徐子枫决定试探一下。

　　第二天，众人齐集在洪门总部的议事大厅里面。

　　翻版巴神肖威利一进来就大声地嚷嚷起来，“布鲁斯，你个小兔崽子，你怎么也有那么大的酒量啊，尼玛简直就是坑爹啊！”

　　“怎么？你不服么？不服的话，我们接着来啊！”布鲁斯才不惧肖威利呢，直接一个白眼送给了他，那意思就是论喝酒老子鸟都不鸟你；若是论动手，哼，你跟我差了不知道几条街呢。当然若是论别的，老子现在还没有长大，可能暂时比不上你，可是老子不鸟你，你能把我吃了啊？

　　“我靠，你丫皮痒了是吧？居然敢用那种眼神来看我！”翻版巴神肖威利自然不会被布鲁斯如此轻视了，登时两只大眼睛一翻，准备随时扑过去给这小子几下子叫他知道什么叫疼。

　　“你们两个先暂停一下，我说完了，你们再接着磕，给我死磕，谁若是怂了，以后这间议事大厅里面没有他的位子。”徐子枫才不会纵容他们继续胡闹下去，但是却也不会直接上来就拍死了，而是给他们挖了个更大的坑，等着他们去跳了。

　　翻版巴神肖威利和小天才布鲁斯互相哼了一声，扭脸看着别处，暂时谁都不说话了。

　　看看人基本上都来了，徐子枫咳嗽了一声，示意会议开始了。一开腔，徐子枫的矛头就对准了黑手党。

　　“各位，我们洪门今天发展到了现在，可以说是离不开诸位的鼎力相助，同时也离不开那些对手的拱手相让。本来我也想叫大家安生一段时间，可是真是树欲静而风不止啊。这几天里黑手党是变着法子给我们洪门使绊子呢。我们不是软柿子，谁想捏就捏，俗话说泥人还有个土性儿呢，所以我决定今天对于洪门周边的黑手党势力进行清除。不能叫他们在我们的地盘上占着地方还干着坑害我们自己的事情了！”

　　说了一通，徐子枫环顾一圈，想看看大家的反应，就听见越南帮的许浩强站起来说道：“徐先生，您说，是哪个不开眼的在我们的地盘上折腾呢？只要您手指那么一指，我们这些人那是义不容辞的就冲过去了。”

　　“是呀！只要徐先生您一说，没有我们不敢去干的事情了！”新加坡的总监李星辰也表态说道。

　　能得到这两个外来势力的响应，徐子枫感觉很满意，最起码这些家伙还是知道眉眼高低的。于是呵呵一笑，徐子枫很随意地说道：“其实两位不说，我也想跟两位说的。按说你们也该有所察觉了。那就是在你们产业的旁边分别有一家地下拳场。而那里就是黑手党的产业了。”

　　“什么？徐先生您弄错了吧？那家地下拳场可是我们泰国人开的，什么时候成了黑手党的产业了？”很久没有说话的泰国帮长老河柏这个时候惊讶地开口说道。

　　“河柏长老说的一点也不错。那个地下拳场的确是一个泰国人出面经营的，不然的话，又有谁敢明目张胆地在你们三家的地盘上面去找那份晦气呢。可是这个泰国人不简单啊，他在一个月前主动勾搭上了黑手党的里面一个实权派人物——玛西尔丹顿。”

　　徐子枫一点也不着急，慢慢地说出了自己的理由来了。“就在我们叫张小强接管了黑手党在纽约市西城区的事务之后，这个玛西尔丹顿就来到了这家地下拳场。尤其是最近这个拳场很是活跃，每天都会有人出头，起来挑战我们洪门的底线，你们说这样的人能留下来叫他继续祸害我们洪门吗？”

　　徐子枫说完，状极悠闲地看着泰国长老河柏等着他发表自己的意见了。他也不想就此强迫别人认同自己的观点，所以他在等着了，等着泰国长老河柏自己说出一个解决的办法来。

　　“既然徐先生认定了那个泰国人跟黑手党的玛西尔丹顿勾结，那么这样吧，徐先生，那个泰国人我知道，他叫浒苔。跟我也算是半个同乡呢。不如徐先生卖我一个老面子，我去跟这个浒苔说说去。看看是不是那样？”

　　泰国长老河柏主动请缨说道。得到了徐子枫的首肯。徐子枫其实也是想叫河柏先过去看看，这样的话一来可以验证自己所获得资料的真假，二来可以最大限度的保存洪门实力避免他们过多的伤亡了。

　　既然泰国长老河柏已经同意了怎么做，徐子枫也就没什么可说的了。不过为了保证河柏的安全，徐子枫决定叫赌神走一趟。赌神自然是没有任何话说，他已经将波姬小丝那档子事儿给忘记了至少现在不会去想了，一切随缘吧。

　　泰国长老和赌神两个人对着大厅里面众人一抱拳，二话不说向着外面走去。很快两个人就来到了徐子枫所说的那家地下拳场的大门口。

　　几个凶神恶煞一样的彪悍大汉站在那里正在值班呢。这里毕竟是地下拳场，来的人都是形形色色的，如果不能有人来维持着秩序，的确容易出事儿。不过那家地下拳场里面也都有着一批人负责维持秩序呢，所以相对来说没有这么一批人还是很蛋疼的。

　　泰国长老河柏平时偶尔也来赌上那么一场拳赛，所以跟这些人也不是一点都不认识。见了面打了个招呼，泰国长老河柏就领着赌神走进了这家地下拳场。

　　之所以叫地下拳场，是因为这些参赛的拳手都是没有注册的，或者是已经退役了的拳手为了糊口讨生活只好继续来到这里打拳。

　　而且这里的规矩跟正规的拳赛不一样。这里的拳赛倒是颇有点古代角斗士有些相类似。只要你有办法有能力使用什么招数把对手放倒了就行，而少了很多正规拳赛的规则制约。



　　第九百八十四章 深陷重围

　　地下拳赛因为少了很多规则制约，所以很多情况都是难以预料的。当然也就更是多了许多血腥和残暴。这当然也就吸引了很多喜欢看这种最原始的野蛮表演的人来观看这种拳赛了。

　　赌神和泰国帮长老河柏来到了这家地下拳场之后，那几个看门的彪形大汉拦住了他们的去路。

　　河柏不是第一次来这里了，因此跟那为首的大汉说了几句泰国话之后立刻就被放了行。赌神跟着河柏走进了这一家地下拳场里面。

　　只见最为中央的看台一共有两层，呈椭圆形，此时已经坐满了人在观看着比赛。

　　因为河柏和赌神是来找这家地下拳场的老板——浒苔的，所以就有工作人员领着他们通过走廊向着浒苔的办公室走去。

　　在通过看台的时候，突然全场爆发出了一阵热烈的叫好声。却原来是比赛场上一个拳手把另一个给打倒在地了。裁判数完了数也没有看到那个倒地的拳手再次站立起来，立时宣布那个站在台上的拳手胜出了，这一下子引发了台上的观众们轰然闹了起来。

　　原来是倒地的那个拳手本来胜算很大，可是却不知道为什么打着打着就倒地不起了，这下子使得很多看客赔了很多，于是很多人闹哄哄的表示着自己的不满起来。

　　赌神只是瞄了一眼就知道刚才这场拳赛有猫腻。那个倒地的拳手恐怕都不知道自己为什么会那样就失去了比赛的。这一场拳赛估计是有人在操纵着了。

　　怀着这样的想法，赌神不禁对于那个拳场的老板——浒苔有点看重了。有人在他的场子里面操纵拳赛，恐怕必然得有他的参与，即使没有他的参与至少他不能说是不知情的。

　　估计就是这么一场的话，整个赢家都会赚的盆满钵满了。如此赚钱的买卖，的确不是谁说放弃就可以放弃的。

　　正在赌神思虑着这个拳场的时候，突然听到河柏爽朗的笑声传来，“浒苔老板啊，怎么样？最近生意火爆啊，恭喜发财，恭喜发财！”

　　就听到一个瓮声瓮气的声音大剌剌地说道：“呵呵，我当是谁。原来是河柏长老前来拜访，失敬失敬了！”

　　“哪里哪里。浒苔老板客气了。我这也是闲来无事看看浒苔老板的生意如何？没想到竟然如此火爆呢！实在叫老夫看了都有些眼热了啊！”泰国长老河柏对着浒苔说道。话语中满是恭敬，却没有一丝艳羡的意味。

　　“诶，我这也就是小打小闹，哪里比得上河柏长老啊，攀上了洪门的高枝，恐怕早就把咱们这些泰国佬儿给忘到了爪哇国去了吧！呵呵，呵呵——”说了不到两句话，这个浒苔就有点夹枪带棒的奚落起河柏长老起来了。

　　赌神一听就知道这个浒苔对于洪门充满了敌意呢，或者真如徐子枫所说的一样，这个家伙恐怕还真的就是纽约市黑手党在纽约市里面布置的暗桩呢。

　　如果真是那样的，这次自己和河柏长老前来，恐怕就有些凶多吉少了。想到这里，赌神一拉河柏长老说道，“既然浒苔老板如此不欢迎你我，那么咱们还是走吧！”

　　“诶，这不是洪门的大哥赌神么？怎么来了我这里还没有坐上一坐就要走呢？”浒苔看着赌神一阵冷笑，轻声质问起来。那意思好像是在说，怎么，瞧不起我啊！

　　“哦？浒苔老板也知道我的名号么？那可真是失敬失敬了！不知道浒苔老板对我可有些许的指教？”赌神听到浒苔一照面就把自己的名号喊了出来，顿时感觉更加不妙了。

　　显然这个浒苔绝对不是表面上看起来的那样是一个大大咧咧好像莽夫一样的性格了。就目前的情况看起来，人家对于自己这边的情况掌握的不可谓不全面呀。

　　“嘿嘿，指教可不敢当，但是我跟洪门向来没有任何往来。却不知道今日赌神先生大驾光临我这小小的地下拳场究竟有何高见，浒苔我可是在这里洗耳恭听了！”浒苔一点都没有被赌神的名号给震慑住的意思，相反竟然反戈一击反问起赌神来了。

　　“既然浒苔老板如此畅快，那么我和河柏长老的来意也就不瞒着您了！河柏长老是你说还是我说啊？”赌神眼见得今日估计没有什么好的收场了，于是转而将河柏摆了出来，这就是逼着河柏要摆明立场了。

　　你是帮着这个浒苔继续折腾站到洪门的对立面去，你还是现在就跟这个浒苔决裂了站到洪门这边来呢？

　　不得不说赌神的做法还是很高明的，但是这也就更加激发了浒苔和洪门的冲突。在河柏看来，自己作为泰国人还是应该尽量避免叫浒苔受到伤害的，可是这种出发点虽然是美好的，却不一定能够得到好的结果。

　　“好，既然赌神先生把话说到这个份儿上了。那么河柏长老你就说一说吧，我也想看看这洪门到底能把我浒苔怎么样呢？”浒苔身为地下拳场的老板再加上后面有黑手党人支持，所以根本没有把洪门放在眼里，而且还对洪门很不友好，甚至还表现出不少的敌意了。

　　“浒苔老板、赌神先生，你们两位何必如此剑拔弩张呢？咱们还是坐下来交流一下，有什么误会把话说开了也就没事儿了。”河柏长老显然还是抱着和事佬儿的心态在做着自己的工作。

　　只是他丝毫没有看到浒苔眼里的浓浓杀意和赌神眼里的森然冷意。哎，赌神心中暗叹一声，觉得河柏长老有点太可怜了。

　　他是在用自己的一腔热情准备换取自己的老乡那种六亲不认的冷漠了。赌神听了河柏长老的话语，心中的悲哀更加浓烈了。于是他选择了默不作声。

　　可是浒苔却没有那么好说话了，在他的心目中洪门只是一群跳梁小丑罢了，就算是赌神在他的面前也不会有什么好果子吃呢，所以在听了河柏长老这种和稀泥的讲话之后，不禁森然冷笑起来。

　　“嘿嘿，河柏长老，多谢你的好意了。可是我的确没有将洪门放在眼里，即便是在赌神面前我也敢如此说话，所以河柏长老这个和事佬的活计您还是不要干了，免得夹在我们两家中间不好做人。”浒苔老板毫不客气地表露了自己对于洪门的蔑视和敌意。

　　“河柏长老，听到浒苔老板的意思了吧？既然浒苔老板是这样的意思，我想徐老弟委托给我的任务也就算是完成了。那么我就先告辞了！”赌神听了浒苔老板的话，急忙对着河柏长老说道。他的意思也很明显了，那就是赶紧回去告诉徐子枫，这个浒苔如此强硬的态度，其背后肯定是有着黑手党的支持了。

　　只能说赌神还是太善良了，他就没有想过，既然浒苔对于洪门的敌意如此强烈，又怎么可能任由自己来去自如的出入他的地盘呢！

　　听了赌神那临走之时交待的场面话之后，浒苔不禁哈哈大笑起来，“名震唐人街的赌神，没想到，你竟然是如此的幼稚！这里是什么地方？这里是地下拳场，是我浒苔的地方，在这里又怎么可能任由你想来就来想走就走呢？来人，好好招待赌神先生一番。”

　　随着浒苔的话音刚落，呼啦门口处就涌现出了十来个彪形大汉，他们虎视眈眈的看着赌神和河柏长老。

　　“浒苔，你不要去做什么傻事儿了！惹怒了徐子枫先生，是你不能承担的后果！我劝你还是放赌神先生安然离去的好！”河柏长老眼见着这个浒苔老板安排了人来要对赌神不利，急忙大声喊喝起来，想要劝说的浒苔老板能够回心转意，不要把徐子枫给招惹了来。

　　可是很显然他的那一套根本就没有被浒苔老板所接受。“河柏，我尊敬你是我泰国人，是我们泰国帮的长老，所以我对你就很客气了！可是你呢？你竟然不顾我们泰国人的利益，甘心给徐子枫做狗腿子丢尽了我们泰国人的脸，你还有什么资格在这里对我吆五喝六的？嗯？你说？你要是再啰嗦，小心我把你也一起叫人收拾了！”

　　浒苔老板听了河柏长老的话之后终于恼羞成怒，再也伪装不下去了，直接对着河柏长老高声喝骂起来。

　　“你，你这是自寻死路！你根本不知道徐子枫徐先生的力量究竟有多么强大，你，你会给你的拳场带来厄运的。我劝你还是早点收手，放我们走的好！”听到浒苔老板如此评价自己，河柏长老长叹一声，便再也不发一言了。

　　“哼，真是长他人志气灭自己的威风！今天我就叫你看看，什么才叫做实力！来人，把赌神给我拿下！”浒苔老板根本就不在乎河柏长老说了些什么，他继续高喊一声，叫人来收拾赌神了。

　　可是不等那些彪形大汉们有什么具体的举动，赌神已经在浒苔老板话音刚落的时候抢先发难了。只见他脚尖一点地，噌的一下子窜了起来，刷刷刷，一把黄金扑克在空中闪过，带起了一阵令人眩晕的金黄颜色，霎时就有七八个人的脖颈之上中了招。

　　然而使得赌神颇感意外的是，他竟然没有听到令他极为舒服的惨叫声。落地之后的赌神定睛细看，却发现自己的黄金扑克全都插在了那几个彪形大汉的脖颈之上，可是却没有一个彪形大汉中招倒地的。恰恰相反，有几个还忍不住在那里嘿嘿傻笑起来。

　　“我靠，大事不好！这几个家伙竟然不怕我的黄金扑克！”赌神暗自惊叫一声糟糕，可是却没有后招。他就是一招致命的扑克牌，然后过去一顿拳脚。

　　如今人家没有被他的扑克牌放倒，那么他也就不能放心的过去打人家了。毕竟面对十几个近乎刀枪不入的彪形大汉，赌神还是没有任何把握去上前冲杀不断的。

　　可是那也不能在这里干坐着等死啊！即使你想干坐着等死，人家也不会同意的。就在赌神这么一愣怔的时候，已经有几个彪形大汉走了过来，伸出蒲扇一般的大手对着赌神就拍了过来。

　　这要是给拍在身上，估计不死也是重伤，赌神心里开始有些郁闷了。果然，自己还是低估了那个浒苔老板的实力了。



　　第九百八十五章 壮烈的河柏长老

　　“嗨！啊——赌神，你快走，去给徐先生报信！”突然一直在旁边观察着的河柏长老猛然跃起身形，从袖口里面抽出了自己随身携带的防身匕首，向着死死堵在门口的两个彪形大汉挥刃杀了过去。同时对着赌神大喊起来，叫他快走。

　　那两个彪形大汉猝不及防之下也不想被人扎上两刀子，急忙闪身到了一旁，却恰好给赌神让开了门口。

　　这个时候赌神可不会讲究什么儿女情长之类的了。趁着那两个彪形大汉闪身到了一旁，急忙一纵身就跳出了浒苔老板的办公室，然后向着看台上面人多的地方跑去。

　　浒苔看着那被两个彪形大汉紧紧抓住的河柏长老简直是怒不可遏了，抬起腿来一脚就蹬在了河柏长老的前胸上面。

　　“你个吃里扒外的老东西！我本来还想着叫你多活几天呢，现在看来真的没必要了！来人，把他带下去，杀了埋掉！”浒苔老板根本不讲究什么同乡的情面，对着此时狂吐鲜血的河柏厉声喝骂起来。

　　虽然自己狂吐鲜血不止但是却还是保持着自己的一丝灵台清明，“哼，浒苔，枉我对你一番好意，没有想到我居然是为了同乡的情分怕你走错路却是给自己带来了杀身大祸。浒苔，你这次算是把徐子枫徐先生给得罪完了。你不会有好下场的。”

　　“啪啪啪——”

　　“你个吃里扒外的老东西，今天我一定要叫你看着我是怎么打死徐子枫的。来人，先把老东西给关进地牢，等着徐子枫来的时候，再把他给带出来！”浒苔被河柏长老给臭骂了一顿，觉得脸面上太没有光彩了，顿时恼羞成怒的扇了河柏长老好几个耳光。

　　那几个彪形大汉听了浒苔的话，自然明白老板的意思，急忙带着河柏长老向着楼下走去。可是刚刚走出一半去，就听到地下拳场的大门外一阵骚乱。

　　这场子里的人还没有明白怎么回事儿呢，就看到两个人影在空中急速飘来，紧跟着砰砰几声摔在了地上。

　　浒苔低头一看，正是自己派在门口守着的那几个彪形大汉。紧接着从拳场大门处走进来了一群人。为首的正是徐子枫，他的旁边跟着的有刚刚去而复返的赌神，还有肖威利。

　　这两个人一左一右的站在徐子枫的身边，神态十足，像极了徐子枫的左膀右臂。而紧跟在徐子枫身后的则是唐定和米斯秦，还有布鲁斯。

　　本来没想叫布鲁斯来的，可是谁都熬不住这小子软磨硬泡的要跟着来，最后没办法徐子枫同意叫他来了。

　　再后面就是徐子枫的洪门帮众了，只见一个个横眉怒目的看着这家地下拳场里面的所有人。

　　“河柏长老，你怎么流血了？难道浒苔老板对你下狠手了？”在来的这一群人当中新加坡总监李星辰跟河柏长老的交情最好，所以一进来之后，就满世界寻找着河柏长老。

　　当他在楼梯上面看到河柏长老的时候顿时不禁高声喊喝出来。他这一喊叫，立时把徐子枫等人的注意力也都吸引过去了。

　　“河柏长老，稍安勿躁，我徐子枫一定把你从那些畜生的手里救出来！”徐子枫看到河柏长老的情况，急忙高喊宽慰他。

　　“徐先生，是我老眼昏花，识人不殊，这才落得如此下场。说起来，这也算是我自作自受了！请徐先生一会儿千万不要手下留情，替我好好的教训一下他们。替我老头子出一口恶气！”

　　河柏长老见到徐子枫，心中顿时充满了愧疚，可是更多的却是气愤，所以他根本没有给那个浒苔老板讲什么情面，反而嘱咐徐子枫狠狠地教训他们，来给自己出气。

　　河柏长老的话听在浒苔老板的耳朵里，怎么琢磨怎么不是滋味。么的，有这么埋汰人的吗？看来你这个老小子简直就是鬼迷了心窍啊！你是不是还要认徐子枫当爹啊！

　　于是过于气愤的浒苔老板再也不管什么这个那个的了，从自己的办公室里面窜了出来，照准了河柏长老的嘴巴子就狠劲儿的扇了起来。

　　他一边扇着还一边高声大喊，“你个老家伙，你吃里扒外也就算了，你居然还叫人来对付我！你以为你跟了徐子枫，跟了洪门，你就攀上高枝儿了啊！老实告诉你，我今天就在你那个狗屁主子面前狠狠地虐你了，我倒要看看他能把我怎么样？喂！姓徐的，你好好看看，看看我浒苔是怎么修理你的狗腿子的。”

　　啪啪啪——

　　啪啪啪——

　　前面三声很明显来自浒苔打在河柏长老的脸上。可是后面三声却是来自徐子枫出手打在了浒苔老板的脖根子上了。

　　徐子枫见到河柏长老被那两个彪形大汉架着的时候就已经怒不可遏了，现在眼见着这个浒苔在自己的面前如此折辱河柏长老，更是火上浇油了。

　　更何况那个浒苔老板一边打着河柏长老一边话里话外地对着徐子枫进行挑衅。这简直就是忍无可忍无须再忍了。

　　于是徐子枫将自己的速度提升到了极致，几个兔起鹘落就蹦跳到了浒苔老板的身后，举起手来照准浒苔老板的脖根轴子就大脖拐子忽闪起来了。

　　浒苔老板正满脸得意地笑着叫着，突然间就感觉一块乌云快速的飘到了自己的身后，还不等自己做出什么反应来呢，就觉得自己的脖根轴子被人狠狠地抽起来了大脖拐子。

　　他都有点发懵了，他实在没有想到自己刚才还趾高气昂的对着徐子枫挑衅呢。只是一眨眼的功夫，人家就站在了自己的身后扇起自己大脖拐子来了。

　　这反差也太大了，他实在不能理解这个徐子枫刚才的速度是人能够做到的。可是自己脖子后面那种疼痛感确实不是假的啊！难道徐子枫真的像河柏这老家伙说的那样不是自己可以招惹的人物吗？浒苔这个时候开始有点打起了退堂鼓。

　　可是当他看到了身边的彪形大汉的时候，开始慌乱的心又再次安稳起来。么的，老子的底牌都没有发挥作用呢，怕个球啊！

　　“徐子枫，你趁人之危算什么英雄好汉，有种你跟我的手下过过招。想必赌神也跟你说了，嘿嘿，我的那些个手下不能说是刀枪不入吧，可是一般的武器，那你就别想着伤了他们喽！”

　　浒苔等自己的心情稳定一些之后，忍受着来自脖根子那里火辣辣的疼痛，对着徐子枫大声喊叫起来。

　　“呵呵，既然浒苔老板是开拳场的，那么我徐子枫也就入乡随俗吧，就打打你给设定的擂台，看看你这地下拳场究竟有什么特别之处！”徐子枫听了浒苔老板的话之后，冷笑几声，答应了下来。

　　浒苔老板听了之后，心里面那个高兴啊！哎，姜还是老的辣啊！么的，老子打不过你，不见得老子的手下也打不过你。他们一个打不过你，我不会派两个，三个，四个，等等，我特么的有多少个我就派多少个去跟你打擂台，不把你打死也得把你给累死。

　　只是不知道他会不会同意我那样做啊！就在浒苔老板心中胶着的时候，却听到徐子枫继续说道：“你手下有多少人啊？你叫他们一起上吧。不然的话太麻烦了！”

　　浒苔听到徐子枫这么说，心里面那个高兴啊，顿时眉开眼笑起来。“既然徐先生如此豪气干云，那么我要是不叫手下舍命陪君子玩上一玩也太不够意思了！不过咱们玩得这么大，要是不把赌注给弄得像那么回子事儿，实在对不起这么多热情的关注啊！”

　　“对，对，对！浒苔老板说的还真是那么回事儿呢？可是我们赌个什么彩头好呢？”徐子枫停止了扇大脖拐子，两手托腮做着沉思状，好像很费心神一样。

　　“额，徐先生，不如这样吧，我有个提议，您看如何？”浒苔老板这个时候已经转过身来，强忍着自己那火辣辣的脖根轴子，对着徐子枫提议道。

　　“哦？浒苔老板有什么好的主意啊？不妨说出来，我也听听，或者我们也许会不谋而合呢啊！”徐子枫嫣然一笑，对着浒苔老板非常热情地说道。

　　同时不忘了对着赌神和肖威利一使眼色，叫他们两个赶紧过来，把河柏长老给搀扶着回到了自己那边的阵营当中。

　　赌神和翻版巴神肖威利早就在那边给憋坏了。尤其是河柏长老被人家给不停的打骂的时候，翻版巴神肖威利就跟自己挨了耳光一样，顿时感觉火辣辣的难受起来了。

　　现在可算是得到了徐子枫的许可，急忙跑到了徐子枫的身边，一人一把将还在那里架着河柏长老的彪形大汉给推开来，然后架起河柏长老向着洪门众人走去。

　　那两个彪形大汉还想着要阻拦一下子，却被徐子枫在身旁一人一脚给踹得倒在了地上动弹不得了。

　　或许有人看到这里会说，不是吧？赌神的战斗力难道就那么渣了？怎么一把扑克牌都没有把那几个彪形大汉如何了呢？可是徐子枫来了之后，就把那些彪形大汉给打成了渣了？

　　其实这里面有两个缘故在呢，第一，这个地下拳场里面的彪形大汉不都是那几个特殊的彪形大汉；第二，徐子枫现在的实力的确跟赌神差出了不少，最起码赌神现在只是暗劲后期的实力，而徐子枫却已经是化劲初期的高手了，而且他还修炼出了一金一蓝两色液体劲力气球儿，这又是赌神甚至那些彪形大汉根本就比不上的。

　　正是由于这两点缘故，所以徐子枫才能够在这家地下拳场里面横行无忌了。然而这些都没有叫那个浒苔老板产生任何的忌惮，恰恰相反，他都觉得徐子枫只是侥幸遇到了自己那几个废物手下，根本就没有得到应该有的教训。而且他现在已经基本上把徐子枫给带进了自己要挖好的坑里面去了，所以那种可以把徐子枫玩弄于股掌之上的心态就更加占据了上风。



　　第九百八十六章 赌拳场

　　“徐子枫，我有十五个特殊的拳手专门为了你而准备的。而且我对你有一个提议，今天我就给我的朋友做了主，咱们赌个大的。我就以我的拳场加上玛西尔丹顿先生的实业公司赌你洪门的唐人街总部和纽约市西城区的西城大厦，如何？”

　　浒苔在瞪了自己那两个没用的废物手下之后，再次看着徐子枫的双眼傲慢地说道。

　　因为从某个时候开始他就已经习惯于盯着别人的双眼来说话了。他认为只有处于绝对优势的人才有足够的自信去盯着别人的双眼看，才能够从别人的眼中看到某些不自信从而帮助自己实现一些事情。

　　现在面对徐子枫，他——浒苔继续使用了这种绝对优势的眼神来看着徐子枫。他以为徐子枫会不自信的躲开，或者避而不见。

　　可是他看到了徐子枫的双眼，那双眼睛里面流露出来的冷漠和森然杀意使得浒苔浑然忘却了自己的绝对优势。

　　因为他感觉徐子枫仿佛不是在看自己，而是在看一个死人。对于死人，他——浒苔并不陌生，可是他却不想叫自己成为死人。可是在徐子枫的眼中，自己好像已经成为了死人。

　　他——浒苔还从来没有见到过看人一眼，就可以把人给看成死人的眼神，于是他的绝对优势就轰然倒塌了。

　　他——浒苔就第一次在跟人的眼神对决中败下阵来。他始终不知道的是这是自己唯一的一次颓败却也是这一生中最后一次退败了。

　　“哈哈，浒苔老板绝对是大手笔。好吧，我徐子枫也不是那种极不爽利的人。那么就如你所愿，让他发生吧！”徐子枫料定自己能够胜出，于是对于浒苔的这个提议欣然应允了。

　　“好！果然是英雄出少年！没想到徐子枫先生的胆气如此豪气干云，好，那么就请徐先生将这份生死文书还有赌约契定给签了吧。”浒苔老板见到徐子枫连跟人商量都没有就答应了自己的请求，心中的一块石头落了地，心情一下子好了起来。

　　到底还是嫩啊！一个乳臭未干的小娃娃就敢执掌洪门这么大的摊子，而且还妄想着把地盘给扩张到整个纽约市，简直就是不知所谓了。

　　哼，且叫你先猖狂一时，待到赌赛结束之后，我倒要看看你，还有你的洪门还凭什么在纽约市立足！

　　不说浒苔老板在那里做着自己的春秋大梦，再说徐子枫。

　　缓步走到洪门众人跟前，叫米斯秦和唐定两个人把自己手里面的文件好好审核一番，看看没有什么大的出入了，这才接过翻版巴神肖威利递过来的签字笔在该签字的地方写下了自己的名字。然后派出了布鲁斯和米斯秦带着这些东西到纽约市政府的公证处进行公证去了。

　　同时一个电话打给了纽约市警察局长叫他带着人来维持秩序，捎带着把媒体的记者们也都叫来了。

　　有人说，徐子枫这是要干嘛？

　　嘿嘿，如今徐子枫深切认识到了一点，那就是该在公众场合树立形象的时候就千万不要错过了。这次浒苔老板设定的赌局就是徐子枫想要叫自己在纽约市一举成名的一个契机。

　　因此他才会专门的知会给纽约市警察局还有整个纽约市的媒体记者们。如今的纽约市警察局就跟洪门自己家开的一样了。

　　自从上一次的合作之后，纽约市警察局局长劳斯特深刻地体会到了徐子枫的能量之后就严令自己的手下们今后凡是洪门的事情就睁一只眼闭一只眼，甚至要大开绿灯。

　　果然洪门在警方的协助之下发展的很好，而纽约市警察局在洪门的辖区里面也获得了空前的便利，一时间凡是洪门的辖区里面他们几乎就不用上班也可以把社会秩序维持得好好的。

　　于是纽约市警察局局长劳斯特就更加坚定了要跟洪门打好交道进行这种互惠互利的合作了。同时他也盼望着徐子枫能够尽早地把洪门的势力扩展到纽约市其他城区里面去呢。那样的话，自己尽管要退休了，可是这退休之前的日子里自己可就能够高枕无忧了。

　　所以当他接到徐子枫的电话之后，立马传下令去，纽约警察局除了必要的留下值班的以外，其他人等全部穿戴整齐，一齐感到这家地下拳场来给徐子枫呐喊助威了。

　　浒苔老板看着那一份合同协约上面徐子枫那红红的手指印，心里面那个高兴就别提了。实在没有想到，玛西尔丹顿委托自己的事情居然利用一场拳赛就可以完成了。这的的确确是一件叫人高兴的事情。现在就等着比赛结束之后，自己就可以坐享其成了。徐子枫啊徐子枫，你可真是聪明一世糊涂一时了，竟然舍得给我这么好的机会，将你一网打尽。

　　其实他哪里知道，他所想的他所盼望的，也正是徐子枫所想的所盼望着的。只是他是溢于言表，而徐子枫却将这些转化为自己的战力。

　　毕竟你浒苔不打擂台，可我徐子枫还要跟你那十五个特殊的手下较量呢。此前，徐子枫就已经听赌神说过了，自己的黄金扑克在遭遇了那些特殊的彪形大汉之后几乎毫无还手之力的情形。这使得徐子枫也多加了一些小心。

　　可是在没有看到实际的真正的对手之时徐子枫的斗志是不能够受到一丝一毫的影响的。所以他很快就调整好了心态，同时心中也模拟了多次与之对战的情形。

　　终于地下拳场的赛场上面响起了主持人高亢的声音。“各位亲爱的观众朋友们，本拳场开张以来最为壮观的拳赛将在几分钟之后与诸位见面。为了使得大家能够在这场拳赛当中取得最大的收益，本拳场特意开出了五十比一的高额度赔率，希望大家凭借自己的双眼好好考量，尽情下注！下面有请比赛双方登场。首先登场的是十五力士，大家掌声欢迎！”

　　随着主持人的话音落下，拳场上的闪光灯刷的一齐照向了赛场的入口处。那里豁然冲出了十五个体格健壮长相凶恶的彪形大汉来。

　　这十五个彪形大汉全都是赤果果上阵，只是在裆部和腕部带着必要的护具，而且全都是光头。这样子的话，估计一会儿厮打起来，徐子枫根本就没有什么可以借力的地方了。

　　看着那十五个壮汉出场，顿时场上的观众情绪高涨了。更有一些女汉子饥渴难耐的在自己的座位上面发嗲的喊叫起来，恨不得现在就能飞到台上跟这些肌肉男狠狠地互动一番。

　　就在大家的情绪激动了一番之后，主持人再次拿着话筒走到了赛场中央，高声宣布，“下面有请我们的挑战者洪门徐子枫徐先生入场！”

　　徐子枫对着布鲁斯嘿嘿一笑，说道：“小子，别忘了给我买一份儿我自己赢啊！记住要一比五十最大赔率的！”

　　“老大，你就放心的去吧！我会给你处理好的！”布鲁斯冲着徐子枫做了个鬼脸，嘿嘿一笑说道。

　　“滚蛋，怎么说话呢？什么叫我放心的去吧！么的，弄得老子跟遗体告别似的，你觉得有意思么？”徐子枫哪里看不出布鲁斯这小子的坏心思，一个栗凿狠狠地敲在了布鲁斯的脑袋上面。“呸呸呸，以后说话注意些啊！”

　　“姐夫，你刚才打谁呢？我怎么觉得我的头那么疼呢？”翻版巴神肖威利突然抱着自己的脑袋冲着徐子枫叫喊起来。

　　“滚蛋，你丫别跟着添乱了，好好看着这边，别叫那个浒苔给跑了！我今天就得叫他倾家荡产，在整个纽约市毫无立足之地！”徐子枫丝毫没有在意肖威利的话，反而叮嘱了他一大堆事情。翻版巴神肖威利迷惑不解的答应着，却始终搞不懂自己明明看到姐夫打在了布鲁斯的头上，可为什么头疼的却是自己呢？

　　随着一阵高亢激昂的音乐响起，徐子枫终于听到了自己早就想听的赌神进场曲了。那是高进，那是小马哥曾经创造的辉煌。如今就要被自己改写了，徐子枫还是很高兴的。

　　当然人家高进或者小马哥靠的是一身过硬的赌技，而徐子枫所倚靠的只能是自身的修为了。

　　不过，再怎么说那也都是赌啊！所以徐子枫专门叫赌神给自己准备了这个出场音乐。

　　等音乐放完了，徐子枫终于站到了赛场之上了看台上的观众们登时就笑了。几乎是百分之八十的人全都哄笑起来。

　　不为别的，就为徐子枫的外表啊！甚至还有事先不知道徐子枫的看客却买了徐子枫赢的，此时此刻看到徐子枫一上场，顿时懊悔不已，甚至开始在看台上叫嚷起来了。

　　“混蛋，拳场就是骗钱的，他么的，你们事先怎么不提供拳手的资料！这个瘦小子打一个都够呛，还特么的说要打十五个，你们拳场就是在坑我的钱！不行，退钱，退钱！”

　　当然，这个时候哪里有人肯理会他啊！那家伙见喊了几声根本没有效果，干脆就把手里的赌券给撕烂了，扔向了空中。

　　面对看台上那一边倒的哄笑，徐子枫根本没有受到影响，反而觉得本来就应该是这样的。也只有这样，才能叫自己在最后给他们所有人一个极为深刻的印象。

　　于是徐子枫拿过了主持人的话筒对着看台高声喊道：“在下洪门徐子枫，非常感谢大家用这么特别的方式表示对我的欢迎，我一定不会辜负大家对我的厚爱，好好给大家打上一场的。”



　　第九百八十七章 打摆子

　　徐子枫的话还没说完，就听到看台上嘘声一片，主持人听了都有点受不了了，急忙伸手夺过徐子枫的话筒来，扯着嗓子喊道：“比赛开始！”

　　喊完之后，主持人转过身去撒丫子就跑了。他可不想被那十五个特殊的彪形大汉之中的任何一个给碰到。

　　随着主持人的这一声喊，那十五个彪形大汉顿时如同十五个下了山的老虎一样向着略显瘦小孤单的徐子枫扑了过来。

　　徐子枫才不会被动挨打呢，等那十五个彪形大汉都展开了身形向自己扑来的时候，手一挥，十五道白色的电光闪过，正是十五把电光飞刀激射而出射向了那十五个彪形大汉。

　　刷刷刷，电光飞刀快速闪过；

　　叮叮叮——

　　那些飞刀打在那十五个彪形大汉身上之后发出叮叮当当的声音来，不断地有着火花闪现。

　　虽然赌神已经告诉过徐子枫关于这彪形大汉刀枪不入的事实了，可是没有亲身经历，徐子枫还是有一些怀疑的。

　　现在，徐子枫亲自用自己的飞刀实验过来，才知道这些彪形大汉竟然如此难缠，难怪赌神的黄金扑克竟然会在他们身上吃瘪。这些人简直不能称其为人了。

　　不过徐子枫却并没有向赌神那样毫无后招可用。若是徐子枫想的话，完全可以将这些人的体内注入一丝丝冷热交替的劲力真气就够了。只是徐子枫还不想那样惊世骇俗，而且那样的话估计也会给自己招来许多不必要的麻烦。

　　因此徐子枫根本不着急，他在等机会，等着将这十五个变态的家伙一网打尽的机会。

　　于是为了躲避这十五个壮汉的围追堵截，徐子枫开始在整个赛场的边缘跑了起来，他希望借着这种跑动来耗费掉那些彪形大汉的体力。

　　这样一来，立刻使得看台上面的观众们纷纷表示不满起来。

　　“追上去，把那个瘦小子给撕烂了！”

　　“吼吼，那小子不行了，快点把他给打趴下！”

　　“我们要看见血，我们要看到那个瘦小子的尸体！”

　　“我们要看到那个瘦小子变成跟死狗一样！”

　　……

　　而此刻已经坐在自己的办公室里面看着监控录像的浒苔老板不禁得意地笑了起来。“哼，徐子枫，你不是很厉害么？怎么照样被我的人给追着到处跑啊！哈哈，马上整个洪门的地盘就都是我浒苔的了！哈哈，哈哈——”

　　就是洪门阵营里面的翻版巴神肖威利这个时候也不淡定起来了。

　　“我靠，姐夫，你的飞刀不行了，难道你的拳头也不行了？这怎么可能？你是不是故意的啊？你可别拿着咱们洪门开玩笑啊，而且我还买了好几十万你赢的筹码呢啊！”

　　“笨蛋，这叫缓兵之计。只有这样才能最大的消耗掉那些莽汉的体力，从而使得自己有机会反败为胜！我都不知道你脑子里面都装了些什么？切！”

　　一旁的布鲁斯听了翻版巴神肖威利那急切的不着门道的评论撇了撇嘴巴，非常不屑地说道。

　　“不是吧？你说的是真的？可是我怎么看都没有赢的迹象啊！你看，你看，姐夫自己跑得都浑身是汗了，哪里还有可能去反败为胜啊？布鲁斯，你小子眼睛有问题吧？”

　　翻版巴神肖威利被布鲁斯一说，心中的疑云没有减少，反而更多了。他怎么看都觉得徐子枫不像是装的，而是真的不行了。

　　看到这种情况，布鲁斯也有些不淡定了，他扭头看看赌神，小声的对赌神说道：“赌神大哥，徐老大没事儿吧？照这种情况继续下去可是有点玄乎啊！”

　　“你们两个是不是吃饱了撑的啊？难道你们对徐老弟的信任就那么容易被这种表象给挫伤吗？你们可真行！我都不稀得搭理你们了！”

　　赌神看都没看布鲁斯还有翻版巴神肖威利，只是对着他们两个翻了翻白眼儿，嘴巴一撇，十分轻蔑的说道。

　　“不对啊，赌神大哥，我看徐子枫这次十有八九是要完蛋了啊！难道说人家就这么不顺畅，流年不利，年纪轻轻的就要给他这个混蛋守寡么？”唐定在一旁紧张地看着台上，也是忧心忡忡地说道。

　　赌神听了唐定的话，真想找个地方一头撞死算了。这都什么跟什么啊！也对，徐子枫这小子玩得太过了啊。于是赌神站了起来，对着徐子枫大声喊道：

　　“徐老弟，你别玩了，再玩我这儿可就会有两个寡妇了啊！”

　　不是吗？唐定不淡定了要给徐子枫守寡，那一会儿米斯秦估计也得那么说吧，干脆我替她说给徐子枫得了。

　　徐子枫正在逗着那十五个彪形大汉在赛场上面跑着玩得正在兴头儿上呢。好久没有这么玩过了，浑身的筋骨都有些酸痛了，再不跑跑，恐怕就会发福发胖了，那可就不好了。

　　所以徐子枫借着这个机会什么功夫都没用上，就是在那儿使劲儿地跑起来了。他就是要跑得浑身大汗，使得自己浑身运动起来。

　　没想到自己这边光顾着自己玩了，没有想到看台上唐定他们的感受。当徐子枫听到赌神大声喊叫说什么寡妇的时候，徐子枫就知道自己玩得有点大了，叫唐定、米斯秦等人担心了。

　　他冲着赌神嘿嘿一笑，说道：“告诉她们，好好地看着，老子给她们一个大大的惊喜哦！”

　　赌神听了这话，气得用手指着徐子枫说道：“滚蛋，你小子没发烧吧？你丫都告诉她们了，还叫什么惊喜啊！”

　　“嘿嘿，说漏嘴了，说漏嘴了！别告诉他们了啊，我继续打擂了啊！”徐子枫歉然地一笑，不等自己的话音落地，对准离着自己最近的一个彪形大汉的耳门那里就是狠狠的一拳。

　　徐子枫觉得不管你是自己练出来的横练功夫或者吃了变异药剂长成了这个样子的，只要是把身体皮肤发展到这种程度的人，那么他的身体上面的一些细节上面就必然成为了他的弱点所在。比如，耳门、眼睛、咽喉、腋下、裆部。

　　所以徐子枫开始在这些彪形大汉的身上开始逐一寻找起来了。只要找到了他们的命门所在，自己就可以借机发挥，从而将他们彻底干败了。

　　徐子枫是这么想的，也是这么做的。砰砰两声响过之后，徐子枫的拳头准确无误地打在了那个彪形大汉的耳门上面。

　　这徐子枫的拳头如今可不是那么好玩的了。他在自己的拳头当中不但加入了化劲而且还把体内经脉里面的金蓝两色的火焰劲力和寒冰气劲都给加入了进去。

　　顿时那个挨了徐子枫拳头的彪形大汉就感觉自己的耳门那里先是一热紧跟着就是一凉，然后自己的体内就有一热一凉两股气劲在其中奔流蹿腾了。

　　那种感觉就好像自己的血管在痉挛抽筋一样了，登时疼得他龇牙咧嘴的惨嚎一声，摔倒在地了。

　　哈哈，宾狗！看来这帮兔崽子也并非就是铁打的一块啊！

　　想到这里，徐子枫登时来了精神，脚步一蹬赛场的台檐子，一下子停住了向前奔跑的身形，转身迎着那十四个还在紧紧追赶着徐子枫而来的彪形大汉走去。

　　就在赛场上第一个彪形大汉倒地不起的时候，看台上的人们就发出了一声惊呼。有人甚至激动的站立起来了。

　　这实在有点令人感到不可思议了。难道那个瘦弱的年轻人会魔法不成？怎么这么一眨眼的功夫就把一个如此彪悍的彪形大汉给打倒在地了，而且那个大汉自从倒地之后整个人就跟打摆子一样在地上抽搐个不停，更别说再重新站起来去跟人家打拳了。

　　机会稍纵即逝，徐子枫根本不会给这些彪形大汉以变换队形对自己形成合围的机会。就在他迎面去针对那些彪形大汉的时候，徐子枫就已经将自己的劲力修为提升到了极限，施展开了得自奥斯丁大少马里奥奥斯丁羊皮卷上面的鬼魅身法，对着那十几个彪形大汉就是一阵乒乒乓乓的乱击。

　　说是乱击，那是针对这十几个人来说的；可是具体到了每个人的身上之后那就是最为致命的一击了。每一击里面都饱含着徐子枫的化劲修为以及金蓝两色的火焰劲力和寒冰气劲。

　　可以说凡是被徐子枫给打倒在地上的彪形大汉，每个人可能被击打的部位不一样，但是倒在地上的情形却是一样的。

　　都是浑身打着摆子，就好像自己全身的血管都在痉挛抽搐一样，毫无再战之力了。短短几分钟的时间里，十五个彪形大汉全部都倒在了地上，根本不能自已的在那里打起了摆子来。

　　“好！”翻版巴神肖威利第一个站了起来，对着徐子枫大声喊道！

　　“好！”布鲁斯紧跟着站立起来，对着徐子枫高声喊道！

　　不等看台上的其他人有什么反应，徐子枫对着赌神打了个手势，两个人一齐奔向了浒苔的办公室。

　　而此时的浒苔看着自己那十五个经过特殊训练或者说是药物激发的得力手下，满眼满脸的不可置信。

　　就在几分钟之前，自己还可以看到拥有整个洪门整个唐人街的美好景象呢，可是就是几分钟的时间里，那个徐子枫竟然把自己的手下全都打得站不起来了。

　　这，这不是真的！浒苔绝不相信那会是真的。

　　于是他狂怒地举起了自己的座椅对准了办公室墙壁上面的LED显示屏砸了过去。

　　哗啦，那巨大的显示屏禁受不住来自座椅的撞击，一下子粉碎了，破碎的烂渣子洒落了办公室一地。

　　“嘀嘀嘀——”电话响起来了。摁下了接听键，对面传来了纽约市黑手党玛西尔丹顿那气急败坏的声音：“浒苔，你这个混蛋！你到底是怎么搞的？你不是说这次赌赛会是万无一失的吗？可是你看看电视里面的直播，他么的，那十几个满地打滚体似筛糠的废物就是你的手下？你特么的到底在搞毛啊！我的公司不会给那个徐子枫的，你自己看着办吧！”

　　话完，电话就挂断了！浒苔茫然的扔下了电话，这个时候他才有了一丝的冷静，他才真正的看清楚，谁对自己好，谁才是自己真正的朋友！

　　这个时候，浒苔才感到自己根本就是一个混蛋，白白浪费了河柏长老对自己的一片维护之情。

　　这个时候，浒苔才明白自己究竟是多么幼稚可爱，竟然没有舍得好好去查看一下徐子枫的底细，而只是把那个徐子枫当作一个乳臭未干的年轻人。



　　第九百八十八章 幡然悔悟

　　这个时候，浒苔才终于想明白为什么河柏长老要冒着死掉的危险也要把赌神放走了。如果不是那样的话，恐怕今天这个地下拳场里面必将是血流成河尸横遍野了。

　　他现在绝对相信，以徐子枫的手段还有脾气，当他知道自己的好朋友赌神在自己的场子里面被伤害了的话，那一定会把这里给铲平了的。

　　以前他对于这些是连想都不屑于去想的，可是现在他不禁有些庆幸自己没有坚持要把赌神给留下来了。也就是自己的这一念之仁吧，也使得自己的这一家地下拳场没有演变成为人间地狱、现世修罗。

　　现在自己终于知道自己的后果了，浒苔反而感觉很轻松了。以前自己那是憋着一口气，一口不服输的气在跟徐子枫赌气。

　　可是现在看到结果了，浒苔反而没有那么多的顾虑了。他已经想好了，自己这就走了，将再也不会有人能够打扰到他了。

　　想清楚了这些，浒苔一丝一毫的纠结都没有了，他有条不紊地拿出了一些文件，在上面很正规的签上了自己的名字，然后他就轻轻地合上了文件夹，从桌子的抽屉里面拿出了一把袖珍型的小手枪来对准了自己的太阳穴。

　　只要轻轻地一扣扳机，浒苔老板也就此彻底从这个世间消失了。从此之后，人们就再也不会听到任何有关浒苔老板的事情了。

　　然而世间上的事情却总是那么叫人出乎意料的。就在浒苔老板把他的食指勾住了那把袖珍型小手枪就要用力扣动的时候，他的办公室门口传来了一声轻轻的叹息。

　　“哎，可怜的河柏长老，你的眼睛还真是瞎了啊！你怎么会为了这么一个脆弱不堪的人冒那么大的险，流那么多的血哪！我要是你，我就直接撞死算了，何必为了这样的人而费心费力呢？”徐子枫斜靠在浒苔的办公室门口轻轻呢喃着，仿佛是在自言自语，可是却又是字字句句扣击着浒苔老板的心门。

　　此时的浒苔老板虽然没有立刻放下自己手里的枪支，可是却已是泪流满面了。他几乎是在河柏长老的一手提拔之下成长起来的。

　　当初东南亚小帮派联盟的时候，他因为主张联盟没有跟着河柏长老一起走出去。后来洪门打反击的时候，河柏长老念在他成长不易的情份上专门跟洪门的人求了情，这才留下了他。

　　谁想到，洪门在跟黑手党发生冲突的时候，浒苔的心思就活动起来了。他就想着趁着这种混乱的局面使得泰国帮再次强大起来，在纽约市拥有自己的一席之地。

　　可是形势的发展哪里是他可以估量出来的。因为毕竟现在过招的人跟他简直就不是一个层次的了。也就在他有点困惑的时候，纽约市黑手党的长老玛西尔丹顿找到了他。

　　玛西尔丹顿找到了浒苔之后，先是许给了他各种实际的好处不说，更是一挥手就把二十几个特殊的彪形大汉交给了浒苔供其调遣。

　　也就是这些特殊的彪形大汉给了浒苔敢于跟洪门跟徐子枫进行抗衡的底气吧。要不是这二十几个特殊的彪形大汉，浒苔在见到河柏长老的时候也就没有那么硬气了。

　　而且这二十几个彪形大汉经过浒苔的亲自试验之后的确可以说是达到了刀枪不入的境界。不光是冷兵器，就是一般的手枪、机枪、冲锋枪射击出来的子弹打在了他们的身上也不会产生什么伤处，顶多是红一块青一块的。

　　浒苔哪里知道这同样也是来自奥斯丁大长老的变异药剂的产物啊。因此徐子枫在看到这些家伙的时候，总是感觉到一种极为熟悉的气息。

　　那是自然了，徐子枫跟奥斯丁大长老的变异战士或者说变异人打交道可不是一次两次了。虽然每一次出现的情形都不一样，但是却总是有一种野性或者药性存在的。

　　徐子枫对此来说可以说是有着一种特别的感应了。因此在与他们对敌的时候，先示之以弱然后再慢慢寻找出他们身上的致命弱点，从而达到了一击致命的效果。

　　当然一击致命并非是要了这些家伙的性命，而是使之彻底倒在地上暂时失去了战斗能力罢了。而现实的结果也是那样，没有超出徐子枫的意料，这些家伙根本禁不住自己的一击，而且更经受不住自己的寒热气劲交替的攻击，从而使得他们打起了摆子来了。

　　毕竟这些家伙说穿了也只是半兽化了的人类吧了，奥斯丁大长老的变异药剂只是使得这些普通人具备或者半具备了一些野兽的某些特征或者能力罢了。他的药剂还不够成熟，否则的话完全兽化了的人类将是极为难以对付的。

　　当然这些东西都是徐子枫在跟千年寒玉进行交流的时候知道的一些知识。徐子枫要再问更深入或者更详细的东西的时候，千年寒玉却又闭口不言了。

　　气得徐子枫只想着把他从自己的脑海里面给驱逐了，可是却又经不住千年寒玉的苦苦哀求和承诺。千年寒玉承诺徐子枫，等到合适的机会一定会把所有的事情都对徐子枫说了的。

　　徐子枫问是什么时候的时候，千年寒玉支支吾吾了半天，最后才说了个，要等徐子枫的念力达到了可以进行念力攻击或者找到了属于自己的修真门派的时候才能够对徐子枫说起。

　　这个回答等于没说啊！因为徐子枫对于念力修为的提升难度有着极为深刻的认知。至于那个什么修真门派，徐子枫连修真是个什么玩意儿都弄不清楚，又到哪里去找自己的什么修真门派呢？这个千年寒玉简直就是在敷衍自己嘛！

　　不过徐子枫也不是那种贪得无厌的人，见到自己实在问不出什么来了，也就不再打破砂锅问到底了。

　　现在看着浒苔老板要自杀，徐子枫自然是要极力阻止了。这不光是因为之前河柏长老一直在哀求徐子枫留他一命的缘故，而且也是徐子枫考虑到泰国帮这边不能只是河柏长老一个人了。

　　毕竟河柏长老年纪大了，而且据说河柏长老也早就有意要叫这个浒苔接替自己来担当泰国帮的长老一职了。如今，有机会满足河柏长老了，徐子枫自然落得做这个顺水人情了。

　　毕竟对于什么人都赶尽杀绝的话，对于自己在将来统治整个纽约的地下势力的时候也不是什么好事儿。

　　纽约本身就是一个国际化的大都市。这里的人们来自哪里的都有。单单靠华夏人或者亚洲人根本就不行。

　　而且自己的团队当中，也是极为复杂的。赌神、布鲁斯、肖威利等等，这些人可不都是纯粹的华夏人了。

　　所以徐子枫也有意要收服了这个浒苔老板，所以当徐子枫和赌神来到了地下拳场里面浒苔老板的办公室看到这家伙正要饮弹自尽的时候，这才说出了那一番话来。

　　当然这里面有河柏长老说过的话，可是也有徐子枫的开导之语。等话说完了之后，徐子枫虽然没有看到浒苔那泪流满面的一张脸，可是看着那一双因为情绪激动而不断抖动着的双肩的时候，徐子枫对着赌神使了个眼色。

　　赌神一个箭步冲了进去，一把夺下了浒苔老板手里的枪支，三两下就给他卸了个七零八落，恨恨地说道：“靠，看你也是条汉子，怎么那心胸就跟针鼻儿似的，只有那么一丁点么？”

　　听到赌神的奚落，浒苔老板很想张嘴还击两句，可是想到自己现在已经是输的一无所有了，哪里还有资格跟人家说些什么，顿时颓然的长叹一声，低下了头去。

　　“浒苔，我是看着你一步一步成长起来的。我不相信你会那么轻视自己的生命。我相信你会重新振作起来的！”不知道什么时候，河柏长老已经站在了浒苔的办公室里面，对着他语重心长的说道。

　　“咕咚——”

　　浒苔抬起头来看着自己的老前辈——河柏长老，顿时悲从中来，跪在了地上，抱住了河柏长老的双腿哇哇痛哭起来。

　　河柏长老什么都没说，只是像一个老人抚摸着自己孩子的头一样充满了慈爱的那么一下一下地摸着浒苔的头，以此来安抚他那激动波澜的情绪。

　　徐子枫看了看赌神，发现对方的眼睛已经有些湿润了，急忙招了招手，两个人一起轻悄悄地退了出去。

　　虽然这里的事情算是告了一个段落了，但是徐子枫却不敢有丝毫地松懈。他把赌神叫出了地下拳场的办公室之后，对着赌神轻声耳语了几句。

　　赌神听了，点头而去。

　　徐子枫虽然赢得了浒苔的地下拳场，可是他并没有放在心上。他比较关心的还是浒苔加上的纽约市黑手党玛西尔丹顿的实业公司。

　　这可是洪门在纽约市里所取得的第一家注册了的正规的商贸公司。徐子枫也想过了，只要拿下了这一家，那么自己就有机会把这一家变成两家、三家……

　　所以徐子枫专门叫赌神去纽约市警察局一趟，专门给劳斯特局长还有纽约市的各大媒体招呼一声，自己要名正言顺声势浩大的把那一家玛西尔丹顿的实业公司给接管过来。

　　其实不用再额外的招呼了，就凭借着徐子枫今天这一场独特的拳赛，已经被纽约市的各大媒体广泛关注了。

　　一夜之间，徐子枫就成为了纽约市新一代的拳王了。电视、报纸、网络纷纷报道转载有关徐子枫一对十五的这一场经典赌战。



　　第九百八十九章 名人不适应

　　对于赌局的结果，很多人输了，输的极惨；可是他们却很是兴奋，因为他们亲眼见证了新一代拳王的诞生。

　　当然也有一部分人很傻了。他们就是那一批一开始买了徐子枫赢可是看到徐子枫之后就把赌券给撕掉扔了的傻子。

　　因为他们撕掉了赌券，也就丧失了领取巨额奖金的机会，即使他们找到拳场的工作人员想要闹事儿的时候，工作人员只说了一句话，“行，你怎么闹事儿都行！反正现在我们拳场的老板已经换成了现在新一代的拳王，你有本事就去找我们的拳王老板闹事儿去。”

　　就这一句话，那几个傻蛋就灰溜溜的撤退了。我靠，你还叫我们去找拳王理论去！亏你小子说的说口啊，么的，老子哪有那个本事啊。

　　正所谓几家欢喜几家愁，徐子枫这一次是真的把动静给闹腾得大了点。不但他凭借着这个机会一战成名了，而且还连带着叫洪门也成为了大家关注的焦点。

　　尤其是纽约市警察局局长劳斯特在媒体面前极力吹捧洪门在社会治安上给予纽约市警察局大力支持，一下子叫纽约市的各大媒体纷纷鼓吹起了洪门的教规什么的之类的东西。

　　甚至还有个导演专门给徐子枫打来电话，要求徐子枫配合着他给洪门弄一个专门的纪录片来。吓得徐子枫赶紧把这事儿交给了赌神去处理去了。

　　如今的洪门在纽约市民的心目当中俨然有了取代政府的可能了。可是徐子枫却非常清楚这种情况是有人在故意把洪门还有自己往风口浪尖上面给推啊！

　　那么越是这个时候就越是要保持自己的头脑冷静，保证组织内部机构的团结一致。想到这里，徐子枫把唐定喊了来，叫她赶紧给各个堂口的堂主香主开了个会，叮嘱他们时刻保持警惕不能疏忽大意了。唐定答应一声，和米斯秦离开召集人马开会去了。

　　看着大家忙忙碌碌的样子，徐子枫心里也很激动，总比没事儿干闲着无聊要好啊。只是不知道明天去接管纽约黑手党玛西尔丹顿的实业公司会不会很是顺利呢。

　　算了，自己今天也已经是打了一场大胜仗了，虽然不是很累，但是也需要休息一下的。于是徐子枫叫过几个洪门的人来，叫他们帮忙安顿一下拳场里面的事情。

　　至于浒苔老板，徐子枫没打算动他，就叫他还管理着这家地下拳场吧。毕竟什么都是老样子，也没有必要乱折腾，而且经过这一次之后，徐子枫相信浒苔即便是不忠于自己也不会把河柏长老再次得罪了呢。因为没有河柏长老哪里还有他浒苔的命在了。

　　第二天，跟往常一样，徐子枫吃过早餐，带着翻版巴神肖威利和赌神两个人一齐向着纽约市黑手党玛西尔丹顿的实业公司走去。

　　已经叫赌神提前打听好了，离着唐人街不算远，只是跨过几条街的路程。徐子枫索性决定步行前往。最近这一段时间缺乏锻炼了，还是有机会多走走的好。

　　此时正是上班高峰呢。纽约市的路况也不怎么的，跟华夏的首堵有得一拼。徐子枫、肖威利和赌神三个人沿着人行道一路上不急不慢地晃悠着向前走去。

　　走着走着，就来到了一个十字路口。徐子枫知道穿过了这个十字路口之后再走不远就算是到了玛西尔丹顿的实业公司了。

　　可是就是在这个十字路口，突然一个红灯亮了起来。一下子把原本要过去的人们都给截住了。

　　看着那慢腾腾闪烁的红色数字，人们这个无聊啊！于是很多人就开始东瞅西看起来。突然有一辆公交车上面响起了一声极为兴奋的尖叫：“徐子枫，是你吗？我爱你，我爱你！”

　　哄——

　　人们听到这一嗓子之后急忙四处寻找起来。徐子枫也听到了这声喊叫，可是他从来没有把这个声音跟自己联系到一块，也跟着人们四下里才乱看呢。

　　可是突然徐子枫就感觉很不对头了，因为他感觉所有人最后都把目光聚焦在了自己的身上。而赌神和翻版巴神肖威利也已经察觉到了不对劲，悄悄地离开了徐子枫的身边。

　　这个时候已经有人认出了这里站着的徐子枫就是昨天一比十五的新任拳王——徐子枫了。顿时很多年轻人蜂拥而至，兴奋地对着徐子枫叫喊，什么子枫我爱你，拳王收我为徒之类的。

　　徐子枫一阵郁闷，完全没有想到现在自己也算是名人了呢。而且还是这么受欢迎呢。不过徐子枫可没有处理这种情况的经验，几乎是有求必应的。

　　弄到最后几乎都没人理会他了。甚至有几个小伙子还咄咄逼人的对着徐子枫说道：“小子，你丫哪里凉快就赶紧去哪里歇着吧，没事儿冒充新任拳王可不是什么好事儿呢。”

　　弄得徐子枫一愣一愣的。他可是货真价实的徐子枫啊，怎么居然会有人说自己是冒充的呢？

　　好不容易红灯过去了，原来的人们也都忙着自己的事情走掉了，徐子枫急忙去找赌神和翻版巴神肖威利。

　　这两个家伙在躲在一家便利店里面吃着冰激凌在那儿有说有笑呢。徐子枫这个郁闷啊！走上前去，一把将两人手里的零食都打落了说道：“喂，你们两个也太不够意思了！居然扔下我一个躲在这里享受零食！真不够意思！”

　　“嘿嘿，徐老弟，这当名人的赶脚如何啊？是不是非常爽，非常high啊？”赌神一把抢过自己的零食一边往自己的嘴里塞着一边调笑道。

　　“呵呵，姐夫，你的粉丝们可真多啊！我都被你的那些粉丝们给吓到了，所以我就，我就只好跟着赌神大哥跑回来了！这里还真不错！这零食，嗯，美味啊！”

　　说完，翻版巴神肖威利就顾不得跟徐子枫再说什么了，继续啃起自己的冰激凌来。

　　徐子枫这个郁闷！靠，这么俩搭档可真够意思，竟然扔下自己不管不顾的了。哎，只是自己实在不明白，自己明明就是自己，为什么会被人指为冒充的呢？

　　突然街上一阵骚乱，有人高声喊着，“大家快来看啊！新任拳王徐子枫带着他的两个女朋友逛街来啦！还有他的搭档哦，大家快去看啊！”

　　就这一嗓子，立刻把街上大部分人的注意力给吸引过去了。徐子枫生怕自己再次被众人给围住，急忙一闪身给蹲在了翻版巴神肖威利的身后。

　　可是等了一会儿却没有任何人来找他，徐子枫心里纳闷儿，连忙站起来一看，嗬，根本就没人来这家便利店里注意自己呢。

　　“喂，人们呢？这都跑到哪里去了？”徐子枫十分不解，急忙连续问赌神和翻版巴神肖威利。

　　“额，根本就没人来这里啊！你说的人们啊，喏，那不是都去那边了吗？”翻版巴神肖威利嘴里满是冰激凌，可是仍然含混不清地回答了徐子枫的问话。

　　“额，我说，徐老弟，你是不是有点太过敏感了啊？人家根本就不是要看你的！你那么激动干嘛？”赌神连头都没抬，对着自己面前的那一颗冰激凌狠命地用着功，等翻版巴神肖威利说完了这才慢慢悠悠的对徐子枫说道。

　　徐子枫这个时候才顺着赌神手指的方向看去，这才发现原来此时的街道上已经堵满了人了。而人群正中有五个人被大家紧紧围着。

　　徐子枫定睛看去，靠，这个世界果然很疯狂了。那五个人最中间地一个简直就是自己的翻版了，而且带着墨镜，看上去比自己还要帅还要酷。

　　而其他四个人则分别是唐定、米斯秦和赌神、肖威利的翻版了。而且这几个假扮者所穿的衣服更光鲜，头发更有型，再加上墨镜等等其他一些小饰品，简直就是把徐子枫等人给发挥到了极致了啊。

　　徐子枫现在算是终于彻底地明白，为什么会有人说自己是假冒的了，因为人家这假的，比自己这真的还真啊。

　　而且人家还有明星范儿啊。自己呢，根本就是普通人一个嘛！本来赌神和肖威利觉得有人假冒徐子枫还挺好玩呢，没想到居然还有人冒充自己呢。

　　这下子叫这两个人受不了了。“靠，谁特么地这么混蛋，竟然敢冒充我，他么地不怕我打得他找不到北么？”翻版巴神肖威利此时再也顾不得去吃自己面前的冰激凌了，愤愤地一拍桌子站起来就要去找那几个人理论去了。

　　看到翻版巴神肖威利如此气愤的样子，徐子枫反倒冷静了下来。自己昨天才成名的，今天就有人敢于如此明目张胆的冒充自己，而且还是组团冒充，这背后是不是另有玄机呢？

　　“肖威利，你坐下！看看，看看！”徐子枫想到这里，急忙一把拉住就要出去了的肖威利，劝说道。

　　“看，看什么看？老子的英武形象都叫那个假冒的小子给破坏了。还看什么？”翻版巴神肖威利听了徐子枫的话，不敢不听，只得坐了下来，可是嘴里却嘟嘟囔囔说个不停。

　　“赌神大哥，你怎么看？”徐子枫没有理会肖威利的嘟嘟囔囔，转而去问赌神了。

　　“嘿嘿，有意思，有意思。我跟你一样，也是想继续看看，看看他们到底能玩出什么花样来！”看着从便利店门前经过的那几个冒充自己等人的家伙，赌神的双眼中闪过一片冰冷，那是来自赌神心底的杀意。

　　徐子枫清楚地看到了这一点，便把心放了下来，那几个笨蛋今晚估计连自己怎么死的都不知道了。不过最好还是弄清楚究竟是谁在背后如此折腾，冒充自己等人的最终目的到底是什么？

　　这一点才是徐子枫最为困惑的地方。也正因为如此，徐子枫才阻止了肖威利的行动。



　　第九百九十章 办公室秘书

　　眼看着人流向着前方涌去，徐子枫和赌神、肖威利三个人在便利店里面结了账之后，走了出来。这一次三个人都学乖了。不约而同的把自己的风衣领子给竖了起来，同时把帽子压得低低的，基本上只露出两只眼睛用来观察周围的情况了。

　　基本上做到了这一点之后，徐子枫等三人这才混进了汹涌的人流当中，紧紧地跟踪着那五个冒充者而去。

　　很快徐子枫就发现了端倪，这五个冒充者竟然是直奔玛西尔丹顿的实业公司而去。他们这是要？不会吧？难道他们是真的要？

　　徐子枫不敢想下去了。他实在不知道除了玛西尔丹顿谁还能够有这么大胆疯狂的想法并且付诸实施了。

　　这明显是要叫人假扮自己然后高调接收了玛西尔丹顿实业公司，那么自己再过来的话，你不能接收两次吧？这样的话，自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　看来这个玛西尔丹顿还真的是一条老狐狸呢！徐子枫吧咂了一下嘴巴，冲着赌神打了个手势，那意思，你们继续跟着，我先进去摸摸底细去了。

　　看到赌神回复了OK的手势之后，徐子枫一个箭步助跑，而后蹿上了一旁的建筑屋顶。然后顺着屋顶左转右转的走了几个来回终于找到了进入玛西尔丹顿实业公司的主体建筑里面。

　　徐子枫来到了玛西尔丹顿实业公司的主体建筑里面之后，正好看到这一楼层的拐角处有一个保安在来回巡视着。

　　徐子枫刚刚在走廊里面一出现就被那个保安碰到了，登时就朝着徐子枫叫喊起来。“喂，干什么的？”

　　徐子枫不禁一愣，靠，不会这么点背吧，这还没干什么呢就被人家给发现了，真是衰到家了。

　　不过徐子枫可没有那么快就会慌了手脚，只见他冲着那个保安嘿然一笑，“咳咳，你好，我来这里是想找你们公司的主管呢。请问这个主管在哪里啊？”

　　“主管？找我们主管？你预约了吗？你这副德行怎么会被我们主管接见呢？”这个保安也不是傻子，在这里工作很久了也早就练就了一些看人看事儿的眼力了。

　　他愕然地看着眼前这个一身洗得发白的牛仔服套装，身上还有几个破了的窟窿，裸露出一点点肌肤。脚上蹬着一双白色的运动鞋，还有点要露出脚趾头的意思来呢。

　　再怎么说，这玛西尔丹顿实业公司也算是纽约市黑手党的一处支柱产业了。平时出入这里的人们都是西装革履的，要不就是职业套装的白领人士。

　　徐子枫这么一身相当于犀利哥的打扮在这里出现，实在是有些很招人眼球。当然不是那种亮瞎了人们眼睛的招引，而是有些冲击人们审美观点的意思了。

　　或者说徐子枫这么毁三观的在这里出现，不被保安盯住查问一番简直就是挑战这些保安们的最低智商了。所以徐子枫被保安拦住了查问起来，这倒是可以看出这家玛西尔丹顿实业公司的安保措施还是可以的。

　　但是这位尽忠职守的保安遇到的却是徐子枫了。他哪里会跟这个保安多说什么，看看四下里没人，而且这里也算是监控的死角，走廊里面的摄像头好像还照不到这里呢。

　　徐子枫对着那个保安人畜无害的笑着，几步就走到了他的跟前。“嘿嘿，你们主管虽然没有跟我预约，但是我却是一定要见到他不可。我想我就不麻烦你给我领路了，我自己去找找看。”

　　说着话徐子枫已经欺身来到了那个保安的跟前，举起手来一个掌刀下去，登时就把这个保安给打倒在地上了。

　　徐子枫急忙把他给拖进了这个走廊的一间储物室里面，几下子就把他身上的保安制服给脱了下来换到了自己的身上。

　　刚才这个保安的一番查问，倒是也提醒了徐子枫。自己的这一身打扮的确很招人眼球了，还是弄个保护色应应景儿吧。基于这种想法，徐子枫才换上了这一身保安的制服。

　　果然，这下子还真是有点作用，最起码来回在走廊里面巡视的保安们不会拦住徐子枫查问个不休了。徐子枫也乐得如此，毕竟这样一来自己可以在这玛西尔丹顿的实业公司大厦里面随意出入了。

　　一路走来，徐子枫挨个房间才看呢。他在找这家公司的主管人员，毕竟要先找到那些负责的人才能把手续什么的在那几个假冒自己等人那些人之前才能掌握主动。

　　果然上了两层楼之后，徐子枫就看到了董事长办公室的牌子。推门进去，却发现一个白胖的大胖子正光着身子趴在另外一具白色的躯体上不断耸动着。

　　靠，难道这就是传说中的有事儿秘书干没事儿干秘书吗？

　　也是徐子枫太着急找人了，根本就没有听到那对男女发出来的靡靡之音。直到推门进去之后，徐子枫才发现原来这个房间里面正在上演一场活色生香的岛国爱情动作片。不过，既来之则安之，徐子枫已经找到人了，自然也就不会再着急了。

　　于是他斜倚在门框上静静地看着他们。这对痴男怨女正在紧要关头，丝毫没有注意到办公室的门已经打开了，而且还有人在静静地看着他们。

　　过了大概五六分钟的样子，徐子枫看他们实在还要继续下去，连忙掏出手机给他们进行了实录。直到这个时候，那个男的才感觉有点不对头了，一转身就看到了拿着手机正在拍摄的徐子枫。

　　“混蛋，你是谁？为什么进我的办公室不敲门？”白胖男子拿了件衣服套在自己的身上，怒不可遏地对着徐子枫吼道。

　　还没等徐子枫说话呢，那白胖男子身后的女秘书已经发了话：“亲爱的，来的是谁啊？我正好需要还很强烈，不如，你们两个一起上吧？”

　　我靠，徐子枫听了这话，只想着一头撞死在这间办公室里面。这简直就是个极品啊！自己原来只在某些重口味的爱情动作片里面看到过这种女人。没想到现实中果然有这种女人存在，只是自己还没有精力旺盛到这种饥不择食的地步。

　　要是随便一只黑木耳过来就要跟自己那啥那啥，那自己不是跟种马什么的没什么区别了吗？不行，还是别叫这个如此自来熟的女秘书在这里了。

　　徐子枫走上前去，一个掌刀就把这个还在那里发骚的女秘书劈昏了过去。吓得那个白胖男子目瞪口呆，看着徐子枫颤颤巍巍地说道：“你，你别乱来啊！我，我，你要什么我都答应你！”

　　听了这话，徐子枫嘿然一笑，“你好，请问您是玛西尔丹顿实业的董事长么？不知道您贵姓大名？”

　　“是，我是玛西尔丹顿实业的执行董事长，我叫玛西尔丹顿。我的父亲是这家实业公司的幕后老板，他可是黑手党的玛西尔丹顿哦！我希望你别乱来，不然的话，我想纽约市的黑手党不会放过你的。”

　　那白胖男子玛西尔丹顿虽然说话的时候战战兢兢的，但是所说出来的话却一点害怕的意思都没有，反而还搬出了纽约市黑手党来恐吓威胁起徐子枫来了。

　　这白胖男子不说话还好，一说这话，登时就把徐子枫给惹怒了。特么的，都到了这个时候了，居然还敢拿纽约市黑手党来说事儿，我先把你的嚣张气焰给打下去再说。

　　于是心中微微有些怒气的徐子枫对准儿了白胖男子的脸蛋子就是狠狠地三巴掌。这三下子可不是装腔作势的，直接就把那个白胖男子的脸立时抽成了猪头一样了。

　　忍着脸上的剧痛乜斜着一双怎么努力也都睁不开的眼睛，白胖男子玛西尔丹顿还真嘴硬呢。

　　“你，你敢打我！我一会儿就会给我爸爸打电话，叫他找人来收拾你！”

　　“呵呵，你这个傻子，估计你都不知道我是谁吧？所以你才这么嚣张，才敢如此倚靠你老爸的黑手党。好吧，为了省去很多麻烦，我就告诉你吧，我就是徐子枫，今天是专门来接管你这家玛西尔丹顿实业公司的。”

　　徐子枫发现这个家伙真有点不见棺材不落泪的气概，于是便不再隐瞒直接将自己的身份说了出来。

　　“什么？你是徐子枫？你不是我爸派来接收公司的人啊？他们不是五六个人的吗？”白胖男子玛西尔丹顿眼看着徐子枫充满了疑惑的说道。

　　“哦，你说他们几个啊？实在不好意思，他们几个比我来得稍微晚了那么一点，还请你别惦记着他们几个了。直接把该给我的就都给我吧。”

　　徐子枫慢悠悠的给他解释着，当然这还是徐子枫现在有耐心的缘故呢，如果他要是没耐心的话，估计这家伙早就翻了白眼了。

　　“可是……”显然对于徐子枫说的话，这个白胖男子玛西尔丹顿还是很持怀疑态度的，不过他却是不知道徐子枫跟他这么说，也只是出于客气。

　　毕竟从程序上来说，即使没有这个交接过程在法律上来说，这一家玛西尔丹顿实业公司也已经属于徐子枫的名下了。

　　现在徐子枫纠结于这个交接过程是不想叫老玛西尔丹顿在自己的眼皮子底下去耍什么心眼儿了。到现在为止，徐子枫已经听出来了，这个白胖男子玛西尔丹顿已经跟他的老爸商量好了，要在交接上弄一出偷梁换柱，虽然不能达到实质性的保留住这家实业公司，但是却可以很大程度上恶心恶心徐子枫。

　　徐子枫是那种叫人骑在自己头上任意折腾的人吗？

　　当然不是。所以在这个紧要关头，如果白胖男子玛西尔丹顿不给自己面子，不听从自己的指挥，那么很明显这个是要触怒徐子枫的。



　　第九百九十一章 真假徐子枫

　　只是这个白胖男子玛西尔丹顿显然并不了解徐子枫究竟是一个什么脾气秉性，所以他开始怀疑徐子枫的身份了。

　　徐子枫容许他怀疑自己浪费时间吗？当然不会，于是他一个耳光扇了过去。白胖男子玛西尔丹顿那红肿的脸庞上面终于再次血红起来，鼻子里面飙射出一股血箭，落在了昏迷着的女秘书白花花的肚皮上面，红白相间，煞是好看。

　　“你，就冲你如此野蛮和粗鲁，你也不会是洪门的徐子枫？这，这跟新闻报道上说的不一样，太不一样了！”白胖男子玛西尔丹顿对着徐子枫嘶声吼叫着，好像徐子枫这一巴掌更是把他给打得很坚决了一样。

　　他发了狠不想叫徐子枫给得逞了。于是忍着脸上火辣辣的疼痛，白胖男子玛西尔丹顿猫着腰向着徐子枫的肚子狠狠地撞击过来了。

　　徐子枫很是玩味地一笑，靠，就这种被酒色掏空了的身子居然也想着在自己的手底下讨点好去，这不是找死的节奏么？

　　不过徐子枫可不会叫他给死掉了。他等着那个白胖男子玛西尔丹顿撞击过来之后，根本就没有丝毫地躲闪，反而用两手按住了他的头颅。

　　这下子那个白胖男子玛西尔丹顿动弹不得了。徐子枫却并没有放手的意思，他将两手放在了白胖男子玛西尔丹顿的头颅之上后，根本就没有任何迟疑，心中念力聚集，通过自己的掌心就进入了白胖男子玛西尔丹顿的大脑当中。

　　很快，徐子枫的脑海里面就出现了各种混杂在一起的图像。那全都是这个白胖男子玛西尔丹顿做过的事情的形象记忆。还有一些数字什么的，则是这家伙每天关注的财经变化。

　　徐子枫没有想到这家实业公司的营业额竟然如此庞大，当然很多钱都是黑钱，根本不能拿到台面上来。

　　但是别人或许不行，徐子枫刚刚收获了一家地下拳场，完全有可能通过赌赛的形式把这些钱给洗白了。

　　时间紧迫，徐子枫的念力修为毕竟还是太低，不能支配这个白胖男子玛西尔丹顿的意识很长时间的，所以必须速战速决。

　　将这个白胖男子玛西尔丹顿推着坐到了他自己的办公室座椅上面，徐子枫抽出一只手来从自己的口袋中掏出早已经准备好了的各种合同文件，用念力强行支配着这个白胖男子玛西尔丹顿在这些合同文件上面签署好了自己的名字。

　　做完了这一切之后，徐子枫把所有东西收好，才发现自己的衣衫已经精湿了。这念力支配他人意识果然很是耗费精力和修为。徐子枫算算，前后过程才不过不到十分钟的时间而已，自己却好像是透支了将近一年的修为了一样。

　　趁着那些个冒牌货还没有上来，徐子枫决定轻轻地走人了。就好像某个大诗人曾经说过的，我轻轻地来，轻轻地挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　老子也是什么都没有拿走，只是把那些个合同收好就行了，改天再叫洪门当中知道公司经营的人过来接管这里就是。今天自己只是打个前站，把一些最为关键的程序走了就行。

　　至于那几个冒牌货，徐子枫可不想在这里跟他们对战，毕竟这里已经是自己的地盘了，这弄坏了什么都得重新花钱弄不是？

　　想好了这些，徐子枫整理了自己的保安制服，从董事长的办公室里面走了出去。出去的时候还不忘了把门给关好。

　　至于那个白胖男子玛西尔丹顿，徐子枫根本就不用再去管他了。凡是经过这种念力支配了的人其脑力消耗过甚，没有一年半载的休息恢复根本不能跟正常人一样了。

　　更何况徐子枫还把人家跟那个女秘书摆放到了一起，一个指头下去，那个白胖男子玛西尔丹顿的老二就跟喷泉似的狂吐不止，弄得那个女秘书浑身上下就跟用白色的海飞丝做了个SPA一样。任何人看到了那种场景都得以为是这家伙纵欲过度、几乎到了精尽人亡的地步了。

　　悠闲地踱着步子，徐子枫就跟整个实业大厦里面所有的保安一样，非常尽职尽责地履行着自己守护这里的职责。

　　很快他就从这里溜溜达达的转了几圈，确信没人注意自己，这才乘坐电梯想要到一楼去了。

　　咔哒，一声，这层楼的电梯门自动开启了。

　　从电梯里面走出了五个人来。正是那些冒牌货来跟那个白胖男子玛西尔丹顿办理交接来了。徐子枫根本就没有想到这帮人来得这么慢。他当然不知道，这些人在一楼大厅里可是接受了前台许多盘问才能过来的。

　　而且前台给董事长办公室打电话根本没人接听，也就是说对于这些人的身份前台也根本无法核实了。可是这些人也是有恃无恐，看看前台的人还不对他们放行，直接几个耳光甩了过去，根本就不理会什么有没有预约的事情，直接想看看没有预约的情况下能不能见到这家实业公司的董事长白胖男子玛西尔丹顿。

　　事实上并没有他们想象的那么简单，这家实业公司可是黑手党手下的，这里面的保安多多少少也都是从黑手党里面抽调过来的。

　　因此他们在一楼大厅里面掌掴了前台之后，立刻引发了保安们的骚动。几个对讲机一起喊起来，顿时二三十个保安就在实业大厦的一楼大厅里面集结了起来。

　　可是令这些保安出乎意料的是，这五个家伙手下也有几分功夫，双方一见面就开打了。保安这边虽然人多，但是却打不过人家。几个回合之后，地面上躺倒了的基本上全是这家实业公司里面的保安。

　　打倒了这些保安之后，那五个冒牌货就急匆匆的坐电梯上楼去了。刚出电梯，正好遇到了身穿保安制服的徐子枫。

　　徐子枫本想着息事宁人的，他又哪里知道这些人刚刚跟这家公司的保安干过仗。猝不及防之下，人家五个人一齐对着他出手攻击而来。

　　这下子可把徐子枫吓得不轻！靠，不会这么点背吧，刚刚想走，就被人家给发现了。这也太特么的衰了。

　　不过徐子枫可不会就此受制于人，眼见着这几个人先后从五个不同的方向对着自己急速攻来。攻势凌厉霸道，大有不把徐子枫置之死地而后快的架势。

　　徐子枫大叫一声，“来得好！”整个人的身躯在原地转了个圈子，腰身借着这一次旋转的力量，脚尖点地，腾空而起，堪堪躲过了那五个人的攻势。

　　徐子枫不等自己的身躯下坠，刷刷刷，五把电光飞刀从衣袖中激射而出，带着令人心寒的白色光芒，直奔五个冒牌货的面门扎去。

　　这五把电光飞刀选择的攻击时刻太好了，正是那五个冒牌货攻击徐子枫的招式力量用尽而新的招式还来不及打出来的时候。

　　用技击的术语来说，正是旧力用尽新力未生的青黄不接之时。

　　好像拳经上面是那么说的：彼旧力已经用尽而其新力未生之时，正是我新力打击的最好时机；用我之未发新力攻彼用尽之旧力，焉有不克之理！

　　徐子枫虽然不是什么技击的理论家，但是这点在实战当中曾经摸索出来的经验还是非常熟悉的。因此徐子枫就抓住了这一点，也往往就是这一点可以使得徐子枫在很多次的战斗中都能够立于不败之地了。

　　当然那五个冒牌货被人选出来冒充徐子枫等人，那也不是草包货色。因此当徐子枫的五把电光飞刀攻出来的时候，那个冒充徐子枫的家伙顿时高声呼喝起来：“诸位小心了，这可是徐子枫的标志武器——电光飞刀。看我怎么破他！”

　　话音未落，这小子也是手掌轻挥，霎时五把黑色的光芒从他的衣袖中以更快的速度飙射而出，对准了徐子枫的那五道白色光芒射了出去。

　　叮叮叮叮叮——

　　五道黑白光芒相交，响起了连绵不绝的五声清亮脆耳在走廊里面产生了连绵不绝的共鸣之声。

　　徐子枫两手轻挥，又是更多的电光飞刀激射而出，这一次一共有十来把。其中五把全都对准了那个冒充自己的家伙，而其他四把却是分别对准了那另外四个家伙射去了。

　　就这一下子，可把徐子枫的威力显露了出来。因为很明显那个假徐子枫虽然知道徐子枫最擅长的是电光飞刀，但是他可没有想到徐子枫的飞刀居然这么多。

　　而且最为关键的是，自己刚才那五把黑色飞刀已经被徐子枫连同一开始的五把电光飞刀一起给收了起来。

　　徐子枫自然不会放过给敌人制造麻烦的机会。他在那家伙甩出飞刀阻挡自己的电光飞刀的时候就打定了主意，能把对方的飞刀给收起来那就绝对不会再叫他给收回去。

　　于是徐子枫就非常不客气的把自己的电光飞刀连同那个假徐子枫的黑色飞刀一起给收了起来。

　　这种情况下，徐子枫再次发射出来十几把电光飞刀的话，顿时叫这个假冒的徐子枫感觉鸭梨山大了。他知道徐子枫擅长使用飞刀，但是他可不知道徐子枫已经在飞刀的造诣上达到了收发自如的境界。

　　当然要达到这种境界，除了正常的飞刀技巧之外，徐子枫的劲力修为提升到了化劲初期以及修炼出了金蓝两色特殊劲力这些因素也都是不可或缺的。

　　当然能够达到这一步跟徐子枫自己的努力不可分割，也跟他自己的机缘有着很大的关系。有时候徐子枫甚至都在想，如果自己没有追着唐定来到纽约，进入洪门，如今的自己也许还只是停留在暗劲的水平吧。

　　另外徐子枫对于逍遥令也有着极为好奇的心思。他很想着早日回到华夏去找寻一下逍遥令所属的逍遥派呢。



　　第九百九十二章 逍遥门人

　　如今徐子枫的电光飞刀已经把那个冒牌的徐子枫给逼进了这楼道里的死角，而其余四个冒牌的家伙也遭遇了电光飞刀的追击，几个人仓惶逃窜之余哪里还有闲暇顾得上其他的。

　　眼看着这些飞刀就要扎进了他们五个的哽噎咽喉，徐子枫突然一怔，心念电转之下十几把飞刀纷纷改变了方向，将他们五个尽数钉在了楼道的墙壁上。

　　当然飞刀钉的部位都是这五个家伙的衣服，其他四个人还好点，只是有一处衣服被一把飞刀死死的钉在了墙壁上面，最惨的还是冒充徐子枫的那个家伙，他被十来把飞刀分别钉住了不同的位置，整个人就摆成了受难的普罗米修斯的造型。

　　那姿势太难拿捏了，如果不是有徐子枫的飞刀给逼着，这个冒牌的徐子枫说什么也摆不出这么有创意的造型来呢。

　　徐子枫才不管这造型怎么样呢，他现在关心的却是这几个冒牌货的身份问题了。因为他刚才在把那五把黑色的飞刀收进自己的刀囊的时候突然发现这五把黑色的飞刀竟然是逍遥令的形状。

　　如此怪异的飞刀造型，如果说他们跟逍遥派没有任何联系，任谁都不会相信的。正因为如此，徐子枫这才改变了主意，把他们几个给钉在了墙壁上。

　　要是依照徐子枫本来的意思那就是直接把这几个敢于冒充自己的家伙给直接用飞刀杀死就算了。可是有了刚才的那个发现，徐子枫决定还是先问问清楚，看看他们跟逍遥派到底有没有关系再说。

　　看着那几个摆着一副苦瓜脸的家伙，徐子枫微微一笑，悠然说道：“本来你们冒充我，我是不会轻饶了你们的。可是我非常怀疑你的出身，所以想要问问清楚。”

　　说着说着，徐子枫用手一指那个冒充自己的家伙，“说，你们来自什么门派？不是M国本地人吧？”

　　“哼，要杀要剐悉听尊便，老子要是皱了一皱眉头那就不是华夏人了。”冒牌的徐子枫虽然造型很有难度，可是却也很有骨气，对着徐子枫恶狠狠地说道。

　　“呦呵，小子挺有骨气的嘛！行，就冲你这不给咱华夏人丢脸的份儿上，我今天答应你，不把你们杀死，顶多弄残废了就行了，省得以后出来给华夏人跌份儿。”

　　徐子枫被这小子的劲势头儿给逗乐了。他没有想到这小子跟自己年纪差不多，可是心态却还是有那么一点幼稚。虽然这小子没有正儿八经的回答自己的话，但是却已经暴露出来他们几个不是M国人而是正宗的华夏人了。

　　“你，你，你也是华夏人？”假冒徐子枫的家伙听了徐子枫的话，满怀疑问的问道。

　　“废话，否则外国人会这么友好的对待你吗？好了，你既然承认自己是华夏人，那么就跟我说说，你们到底是来自什么门派？究竟是谁叫你们来对付我的？”

　　徐子枫笑着拍了这小子的脑袋一下子，调侃着说道。他现在已经很是耐心地在等待着这几个家伙对自己坦诚相待了。

　　“额，虽然咱们都是华夏人，可是对于我们的出身我的确不能说出来，否则的话，不仅是我们，就是你也会遭受到前所未有的危险！徐子枫，你还是放了我们吧！以后我们井水不犯河水，就当咱们从来没有见过面吧！”

　　冒充徐子枫的小子虽然嘴很硬，但是却还是出于好心对徐子枫劝说道。这下子叫徐子枫也不好再对他用强了。

　　不过徐子枫还是非常有耐心的摸出了他缴获的那五把黑色的飞刀还有一柄逍遥玄铁令来。

　　“好，你不说你的出身也可以，那么就请你告诉我你的飞刀和我手里的这个东西之间有没有联系吧？”

　　徐子枫极为轻松地把玩着手里的黑色飞刀和逍遥玄铁令，目光灼灼的盯着那几个家伙的面容，想要看看他们是不是认识自己手里的逍遥玄铁令。

　　果然一开始那五个冒牌货谁都没有把徐子枫的话当作一回事儿，结果等他们看清楚了徐子枫手里的逍遥玄铁令之后，登时脸色大变，齐声惊呼道：“逍遥玄铁令！你，你怎么会有这个东西的？你，你究竟是谁？”

　　“哼！你们都不跟我说你们的出身来历，我为什么要对你们说我的事情？不过看来你们还是认识我手里的这个东西的。说吧，你们要是不跟我说的话，那我可就……”

　　徐子枫掂量着自己手里的逍遥玄铁令，手一抖，刷的一下子，他手里的逍遥玄铁令一下子变成了三个。

　　这三把逍遥玄铁令正是当初华夏逍遥派的星云、星海、星芬三个老怪物给徐子枫的三柄逍遥玄铁令。

　　本来徐子枫能够拿出一柄逍遥玄铁令来就已经叫那五个冒牌货足够惊讶莫名了，可是现在徐子枫一下子拿出了三柄逍遥玄铁令来，这下子可是把那五个冒牌货给吓得简直有些不知所措了，不过好在他们还能够说出话来。

　　就见这五个家伙再也顾不得什么电光飞刀了，尤其是假冒徐子枫的那个小子更是拼着自己的胳膊和大腿挨了好几刀都浑然未觉地从那十几把电光飞刀的缝隙里面挤了出来，跟先前那四个人一起跪在了地面上，对着徐子枫砰砰砰的磕起头来了。

　　“祖师爷在上，逍遥派不肖弟子肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀拜见祖师爷！还请祖师爷原谅刚才弟子们的不敬举动！”

　　这下子该徐子枫给愣怔住了。什么逍遥派弟子，什么祖师爷，我靠，老子又被人家给算计了。敢情这逍遥令根本不是什么好东西，而是逍遥派的某种信物，正是因为自己拿出来了这三柄逍遥玄铁令来这五个家伙才跟自己叫什么祖师爷呢。

　　么的，一个洪门就把我给拴得哪里也去不了了，现在又整出一个什么逍遥派来，我还顾得过来么？

　　正是基于这种想法，徐子枫都迟迟没有答应，也没说叫地上那五个家伙给站起来呢。肖怡、肖尔、肖散、肖巳和肖兀一直跪在地上，既没有听到徐子枫叫自己起来，也没有听到徐子枫责骂自己几人的声音，登时有点丈二和尚摸不着头脑，急忙偷偷去看徐子枫的表情。

　　他们五个惊奇的发行，徐子枫就那么拿着那三柄逍遥玄铁令，就跟傻了一样，既不说话也不动作，就那么傻站着一动不动的。

　　“大师兄，这祖师爷不是被咱们给吓傻了吧？他怎么一动都不动了啊？”肖怡是这五个人当中的大师兄，因此什么事情都有人来询问他该怎么办。

　　现在的情况就是这样，所以肖尔、肖散、肖巳还有肖兀这四个人都在背后小声嘀咕着询问起肖怡来，接下来该怎么办了。

　　肖怡自己也搞不懂徐子枫这是怎么啦，于是只得站起身来，一把拉住徐子枫的手，满心关怀地问道：“祖师爷，您，您这是怎么啦？”

　　直到被肖怡攥住了手腕，徐子枫才反应过来，出于本能的自我防御机能，一下子就把肖怡给甩出去老远了。

　　剩下的那四个人急忙跃起身形，一下子把肖怡给接住了，轻轻地把他放在了地上。然后充满了敌意的看着徐子枫，假如他要是继续对自己等人不利，那么就是拼了自己这条命也要把徐子枫给造成重伤。

　　徐子枫歉意的看了看肖怡，悠然一笑，“肖怡，是吧？对不起啊，刚才我在想事情呢！没注意到你呢。怎么样，没事情吧？”

　　“多谢祖师爷关心，肖怡没事，但是还请祖师爷能够把我们老师祖的情况给我们说一下。我们五个这次从华夏来到M国就是为了寻找三位老师祖的，还请祖师爷把这三位的情况告诉我等一声，我们也好能够及时回复本门师长了。”

　　肖怡听了徐子枫的话，根本就不在乎自己身上的伤势如何，而是满怀关切地追问徐子枫关于星云星海星芬的事情起来。

　　“好吧，看在你也是对本门师长一片忠心的份儿上，我就告诉你他们的情况，但是你们一会儿必须给我讲明白这到底是怎么一回事儿。”

　　徐子枫看肖怡一脸急切的样子，便答应了他，反正这也算是互惠互利了，各取所需罢了。

　　“好的，你问吧，只要我知道的，我一定会说给你听的。”肖怡也是满口应承着徐子枫了。

　　于是徐子枫也就不再等着肖怡发问，就把自己怎么遇到了星云、星海和星芬的经过都给肖怡他们详细地说了个遍。

　　肖怡等人听了难免唏嘘不已一番，因为他们根本没有想到自己等人受了师门的重托千里迢迢的来到了M国，却是这样的结果，难道说真的是老天不叫逍遥门存在下去了吗？

　　不过当肖怡唏嘘了一番之后猛然抬头看到徐子枫的时候，突然大笑了起来。“哈哈，哈哈，师祖们，你们的安排我明白了，多谢师祖们的安排了。”

　　听着肖怡这一通自言自语的表演，徐子枫的心里忽然就是一凉，不好，恐怕自己这次是真的搬起了石头砸了自己的脚了。

　　估计自此之后想要再挣脱这个逍遥门怕是不行了。不过自己也一直想要扩展自己的实力，如果能够把逍遥派给弄过来也未尝不是一件好事儿。

　　当然徐子枫现在还不知道逍遥派究竟有多少恐怖的力量呢，他现在只是觉得这个逍遥派嘛蚊子小也是肉啊。

　　“好了，我已经把你们想知道的事情告知你们了，你们该履行你们的诺言了，也该告诉我一些事情了吧？”徐子枫想了想，还是决定先把这件事情问得清楚明白一些才好。

　　“是，谨遵祖师爷法旨！”肖怡对着徐子枫唱了个肥喏，这才开始给徐子枫讲了起来。

　　原来自古逍遥派就有三支力量，每一支的掌教都拥有一柄逍遥玄铁令。可是逍遥派还有个不成文的传承，那就是假如有一天三柄逍遥玄铁令同时出现在一个人的手中之后，那么这个人就会成为同时统领三支力量的掌教祖师了。

　　这也就是为什么当初徐子枫拿出一柄逍遥玄铁令的时候，肖怡他们只是惊奇困惑而已。可是当徐子枫拿出三柄逍遥玄铁令的时候，他们几个直接趴在地上大礼参拜了。



　　第九百九十三章 人算不如天算

　　的确，如果说徐子枫手里面只有一柄逍遥玄铁令的话，肖怡等人还会怀疑这一柄逍遥玄铁令的来路了。因为跟徐子枫素昧平生，而且自己门派的逍遥玄铁令失传已久，如今陡然间出现在一个跟自己年纪相仿的年轻人手中，这其中究竟有着什么样的隐情，的确值得品味。

　　如果徐子枫的逍遥玄铁令来路正常的话，那也得值得好好地盘问一番，可是如今徐子枫一下子拿出了三柄逍遥玄铁令来，那几乎都不用怀疑了。

　　这个跟自己年纪相仿的年轻人一定是星云、星海、星芬三位祖师亲自选定的逍遥派掌舵人了。

　　毕竟逍遥玄铁令流传既久而且只对自己门派有用，若是不知情的人手里有这个令牌，可是不知道该如何运用，那也只是相当于废铜烂铁一样。

　　在听了徐子枫的讲述之后，肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀几个人更加确信这个徐子枫就是自己等人此行的关键人物了。

　　原来自从星云、星海、星芬三位逍遥祖师离开了华夏来到这M国异邦寻求后天突破至先天的机缘之后，华夏境内的逍遥派已经群龙无首达百年之久了。

　　为了平息逍遥派内的纷争，同时也是为了迎接华夏古武界内百年来的切磋交流大会，逍遥派内的有识之士选择了五个年轻有为的弟子远渡重洋来到M国寻找逍遥派的三位祖师，希望得到他们三个的指点，从而实现逍遥派的伟大复兴。

　　可是没有想到，他们一来到M国就遇到了难题。人生地不熟的，到哪里去寻找自己那百年前就来到这里的三位祖师啊。

　　好在天无绝人之路，在一个偶然的机会里他们遇到了黑手党的玛西尔丹顿。这个玛西尔丹顿正在为了对付徐子枫而发愁呢。当他看到肖怡的时候，顿时心里面有了主意，那就是叫这个长相酷似徐子枫的肖怡假扮徐子枫，去接收玛西尔丹顿实业公司。

　　可是人算不如天算，没有想到那个老玛西尔丹顿一番苦心设计之下竟然叫肖怡等五人一下子找到了自己苦无消息的本派祖师爷。

　　听了肖怡对自己述说了这以往的经过，徐子枫不禁眉头一皱。这个老玛西尔丹顿对自己倒是挺狠的，而且通过肖怡刚才的讲述，似乎这个老玛西尔丹顿对于自己还是很了解的样子呢。

　　不然的话他不会叫肖怡等五人都打扮得极为得体，从而高调地来替徐子枫接收那一家玛西尔丹顿实业公司。

　　而且就从自己的电光飞刀一出现就被肖怡给认出来了看，不光是自己身边有哪些人被他人给知道了，就是自己经常使用什么标志武器也都叫人给知晓了。看来这个玛西尔丹顿对于自己的了解还是比较透彻的。

　　不过这些都是皮毛，徐子枫现在最大的秘密武器那就是念力修为和体内经脉的金蓝两色劲力球了。

　　将事情的来龙去脉了解的很清楚了之后，徐子枫决定带着肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀这五个冒牌货先离开这家玛西尔丹顿实业公司了。

　　如今已经将老玛西尔丹顿那李代桃僵的计划给彻底粉碎了，徐子枫的心情也好了起来。更何况自己一下子成了逍遥派百年来的第一位三派总祖师，没理由不高兴一下子。虽然徐子枫还不知道自己将来会面临多少磨难，但是你可以统领别人甚至决定别人的命运，总好过要叫你被人统领被人决定吧。

　　至于这家玛西尔丹顿实业公司剩下来的事情还是交给那些专门经营的人才去管理吧。毕竟把这一家实业公司拿下之后，纽约市黑手党的势力也就受到了极大的打击，他们暂时不会再找洪门的什么麻烦了。

　　因为这里已经没有他们可以附着生长的土壤了。徐子枫也才会有这种认识了。还有一个重要的因素，那就是逍遥派的事情比这里的事情似乎更加紧急了些。他既然接收了星云星海星芬三个老怪物的逍遥玄铁令自然就要履行随之而来的责任和义务了。

　　当然这一切最为核心的还是徐子枫觉得自己的修为需要进一步的提升了，而且提升起来的途径似乎就得是向着后天向先天突破了。

　　自己虽然可以帮助别人进行突破，可是又有谁能够帮助自己来突破呢？这些都需要自己去寻找。他可不想就此踌躇不前，或者因为某些缘故滞留百年才会找到机缘机会。

　　所以无论怎么说，这一次叫自己跟肖怡等人遇上，那就是自己的机缘到了，因此也就必须随缘而动了。白白的浪费机会可不是徐子枫的行事风格。

　　带着肖怡等五个冒牌货来到了纽约唐人街的洪门总部。

　　赌神和翻版巴神肖威利已经提前得到徐子枫的电话通知来等着了。其他人，如唐定、米斯秦还有布鲁斯等人也都听赌神说，徐子枫抓住了五个冒牌货要带回唐人街的洪门总部了。于是大家都满心兴奋地想要看看到底是什么人敢这么大着胆子来折腾。

　　当徐子枫领着肖怡等人在洪门的议事大厅出现的时候，大厅里面等待着的人们全都炸了锅了。

　　翻版巴神肖威利一如既往的急性子，几步跑到了徐子枫的跟前，一把拉住了肖怡的手，大喊道：“我靠，姐夫，你这么装扮起来，还真是叫人眼亮啊！姐夫，跟我说说，你是怎么打扮的？你现在可比今早晨出去的时候精神多了，这回没人敢说你是假冒的了吧？”

　　肖怡被翻版巴神肖威利这通闹腾弄得那叫一个大汗哪。可是徐子枫都没说话，他也不敢说话，只是任由翻版巴神肖威利那么抓着自己左右摇晃个不停。

　　突然翻版巴神肖威利看到了假扮自己的肖散，一个箭步窜了过去，“我靠，这就是假扮我的那个小子么？靠，除了尺寸小点，其他的还是蛮说得过去的啊！喂，姐夫，你说是不是这小子从今往后就归我管教了。靠，敢特么的假扮我？真是活得不耐烦了啊！”

　　说着话，翻版巴神肖威利的两只手就握在了一起，发出嘎巴嘎巴的指节爆响的声音来。看那意思是很想着给这个假扮自己的肖散几下子了。

　　肖怡和消散都不约而同的向着徐子枫看去。那意思是在询问徐子枫这种情况该怎么处理。徐子枫微微一笑，也不说话，只是轻轻的点了点头。

　　那意思就已经很是明显了，你们看着办就行，别把那小子给废了，其他的都好说。

　　肖怡和消散看到了徐子枫的示意，心里面顿时有了数，知道把事情做到什么程度就算合适了。

　　也就在这个时候，翻版巴神肖威利对着肖散出手了，只见他欺身进到了肖散的跟前，两只手乍开来，对着肖散就是一个狠狠的熊抱。

　　就这一下子若是被肖威利给抱上了，一般人肯定会觉得骨断筋酥。可是肖散不是一般人啊。再怎么说那也是古武门派逍遥派的弟子啊。虽然跟徐子枫比起来，好像差了不少，但是比起翻版巴神肖威利来，那可就不是一个档次的了。

　　肖威利紧紧箍住了肖散，原本以为自己只要这么一抱，那肯定叫这小子受不了呢，可是没想到，刚刚抱住了肖散之后立刻就觉得自己好像抱住了一根玄铁柱子一样，冰冷棒硬，硌得自己的两条胳膊都很疼，而且最关键的是那股子冷劲儿，直接进入到了自己的骨髓里面，使得他不由自主的打起了寒颤。

　　“我靠，有古怪！”翻版巴神肖威利嘴里咕哝了一句，可是却并没有就此罢手，他松开了肖散，挥起自己的拳头，对准了肖散的胸口就是狠狠的一拳。

　　在翻版巴神肖威利还有洪门的众人眼中，若是这一拳给打上了，那这个肖散可就不是休息一天两天的事儿了。可是那个肖散就好像不知道躲闪一样，只是脚步一错，扎了个骑马蹲裆式，就生用自己的胸口挨了翻版巴神肖威利那么一拳头。

　　当的一声，唐定等人都忍不住捂住了自己的眼睛，不忍再看下去了。

　　哎呦——

　　一声惨叫传来，紧接着就是翻版巴神肖威利的怒吼声响了起来。“我靠，姐夫，不带这样玩的啊。这家伙的胸口藏着一块铁板，你叫我还打个什么劲儿啊！啊——疼啊！”

　　徐子枫微微一笑，“兄弟，你还别不信！这家伙身上还真就没有带着什么钢板呢。怎么样？不服是吧？好，咱叫肖散给你把衣服去了，你们两个肉对肉的来上一次较量，如何？”

　　“什么？你是谁啊？就你这么一个冒牌货，也敢指挥我嘛？姐夫，你看看，这冒牌货也太嚣张了，他竟然敢冒充你吆五喝六的瞎指挥，你咋就不说句话呢？”

　　翻版巴神肖威利看着徐子枫瞪着一双大眼，忽闪忽闪的，怎么都不信现在跟自己说话的这个就是真正的徐子枫！

　　把个徐子枫气得，那叫一个六神无主七窍生烟啊！他么的，这小子要是不吃自己的栗凿是不是就不知道我才是他的正牌姐夫啊？啊？！

　　徐子枫刚想上前去狠狠地给翻版巴神肖威利一个大大的栗暴的时候，赌神算是看出来，这个缺心眼儿的翻版巴神肖威利已经把真正的徐子枫给得罪苦了，他马上就要吃苦头了，于是急忙上前去对准翻版巴神肖威利的后脑勺就是一巴掌。

　　“肖威利，睁开你的眼睛，好好看看，哪个才是你真正的姐夫？”

　　“靠，赌神大哥，你也欺负我啊！这个明明就是我的姐夫啊！你怎么还帮着那个冒牌货说话啊？”翻版巴神肖威利看着赌神对着自己挤眉弄眼的样子，一脸的不理解，张口就分辨起来。

　　徐子枫在赌神后边给气的，那叫一个气炸了心肝肺啊！可是他想上前去打翻版巴神肖威利的时候，赌神却总是有意无意的堵住自己的去路。他当然知道这是赌神故意的。

　　一旁的米斯秦也受不了自己的弟弟了。自己的这个弟弟什么都好，就是有时候分不清楚大小头儿，最后总是被徐子枫给打脑袋。有时候米斯秦也担心这样下去肖威利会不会被徐子枫给越打越傻了。



　　第九百九十四章 你是风儿我是沙

　　今天这种情况，米斯秦觉得自己必须出面了，不然，你看徐子枫那劲儿，不把自己这个弟弟的脑袋给打成马蜂窝，那估计就不算一回事儿了。

　　“肖威利，你真傻啊！还不快点给你姐夫说对不起！”米斯秦几步就跑到了自己的弟弟跟前，满是嗔怪的说道，同时对着徐子枫不断地递上歉意的微微笑。

　　看着米斯秦那一张吹弹可破的俏脸因为歉疚而面生红晕，徐子枫不禁心中一荡，知道自己此去千山万水，也不知道何年何月才能够回来，这临走了何必再跟他们如此计较。

　　于是心中的恚怒化作了浓浓的离愁别绪，一下子哽在了徐子枫的咽喉，就好像一壶放了多年的陈年老酒刚刚入喉那种火烧火燎的感觉怎么也都挥散不去。

　　“罢了，罢了！”徐子枫心中暗暗长叹一声，回了米斯秦一个微笑，然后挥了挥手，叫大家一齐向着洪门的议事大厅走去。

　　赌神和米斯秦一左一右的护住了翻版巴神肖威利，一边走一边给他解释着这真假徐子枫之间的差别。听得翻版巴神肖威利一个劲儿的看着真假徐子枫，时刻比量着他们两个的区别。

　　功夫不大，徐子枫就领着大家走进了洪门的议事大厅。本来徐子枫还想着跟大家说明自己的决定呢。忽然想起了上一次自己要返回华夏的时候究竟因为什么才没有走成，于是将这个决定深深的压在了心底。

　　在众人纷纷落座之后，徐子枫只是将肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀随意地介绍说他们是被老玛西尔丹顿给雇来的，因为在玛西尔丹顿实业大厦里面被自己给征服了，所以决定弃暗投明跟着自己混。

　　众人对此自然是报以热烈的掌声，欢迎他们五个的加入。肖怡也代表他们五个人在众人面前表明了心迹，声明誓死追随徐子枫的决心。

　　众人再次表示欢迎。但是肖怡话里面的意思，却只有徐子枫一个人清楚。毕竟自己现在还是逍遥派的祖师，所以他们誓死追随自己也是对的，但是他们可没有说自己要誓死效忠洪门。

　　这一点还是有一点区别的。徐子枫心里明白，也并没有将这个给点明了。

　　然后徐子枫再次安排了人手去专门接管了玛西尔丹顿实业公司的经营。至于那些法律合同什么的，全部叫人改换到了唐定的名下。

　　将这一切安置好了之后，徐子枫宣布散会，叫大家尽忠职守、各司其职，共同把洪门经营得如日中天，红红火火的。

　　对此，大家更是报以热烈的掌声了。因为他们相信，有了徐子枫的领导，洪门的前景那就是一片光明的。

　　等到大家都散去了，徐子枫却叫住了赌神和布鲁斯两个人。

　　“怎么？徐老弟，想要走了？”不等徐子枫开口，赌神就率先说道。

　　徐子枫赧然一笑，“赌神大哥，真是神人！我这点小心思怎么也瞒不住你啊！”

　　“哼，别以为你掩饰得好！我早就看出来了，我只是没说罢了！不过，你要是走了，我可就觉得这里没什么意思了啊！”布鲁斯不等徐子枫再说下去，也抢着说道。

　　“呦呵，人都说人小鬼大，万万没有想到，你这小子也是如此！怎么？你也看出来了？”徐子枫被布鲁斯这话给说的，不禁老脸就是一红，于是只得笑着问道。

　　“哼哼，你呀！亏你还是我的老大呢，一点都不了解我啊！”布鲁斯慨叹一声，却不再说下去了。

　　因为他看到了从门外去而复返的唐定和米斯秦两个人。只见二女泪眼婆娑着，同时扑入了徐子枫的怀里面，还没开口却都已经泣不成声了。

　　徐子枫无奈，只得轻轻抚摸着二女的肩背以示安慰，却怎么也说不出话来。

　　“哼，你这个狠心的人！到了这个时候居然还想着跟上次一样来一个不告而别！你就当我跟米斯秦姐姐都是傻子么？”

　　还是豪爽的唐定情绪来得快去得也快，率先止住了哭泣，抬起头质问徐子枫道。

　　“我，我没打算瞒着你们啊！我只是想把一些事情跟赌神大哥还有布鲁斯交待一番，然后再去找你们的，没想到你们来得这么快！”徐子枫只得借坡下驴顺水推舟的说道。

　　“哼，别把话说的那么好听！你嘱咐赌神大哥和布鲁斯两个人事情不假，可是恐怕你还会在最后对他们说，一定要好好地照顾我和唐定妹子吧？你这狠心的人！”

　　米斯秦在听了徐子枫的话之后，再也忍不住了，抢先对着徐子枫质问道。

　　徐子枫听了这话，干脆只有苦笑了。自己的话都被人家给说了，自己还能说什么啊！赌神和布鲁斯没有想到徐子枫真是这样想的，不然为什么在米斯秦和唐定的质问之下顿时哑口无言了呢。看来这是被人家看穿了心事啊。

　　如此僵持了一会儿，徐子枫这才深深吸了一口气，把唐定和米斯秦两个人紧紧抱了一抱，然后轻声叫他们去坐下来。接着又对背着身子不看自己三人的赌神和布鲁斯说，请他们也入坐。

　　如此一来，整个洪门的议事大厅里面，就剩下了徐子枫、唐定、米斯秦、赌神还有布鲁斯五个人了。

　　徐子枫看他们四个都坐好了之后，也捡了把椅子自己坐下来了，然后才悠然说道：“好吧，既然你们都猜到了我要走了。那么我就把事情跟你们都说了吧。”

　　于是徐子枫就把自己怎么在纽约市的北城区贫民窟里面遭遇了逍遥三老开始，怎么得到了逍遥玄铁令，今天又怎么跟肖怡等五个逍遥派弟子相遇相认的过程全部都说了一遍。

　　这些话说完，只把赌神等人惊了个目瞪口呆，他们怎么也不会相信原来这个世界上还有什么古武者的存在。可是当徐子枫拿出了那三柄不同的逍遥玄铁令的时候，再加上翻版巴神肖威利跟肖散较量的事实一佐证，也就不由得这几个人不信了。

　　赌神和布鲁斯都是武痴一样的人，听说自己修炼的功夫什么暗劲之类的还可以有更进一步的提升，顿时就来了精神，徐子枫看他们两个的意思那是非要跟着自己一起前去了。

　　而唐定和米斯秦两个人所关注的自然还是徐子枫此一去前路究竟会遇到什么危险，会不会有性命之忧什么的。看他们两个的意思，自然也是想着要跟徐子枫一同前去，自此也好有个照应了。

　　徐子枫也不是没有想过，带着他们前去，可是如今洪门不是当日的洪门了，它需要打理的人手很多，自然不是可以说走就走的。

　　当然对于他们几个来说，怎么着都行，可是普通的洪门帮众怎么办？他们可是要靠着洪门混过一生的。没有了洪门的依托，也许这些人的生活就会陷入流离失所当中，这也正是徐子枫所最不愿意看到的。

　　听了徐子枫的担忧，赌神等人顿时都沉默不言了，因为他们也对洪门，对洪门的兄弟们满含着不舍的情谊在心里呢。

　　如今徐子枫把这个问题提出来之后顿时引起了他们几个的共鸣。布鲁斯年纪最小，来洪门的时日也是最短，可是他却首先哭着说：“徐老大，你说的没错，要是我们就这么走了的话，的确是对不住洪门的兄弟们。虽然我来的时间最短，可是就是这么短的时间里洪门却叫我感觉这里就是家一样了。如果真的就这样走了，我还是真的舍不得洪门，舍不得洪门的兄弟们！”

　　徐子枫接着说道：“其实，还有一个更为重要的情况，大家都没有考虑清楚，无论怎么说，洪门现在可是我们自己安身立命的所在，它就是我们的大本营了一样。如果我们这些洪门的骨干一下子全都撤走的话，那么洪门很快就会陷入黑手党或者别的帮派的反扑之下，那么我们如果在华夏那边的古武界失败了之后，是不是就连同我们最后的安身之所都给失去了？”

　　“徐老弟，你说的这个情况，其实我也想到了，所以我在一开始听你说的时候就知道你的意图了，但是我从来没有想到会是这样。现在真的叫我有点难以取舍了。”赌神听了徐子枫的分析之后，一点也没有掩饰自己的真实想法，对着众人说道。

　　“我不管，我从来没有考虑过别的。我只想跟着徐子枫，我当初之所以回到洪门就是为了徐子枫，今天你要是走的话，我也一定要跟着你！我不会叫你从我的视线里面消失的！”

　　唐定却是不管不顾的说道。的确，对于一个女人来说，什么功名事业成就什么的都是浮云，找到一个贴心的男人相夫教子才是一生最大的追求了。

　　徐子枫听了心中感动，走过去将唐定轻轻抱住，爱怜的拍了拍唐定的肩背，表示对她心意的理解和支持。

　　米斯秦自然也不会落后，只是唐定已经说过了，她自然不愿意拾人牙慧，于是对着徐子枫只说了一句话，“徐子枫，总之你是风儿我是沙，你到哪里我就追随你到哪里！”

　　一句话叫徐子枫差点笑喷了，这个米斯秦干什么啊，怎么连还珠格格里面的歌词都说出来了，可是转而一想，便更是被米斯秦这句话里面的情意所感动了。

　　徐子枫自然也是一把将其拉了过来，抱拥在怀中，轻抚一番，表达自己的爱意了。

　　整个洪门的议事大厅里面安静下来了，事情似乎就这样的陷入僵局当中了。但是他们心底大概也都知道，想要跟着徐子枫一起走，恐怕是不行的，最起码现在是不行的。

　　还是赌神看事情看得透彻，他站起身来，拍了拍徐子枫的肩膀，说道：“徐老弟，是不是我们说了这么多，想要跟你一起走还是不可能的啊？”

　　徐子枫被赌神说破了心思，也就不再矫情了。他轻声叫唐定和米斯秦坐下，然后转身对着赌神说道：“经过刚才跟大家这一番交流。我感觉咱们可以采取一个折中的办法。”

　　“哦？什么办法？徐老大你快说啊！”布鲁斯这么久没有说话，只是他没有机会而已，现在听到徐子枫的口头所说，感觉事情还有转机，于是急忙插嘴说道。



　　第九百九十五章 坤都大酒店

　　“靠，你小子能不能不插嘴？你不说话，徐老弟早就把那个折中的办法给说出来了。这么一插嘴不是更耽误他的时间么？”赌神笑着骂了一句，责备布鲁斯胡乱插嘴。

　　“喂，你还说我！你要是不说我，徐老大现在也已经说出来了。”布鲁斯可不会愿意受到赌神的奚落，当即反唇相讥道。

　　“喂，你们两个还听不听徐子枫怎么说话啊？再吵下去，估计天都亮了！”唐定见到这一大一小如此难缠，急忙阻止二人道。

　　两个人互相对视了一会儿，互相扮出一个鬼脸来，对着徐子枫一齐说道：“快点说吧，唐定姑娘都要急死了！”

　　“你，你们，你们去死！”唐定嗔怒喝道，脸上却显露出一丝焦灼的神色。因为她也很想知道徐子枫是怎么安排她们的。

　　徐子枫见到这几个人开始说说笑笑的了，心里不禁一阵温暖，相对于逍遥派来说，自己简直就是一个外人了。也不知道进去之后会遇到什么样的人或者事情，哪里有这里温暖温馨！

　　“其实，我想说的是，我先跟那五个逍遥门人一起走！你们在这里安排一番，等一切事情安顿的差不多了再去华夏找我！那时候我想，我在那里肯定也建立了一番根基了，总比咱们撇下这里都跑到另外一个陌生的地盘去，招惹一些不必要的麻烦，好得多吧？”

　　徐子枫看众人的情绪都高昂了一些，趁机就把自己的想法给说了出来。这已经是徐子枫所能够想到的最好的办法了。短暂的分离是难以避免的了。

　　赌神、布鲁斯还有唐定、米斯秦听了之后，全都低下了头去，沉默不语起来。

　　过了一会儿，赌神率先开口道：“既然徐老弟有这种计划，那么我想倒也可以施行，我看就这样吧。”

　　“可是，可是——”布鲁斯到底还是想着要黏着徐子枫一起走，一连说了两个可是，还想着再说的时候，却被赌神一巴掌拍在后脑勺上。

　　“可是，你个毛啊，还可是，再可是我就直接做主，叫你不许跟着去了！”说完，对着布鲁斯连连眨眼，那意思是叫他跟自己快点走，别打扰徐子枫跟唐定、米斯秦说些体己话了。

　　可是那么天才的布鲁斯在这方面却是相当迟钝，到最后赌神实在没辙了，一把拎住布鲁斯的耳朵说道：“你小子，还不快点跟我走。有你这么大的电灯泡在这里，人家可是什么事情都干不了了！”

　　布鲁斯疼得龇牙咧嘴的，可是却还是茫然不懂地喊道：“这大厅里面用的全都是日光灯，哪里还用得着我来照明啊！”

　　可是终归人小气力不大，挣不开赌神的手掌，最后只得被赌神给拎着走了。

　　等到赌神和布鲁斯走了之后，徐子枫看着二女，二女立刻娇羞无限起来，因为此时此刻三人心中都有点明白了。他们在这分别在即的最后的时光里面要做些什么事情了。

　　徐子枫瞅着他们两个说道：“嘿嘿，我可是没想到，今天晚上可以大被同眠了啊！哈哈，哈哈——”

　　“哈你个大头鬼，还不快点去洗澡，我和米斯秦姐姐一会儿就来！”唐定看着徐子枫那色与魂授的色狼样子，啐了一口，说完了话，脸儿已经娇羞无限起来，急忙拉着米斯秦跑了出去。

　　第二天，徐子枫在肖怡等五人的带领之下，拎着最为简单的行李走出了洪门总部的大门。他们要赶到机场去坐飞往华夏的飞机了。

　　赌神还有布鲁斯以及翻版巴神肖威利前来送行。唐定和米斯秦两个人谁都没来。倒不是她们不想来，只是昨晚为了叫徐子枫狠狠地记住自己，都爱得太过疯狂了，结果差点把徐子枫给榨干了。

　　好在徐子枫修炼有素，一时还能够撑得住，倒是两个女生虽然不是第一次了，可是如此强度的运动也着实有点吃不消，到最后还是徐子枫怜惜她们，叫她们安心睡觉，不必给自己送行了。所以两个女生也就没有来给徐子枫送行。

　　翻版巴神肖威利见到徐子枫之后大声哭喊起来，“姐夫，姐夫啊，你怎么说走就走啊！我不想你走啊！你昨天什么时候说要走的啊，怎么我一点都不知道啊！哇哇哇——”

　　赌神和布鲁斯一边一个在翻版巴神肖威利的身边不住地安慰着他，徐子枫也走到了肖威利的跟前，用手抹去了他脸上的泪痕，将他一把抱住了。

　　“肖威利，我的好兄弟，你放心，我不会扔下你不管的。我已经跟你的两个姐姐，还有赌神和布鲁斯说好了，等我在那边安顿好了之后就叫你们过去找我去。记住，我不在的时候，就听你两个姐姐还有赌神大哥的话，他们不会坑你的！给咱好好的看着洪门的产业，安顿好了这里就可以去找我了！好吧？”

　　“你说的都是真的？我们能去华夏找你？”翻版巴神肖威利听到徐子枫这么说，登时止住了哭声，两只手紧紧抓住徐子枫的肩头问道。

　　“那当然了。到时候赌神大哥就领着你们都过去了！”徐子枫对着翻版巴神肖威利微微一笑，充满了自信的说道。

　　“那就好，那我就放心了！那你可以走了！”翻版巴神肖威利松开了抓住徐子枫肩膀的手，很轻松的说道。

　　赌神和布鲁斯听到翻版巴神肖威利这么说，一颗悬着的心终于放到了肚子里面。唔——这个家伙终于开窍了，不然的话还不知道得在他的身上费多少唇舌和脑力呢。

　　徐子枫安慰好了翻版巴神肖威利，然后走到了赌神和布鲁斯跟前，一一跟二人握手道别，然后看了看自己卧室的方向。

　　只见唐定和米斯秦两个人都站在那里，全神贯注地看着自己这里。徐子枫对着她们两个挥了挥手，什么也没说，一切都在不言中了。

　　再次满怀着留恋，徐子枫一一看过了眼前洪门的人和物，将他们狠狠地记在了自己的心里面，然后转过身去，背对着赌神、布鲁斯等人挥了挥手，追上了肖怡他们五个人，坐进了驶向机场的出租车。

　　飞机上一路无话，徐子枫等人在一番颠簸之后终于抵达了华夏的云顿省坤都市。下了飞机之后，肖怡就派肖兀出去跟自己门派的人联络去了。

　　现在华夏的古武界虽然很少在世俗界行走了，但是他们并没有跟世俗界彻底断绝联系。很多世俗界的大势力背后都是有着古武门派支持的。

　　毕竟古武界的门人弟子还是要靠世俗界的普通人来供应替换的。而且虽然说修炼了古武之后，对于很多世俗界的东西需求减少了，可是却也并非一无所求了，所以他们还是要靠世俗界的一些势力供养着的。

　　当然作为回报，古武门派就会对这些供养自己的势力给予一定的帮助。比如优先从他们的子弟当中选择门人或者派出一两个门人弟子坐镇在这些势力当中，保证这些势力不被别的势力侵吞合并了。

　　以前徐子枫在华夏的时候还没有接触到这个层面上，所以对于这些事情根本就不知道。现在这些情况都是肖怡在旅途之上抽时间给徐子枫做的科普功课。

　　不然的话一个对于华夏古武界什么都不知道的家伙突然就摇身一变成为了逍遥派的三派祖师，这也太叫别人感到难以置信了。

　　而且肖怡告诉徐子枫，在那三柄逍遥玄铁令当中有着逍遥派最为玄妙的修炼法门，只是需要一个人的念力修为达到了一定的程度之后才能够看得出来。

　　听了肖怡的话之后，徐子枫顿时觉得自己在正式进入逍遥派之前还是先好好做一些准备为好。于是就跟肖怡等人商量，先在这个云顿省的坤都市找一家酒店住下休息几天吧。

　　肖怡等人也觉得就这么马不停蹄的回去了实在有点太赶了，现在听到徐子枫的话，顿时欣然同意了。

　　出了机场，坐上了一辆出租车，徐子枫对司机说道：“师傅，不知道这坤都市最顶级的酒店算是哪家啊？您就把我们拉到那里就行了。”

　　那出租车司机听了徐子枫的话，头也不回地说道：“哥们，外地来的吧，难道你不知道在这坤都市真正能够称得上是顶级酒店的就只有一家吗？那就是坤都大酒店了！我就直接把您几位拉到那里去，怎么样？”

　　“行，没问题！如果真像你说的那样，到时候我会多给点小费的！”徐子枫可不会凭借着这个陌生的出租车司机随口一说，那就信以为真了。

　　要知道在华夏很多出租车司机可是跟一些大酒店商量好了的，你给这家酒店送来一位客人，那么你就会额外得到这家酒店的优惠费的。

　　很多出租车司机为了挣到那一笔优惠费特意给乘客推荐他能够挣到钱的酒店呢。所以徐子枫才会对那个出租车司机有此一说。

　　相信肖怡他们常年在逍遥派中生活，对于这些现实生活中的小窍门是不怎么清楚的。所以他们对于徐子枫的做法还是有点不理解的。

　　那个出租车司机一听就知道徐子枫这是经常在市井生活中的人了，当下也不敢有什么其他的企图了，微微一笑，说道：“哥们，您就放心吧，什么钱能挣什么钱不能挣，我还是分的很清楚的。”



　　第九百九十六章 念力

　　徐子枫听了那个出租车司机的话之后笑而不语，闭上了双眼假寐起来。的确，你现在跟他废什么话啊，到了地头上一看也就知道他所说的是真是假了。

　　果然在出租车司机把徐子枫和肖怡等人拉到了坤都大酒店之后，几个人下车来一看，嚯！这家酒店真够气派的。

　　整个主体建筑足足有百来米高，外部全部是钢化玻璃结构。在阳光的照耀下熠熠生辉，晃人眼睛，徐子枫看了，心里感觉这家酒店的主人有够变态的，竟然把酒店给盖得这么高，也不知道入住率如何。是不是能够能把当初的投资给全部收回来呢。

　　不过这些事情不是自己应该担心的，自己只要能够在这里好好休息一番，把逍遥门的一些事情给弄清楚了就行了。

　　很快走入了这家大酒店的大厅里面，立刻就有前台小姐迎上来询问先生有什么需要。弄得这家酒店的大堂经理就跟银行里的大堂经理差不多的。

　　徐子枫感觉还行，最起码比去了那些没人理会自己的地方要好很多了。徐子枫也经过很多酒店，那里就是那样。进去之后没人理会他，还得自己四处去找人问，才能入住。

　　现在有了前台小姐或者叫大堂经理也行的引导，再加上肖怡几个人的殷勤跑腿，徐子枫也懒得再去争什么，只要把自己带到一个舒适的房间里面方便自己休息、整理资料就行了。

　　一共开了三个房间，徐子枫自己就站了一间，肖怡他们分了两个房间。一切都安顿妥当之后，徐子枫就叫肖怡他们休息去了，然后自己关好了房门，准备拿出那三柄逍遥玄铁令来好好研究了。

　　如今仔细看这三柄逍遥玄铁令，徐子枫才发现虽然看外表这三柄逍遥玄铁令都是一尺来长，而且都是黑色的。可是上面的字却不一样。虽然一面都有逍遥二字，可是背面却是分别有云海芬三个梅花篆体的古字。

　　原来这逍遥派传承日久，早就在千年前给分化成了三支不同的派别，一支成为云派，精通高来低去飞纵御剑飞行之术；一支成为海派，则是精通水系术法，尤其是善于利用水的各种特性来达到自己的目的——或防御或进攻或者其他别的；再有一支则是芬派，却是逍遥派中专门收女子为徒，从而教授他们各种逍遥派内术法的派系分支。

　　只是后来这样一支修真大派因为各种传承的失传，才渐渐地不会修真了或者说只是会一点点皮毛的东西，再后来干脆就演化成为了古武术一流了。从此逍遥派也就从一个修真大派渐渐没落成为了华夏古武界当中的一个大的古武门派。

　　可是因为星云、星海、星芬三位祖师的远走重洋，这逍遥三派在这百年来也是渐渐地衰微下去了，以至于现在都无法应对百年一次的门派大比。

　　眼看着就要失去了自己门派在华夏古武界的主导地位，逍遥派的人才着了急，于是派了肖怡等五人前去寻找自己本派祖师。

　　虽然肖怡他们没有找到已经从后天突破到了先天的三位祖师，但是他们把徐子枫从M国带回来了。现在只要肖巳去跟自己本派的人联系上了，那么就可以带着徐子枫回到自己的门派了从而可以实现自己门派的复兴了。

　　而徐子枫此刻在仔细研究把玩了手里的三柄逍遥玄铁令之后，实在没有看出有什么不同之处来。忽然记起肖怡说到过，这逍遥玄铁令需要念力修为特殊的人才能够看得懂。

　　难道是要人把念力注入其中才能够知道这里吗究竟有什么秘密么？

　　徐子枫想到这里，起身把门和窗户再次检查了一番。确信就是有人想要进来也不会那么容易之后，徐子枫盘膝坐在了酒店房间的大床上面，深深地将自己的呼吸调匀了之后，慢慢地抽出一丝念力来注入到了那一支背面刻有云字的逍遥玄铁令里面。

　　刷的一下子，徐子枫就感觉自己的这一丝念力仿佛被人用锋利的刀刃给斩断了一样，一碰触到那柄逍遥玄铁令的本身立刻就与自己失去了联系。

　　徐子枫心中一惊，急忙调整了一下自己的呼吸，急忙再次抽出了一丝比之前更为粗大一些的念力注入这柄刻有云字的逍遥玄铁令当中。

　　咔嚓，这一次徐子枫明显听到了一声清脆的断裂声音，他的念力再次被斩断了进入了那一柄逍遥玄铁令当中，与徐子枫失去了联系。

　　徐子枫这个郁闷，难道这逍遥玄铁令里面还有什么人的意识残存着不成？不然的话为什么会有这种情况出现呢？不过对于徐子枫来说，这一些切断了的念力对自己的损害倒是不大，所以徐子枫决定再次试验一把，看看这一柄逍遥玄铁令到底会蕴含着怎么样的秘密？

　　于是徐子枫再次调整了自己的呼吸，将自己的全部精力都集中在运转自己体内的经脉上面，同时还把所有的念力也都集中在了一起，然后再次抽出一股比之前还要粗壮的念力来对着那一柄逍遥玄铁令就是狠狠地一撞。

　　顿时徐子枫就感觉原来自己注入到那一柄逍遥玄铁令里面的念力顿时跟自己最后注入的念力取得了联系。

　　原来这个逍遥玄铁令竟然跟一个空瓶子似的，竟然可以容纳人类的念力。而且只要你的念力能够把它给装满了，那么它就可以任由你来操纵了。

　　此时那一柄带有云字的逍遥玄铁令就是这样。它已经不再是黑乎乎的颜色了，而是变得黄乎乎的竟然有一些透明的意思了。

　　而徐子枫再次向着这一柄逍遥玄铁令看去的时候却发现那些黄乎乎的不是逍遥玄铁令的自身发出来的光芒，而是它本身上面刻着一些字，在徐子枫念力的支持下发出了微微的黄色光芒。一闪一闪的，像极了调皮孩子的眼睛。

　　徐子枫定睛细看——卷首是逍遥诀三个梅花篆体古色古香的大字。第二行只有两个字，上卷。

　　后面依次是什么北冥有鱼其名为鲲，鲲之大不知其几千里也……

　　徐子枫半懂不懂地看完了这一柄逍遥玄铁令上面的字诀，依法炮制分别激发了可有海字和芬字的另外两柄逍遥玄铁令。

　　果然和徐子枫设想的差不多。这逍遥玄铁令上面一共三卷内容：第一柄上面的应该是练气心法，第二柄上面的则是御剑飞行什么的一些遁术功法；而第三柄上面却是什么符箓炼器炼丹的法门精要了。

　　而且在徐子枫念力的作用下，三柄逍遥玄铁令合三为一之后竟然组成了一支逍遥玄铁剑了。

　　那第一柄做了剑柄的部分，那第二柄做了剑身，第三柄做了剑尖的部分。

　　徐子枫惊讶之余，不禁轻轻舞动起了自己手中这一把由三柄逍遥玄铁令给合并成的一柄逍遥玄铁剑，心里不禁有些讶然。

　　这一把逍遥玄铁剑的模式竟然跟自己的电光飞刀组合成的唐刀样式差不多了。只是这把剑必须得使用念力加持才能够成形，若是里面的念力耗尽了之后立刻就又回复成了三柄逍遥玄铁令的模样了。

　　由于徐子枫还没有修习这里面逍遥派的御剑术因此也不会使用这一把逍遥玄铁剑进行防御和进攻，更别说什么御剑飞行了。

　　不过今天看了那些之后，徐子枫已经将那里面的东西都给记住了。而且还有一个奇异之处，那就是当徐子枫看完了逍遥诀里面的内容，支持其内中的念力消失之后那些字迹竟然就此消失了。

　　无论徐子枫怎么再加进念力也都没有了。徐子枫不禁暗自哂笑，看来若是想要那逍遥诀在这逍遥令上面显露出来就必须是自己再用自己的念力给逐字逐句镌刻上去了。

　　现在徐子枫的念力修为还不够，根本不支持他现在把那些诀要再次镌刻出来。而且徐子枫也知道这也是为了怕别人得到了逍遥玄铁令之后将其中的秘密给偷走的考虑，当初的制作者才想出了这种方法。怪不得肖怡说什么只有念力达到了一定的修为之后才会能够看出这逍遥玄铁令上面的内容了。

　　不过目前徐子枫已经把这些东西都记在了自己的心里，自然也就不着急着给什么人镌刻出来了。徐子枫可不会觉得自己被肖怡等人领进了逍遥派之后就会被人认可。

　　因此有什么事情或者秘密还是自己掌握着好了，这样一来即便是有人想要对自己不利，那么自己也可以借助这个来达到存身保命的目的了。

　　等到自己的实力提升到了足以跟某些人抗衡的时候，再说怎么做吧。想到了这里，徐子枫再次把刚才看过的内容给回忆了几遍，确信自己记得没有任何差错了，这才一个念头把那把逍遥玄铁剑给丢进了千年寒玉的空间里去了。

　　也就在这个时候，突然想起了急促的敲门声。门外响起了肖怡急促的呼喊声。“祖师，祖师，你可休息了，开门，我有急事！”

　　徐子枫心中一凛，看来果然不叫人省心啊！这还没进逍遥派呢，麻烦就找到自己身上来了。

　　不等肖怡再次呼喊，徐子枫一个箭步窜了过去，从猫眼里面确定门外的确是肖怡之后，徐子枫这才打开了自己的房门。

　　“肖怡，什么事情？”徐子枫身子躲在墙壁的一边，对着门口的肖怡说道。不是徐子枫胆子小，而是这个时候还是要尽量保持小心谨慎为妙，不然的话恐怕自己要死定了。

　　门口的肖怡见到徐子枫之后，顿时如同受了欺负的小孩子见到了家长一样，眼眶红了，眼泪流了，口里嘟嘟囔囔地说道：“祖师，肖巳估计是不在了！”

　　“什么？你说肖巳不在了？到底怎么回事儿？你是大师兄，有了事情要镇定，咱们不能自乱阵脚啊！”徐子枫听到肖怡如此说，心中也非常惊讶，万万没有想到，出去联络自己门人的肖巳竟然可能遇到了凶险不存于世了。

　　“我收到了他最后传回来的讯息了，说是门派之中遭遇了大变，而且他刚刚到了接头的地方就被敌人给伏击了。他一个人在以寡敌众的情况下支撑着给我发了最后的讯息，然后就跟我失去了联络！”肖怡听了徐子枫的话，情绪果然没有当初那么激动了，可是却更是悲愤不已的对着徐子枫讲述了肖巳的情况。



　　第九百九十七章 瞒天过海

　　“那么我们是不是要去肖巳接头的地方查探一番？”徐子枫心中不禁一动，这似乎有点引君入彀的味道啊！不过徐子枫相信凭借着自己的实力也不会有什么太大的危险，所以徐子枫才敢于对着肖怡提出这种很是冒险的建议来。

　　“我是很想着去的。可是我又怕这是一个阴谋诡计，如果我们去了的话，会不会中了敌人的圈套，然后给敌人伏击了啊！”肖怡虽然在得知肖巳很有可能遇难之后，心情极度悲愤，可是却丝毫没有丧失理智。当他听到徐子枫的话之后，顿时提醒徐子枫说道。

　　“嗯，我也感觉这是个圈套。可是如果我们不去的，那又该如何呢？我们还有没有其他的途径可以回到门派当中去呢？”徐子枫听了肖怡的话，赞许地对着他微笑了一下，然后分析着说道。

　　“其他途径的话也不是没有，可是却是要离着这里很远，恐怕等我们走那里回到了门派中之后，百年大比的日期也就错过了。那个时候，我们的存在与否对于逍遥派来说已经无足轻重了！”肖怡听了徐子枫的问话，心里也思忖了一会儿，抬起头对着徐子枫说道。

　　听到肖怡如此说，徐子枫粲然一笑，“如此说来，对头这是算准了，我们肯定要去那里看看才会这么对付肖巳的喽！看来这可不是外人干的，内鬼的可能性很大吧？”

　　听了徐子枫的话，肖怡的面容不禁一惊。“祖师，您也跟我年纪差不多，想不到您看事情，竟然比我透彻得多了！”

　　“呵呵，这算得了什么！我这也不过是经历的凶险多了，自然而然形成的习惯思维罢了！”

　　徐子枫听了肖怡这有点拍马屁的话之后，顿时嘿然一笑，轻声说道，话声当中充满了沧桑之感。令人感觉他就像是一个耄耋老人一样，面对任何事情都可以从容淡定。

　　“如此说来，不知道祖师究竟想要怎么做？”肖怡突然发现这个徐子枫祖师还是可以信赖的，毕竟在华夏的古武界里面那也多数是讲究征战杀伐狠辣果决的。如果徐子枫表现得过于慈祥了或者幼稚了，相信肖怡对他也会有一种不信任感觉的。

　　听了肖怡的问话，徐子枫轻轻一笑，“还能怎么办？既然对头想要我们去到他们的包围圈里去，那我们不妨就如其所愿。我亲自走一趟就是了。”

　　徐子枫说完，颇为玩味地看着肖怡，脑海里面心思电转。别看徐子枫看来好像是随意这么一说，可是却也是在试探这个肖怡了。他很想知道，这个肖怡到底可不可信，在这整件事情当中这个肖怡又是扮演了什么样的角色。

　　这也不能怪徐子枫了。毕竟现在身处险境，有时候自己的感觉都不能够相信呢，何况这个跟自己并非出生入死一起成长起来的肖怡了。

　　徐子枫的性格虽然不像是华夏的古代枭雄曹操那样宁可我负天下人不可教天下人负我，可是徐子枫却也不是那种随便谁都非常信任的烂好人。

　　因此对于肖怡的试探，徐子枫一直没有间断过，也只有通过重重的考验之后徐子枫才能够确定自己在逍遥派里面的班底究竟有谁，谁能负责干什么等等。

　　果然，没有出乎徐子枫的意料，这个肖怡还是非常担心徐子枫的安危的。他在听了徐子枫的决定之后，沉吟了一会儿，这才说道：“虽然祖师说的可行，可是风险毕竟太大了一些。我是怕到时候我们孤立无援的情况下，祖师不是身犯险境吗？”

　　当然徐子枫也可以把肖怡的这种说法当作是奸诈狡猾之徒的说辞，但是徐子枫并非就此一招就偃旗息鼓停止了对于肖怡的试探了。

　　“哦？那依你的想法，我应该怎么做呢？”其实徐子枫心中早有了计较，但是他却偏偏不自己说出来，他就是想听听肖怡怎么说。

　　“如果祖师信得过在下，那么我倒是想了一个瞒天过海的招数，就是不知道祖师是否会信得过我？”肖怡听了徐子枫的话，稍微犹豫了一下，最后还是斗起胆子来把话说了出来。

　　“诶，我既然跟你来到了这里，自然就是没有把你当作外人，你有什么想法就尽管说出来吧？”徐子枫听了肖怡的话，心中一动，若是所料不错的话，这个肖怡倒是自己日后可以依靠的人了。

　　“好，承蒙祖师信得过！那我就说说自己的想法，若是有谬误之处还请祖师恕小子斗胆了。”

　　肖怡还是觉得跟徐子枫说的周全一些比较好，不然的话，这个祖师事后记恨自己的话，那可就不妙了。其实若是肖怡有一点私心的话，完全可以置身事外，从此逍遥派如何了都跟自己没有任何的关系了。

　　“肖怡，你太客气了！总是这样下去，我们耽误的时间可就不少了！”徐子枫眉头微微一皱，这个家伙怎么这么啰嗦，难道他还怕我事后找他算账不成？靠，我有那么小人么？

　　“既然祖师这么说了，那么为了我逍遥派的百年荣辱还有今后的传承，我肖怡今日就斗胆请求祖师叫我冒充你前往咱们逍遥派的联络地点。而您就屈尊一下冒充属下好了！到时候我们也能够便宜行事！”

　　肖怡终于被徐子枫激发了男儿的万丈豪情，一咬牙把自己的心中想法给一股脑儿的说了出来。

　　徐子枫听了之后，心中大动，果然这小子没有叫我看走了眼。原来肖怡说的正是徐子枫心里面所想的办法。

　　但是这事情由肖怡说出来和由徐子枫说出来那意义可是大不一样的。若是肖怡自己说出来的，说明他真的是没有任何私心的要为了逍遥派付出自己的一份努力乃至是生命了。

　　可是若是叫徐子枫给说出来的话，那可就是徐子枫用祖师的身份压迫甚至可以说是强迫人家这么做了。那么无论这个肖怡对徐子枫是忠心的还是异心的，可就根本试探不出来了。

　　不过徐子枫可不会由着人家说了然后就顺坡下驴给答应下来，所以徐子枫还是很威严地说道：“肖怡，你可要想好了！如果是那样的话，我相信你肯定会成为众矢之的，要是到了那个时候，你可想过你这样做的后果会是什么？”

　　“祖师，您是我们整个逍遥派的希望，如果您出了事情的话，那么肖怡就会是整个逍遥派千百年来最大的罪人了！因此，我情愿选择叫祖师有一次生存的机会，也不会叫别人说，逍遥派是毁灭在我肖怡的手中的。”

　　肖怡这番话虽然不是什么豪言壮语，可是听在了徐子枫的耳朵里面，却油然升起一股敬意。这个肖怡大有风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的气势了。

　　既然都这样了，那么自己也就只好答应下来了。不过徐子枫虽然同意了肖怡的做法，但是却叮嘱肖怡注意保密。同时在徐子枫的心底已经暗自发誓，一定要叫肖怡分毫无损的活着回来。

　　徐子枫和肖怡在房间里面将事情的情况分析完毕，并且制定出了下一步的行动计划。肖怡就回自己的房间还有另外一个房间里去招呼肖尔、肖散和肖兀去了。

　　而徐子枫则关上了自己的房间门，重新回到了大床上面，好好调息起来。同时牢记自己现在开始就是肖怡了。这一点绝对不能够露出任何的马脚来才行。

　　功夫不大，门外想起了轻轻的敲门声，徐子枫知道这是肖怡在给自己暗号呢，那就是说从现在开始他们两个就要进行角色转换了。

　　徐子枫打开了房门，叫肖怡进来，然后两个人把外面的衣服迅速换好了。等收拾好了之后，徐子枫才知道肖尔他们三个早就到楼下大厅里面去等着了。

　　于是两个人，肖怡在前，徐子枫在后两个人一前一后的向着楼下大厅里走去。到了那里，徐子枫现在是肖怡了，所以他对着肖尔说道：“老二，头前带路，我们一起去找找老四去！”

　　这么说也没错，毕竟现在只是推断肖巳出事儿了，具体是死是活得经过验证之后才知道啊。

　　肖尔对着徐子枫点点头，并不多话直接转身走了出去。徐子枫紧紧跟在肖尔的身后走去，肖怡现在是徐子枫的身份了，所以得排在队伍的中间，后面叫肖散和肖兀断后保护着。

　　一行人趁着现在这里的人不多了，而且天色已经是傍晚的时候了，所以直接施展了各自的飞纵之术急速地奔腾了起来。

　　越往前走人烟越来越少，渐渐地已经出了坤都市的城区，来到了城乡结合部那里了。不一会儿肖尔就领着众人来到了一处农庄的大门外。

　　华夏国内的农庄跟M国的农庄不一样，这里其实说起来就是一个采摘园农家乐的布局吧。因为到处可见农家乐的招牌。

　　徐子枫近几年虽然没有来过，但是听说的或者在电视网络上看过的新闻也不少了，对于农家乐还是知道一些的。

　　但是如果说逍遥派的联络地点就在这农家乐里面，徐子枫还真是有点不可置信的感觉了。毕竟这农家乐才有多大的产业啊，难道会有什么家族或者大势力肯经营这种小打小闹的东西么？

　　心中想着，脚下可是不慢。不一会儿的功夫，他们在肖尔的带领下就进入了一片果园之中。

　　经过这么长时间的长途跋涉，几个人都有点气喘吁吁了，可是徐子枫却没有任何不适之感，这还得说他修炼的东西跟这几个逍遥派的弟子还是有很大不同的缘故。

　　而且自从徐子枫修炼出了金蓝两色的劲力液体球儿之后，他的力量似乎就变得蔓延不绝起来。徐子枫当然也知道这跟自己把千年寒玉给吸收得差不多了的缘故有关。



　　第九百九十八章 谨遵法旨

　　“大师兄，你看，肖巳一路上留下来的印记到了这里就消失不见了！”就在徐子枫调息的时候，忽然耳边响起了肖尔的声音。

　　徐子枫顺着肖尔所指的方向看去，果然在这家农家乐的篱笆墙上有半截逍遥令的刻痕，似乎是在有人突然袭击之下才中断的。

　　徐子枫这才想起来，肖尔为什么会把大家领到这里来了，原来从那家坤都大酒店开始，肖尔就是一路追寻着建筑物、树木上、草丛里等等这些逍遥令的刻痕而来的。

　　现在这逍遥令的刻痕只有半截了，想必肖巳的行踪到了这里也就断了线索了。徐子枫再次看了看那刻了一半的逍遥令印痕，然后转身对着肖怡说道：“祖师，肖巳留下的印痕到这里就中断了，我们接下来该怎么办？”

　　不是徐子枫不想发话，直接说该怎么办，而是自己的身份使然，既然跟肖怡说好了要将身份对调，那自然要做的像样子才对，不然的话就连肖尔等人都骗不过去的话，又怎么可能骗得过别人啊。

　　肖怡看了看那半截的逍遥令刻痕，对着徐子枫说道：“肖怡，既然到了这里就中断了，那么我们不妨就在这附近好好地寻找一番，或许还会有别的线索呢！”

　　“是，谨遵祖师法旨！”徐子枫对着肖怡深深一躬施了个大礼，回应道。把个肖怡给吓得脸都绿了，心说，哎呦我的老祖宗啊，你可千万别来真的啊，我这受不起啊。

　　在徐子枫看来，施个礼鞠个躬什么的那又算得了什么呢，可是他哪里知道常年受到门派规矩约束的肖怡可是承受不起的，生怕将来徐子枫再找自己的后账呢。

　　听了肖怡的吩咐，徐子枫欣然领命，对着肖散肖兀说道：“你们两个在这里好生保护祖师，我和肖尔去四处看看，看看可还有什么别的线索没有？”

　　“是，谨遵大师兄法旨！”肖尔、肖散和肖兀三个人齐声答应一声，对着肖怡和徐子枫各施了一礼之后这才找到自己的位置去各忙各的了。

　　徐子枫自然不会傻等在这里，也是一个飞纵就跳进了这一家农家乐的院子里面去了。此时的农家乐里面生意正是兴隆的时候，原来今天有一个大的旅游团队来这家农家乐里面给住宿了。

　　这下子可把店老板给乐坏了，虽然说这里算是逍遥派的产业之一，即使一年三百六十五天天天不开张，也不会因为没钱给活活困死了。可是毕竟逍遥派给的经费还是少数的。

　　所以作为这家农家乐的老板还是希望自己这里的生意能够多多红火一些的。所以接到了这个旅行社团之后，农家乐的老板心里特别高兴，早就忘记了他的顶头上司叫他这几天干脆不要做生意了，只要成功的抓住了徐子枫之后那就是大功一件，赏赐还是少不了的。

　　这个农家乐的老板如此贪财之下根本就没有想到徐子枫他们这么快就找到了他的门上。所以当徐子枫和肖尔进入了这家农家乐之后看到了一片热热闹闹喝酒的场景。

　　老板因为心里高兴，亲自上阵，跟那些旅行团里的客人喝了起来。看到老板如此，其他的伙计那就更是一起喝了起来，根本就没有想到死神已经降临到了他们的身边。

　　不过徐子枫和肖尔现在根本就没有想着大开杀戒，毕竟作为华夏古武界来说最基本的规律还是要遵守的，那就是作为华夏古武界的一员，绝对不能使用古武术去对付普通人。

　　他们两个决定还是先好好搜索一下这家农家乐里面，看看是不是能够找到肖巳的人或者不乐观的说，尸体。

　　顺着农家乐的四合院子的走廊，两个人转了对头两圈，仍然是没有找到任何有关肖巳的踪迹。正在徐子枫和肖尔想要放弃的时候，突然，院墙一侧，吱扭一声，一道小门开了。

　　接着传来两个人的对话。

　　那个说，“真特么的倒霉，你说老板他们都跟那帮客人喝得半醉不醒的了，怎么就是不叫咱俩去啊。你说特码的在这儿守着一个半大小伙子，这算个毛啊！”

　　这个说，“得了吧，你小子敢去偷着去拿别人的东西吗？你丫跟人家说的就跟自己多么多么英雄似的。他么的，别人不知道，我还不知道吗？你丫就是个倒霉蛋，谁跟着你值班，谁倒霉！”

　　“滚蛋，你特么的知道什么啊？你知道那里面关着的是什么人吗？那可是古武界逍遥派的嫡传弟子，因为不守门派规矩私自下山，这才被我们给逮住了，等着上头来人简直就会狠狠地处罚他了！”先前的那个说道。

　　“切，你看看，这就是那小子傻了吧？当初干嘛去学习什么古武啊，跟我在这里比较起来，那简直就是不可同日而语了。”第二个人表示不屑的说道。

　　“靠，你丫知道个屁啊！要是能够被逍遥派的仙师们给看中了选为了自己的徒弟之后，那家伙简直就是从地上一下子跃到了龙门之上了一样啊！那可是想干什么就干什么，吃香的喝辣的，等等等等，人世间的一切奢华待遇你就都会享受到了呢！”很显然这个家伙还是有着一丝对未来的美好憧憬的。

　　“哼，我才不傻呢！你也看到里面关着的那位了吧？我现在不就是还在地铁站里面过着一般人对苦日子吗？可是你看地下室里面那位，怎么样？还不是为了活着就得忍受你我的拳打脚踢吧？”看来那第二个守卫看得很是清楚了，根本就没有他这个年龄段就应该偶的馋嘴和话痨了。他竟然想到自己可以过得比那些逍遥派的弟子要好得多了。

　　可惜他的这种理论只能带到棺材里面去宣扬了，因为肖尔已经贴近了他的身边，一把软剑出了鞘，正好割破了他的喉咙，死尸哼都没有哼出一声来就倒在了地上。

　　先前的那个守卫还等着他继续说下去呢，却被肖尔在解决了第二个守卫之后，直接一个白蛇吐信就给他弄了个透心凉。

　　徐子枫没有想到这个肖尔下手如此凶狠，后来一想，人都已经死了，还是先去看看里面究竟是一个什么情况吧。

　　于是徐子枫一个箭步窜进了墙壁上那个狭窄的小门里。肖尔自然也不敢怠慢，紧紧跟随着徐子枫就进入了里面去了。

　　等到两个人进入了里面之后才发现，这里竟然相当于一个地下宫殿一样的所在了。而肖巳就正好被人五花大绑的捆在了地下宫殿的一个廊柱上面。

　　徐子枫也不说话，直接上前去几把小飞刀闪烁而过就把肖巳从捆绑中解脱出来了。

　　“大师兄、二师兄，你们怎么来了？”肖巳活动了一下被那些绳索给捆绑得很是麻木了的手脚，对着徐子枫和肖尔说道。

　　“先不要问那么多了，你还能够走路吧？”徐子枫打断了肖巳的问话，赶紧催促道。他也怕夜长梦多，到最后被人给困在这里了可就麻烦了。

　　肖尔冲着肖巳点头笑了笑，说道：“都是同门师兄弟，怎么可能发觉不了呢？我们还是快点走去吧。”肖尔也明白徐子枫的意思，到现在为止还没有被这里的人给发现，那还是赶紧先从这个地下室里走出去才是上策。

　　当下肖尔在前，肖巳居中，徐子枫断后，三个人一起向着农家乐外面走去。刚刚走了几步，就遇到了两个人从前面走来。

　　这两个人在前院里已经是吃饱喝足了，今天该着他们当值呢，所以特意多许给了刚才被肖尔杀死的两个家伙一些好处，这才轮换着开始值班了。

　　现在这两个家伙给喝得也算是七荤八素的了，所以干脆跑了出来去替换那两个哥们了。肖尔他们不认识，所以等肖尔从他们跟前经过的时候，这两个家伙的反应可就有点反常了。

　　正当肖巳跟他们两个擦肩而过的时候，这两个家伙居然一起一伸手拦住了肖巳的去路。

　　“额——，你等等。额——这个，你这个，你这小子怎么看着那么眼熟呢？我们是不是从这家公园的后山见过面啊？你这丫的藏得特香。”说完之后，那个身躯就势对着徐子枫一阵倾斜，看那架势很可能是要倒在徐子枫的怀中了。

　　徐子枫一惊，难道这就叫人家给发现自己的身份了？靠，这样太衰了吧？你到底怎么给人家看的，竟然这么纠结啊！还是自己弄低了这几个连根的领口来想要呢。按照徐子枫的计划那就是不惊动任何人了，可是没有想到最后还是叫人家给发现了吗？

　　徐子枫用身体接住了那个喝得醉乎乎的家伙了这才发现，原来是自己多想了，人家根本就是把自己当作了自己人嘛，这才要借自己的身体来靠上一靠的。

　　有人送上门来，徐子枫可不会手软，借着扶住那家伙的机会，徐子枫的手指在他的腰眼上那么一点，顿时这个家伙很剧烈地哆嗦了一下子，然后就给停止了呼吸。

　　原来徐子枫这一下子算是把他的中枢神经系统给破坏掉了。练习庖丁解牛的刀法这么久了，徐子枫对于人体构造那是相当熟悉了，因此即使现在不使用刀子了照样可以精确地把握自己打击的地方，从而达到杀人于无形的境界。

　　现在已经解决掉了一个了，还剩下一个，自然是要交给肖尔来解决了。通过这短短的接触，徐子枫算是看出来了，这个肖尔的出手可是比之肖怡等人狠辣的多了。



　　第九百九十九章 农家乐王达甘

　　徐子枫此刻只想着尽快跟外面的肖怡等人汇合了，至于还有没有其他的情况，那就到时候再说了。

　　肖巳在肖尔和徐子枫的配合之下快速的向着农家乐的外围走着。他这个时候对于徐子枫来说也算是幸存下来的同门弟子了。

　　虽然还不知道肖巳是如何被人家给逮起来的，但是徐子枫还是觉得应该先把人带到安全的地方去再说。

　　毕竟那只是细节问题了。肖尔对于肖巳的感情比之徐子枫要深厚的多了。他可不想自己的这个师弟再出什么情况。

　　然而理想是美好的，现实却是很骨感的。

　　徐子枫和肖尔、肖巳等人走到农家乐门口的时候，正好也看到肖怡对着自己等人露出了胜利的微笑，突然就感觉身后金风破空之声传来。

　　徐子枫心中一惊，就知道大事不好，最终还是叫人家给发觉自己等人的行踪了。

　　他顾不得招呼肖尔、肖巳二人，也不回身，双手轻扬，刷刷刷，十几把黑色的玄铁飞刀激射而出。

　　就听着身后传来一阵叮叮叮叮的金属交鸣之声。徐子枫回头一看，只见自己甩出的那十几把黑色玄铁飞刀把十几支弩箭悉数折断了钉在了地上。

　　“大师兄，你这飞刀绝技似乎比之前更胜一筹了！”肖尔和肖巳齐声说道。

　　徐子枫心中不禁有着一点点小小的得意。原来为了更好地跟肖怡互换身份，徐子枫特意把那天缴获的肖怡的几把黑色玄铁飞刀用自己的电光飞刀切割成了十几把。

　　徐子枫的电光飞刀刀身之上有开关，里面贮藏着犀利的激光，别说玄铁了，就是别的金属那要是切割起来也是不在话下的。

　　“肖怡，你们快点出来！后面的追兵就交给肖散和肖兀出手搞定就行了！”看到徐子枫把那十几支弩箭悉数给斩断了，肖怡急忙对着徐子枫大喊起来。

　　他现在是徐子枫的身份，因此自然是自重身份，不想着这么早就出手了。当然这也是因为他看到的只是一些低级的打手追了出来而已。真正的逍遥派的人根本就没有出现。

　　说话之间，几个飞纵下，徐子枫等人已经跟肖怡等人汇合到了一起了。

　　那些农家乐里面的人追出来之后，大概有几十个人的样子，把徐子枫等人全都围在了正当中。

　　“你们是什么人？竟然敢从我们的地下室里救出这个要犯来？”为首的正是这家农家乐的老板王达甘。他本来正在陪着那些城里来的旅游团的客人们喝酒喝得高兴，不料有手下跑进来跟他说，地下室里面关着的人被人给救走了。

　　这下子可是叫他吃惊非小，别人不知道，他可是深深的知道如果把这个人给丢了的话，那估计这整个农家乐的人死了也都不足以抵偿的。

　　不是说那个人有多么重要，而是要这个人对于他的农家乐来说根本就是仰视的存在了。他王达甘可不敢心存侥幸，不给那些人把事情给办好了。

　　王达甘今年已经五十多岁了，自打他的父亲把这个农家小院的产业交到他的手里之后，他就知道自己家的财产其实都是来自深山中的一个古武门派给予的。

　　而且他们实力强横，根本不能用世俗间的人的理解力去理解考量，所以他王达甘虽然现在在这一带说句话很管用，可是他却知道在那些人面前，自己就跟一只蚂蚁差不多。

　　人家要是想要叫自己等人死掉，根本不用花费任何气力，一个小小的手指头就能够办到了。

　　所以在听手下说，自己所供养的门派要求自己看管的人给别人救走了，王达甘顿时感到整个后背都凉透了气儿了。

　　来不及招呼客人们如何如何休息吃喝什么的，王达甘急忙召集了整个农家乐里面能够召集起来的人手，赶快跟着徐子枫等人的踪迹一路追踪出来。

　　正好赶上他们走到了农家乐的大门口，王达甘因此才对着徐子枫他们发问起来。他可不想叫别人把那个肖巳给带走了，只要不是自己的顶头上司，谁来了也不行。

　　这个时候肖怡看着徐子枫，想要听听他怎么出口，看看能不能把这个逍遥派中的叛徒给弄出来。那样的话，也有利于他们下一步的行动计划。

　　徐子枫从肖怡的眼神中看出他的意思来了，于是走上前去，对着王达甘深施一礼，“王大掌柜的，你好，但不知道你是受了什么的指使，竟然敢私自把我师弟给囚禁起来了。作为逍遥派的大弟子，我当然要清楚的知道这究竟是怎么回事儿了？王达甘想你也应该知道，跟我们逍遥派你们到底算是什么关系？倘若你在这个时候选择错了，站错了队伍，我想你应该知道应该做出什么样的选择来的，对不对？”

　　徐子枫没有急着相逼而是对那个王达甘动之以情晓之以理了，期望能够挺顺利的从他口中的得到点什么有用的信息来。

　　可是没有想到，这个王达甘算是彻底的被别人给收买了吧，竟然没有理会徐子枫的好心劝说，反而把这看作是他们的软弱了。

　　“哼，你们，就你们也算是逍遥派的弟子吗？你妈妈的，竟然还妄想着从我这里知道一些信息啊！你还说你是逍遥派的，你也不怕我当面揭穿了你！你既然是逍遥派的人了，怎么还来跟我打听什么信息，你这不是前言不搭后语自相矛盾吗？”

　　王达甘才不理会徐子枫还想说些什么别的话呢。不等徐子枫说完，就自己说了起来。把个徐子枫给气的，不过他现在可是肖怡的身份，所以也不好发作什么。

　　“肖怡，你看这个恶奴竟然不认我们逍遥派的人，你还不去好好地收拾他一顿，也叫他知道乱认主子的后果！”肖怡看着徐子枫说不过王达甘了，急忙开口吩咐道。

　　经过肖怡这么一说，这才算是给徐子枫解了围了。当然，如果不是顾及自己现在的身份，徐子枫哪里还会跟这个混蛋多说什么，早就冲过去大耳刮子伺候着了。

　　现在终于得到机会了，徐子枫才不会顾忌那么多了，直接冲到了王达甘的跟前，口中狠狠说道：“好吧，既然好良言难劝该死的鬼，那么我也就成全了你吧！”

　　说着话，已经冲到了王达甘的跟前，徐子枫一巴掌就扇在了王达甘的耳根子上面。这下子根本没有任何藏私，徐子枫甚至都把化劲给用上了一成的力量。

　　好家伙，这下子王达甘的脸上可就热闹了，先是一红接着一蓝，最后就变成了酱紫色。因为他就觉得自己的脸上好像是发药子一样，一会儿冷，一会儿热，而且那挨了徐子枫手掌的地方一会儿麻一会儿痒一会儿又是钻心的疼起来。

　　那种感觉就跟有成千上万只蚂蚁在自己的脸上噬咬一样，王达甘顿时就捂着自己的脸在那里长声嚎叫起来。

　　疼的时候，他就满地打滚儿的闹腾；可是麻痒起来的时候，他就开始乱抓乱挠起来。不一会儿，他的脸就被自己给弄得人不人鬼不鬼了。

　　“王掌柜的，怎么样？现在你觉得我们是什么人呢？”徐子枫这个时候才适时的问候起来。可是那话语之中一点关怀的意思都没有，幸灾乐祸的成分倒是居多。

　　其他几个人见了，哪里还敢上前来，一个个举着手里的家伙在那里就算是傻了。肖尔等人看了，心里不禁一寒，这个祖师爷还真的不是好招惹的啊，你瞧瞧王达甘现在的样子真是叫人过目难忘感同身受了。

　　“上人啊，上人啊，上人，求您，求求您了！您还是先叫我这脸别这种感觉了吧！要不然的话，我会被您这某某某某几下子，我可就吃不了兜着走了。我现在就感觉有些吃不消了啊！”

　　王达甘也算是豁出自己这张脸了，的确，如果不能够叫徐子枫把自己的脸上给施展了止痛或者止痒的，恐怕一会儿自己就得拿着刀子把脸给割下来了。

　　徐子枫走过去离着王达甘更近一些了，对准了他的小腿轻轻地踢了一脚，然后说道：“好了！你自己赶紧站起来吧。”

　　听了徐子枫的话，那王达甘一摸自己的脸，感觉不疼了而且也不痒了。简直就跟什么都没有发生一样。

　　这下子王达甘丝毫不怀疑徐子枫等人的身份问题了。就冲着刚才人家那么干脆地解除了自己脸上的痛楚的份儿上，那就不再保留什么了，于是王达甘上前一步，对着徐子枫说道：“其实我也知道你们是逍遥派的人而且我也知道，其实你们几个都不是最为关键的。喏，那个人才是最关键的。”

　　说着话，王达甘对着肖怡一指说道。“他才是最为关键的，因为我如果没有猜错的话，他就是你们请回来的那个祖师，对不对？”

　　“呵呵，王掌柜的，你对我们的情况知道的不少啊！既然你都知道了，那为什么还要把我的师弟肖巳给绑起来呢？”徐子枫现在是肖怡的身份，所以说话的时候俨然是以肖怡自居了。

　　“嘿嘿，肖怡是吧？你们几个去干什么，我哪里还能不知道呢？你们走了之后，逍遥派内就发生了变化。本来支持你们去的人就不多，如今那些人被杀的杀跑的跑的，我想现在的逍遥派里面支持你们的人估计是没有的了。”王达甘嘿嘿一笑，继续说道。

　　“什么？你说什么？”当听到王达甘这么说的时候，肖怡已经忍耐不住了，浑然忘记了自己的身份了，急的高声喊叫起来。“那我师傅他们人呢？难道也被叛党给杀死了吗？”

　　得！就这一句话，徐子枫就知道，前面的功夫算是白做了！唉，功亏一篑啊！不过现在既然有这个王达甘给人们讲解事情的经过了，徐子枫自然也就乐得跟着听上一听到底是怎么回事儿。

　　“你师傅？什么你师傅！你，你不是肖怡他们抢回来的祖师吗？我哪里知道你的师傅是哪个啊？”王达甘被肖怡给弄得丈二和尚摸不着头脑，不过却也不敢多问，生怕说错了话，又被徐子枫给折磨一番。



　　第一千章 偷鸡不成反蚀把米

　　徐子枫看着肖怡一瞪眼，肖怡这才知道自己说错话了，但是现在还没有彻底败露呢，干脆继续装下去吧。

　　于是肖怡不再说话了，徐子枫这才轻声说道：“王掌柜的，其实祖师他关心的是我师傅呢。他们虽然未曾谋面，可是毕竟也算是同门了，这关心一下也是很正常的呢。”

　　“哦，我说呢！看来，你们找回来的这个祖师还是很有一副慈悲心肠呢。嗯，你的师傅，是吧？不知道！”王达甘对着肖怡看了几眼，这才回过身来看着徐子枫说道。

　　“不知道？不知道算是什么意思？”徐子枫一听这话，可就有点不乐意了，于是话语之中的冷意也就多了起来。

　　“这个，这个我真的不知道！因为我只是知道一个大概的结果，你们要想知道详细的情况还得去问逍遥派的人才行！”王达甘也是不怕了，因为自己确实不知道，你就是杀了我，我也是不知道啊！

　　“那么怎么才能找到逍遥派的人呢？”徐子枫也知道这个王达甘怎么说那也是边缘人物，像发动叛门活动这么重大而且机密的事情，具体的细节是根本不会叫他知道的一清二楚的。

　　“额，你们如果真的想要逍遥派的人来，也不是不可以，不过得叫你们受点委屈了，先前送出去的消息说，抓住了一个从M国回来的人，他们说有时间就会过来。这次，你们要是允许我给他们送消息说，把你们所有人都给抓住了，我相信他们一定急于见到那个祖师的模样，自然就会派人来的。你们说呢？”

　　王达甘虽然是属于那种边缘人物，但是并不是什么都不懂的，现在看到有机会换自己的一条活命，那也是不会轻易放弃的。

　　更何况，他也不知道哪边会得到最后的胜利，而作为逍遥派的附属家族，无论是谁占了上风，只要是还继续叫他们家族作为逍遥派的附属家族，那就是自己继续生存发展的机会。

　　正是基于这种想法，这个王达甘才对谁都很真诚，对谁都是有一说一有二说二，只要你们需要我作为你们的附属家族，那就万事大吉了。

　　可是徐子枫不得不考虑那样做的风险了。的确，为了引蛇出洞，他们必须得叫王达甘把假的消息给发送出去。

　　可是如果到时候这个王达甘弄假成真了，真的把自己这几个人都贡献了出去的话，那岂不是偷鸡不成反蚀一把米了吗？

　　因此从某种程度上来说，这种做法还是具有很大风险的。但是为了揭开逍遥派的内乱之谜，徐子枫还是决定冒险一试。

　　于是徐子枫找到肖怡说道：“祖师，为今之计我觉得老板说的也不是不行，只是需要我们要冒一些风险了。究竟该如何进行，还请祖师明示！”

　　肖怡见到徐子枫装模作样的给自己行礼，可是吓了一跳，他觉得这个祖师还真是有点做大事不拘小节的意思，可是自己也不能就此泰然受之啊。

　　于是肖怡急忙站起来，对着徐子枫说道：“肖怡，既然你觉得可行，那就按照你说的意思去办吧。不过，万事小心，千万不能着了别人的道儿啊！”

　　“请祖师放心，我自会小心行事的，还请祖师跟着我们一起前往，这样我们都在一起，有什么事情也好有个照应。”徐子枫躬身说道，在别人看来，那是要有多尊敬就有多尊敬了。

　　“好的，那就按照你说的办吧！”肖怡自然不能多说什么，他也怕说得太多了，到最后把自己的实际身份给暴露出来呢。

　　既然自己这边都没问题了，徐子枫再次找到了农家乐的老板王达甘，“王老板，先说说，你这里有什么特色吧？我们也不能白来啊！而且大城市里面可享受不到你这里的大好风光啊！”

　　“嘿，肖怡上人，您算是说对了！怎么说，我们王家在这里经营的年数也有将近百年了。从我爷爷那会儿就开始依靠这一片山林做饭馆生意。如今，兴起了这个农家乐，我们自然也不会落后于人。你看——”

　　说着话的功夫，王达甘已经领着徐子枫等人来到了农家乐的后院了。进入了他的办公室里。

　　这间办公室位于一座木竹结合的小楼之上第三层。

　　站在这间屋子里面可以清晰地看到远处的大山在夜色中好像一只正在蜇眠休息的凶猛野兽。而不时闪烁的山里人家的灯光，就好像那些野兽们偶尔转动的眼睛，冰冷残酷。

　　徐子枫看了这大山，心中难免敬畏起来。大自然的确是造物神奇，好像赋予了任何事物都有其灵性一般。就如眼前的这山，怎么看怎么像是一座灵气充裕的山峰。

　　“就是这座大山里面，有我们的猎场，采摘园，垂钓园等等，非常具有农猎气息的场所供客人们在那里游玩享受。”

　　徐子枫听了，心思已经飞到了大山里面去了，真想现在就去玩上一玩。毕竟还没有体会这种具有浓厚乡土气息的东西呢。

　　其余的人，如肖尔、肖巳等人听到王达甘如此介绍，眼中也放出光来，其期待之情可见一斑。

　　当然徐子枫也不会现在就想去体验体验，现在可是关键时刻，等众人都被安顿好了之后，徐子枫安排人收拾好房间什么的之后，有安排了人值班。

　　现在可不敢掉以轻心，说不定什么时候那些逍遥派的叛党就会出现在这家农家乐里面了，所以徐子枫吩咐那些值班的人千万不能掉以轻心，否则的话可是会出问题的。

　　把这些事情都安排好了之后，徐子枫再次找到了王达甘。“王老板，你把讯息发出去了吗？”

　　徐子枫好奇的问道。

　　因为他很好奇，现在的科技如此发达了，打个电话什么的不就行了吗？怎么这个王老板却说还要发什么讯息什么的。

　　只见王达甘嘿然一笑，说道：“正好我要发讯息了，不知道肖怡你对你们门派讯息的传递方式可很熟悉？”

　　徐子枫被问得一愣，靠，这些事情肖怡可没有跟自己说过啊！要知道是这种状况，自己就该叫着一个别的什么人跟着自己过来了。现在被这个王达甘给问到了，自己可该怎么回答呢？

　　不过没等徐子枫回答，那个农家乐老板王达甘就说道：“嘿嘿，我想你肯定都没有见过，这可是这些逍遥派的叛党最新发现的。喏，你看——”

　　王达甘说着拿出了一把小小的宝剑来，在徐子枫的面前展开了来。借着灯光，徐子枫仔细看去，那是一把剑光流转的小型宝剑，比那个普通的匕首什么的差不多。

　　他实在不明白，这个宝剑怎么可以传递什么讯息，不会是网络小说里面写的什么飞剑传书吧？

　　只见王达甘写了一张字条，然后在那把宝剑上面一串，然后咬破了自己的指尖，在那把小剑上面滴上了三滴鲜血。

　　然后对着逍遥派所在的方向大喝一声，“疾！”只见一道红色的流光闪过，倏尔消失在了幽深的夜空当中。

　　徐子枫瞪大了自己的双眼，看着那飞剑消失的地方，对着王达甘说道：“王掌柜的也是逍遥派的人吗？你怎么会这个的？”

　　王达甘见到徐子枫如此惊讶，心里自然高兴，哼，亏你还是逍遥派的弟子，居然连这个都不会，唉，看来老子这个附属家族做的还是比较有优越感的。

　　不过，人家毕竟是逍遥派的正式弟子，自己可不敢多说什么。因此对于徐子枫的问话，王达甘也不敢过多的表现出自己的优越感来。

　　“肖怡老弟，这你就不知道了吧？这可是逍遥派的那些叛党发现了逍遥派中千年前的一处宝藏之后才重新掌握的最新的通讯方法呢！因为我没有修炼过真气什么的，自己驾驭不了，所以只好借助这自身的精血来作为那一柄小飞剑的动力了。……”

　　接着王达甘给徐子枫讲述了很多自己知道的关于逍遥派叛党的事情，可以说凡是这个王达甘掌握的情况，在几个小时之后，徐子枫也就彻底地掌握了。

　　而且徐子枫仔细回想刚才王达甘驱动那一柄小飞剑的细节，并且拿自己看到的这种情形跟自己在逍遥玄铁令里面看到的逍遥诀里面记载的相关知识进行着印证。

　　徐子枫才发现，这种方法，只能算是为了叫王达甘能够使用这种小飞剑才进行的改良办法呢。

　　真正的御剑方法应该是使用自己通过运转功法修行出来的法力或者灵力等来驱动着的。而王达甘这种方法却可以使得那些没有任何修炼过法力或者灵力的人进行驾驭这种小型的飞剑。

　　正在徐子枫思忖着是不是可以把这种改良方法在别的方面进行推广使用的时候，啾的一声，一柄红色的小飞剑突然从窗外疾射而来，叮的一声就插进了房间的墙壁上。

　　王达甘一看，急忙对着徐子枫说道：“这是他们给的回信，你来看！”

　　徐子枫也已经猜到这是对方的回复了，可是没有想到居然回来的会是这么快速。王达甘上前去拿下那把小飞剑，展开了上面的字条，只见上面画了个逍遥令的符号，然后就什么都没有了。

　　王达甘看了之后，一惊，对着徐子枫说道：“看来你们找回来的那个祖师，对于他们来说，很是关键，他们现在正要找这个祖师呢。只是没想到会是这么着急呢。他们的人已经在赶来的路上了。”

　　徐子枫听说，也是一惊，真是没有想到，这帮人会是如此急切的想要见到自己呢。恐怕他们见了自己，也会觉得自己没什么用处吧，反而他们关心在乎的正是自己身上的三柄逍遥玄铁令才是真的了。

　　一想到这个，徐子枫更加觉得一定是他们有什么用得着逍遥玄铁令的地方了，不然的话，他们可不会如此着急地想要见到自己了呢。

　　“好，我知道了！我这就回报给我的祖师知道，还请王老板先在此等候一下。”徐子枫说完了，并不啰嗦，直接走出这间房间里，去找肖怡等人去商量对策去了。



　　第一千零一章 考校

　　“肖怡，慌里慌张的进来何事？”

　　徐子枫刚刚走进了肖怡他们的房间里面，登时就看到肖怡坐在正对着门口的一把椅子上面，煞有介事的对着自己问道。

　　“祖师，您怎么亲自值班呢？他们别人呢？”徐子枫没有回答肖怡的问话，急忙询问起别人来了。

　　他的意思很明显，那就是别四处走散了落了单被人家逍遥派里面来的人给擒获了。看到徐子枫如此询问，肖怡马上意识到这是有事情了，于是站起身来，对着里间一指，“他们应该都在里面呢吧！”

　　说着话，两个人一起向着里间里面走去。啪！里间的房门突然从里面打开了，紧接着噗通噗通几声肖尔、肖散、肖巳、肖兀几个人就被人给丢在了地上。

　　“你们怎么啦？”两个人齐声问道，其实不用问也知道这是被人给制住了穴道之后导致的。

　　“哈哈，哈哈，肖怡，哪个是你们找回来的祖师啊？快点给我引荐引荐，这可是我们逍遥派的大事啊！”

　　随着一声阴鸷的笑声之后，几个人从里间里面悠然地走了出来，为首一人走在最前面，是一个獐头鼠目的矮个中年汉子。那一双黄虎虎的眼睛里面全是令人心神一悸的森冷光芒。

　　“啊！三师叔，怎么是您？”肖怡此时也不敢再假装徐子枫下去了。因为很明显，徐子枫不认识这人呢，而自己的几个师弟已经被人家给制住了穴位昏迷过去生死不知了。

　　自己这个时候还要继续假装的话，估计也就没什么意义了。所以肖怡对着徐子枫看了一眼，发现对方并没有什么别的意思，于是就急声问道。

　　“嗯？你是肖怡吗？那么想必这位就是徐子枫祖师了？”獐头鼠目的矮个中年汉子对着徐子枫看了几眼，却根本就没有回答肖怡的问话。

　　显然肖怡口中的这位三师叔对于肖怡等人那是相当不爽的，所以干脆直接选择了无视。有什么事情还是直接找徐子枫问好了。反正这几个去了M国的家伙最后都得死掉，省得以后到处乱说话，把自己等人的事情给败露了。

　　“不错，我就是徐子枫。至于祖师什么的，我一直不理解，而且也觉得自己年纪尚小，恐怕难以胜任，可是星云星海星芬三位老前辈的重托我又不得推诿，所以还请这位肖怡的三师叔见谅，若你是逍遥派的弟子，恐怕见了我也要行礼参拜的。”

　　本来徐子枫还没有想好，见了逍遥派的人该怎么说呢。如今见到对方竟然是如此的嚣张甚至冷漠，完全不把肖怡等人放在了眼中，一下子把徐子枫那种嚣张护短的脾气给激发出来了。

　　毕竟这几日的共同生活，肖怡等人在徐子枫心中占据了不小的一块席地。他可是把这些人看作了自己今后在逍遥派发展势力的骨干力量的。

　　如今突然冒出来的这个什么三师叔竟然直接连招呼都不打就把肖尔等人给擒拿住了，而且对于肖怡还这么无视，这叫徐子枫怎么能够咽得下心中的这口恶气呢。

　　于是徐子枫说出了如上的话来。那意思已经很明显了，你这个所谓的肖怡的三师叔若是还承认自己是逍遥派的门人弟子，那你就得给我乖乖地施礼参拜；若是自诩已经独立于逍遥派之外了，那么你就可以不认我这个祖师了。

　　这个肖怡的三师叔一开始看到徐子枫也不过跟肖怡年纪相若，哪里会想到心智确实是如此的老辣了。他本来就想借助威震肖怡等人，从而把这个年纪轻轻的小祖师给威慑一下子，叫他以后会乖乖地听从他们的号令。

　　可是没想到如今被人家反戈一击了。在祖师面前，任何人那都不该再有什么别的架子了，除非你不想把自己当作逍遥派的弟子了，那么你可以跟这个小祖师分庭抗礼了。当然前提是，逍遥派的其他弟子容许你这样做才行。

　　不过徐子枫要想叫这个三师叔乖乖就范也不是那么容易的。只见这个所谓的三师叔对着徐子枫嘿然一笑，“好，果然有我们逍遥一派的祖师风范！不过，口说无凭，我想就算是我带来的这些弟子当中，恐怕对于你身份的迟疑那都不在少数呢？这位小祖师是否可以把本门的信物——逍遥玄铁令拿出来，叫大家亲眼看上一看呢！”

　　这个所谓的三师叔也算是老谋深算了。他就是要徐子枫当着大家的面儿把那三柄逍遥玄铁令给亮出来，叫大家看看，然后自己凭借着自己的实力出手抢夺了徐子枫的逍遥玄铁令。

　　到了那个时候，无论你徐子枫再怎么说，谁还会相信你呢，要知道这种传承千年的古武门派那都是认物不认人的。

　　到时候就算肖怡他们几个给那个什么徐子枫作证，也不会有什么结果了，何况自己抢夺了逍遥玄铁令之后哪里还会留着这几个祸害在这世上存活呢。

　　因此在听到徐子枫跟自己强调他祖师的身份之后，这个肖怡所谓的三师叔并没有急着按照徐子枫的思路走，反而是要徐子枫先出示了祖师身份的标志逍遥玄铁令这才行。

　　当然他叫徐子枫出示逍遥玄铁令的目的不是为了确认他徐子枫就是逍遥派的祖师身份而是要叫大家看看，同时也看看他是怎么抢夺过来的。

　　身后的那几个人都是自己的心腹，自然是唯自己马首是瞻，自己怎么做他们就怎么跟随着了。

　　徐子枫听到对方要自己出示逍遥玄铁令了，一点都不慌张，他其实也想着出示一下呢，只有这样才能够叫别人看清楚，自己可是货真价实的逍遥派祖师，可不是什么冒充的。

　　只有那样叫人认清楚了自己的身份之后才不会有人说什么了，徐子枫现在做事也讲求一个名正言顺了。

　　他相信在自己出示了逍遥玄铁令之后，如果有人敢于对自己不利，那么徐子枫再怎么做，也没人敢于指责自己过分了。

　　因此上徐子枫根本没有丝毫犹豫，念头动处，三柄逍遥玄铁令便出现在了自己的手中。徐子枫的手中拿着那三柄逍遥玄铁令对着那个肖怡所谓的三师叔嘿然一笑，“怎么样？你可看清楚了，这是否是逍遥派祖师的信物——逍遥玄铁令！”

　　在场所有的人除了肖怡之外，其他人根本也没有见过什么逍遥玄铁令，只是代代口口相传，说什么逍遥玄铁令现世，必然会出现一位逍遥派祖师级的人物，从而带领着逍遥派走上辉煌。

　　可是真的逍遥玄铁令却是谁都没有亲眼看到过。因此，以那个三师叔为首的几个人在看了徐子枫手中的逍遥玄铁令之后顿时面面相觑起来，谁也不知道那是真是假了。

　　徐子枫看了这几个人的表情之后心里更是有些哭笑不得起来了。靠，老子有那么闲工夫去弄三把假的令牌出来骗你们么？

　　“肖怡，你说，这三柄逍遥玄铁令跟当初你们见到祖师的时候的一样么？”那个三师叔一时间把握不住了，于是转而去问肖怡真假起来。

　　他想，这个肖怡等人乃是第一个发现这个逍遥玄铁令的，如果没错的话，那就应该是真的了，可若是假的话，那么自己岂不更是师出有名了吗？

　　随便给这个徐子枫安上一个假冒逍遥祖师的罪名，估计全部逍遥派的弟子便会人人得而诛之了。嘿嘿，自己还是很有头脑的嘛！

　　一想到徐子枫被逍遥派上下所有弟子追杀得如同过街老鼠人人喊打的情景，这个所谓的三师叔可就面露微笑了。

　　“回肖武迪师叔知道，这三柄逍遥玄铁令正是小侄那日在M国所见，千真万确，毫不作假！”肖怡见到徐子枫手里的那三柄逍遥玄铁令之后也是一愣，因为他感觉这逍遥玄铁令已经好像具有灵性了一般，与之前看到的时候又多了一些东西，只是自己现在看不出来罢了。

　　听到了肖怡肯定的回答，那个肖武迪师叔满意的一笑，对着徐子枫说道：“如此说来，这位徐子枫先生的确算是我逍遥派的祖师了。只是我不知道这位徐子枫祖师对于我逍遥派又知道多少，对于我逍遥派的武功什么的又知道多少呢？”

　　“哼，肖武迪，肖怡尊称你一声师叔，那是他敬你。可是好像在我的面前，你也是该执弟子礼相见的吧！可是如今看来，你这是要考校我有没有资格做你们逍遥派的祖师了吗？”

　　虽然知道这个肖武迪是故意的，但是徐子枫却不能在气势和道理上面输给这个家伙。即便一会儿就要全力相拼了，徐子枫也不会叫他人把自己给看轻了。

　　毕竟以后自己可是要号令整个逍遥派的，总不能叫别人觉得自己没有一个祖师的派头和气势吧。

　　因此对于那个肖武迪的诘问，徐子枫干脆反唇相讥起来了。

　　“哼哼，既然祖师说到考校二字了，那么我肖武迪今天倒是想要掂量掂量你这个祖师究竟会哪些东西居然有胆子来我们逍遥派冒充什么祖师！”

　　肖武迪越说越来气，心中对于徐子枫的愤恨竟然到了一种不共戴天不可调和的地步了。因为他自小就在逍遥派里面长大，对于逍遥派来说，可以说有着一种发自内心的占有欲。

　　他就觉得这个逍遥派早晚有一天那必须得是自己的才行。可是等他长大了，才知道很多事情不是自己说了算的。



　　第一千零二章 仙人献寿

　　于是这个肖武迪选择了沉默。他在沉默当中看着别人登上了逍遥派的掌门，他在沉默中看着别人在比武中获胜，他在沉默中看着别人在高位上颐指气使……

　　他看着那些，都选择了沉默。可是这并不代表他沉默了他就默认了自己的命运。不，没有！他才不会甘心被别人踩在脚下呢。

　　因此他在沉默中慢慢地积蓄着自己的力量，终于等了将近五十年的时候，机会来了。他好好地利用了这次机会才把别人从高位上赶了下去，从而实现了他登上逍遥派掌门的夙愿。

　　可是他那掌门的位子还没有坐热呢，就有人传来消息，说有人从M国找到了一位身上有着三柄逍遥玄铁令的祖师。如今这位祖师马上就要从M国回来了。

　　当肖武迪听到这个消息之后，顿时怒不可遏地把手里的杯子狠狠地摔在了地上。

　　特么的，老天对自己太不公平了吧！怎么自己就这么倒霉呢？竟然是在苦苦熬过了将近五十年之后终于拨云见日的时候突然冒出一个什么狗屁的三派祖师出来要站到自己的头上去作威作福的。

　　因此上徐子枫一出现就算是被这个肖武迪给恨得恨到了骨头缝儿里去了。现在两个人终于见面了，所以从一开始肖武迪就表现得极为强势，处处咄咄逼人，根本就没有把徐子枫给放在眼里面呢。

　　毕竟看上去这个徐子枫竟然是跟肖怡差不多的年纪呢，这个怎么说也不会有什么深厚的功夫吧？要自己向这个毛头小子低头，那还不如把自己给杀了呢。

　　终于看到了徐子枫拿出来的三柄逍遥玄铁令了，而且还被肖怡证实这是真的了。肖武迪可就开始打起了怎么找个借口从徐子枫的手中拿过这三柄逍遥玄铁令来了。

　　“徐子枫祖师吧，虽然肖怡说这是真的了。可是谁又能够知道你们是不是串通到一起来欺瞒我们呢？所以我想把逍遥玄铁令拿过来好好地看看，恐怕这也是可以答应的吧？”

　　肖武迪看着徐子枫，眼神中仿佛是在看一个死人一样。所说出来的话也是不可抗拒的，徐子枫的心里听了不爽，就是肖怡此时也听不下去了。

　　你肖武迪虽然是我的三师叔，可是我一开始就让着你们了，你们的人把我的四个师弟都给弄到地上去了，现在还生死未卜呢，怎么人家徐子枫祖师那么客气的拿出了三柄逍遥玄铁令来，你不知道真假，你问我了吧？

　　靠，我的话你都不信还要自己好好查验一番，你特么的不信我，你问我干嘛啊？难道这里除了徐子枫祖师之外，甚至包括徐子枫祖师在内，你都是想要怎么着就怎么着的吗？

　　这实在是欺人太甚了！因此，看着马上就要答应了肖武迪的徐子枫要说话了，肖怡大喝一声。“慢着！肖武迪师叔，你盘问得够久了吧？为什么还要拿到自己手里去查看一番呢？难道肖师叔已经忘记了质疑祖师无异于欺师灭祖叛门通敌之罪吗？”

　　肖怡可不管什么这个那个的，你肖武迪也真是欺人太甚了，我必须得替徐子枫祖师说一句公道话了。原来逍遥派内早有明训，若是质疑祖师那就相当于是欺师灭祖叛门通敌了。

　　肖怡这话一说出来，肖武迪还没觉得怎么地，他身后的几个弟子却是面色一变。虽然跟着这个肖武迪做了很多坏事了，可是他们也始终以为那也是为了逍遥派的前途罢了，有些人是必须该为了门派的发展做出些牺牲的。可是如今却被人冠以欺师灭祖叛门通敌的罪过了，他们就不得不考虑是不是还要跟着这个肖武迪继续走下去了。

　　只是这么一个细小的变化，却是根本没有逃过徐子枫的双眼。哦——原来这个肖武迪的阵营里面也并非铁打的一块啊！嗯，那我就更得把这个欺师灭祖叛门通敌的罪过给这个肖武迪坐实了才行啊。呵呵，肖怡这番话说的真是恰到好处，妙，妙，妙极了！

　　徐子枫心里面暗暗赞叹肖怡的机智，同时也更加坚定了自己要搞这个肖武迪的心意了。特么的，老子还想着早点进入逍遥派去看看到底古武界的大门大派是个什么景象呢？你这老狗却跳将出来这一通横加阻拦，且看我怎么收拾你吧！

　　“哦？肖怡，原来我这祖师的逍遥玄铁令是根本就不容置疑的吗？这我倒是第一次知道，不知道你这个肖武迪师叔事先知不知道啊？”徐子枫就好像恍然大悟一样，对着肖怡问道。那意思好像是在责备肖怡，你小子早就知道这个规矩，为什么不早点告诉我！

　　其实徐子枫可一点责怪的意思也没有，他其实是想看看这个肖武迪是否提前就知道这一点了。这个很关键。

　　“徐子枫祖师，恕弟子疏忽了！因为逍遥玄铁令在我派中的地位超然，我始终觉得不会有人质疑，因此根本就没有给您老说明白，我想不会有人如此责难您的。没想到，我这个肖武迪师叔竟然做出如此大逆不道的事情来，还望徐子枫祖师见谅！”

　　肖怡对着徐子枫歉然地说道，他内心里也满是愧疚，实在没有想到自己一向低调沉默的肖武迪师叔竟然做出了如此大逆不道的事情来了，真是叫人有点不敢置信。

　　不过事实就发生在自己的眼前呢，也由不得肖怡不信了，因此这才斗着胆子对于肖武迪的所作所为提出了质疑来。并且提醒徐子枫，你是祖师，对于敢于质疑你的人，你完全可以把他们当作欺师灭祖叛门通敌的叛徒来处理呢。

　　“肖怡，你现在说出来也还不算晚，我知道了！”徐子枫对着肖怡报以一个轻轻的微笑，安慰他不必如此激动，自己做事有分寸的。

　　可是这话音还没落呢，就听肖武迪大声喊喝一声：“徐子枫，你算个什么东西！老子不服你，当然要质疑你了！我看你跟这个肖怡根本就是提前串通好了的，才能够配合的如此天衣无缝。可是你们打的好算盘啊，可惜却是打错了！老子今天不单要查验那逍遥玄铁令的真假，还要掂量掂量你徐子枫究竟有几斤几两，居然敢恬不知耻的以逍遥派祖师自居了就！”

　　话完再不多说，直接一掌对着徐子枫的前胸袭来。他这一掌有个名头，叫做仙人献寿。专门攻取敌人的胸膛，若是被他给打实了的话，那可就直接一命呜呼了。

　　徐子枫也是艺高人胆大，根本就没有把肖武迪的这一掌放在眼里，他也想掂量掂量这个逍遥派的师叔究竟有几斤几两呢。

　　因此看看这一掌即将印到自己的胸口上了，徐子枫不慌不忙，手掌轻轻一翻，正好手掌对准了肖武迪的手掌。所有在场的人就听到噗——嘭的一声异响传来。

　　徐子枫慢慢地收回了自己的手掌，不经意的摇了摇头。可是肖武迪却是传出来一声极为讶异的轻咦了。

　　不为别的，只是因为徐子枫的反应太超出他的意料了。刚才肖武迪那一掌若是放在别人身上或者早就直接被拍得吐了血倒地不起了。肖武迪自己知道，刚才自己可是用了将近七成的功力去打击徐子枫的啊。

　　可是徐子枫那边的反应也实在是太过轻描淡写了一点吧。其实这个肖武迪他又哪里知道，徐子枫刚才轻轻摇头的意思呢。

　　原本在徐子枫看来，这个肖武迪怎么也能够经得起自己好好掂量一下吧。万万没有想到，就在刚才徐子枫只是用了不到三成的力量，而且金蓝两色的异样劲力根本就没有使用，只是用出了一些化劲。就是这些力量吧，那个肖武迪给徐子枫的感觉就是弱，太弱了，相信若是自己把化劲给提升到五成的时候，这个肖武迪便会倒地不起甚至吐血而亡了。

　　徐子枫已经做到心中有数了，因此这才对这个肖武迪表示了失望，轻轻摇头示意了。可是徐子枫这么想，却并不代表肖武迪这么想。

　　肖武迪从来都是觉得自己隐忍了五十年的光阴，任何人在武功上的造诣那都不会给自己造成什么障碍的。

　　因此他在抽回了自己的手掌之后，便调整了呼吸准备开始进行第二次攻击了。他又哪里知道徐子枫已经失去了跟他缠斗下去的兴趣了呢。

　　不管怎么说吧，肖武迪调整好了自己的呼吸之后，对准徐子枫的前胸又拍出了第二掌。这一次他可是没有藏私了，把自己的功力悉数提升了上来，用出了他十成十的功力对准了徐子枫的前胸就是狠狠的一掌印了下来。

　　要知道，肖武迪可是肖怡等人的师叔级别的人物，因此他一向自视甚高，谁知道今天他偏偏要挑战的是徐子枫呢。

　　既然事情都发展到了这一种地步了，徐子枫自然不会娇惯着他了。有些人就是这样，你越是对他好，他就总觉得你好欺负；你越是欺负他，他还就离不开你了。

　　因此从某种程度上来说，这个肖武迪他就有点受虐倾向。当然他今天遇到的是徐子枫，他即便是不想受虐了，那也得受了。徐子枫可不是任由你胡来的主儿呢。



　　第一千零三章 痛改前非

　　徐子枫看着肖武迪那带着他十成十的功力攻击的一掌对着自己的胸口全速攻击而来，他不慌不忙对着肖武迪哂然一笑，手掌倾翻，还是跟上次一样，轻轻柔柔的就跟肖武迪的手掌对了上去。

　　噗——嘭——

　　跟上次稍微有点不同，这一次，第二个音节比上一次长一些。可是结果却是大相径庭的了。只见那肖武迪的手掌甚至胳膊仿佛击打在了一块坚硬无比的磐石之上。

　　先是轻轻地那么一挨，紧跟着就是汹涌而来的反击之力。那轻轻地一挨，正好把肖武迪的攻击劲力给化去了，紧接着汹涌而来的反击之力却是使得肖武迪的那整个手臂如同被一记重锤砸过了一样，全部的骨头都酥了。

　　唯一能够看出这个肖武迪的手臂还是一条手臂的样子，那就是他手臂上面的肌肉还维持着原来的样子。肖武迪的手臂软绵绵的耷拉在他的身侧了。

　　疼，或者此刻肖武迪的感觉已经不能够用疼这一个字来形容了。他在想，这究竟是一种什么感觉啊？自己还从来没有遭遇过呢？

　　明明感觉自己的手臂还在，也的确还在，可是却感觉那里已经不属于自己的了。自己根本就无法支配它了。

　　明明知道自己的手臂遭遇了重创，可是却还是不能够体会到到底自己的手臂怎么了。那是一种令肖武迪感到自己的东西明明还在可是自己却无法支配的感觉。

　　渐渐地，这种感觉变成了一种恐慌，一种叫人不能自由支配自己东西的恐慌。肖武迪看着自己那一条耷拉着一动不动的手臂突然仿佛看到了世界上最为令他恐惧的事情，他惊声尖叫起来，而且一声高过一声，越来越不能自已了。

　　然后除了尖叫，他还开始甩起自己的头来了，不一会儿整个人就被汗水和泪水给折腾的如同刚从水里被人捞上来的一样了。

　　徐子枫实在看不下去了，走上前去，一巴掌打在了肖武迪的脸上。顿时五个红红的血印子就出现在了肖武迪的脸上。

　　“哇，帅哥，你好厉害！求求你再打我一下吧！”肖武迪丝毫没有任何的恚怒，反而是一副楚楚可怜十分讨好的样子对着徐子枫哀求不断起来。

　　在徐子枫这一巴掌之下，他竟然有了片刻的清醒，从而使得他知道，眼前的这个人竟然可以给他带来一种前所未有的快感。于是他便不顾一切的拉住了徐子枫的手，非常恳切地要求道。

　　徐子枫不禁一愣，靠，这天底下竟然还有人找打的么？不过，这个肖武迪如此要求，自己是答应呢还是答应呢还是答应呢？

　　诶，有了，“肖怡，你打他，狠狠地打！”徐子枫眼珠一转，命令肖怡道。

　　“祖师，他，他是我的师叔啊！”肖怡听了徐子枫的话，顿时感觉很为难起来，一个是自己的祖师，一个是自己的师叔，这叫自己怎么办啊？

　　“哼，祖师大还是师叔大？而且你这师叔犯了什么过错，你应该比我清楚吧？”看到这个肖怡如此不上道，徐子枫假装生气地说道。

　　“哎呀，肖怡大侄子，哎呀，你可要好好地打我啊，快点吧，磨叽什么呢！你快来打我啊！”徐子枫还没说完，一旁的肖武迪已经开始恳求肖怡去打他了。

　　肖怡见此情景也只得举起手来在肖武迪的脸上轻轻地一拂。“肖怡大侄子，你没吃饭吗？你这么一下，不是弄得我更加难受了？我要你狠狠地打，狠狠地打啊，狠狠地打！”

　　还没等肖怡的手放下，肖武迪已经怒不可遏地弄着肖怡臭骂起来。对于徐子枫他不敢，可是对于肖怡他可是想怎么做就怎么做。真是NOZUONODIE了！

　　肖怡被肖武迪说得火起，抡起自己的胳膊，对着肖武迪的脸蛋子可就狂扇过去了。啪啪啪啪啪啪的耳光声传到了深山茂林里面，那叫一个响亮清脆，余韵悠长。

　　徐子枫笑意恹恹地看着肖武迪身后的那四五个年轻人，轻声说道：“各位想必也是逍遥派的弟子了，不知道几位对我这个祖师可还有质疑之处？”

　　那五六个肖武迪的嫡系弟子本来还想着也上来掂量掂量这位祖师的份量呢，可是现在看到自己的师傅都已经被人家给鼓捣地主动要求去挨打了，自己估计还没有那么高的觉悟吧，于是一起摇头说道：“弟子们参见祖师，愿祖师万寿无疆、福泰安康……”

　　我靠，这简直就是星宿老怪那一套歌功颂德的马屁歌啊。不过，嘿嘿，我喜欢！老子就是要独自一人踏平逍遥派，称霸古武林。

　　这下子这个房间里面可真够热闹了。一边是那几个弟子们对徐子枫的歌功颂德式的马屁宣传；另外一边则是肖怡把肖武迪打得满嘴的鲜血却状似疯癫的狂笑传来。

　　在这闹闹活活的过程当中，徐子枫把躺在地上的肖尔等人解开了穴道，叫他们站在一旁休息一会儿。

　　等到几乎所有人都收拾好了之后，徐子枫一挥手叫那几个家伙住了嘴，然后对着肖武迪的腰眼处狠狠地踢了一脚。

　　本来正在疯狂折腾的肖武迪在挨了这一脚之后顿时收住了笑容，龇牙咧嘴的捂着脸，对着肖怡怒目而视，可是看到徐子枫也在盯着自己的时候立时低下头去，不敢言语了。

　　到了这个时候，那个肖武迪哪里还不知道这个徐子枫的确有资格做逍遥派的祖师了。一个年纪如此轻的人居然拥有如此高超的技艺和功力，自己实在是望尘莫及了。

　　而且最关键的是，刚才自己挨了那一顿打之后，心里面这么多年来积压起来的怨怼之情竟然通过如此奇怪的方式得到了发泄。想想自己这半年多来把整个逍遥派给折腾得乌烟瘴气，四分五裂的，唉真是有点悔不当初了。

　　想到这里，肖武迪转过身来对着徐子枫深施一礼，“逍遥派孽徒肖武迪拜见本派祖师，请祖师原谅我之前的过错，再给我一个浪子回头的机会以弥补自己的过错。”

　　肖武迪能够在这个时候说出自己的话来的确出乎徐子枫的意料了，不过徐子枫虽然对于敌人狠辣，但是对于逍遥派的人却不知道为什么总是有着那么一种莫名的疼爱，尤其是看到肖武迪的时候，更是如此。

　　因此在听肖武迪说出愿意悔过的话语之后，徐子枫一挥衣袖，化劲跟着发出，正好将肖武迪的身子架住了。“肖武迪，莫要多礼，圣人云，知错能改善莫大焉。我想经历过这件事情之后你肯定能够把握好，今后的成就也许是不可限量的呢！”

　　“多谢祖师原宥。”肖武迪对着徐子枫说道，他自己也没有想到居然可以跟徐子枫化敌为友，自此之后再也不会做对不住逍遥派的事情了。

　　至于徐子枫，他也没有想到自己这么一闹腾竟然可以使得这个肖武迪回心转意痛改前非。

　　不过徐子枫也知道自己要顺利进入逍遥派还是需要有肖武迪这样的人支持的，因此也是希望这个肖武迪是真心的悔改了从而帮助自己进入逍遥派呢。

　　把一些事情在这家农家乐做了一个简单的交代之后，徐子枫等人跟着肖武迪踏上了进入逍遥派的旅程。

　　对于逍遥派的认识，通过和肖武迪的交流，徐子枫更加深了一层认识。他也没有想到，如今的逍遥派只是剩下了星云那一支了。

　　原来星海的水派以及星芬的女子逍遥派早在七八十年前就因为跟当时的逍遥派掌教意见不和而将自己的门下弟子领着搬迁到了别处。

　　等到当时的掌教后悔之后想要挽回的时候却发现根本就找不到这两派的踪迹了。不知道是他们隐蔽太深的缘故还是遇到了别的什么变故的缘故，从而跟这些人失去联系的缘故。

　　一路无话，这天徐子枫被肖武迪等人带领着来到了一处山谷的入口处。可是这山谷居然很是奇怪，竟然密布着白色的云雾，即使是大风吹过也不见得减少呢。

　　徐子枫正要问问这是怎么回事儿呢，却见肖武迪对着山谷当中的某处大喝一声，“开！”

　　顿时，那山谷当中的白色云雾好像是被人从中间切开了一样，一起向着两边退去，给众人露出了一条小路来。

　　肖武迪对着身后众人说道：“这毒雾最近好生厉害，我们通过此处的时间有限，大家将自己的速度全部展开，千万不要藏私，否则被那云雾吞噬了，后悔可来不及。”

　　话完也不跟别人再说什么当先向着山谷中疾驰而去。徐子枫听了肖武迪的话，知道不是故弄玄虚之语，急忙向着肖武迪消失的方向急急跟去，谁都不敢落后于人。

　　功夫不大徐子枫等人已经穿过了那一段有着云雾盘踞的山谷，只见肖武迪盘膝坐在一棵大树下面正在对着某处地方低低呼喝，仿佛这样做就可以延迟一些那些云雾向着中间聚拢过去的时间。

　　徐子枫见此，一下子也就明白这肖武迪轻车熟路的，为什么要抢着进来而对于后面的人根本不管不顾起来。

　　可是当肖怡清点人数的时候却发现少了一个人。“祖师，三师叔，少了肖器。他还没出来呢。”

　　“什么？这个肖器每次都是磨磨蹭蹭的，难道他不知道这毒雾最近很是反常，跟以前不一样了吗？真是要叫他给活活气死了！”

　　肖武迪听到肖怡说是肖器没有从那山谷中出来，顿时火上心头，疾声大喝道。看他的样子是真的生气了，可是却没有丝毫的办法去解决这个问题。

　　要是说活生生的放弃了肖器，那以后逍遥派的门人弟子会怎么看待自己这个长辈啊。可是不放弃他，又该怎么解救他呢？

　　肖武迪无奈地长叹一声，两颗滚烫的热泪顺着脸颊悄然滑落下来。不是他英雄气短儿女情长而是自己跟那个肖器的确有着很深厚的感情了。

　　那个肖器是肖武迪在外游历的时候收留的一个孤儿。没想到，跟着自己这么多年了，却要死在返回山谷的路上，这岂不是要叫自己给痛煞了么？



　　第一千零四章 千年寒玉

　　徐子枫看着肖武迪那痛彻心扉的面容，心中不禁有些动容。都说虎毒不食子，牛有舐犊之义，果然如此，纵容肖武迪曾经对别人可以说是赶尽杀绝了，可是对于自己的嫡系弟子却着实有感情。

　　也罢，就叫我见识一下他们谈之色变的毒雾究竟有什么可怕之处吧？想到这里，徐子枫对着肖武迪大喊一声，“肖武迪，你继续对着那棵树喊喝，我去看看肖器走到了哪里。”

　　说完也不等众人反应过来，徐子枫纵身一跃，一个飞纵就钻进了来时已经被浓雾覆盖了的山谷之中。

　　身后传来肖武迪还有肖怡等人的惊声高呼——“祖师不可！”“祖师不可涉险啊！”

　　然而这一切已经被徐子枫抛在了身后，同时也被那些浓浓的白色云雾给掩盖住了。使得徐子枫跟众人仿佛被放入了两个截然不同的世界里面去了。

　　不说肖武迪肖怡等人在山谷之外等得多么焦急，且说徐子枫再次进入那山谷的白色云雾之中之后。

　　徐子枫向来敢于挑战未知的东西，尤其是这种情况下。他在肖武迪说这山谷中云雾的古怪之时就想弄明白究竟是怎么回事儿了。

　　因为以后自己执掌了逍遥派之后，这里就是自己来回出入的必经之地了。现在自己家的大门就快要被人给彻底封死了。你说徐子枫能不着急吗？

　　所以他早就想要在这白色的云雾当中闯荡一番了，可是当时有肖武迪肖怡肖尔等人跟着，自己要是强行试探，必然会使得他们惊慌失措什么的了。

　　徒增许多的麻烦不说，弄不好还会叫他们受伤，那可就不是什么好玩儿的事情了。所以徐子枫根本就是时时刻刻在寻找机会呢。

　　如今有个肖器给落在了后面，徐子枫正好借助着这个机会重新返回山谷里面去看看到底怎么回事儿。

　　一进入此时的山谷，徐子枫就感觉比之刚才安静了好多。似乎这个山谷当中除了自己之外就再也没有别的活物了。

　　可是一股前所未有的危机感觉却在徐子枫的心底蔓延开来，一点都没有减少的意思。徐子枫甚至都觉得有些毛骨悚然的感觉了。

　　一根根汗毛从他的皮肤上面直立着，根本就好像是被人涂了硬乎乎的蜡油一样。经过这山谷中湿乎乎的浓雾一打，更加湿润坚硬了。

　　徐子枫从来没有经历过这种感觉。这不是那种生死危机的感觉，而是一种被什么东西盯住了成为了猎物的感觉。

　　对，就是猎物。徐子枫突然觉得自己就好像是一只羔羊被上百只饿狼死死盯住了。这种感觉随着时间的推移越来越明显了。

　　徐子枫不敢怠慢，心念动处，火焰战甲随时待命，时刻准备着在徐子枫的身上做好最后的防御了。

　　突然一股比山谷中的白色浓雾还要白还要浓的雾流快速地对着徐子枫飙射而来。徐子枫顿时感觉自己全身都被某种东西给禁锢住了，竟然连挪动都变成了不可能的事情了。

　　不好！心中暗叫一声，徐子枫终于明白，那不是雾，那也不是云，那是可以致人死命的一种小虫子的集合成流了。就好像一群马蜂一起对着目标攻击一样。

　　只是这些白色的小虫子虽然个头儿小，但是其给人带来的危机感却是比之马蜂还要巨大，巨大得多呢！

　　“火焰战甲，开启！”眼看着那一股浓浓的白色小虫子组成的气流对着自己就直接冲上来了，徐子枫大喝一声，轰轰轰——一连串的声音响过，徐子枫成功地开启了自己的火焰战甲。

　　顿时火焰战甲表面的高温火焰已经轰轰轰的熊熊燃烧起来了。

　　吱吱吱吱吱吱吱吱——

　　顿时一声声凄厉悲惨刺耳的尖叫声传来，一股股焦臭烧糊了的难闻气味儿直冲徐子枫的鼻子而来。弄得徐子枫差点被熏得给晕死过去。

　　这气味儿实在是太过难闻了。还有那不断传来的吱吱吱吱吱吱的尖叫声，也是在太难听了。

　　徐子枫借助了火焰战甲的保护抵抗住了那些白色小虫子的猛烈攻击，可是他却不敢逮住一只来研究一下。

　　即便如此，徐子枫也看到了一些那种白色小虫子的面容。它们的个头儿比蚊子还要小上许多，甚至可以说它们当中最普通常见的就是米粒大小，大一些的也不过两粒米大小。

　　徐子枫实在不懂这么小的虫子怎么会那么厉害，竟然可以借助雾气的掩护兴风作浪起来。很快徐子枫就发现了答案。

　　这些小虫子的口中长着很强大的一对颚牙。这对颚牙有着极为强大的咬合力，可以咬断比它们自身大许多倍的东西。

　　而且还有一点叫徐子枫感觉更为怪异的地方，那就是这种虫子的背部竟然长得跟一张张人脸儿似的。

　　尤其是当它们无知地钻进了徐子枫的火焰战甲的保护范围之后，被高温火焰那么强烈的烘烤之下顿时变得极为扭曲起来。尤其是它们背部的面孔更是狰狞丑陋，仿佛恶鬼降世夜叉露首一样。

　　居然是如此怪异的小虫子，恐怕俗世当中不会有吧。你看它们那两颗巨大的颚牙之上还不断地向下滴落着白色的唾液。可是那些唾液一经滴落在了地面上，凡是被沾染过了的花草树木什么的全都迅速地变成了黑色的，不消一刻的功夫就给腐化成了一摊清水，渗进了土地之中。

　　这一发现叫徐子枫心中突然一凛，一股彻骨的寒意从心底突然冒了出来，使得徐子枫感觉自己虽然身在火焰战甲之内，可是冷汗已经湿透了自己全身的衣服。

　　一只白色的小虫子其唾液就有那么巨大的腐蚀性，你可以想象这一股白色小虫子的雾流将会是多么巨大的破坏力了。

　　“嘿嘿，小子，你很牛啊！居然敢跟就算是修真界的仙帝级别的人物都头痛异常的面首虫正面对抗。我不知道是该说你勇气可嘉还是要骂你傻子了。”

　　突然千年寒玉的声音在徐子枫的脑海里面想了起来。徐子枫听了这千年寒玉夹枪带棒的讥讽之语不急不恼，反而嘿嘿一笑。

　　“老家伙，你说吧，怎么才能把它们全都杀死？我知道你一定有办法的。你就别卖关子了！”

　　“靠，你特么的是不是真的被这虫子给吓傻了啊？这么宝贝的东西，你竟然想着要把它给杀死，全都杀死了。你，你，我还真是不知道该怎么说你了。”

　　当听到徐子枫居然要问自己怎么把这极为难得一见的面首虫给全部杀光的办法之后，千年寒玉直接对着徐子枫爆了粗口。

　　“靠，你敢问候我母亲，你信不信，我把你给那啥了？”徐子枫本来想要说把千年寒玉给吸收了个一干二净的，可是想了想那又是不可行的。于是改成了那啥。

　　“哼，你能把我给哪啥了啊？我怎么听不大明白这话了啊？你有什么道道尽管画出来就是啊，我老人家在这里统统给你接着就是了！”听到徐子枫还敢威胁自己了，千年寒玉直接哼了一声，逼问徐子枫究竟想着把自己怎么样了。

　　他其实也知道徐子枫也就是说说嘴，他能把自己怎么样了呢？因此上这个千年寒玉也是闲极无聊了，这才想着要跟徐子枫斗两句嘴了。

　　徐子枫抓了抓自己的头皮，还真是想不出来还有什么办法可以把那个千年寒玉给怎么着了呢。没有办法，那就不去管他了。

　　“行，你不说是吧？那我可就继续把它们给烧死了啊！直接把它们给烧个精光，估计也行吧？”徐子枫才不会就这么干耗下去呢，他见那个千年寒玉不说有用的，还跟自己斗嘴，干脆我行我素罢了。反正自己也没有想着把这个面首虫给怎么样呢。

　　“好好好，算我怕了你啦！你知道吗？这面首虫可是有大用的东西呢。你要是就这么给毁了的话，以后这逍遥派估计也就长久不了了。而且，这些虫子可不是自生自灭的，必须得有人喂养才行。因此我感觉这小虫子在这里出现可不是什么简单的事情哦！我估计这是有人要对付逍遥派呢。所以你不能简单地把它们给烧光了就没事儿了，你还得为自己为逍遥派的以后做做打算哦！”

　　千年寒玉突然不跟徐子枫闹腾了，开始正儿八经的跟他讲起自己的分析来了。说的徐子枫那真是一愣一愣的。

　　尤其是听到这千年寒玉的阴谋论的时候，徐子枫可是从心底里佩服起千年寒玉来了。他可不知道，这千年寒玉也只是说自己的经历见闻罢了。若真的是论心眼儿什么的，再来十来个千年寒玉那估计也不是徐子枫的对手呢。

　　不过听这千年寒玉说的有道理，徐子枫不禁问了一句：“那你说该怎么办呢？总不能叫他们全都继续留在这里随意伤人吧。那样的话，恐怕以后我自己出入这逍遥派也是非常困难和别扭的了啊。”

　　徐子枫可没有硬催着千年寒玉给出自己什么好的办法来，他只是叙说了一下自己在逍遥派里面的难处就行了。从某种程度上来说，只要是关于在逍遥派里面的事情，那个千年寒玉就非常地不淡定起来了，而且还很是上心呢，似乎对于逍遥派的事情他有点特别关注了呢。

　　不过徐子枫可不会揭穿他，只要他能够说出把这些白色的小虫子给收拾了的方法，那对于徐子枫来说也就算是皆大欢喜的结果了。

　　沉默了。千年寒玉竟然沉默了。不过只是很短很短的沉默。就在徐子枫想要做出什么新的举动来的时候，千年寒玉说了一句话，“小子，我可以帮你把这些虫子给活捉了，但是你必须答应我，今后绝对不能乱杀无辜，成为一个彻头彻尾的大杀器！”

　　“靠，我以为你担心什么呢。难道你觉得我会是那样的人吗？这个你就放心好了！”徐子枫听了那千年寒玉郑重其事的说话，差点给笑喷了。难道自己在这个老家伙的心目中竟然是一个大杀器么？

　　这可是真的有点搞笑了啊！可是千年寒玉听了徐子枫的话之后，一点玩笑的意思都没有，反而更是正儿八经地追问了徐子枫一句，“小子，我要你发誓，你以后绝对不会成为一个彻头彻尾的大杀器，否则我宁愿你毁了它们，我也不想叫你成为第二个他。”



　　第一千零五章 强悍虫子

　　“靠，什么跟什么啊！怎么又出来一个第二个他啊，老家伙你到底要说什么？”徐子枫察觉出了一些什么，不禁问道。

　　“我现在还不能说！你现在只需要郑重其事的发誓给我就行。否则的话，就，你就把那些孽障统统烧死吧！”千年寒玉的声音陡然变得极为激动起来，语气决绝，使得徐子枫感觉好像是在跟另外一个人说话似的。

　　不过徐子枫可没有想着现在就打破砂锅问到底，没那工夫。现在比较着急的还是先把眼前的这一股白色小虫子给弄完了，然后再去找逍遥派弟子肖器去。

　　“我也不追着你细问了，你还是先说说怎么把这股小虫子给折腾来吧。”徐子枫不想跟那个千年寒玉再继续磨叽了，直接问到具体的解决办法了。

　　“小子，你还没发誓呢！我不能说！”千年寒玉似乎是跟徐子枫较上劲儿了，看看他还没有发誓的意思呢，继续催促道。

　　“好，好！我徐子枫发誓，今日取得了那些白色小虫子之后，绝对不能滥用！更不能用来滥杀无辜，祸害人间！”徐子枫还没有赌誓罚咒过，估计那个千年寒玉也是愿意叫自己走个形式，因此也就多说了些类似废话的东西。

　　不过就是徐子枫说了这么几句，在千年寒玉听来，基本上也算是说得过去了。而且他也不怕徐子枫反悔，如果他真的反悔了，那好办，他到时候就直接将他致死也就了结了。

　　等到徐子枫发完了誓，那千年寒玉才对徐子枫说道：“其实这种小虫子的习性跟世俗界的蜜蜂相类似，它们也有一个母虫为后，而其他成员的存在全靠这个母虫了。因此你只要像世俗界的引蜂人一样把那个母虫给制服了，一切就都好说了。而制服那个母虫的方法就是你自己的精血加上念力了。这种面首虫最喜欢吃的乃是有修为的尤其是有念力修为的修士精血。你现在虽然还不是真正的修士，但是你已经具备了一定的念力修为，所以对于那个母虫来说，还是有一定的吸引力的。我想它们在这里出现应该是早就饥不择食了。毕竟逍遥派的这个山谷里面有念力修为的也就是你自己了吧。小子，你且好自为之吧。”

　　千年寒玉说了一通，似乎又很累了，后面的声音越来越小，到了最后竟然低不可闻了。徐子枫也不知道这个千年寒玉到底算是怎么回事儿。每次都是自己蹦出来，跟自己说一通，指挥一通，然后就销声匿迹好一阵子才能再次出来。

　　不过听了这个千年寒玉的引导，徐子枫对于收拾这些面首虫的信心就更加强大了。么的，这有什么。能收就收，不能收那就一把火儿给烧了，省得被别人得到了祸害人间。

　　于是徐子枫不再犹豫什么，心念中加强了对火焰战甲的控制。那本来就熊熊燃烧的大火陡然间轰的一下子变得气势更加强烈起来了。

　　整个山谷中的空气被这猛烈的大火炙烤得也变得热烈起来。刚开始还非常凶猛的面首小虫们被徐子枫操控着的火焰战甲一烘烤，顿时很多都噼里啪啦的掉落在了地上，被那无情的火焰烧烤得成了黑糊糊的粉末了，随风飘散。

　　吱吱吱吱吱吱——

　　虽然有很多的面首小虫被徐子枫的大火无情的吞噬了，可是它们却更加狂躁起来，比之先前攻击徐子枫的气势要猛烈得许多了。

　　徐子枫此时也不敢有刚开始的轻慢之心了，对于火焰战甲的操控也更为精准起来。与此同时，为了做好捕捉面首母虫的准备，徐子枫也积极地将自己体内那金蓝两色的异种劲力悉数运转起来了。念力也全部集中起来了。

　　因为按照先前千年寒玉的讲述，这么多的面首小虫被徐子枫给杀死了，那个面首母虫就会亲自出来寻仇了。那个面首母虫的攻击力和破坏力可不是这种体积很小的面首小虫可比的呢。

　　徐子枫因此上也极为重视起来了。他可不想就此葬生在这个小小的山谷里面。

　　将自己体表的火焰战甲调整得更为高温一些，徐子枫睁大了双眼，死死盯住了那一股白色的雾流，现在他觉得自己已经转变了身份。

　　已经从刚开始的猎物变成了猎人，而那股白色雾流里面的面首母虫似乎也感觉到了这种特殊的变化吧，似乎想着要做困兽犹斗的举动了。

　　只见那一股白色的雾流仿佛被人用棍子搅动了一样，沿着一个方向开始旋转起来，不一会儿就形成了一个圆锥形的尖状阵形。它们似乎想要借助那一点点的尖端钻破徐子枫的火焰屏障，从而进攻到徐子枫本人。

　　徐子枫可不管那些，你么的这样做能怎么样？老子把你这一边的强烈攻势给死死抵挡住了不就行了吗？心中想着，徐子枫心念动处，火焰战甲上面的火焰对着那个圆锥体悉数涌了过去。

　　然而徐子枫这样做了之后，总感觉哪里有些不对劲，可是具体哪里不对，他自己现在也说不上来。于是只好继续关注着那些集中起来攻击自己的面首小虫上面了。

　　突然千年寒玉在徐子枫的脑海中大喊起来。“不好，快点防备你的后背！”然而已经晚了，徐子枫刚刚听完千年寒玉的说话，刚想着把精力分出一些来关注一下后背，陡然间就觉得浑身上下一阵阵恶寒袭来，使得徐子枫的牙齿都不禁打起了颤来。

　　“靠，这些小虫子竟然懂得声东击西分而攻之的战术啊！简直不是虫子了啊！”徐子枫心中惊叹不已，可是却没有丝毫恐惧慌乱的意思。

　　原来尽管徐子枫已经把火焰战甲大部分的火焰都调集到了面首小虫们那边去了。可是那也不等于徐子枫这边就会空无一物的放手不管了。恰恰相反，可以说徐子枫专门挖了一个坑在等着那只面首母虫来钻进来呢。

　　果然徐子枫借助眼角的余光瞄了瞄背后的情形，他实在没有想到，那是一个多么巨大的家伙。此刻的徐子枫不禁开始怀疑起千年寒玉所说的话来。这个巨大的家伙还能够称得上是叫面首母虫么？你倒不如把它叫做什么什么兽更合适一些。

　　看看那些面首小虫似乎为了配合自己的母虫，对于徐子枫的火焰战甲更是不加以畏惧了。徐子枫心念动处，火焰战甲的火势又再次加大了几分。

　　而且对于那只面首母虫，徐子枫也没有丝毫的放松，不等它过来攻击自己，徐子枫心念动处，一蓝一金两色异种劲力从他的体内油然而生，分别化作了两个硕大无比的半透明的劲力光盾来。

　　噗吱——

　　徐子枫就听到一阵什么东西被腐蚀掉了的声音传来。顿时感觉自己对于那一蓝一金两色劲力透明盾的掌控就减弱了一些。

　　却原来是那只面首母虫对着徐子枫展开了猛烈的攻击，它先是对着徐子枫的金蓝两色透明劲力盾展开了口水攻击。

　　别小看这只面首母虫的口水，其腐蚀性比之那些小小的面首小虫们的唾液口水厉害的不是一点半点了。尽管徐子枫的金蓝两色透明劲力盾很是坚固，可若是被这只面首母虫不停地腐蚀下去的话，恐怕也坚持不了多久，而且这只面首母虫的唾液口水那真是相当厉害了。

　　原来它不仅仅是对徐子枫劲力盾可以腐蚀，就是徐子枫的念力在那面首母虫的唾液口水腐蚀下竟然也有些松动的迹象。

　　突然想起千年寒玉曾经说过，对于那只面首母虫最好的诱饵就是念力了。于是徐子枫再次把自己的念力在金蓝两色的透明劲力盾上面加注了许多。

　　哼，你就先好好享受一番吧，我总会叫你如愿以偿的。果然，当徐子枫陡然加大了念力支持的时候，那只面首母虫竟然有些兴奋起来了。这么浓烈的念力可是有将近几百年没有尝过滋味了。若是将眼前这个人给擒拿住了，养了起来，那样的话，自己的念力供养可就不是问题了呀。因此上那只灵智未开的面首母虫对于徐子枫却是极为关注起来。

　　现在眼看着自己的唾液竟然不能把徐子枫弄出来的两面透明盾牌给腐蚀掉，一下子急躁起来。它这一急躁，顿时引发了徐子枫前面那群面首小虫的疯狂。

　　都说人有人言，兽有兽语。这面首母虫一发起狂来，那其他的面首小虫们顿时状似癫狂，对着徐子枫一窝蜂的分击而来，再也不复保持先前那圆锥形的进攻阵形了。

　　徐子枫当然不会被这种小伎俩给弄得乱了阵脚，不过这面首母虫如此轻侮自己，却是叫徐子枫心头有些震怒了。哼，你以为我奈何不了你吗？

　　那你可就想错了！心中想着，徐子枫对着自己的金蓝两色透明盾牌发到了攻击的意念，顿时丝丝寒气从蓝色冰流盾牌上面发散出来去攻击面首母虫的下路；而红红的高温热力也从那一面金色的透明盾牌上面发散出去攻击起了面首母虫的上路了。

　　这下子可是出乎那面首母虫的意料了。它先前还以为自己不过是遇到一个有着念力修为的武者罢了，跟其他人也没什么分别，谁料到，这个人与众不同啊！



　　第一千零六章 囚笼

　　在自己以及自己儿孙们如此猛烈的狂轰滥炸之下不但能够保持不被攻击的状态，而且还有余力回击自己。

　　无论他身上的那一身会冒火的铠甲，还是现在这两面散发出阵阵寒气和高温气息的金蓝两色透明盾牌，这些都可以令自己的儿孙们殒命，甚至还能够威胁到自己的安全呢。

　　看到徐子枫那好整以暇的样子，那只面首母虫顿时难以掩饰因为不能把某些东西据为己有而特有的恚怒了，于是只见它振起自己的双翅来在空中一连几个翻滚。

　　徐子枫心中暗笑，这是什么节奏？难道这只面首母虫知道不是自己的对手了，这是要准备投降了吗？

　　看着那不断翻滚折腾的面首母虫，徐子枫心中不禁暗暗高兴，嘿嘿，真没想到，这么快就可以把那只面首母虫给拿下了。

　　然而就在徐子枫满以为可以把那面首母虫给彻底收服的时候，突然间那面首母虫停止了翻滚，而其他的面首小虫在充分收到了面首母虫的进攻信息之后，根本等不及什么阵形什么的，直接一窝蜂似的，如同飞蛾扑火一般就奔着徐子枫汹涌而来了。

　　而且就在徐子枫以为那只面首母虫有要投降的意思了的时候，却见它也是极不老实呢。只见它把两只翅膀一阵猛烈地扇动，顿时离着徐子枫更近了。

　　徐子枫就看到那只面首母虫那足有簸箕大的肚子狠狠地一缩，然后从它那两只硕大的颚牙中间噗嗤一声喷出一股黑黑的脓水来直接对着徐子枫身前的透明两色盾牌射来。

　　“孽畜！尔敢！”徐子枫大喝一声，蓝色冰流寒气陡然间暴涨起来迎向了那股面首母虫喷射而来的黑色脓水。

　　刷啦一声，那股黑色脓水被蓝色冰流寒气一激，登时就冻结成冰了。啪嗒掉落在了地上。凡是被那一根冰棍子给挨上的花草树木什么的全都迅速委顿变黑，不一会儿就成了粉末脓水渗透到了泥土当中。

　　一股恶臭直冲徐子枫的鼻端。好毒！

　　徐子枫暗叫一声，心中对于那只面首母虫再无一点好感。“火焰战甲，击杀！”既然这个面首母虫对自己都下了杀手，徐子枫哪里还给它们留什么情面，怒喝一声，轰隆，火焰战甲表面的熊熊大火再次猛烈起来，一下子将那些扑向徐子枫的面首小虫们给包裹到了一起。

　　吱吱吱吱，噼里啪啦……

　　一些外围的面首小虫根本来不及躲避就被徐子枫火焰战甲爆发出来的火焰无情地吞没了。顿时噼里啪啦散落在地上，变成黑糊糊的粉末，随风而散了。

　　吱吱吱吱——

　　那只在徐子枫身后的免收母虫见此情景顿时变得更加狂躁不安起来，口中发出了吱吱吱的乱吼乱叫的声音出来。

　　徐子枫才不理会它呢，继续加大了火焰战甲的火势，并且慢慢地缩小着这些火焰的烧烤范围，使得那些面首小虫们紧紧地聚拢在一起了，渐渐地形成一个稍微大一些的球形了。

　　当然在这个过程当中有些动作稍慢的面首小虫再次葬身火海，被大火烧成了粉末，被山谷里面的山风无情地吹走了。

　　吱吱吱吱吱——

　　那只面首母虫在徐子枫的背后发出了更为急切地尖叫声来。可是它自己被徐子枫发动的高温气息以及蓝色的冰流寒气紧紧包裹着，前进不得，后退不能，急得它只能是在那一小块天地里团团乱转，尖叫厉吼，却是只能眼睁睁的看着自己的儿孙们被无情的大火慢慢吞噬逼迫，到最后只能是蜷缩成密密麻麻的一个小团，可是就是这一小团也马上就要被大火再次吞噬了。

　　面首母虫此刻已经发了狠，想着跟徐子枫拼命了，只见它震动自己的双翅，不顾一切地向着徐子枫冲来，即使那些高温气息以及蓝色冰流寒气将它的身躯不断地攻击着，却也是顾不得许多了。

　　徐子枫看到那面首母虫如此顽固，心中冷哼一声，心念中对着它狠狠说道：“你若是再继续冥顽不灵下去的话，那就别怪我决不留情了！”

　　话完心念动处，几个金蓝两色相间的劲力小球倏尔飘出，团团围绕在了面首母虫的身边，急速旋转起来，不一会儿就形成了一个劲力气旋出来。

　　那面首母虫再次冲击过来的时候，很快就被那劲力气旋带动的气流将它的双翅给绞得破损了不少。这还是徐子枫有意放它一条生路才如此的呢。

　　而那些其他的面首小虫们此刻已经紧紧缩成了一团，集合成了乒乓球大小的一团了。徐子枫嘴角上勾起一抹笑容来，心念动处，一团蓝色冰流寒气迅疾飞出，一下子就将那一团白色的面首小虫给包裹起来了。不一会儿就被徐子枫拿在手里把玩开来了。

　　外面有寒彻骨髓的蓝色冰流寒气层层包裹，那些面首小虫在此低温之下悉数进入了休眠状态。因此徐子枫拿在手里把玩也没事儿了。

　　倒是那一只面首母虫此刻被红色高温气息炙烤还没适应过来呢又被蓝色冰流寒气给冻得动弹不得，简直是冰火两重天，那滋味太难受了。

　　可饶是如此，在徐子枫的心念里面却始终收不到这家伙那求饶的信息呢。看来不把它彻底打败了的话，这个面首母虫是不会屈服在自己的威势之下了。

　　想到这里，徐子枫哪里还肯对它留手呢。心念再次一动，直接把红色的高温气息还有蓝色的冰流气息给调高了两个档次。

　　被两种不同的异样劲力给紧紧包裹着，这面首母虫也是备受煎熬了，可是那种自由散漫惯了的原始本性却支持着它不愿意向徐子枫低头。它的原始本性是崇尚自由，还有个原因，那就是它总是觉得徐子枫身上有着自己熟悉的却又比较排斥的气息。

　　那是自己最不愿意面对的人或者是物。可是具体是什么，它目前还辨认不出来，不过它却知道今天不冲破这个囚笼，那么就被这个囚笼吞噬了吧！

　　徐子枫通过心念感知，觉得这个面首母虫初步具备了跟人交流的能力了，可是它却不知道为什么总是排斥与人进行交流。

　　当然徐子枫却也没有那么专横的想要跟这个面首母虫建立什么关系，毕竟如果是建立在不稳固的基础上的主仆关系，是很容易形成反噬的。那样的话，以后自己处理起来的话将会是很麻烦的。所以他不想将来有后顾之忧，那么现在就要坚守得住，绝对不能操之过急。

　　心中已经打定了主意，徐子枫也就不急着逼迫这个面首母虫就范了。现在他倒是有时间仔细研究一下这个山谷了。

　　虽然已经基本上把这里寄生着的白色雾流一样的面首虫们给清理得差不多了，可是徐子枫却没有丝毫地放松感觉，反而总是感觉到这白色的雾气当中还有什么玄机没有被自己给解决掉呢。可是现在自己却什么都看不出来呢。

　　既然看不出来，那就先不去看不去想了，还是先把这个面首母虫给解决掉去寻找肖器才好。

　　于是徐子枫收回心神，对着享受冰火两重天的面首母虫啪的打出一道蓝色冰流寒气来。

　　那面首母虫本来极为凶悍，可是被徐子枫使用红色高温气息和蓝色冰流寒气交替折磨，此刻已经是气息奄奄了。待到徐子枫打出一道蓝色冰流寒气的时候，它虽然知道危险，想要躲避甚至反抗，却发现自己根本没有那个能力了，于是只得对着徐子枫发出一声极为不甘心的嘶吼，然后就被那道蓝色冰流寒气给冻结成了一块冰坨子。

　　徐子枫急忙将冻住白色面首小虫们的冰球和冻住面首母虫的冰坨子给放到了千年寒玉的储藏空间里面。

　　等收拾完了这一切，徐子枫才发现山谷里面的浓雾比之刚才要淡了许多，或许雾气当中没有面首小虫们的渲染，的确是淡了许多。

　　可是徐子枫心中那被人给盯住了的感觉在他收拾了面首虫们之后，非但没有减轻，反而更加浓厚起来。

　　不过现在还没有给徐子枫造成什么不方便的地方，徐子枫也就懒得去理会别的什么了。他展开身形，在这山谷当中急速奔跑起来。

　　肖器还没有着落呢，徐子枫怎么可能会不管不顾的就此走了呢。所以徐子枫一路狂奔，就是希望能够在这山谷里面找到肖器的踪迹。

　　不过这段山谷不算太长，徐子枫来来回回的走了很多次了，愣是没有看出肖器的一丁点踪迹来。这叫徐子枫很是纳闷儿，按说肖武迪等人不会欺瞒自己的，可是进来这山谷也这么久了，难道这个肖器会自己走出去？

　　可是显然没有，因为徐子枫根本就没有收到来自微笑无敌的肖武迪一丁点松松垮垮的消息，如此说来，这肖器根本就还在这山谷当中呢，可是为什么自己就找不到呢？

　　难道真的就跟自己感觉的那些东西有关吗？还不至于吧？如果真是那样的话，那么徐子枫就只好说放弃了，最起码他想怎么做得能够那么做才行啊。

　　徐子枫这一次不是飞奔了，而是慢慢地搜索起来。他相信即便是自己现在还不能够看出什么来呢，可是自己等人的追求却呃呃呃——



　　第一千零七章 雪白苍狼

　　突然正在慢慢搜索着的徐子枫脚下突然一绊，待到看清楚脚下的东西是什么的时候，心中的讶异不禁快速提升起来。

　　原来刚才绊了徐子枫一脚的乃是一只鞋子。看看上面还留着一些新鲜的血液，徐子枫拿起来仔细辨认起来，几乎不用再看，几乎都可以肯定了，这鞋子就是那个肖器的了。

　　怪事儿。怎么只有一只鞋子留在了这里，而且上面还有一些新鲜的血迹，难道他先于自己遭遇了那些面首小虫们的攻击从而遇难了？

　　可是不应该啊！自己的速度已经很快了，再加上一开始就是自己在硬抗那面首小虫们的攻击，它们应该不会再去找这个肖器的麻烦了啊！

　　可现在的事实却是，徐子枫只找到了那个肖器的一只带血的鞋子。如此一来，自己就是想要去跟肖武迪解释的话，也要等自己先把那个肖器给找到了再说。

　　沿着草丛间断断续续的血迹，徐子枫一路潜行，慢慢地接近了山谷一边的山壁。这一处山壁挺拔峭立，陡直无路。黑魆魆的山石在云雾的缭绕中仿佛择人而噬的超级怪兽。

　　对此，徐子枫倒是不怕，可是血迹到了这里，竟然一路向上而去，使得徐子枫心中好生惊骇。

　　靠，这个肖器是怎么做到的？难道他会飞檐走壁了不成？怀中越来越重的疑惑，徐子枫再次向着那山壁靠近了一些，仔细查看那有血迹的黑魆魆的山石。

　　徐子枫这一看下去才发现那黑魆魆的山石竟然大有玄机，原来这山壁之上看似无路，可是在那血迹的旁边山石上竟然凹陷下去了一道岩缝。

　　更令徐子枫感到惊讶的是，这道岩缝竟然被人发现了还在上面凿出了很多级石阶来。如此一来，想要登上那挺拔峭立的山壁竟然从不可能变成了可能。

　　徐子枫急忙拾级而上，追踪着那可有可无的殷红血迹而去。这山壁上面虽然有了许多石阶，可是却因为常年在山谷之中饱受云雾浸润而变得湿滑异常，也就是徐子枫现在对于劲力的修为有了一定的造诣，这才能够拾级而上从而没有被滑落下去摔到山谷里面。

　　不过饶是如此，等徐子枫蹬着这些石阶上到那山壁的半腰之时，也是汗透衣衫有点些微的气喘了起来。

　　徐子枫回头看看，那条山谷此刻因为距离太远的缘故，竟然已经是变作了一条白色的玉带一样，就那么安静祥和的横陈在这一座大山当中，哪里会叫人想到就在不久之前，徐子枫还和那面首小虫们进行了一场惊心动魄的生死大战。

　　若是没有自己的火焰战甲还有金蓝两色的劲力气球，自己哪里还有命在？思想到这里，徐子枫不禁暗暗吁了口气，对于自己的能力或者说对于提升自己的实力变得更加渴望起来。

　　稍微休息了一下，把自己的呼吸调整得更为匀称了，徐子枫站起身形来继续拾级而上，根本没有要就此打住不继续向上攀爬的打算呢。

　　徐子枫继续向着山壁的上方走了大概又有两三个小时的样子吧，终于攀上了这山壁的顶峰。原来这里竟然算是这片大山当中比较高峻的一处山峰了。

　　可是就算是到了这里依然是一片云雾缭绕着，根本就看不到十米之外的东西。徐子枫心里不禁有些迷惑起来。这个肖器究竟遭遇了什么？

　　在这山峰顶端，徐子枫仔细搜索却始终看不到一丝丝血迹的痕迹了。心中疑惑更甚，可是却又不能破解这种疑惑，徐子枫感觉自己的内心里面很是烦躁了。

　　他在这云雾缭绕的山峰上徘徊了很久，最后终于决定还是扩大一下搜寻的范围，这样或许也可以找到一些新的线索。

　　于是徐子枫开始做下一个标记，然后沿着这个标记以圆圈的形式开始搜索起来。很快这一块巴掌大小的山峰顶端就被搜索完毕了。可是徐子枫依然一无所获。

　　怀着一种困惑加失落的复杂心情，徐子枫蹲在了山峰顶端的边缘，看着远处的茫茫群山，不觉很是郁闷了。

　　难道就此放弃了吗？这样的话也未免叫逍遥派的众人更加怀疑自己的道行了。比如肖武迪要拿自己掂量份量等等，虽然后来自己也把他给折服了，但是终归是没有那种一开始就叫人不敢质疑来得可靠，来得爽利。

　　可是现在这个肖器无疑是给自己带来了很是棘手的困惑了。本来徐子枫追过来就是想要给肖武迪乃至逍遥派的众人吃下一颗定心丸的。

　　你看，只要有我徐子枫祖师在，逍遥派的门人弟子就不会轻易丢掉性命，你们的安全在我的庇护下是非常有保障的。

　　如果能够把肖器成功地救了回去，那么不用自己再说什么。肖器就会给大家做出一个很好的榜样了。

　　可是现在呢？难道就这么不清不楚地给放弃了么？徐子枫在这山峰顶端喃喃自问，心情可以说是失落到了极点。

　　突然一股山风吹来，掠过了徐子枫的面前，使得徐子枫的眉头紧紧地皱了起来。因为他闻到了这股山风中所蕴含的血腥味道。

　　徐子枫那低落的心情陡然间就变得无比激动起来。看来这断掉的线索终于续接上了。可是这股山风很快就过去了，徐子枫都没有判断出这股风的风向是什么。

　　但是总比什么都没有要给人一种充满了希望的感觉吧。徐子枫心中对于更新的发现产生了极为浓烈的兴趣，因此也产生了极大的耐心。

　　只要有一丝希望，徐子枫就不会放弃对于肖器的营救。现在看来自己还是得多些耐心等等，看看山风会不会给自己带来新的线索什么的。

　　闭上双眼，放松心情，调匀自己的呼吸，徐子枫在这大山的山峰顶端打起坐来。这一坐就是四五个小时出去了。

　　因为有雾气弥漫的缘故，看不到太阳，但是天色明显暗了下来。徐子枫慢慢睁开了自己的双眼，经过这么长时间的感触，他明显发现那一股子血腥味儿来自这座山峰的背面。

　　站起了身来，徐子枫找到了自己上来的那一面山峰，然后径直向着它的对面走了过去。到了那里的边缘，徐子枫低头看去，眼前云雾缭绕，根本看不到任何东西。

　　不过徐子枫仔细看了一下那处山峰的边缘，果然在离着徐子枫近一米远的一丛小草上面，有着一缕淡淡的红色血痕。这里正是一条隐蔽起来的下山小路。

　　说是小路是因为这条路极窄，而且勉强算是路吧，毕竟没有人从这里经常走过，只是有一些野兽踩踏出来的痕迹罢了。

　　沿着这里下去，那中断了的红色血迹慢慢浓烈清晰起来，徐子枫按捺住自己激动兴奋的心情，加快了下去的步伐。

　　很快的，来到了这座山峰背面的一处山坳。徐子枫慢慢地停下来脚步，因为这里的血痕更加明显，而且草地上还多出了许多拖拽打斗的痕迹。

　　徐子枫暗暗提起了警惕之心，因为马上就要面临着谜题的揭晓了，徐子枫的心情也开始激动起来了。不过徐子枫可没有什么高兴的表现，他反而更加不明白，这个肖器到底经历了什么。

　　忽然一道森冷的目光出现在了徐子枫的面前，徐子枫急忙刹住了身形，仔细看去。只见一头毛色雪白的苍狼正犬坐在一棵大树下面，死死地盯着徐子枫看呢。

　　徐子枫惊出了一身的冷汗，这是什么节奏？怎么在这里会遇到狼呢？而且毛色还是雪白雪白的，看样子好像是因为年纪很大了才使得浑身的毛色变得如此雪白还没有一丝杂色。

　　那一只雪白的苍狼就那么漠然地看着徐子枫，一动不动，而它的身前正好躺着一个人。此人血肉模糊已经看不清楚面貌了，但是身体却还在抽搐，这说明那人还活着没有彻底死去。

　　徐子枫看了看雪白苍狼，再看了看那躺在地上还在抽搐着的人儿，不是肖器还能是谁？

　　难题再次出现了，要想救下肖器必然要跟这头雪白苍狼恶战一番了。可是看着那气定神闲的雪白苍狼，徐子枫总感觉这头狼不简单，好像非常通人性一样。

　　“小子，你看够了吧？”突然一声苍老之极的声音传来，使得徐子枫一惊！这是谁在说话？

　　就在徐子枫茫然四顾到处寻找声音来源的时候，那声音再次响了起来。“小子，你太瞧不起我了。我明明坐在你的面前正在跟你说话呢，你怎么还四处乱看呢？真是没礼貌！”

　　“靠，纳尼？你明明坐在我的面前，而且还能够跟我说话？”徐子枫被这些话直接给雷翻了，心中一激动就把关谷神奇的那句口头禅给蹦了出来！这，这个世界还真不是原来自己的那个世界了吗？

　　“呵呵，是啊！以你的见识，遇到我，也算是造化了！只是我也没有想到三个老东西找到的祖师竟然是这么年轻的一个人呢？不过，还算合格吧，毕竟能够一路不舍不弃地追踪到了这里”就在徐子枫问出了一句话的时候，那个雪白苍狼再次说话了，似乎对于徐子枫的反应一点都没有感到意外，而且也没有打算叫徐子枫多说话的意思。

　　“呵呵，我合不合格跟你有关系吗？你是一头狼诶，对于我们人类世界的事情也要管上一管吗？”徐子枫对于这个雪白苍狼的表现很是不爽，因此也就不怎么客气了，直接奚落开了。

　　“额，好吧，也是我很没有礼貌了。我时间有限，不能跟你多说什么废话，你看是不是可以先听我说完，我说完了你想怎么发牢骚就怎么发牢骚，好吧？”那雪白苍狼听了徐子枫的话非但不恼不闹反而更是谦恭有礼地对着徐子枫客气甚至请求起来。

　　徐子枫也不是那种胡搅蛮缠的货色，而且他最大的优点就是你敬我一尺我敬你一丈。因此上在听了雪白苍狼这句话之后，便也乖乖地收住了更多想要冲口而出的话语来。

　　“行，那你快点说吧，我时间也有限呢！”徐子枫虽然不说一些奚落的话了，可是不代表他不能说话，因此还是催促起来，想叫雪白苍狼快点说话，说完了该干嘛干嘛去了。

　　“其实你也不必奇怪，我也算是逍遥派的一代宗师了，只是因为修炼法诀不用，而且还出了差错，导致我变成了现在这个样子，也实在是没脸见到当年的诸位同门了。所以这才隐居在此了。”

　　那雪白苍狼顿了顿，开始给徐子枫讲起了自己的事情来。徐子枫这才知道，原来逍遥派当初一共有四个分支，除了星云星海星芬各自执掌一支之外，还有一个叫做星朗的自成一支。

　　只是他这一支跟其他支派又有不同。他竟然修炼的法诀叫做逍遥兽化诀。习练这种功法就需要各种野兽的鲜血来洗涤或者充斥自身的血脉，从而使得自己的身体当中具有一些野兽最大最明显的特征，从而使得自己具备那些野兽的特长，在对敌过程当中立于不败之地。

　　可是他这一支的修炼极为困苦甚至成功率也不是很高，所以到最后，就只有他自己一个人在修炼了。



　　第一千零八章 逍遥兽化诀

　　徐子枫听着星朗讲着自己的过去，心里面也很是激荡澎湃起来。他没有想到这个星朗竟然凭借着一己之力支撑了一个逍遥派的分支。

　　虽然听他自己说，这一分支只有他自己一个人在坚持着修炼，可是那并不代表这一分支就是没什么前途的了。尤其是一个人支撑一个分支，足以说明这一分支在逍遥派当中占据着很重要的一席之地。

　　徐子枫没有动地方，而且还是继续耐着心在听着星朗的讲述。如今天色已经彻底黑了下来，这里又是山峰的山坳之处，风声渐渐呼啸起来。山风有些大了。

　　雪白苍狼的声音继续在山风当中悠然着传进徐子枫的耳朵里面。徐子枫慢慢地也就了解了这星朗为什么变成现在这个样子了。

　　原来星朗在五十多年前，星云星海星芬三位逍遥派的巨头跑到了M国去寻找从后天突破到先天的机缘之后，星朗也慢慢地摸索到了后天到先天突破的门槛儿了。

　　他也很想去M国，可是却发现自己修炼逍遥兽化诀的时候却出现了差错。本来这逍遥兽化诀修炼到了顺风顺水的地步之时，可以在人形和兽体之间自由转换。

　　可是在他急于想要摸索从后天到先天突破的门槛儿之时却发现自己只能固定在兽体形态了，再也回不到人形状态了。这下子可把星朗给吓坏了，难道自己从此之后就只能以这种野生动物的形态出现在众人面前了吗？

　　从此之后，这个星朗便彻底地从逍遥派里面消失了。他独自在这片大山里面寻找了一处偏僻之地就此隐居起来了。

　　这一隐居就是五十年了。就在最近这段时间里面，星朗突然发现自己那久久没有前进的修为竟然有了松动的迹象。他知道这是后天突破到先天去的机会再次降临到了自己身上。

　　可是星朗却发现自己的寿元就在这几天里马上到了尽头了。面对上天如此巨大的反差玩笑，星朗的心彻底的碎了。

　　他没有想到自己竟然会是这样的一个结局。他很不甘心，因此他决定去逍遥派找找，看看有没有适合学习发扬自己这逍遥兽化诀的弟子。

　　当他从山峰上面下到那山谷的时候，正好遇到了肖武迪等人带着徐子枫进到山谷中来。星朗惊喜地发现，徐子枫可以修炼逍遥兽化诀，可是听肖武迪等人的语气说，他可是逍遥派的三派祖师。心中的惊喜一下子化为了虚无。

　　但是星朗又惊奇的发现走在这些人最后的肖器也是可以修炼逍遥兽化诀的人选。于是星朗根本就没有跟肖武迪等人见面就把肖器给掳走了。

　　其实星朗这样做，还有一点考校徐子枫的意思。他就是要看看星云星海星芬三个人共同选定的这个年纪轻轻的祖师到底对门下的弟子们怎么样。

　　果然徐子枫没有叫这个星朗失望，在经历了这么久之后，徐子枫终于追踪到了星朗的隐居之地。他们终于见面了，这叫星朗心里很是激动。

　　于是他最后对着徐子枫说道：“小子，算你没有辜负星云星海星芬三个人对你的信任。既然你也通过了我的考验，那么我也心甘情愿的叫你成为第四支逍遥玄铁令的拥有者，这样的话，我们逍遥派也就从四分五裂的分裂状态变得统一起来了。而且你还要答应我一件事，那就是这个肖器了。”

　　星朗说着说着，低头去看肖器了。只见肖器还在沉睡当中，对于身边发生的事情浑然未觉。

　　“这个肖器，你一定要叫他修习我这一支的逍遥兽化诀。只有那样，我才能够放心的死去。唉，上天真是不公平，就在我触摸到了从后天突破到先天的时候居然会要了我的命！”

　　说完，星朗沮丧地低下头去。徐子枫看了，心中也很是悲戚，不过却没有彻底绝望。

　　“星朗前辈，如果可以的话，你需要多久就能够突破了？”徐子枫想到了自己的时间异能，因此对着星朗说道。

　　“我还有两天的生命，如果现在进入突破状态的话，最少五天，最多十天，如果十天之后不能突破，那么我就是没有突破的可能了。这还是其次，最关键的是，我还只有两天的寿元，如果在突破过程中没有寿元了的话，那不是还是要死掉么？”

　　星朗见徐子枫来问，不知道这个年轻人有什么好的办法，但是只要有一丝的希望，他还是想要尝试一番的。于是对着徐子枫也不隐瞒，直接说了出来。

　　“哦——原来是这样啊！那好，我可以帮助前辈突破，这样的话，前辈给我逍遥令，也能够去找星云星海星芬三位前辈去了！”徐子枫听到星朗的话之后，心中一动，慢慢说出了自己的想法。

　　“你能帮我突破？你怎么帮？”星朗听到徐子枫的话，先是一喜继而一惊，接着就是一种愤恨的表情在问徐子枫了。

　　“呵呵，前辈只需要按照正常的突破程序行功就行了。至于我怎么帮助前辈突破，那就是我的事情了。我想前辈应该会看得开吧？”徐子枫听了星朗的话之后，哪里还不明白他先喜后怒的想法。他喜的是终于在最后的绝望时刻看到了后天突破先天的希望；惊怒的是，徐子枫应该是在欺骗着他玩呢。

　　不过徐子枫可没有废话多解释什么的习惯，你要是认为我可以做到，那你就来；你要是怀疑我的能力，那你就当我没说，反正我就在这里等你的行动了。

　　星朗蹲坐在那棵大树下面，仔细地看着徐子枫的眼睛，在那双眼睛里面看到了一些他自己从来都没有过的东西。他从来没有见过一个人能够如此自信。

　　于是星朗在大树下面盘膝坐好，对着徐子枫说道：“好！我相信你一回。喏，这是第四支逍遥玄铁令，如果我成功了，我会自己教导肖器；如果我失败了，我请你费心教导他一番。同时你自己应该知道怎么修炼这逍遥玄铁令上面的东西吧？”

　　“前辈放心，保证如你所愿！”徐子枫虽然不像别人那样喜欢夸口说大话，但是却总得叫星朗对自己充满信心才行啊。

　　星朗看着徐子枫点了点头，缓缓地闭上了双眼，渐渐地进入到了物我两忘的境界当中。徐子枫见此也急忙找个平稳的地方盘膝坐下，心中大喊“时间加速——开启！”

　　徐子枫在星朗诉说自己情况的时候就已经想好了方法。那就是使用自己的时间加速异能。因为只有这样，他才能够给星朗争取到足够的时间来完成从后天到先天的突破。

　　时间加速，在特定的范围内时间变得缓慢下来，使得处在其中的人也变得时间充裕起来。比如这个星朗，徐子枫在正常的两天时间里施展时间加速，可以给这个星朗二十天的时间了。如此一来，别人的两天时间，那个星朗却享受到了二十天的时间，他用来突破，如果还不成功的话，那么徐子枫也只能感叹这个星朗实在是运数欠佳了。

　　时间加速运行着，星朗的突破进行着，徐子枫可也不会闲着。他先是掏出那把第四支逍遥玄铁令来，然后一招手将其抓在自己的面前，心中念力迅疾地涌入了那第四支逍遥玄铁令里面。

　　顿时整个逍遥玄铁令毫光勃发，徐子枫借着那微弱的毫光仔细地将那一篇逍遥兽化诀给记诵在了自己的大脑里面。毫光消散干净之后，只剩下了那一支逍遥玄铁令悬浮在空中。

　　徐子枫定睛细看，才知道这简直就是自己那把逍遥玄铁剑的剑鞘啊。心中高兴，不敢怠慢，直接把那逍遥玄铁剑从千年寒玉的储藏空间中拿了出来，将它们合二为一了。

　　这个时候，徐子枫的脑海里面才想起了千年寒玉的声音。“小子，不错！居然能够把第四支逍遥玄铁令给找到了，还把它们给合并成了一把逍遥玄铁剑。看来星云他们几个的眼光还行，还行！”

　　“老家伙这个时候跟我说什么风凉话！我最喜欢的是雪中送炭，可不是这种锦上添花！”徐子枫对于这个千年寒玉向来不知道什么叫做客气，因此听了他几句话之后心里面着实不爽，于是毫不客气地对着他说道。

　　“嘿嘿，小子，你还真是老实不客气啊！既然如此，那就先这样吧，等以后看你有需要的时候，我再来帮你！”

　　千年寒玉感叹了一会儿，便倏尔住口再也不说什么了。任凭徐子枫叫了他几次都没有回应。徐子枫也知道这家伙就是这样子的脾气，因此也不再叫喊，只是开始借着星朗还没有醒来的时候将这逍遥派中的所有诀要悉数温习了数遍，感觉没有什么缺失遗憾晦涩难懂的地方了这才停住了思想。

　　又过了几日光景的样子，徐子枫算算，正常的两天时间基本上也快要结束了，便一把将旁边的肖器给拍醒过来。

　　肖器醒来之后第一个反应就是我这是在哪里？跟谁在一起？可是这些问题他都问不出来。直到他看到了徐子枫，这才想起来自己这是跟祖师在一起呢。怎么这自己的身边还坐着一头雪白的苍狼呢？

　　虽然感到惊讶但是并不害怕，毕竟肖器也是逍遥派弟子了，对于一些超越常理的事情倒也是能够看得比较开了。

　　徐子枫轻轻地传音给肖器道：“肖器，别说话，先盘膝坐好，等着你的师傅醒来之后，咱们就可以离开这里了。”

　　肖器对着徐子枫点了点头，表示自己听从徐子枫的话，可是却不明白什么时候自己的师傅变成了一只雪白苍狼。

　　不过现在徐子枫不叫自己说话，那么自己最好还是闭嘴吧。肖器虽然跟徐子枫打交道不多，但是却也是知道如何与之相处。毕竟连肖武迪都能够制服的人，其彪悍程度根本就不是自己可以比拟的，更别说跟其抗衡了。

　　徐子枫看到肖器如此听话，心里面也对他相当满意，如果两个人再共同修炼那个什么逍遥兽化诀的话，估计他以后更会成为自己的左膀右臂了。



　　第一千零九章 外敌入侵

　　终于几个小时之后，星朗从打坐中醒来了。他仰天长号一声，表示自己这次突破算是成功了。号声清越激荡，令人听了为之心旷神怡，就是徐子枫也想着跟他一起长号了。

　　于是徐子枫不再压抑自己，也跟着星朗在这茫茫大山里面放声长号了起来。肖器在一旁盘膝坐着，看着这个祖师徐子枫跟那个雪白苍狼一起长号，心情也很是激荡。最终也忍不住加入了这放声长号的合奏了。

　　一时间回声缭绕，将那些栖息在山林中的鸟兽惊吓得扑棱棱四处奔走飞翔，更有甚者也是惊恐的嚎叫起来。

　　徐子枫等三人见此情景不禁放怀大笑起来。哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈的大笑声在空旷的山林当中响个不停，真是傲啸山林万事休，我辈当称豪与雄！

　　须臾，三人齐声收了笑声，彼此施礼相见。徐子枫对肖器说道：“小子，算你运气，竟然被星朗老前辈看中要收你为徒，还不快点施礼谢恩！”

　　一句话把肖器说得一愣一愣的，丈二的和尚摸不着头脑。还是星朗沉得住气，一把拉过肖器来，就想跟肖器多多亲近解释一下原委。

　　可是他一伸手才发现，自己还是一头雪白苍狼的形体，不禁哈哈一笑。“唉，老了！我都忘了，我现在居然还是一只狼的形态呢。怪不得这小子看我的眼神很不正常呢！”

　　星朗自嘲地说着笑着，下一秒却念了几句诀咒，徐子枫和肖器两个人就看星朗整个人倏尔一动，转眼的功夫就化作了一个雪白头发雪白胡须，一身白袍的老人站在了二人跟前。

　　虽然星朗已经说过那逍遥兽化诀的变化妙用，可是却没叫徐子枫亲眼看到过。如今他在从后天突破了先天之后，竟然一下子就把先前那修炼上面的痼疾给治好了，又可以重新从兽体变成了人形。这不得不叫徐子枫心中暗暗高兴起来。

　　靠，以后老子要是把这门功夫修炼好了，想要戏耍个人那还不是手到擒来么？嘿嘿，——

　　得，人家逍遥派的功法到了他这里却是为了修炼了来戏耍别人了。

　　那肖器先前对于那头雪白苍狼有着很大的抵触情绪，认为一头野兽怎么可以做自己的师傅呢！如今看到这雪白苍狼在自己眼前瞬间就变化成了一个雪白发须雪白衣袍的老者，顿时心中好奇大起。我要是能够这么样变化，那将来在整个逍遥派当中还不知道会有多少人羡慕呢。

　　想到这里，肖器再不迟疑，几步走到星朗跟前，咕咚一声，趴在了星朗跟前，“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　星朗人老成精，哪里还能看不出肖器那一开始有些犹豫的神情，可是现在看他主动拜投在自己的膝下，心中那个高兴和自豪就不言而喻了。

　　另外徐子枫的神情怎样，自然也没有被星朗放过，不过对于这个能够帮助自己从后天成功突破到了先天的祖师，星朗心里也着实感到敬佩。

　　虽然人家很年轻可是人家真的帮助自己解决了几十年来没有解决的问题，星朗也就不再对徐子枫有什么其他的想法了。

　　当然现在最为关键的是下山回到逍遥派去。要知道，现在的逍遥派不说岌岌可危，可也差不多了。到了那个时候，覆巢之下焉有完卵，自己等人恐怕也就成了孤魂野鬼，无所依托，到处被人驱逐和追杀了。

　　一番商量之后，徐子枫等三人就开始了返回逍遥派之旅。一路无话，三个人施展起了轻身提纵的功夫在黝黑的山林当中如同三只昼伏夜出的凶兽眨眼的功夫就奔下了那一座陡直的山壁，来到了那被云雾缭绕的山谷当中。

　　其实现在的山谷里面没有了那些面首小虫们的困扰袭杀已经是相当的安全了，因此徐子枫、星朗和肖器三个人在从那座陡直的山壁上下来之后，简直就是如同走在了康庄大道上面一样，飞快地穿过了山谷来到了逍遥派的大门口。

　　那里也就是肖武迪跟肖怡他们等待徐子枫的地方。可是当他们三个刚要毫无顾忌地冲出那层白色的云雾进入到逍遥派的属地之时，却发现前面灯火通明，不时还有打斗呼喝的声音传来。

　　“不好！有外敌入侵逍遥派！”肖器一看这种情形，立刻大喊一声，就冲了出去。

　　徐子枫和星朗两个人本来还想着先观看清楚了场中的情形之后再出现的，没有想到这个肖器到底还是年轻气盛，一看人家打上门来了，顿时沉不住气就冲了出去。

　　星朗看了看徐子枫，徐子枫回报给星朗一个无奈的微笑，一伸手，示意星朗先走。星朗一摆手，“祖师，您现在身上有四支逍遥玄铁令，那是本派当之无愧的祖师了。所以我怎敢叫您屈尊在我的身后呢。还是您先请，我在后护卫着吧！”

　　徐子枫看到星朗执意如此，也不推辞，直接走到了前面，紧紧跟在了肖器的后面。

　　肖器一路疾奔，来到了交战双方的背后，看到不是逍遥派的人上去就是拳脚相加，这下子就把那些本来倚靠着人数占据了优势的敌人全给打乱了。

　　有几个眼色活络的家伙看到肖器孤身一人的时候，互相之间打了个眼色，顿时几个人会意，就把肖器围在了当中。

　　肖器正给自己这边的同门师兄弟们打助拳打得过瘾，没想到自己被敌人给盯上了，而且还陷入了重重围困当中。

　　这肖器也是相当彪悍了，五六个人围住了自己竟然丝毫不惧，仰天哈哈大笑，“他么的，我以为是什么英雄好汉呢，却原来是一群倚多为胜仗势欺人的杂种。好啊，你们来得好！就请你们尽情上来吧，我倒是要看看你们能把小爷如何？”

　　“靠，你特么的在别人背后打黑拳就是英雄好汉了，你这狂妄的小子受死吧！”那五六个围住了肖器的人当中一个为首的说道。

　　一直跟在肖器身后没有出手的徐子枫见此情景，心说，“靠，真没想到，这肖器竟然比老子还牛气。么的，我才是猪脚好不好？你都把风头出尽了，叫我干什么去？”

　　就在徐子枫因为肖器抢了自己风头满心的怨怼之时就听到身后一声狼吼传来，一阵疾风从身旁刮过，一道雪白的狼影就窜入了肖器的包围圈里，对着那五六个围攻肖器的人一顿乱撕乱咬，顿时就把那包围圈给打乱了。

　　肖器看到那一只勇猛无比的雪白苍狼加入了战圈，顿时明白这是自己的新师傅来给自己解围了，那还不激动么？于是这师徒二人对着那五六个人一顿暴打，不一会儿就把他们全都打倒在地，出气儿多进气儿少了。

　　徐子枫看到这种情况顿时心里暗自说道：“我靠，这真是不是一家人不进一家门啊！这师徒俩简直就是一个德行！我看，我还是低调，低调，再低调吧！”

　　那师徒两个在前面冲杀，徐子枫跟着他们两个在后面补漏儿。看哪个还动弹劲儿大点，徐子枫就直接一个窝心脚踩上去，直接把对方踩的白眼儿翻出老多来才算罢休。

　　就这样，这三个家伙横冲直撞的一会儿就来到了那棵大树跟前。就是徐子枫在返身回去救肖器的时候，肖武迪所在的那棵大树下面。

　　等来到那棵大树下面的时候，徐子枫才算看清楚，肖武迪脸如金纸，正委顿不堪的坐靠在那棵大树的根底下奄奄一息的喘着气呢。

　　有几个逍遥派的弟子脸向外背对着肖武迪围成了一圈正紧张地关注着那场中的战况。只要战场中有敌人想要冲击过来伤害肖武迪，就会被这几个人给合力打击回去。

　　当他们看到肖器跟徐子枫还有一只雪白苍狼冲过来的时候，不禁激动地互相看了一眼。都从彼此的眼神中看到了胜利的希望。

　　“肖怡，你在哪里？”徐子枫对于逍遥派最熟悉的人莫过于肖怡了，因此一来到这大树下面立刻就对着肖怡喊了起来。

　　“来了，来了！”肖怡的声音从大树后面传来。徐子枫奔到树后一看，只见肖尔、肖散、肖巳、肖兀四个人把肖怡给护在了中间，正在对着包围他们的几个家伙大打出手。

　　可是对方的实力也不弱，一时间双方陷入了僵局。徐子枫一看，哪里还管什么这个那个的，一抖手十来把电光飞刀疾射而出，精准无误地插进了那几个人的要害部位，顿时倒地身亡。

　　徐子枫一招手，收回了自己的电光飞刀，同时招呼肖怡等人过来。肖怡等人见到徐子枫一出手就把那五六个围攻自己的敌人斩杀了，就知道这几天不见，徐子枫的修为恐怕又有所提升了。心中由衷地高兴起来。逍遥派如今有这么一个牛掰的祖师坐镇，什么人来了，估计也得是有来无回了。

　　徐子枫可不知道那肖怡等人的想法，要知道他可是没想着就此留在逍遥派里呢。不过有人要找逍遥派的麻烦，徐子枫怎么会坐视不理呢！

　　果然，前来袭击逍遥派的人见到徐子枫等人一加入战团就把自己这边的人伤了几十个，而且没有一个不是被打得失去战斗力了的。最为关键的是，还有十几个直接被人家要了性命，这叫来袭击逍遥派的领头人心中大吃一惊。

　　他可是没有想到，如今四分五裂的逍遥派里面竟然还有这种高手呢。这不是情报有误么？回去之后一定不能放过提供这种虚假情报的家伙。

　　他怎么就没来没想过，自己还有可能回去么？这么现实而且关键的问题都忘记了，估计他也是回不去了。就算他想回去，估计徐子枫也不答应呢。



　　第一千零一十章 好胆色

　　在M国唐人街的时候徐子枫的护短就是出了名的。何况现在的逍遥派正是需要重振雄风的时候呢，所以不等对方的人做出其他的什么反应来呢，徐子枫对着肖怡等人低声吩咐道：“你们几个去把进出山谷的路给我死死守住，一个都不能放走他们。”

　　又怕肖怡等人过去之后势力太单薄，徐子枫对着还是雪白苍狼形体的星朗说道：“星朗前辈，也请你去协助一下肖怡等人，今天来犯之敌一个都不能放走！”

　　星朗复出之后就遇到有人欺负逍遥派，心里的怒气也很大，如今听到徐子枫这杀伐果决的决定心中对于徐子枫的赞赏更加强烈起来。当下点头说道：“好的，谨遵祖师号令！”

　　肖怡带着肖尔等人加上星朗和肖器师徒二人一起向着山谷那里悄悄摸进。他们这边刚刚行动，立时就引起了对方领头之人的注意。

　　他一看就知道逍遥派如今已经是有了几个生力军的加入，看来这是想要关门打狗了。自己这么多人怎么可能就被他们逍遥派这么几个人给包围住了呢？特么的，就是用人海战术也得把你们给累死了！

　　徐子枫可不是这么想的。他现在最为关心的还是肖武迪的伤势呢。所以在吩咐完肖怡等人之后，徐子枫也不怠慢，手中一抖，就从自己的丹田深处弄出了两个金蓝相间绿豆大小的劲力小球来。

　　看看有一波人想要急急赶过去阻截星朗和肖怡等人了，徐子枫手指轻弹，一颗金蓝相间绿豆大小的劲力小球就被打了出去。

　　这是黑夜，虽然有火把照明，但是光线还是很暗淡的。徐子枫的动作很小，根本就没人给注意到，所以随着一声轻微的啾的一声，紧接着来的就是轰隆隆的猛烈爆炸声。

　　徐子枫的这种劲力小球对付纽约市警察还有黑手党的装甲车什么的那都是轻松平常的，更不要说这些会些古武术的肉体之躯了。

　　随着轰隆隆的爆炸声完毕之后，只见在那条山谷和徐子枫等人站立的这棵大树之间就出现了一个巨大的深坑。刚才那些想要阻拦星朗和肖怡等人的入侵之敌全部没影儿了。

　　的确，别说尸首了，整个那片土地都被轰得成了一个坑了，到哪里能够去找那些人的残肢断臂去呀！

　　我靠，这次玩得有点大了。不知道肖怡他们有事情没有。“肖怡，你们没事儿吧？”看到那么大那么深的石坑，徐子枫不禁替肖怡他们担起心来了。

　　“祖师，放心吧，我们没事儿！只是没人来我们这里逃出去了，我们要不要回去啊？”过了好一会儿，肖怡的声音才传了过来。原来他们几个人跑到了山谷里面早了一步，等听到爆炸声的时候，急忙闪身躲在了山谷两边那陡直的山壁岩缝里面。

　　正因为这一躲才算是把刚才那致命的爆炸冲击给躲了过去。等到徐子枫问话的时候，肖怡急忙从那陡直的山壁岩缝里面钻出来对着徐子枫喊道。

　　“不行，你们先在那里呆着，若是有人想要从那里逃走，格杀勿论！”徐子枫听到肖怡说他们没事儿，心里面的一大块石头才算是落了地了。于是对着肖怡等人下了死命令道。

　　“谨遵祖师法旨！”肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀以及星朗和肖器等人齐声回答道。

　　这话在整个山谷中引起了巨大的回声，回声在大山之中传递，经久不息，叫大树这边的逍遥派弟子听了，心中的热血不禁沸腾起来，同时也激发了他们要跟着徐子枫一起把入侵而来的外敌给彻底打杀完毕的信心。

　　逍遥派众人在徐子枫释放了一颗金蓝两色的劲力小球之后，整体的气势壮如山河，大有气吞万里如虎的劲头儿了。这可是叫那些来犯之敌胆战心惊起来了。

　　要知道，就刚才那一下子，可是把他们一半的力量给彻底秒杀了啊。那领头之人看看，剩下的这些人虽然在数量上比逍遥派那边还是多出很多来的。

　　可是人家手里面有大杀器啊！你要知道，就算是你这边再人多，你经不住人家那一下子就把你给彻底秒杀了啊。这，你说这还怎么打下去？

　　就在那边的人心开始惶惶的时候，徐子枫对着他们喊话了。“嘿，我说，今天来我们逍遥派做客的朋友们，怎么样了？我们招待的诸位还算是不错的吧？假如还有没满意的，那就请你们直接过来找我啊！可若是有人挺满意了，不想把自己的这条小命儿给丢在我们逍遥派这块土地上面的话，那么你们现在有一次机会，那就是自己跳进我刚刚给你们准备好的石头坑里面去，等着我们的处罚。”

　　稍微顿了顿，徐子枫给那些人一点消化的时间，然后继续说道：“时间有限，我给大家数十息的时间，十息之后如果还有人留在原地，那么很荣幸的告诉你，你会被我们逍遥派的人乱刃分尸的。”

　　再次给了他们几秒钟的休息时间，徐子枫咽了口唾液湿了湿自己那有些发干的嗓子，继续说道：“好，下面我开始计数了！”

　　“喂，等等，等等，你说叫我们跳下去是不是就不会杀我们了啊？”对面几个来犯之人扯着嗓子对着徐子枫喊道。

　　徐子枫听了这话，根本没想着回答，不过为了表示一下，还是非常客气地说道：“这位仁兄问得好。你们下去之后会不会死，我不知道，但是我绝对知道，要是你不下去，就肯定会死了！好，计时继续。五、六——”

　　“靠，你不是说十息时间么？怎么从五直接开始的？”又有人喊道。

　　“靠，为了回答你的这句废话，我不得不浪费一息的时间了，八，九，十——”徐子枫鄙夷地看了那位仁兄一眼，一下子就把十字喊了出去。

　　噗通，噗通，噗通——哎呀，啊，哎呀——

　　“特么的，你踩到我的脚上了，你不觉得硌得慌么？”

　　“混蛋，谁撞破我的头了！哎呀，好疼！”

　　“我靠，你们真不地道，怎么踹我屁股啊，哎呀，么的——”

　　……

　　很多嘈杂的声音从地面之下的石头坑子里面传了出来。徐子枫可没时间去理会他们了。现在最为关键的还是看看谁没有跳进那个石头坑子里吧。

　　果然还是有那么三个不知死活的家伙站在那里如同雕塑一般，一动不动地看着徐子枫。

　　徐子枫对肖怡他们打了个手势，叫他们过来盯着点那些在坑里面吵吵嚷嚷的人们，自己一个飞纵就来到了那三个人的面前。

　　刚刚落脚，还没站稳呢，那三个人当中的两个就大声喊道：“别杀我们，别杀我们！我们的腿给站麻了，动不了啊，我们也想跳进坑里去呢，可是动不了啊！”

　　那两个人说着话，嘴都哆嗦成一团了。在火把光亮的照耀下，徐子枫明显看到了他们的脚下地面上一摊水在泛着光，一闪一闪的。等徐子枫走近了，一股浓烈的骚味儿直冲徐子枫的鼻孔。靠，他么的真是废物，竟然被吓尿了！

　　徐子枫骂了一句，直接一脚一个就把那两位给踢到了石头坑里面去了。如今只剩下了一位还站在那里。徐子枫倒是很佩服这位仁兄的胆子。

　　还没等徐子枫开口问话，那位仁兄已经开口了。“敢问你是逍遥派的祖师？不知尊姓大名？”

　　话语声中不卑不亢，竟然还流露出一丝的傲然来。

　　“呵呵，兄台好胆色，竟然不怕我。那好，我就告诉你我叫什么，省得一会儿去了阎王殿没法儿说出是谁杀了你！听好了，我叫徐子枫，乃是如今的逍遥派祖师！”

　　徐子枫根本不怕自己的名字被人知道。他现在忝为逍遥派的四支祖师，自然是想着将这逍遥派的名号在整个华夏的古武界里面好好地打造一番，打造得声望越大，名号越响亮越好。

　　所以他才不在乎这个家伙打听自己的名字呢，等他问完，徐子枫已经把自己的名字告诉对方了，而且还怕对方记不住，故意又多说了一下自己现在逍遥派的身份地位。

　　“好，你就不怕我逃了，然后再找人来对付你么？”那人记住了徐子枫的名字和身份地位，急忙带着威胁意味的对着徐子枫说道。

　　“嘿嘿，既然我敢说给你听，那就自然不怕你会逃走去找人了！而且，我说过，没有我的准许谁都别想从这里逃出去，你也不例外！”徐子枫看向那个家伙，语气森冷地说道，丝毫就没有把这个敢于挑战自己的人放在眼里。

　　“好狂妄的家伙，吃我一拳！”那人被徐子枫那淡淡的冷意给彻底激怒了，大喝一声，对着徐子枫的胸膛袭来。

　　徐子枫嘿嘿一笑，根本就不闪躲，直接对着那记拳头迎了上去。一把就将那拳头握在了自己的手心里面。真没想到，触手柔滑，一点骨感都没有，简直就是柔若无骨了。

　　靠，不会真的被我猜中了，这个家伙是个妞儿吧！到现在为止，徐子枫还没有见过华夏古武界里面的女子呢。

　　当初肖散和肖巳两个人假扮唐定和米斯秦的时候可是经过化妆才假扮成功的，可实际上他们两个都是大老爷们。

　　所以从严格意义上来说，徐子枫接触逍遥派以来一直都没有见过华夏古武界的女子呢。如今这个不怕死的家伙对自己出手一拳，结果被自己一把给抓住了，徐子枫就知道对方是女扮男装了。

　　靠，没有想到自己在华夏古武界里面所认识的第一个女子竟然是个喜欢假扮成男人的主儿呢。这样一来是不是意味着我要跟这个小妞儿发生点什么呢？

　　徐子枫一个人就那么色迷迷地抓着人家的小拳头不撒手了，而且越想越激动，到了后来竟然情不自禁地咯咯咯咯的笑出声来了。把肖怡他们几个给看得那叫一个傻了。



　　第一千零一十一章 治病救人

　　“喂，大师兄，祖师这是怎么了？人家都拿拳头打他了，他怎么还攥住了人家的拳头在那里嘿嘿傻笑呢？”肖散不明所以，于是对着身旁的肖怡问道。

　　“额，老三，你不用问我，我还想找个人去问问呢！祖师是不是被人给打傻了啊。”肖怡看着徐子枫那呆呆傻傻的样子，一时间也搞不懂这到底是什么状况了。

　　徐子枫一直在他们面前那都是神气活现牛叉哄哄的样子，什么时候以这种形象出现过啊。因此这种形象一出来，登时雷倒众生了。

　　那个领头的见到自己的拳头打出去之后却被徐子枫一把攥住了，而且还就收不回来了，顿时心里气愤非常。“敢情这人还是个登徒子，哼，好色之徒，我倒是要叫你知道知道我的厉害！”

　　脑袋里怎么想的，到了后来竟然就一口说了出来，徐子枫顿时提高了警惕。

　　那领头的说完之后，彻底不管徐子枫抓着自己的那只手了，另一只手轻轻一抖，顿时整个手掌之上泛起了一阵晶绿的光芒。

　　“不好，这小妞儿要用毒了！”徐子枫虽然没有跟用毒高手打过交道，可是看过的小说啊电视啊可是不少。知道一般绿色代表的就是有毒的东西了。

　　因此在那个领头的手掌绿色闪烁的时候，徐子枫就暗自提高了警惕，坚决不能叫那绿色沾染到自己身上。

　　只是光是躲避也不是办法，自己该怎么办呢？就在徐子枫为难的时候，他突然想到了那些面首小虫们了。它们也是剧毒无比的，尚且被自己的蓝色冰流寒气给冻结起来了。想来这个小妞儿的毒手掌也不见得能够躲避自己这蓝色冰流寒气呢。

　　想到了对策，徐子枫就做到了心中有数了，攥住了那领头之人的一只手就是狠狠地一用力。那领头之人吃痛之下顿时急怒交加，挥起另外一只手掌对着徐子枫的面门就快速袭来了。

　　徐子枫已经知道这支手掌上面肯定涂上了什么剧毒之物，因此哪里会叫她给扇到自己的脸上来。只见徐子枫一只手攥住了那领头之人先前的那只手，另外一只手掌轻轻一抖，蓝色冰流寒气顿时布满了整个手掌了。

　　嘭的一声，两只手掌相交，徐子枫根本就不等她的手掌跟自己的手掌接触时间长了，直接一抖手把那一团蓝色的冰流寒气给她甩过去包裹住了那一只毒手掌之后，徐子枫整个人急速向着那棵大树飞退而去。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫传来，却是那领头之人不堪忍受那蓝色冰流寒气的低温速冻，一下子吃痛尖叫起来。

　　眼看着自己的诡计没有得逞的机会了，这个领头之人也不是简单之辈，只见她银牙紧咬，对着徐子枫恨恨说道：“哼，徐子枫，我陆连芝算是记住你了，来日方长，等我们下次交手的时候我一定会把今天的账跟你好好算算的。”

　　把话说完，也顾不得先前那些跳进了石头坑里面的手下了，一闪身就错过了徐子枫上前来阻截自己的身形，直接从徐子枫的身旁轻轻滑了过去。

　　徐子枫根本也没有想和她继续对招了，看着那人消失了的方向，嘴角上扬，勾勒出一抹淡淡的微笑来。“哼，就算你跑掉，到时候你也得乖乖地回来找我的！”

　　这个时候徐子枫看看已经没有别的敌人在地面上了，别的人全都蹲在那深深的大坑里面，徐子枫叫人看好了他们，然后急忙来到了那棵大树下面。

　　此刻的肖武迪仿佛已经进入了最后的弥留阶段了。徐子枫哪里还敢怠慢，直接一声轻喝传出来。徐子枫在时间延迟的异能作用下直接奔到了肖武迪的身旁。

　　有着时间延迟这一异能，徐子枫获得的好处可是不少了。如今为了抢救那个肖武迪，徐子枫再次施展了时间延迟的异能。

　　弄好了这一切之后，徐子枫开始给肖武迪动手术治病救人了……

　　当东方天空露出了鱼肚白的时候，徐子枫终于把肖武迪从鬼门关给拽了回来。现在热闹着的正是石头坑里面的那些人了。

　　徐子枫可不是什么菩萨心肠的人呢，不过现在这些人要是都杀死了也的确有些太可惜了。于是徐子枫专门叫肖怡统计了一下，有愿意加入逍遥派的可以留下，不愿意加入的叫他自己走回家去，不过走的时候就是自己走，逍遥派的人可不负责路上的安全。

　　这样一闹腾反倒是留下来加入逍遥派的人不少了。徐子枫看到这种情况自然是高兴非常了。

　　现在逍遥派怎么说也是用人之际，自然是人越多越好了。虽然要是论打架，自然是在精不在多，可是一个大门派里面各种杂事多了去了，总得有人干这有人干那的吧，所以还是人多好办事儿，而且这里面还有不少人是可以加以培养成为得力之人的呢。

　　等到肖武迪缓过点劲儿来了，徐子枫这才叫人把这里收拾一下，然后一起迎着灿烂的阳光走进了逍遥派的大门。

　　这逍遥派的确是传承千年的大门派呢。光是这山脚下那高高的门楼之上逍遥派三个古色古香的大字叫人看了，就打心底升起一股莫名的敬意来。

　　沿着那大青石铺就的石阶拾级而上，徐子枫一直都在仔细观看着这一路走来的风景，感觉真是心旷神怡涤荡心灵了。

　　走了大概有几千级石阶吧，终于可以清楚地看到逍遥派的大门了。看到众人回来，早有负责警戒的逍遥派弟子通报了进去。

　　顿时整个大门洞开了，从里面鱼贯走出了许多的逍遥弟子分立在两边，当先一人几步上前来对着徐子枫深施一礼，高声道：“逍遥派弟子肖文爱拜见祖师大人，愿祖师千秋万岁，万寿无疆！”

　　那些分列在两边的逍遥派门人弟子们顿时一起对着徐子枫深施一礼齐声高和道：“逍遥派弟子参见本派祖师，愿祖师千秋万岁，万寿无疆！”

　　虽然感觉很不错，但是徐子枫还是不喜欢这种歌功颂德式的拍马屁式的形式，因此上他什么都没说，直接走进了逍遥派的大门，向着那逍遥殿大步而去。

　　进入逍遥大殿之后，徐子枫当仁不让的坐在了逍遥大殿的上手位置，其他人等各依等级依次坐定。肖怡等人已经将肖武迪安置妥当养伤去了。

　　看看这逍遥大殿中基本上人都到齐了，徐子枫咳嗽一声，这才开始说话：“诸位，我已经是逍遥派的祖师了，首先有四支逍遥玄铁令作证——”

　　说完，手掌一伸，拿出了四支逍遥玄铁令来叫众人看了一下，然后收了起来。徐子枫接着说道：“再者，有逍遥兽化诀传人星朗前辈作证，大家可以见见咱们这位星朗前辈。”

　　此时的星朗已经从雪白苍狼的兽体转化成了人形，坐在徐子枫的下首处。当他听到徐子枫跟逍遥派的弟子们介绍自己的时候，喟然一叹：“诸位，在下逍遥兽化星朗。想我逍遥派千百年传承至今，没想到就在昨天晚上竟然被人发动了偷袭，我想我们每个逍遥派门人都该反思一下这到底是怎么回事儿？”

　　星朗虽然年纪大了些，可是心胸却还没有老去，因此见徐子枫介绍自己给逍遥派门人认识，自然是站起来说话，而且说的还是振聋发聩的话，顿时叫人们猛然醒悟，一个个低头沉思起来。

　　徐子枫看着大家都低下头去，不禁冷声笑道：“行了，别在那里闭目养神了。依我说，什么都不是，就是因为我们逍遥派分裂太久了，叫别人以为是个人站出来就能欺负我们逍遥派了。你们说说是不是这个理儿啊？”

　　这番话说出来之后，立刻在这逍遥派大殿里面引起了反响。很多人都开始在那里窃窃私语起来，继而变成了大声的讨论甚至争吵起来。

　　徐子枫静静地看着这一切，丝毫没有感到任何的意外。对于这种乱哄哄的局面，徐子枫早就有所预料了，所以没有任何的其他想法，只是就那样冷眼旁观着。

　　倒是星朗看到这种情况，心里的感慨更多一些。因为他就是逍遥派由合而分的见证者，现在见到逍遥派里面仍然是这样一片散沙的局面，他的情绪渐渐地就由悲戚变成了悲愤。

　　可是他刚想说话，却看到徐子枫对他轻轻地摇起了头来。顿时他的心里不禁一惊，通过近日来的观察，徐子枫可不是那种懦弱不堪优柔寡断之辈，如今他都放任这种情形不理不睬的，想必也是有着他的深意了。

　　果然众人争争吵吵的闹腾了多半天，最后形成了三个阵营了。其中一派是肖文爱为首的主和派；一派是肖怡等为首的主战派，还有以肖器等人为主的一些人属于旁观者阵营，他们看哪边能够发展壮大他们就会跟着那边走了。说白了，他们就是真正的骑墙派。

　　徐子枫自然也明白最后会形成这样的局面，他就是要这种局面出现，只有把那些跟自己不一心的人们给弄出来之后，自己才好就中取事呢。

　　果然还不等徐子枫发话呢，这些人当中就有人蹦出来要跟徐子枫较量一番了。首先对徐子枫发难的正是以肖文爱为首的主和派。

　　“徐子枫祖师，你手中有着四支逍遥玄铁令不假，你这个祖师我们也认你了。可是我们的命运却不能够由你一个人说了算，我们要求自己的事情自己做主。说穿了，我们想战就战，想走就走，我们绝对不能叫你把我们捆绑在一个所谓的逍遥派上南征北战去。”



　　第一千零一十二章 化身剑鞘

　　肖文爱在这个时候也不再藏着掖着的了，有什么话就直接说了出来，反正自己的身后有那么一大票的人支持自己呢。

　　“哦——那我也算是明白肖文爱你为什么在刚才肖武迪等人受伤之后却选择了袖手旁观不闻不问了。本来我还想着追究你的责任呢，现在看来，你们本来就是有意为之呢！”

　　听了那肖文爱的话，徐子枫深深叹息一声，表示自己总算是知道了一些事情的真相了。不过知道了之后又能怎么样呢？

　　的确，现在肖文爱敢于在大庭广众之下就跟徐子枫摊牌了。那就是抓住了徐子枫在这么多人面前可能要顾及到很多人的感受，从而不敢把自己怎么样的缘故了。

　　“哈哈，肖文爱，虽然我对于你的说法也很赞同，可是那是在你不属于任何门派的时候。可是你现在还是小看了逍遥派的规矩，也小看了我对于逍遥派进行重整的决心。”

　　徐子枫听了肖文爱的话之后大声笑道，继而说了出来。而且在顿了顿之后，根本就没有任何停留，继续说道：“不过，今天是我进入逍遥派的第一天，我不会大开杀戒的。因此我在这里宣布，今日凡是想要退出逍遥派的可以自行离开，以后若是被我徐子枫和逍遥派的人遇到的话，那么只会被认作逍遥派的敌人看待了。你们请吧！”

　　说完之后，徐子枫慢慢地坐回了自己的位子，然后把眼光落在了肖怡等人的身上，丝毫就没有把那些跟肖文爱关系紧密的家伙们放在眼里呢。

　　然而徐子枫还是把某些人的品格看得太高了，他根本没想到自己这样的态度不但没有使得某些人获得好感，反而使得他们对他更加轻视起来了。

　　肖文爱就是这样的一个人，从来不知道退让什么的那也是一种人不可或缺的美德呢。如今听到徐子枫打算就这样子放他们走了的话，顿时趾高气昂的傲然四顾，看看周围那些人，心里的自大更加膨胀起来了。

　　他始终认为徐子枫不过是一个小小的毛孩子，怎么可能担当一派祖师这么大的重任呢。因此他才会在这种场合对着徐子枫发难了。而且不但如此，他还准备干得更大一些。

　　要知道原来在逍遥派里面能够跟他抗衡的就只有肖武迪一个人了。如今肖武迪重伤在身了，即便是有个星朗回来了，可是没有任何人员支持的他也只是光杆司令一个罢了，又怎么可能翻得起什么大风大浪来呢。

　　再看看真正支持徐子枫的人员吧，也不过时肖怡等几个年轻的小崽子罢了。这些人论资质论人脉又怎么可能跟自己相抗衡呢？

　　所以现在的肖文爱那简直就是目高于顶目空一切了，因为他已经认定如今的逍遥派里面只要把这个什么素质祖师给干趴下了那就行了。

　　因此这个肖文爱在徐子枫说完话之后，也是哈哈一阵狂笑，“徐祖师，我是因为你手里有四支逍遥玄铁令才尊称你一声祖师的。如果我手中有了四支逍遥玄铁令，恐怕就该你反过来称呼我为肖祖师了吧？”

　　“肖文爱，大胆，你可知道质疑祖师，可是等同于叛教通敌的大罪？”几乎就在肖文爱的话音刚落下的时候，星朗和肖怡两个人就齐声大喝起来。

　　别人或许不知道，但是肖怡可是知道当初肖武迪是如何经受了徐子枫的酷刑折磨，最后不得不心服口服的归顺了徐子枫的。

　　如今这个肖文爱自己不知死活的又给跳了出来，肖怡不知道星朗为什么会对他进行维护，反正自己是跟定了徐子枫了。因此也就没有多想，听到了肖文爱那大逆不道的话之后立刻出声喝止起来。

　　“哼，肖文爱，看来你还真是胆子不小，竟然敢于挑战我这祖师的权威！”看着肖怡和星朗还要替自己出头说话，徐子枫对着他们轻轻地摇了摇头，然后对着肖文爱厉声呵斥道。

　　“哼，徐子枫，不要以为你现在就是逍遥派的祖师了。那只是大家碍于逍遥玄铁令才给你的面子罢了！如今我肖文爱不服，我要向你发起挑战，你可敢迎战？！”

　　肖文爱见到徐子枫制止了星朗和肖怡，还以为徐子枫是怕了自己呢，所以直接对着徐子枫发出了挑战，他就是要逼着徐子枫在众人面前把那些逍遥玄铁令给让出来呢。

　　“呵呵，肖文爱，这可是你自己挑战我的？别说，我没有给你离开逍遥派的机会哦！”其实徐子枫也在等着这个肖文爱说出这种挑战的话来呢。

　　因为只有这样，他才有机会把这个肖文爱给弄得服服帖帖再也不敢闹腾了。现在这个肖文爱终于按照自己的思路对着自己提出了挑战了，徐子枫哪有不答应的道理。

　　“哼，小毛孩子罢了，量你也没有什么可以叫人忌惮的手段！”到了这个时候，那个肖文爱还不知道自己已经钻进了徐子枫预先设计好的圈套里面怎么都出不来了呢。

　　徐子枫看到肖文爱这个样子，真是有种哭笑不得的感觉了，真是没有想到，这个肖文爱竟然是蠢到了这种可爱的地步了。

　　不过徐子枫对于这种蠢蛋才不会心存同情呢，因此在肖文爱把话说完之后，徐子枫轻轻一笑，“好，那你可就准备好接招吧！”

　　说着话，徐子枫手腕一抖，电光飞刀疾射而出，分取肖文爱的上中下三路。眼看着那些飞刀就要全部插进了肖文爱的身体中了。

　　“慢着，身为逍遥派的祖师，难道你徐子枫就不会使用逍遥派的功夫来叫我心服口服么？”肖文爱大声对着徐子枫呼喊道，他这要求也不算是过分，徐子枫听了之后不禁一怔。

　　他可是没有想到肖文爱看似那么愚蠢的一个人，竟然还会提出这种要求来限制自己呢。

　　不过他这种提法也不算是意外了，徐子枫早就有了准备。只见他在听了肖文爱的话之后手掌轻轻挥动，几把电光飞刀急速地绕着肖文爱飞了一圈之后就回到了徐子枫的手里。

　　站在大殿里面的逍遥派弟子对于徐子枫的这一手飞刀绝技那是佩服的五体投地了。不过这么好的飞刀技术却被那个肖文爱给限制住了，大家也都不知道徐子枫还有什么可以使用的功夫了。就算是肖怡等人对于徐子枫也是一样担心不已，因为他们谁都知道徐子枫可能根本就没有时间修习逍遥派的武功呢。要知道，他们是不可能给徐子枫当师傅来教的。

　　要知道那要是传了出去岂不是叫人笑掉了大牙么！哦，你们逍遥派堂堂的祖师竟然会叫手下的弟子们来教授功夫，这算个什么事儿啊！

　　可是接下来徐子枫的表现顿时叫肖怡他们瞪大了双眼，心里对于徐子枫这个祖师更是佩服得五体投地了。

　　只见徐子枫手掌再次轻挥，顿时四支黑色的逍遥玄铁令全部都出现在了徐子枫的掌中。徐子枫不急不慌地对着大家轻声一笑，“各位，其实你们还不知道这四支逍遥玄铁令乃是一件我们逍遥派的镇派之宝。我今天就给大家展示一下。”

　　说完，徐子枫调动内息，将自己的念力悉数注入了这四支逍遥玄铁令当中。顿时那本来还是黑色的四支逍遥玄铁令就发出了黄虎虎的光芒，不一会儿在徐子枫的操控下就融合成了一把宝剑——逍遥玄铁剑了。

　　徐子枫正是把先前的那三支逍遥玄铁令融合成了剑柄、剑身、剑尖，而得自星朗手中的那一支逍遥玄铁令在徐子枫念力的催动下一下子就化身为了一把剑鞘。

　　操控着这四支逍遥玄铁令融合成了一把逍遥玄铁剑，徐子枫将剑入鞘，冲着肖文爱一指，“肖文爱，不知道我把这逍遥玄铁令融合而成的逍遥玄铁剑来跟你对战，你可觉得这算不算是逍遥派的兵器功夫呢？”

　　“哼，多谢你成全，待我将你打败了夺了这把逍遥玄铁剑，来做做这逍遥派的祖师，看看你能奈我何？”肖文爱眼见徐子枫亲自把那四支逍遥玄铁令不知怎么的就融合成了一把黑黝黝的逍遥玄铁剑，顿时心生恶念，对着徐子枫恶狠狠地说道。

　　徐子枫轻哂一笑，并未拔出逍遥玄铁剑来，就那么带着剑鞘对着急攻而来的肖文爱的前胸就是轻轻一点。

　　这一式正是逍遥派剑术——仙人指路。虽然看似那么轻轻的一点，可是在徐子枫的化劲催动之下，那一剑带出来的气势和杀机顿时就卷动了逍遥大殿里面的气流在无尽的漩涡当中急速转动起来。

　　有些离得近的人的衣袖都被那满带着杀机的气流漩涡给搅烂撕碎了。这下子顿时使得逍遥殿里的众人急速向着两旁退闪而去了。

　　就连两旁那些不相干的人都经受不住徐子枫这一剑带动的杀机气流，那么身处剑招正中的肖文爱就更是狼狈不堪了。

　　只见他在那杀机漩涡的急速转动之下，浑身的衣服全部被切割成了一条一缕的了，随风飘荡着远去了，就连肖文爱本人的身上也是被割得遍体鳞伤面目全非了。

　　看到只是一招，肖文爱在徐子枫的剑招之下就连抵挡之力都没有，逍遥殿中的众人顿时哗然了。别人还好点，尤其是肖怡、肖尔等人，他们跟着徐子枫的时间最长了，对于徐子枫能够在这么短的时间里面就施展出如此纯正的逍遥剑招来简直觉得是不可思议的事情呢。

　　其实他们又哪里知道，徐子枫的记忆能力乃是超强的。看过了逍遥诀之后，虽然没有刻意修炼呢，但是其中的一些招数什么的却也能够施展出来。



　　第一千零一十三章 涌打落水狗

　　当然你要是叫徐子枫熟练地演练一番，那可就有点困难了，可是用来对敌的话，徐子枫随便拿出一招半势来再加上有他的化劲修为加持，其威力就算是星朗等人亲自来施展也不过耳耳。因此这剑招对于徐子枫来说还不算什么。

　　当然其效果是令人震惊的。这下子整个逍遥殿里面所有的逍遥派弟子算是对于徐子枫有了一个亲身的认识了。

　　很厉害，相当厉害，厉害得深不可测等等话语实在不能够用来形容徐子枫在这些人心中的印象了。

　　但是有一点大家也都注意到了，这个徐子枫还喜欢扮猪吃老虎呢。一开始叫你觉得他怎么都不行，可是最后往往吃亏的都是你。比如现在的肖文爱就是活生生的例子啊。

　　不过落水狗是人人愿意痛打的。所以还不等徐子枫发话呢，已经有很多人站出来去攻击肖文爱乃至他的同伙去了。

　　“大家住手，都住手！今天是我第一次进入逍遥派的日子，我不想弄得血腥无比，大家还是放他们走吧，以后记住了，他们就是我们逍遥派的敌人了，你们随意见一个杀一个都行！”

　　徐子枫叫停众人，缓缓说道。毕竟一开始跟那个肖文爱也说好了，所以徐子枫并没有打算失信于人。这不光是对敌人来说的，对于支持自己这边的人也是一样。

　　因为假如你这次对于肖文爱他们食言了的话，那么就会有人在想了，你有一天会不会对我也这样呢？这信誉还有信任是相互的。你不可能叫人生硬地信你，而是应该叫他们自动自发地相信你才行呢。

　　看到大家都助手了，徐子枫轻轻地挥了挥手，叫人把肖文爱和那些肖文爱的死党都带出逍遥派的大门去，叫他们好自为之了吧。

　　至于肖器那边的人，肖器本来就是星朗的徒弟了，自然不会跟徐子枫站到对立面去，何况他能够回到逍遥派里来，如果没有徐子枫他又怎么会能够活着站在这逍遥派大殿里面呢？

　　因此肖器一开始还有点犹豫，待到看见徐子枫将那四支逍遥玄铁令融合成一柄宝剑之后，他内心里面的天平早就向着徐子枫倾斜了。

　　如今看到徐子枫只是一招仙人指路就把肖文爱给打败了，那心里面对于徐子枫的崇拜就更加提升了不知道多少个档次了。

　　现在见到徐子枫叫众人表态呢，自然是主动站了出来去拥护徐子枫作为逍遥派祖师了。他身后那些人本来就没什么主见，因此在看到肖器主动支持徐子枫之后，顿时也都跟着站了出来去支持徐子枫了。

　　看到逍遥派上下几乎全部人都支持自己了，徐子枫心里面也很是高兴。毕竟一个人的成就感多数是来自其他人的认可才行的。

　　接下来的几天里面徐子枫彻底整顿了逍遥派，把派里的大小事情都交给了肖武迪去处理了。至于肖怡等人则是被徐子枫关进了逍遥派的练功房里面狠狠地修炼去了。

　　星朗在教授了肖器逍遥兽化诀之后，也飘然而去寻找星云星海星芬去了。对此，徐子枫也没有多加挽留，因为他知道你就是挽留了一时也挽留不住一世。像星朗他们这已经身处先天之境的人对于修炼的痴迷那根本不是其他的事情可以诱惑得了的。

　　除了这些事情之外，徐子枫还急着处理一件事情了。那就是自己刚来逍遥派的时候所遇到的那一番袭击究竟是什么人干的。

　　为此逍遥派也是耳目尽出，着力打听起来。而且对于当日那些被自己强行要求加入了逍遥派的那帮人也进行了盘查和审问，结果却是出乎徐子枫的意料之外。

　　那帮人原来只是被人花钱雇佣过来打击逍遥派的，你要是严格地询问起来，他们根本就不算是华夏古武界里面的人呢，都是社会上的一些小混混之流的，被人许给高价忽悠着来到了这里呢。来了这里之后就被徐子枫给抓了，稀里糊涂的就成了逍遥派的弟子了。

　　当徐子枫知道这个结果之后，顿时觉得哭笑不得了。靠，谁这么有精力，这纯属是恶心逍遥派呢吧？而且徐子枫对此事还有一个谜没有揭开呢。

　　对了，就是那个领头之人。依照当日的情形来看，那还是一个女子才对。可是究竟逍遥派得罪了什么样的人才会招致一个女人领着一帮子小混混来到山门前捣乱呢？

　　带着这些个疑问，徐子枫把逍遥派的耳目们都派了出去进行打探。可是却一无所获。看来这件事情根本就急不来呢，所以徐子枫也就叮嘱那些负责收集情报的弟子们多加留言就是了。

　　因为要准备华夏古武界百年一次的门派大会，所以徐子枫现在也不敢擅自丢下逍遥派离开这里了。不过心里面对于唐定和米斯秦的想念却开始多了起来。

　　这一天徐子枫把肖兀叫到了自己的跟前，吩咐他暂停了训练，去到M国把赌神他们给接过来。肖兀答应一声，领命去了。

　　现在徐子枫把逍遥派内的诸般事宜安排得基本上妥妥当当的了，看看手底下这些人也都各司其职了。徐子枫便选了逍遥派的一处偏僻之所开始闭关了。

　　说起来，徐子枫可没有怎么闭过关，可是这次不同了，自己马上就要带着逍遥派前去参加华夏古武界百年一次的交流大会了。然而自己对于逍遥派的各种功法什么的还都是极为陌生呢，虽然能够拿出一招半式的来应付一般人，可是华夏古武界的百年交流大会岂是你想应付就能应付过去的吗？

　　正是出于这种想法，徐子枫觉得有必要找一个地方把自己身上的很多东西进行一番整理和融合了。在那百年交流大会开始之前，必须得弄得个八九不离十才行。

　　徐子枫这一闭关就是将近半年的时间了。这期间徐子枫只是在逍遥派中出现过两次，处理了一些需要自己亲自过问的事情，然后就又再次把自己封闭起来了。

　　这一天，还有十来天的时间就是华夏古武界的百年交流大会之期了。徐子枫从闭关之处走了出来，来到了逍遥大殿上，正好看到肖兀带着几个人从门外走了进来。

　　仔细一看不是赌神他们还有谁来。徐子枫一个箭步飞纵到了大殿的门外，站在高高的台阶上面看着他们由远及近地一路走来，心中那高兴的情绪自然不是言语可以形容的了。

　　翻版八神肖威利一眼就看到了站立在台阶上面等着自己等人的徐子枫了。那高兴劲儿就别提了，几步就走到了徐子枫的跟前，一把抱住了徐子枫。

　　“姐夫，姐夫啊——哇哇——哇哇——”喊了两声姐夫之后，再也控制不住自己的感情，抱着徐子枫就哇哇的大哭起来。

　　徐子枫心情激荡，整个人都有些颤抖了，可是自己乃是一派祖师，哪里还能轻易释放自己的情感，因此只是紧紧抱住了翻版八神肖威利，用手抚着他的宽厚的脊背，轻声说道：“兄弟，来了就好，来了就好！”

　　“肖威利，快点过来，你这样子算什么事儿啊！”米斯秦的声音在翻版八神肖威利的身后响起，肖威利最听自己姐姐的话，可是如今却也知道调皮了。

　　只见他从徐子枫的怀抱里面挣扎出来，撅着嘴巴十分不情愿地说道：“哼，姐姐真小气！你就不能叫我在姐夫怀里多享受一会儿嘛！好了，现在我让出来了，你和唐定姐姐快点钻进去吧！”说完，对着徐子枫狠狠地眨起了眼睛来。

　　徐子枫顿时哭笑不得了，只得看着赌神说道：“赌神大哥能来，小弟很高兴！”

　　赌神哪里不知道徐子枫这是在逃避话题呢，于是嘿然一笑，说道：“兄弟，咱们江湖儿女哪里有那么多的顾忌。我看你对两位妹妹也是想念的紧了，就不要顾及什么面子里子的了，快点上去抱抱她们吧！”

　　“就是，就是，徐大哥，你什么时候变得那么伪君子了啊！”说话间，布鲁斯也从赌神的身后钻了出来，对着徐子枫扮起了鬼脸来。

　　“靠，你个小猴子，只要你们不嫌弃我重色轻友，哈哈，那我可就不客气了！”徐子枫说完，一把将唐定和米斯秦扛在了自己的肩膀上，向着自己的房间奔去。

　　“肖兀，我那几个哥们，就拜托你照顾一二了啊！”远远的，传来徐子枫那越来越远的声音。

　　紧跟在赌神等人身后的肖兀急忙躬身施礼大声回答道：“谨遵祖师法旨！”

　　“靠，徐老大真神气！这么远喊得话都有人如此遵从呢！”一旁的布鲁斯不由得赞了徐子枫一句。

　　“这你就不懂了，有空去看看金庸古龙的小说，看看古武界里面的礼数什么的，你就知道了。”站在布鲁斯身边的赌神轻轻拍了拍布鲁斯的肩膀，轻身说道。

　　“额，对了，赌神大哥，这古武术跟我们的功夫比起来，有什么不同啊？”布鲁斯听说之后，立刻再次问了赌神一个问题。

　　“额，这个问题你得等有机会去问问你的徐子枫大哥了。他现在是逍遥派的一派祖师，肯定比我知道的要详细可靠得多呢。”赌神被布鲁斯这个问题给问得一抓头皮，十分为难的搪塞道。他是真的不知道该怎么跟布鲁斯说了。

　　不一会儿，就看到徐子枫神采奕奕的走了回来。“喂，你们几个怎么还在那里站着呢？肖兀，你是怎么安顿他们的？”

　　看到赌神他们几个还在那里傻站着，徐子枫登时脸色变得极为难看了，对着肖兀大声呵斥道。

　　“兄弟，这跟肖兀没关系，你别责怪他！”赌神见到徐子枫一副要骂人的嘴脸，急忙给肖兀求情道。

　　“对对对，徐老大，是我们在讨论问题呢，跟你们的这位肖兀大哥没关系，你不要责怪他了，好不好？”布鲁斯也急忙给肖兀求情道。



　　第一千零一十四章 出发

　　说完了之后，布鲁斯忽然眨巴着一双黑黝黝的小眼睛对着徐子枫嘿嘿一笑，说道：“徐老大，你不是修炼了什么古武术之后就变得那么快了吧？我这怎么感觉你现在好像是华夏第一快枪手了呢？”说完，对着徐子枫嘿嘿嘿嘿嘿嘿地笑个没完起来。

　　“靠，你个人小鬼大的东西，说，是不是赌神大哥把你给带坏的，这么点大的一个小子，毛都没长齐呢，竟然关心起这种事情来了？”

　　徐子枫被布鲁斯给说得一翻白眼儿，狠狠地训斥道。

　　“额，不是吧？你真的被我说中了？”布鲁斯却不理会徐子枫的训斥，继续喋喋不休地说道。

　　“行，算我怕了你了！你爱咋地咋地的吧？赌神大哥，我们走；肖威利你也来，就他自己一个人在这继续发昏吧！”徐子枫根本不理会布鲁斯了，直接拉着赌神和翻版八神肖威利向着远处的一处宅院走了去。

　　布鲁斯看看徐子枫不再搭理自己了，也觉得没意思了，只得悄悄跟在徐子枫他们的身后看看他们要干什么。

　　只见徐子枫拉着赌神和肖威利走进了那座宅院，就把院门给关死了，三个人谁都没有停留，就直接走到了屋子里面，把门子和窗户弄得严严实实的。

　　靠，这帮人想干嘛？这么神神秘秘鬼鬼祟祟的，难道这是要背着我干些见不得人的勾当？我靠，真没想到徐大哥还有赌神大哥以及肖威利竟然是基情四射的好基友啊。这可算是头号新闻了。嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿——

　　就在他一个人笑得无比淫荡自以为得计的时候，徐子枫的声音在身后响了起来。“你变傻了？怎么笑得这么智商低呢？”

　　“啊——”布鲁斯鬼叫了一声，捂着自己的胸口转过身来对着徐子枫大喊：“徐老大，不带这样的啊！你这，你这，你难道不知道人吓人吓死人的么？哇，我这可怜的小心脏啊。简直就是被你给吓死了啊！”

　　“哼，没做亏心事，不怕鬼叫门。我还真是不明白，你怎么会偷偷地跟在我们的身后就到了这里呢？说，你到底想干什么？”徐子枫脸色一紧，丝毫玩笑意味都没有的质问起布鲁斯来。

　　“不是吧？徐老大，你要是这么讲究可就是欺负人了啊！凭什么赌神大哥还有肖威利都能跟你进屋子，我就在外面偷偷地看上一眼，你都不让，这，这也太不公平了吧？”

　　布鲁斯可算是得住了跟徐子枫胡搅蛮缠的机会了，于是不管徐子枫的脸色多么难看了，死乞白赖地对着徐子枫就发起了机关枪一样。

　　徐子枫被布鲁斯这胡搅蛮缠算是给打败了，只见他对着屋子里面大喊：“赌神大哥，肖威利，我不行了，你们来，你们来！”

　　“哈哈，哈哈，怎么样？你也有不行的时候吧。嘿嘿，好吧，还是看我赌神出马，一个顶俩！”赌神在徐子枫的话音刚落的时候，突然就从屋子里面窜了出来，对着徐子枫嘿嘿笑个不停。

　　“喂，赌神大哥，你要是不行还有我啊！”说着话，翻版八神肖威利也从房间里面走了出来。

　　徐子枫、赌神、翻版八神肖威利三个大男人看着布鲁斯，一时间把布鲁斯给看得有点发毛了。“靠，老子还是幼童呢，你们不会对我有什么非分之想吧？”被这三个大男人看得实在是憋不住了，布鲁斯最后来了这么一句，然后就把两只手在背后一背，活脱脱一副待宰的羔羊模样。那意思就是在说，你们来吧，随便你们怎么做了。

　　“切，小屁孩，把你自己那龌龊心思快点收起来吧，我们可没有你想象的那么不纯洁！”赌神看着布鲁斯，坏坏一笑，说道。

　　“喂，我不是小屁孩，你们不能这样看我！”布鲁斯却好像很生气的样子，对着徐子枫他们三个大声叫喊起来。

　　“嗯，你不是小屁孩，你是小孩，可是你为什么总会有那么多的不好的思想呢？”徐子枫见这小家伙急了，于是慢悠悠地说道。

　　“哼，你们那么轻视我，总以为我还是小孩子，我为了证明自己是大人了，自然要学习一下你们的私密知识了！”布鲁斯嘟着嘴巴气哼哼地说道。

　　这话一出来，算是彻底把徐子枫和赌神还有肖威利给雷到了。他们三个你看看我，我看看你，最后笑得连眼泪都流了出来。

　　“喂，你们别笑了！我以后不装成熟了还不行吗？可是我真的很奇怪，徐老大，你怎么见了如花似玉的两个姐姐竟然可以那么快就完事儿了呢？”布鲁斯看着三个笑得前仰后合的大男人悠然说道。

　　本来听他前半截话已经不笑了的赌神还有肖威利在听了他的后半截话之后，终于再也忍不住再次爆发了一场大笑出来。

　　徐子枫却再也笑不出来了，对着布鲁斯的小脑袋就是一个狠狠的栗暴，“我叫你小子狗嘴里吐不出象牙，我叫你小子狗嘴里吐不出象牙！”

　　“哎呀，赌神大哥救命！肖威利大哥救命！”布鲁斯被徐子枫给打得那叫一个吱哇乱叫，顿时对着赌神和翻版八神肖威利大喊起了救命来。

　　赌神看看徐子枫气也出的差不多了，这才开口劝阻徐子枫道：“兄弟，别打他了。这也是这个年龄段的好奇心使然哪。你还是别瞒着他了，赶紧给我们几个安排一下修炼的课程吧，现在也是时间紧迫啊，不要因为我们几个给你们逍遥派拖了后腿啊！”

　　“哼，算你小子运气，有布鲁斯大哥给你求情！不然的话，我今天非得打烂你这猪头不可！”徐子枫佯装生气地对着布鲁斯恶狠狠地说道。

　　“姐夫，算了，算了，他再怎么说也还是个孩子嘛！你别跟他计较什么了就！”翻版八神肖威利一开口就又把布鲁斯给得罪了。

　　不过他也不在乎那个，所以对于布鲁斯的横眉立目就全当作没看到了呢。布鲁斯拿这个翻版八神肖威利也是毫无办法了。

　　看看大家都情绪稳定了，徐子枫这才带着大家走进了房间里面。这算是一间禅房了。因为整个房间里面三面都是土炕，土炕上面铺着席子，正当中摆着一个蒲团。

　　徐子枫叫大家坐好了，这才说道：“还有十来天的功夫，我们逍遥派就要去参加那百年一次的交流大会了，到时候各派云集，大家怎么着也要考量功夫，切磋一二呢。你们现在虽然也练功夫，但是你们修炼的却不是古武术。今天我就把古武术入门的一些东西交给你们。你们再结合自身的功夫，看看怎么把它们给融合到一起去。那样的话，即便遇到了对手，你们的实力也不是简单的古武修炼者了。”

　　三个人一听徐子枫这番话，登时来了精神，全都聚精会神的听起来。徐子枫也不藏私，就把逍遥诀当中的一些吐纳修炼之法传给了赌神、肖威利和布鲁斯等人。

　　就这样，几个人再次进入了紧张枯燥的闭关修炼的状态，一直到又过了四五天。这一天，几人正在修炼的时候突然听到逍遥大殿上钟鼓齐鸣。

　　徐子枫曾经说过，凡是钟鼓齐鸣的时候那就是要召集大家在逍遥大殿汇合的时候。因此赌神、肖威利还有布鲁斯甚至包括在另外一座别院当中修炼的唐定和米斯秦全都停止了修炼，走出了自己的闭关之所，一起来到了逍遥大殿上面。

　　等几个人走进那逍遥大殿的时候，只见大殿之上已经聚满了逍遥派的门人和弟子。徐子枫在那大殿上的首席位置稳稳地坐下了，一挥手，命人引领着唐定等人坐在了自己的身边。

　　这才开口说道：“诸位逍遥派门人听了，这几位都是我徐子枫的至交好友，今日要随我一同出席华夏古武界的百年交流大会，我们本门之中能够有此资格的弟子名额已经根据平时的表现以及实力分发到了各位手中，你们看看还有没有什么需要补充的。如果没有的话，那么今天上午我们就收拾行囊，下午准时出发。”

　　逍遥派的弟子们听了之后无不欢欣雀跃，毕竟这是一次百年盛会，能够被祖师钦点带着自己去参加的机会有多么难得，那就不必多说了。因此，当大家打开自己手中的册子看到上面的名单之时，上了单子的欢呼雀跃，没上单子的虽然有些沮丧可是却也不敢过于悲伤。

　　徐子枫对待那些不服从管教的弟子可从来没有好果子呢，所以很多人也都不敢多言。再加上徐子枫在那名册上特别说明了，此次百年交流必然会跟他派弟子切磋，生死有命，每个前去的弟子都可以选择退出，不必冒险。

　　果然有几个胆子不是很大的弟子知道这详情之后找到了管事的肖武迪要求退出。肖武迪上报给了徐子枫之后，得到了徐子枫的指示，随时可以退出，空出来的名额就由其他愿意去的弟子补充上来。

　　等到了下午出发的时候，徐子枫在逍遥大殿里面亲自点数了随他一同前往的门人弟子，这里面自然少不了肖怡肖尔肖散肖巳肖兀还有肖器等人。至于其他的门人弟子基本上算是陪衬了。



　　第一千零一十五章 触逆鳞

　　如果真的有比赛的话，徐子枫也打算只是动用肖怡他们几个而已。

　　不过这一次出去，对于很多人来说绝对是一场特殊的历练，所以徐子枫也没有那么小气不会叫自己的门人弟子们出去开开眼界去。

　　如今的华夏古武界虽然很少在世俗界显露自己的行踪，可是并不代表这样的人就是少数了。徐子枫现在还不知道这古武界究竟都有些什么人物呢，因此也计划好了，这次的交流只是参观观摩，能不引起他人的注意那是最好的了。

　　按照那百年交流大会的组委会发来的请柬，徐子枫叫自己的门人弟子分作了三批前往。第一批就是自己领着赌神布鲁斯等人再加上肖怡几人；第二批，则由肖彤率队，手下有四五十人；第三批由肖供率队，手下同样有四五十人。

　　把人员分配好了之后，徐子枫跟他们约定了汇合的时间地点，然后就领着自己这一批人出发了。至于整个逍遥派则由肖武迪留下来坐镇，以免有什么闪失。

　　自此，徐子枫带着大队人马就下了山来直奔华夏古武界百年交流大会的举办地——华夏古城德阳市而去。

　　一路无话，这一天徐子枫、唐定、米斯秦、赌神、肖威利、布鲁斯以及肖怡肖尔肖散肖巳肖兀肖器等一行人浩浩荡荡的出现在了华夏古城德阳市的大街之上。

　　虽然说这些人当中大多见过很多繁华之地，比如布鲁斯赌神等人那都是在纽约啊澳门啊那些大都市里面混过的，可是却没有见过德阳这里那种富含了华夏文明气息的古城韵味。

　　至于肖怡等人多数时间都在逍遥派内修炼功夫，就更没有时间去四处游历了，因此在见到了这德阳那古色古香的华夏古城的韵味之后也是被深深地吸引了。

　　不过虽然这德阳有古色古香的街道什么的，但是现代文明的气息也很是浓厚，依据那百年交流大会组委会所发的请柬里面提供的休息地点——乃是德阳市大酒店德阳酒楼。

　　徐子枫等人一路走来，难免有些累了，可是马上就到休息地了，索性加把劲儿也就到了。可是别人还好点，唐定和米斯秦还有布鲁斯明显吃不消了。

　　于是唐定就向徐子枫提出打的去那德阳酒楼。徐子枫看看他们几个脸上的疲惫之色，也觉得挺对不起他们的。要知道为了训练这些人的应变能力甚至磨练他们的意志，徐子枫可是领着他们一路上都是走着过来的。

　　当然不是真正的走了，而是到了人烟稀少或者夜晚的时候，那就施展各自的飞纵之术高来低去地在山林中或者城乡里飞檐走壁地行走了。

　　现在总算是到了规定地点了，唐定他们也实在熬不住了，于是提出打个的请求，徐子枫想了想也就答应了。

　　当然他可没想跟着去坐车。已经到了他那个水平境界的了，坐不坐车的吧，实在没什么区别。就算是在闹市区里面，徐子枫就那么走着，也没人能够察觉出他在施展特殊的走法，可是那速度，却是叫人看不到究竟有多快的。

　　得到了徐子枫的准许之后，唐定和米斯秦还有布鲁斯那个高兴劲儿就别提了。急忙跑到了路边去摇手招呼出租车去了。

　　不一会儿就来了一辆出租车停在了唐定、米斯秦和布鲁斯面前。他们几个连忙钻进了车子里面，可是还没等坐稳呢，那辆出租车就启动起来窜了出去。

　　唐定和米斯秦虽然已经修炼了古武术，可是面对这突如其来的变故，还是惊慌失措地大声尖叫起来。

　　他们两个的尖叫声立刻就把本来已经转过身来想要继续走着去找那个什么德阳酒楼的徐子枫给吸引了回来。

　　唐定和米斯秦还有布鲁斯，这三个人竟然在自己的眼皮子底下就被人家给抓走了，徐子枫心里面的怒气就可见一斑了。不过徐子枫却并没有立刻发作出来。

　　他回身叮嘱了肖怡等人可以先去酒店里面等着自己之后就飞身向着那辆出租车追了过去。

　　徐子枫这个时候哪里还管什么惊世骇俗，唐定和米斯秦还有布鲁斯都被人家给抓走了，自己也实在太没有什么面子了。因此徐子枫几乎是火力全发地追击那辆逃逸的出租车而去。

　　功夫不负有心人。那辆出租车再快，可是在徐子枫的面前却没有任何的竞争实力。不一会儿，徐子枫就飞身上了那辆出租车的车顶。

　　什么都不说，徐子枫对着出租车司机的脑袋就是一拳打了过去。轰——哗啦——，出租车的窗玻璃碎了一地，饶是如此，那司机却根本就没有想要停手停车的意思，继续开着那出租车向前狂飙。

　　徐子枫都要气死了，看准了那司机的脑袋再次挥拳打了过去。那出租车司机似乎早就料到徐子枫有此一招，不等他的拳头打来，就一把推开了出租车的车门，一个懒驴打滚就从出租车上跳了下来。临走之前还不忘了对准徐子枫的拳头就给了一脚。

　　都这样了，徐子枫还看不出人家乃是个练家子来，那简直就跟白痴差不多了。当然徐子枫在抓人家之前，还得先把车子上的三位给救了。这就是人家抢夺了先机的好处。

　　当然徐子枫也看清楚了这些事情，而且还就得按照人家给设定好的步骤来了。于是徐子枫一个风摆荷柳闪身钻进了那辆出租车里面，一脚刹车下去，出租车的轮子在路面上划出长长的痕迹来，剧烈的刹车响声刺人耳膜的响了起来，好久才渐渐平息下去。

　　“你们照顾好自己，我去抓那个司机！”等车子停下了之后，徐子枫扔给唐定、米斯秦还有布鲁斯一句话，就再次飞身回去寻找那个出租车司机去了。

　　虽然只是匆匆一个照面，但是徐子枫却记住了那个司机的容貌。那是一个五大三粗面目狰狞的汉子，如果硬要打个比方的话，倒是有点像是梁山上面的黑旋风李逵呢。

　　在现代社会里面，要找一个如此出奇的人物还是比较简单的。功夫不大，徐子枫就在路边的一棵大树下面找到了这位出租车司机了。

　　“好大的胆子，做了错事居然还在这里等着。兄弟，莫非是想要跟我较量一番么？”看到那人的时候，徐子枫突然觉得这一切其实应该都是冲着自己来的。即使唐定他们不坐什么出租车，这些人估计也会使出别的办法把自己给引到这里来的。

　　因为当徐子枫对着那个出租车司机说话的时候，他明显地感觉到周围几乎所有的人的神经都那么一紧，看来自己这一次算是掉进了人家布置好的包围圈里面了。

　　不过徐子枫可不是那种怕事儿的人，有时候有些事情闹腾得越大反而是对于自己越加有利呢。所以徐子枫根本就不怕那样会把事情给弄糟糕了。

　　现在算是翻脸了啊，徐子枫也不多话，直接奔跑起来，然后对着那个出租车司机就是狠狠的一脚踹了过去。

　　我管你这边埋伏了多少人啊，先把你给踹倒了再说。怀抱着这种想法，徐子枫对于这个促自己出脚的人那也是相当感激的。暗暗地加了一把劲儿，看样子在这一脚下去要是不把他这个出租车司机给打出点什么来，那一脚是根本不能罢休的。

　　“来得好！”出租车司机在自己的人脉圈里面哪里见到过这么好的对手，一时间高兴大喊一声，就跟徐子枫交手打了起来。

　　当然他这也算是倾力而出了，不然的话，只怕自己现在根本就不是人家的对手呢。不过，嘿嘿，不是你的对手，怎么啦？只怕今天你连命都保不住了，谁还在乎是不是能够把你给打败了呢。这就是生存法则，这就是世界上的规则——永远只为强者而生。

　　当然对于徐子枫来说，这里有没有埋伏都无所谓了。只要是今天能够给唐定米斯秦还有布鲁斯给出了那一口恶气，那么就算是受了点伤，流了点血，那样的话也是值得的。

　　徐子枫就是这样子的一个人。只要他认为值得去做的事情，哪怕是付出了在常人看来有些不值的代价他也要把这件事情给办完，给做好了。

　　就是今天吧，也不知道这是哪个组织在有意识的将徐子枫给骗进了自己组织成的包围圈里了。本来这也没什么，打一架，大家出出气，然后就算是认识了。

　　可是没有想到，这帮人居然是动了唐定米斯秦和布鲁斯。在徐子枫看来，这就是他自己的逆鳞哪！

　　熟悉徐子枫的人都知道，徐子枫有两样东西那是碰不得的。一是他徐子枫的女人，二是他徐子枫的朋友兄弟。

　　如今那出租车司机把徐子枫这两样东西全给弄了，而且还是在徐子枫的眼皮子底下，这要是叫别人知道了，估计徐子枫也就是只剩下买块豆腐碰死算了。

　　所以尽管徐子枫已经看出来今天自己算是一头撞进了人家事前准备好的埋伏圈里了，可是徐子枫却是选择了义无反顾的进来了，而且还是满含怒气地进来了。

　　这就是徐子枫，为了自己的女人，为了自己的兄弟，他来了！

　　那黑旋风李逵一样的出租车司机眼看着徐子枫一脚向着自己飞踹而来，手底下不敢怠慢，急忙两只胳膊在自己的胸前叉起了一个十字架来抵挡那一脚。

　　咔嚓——

　　徐子枫的脚与那个出租车司机的胳膊结结实实的撞击在了一起，只听到咔嚓的一声，随之而起的便是那出租车司机惨烈的哀嚎：“啊——”

　　原来却是徐子枫盛怒之下出手，那一脚的力量足可以开碑裂石，那出租车司机的胳膊乃是血肉之躯又怎么可以抵挡得住徐子枫这全力的一脚呢。

　　徐子枫那一只脚直接就把那出租车司机的两只小臂给踹得骨折了。出租车司机端着自己那两只受伤的手臂哀嚎过后，脸色苍白，脑门上疼出来的冷汗刷啦啦地跟下雨一样往下掉落。



　　第一千零一十六章 一起上吧

　　“你，你，你好狠！”出租车司机对着徐子枫恨恨地说出了一句话来，然后继续捧着自己的手臂开始哀嚎起来。只是为了不被徐子枫笑话，很克制的在那里咬牙忍着。

　　徐子枫看着这个出租车司机不得不承认这个家伙还是骨头很硬的，不是个软骨头，但是他惹到了自己，那可就怨不得别人了。

　　“乌老三，你可真怂！连人家的一招都没有打得过，就被人给踢坏了胳膊，丢人，真丢人！”一个破锣一样的沙哑嗓音在徐子枫的身后响起来，可是那话的内容却好像是在责备嘲讽那个出租车司机呢。

　　“贼婆子，你本事大，那你来跟这小子过过手，看看你能在他脚下走上几个回合？”那被嘲讽奚落的出租车司机乌老三对着徐子枫的身后恨恨说道。心里自然是极不服气的。

　　“哼，如果不行，你们两个不如一起上吧！额，或者你们几个也可以一起上的。”徐子枫看着那几个装模作样还在摆弄着自己面前的摊位的小贩们，不慌不忙地说道。

　　“小子，你也太狂妄了吧？难不成你觉得自己的实力有那么厉害？”破锣嗓子的声音响了起来，已经走到了徐子枫的跟前。徐子枫这个时候才看清楚那是一个五六十岁的老婆子，鹤发鸡皮，走路都颤颤巍巍的，手里拄着一个梨木拐杖。

　　她的旁边还站着一个蒙面少女，一双乌溜溜的大眼睛死死地盯住了徐子枫，即使有着面纱遮蔽着，也能看得出那蒙面少女对徐子枫很是仇恨，牙齿都快咬碎了。

　　对于那位蒙面少女的仇恨，徐子枫是一点都不知道，他只是觉得这个少女对自己有些不友好，可是却从来没有想过她会仇恨自己。

　　“哼，狂妄？我只是想要给我的女人和兄弟讨回公道罢了。这跟狂妄好像挨不上边吧？倒是你们，与我素昧平生的，怎么就欺负到我头上来了？难道你们不该为此付出代价吗？”

　　徐子枫对于那个老婆子的话是反唇相讥，根本就没有任何一丁点礼让的意思。废话，自己的女人和兄弟都差点被他们给绑架了去，自己凭什么还对他们客气呢？

　　“好小子，不愧是一派祖师，狂妄的够狠的。不过，你确定你能应付得了我们这些人吗？”那破锣嗓子的老太太对于徐子枫的狂妄很是不信，继续跟徐子枫说着。

　　“老妖婆，我跟你讲话是因为我敬重你是个老人，可是这并不代表我就允许你挑战我的底线？”这老太婆喋喋不休的话使得徐子枫非常不爽，一句话不完直接飞起脚来再次踹了过去。

　　那破锣嗓子的老太婆丝毫没有想到徐子枫是说动手就动手，眼看着徐子枫的脚步跟了上来，自己是躲也没处可躲了，急切间手中的梨木拐杖一举正对着徐子枫的脚底就戳了过来。

　　以前徐子枫不知道，可是自从修炼了逍遥诀之后，徐子枫就明白人的脚底有很多重要的人体穴位，那可不是随便就能够让人攻击到的。

　　因此面对那位老太婆戳向自己脚底的那一拐杖，徐子枫不等自己这边招式用老，顺势用自己的脚尖在那支伸过来的拐杖上面一点，整个人就借助这一点之力腾空而起，双臂一挥，两只手就握成了拳头一式双峰贯耳就打向了那老太婆的太阳穴。

　　为了把这个阴森森的老太婆给拿下，徐子枫在把自己的拳头挥出去的时候悄悄对着老太婆用上了时间延迟的异能。

　　那老太婆明显感到自己的脑袋要被徐子枫的拳头砸到了，急忙向旁边闪开，可是却发现自己的身体的确在动，然而那动的速度却实在是太那啥了。

　　那啥呀？那就叫一个慢哪。老太婆都不知道怎么回事儿了，使劲儿晃动自己的身躯用来躲避徐子枫的拳头，可是却好像有人绊住自己的身躯一样，怎么动都很慢，想快都快不了。

　　只是这么一愣神的功夫，徐子枫的拳头那就打来了。就听见啪的一声，那老太婆就如同喝醉了酒的醉汉一样腿脚一软就瘫坐在了地上，一动不动了。敢情已经昏死过去了。

　　“狂徒，你好狠的手段！”不等徐子枫站稳身形，那立在老太婆身边的蒙面女子一声娇叱，纤纤玉手伸出，对着徐子枫的脸庞就是一个耳光甩来。

　　徐子枫虽然身形不稳，可也不是木头人哪，怎么可能叫她给扇到哪！一侧身，徐子枫就轻轻地躲过了那一耳光。

　　然而不等那蒙面女子收回手去，徐子枫伸过手来在那只玉手的手背上面轻轻一挠，然后凑到了鼻子跟前，“嗯，真香！像姑娘这般香的小手，我看还是呆在家里好好保养着才是。这出来混江湖舞刀弄枪的，没准儿哪天就会被人家给砍了。那可就太可惜了！”

　　如此轻佻的话儿在徐子枫口中娓娓道来，活脱脱的一个花花公子的口吻。徐子枫为什么变得这么轻浮刻薄呢？没别的，就是气这些人无缘无故的就对唐定他们出手了。

　　而且到现在为止，始终都没有人跟自己说明一下为什么要找上自己，对自己出手来。那蒙面女子被徐子枫如此轻薄，整张脸都气得红彤彤的，整个身子都不禁在轻轻颤抖了。

　　“你，你，你欺负人！”蒙面女子羞愤交加，可是却说不出更多的话来，到最后只是憋出来这么一句话。骂的徐子枫更是丈二和尚摸不着头脑，不明所以了。

　　“小姐，小姐，千万别生气。我们，还有我们，一定替你把这口恶气给出了！”就在那蒙面女子怒骂徐子枫的时候，不知何时她的身后又凑上来三个壮汉。

　　他们个个长得凶神恶煞膀大腰圆的，虽然现在已经是深秋时节了，可是却还是袒露着胸膛。那黑魆魆的胸毛大概有半寸多长，叫人看了好像看到了山里出来的黑瞎子一样。

　　“靠，你们三只笨狗熊，现在才来，还不快点上去把那小子给打趴下，给小姐出去！”先前受伤不说话的出租车司机乌老三看到自己这边又来了帮手了，心里面高兴，急忙冲着那三个壮汉高声打着招呼。

　　可是他们想打，徐子枫却不想打下去了。他一转身，看着那个出租车司机乌老三说道：“你叫乌老三，是吧？你能不能告诉我，你们为什么要来找我的麻烦呢？我到现在都不明白为什么要跟你们打起来呢？”

　　“靠，小子，你这么狂妄，我们自然要惩治一下你这狂妄的毛病了啊！”那乌老三看看被徐子枫给调戏了之后兀自在那里生着闷气也不知道究竟在想着什么呢的蒙面女子，只得硬着头皮扯谎道。

　　“哼，纯粹胡搅蛮缠！既然你们不愿意说，那么我也就跟你们没什么好说的了。本人时间有限，咱们就此告辞了。”说完，徐子枫转身就走，丝毫没有留下来跟他们深一步交流的意思。

　　“你，你，你不能走！”那出租车司机还有那三个露着黑魆魆胸毛的壮汉还没有说话，就听到那蒙面女子急切切的对着徐子枫怒声喝道。

　　徐子枫这个郁闷啊。你们什么人哪，你们凭什么啊，他么的，老子向来都是想来就来想走就走，随便惯了的，什么时候轮得到你们来决定了呢！

　　想到这里，徐子枫根本就装作没听到那女子的高声怒喝，无所谓地摇了摇头，继续向前走了去。

　　“啊——你个流氓，混蛋。你去死吧！”徐子枫正向前走着，忽然身后传来一声凄厉至极的惨叫，还有一连串的怒骂，紧接着徐子枫就感觉身后金风袭来。

　　不用看也知道是那个蒙面女子在袭击自己呢，徐子枫很是无趣的一个飞纵就跳上了离着自己最近的一棵大树上面，然后头也不回地继续向着来时的路飞纵而去。

　　身后不时传来那蒙面女子凄厉欲绝的哭喊和怒骂，只是随着距离越远，声音越来越小了。徐子枫摇了摇头，或者那女子应该是认错人了吧。不然的话，自己怎么对她一点印象都没有呢？

　　等徐子枫来到了德阳酒楼，一问服务员才知道赌神他们已经到了酒楼里面了。顺着服务员的指引，徐子枫向着酒楼后面走去，穿过曲曲折折的廊庑，走了好久才算是找到了那个服务员所说的地方。

　　这里竟然是一片古色古香的住宅群。一座座大宅子毗连而建，鳞次栉比，就好像是古时候那些皇宫后院之外的高官宅邸一样。

　　按照服务员的指引，徐子枫找到了这德阳酒楼分派给逍遥派的大宅子——德阳居所。

　　这家宅子也不小，按照古代的讲究，这宅子得有四五进院落那么深。里面除了主宅之外，还有很多旁的小型别院。按照徐子枫的估计，逍遥派来的百十来号人居住在这里，也算是足够了。只是不知道这德阳酒楼的掌柜的或者说老板是何许人，竟然拥有如此财力。

　　走进德阳居所的大门，徐子枫就看到了肖器和肖兀正在院子里面来回巡视，仿佛看家护院的家丁一样。徐子枫不禁笑了起来。

　　“你们两个在干嘛？不会是闲着没事儿，在这里充当看家护院的守卫吧？”

　　“祖师好！我们正在遵从肖怡大师兄的吩咐负责警戒，以防外来者的侵袭！”肖器和肖兀听到徐子枫的声音，急忙回身过来，当他们看到徐子枫的时候，急忙过来见礼，生怕徐子枫责罚他们一样。

　　“嘿嘿，负责警戒也不是这么负责的。你们应该找个暗处，藏起自己的身形，这样才不会暴露自己的行藏，怎么？你们大师兄没有教会你们吗？”

　　徐子枫被这两个人那诚惶诚恐的表情给笑到了，可还是板起面孔来教训他们道。

　　“嘿嘿，不瞒祖师说，我们算是明哨，暗处还有人盯着呢。不过听大师兄的意思，我们其实就是为了吸引敌人火力的。估计要是真有敌人侵袭的话，我们就是那首当其冲的活靶子了！”

　　听了徐子枫的话，肖兀摸摸自己的后脑壳，十分不好意思地说道。

　　“哦，我明白了！是不是你们犯了什么错，被大师兄给责罚了啊？”徐子枫这下子算是明白了，敢情这两个家伙是被肖怡给赶出来专门等着自己来骂的啊。

　　“额，其实也没啥大事儿，就是刚才肖器不好好睡觉，非得练什么兽化诀，不小心把唐定姑娘给吓到了。肖怡大师兄很生气，非要责罚他，我就陪着一起过来了！”

　　肖兀见徐子枫好像并不生气，于是便把事情的大概给说了一遍。徐子枫算是听明白了，心里面有点挂念唐定，可是却又不能现在就走，于是看看肖器说道：“肖器，你这兽化诀练得如何了？来，在这里演示一番，叫我看看，是不是比从前又有进步了？”

　　肖器本来已经做好了被徐子枫臭骂甚至狠狠的惩罚了，现在听到徐子枫叫自己演示逍遥兽化诀，一下子有点不知所措了。急忙躬身施礼道：“祖师，是我冒昧了！请祖师责罚！”



　　第一千零一十七章 蓝色冰球

　　徐子枫算是彻底被肖器这副样子给弄得哭笑不得了。靠，老子是那么小气的人么。我是真的想要考量一下你那逍遥兽化诀的进度了。

　　不过既然这肖器如此说，说明他还是很在意自己这个祖师的。那么我就成全了他吧。

　　“好，肖器，现在本祖师就罚你在我面前演练一番你修炼的逍遥兽化诀！”徐子枫一本正经的对着肖器说道。

　　肖器一听，哦，还得叫我演练哪！那行，我就练一练呗。想到这里，也不多说废话，口中念念有词，手指掐诀，陡然间大喝一声，“逍遥兽化诀，变！”

　　随着肖器这一声大喝，只见他的身体一阵扭曲，紧接着就失去了他的踪迹，然后就在徐子枫和肖兀惊讶于这个肖器跑到哪里去的时候，突然从德阳居所的门外跳进一只黑乎乎的藏獒尨犬来。浑身黑黑的毛色泛着金光，在徐子枫和肖兀面前呼哧呼哧地喷着响鼻。

　　“哈哈，肖器，这是你么？变得真不错！不知道你是怎么把唐定给吓到的啊？”徐子枫一看肖器这番变化，心里就很高兴，于是急忙问道。

　　不等肖器说话，一旁的肖兀指着肖器说道：“祖师，你看，就是这个样子！”徐子枫顺着肖兀的手指看去，登时间也是一愣，靠，怎么会是这个样子？

　　原来一开始还好好的肖器，此刻却只剩下一只狮子头一样的藏獒尨犬的脑袋扛在了肩膀上面，脖子以下的部分却恢复成了人的原样了。如此不伦不类的造型叫谁猛然间看到那也会吓得大叫不止了。

　　然而徐子枫却是笑不出来了。首先这个肖器乃是星朗唯一的弟子呢，也是逍遥派中四支之一的唯一传人。如今他在修炼上面出了问题，这不得不叫徐子枫忧心忡忡了。

　　因为徐子枫也修炼了这种逍遥兽化诀，虽然还没有在人前施展过，可是却觉得自己不会出现这种问题。可是肖器现在出现这种问题了，那就值得徐子枫反思一下了。

　　想到这里，徐子枫口中念念有词，手指掐诀，对着肖器一指，大喝一声，“逍遥兽化诀，收！”

　　顿时半趴在地上活动困难的肖器浑身一个激灵，很快就从那不伦不类半人半犬的状态当中变回了人形。

　　“多谢祖师！”肖器从地上爬了起来，对着徐子枫深施一礼，语气诚恳地说道。“若是没有祖师相救，恐怕我还得在这里趴上两三个小时才能够恢复原样呢。”

　　“嗯，这一点，我已经知道了，所以才出手救了你。肖兀，你去跟肖怡说，这德阳居所只要暗哨就行了，同时把肖散肖巳派出去把后续的两批人马也接到这里来。肖器你随我来，咱们看看你这修炼上到底出现了什么问题。”

　　徐子枫并没有急着就走，而是把事情对肖兀说完了这才对肖器说道。肖兀躬身施礼，领命而去。徐子枫也不跟赌神他们打招呼了，带着肖器急急忙忙地就进入了自己的房间里面。

　　“肖器，你跟我说说，到底怎么回事儿？”徐子枫一进自己的房间就急忙关好了窗户房门，对着肖器问道。

　　“回祖师的话，很可能是我一个人修炼的时候出的问题。我以前修炼的时候随意化身成为一个小猫小狗什么的，根本就不会出这种问题。只是最近，我想那百年交流大会上，如果要与人对敌的话，我肯定不能以那种宠物形象出现，因此就想着化身成具有攻击性的一些猛兽。可是我自身的实力有限，因此我就选择了华夏的藏獒尨犬去修炼。一开始还没事儿，可是等我想要以那种形态修炼攻击招数的时候就出现刚才的问题了。”

　　肖器见到徐子枫之后，也知道整个逍遥派当中能够解决自己这个问题的就是徐子枫祖师了。因为除了他之外只能是去找星朗了，可是星朗已经远渡重洋去了M国。所以肖器也就把全部的希望寄托在了徐子枫的身上。

　　徐子枫听完肖器的解释之后，没有说话，眉头紧紧地皱在了一起，他在仔细回想着逍遥兽化诀中的词句：“……欲工其形，先工其类；欲用其攻，先育其精；其精在血，血脉纯净，其攻自成……”

　　突然间徐子枫的脑海当中闪现出了这么几句词话来，顿时有一种茅塞顿开的感觉，可是却还是有点不得其所的感觉。

　　“肖器，你星朗师傅走之前有没有嘱咐你什么话？”如果自己所料不错的话，星朗也应该预料到肖器在修炼上会遇到这种情形的，因此徐子枫必须先问问肖器。

　　“有啊，星朗师傅临走时跟我说了好多话，不知道祖师您想问哪句？”没想到徐子枫问出来之后却是得到了肖器如此的回答，差点把徐子枫的鼻子给气歪了。

　　靠，老子这么担心你丫的，你竟然如此愚蠢，这个时候了还跟我绕起弯子来没完了。

　　“废话，自然是要问你关于修炼逍遥兽化诀这方面，你星朗师傅嘱咐过你什么没有？”不过，越是这个时候，徐子枫越是不能发作，只得耐着性子循循善诱起来。

　　“啊！原来祖师问的是这个啊！有啊，有啊！星朗师傅跟我说，我这逍遥兽化诀好好修炼，可是还不能用来打人。必须得在祖师的帮助下，得了什么兽血洗礼或者滋养之后才能随心所欲变化无穷呢。他还叫我跟祖师说，如果祖师不懂的话，就叫我把那什么其精在血，血脉纯净，其攻自成这么几句话背诵给祖师听呢！”

　　肖器一口气就把自己现在能够记起来的东西全都一股脑儿地对着徐子枫说了。等到他说完了之后，徐子枫已经明白了，星朗说的跟自己想的，一点都没错。

　　这个肖器现在需要一次契机了。他必须得在自己的帮助下取得某种野兽的精血从而才能够继续修炼逍遥兽化诀。

　　至于自己需要不需要这种野兽的精血，徐子枫倒是不很清楚了。因为他现在已经可以随意变化成狮子老虎什么的了，可是从来没有出现过那种变不回来的情况。

　　既然还有几天才是百年交流大会的举行日期，徐子枫决定带着肖器去德阳城外碰碰运气去了。

　　于是徐子枫带着肖器找到了肖怡，跟他交待了一下，嘱咐他约束好逍遥派的门人弟子，不要到处生事什么的，就领着肖器走了出去。

　　这其间徐子枫也没有对唐定他们隐瞒什么，把肖器的情况都说明了，嘱咐赌神他们在这德阳居所里面好好地修炼自己教给的那些古武术的法门，然后才带着肖器出城而去了。

　　这德阳市位于崇山峻岭之间，只要走出德阳市的市区就随处可见一道道山坎峰峦。不过想要寻找凶猛的野兽却是需要深入到大山茂林当中才行。

　　因此在德阳市区的时候，徐子枫带着肖器悠哉悠哉的走着，还不敢大肆施展什么轻身功夫。可是一出了德阳市区，徐子枫可就不敢耽搁了。

　　只见他一拧身，飞纵而起，几个起落就跳出了十来丈远。如果不是还有这个肖器跟着，徐子枫都想着使用得自奥利安娜的蝙蝠羽翼在这大山里面尽情飞翔了。

　　肖器的轻身功夫虽然比不上徐子枫，可是也不算太弱。只见他一个飞纵就化身成了一只轻盈的狸猫在树间急速穿梭，很快就追上了徐子枫。

　　徐子枫一见肖器如此表现，登时也就来了兴趣，紧紧跟在肖器的身后快速前行。没走多远，徐子枫也按捺不住自己的好胜之心，口中念念有词，手指掐诀，逍遥兽化诀施展出来，也化身为一只狸猫急速地追踪着肖器而去。

　　一路无话，当日落西山的时候，徐子枫和肖器两个人已经钻进了德阳市南面的大山茂林当中。

　　眼看着已经无路可走了，徐子枫和肖器两个人对视一眼，都看出了对方的心神想法。

　　原来他们这个时候想的都是继续保持这狸猫的体形，继续向着大山深处前进。于是在夜色深深的大山里面，两道矫健无比的身影快速地穿梭在这深山老林当中。

　　很快当月亮升到了半空中的时候，徐子枫和肖器就来到了一处绝顶之上。在这里可以很好地俯瞰一下整个大山，从而可以确定一会儿要走向哪里去。

　　可是当他们刚刚在那大山绝顶之上落下来的时候，突然发现一双绿色的眼睛在静静地注视着自己呢。

　　徐子枫一拉还要继续前行的肖器，示意他别再走了。可是没想到肖器就好像没有发现徐子枫的提醒一样继续向前走了去。

　　徐子枫不禁大急，这个肖器这是怎么了？可是再看那一双绿色的眼睛之时，却发现那里空无一物，已经恢复了黑魆魆的一片，什么都没有了。

　　再看肖器，也停下了继续前行的脚步，茫然地看着徐子枫，好像什么事情都没有发生一样。

　　可是徐子枫却觉得很不对劲儿。因为他猛然间在肖器的一双眼眸当中发现那先前的一双绿色眼睛赫然已经进入了肖器的眼眸，好像可以随时窥探肖器的思想一样。

　　“不好！肖器这是中了招了！”徐子枫心中惊叫起来。虽然现在不知道肖器究竟中了什么招，但是徐子枫绝对不能见死不救，否则下一个就是自己了。

　　想到这里，徐子枫对着肖器的耳朵大喝一声，“肖器醒来！”咕嘟咕嘟，两声轻响过后，徐子枫突然看到从肖器的鼻孔里面冒出了两道绿色的轻烟。

　　那绿色轻烟凝而不散，左右摇摆着，对着徐子枫徐徐飘来。徐子枫不敢怠慢，心中念力疯狂运转，刷刷，两道蓝色冰流寒气迅疾打出，瞬间就笼罩在了那两道绿色的轻烟之上。

　　吱吱吱，吱吱吱——

　　两道凄厉至极的惨叫传来，直刺人的耳膜，徐子枫微皱眉头，一咬牙关，硬是扛了过去，然后心中念力波动，将那两道蓝色冰流寒气合二为一，渐渐地凝结成了一个蓝色的冰球。

　　吱吱吱——

　　吱吱吱——

　　那两道绿色轻烟在蓝色冰球的包裹下仍然还在不甘心的四处乱撞，企图寻找一个出口逃逸而出。



　　第一千零一十八章 五棵大树

　　可惜它们遇到的是徐子枫。

　　徐子枫使用念力操控着那个蓝色冰球，除非那两道绿色轻烟的念力修为能够高过徐子枫，否则的话它们休想找到徐子枫的念力漏洞，从而逃出生天。

　　当那两道绿色轻烟被徐子枫的蓝色冰球给困住之后，肖器如同正在睡梦当中被人拍醒了一样，立刻恢复了正常。

　　徐子枫不敢怠慢，急忙口中念咒手指掐诀，将自己和肖器从狸猫形体变作了人形。“快点盘膝运功，看看体内有没有什么异常！”

　　肖器刚想开口说话，就听到徐子枫异常严厉的声音传来。于是他不敢怠慢，急忙就地坐下，将自己修炼的逍遥心法运行起来，以此来检视体内经脉是否正常。

　　徐子枫也不敢大意，在肖器对面找了个地方席地而坐，运起逍遥诀来看看自己的体内经脉是否有什么不正常的地方。

　　功行三大周天之后，徐子枫吁了一口长气，将有些不平静的心神恢复了平静。然而肖器却没有徐子枫那么顺利了。

　　当徐子枫醒来的时候，就看到肖器的头顶之上已经盘旋着浓浓的白色雾气久散不去。而且肖器的整个人都像是打摆子一样颤抖个不停了。

　　徐子枫急忙走过去，在肖器的身后盘膝而坐，一只手按在了肖器的头顶百会穴上面，体内的劲力气流在徐子枫的催动之下迅速地进入到了肖器的经脉当中。

　　果然在徐子枫的劲力气流进入肖器的经脉当中之后，肖器的身体不再颤抖了，但是徐子枫却发现肖器的经脉里面竟然有一股绿色的东西在四处游走破坏着肖器的经脉。

　　“哼！想在我面前损毁我门弟子的经脉，你们也太狂妄了吧！”徐子枫心中怒吼一声，旋即把自己体内的金蓝两色异样劲力气流调动了细细的一丝过来在肖器的经脉当中迅速游走起来。一旦遇到那种绿色劲力就悉数吞噬到自己的劲力当中去。

　　顿时那些绿色劲力在徐子枫金蓝两色异种劲力气流的催逼之下渐渐地失去了刚开始的疯狂，不一会儿的功夫就全都集中在了肖器的丹田之中。

　　徐子枫不敢怠慢，心念动处，那蓝色冰流寒气急速涌出，一下子就将肖器的丹田整个的包围了起来。

　　再看肖器的丹田里面此刻已经凝聚起了一个核桃大小的绿色劲力气球儿。徐子枫的蓝色冰流寒气在肖器的丹田外围正好儿将其团团包裹住了。

　　那核桃大小的绿色劲力气球儿顿时也感到了一种危机之感，对着徐子枫的蓝色冰流寒气发出吱吱吱的尖叫之声。

　　徐子枫才不会叫它在肖器的丹田里面逗留很久呢，只见他心念动处，那紧紧包裹住肖器丹田的蓝色冰流寒气顿时开始向着中心围拢过去了。

　　那核桃大小的绿色劲力气球儿开始有如无头苍蝇一般四处乱撞起来。一边撞击一边发出吱吱吱的尖叫声音，徐子枫冷冷注视着它，却没有一丝动容。

　　对于敌人仁慈那就是对于自己残忍。虽然徐子枫还没有经历过这种深具灵性的外来劲气袭击自己的丹田，但是他可是知道对于古武修炼者来说，丹田有多么重要。

　　所以对于侵入肖器丹田的这绿色劲力气球儿，徐子枫根本没有丝毫地同情，他一心想着的就是强行将其用蓝色冰流寒气给封冻起来，使得它再不能害人，仅此而已。

　　随着徐子枫操控着蓝色冰流寒气在肖器的丹田之中越来越缩小了包裹的范围，那绿色劲力气球儿也渐渐失去了反抗的信心和实力，慢慢地被寒冰给封冻起来了。

　　不一会儿随着徐子枫的一声低喝，那封冻着绿色劲力气球儿的蓝色冰流寒气球儿从肖器的丹田当中快速飞出，在徐子枫的手中盘旋不已。

　　徐子枫嘿然一笑，就将其丢尽了自己的千年寒玉储藏空间里面去了。跟先前那两道绿色轻烟放在了一处儿。

　　最近徐子枫感觉自己那千年寒玉的储藏空间里面的东西开始多了起来。不过现在也不知道它们的用处究竟是什么，不过都随意扔了吧，又有点可惜了，所以徐子枫也就只得是把它们分门别类的放好了，以便将来的某个时刻会用得到呢。

　　把自己的心神再次调整了一番，徐子枫从入定中醒了过来。就在刚才，徐子枫又给肖器的经脉检查了一遍，确信这次不会有事情了，这才罢手了。

　　肖器在徐子枫从入定中醒来之后，立刻也醒了过来，虽然懵懵懂懂的，但是他也意识到似乎发生了什么对自己不利的事情，如果没有徐子枫的出手相救，恐怕现在的自己已经不会这样醒来了。

　　想清楚了这些，肖器再次趴伏在地上对徐子枫施以重礼，徐子枫急忙将肖器扶了起来，拍拍他的肩膀，示意他以后不用如此多礼。

　　其实也是，以徐子枫的性格，救一次人就要人家行一次礼的话，那么估计徐子枫光是答谢人家都得累个半死了。

　　现在把那神秘的绿色劲力气球儿给封冻起来了之后，徐子枫开始把注意力放在了这一处大山绝顶上面。

　　他没有想到，只是带着肖器随意在这大山当中找了一处绝顶歇脚就遇到了如此怪异的事情。那么这肯定跟这里的环境有着十分密切的关联呢。

　　所以徐子枫开始关注起这里的环境来了。

　　这一处大山的绝顶面积不小，在这黑夜之中肉眼一时间竟然看不透究竟有多远面积有多大。可是徐子枫却能够隐隐约约地看到五棵极高极大的大树矗立在这大山的绝顶之上。

　　这五棵参天大树一开始并没有引起徐子枫的注意，可是发生了那绿色劲力气球儿的事情之后，徐子枫开始关注这里了。

　　然后他就发现了这五棵参天耸立的大树的位置正好是按照金木水火土的五行相生相克的顺序摆列的。

　　本来对于什么水火相克的五行理论，徐子枫是一点都不懂。可是自从修炼了逍遥派的逍遥诀之后，徐子枫就对阴阳五行有了一些了解了。

　　现在猛然间发现这大山绝顶上的五棵大树正是五行顺序，徐子枫的心里面就有点活动起来了。

　　这大自然当中是绝对不可能形成如此规则的五行顺序之物的，那么这里很可能就是古代某些人故意如此布置的了。

　　既然如此，而且还被自己给遇到了，那么不好好地探寻一番，给自己找点什么东西回去，那可就太对不住自己了。

　　虽然徐子枫不怎么看什么网络小说，可是基本上男主角到了一个什么新的环境之后就会遇到夺宝啊什么的奇遇之类的事情，还是知道一些的。

　　所以当他发现那五棵大树有古怪的时候，基本上也就能够肯定这里乃是古代某些人的布置了。就是不知道如此布置究竟会有什么作用罢了。

　　转了两圈，看了又看，也没发现什么不对的地方，徐子枫决定在这里等着了。既然晚上没什么事情，那也不代表白天就没有什么事情发生啊。

　　对着肖器招呼一声，两个人再次化身成了狸猫的样子几下子就各自爬到了一棵大树上面，找了个很大的枝丫休息起来。

　　一夜无话，到了第二天清晨的时候，徐子枫被一群叽叽喳喳的鸟雀啼叫声给吵醒了过来。伸了伸懒腰，徐子枫看看肖器，只见那家伙还紧紧地扒在树枝上呼呼大睡呢。

　　徐子枫抓过一根树枝来，对着肖器就扔了过去。啪嗒一声，那根树枝正好打在了肖器的头上。肖器吃痛，一抬头刚想怒骂几句谁打扰了自己的好梦什么的，突然意识到现在自己还是狸猫的形体呢，怎么会有人来打自己的脑袋，那一定没有别人，只有徐子枫祖师了。

　　想到徐子枫祖师都比自己醒来的早了，肖器心中的怒气顿时跑得无影无踪了。急忙一个虎跃窜到了徐子枫所在的大树上面，给徐子枫行了个见面礼。

　　徐子枫也并没有责怪肖器醒来的太晚的意思，只是叫醒他，两个人好见机行事罢了。

　　现在肖器已经醒来了，徐子枫再次开始观察起了这大山的绝顶之上了。果然在日间看来，这山峰之上与夜间自有不同。

　　这一处山峰绝顶独立在其它各座山峰之外，周遭山峰根本不能对其形成遮蔽，因此上阳光可以肆无忌惮地照耀在这里。

　　这种一峰独秀的地势也就早就了这座山峰属于独阳的状态里了。古经有云：“孤阴不生，独阳不长”，也就是说这座山峰绝顶之上本来应该是寸草不生的，可是如今这里却是郁郁苍苍，各种树木丛生的局面，实在跟徐子枫现在看到的这五棵参天耸立的大树有着极为密切的关系了。

　　就是现在徐子枫也不得不承认，当初将这五棵大树种下的人乃是一个化腐朽为神奇的天才了。想来这山顶的土中应该埋下了什么凝聚阴气的物件，因此才抵消了那独阳的地势，从而使得这山峰绝顶之上形成了一个独立于大自然的阴阳平衡的小世界了。

　　而自己收敛起来的那个绿色的劲力气球儿估计就是因为在这里享受日久已经修得有了些许的灵性，因此才要占据了肖器的身形继续修炼下去了。

　　一想到那个核桃大小的劲力气球儿竟然出自本能意识就想着要夺舍了，徐子枫不禁心头一寒，看来这大山当中的确藏着许多非人力能够抗衡的东西呢。不过，自己现在已经开始走上了这条修炼之路了，那么就该有信心去面对这种事情了。

　　想到这里，徐子枫不禁微微一笑，反正那个深具灵性的绿色劲力气球儿已经被自己使用蓝色冰流寒气给封冻起来了。看来这千年寒玉给自己带来的好处还是不少的呢。只是如今出现这么多的古怪事情了，这千年寒玉却像是失踪了一样从来都没有说过一句话来告诉自己一些东西了，自己这心里面还有些惦记着他了呢。

　　徐子枫一边观察着那山峰绝顶的地势地形，一边思索着其中的一些事情，不知不觉就已经到了正午时分了。



　　第一千零一十九章 怎么横怎么来！

　　看看没有什么其他的发现了，徐子枫对着一旁正在盹睡的肖器拍了一下，正要飞身下去就此离开这里的时候，突然从那山峰的下方传来阵阵野兽吼叫之声。

　　与此同时，一股腥风扑面而来，徐子枫和肖器闻了之后顿时再也忍受不住，趴在树上发出了阵阵干呕起来。

　　靠，这是什么东西啊，怎么这么臭的？简直是腥臭无比，令人作呕了。可不是作呕么？他们两个都已经干呕好久了，如果不是因为自从昨天上山到现在一直都没有吃东西，恐怕现在已经是呕得不像个样子了。

　　可就算是如此，徐子枫和肖器两个人也是鼻涕眼泪稀里哗啦的一阵狂流呢，他们实在没有遭遇过如此情形的恶臭呢。

　　好不容易止住了干呕，眼泪鼻涕也擦干了。两个人也感觉情形不对了，干脆都趴伏在那参天大树的枝丫上面一动不动地等着看下面会发生什么事情。

　　果然一阵腥风过后，从那山峰绝顶的下方就先后来了两只巨型野兽。其中一头花斑豹子，生的那叫一个威猛，浑身的豹纹如同朵朵金钱在阳光下熠熠生辉；另外一只则是一条水牯大蟒，那身躯都有牛头粗细，整个身上的鳞片在那山石上滑过的时候竟然能够擦出一溜溜的火花来。可见其身上的鳞片堪比金石了，这要是砸在人身上那估计什么人都够呛。

　　这两只巨型野兽来到了这山峰绝顶之上之后却并没有任何行动，而是分别找了一棵参天大树盘踞在树下，一动不动，仿佛在等待着什么似的。

　　“嗯？这可是有点太奇怪了啊？难道它们是在等着什么东西出现不成？”徐子枫趴在那棵参天大树的枝丫上面，虽然看不到下面情形的全貌，可是却也能够看到一些情况，心里面对此不禁充满了怀疑了。

　　就在徐子枫心中充满怀疑的时候，突然一阵罡风掠过，只见从那山峰绝顶的下方又上来了两个人来。这两个人一上来，徐子枫不禁心中暗笑，呵呵，居然是熟人。

　　来的是谁啊？正是此前假扮了出租车司机被徐子枫踹断了两只胳膊的那个黑旋风李逵一样的五大三粗的男子；另外一个则是那个破锣嗓子的被唤作贼婆子的老太婆。

　　这两个人一上来，看了看那只斑斓金钱豹子，又看了看那条水牯大蟒，两个人谁都没说话，自动找了一棵参天古树，然后盘膝坐下，再也不多看身边的事物一眼了。

　　如今这山峰绝顶之上的五棵参天大树正好都被人给占据了。徐子枫和肖器算是两个人合占了一棵，斑斓金钱豹占据了一棵，水牯大蟒占据了一棵，假李逵占据了一棵，贼婆子占据了一棵。对于这种排列，徐子枫还算是比较满意的。最起码他们四个的情形，自己基本上都能看得到呢。

　　恰在此时，正是正午时分了。强烈的太阳光正好直射在这五棵参天大树的正中心。就这样晒着，晒着，突然噗嗤一声，那五棵大树的正中心冒起了一股白烟。

　　徐子枫看得眉头不禁一跳，心里说，怎么回事儿？怎么突然就冒起了白烟了？而且随风而来的烟雾飘了过来，徐子枫在那白色的烟雾当中竟然闻到了一股子中草药的香味儿。

　　这，这是？丹香？

　　对，没错！这竟然是丹香！

　　徐子枫的脑子里突然蹦出来这么一个字眼儿——丹香！是了！这么好的独阳峰，其实最好就是将其改造成天造地设的炼丹炉才行。可依照如今这形势来判断的话，这里绝对是个炼丹炉的所在。因此上才会在这正午时分爆出了丹香。

　　如此说来，那下面的两人两兽不用问都是奔着这独阳峰上天地炼就的丹药来的了。哈哈，幸亏我没走呢！不然的话岂不是要与这天地间的大造化给失之交臂了么？

　　徐子枫暗暗庆幸自己没有早早地离开这里。可是他又哪里知道，这不是他的命运如此安排的呢？不过有了机缘，你要是把握不住，那又自当别论了。

　　随着时间的推移，那山峰绝顶之上，五棵参天大树中间，正冉冉升起一股越来越浓郁的香气了。徐子枫给肖器递过去一个眼神，那意思一会儿你就呆在这里别动，千万别动！

　　徐子枫这也算是好意。下面那二人二兽，没有一个是肖器可以惹得起的。因此他还是藏在这里为妙。而且徐子枫也断定，就目前这肖器狸猫的形态也不会引起那些人的注意，只是一会儿自己该怎么做呢。

　　这参天大树之上徐子枫在忐忑不安地计划着自己的行动，而那另外四棵参天大树之下的两人两兽之间的气氛也开始变得有些剑拔弩张起来了。

　　那假李逵似的汉子首先对着有着破锣嗓子的贼婆子喊道：“喂，贼婆子，这一次咱们两个联手对付那两个畜生，然后所得的东西一人一半，如何？”

　　“哼，乌老三，你四我六，否则的话，就当我们谁都没看到谁！”那破锣嗓子的贼婆子冲着那假李逵乌老三趾高气昂的说道。看那意思，好像没有乌老三的帮助，她也可以获得成功一样。不过有了那个乌老三的帮忙，似乎就更加有把握一些了。

　　“嘿——你还真是个贼婆子呢！好吧，好吧，你六我四，就依了你了！”假李逵乌老三长长的叹息了一声，最后还是答应了贼婆子的要求了。

　　他们两个在这里大呼小叫的商量着什么，可是那边的斑斓金钱豹和水牯大蟒也没有闲着，他们也在那里低声嘶鸣暗吼的，似乎也在商量着什么一样。

　　徐子枫在那棵参天大树上面俯视着下面的二人二兽互相商量的情景，心里面也在盘算着一会儿是强势出击直接夺取了好还是抢了就跑的好。

　　不过徐子枫想了又想还是喜欢强势出击的好，他么的，自己有时间异能在身，不用那不是太可惜了么。

　　打定了主意之后，徐子枫再次把目光放在了那山峰绝顶五棵参天大树中间。那里这个时候已经出现了一个碗口大的小洞了。

　　随着时间的推移，那碗口大小的洞口之中所冒出来的白烟渐渐稀少了起来。可是微风吹过，那浓郁的药香却更加浓烈起来了。

　　真不知道这次会是一颗什么样子的丹药出炉呢？竟然可以发出如此浓郁的香味来呢。又过了一会儿功夫，那碗口大小的洞口里面再也没有任何白烟出现了。

　　咔吧一声脆响，那碗口大小的洞口突然再次龟裂了，那个洞口突然就变成了铁锅大小了。那另外四棵参天大树下面的二人二兽不约而同地站直了身形，仔细地盯着那突然变大了的洞口。

　　徐子枫这个时候也是大气都不敢喘息一下，两只眼睛全神贯注地死死盯住那个铁锅大小的洞口，想要看清楚究竟有什么东西从里面出现。

　　咔吧又是一声脆响，一个龙眼大小浑身泛黄的小球从那个铁锅大小的洞口里面蹦了出来，或者说是弹了出来。而后紧接着那个铁锅大小的洞口就此开始慢慢地复原了。

　　机会就在此时了。几乎是同一时间，徐子枫和树下的两人两兽同时冲向了那颗龙眼大小泛着金黄光泽的小球了。

　　虽然几乎是同时出发的，但是速度快慢很快就明显有了差距。那两人两兽距离相差不大，但是速度却是斑斓金钱豹子最快，水牯大蟒次之，破锣嗓子的贼婆子第三，假李逵乌老三最后。

　　然而他们再快却都没有徐子枫的速度快。要论距离徐子枫离着他们最远，也离着那颗龙眼大小泛着金黄光泽的小球最远，可是速度却是徐子枫最快。

　　究其原因么，说起来，第一徐子枫的速度是真快，第二，自然是因为徐子枫使用了时间延迟的异能。这在很大程度上拖住了那两人两兽的速度。

　　当然徐子枫也发现，自己这时间异能在世俗界使用的时候还是无往不利的。可是到了这华夏古武界施展的时候却会是遇到例外。

　　比如这一次最为明显的就是，这时间延迟的异能在水牯大蟒的身上效用最低，因为徐子枫最先看到是那条水牯大蟒最先恢复了自己正常的速度向着徐子枫追击而来的。

　　徐子枫这个时候也没有心情再去看别人的反应如何了，反正现在这时间异能还有效，那就尽可能的使用，不然的话，哪天没效用了，那可就连哭的机会都没有了。

　　这也正所谓有权不使过期作废了。

　　徐子枫现在还是狸猫形态呢，因此看得那两人两兽一阵眼晕，什么时候狸猫这种小动物也敢跟人类，跟蟒蛇跟金钱豹抢夺东西了？难道这都是环境污染造成的？

　　当然这个问题还是留给那些好事的砖家们去研究吧，总之徐子枫以狸猫形态拿到了那颗龙眼大小泛着金黄光泽的小球，此刻正顺着山路一路狂奔，以此来躲避那两人两兽的追击呢。

　　前面已经说过了，论起速度来那两人两兽当中，斑斓金钱豹子的速度是最快的。所以它也是距离徐子枫最近的。

　　当然它应该也是最先被徐子枫给解决掉的。徐子枫现在可不想被人四处追杀逃来逃去的，就跟上了街的耗子人人喊打一样。

　　徐子枫现在最想的就是怎么横怎么来。怎么说自己也是华夏古武界逍遥派的祖师了。他不信以华夏古武界逍遥派的名望地位还不够震慑某些人的吗？

　　当然也许会有例外，比如那天想要扇自己一耳光，结果却被自己调戏了的那位蒙面女子。



　　第一千零二十章 两位老熟人

　　徐子枫渐渐放慢了向前奔行的速度。他在等那只斑斓金钱豹子过来了。对于那两人两兽，徐子枫本来想着一举轰杀了就算了。

　　可是他又想到了还在那山峰绝顶上面等着野兽精血的肖器了，于是徐子枫决定改变策略了。

　　现在基本上已经利用速度上的优势把他们四个给分开了，现在斑斓金钱豹子就在自己的身后呢。徐子枫悄悄隐身在一棵大型的云杉树后面了。

　　很快，那只斑斓金钱豹子就出现在了这棵大型的云杉树附近了。到了这里之后，它并没有迅速地去继续追下去，而是开始在这棵大云杉树附近嗅来嗅去的，开始搜寻起来。

　　徐子枫本来还想着跟它周旋一会儿，可是没想到这头斑斓金钱豹子的嗅觉竟然如此灵敏，它很快就发现了徐子枫的气息，开始对着徐子枫的藏身之处靠近过来了。

　　徐子枫看看躲避是不行了，干脆就闪身出来，手一抖，对着那头斑斓金钱豹子刷刷刷就是几把电光飞刀甩了过去。

　　那头斑斓金钱豹子能够独自去来到那山峰绝顶与众人抢夺独阳炉鼎所炼化出来的这颗天造地设的龙眼丹丸来肯定也不是寻常野兽了。

　　因此在面对徐子枫的电光飞刀的时候还是很机灵的。只见它轻轻一扭腰身就把徐子枫打过去的几把电光飞刀给躲了过去。

　　可是躲得过这一波，它却躲不过第二波了。徐子枫也不是第一次使用电光飞刀对敌了，因此他的电光飞刀攻击可以说是一波连着一波，一环套着一环的。

　　那头斑斓金钱豹子虽然知道躲避，可终归不是人类，而不过是一只灵智初开的野兽罢了。在躲过了徐子枫的几波飞刀攻击之后，终于没有躲过后面紧跟着飙射而来的电光飞刀。

　　噗嗤一声，一把凌厉非常的电光飞刀就狠狠地插在了那头斑斓金钱豹子的后腰上面了。徐子枫一招得手，其余的飞刀就跟四处乱飞的苍蝇一样，刷刷刷的对着那头斑斓金钱豹子疯狂地喷涌而去。

　　这下子那头斑斓金钱豹子再怎么机巧伶俐也躲不过那漫天飞来的电光飞刀了。就听到噗嗤噗嗤噗嗤，一连又中了几把徐子枫的电光飞刀。

　　嗷呜嗷呜——

　　斑斓金钱豹子知道自己难逃厄运了，于是仰天长啸起来，看它的意思这是在召唤自己的同伴了，甚至更有可能是在给那条水牯大蟒传递讯息。

　　徐子枫哪里肯叫它给自己带来麻烦，手中飞刀连闪，直接插进了斑斓金钱豹子的咽喉之处。那只斑斓金钱豹子便嗷呜嗷呜哀嚎两声就再也不动了。

　　徐子枫打出一个蓝色冰流寒气球来，手掌一挥，收起了那头斑斓金钱豹子咽喉处的一把电光飞刀来。顿时热热的豹子鲜血喷涌而出，徐子枫却早有准备，念力一动，操控着那个蓝色冰流寒气球正好接住了。

　　看看那斑斓金钱豹子的鲜血不再像刚开始那样如潮喷涌了，徐子枫心念动处将那个蓝色冰流寒气球给封存起来，正想要把剩下的鲜血和豹子尸体再做一番处理，忽然一阵令人欲呕的腥风扑面而来。

　　却是那条水牯大蟒从附近的一棵大云杉树上面如同火箭一般对着徐子枫疾扑而来。徐子枫心中微惊，这条水牯大蟒来的好快！

　　最起码超乎了徐子枫的预料。在徐子枫的意识里面，这条水牯大蟒怎么也得再过一会儿才会过来。看来也许是那头斑斓金钱豹子死前的哀嚎使得它加快了前行的速度，否则的话它为什么会如此迅速的来到这里呢。

　　不过，尽管这水牯大蟒的速度超乎了徐子枫的预料，但是却并不能说明徐子枫就怕了这条水牯大蟒。要知道现在的徐子枫后招颇多，现在只是牛刀小试，根本还没有遇到什么挫折。

　　眼看着那条水牯大蟒就要砸到了自己的头上，徐子枫顾不得去管那头斑斓金钱豹子了，轻身一退，闪过了那条水牯大蟒的攻击。

　　来而无往非礼也！徐子枫岂会叫这条畜生抢占了进攻的先机。手掌轻挥，电光飞刀出现在自己的手中，轻扭几下，就将几把电光飞刀融合成了一把唐刀了。

　　打蛇打七吋。虽然这条水牯大蟒很是粗大而且很长，但是并不代表它的七寸之处就会多么坚固难攻。徐子枫将手中的唐刀迎风一晃，照准了那条水牯大蟒的头和胸腹部连结的地方就是狠狠一搠。

　　咔嚓，叮当，一连串的声响传来。却是那水牯大蟒的鳞片足够坚硬，竟然抵挡住了徐子枫的全力一击。

　　这下子使得徐子枫陷入了被动之中。那把唐刀还没有收回来呢，那条水牯大蟒已经一圈一卷就把徐子枫给紧紧箍起来了。

　　这下子徐子枫想要动弹已经是不可能的了。蟒蛇攻击敌人的招数之一就是箍住敌人然后利用自身的挤压之力，慢慢地缩紧自己的身躯从而把敌人给活活地挤压而死。

　　现在徐子枫就是如此，整个人被那条水牯大蟒给死死箍住，想要活动一下身子骨都不行了。更不要说去想办法把这个愚蠢的夯货给弄死了。

　　饶是如此，徐子枫却一点都不慌张。看看那条水牯大蟒的血盆大口已经对准了自己，马上就要伸过来将自己给吞掉了。

　　徐子枫念力动处，一道红色高温气息电闪而出，对着那条水牯大蟒的大嘴直袭而去。徐子枫体内的红色高温气息乃是得自他那套火焰战甲上面的高温火焰来的。

　　因此其内所蕴含的高温足足可以融化任何强度的钢铁了。那水牯大蟒的口腔可没有它体表的鳞片坚硬，所以当徐子枫的高温气息悉数钻进了那条水牯大蟒的口腔里面之时，顿时一股烧焦了的糊臭气味儿扑鼻而来，刺激得徐子枫大声咳嗽起来。

　　那条水牯大蟒被那红色高温气息一熏，立刻吃痛变得狂躁不安起来。只见它疯狂地扭动着自己的身躯在这片还算是茂密的林子里面来回乱撞乱冲起来。

　　很多人腰粗的大树都被它给撞断了，树叶子扑簌簌的从空中落下来，徐子枫在那条水牯大蟒的扭动翻滚中尽力保持着自己不被那些断了的树木枝丫还有滚落的山石给伤到了自己。

　　终于过了大概十几分钟时间，这条水牯大蟒终于因为自己的口腔里面伤得太重，从而使得它丧失了生命力，最后无力地挣扎了几下，就再也一动不动了。

　　徐子枫不等它彻底死去的时候就已经费力地从那条水牯大蟒的圈套里面给挣脱出来了。其实这也很简单了，那条水牯大蟒在最后的阶段里面已经没有能力保持自己的圈子来箍住徐子枫了。所以徐子枫也就非常顺利地从那条水牯大蟒的圈箍里面挣脱出来了。

　　当然由于那条水牯大蟒自身的蠢笨和沉重也足够徐子枫费力许多了。不过对于被紧紧箍住不能动弹来说，还是能够自由活动好得多了。

　　对于这条水牯大蟒，徐子枫还是很看重的。主要是它那一身的皮囊太具有防御能力了。另外就是这条大水蟒的一身鲜血也是肖器急需之物。因此徐子枫也不会放过它了，打出一个蓝色冰流寒气球来将那一身的水牯大蟒鲜血收集起来了。

　　做完了这些事情，徐子枫也不着急，手掌一挥，念力动处就把那条水牯大蟒还有斑斓金钱豹子的死尸给扔进了自己那千年寒玉的储藏空间里面了。

　　非常轻松加愉快的做完了自己认为该做的事情了，徐子枫非常心情愉快地拍了拍自己的手掌，对着不远处的两棵大型云杉树朗声说道：“二位老熟人，你们来了这么久了，怎么还不肯现身与我相见么？”

　　“哈哈，哈哈，果然是英雄出少年啊！真是没有想到，我们刚刚见过面没有多久，如今又再次相见了。我乌老三平生没有佩服过谁，今天算是叫我心服口服了。”

　　随着一阵爽朗的笑声之后，那假李逵乌老三就从一棵大型的云杉树后面给现身出来了。只见他这个时候还是能够保持着一种镇静，也足够叫人佩服了。

　　“哼，乌老三，别在那里随意地乱给人戴高帽子，小心人家听了心烦，最先倒霉的还是你了！”随着假李逵乌老三的话音刚刚落下，那破落嗓音再次响起在了徐子枫的耳边。在另外一棵大型的云杉树后面现身出来的不是贼婆子逄金花还有谁来。

　　只是这贼婆子逄金花对于那个假李逵乌老三从来都是一副生死不待见的态度，这倒是叫徐子枫很是纳闷儿了。

　　莫非这两个老家伙是前世的冤家今世的对头吗？怎么一见面就掐架呢？其实徐子枫哪里又知道，这假李逵乌老三和贼婆子逄金花若干年前乃是一对江湖上人人羡慕的鸳鸯情侣。只是后来出了一些事情，这才导致二人最终没有走到一起，不过却成了一对欢喜冤家。

　　他们两个只要一个出现在什么地方，另外一个肯定紧跟着出现在那里。而且多数是贼婆子逄金花紧紧跟着那假李逵乌老三的。可能是出于对当年事情的愧疚吧，假李逵乌老三对于贼婆子逄金花很是礼让，就算是被那贼婆子逄金花给奚落臭骂了，也只是嘿嘿傻笑从来没有放在心上过。

　　如今假李逵乌老三想要对徐子枫说几句恭维话，从而使得徐子枫可能善心一发就把自己给放过了也未可知。

　　可是这贼婆子逄金花一出来就把自己的真实目的给点破了，这不得不叫假李逵乌老三很是窝火。等到贼婆子逄金花说完，顿时就脸上变颜变色地怒声吼喝道：“贼婆子，你知道个啥？你难道不明白，今日你我生死成败在此一举了吗？”

　　“哼，乌老三，亏你还知道生死成败在此一举呢。难道你就不觉得我们两个足以当人家爷爷奶奶的人了，却要对着人家说些奴颜婢膝的话儿来换取一条狗命。这样的命活下去还有什么意思？你难道可以承受江湖上的人对你我的无情奚落和嘲笑吗？”



　　第一千零二十一章 收留

　　贼婆子逄金花一番义正词严气势凛然的话儿说得那假李逵乌老三顿时哑口无言感觉无地自容起来了。

　　徐子枫猜想着，假如此时这地面上有个洞的话，那假李逵乌老三肯定会毫不犹豫地钻了进去再也不会出来了。

　　今天这假李逵乌老三的脸可算是丢得大了。不但对着自己这样的一个年轻后辈说了些奴颜婢膝的话儿，还被贼婆子逄金花当着自己的面儿来了一顿无情的驳斥。

　　反正在徐子枫看来，这要是自己的话，根本就承受不住，无颜在这里继续呆下去了。可是看那假李逵乌老三听了这贼婆子逄金花的话儿之后，非但没有生气愤怒，反而还很是受用地点了点头，说道：“嗯，老婆子，今天算是叫我看到了你对我的真心了！好，什么这个那个的，只要有你陪着，我死在哪里，死在谁的手里都不重要了。”

　　假李逵乌老三能够说出这番话来，使得徐子枫不得不对其刮目相看了。他实在没有想到，上次见到这个假李逵乌老三的时候还是一个唯唯诺诺很是猥琐的五大三粗的汉子呢，没有想到在这个贼婆子逄金花三言两语的激将之下，竟然能够激发出其大无畏的一面来。

　　这使得徐子枫不得不感慨，爱情的力量真特么的伟大！

　　如果以前有人对徐子枫说什么爱情至上的狗屁话语的话，徐子枫肯定会大巴掌打得他两眼金光闪闪什么都看不到为止。

　　可是今天看到这么一对历经多年风雨依旧彼此不放弃的两个人的时候，徐子枫突然发现自己相信爱情了。

　　其实他自己对唐定，对米斯秦只是出于男人的喜欢还有强烈的占有欲罢了。虽然他相信她们对他徐子枫是有爱情的，可是徐子枫却知道那样并不公平，因为自己的付出跟唐定还有米斯秦对自己的付出根本就不是对等的。

　　但是现在从假李逵乌老三和贼婆子逄金花的身上，徐子枫看到了另外一种自己从来都没有体会过的爱情模式。因此从某种意义上来说，徐子枫还是很羡慕这两个老家伙的。

　　“嘿嘿，你们两个千万不要在我面前表现的如此肉麻了！其实你们现在什么都看到了，山峰绝顶上那颗丹丸我已经拿到手了；这追着我来的一头豹子还有一条大蟒蛇也被我给灭了！不知道二位不知难而退，还想着从我这里得到些什么呢？”

　　徐子枫虽然羡慕这两个老家伙的感情生活，但是却并没有为此而丧失了自己的警惕，要知道他现在可是执掌着逍遥派一门呢，自己的任何一个举措都有可能给整个门派带来不可估量的后果，所以徐子枫想要知道这两个老家伙跟着自己究竟还有什么目的。

　　再有一个，从他们曾经参与袭击和引诱自己进入埋伏圈里来说，他们跟自己目前是敌非友，自己怎么说都不应该放过他们的。

　　“敢问这位小兄弟尊姓大名？目前身居何门何派？”假李逵乌老三听了徐子枫的话之后，跟那个贼婆子逄金花互相对视了一眼，正儿八经地对徐子枫问道。

　　“哦？这可真有意思！你们曾经袭击过我们，你们曾经对我设伏过，怎么竟然不知道我是什么人呢？这也太有点叫人难以相信了吧？”

　　徐子枫听了假李逵乌老三的话之后顿时心中的怒气就噌噌噌的窜到了自己的脑门子上面来了。靠，见过不要脸的没见过这么不要脸的啊！怎么居然可以装作不认识自己么？

　　“哦，小兄弟，对于上次的事情我们深表歉意，但是我们当时都是受人所托，不得已而为之呢。因为我们都欠下了人家的一个大大的人情，所以只有帮助人家办些事情才能够还得上。正好，……相信我不用说的那么明了吧？”

　　假李逵乌老三对徐子枫悠然说道，语气诚恳，脸色泰然，根本不像是撒谎的症状呢。而且在他还要多说的时候，立刻就遭到了贼婆子逄金花的怒目而视。

　　看到贼婆子逄金花那一脸的怒气，假李逵乌老三急忙闭口不言了，而徐子枫也由此断定这个假李逵乌老三所说的话并不假。

　　也就是说，上次他们对自己施展的袭击还有伏击那都是受到了另外之人的托付了。至于他们本人根本就不认识自己，而且托付他们行动的人也没有跟他们透露自己丝毫的信息呢。

　　如此一来，这事情就变得非常有意思起来了。徐子枫摸了摸自己那光滑无须的下巴，感觉这事情越来越有意思起来了。

　　当然徐子枫并不认为自从上次那件事情之后，针对自己的行动就会减少甚至结束了。在徐子枫看来，现在只不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。

　　这种时候，越是沉寂的时间越久，那么针对自己的行动可能会是酝酿得越成熟，对自己造成的伤害可能也就越大了。

　　不过，现在耗费自己的时间和精力去折腾，似乎也不是什么好办法。因此还是以不变应万变为好吧。只要自己尽快提升自己在华夏古武界的实力和影响力，相信无论对方有着什么对付自己的阴谋诡计那都是渣。

　　徐子枫相信，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计那都将是无可挽回的渣。

　　“呵呵，先别把咱们的关系定义的那么近，好吧？我知道你叫乌老三，可是你对我一无所知，然后就称呼我为小兄弟，这是不是有点莽撞了呢？”

　　徐子枫对于假李逵乌老三的有意亲近首先表示了拒绝。华夏人最讲究人情了。如今这个假李逵乌老三对自己这么攀关系套近乎，谁知道将来会跟自己怎么样呢！

　　假李逵乌老三吃了徐子枫一个不软不硬的钉子，却丝毫没有生气的意思，反而对着徐子枫一挑大拇指说道：“英雄年少，果然不简单！我还是真的从内心底佩服你呢。小兄弟，不瞒你说，当初那事儿真不能怨我们，我们也是出于无奈呢！”

　　“哼，那当初可曾有人拿着枪硬逼着你去做那件事情了？”几乎是在同一时间，假李逵乌老三听到了三个不同的声音在质问他了。

　　一个声音出自徐子枫，这不用多说了，他本来就是在跟徐子枫说话呢嘛！

　　一个声音出自贼婆子逄金花，这也不用多说了，毕竟这个贼婆子逄金花经常跟自己唱反调，抬杠的嘛！

　　可是另外一个声音呢？另外一个声音似乎是来自离着他们三个不算太远的一棵大型云杉树的后面。

　　徐子枫通过声音已经知道来的是谁了，因此很识趣的闭上了嘴巴，看看这个假李逵乌老三还能怎么说。

　　果然那个假李逵乌老三根本没有听出是谁来，对着空中大叫道：“是谁？是哪个乌龟王八蛋在质问老子，快点出来叫老子看看你是谁？”

　　“贼婆子，遇到假李逵乌老三这种无法无天的家伙，你还不给我掌他的嘴，莫非是想等着我回去给他分尸呢吗？”

　　一声冰冷彻骨毫无生气的娇叱传来，那贼婆子逄金花听了，飞身一跃，照着假李逵乌老三的大嘴啪啪啪狠狠地扇起了耳光来。

　　徐子枫看着被打的乌老三，心里面也觉得有点可惜。只是说了那么一两句话就要回去把人家给分尸了，这也未免有点太那个啥了是吧？可是事不关己高高挂起，因此徐子枫并没有打算趟这趟浑水，毕竟到现在为止这事情也还是属于人家的内部事务不是！

　　于是徐子枫摇了摇头，看看周围没有自己遗落的东西了，便转过身子准备走开了，毕竟那个肖器还在那山峰绝顶的一棵参天大树上面等着自己回去呢。

　　然而树欲静而风不止。徐子枫刚刚把身子转过去，就听到那个冷冰冰的娇声恶狠狠地说道：“乌老三，你看看你新找的主子吧！你都为了他挨了打，结果呢？人家可是打算连个屁都不放就走呢？哼，瞎了你的狗眼吧！”

　　徐子枫刚刚抬起来的脚听了这话，只得放下了。可是转身回去岂不是承认收了那个假李逵乌老三做小弟了？想到这里，徐子枫放下了的脚再次抬了起来。

　　反正那个假李逵乌老三也没有跟自己多么熟络，现在招惹这种麻烦实在没有必要，还是先去找肖器要紧。徐子枫心里衡量了再三，却始终没有把那个身子给转过来。

　　徐子枫这犹犹豫豫，反复琢磨的态度似乎更加激起了那个冰冷声音的主人。只听她在徐子枫走出几步之后，对着贼婆子逄金花和假李逵乌老三厉声嘶吼道：“滚，你们两个都给我滚！去找你们的新主子去，不要在我这里碍手碍脚的。”

　　徐子枫听了这话，登时又惊又怒了。可是奇怪的是一向脾气不好的贼婆子逄金花居然一点脾气都没有了。好像那声音冰冷的女子所说的不是她和假李逵乌老三一样。

　　不过叫徐子枫郁闷的是，自己还没有走掉呢，那贼婆子逄金花和假李逵乌老三却阴魂不散的追了上来。看那意思，绝对是自己走到哪里他们就会跟到哪里去了。

　　徐子枫这个郁闷啊！搞毛啊！难道从今天开始自己就得收留这么两个家伙了？这可真是狗屁膏药粘上就揭不下来了啊！

　　不过徐子枫却也不是那种点火就着的脾气，既然贼婆子逄金花和假李逵乌老三两个人愿意跟着自己，那自己就不妨带着他们两个在这大山里面兜兜转转地玩上两天，反正离着那百年交流大会还有几天的时间呢。

　　在这期间，自己也好狠狠地将肖器给磨练一番，从而使得他能够跟肖怡等人一样成为自己的一大助力。

　　将自己的事情做好了计划，徐子枫心情轻松了，脚步自然就加快了。很快，徐子枫就回到了那个山峰绝顶之上。贼婆子逄金花和假李逵乌老三自然是紧紧跟随着徐子枫了。

　　不过两个人也都觉得面子上面过不去了吧，一路上始终没有主动跟徐子枫说话，而且还刻意地跟徐子枫保持着一定的距离。好像对于这样死乞白赖的跟着徐子枫的做法也很是不情愿一样。只是不知道出于什么原因，却是不敢拒绝那个冰冷声音的女子罢了。



　　第一千零二十二章 有点不对劲

　　徐子枫来到了那五棵巨大的参天大树之下，对着其中的一棵大树打了个唿哨。肖器化作的狸猫噌的一下子窜了过来，来到了徐子枫的脚底下。

　　“小子，还是这样一副样子啊？那样的话，我怎么给你新鲜的兽血呢？”徐子枫对着肖器笑骂了一句，吩咐道。

　　“谨遵祖师法旨！”肖器对于徐子枫的话却不敢造次，恭恭敬敬地对着徐子枫施了一礼，这才掐诀念咒的鼓捣了一番，化身成了人形。

　　就这一下子把那贼婆子逄金花和假李逵乌老三给看得那叫一个目瞪口呆。我靠，这，这还是人么？这简直就是妖法啊！怪不得小姐说什么都要我们跟着来呢？这要不是亲眼所见，说了出去的话谁特么的信啊！

　　可是翻过头去一想，就算是自己亲眼所见了，出去一说，估计相信的人也不会有呢！怪不得徐子枫一点都不忌讳，就叫肖器这么大大方方的在自己二人面前施展了呢。

　　其实通过自己修炼这逍遥兽化诀，徐子枫也有自己的认识了。这兽化诀其实也不是什么特别的不可理喻。就跟那个奥斯丁家族的大长老弄出来的那些异变战士一样。

　　不过二者却是有着根本的区别。这逍遥兽化诀乃是利用修炼之人吸收天地之间的气机逐步改善自己的体质从而达到兽化的目的，可若是要将一个人最大限度的发挥他的兽性就必须使得这修炼之人体内具有野兽血脉了。这也就是肖器跟自己现在最为急缺的了。

　　而那个奥斯丁大长老所使用的兽化药剂则只是从表面上或者一部分上面使得人体细胞发生了变化从而使得这个人表面或者部分变化成了野兽形态或者具有其体格攻击特性等等，但是却只能那样了。而逍遥兽化诀则是修炼到极致之后，可以使得修炼之人在人形与兽体之间自由转化，做到毫无挂碍。

　　因此在这种两相比较之下，徐子枫才会去修炼这逍遥兽化诀了，不然的话那岂不是把自己给弄得人不人兽不兽的了。

　　当然徐子枫还没有到那个层次，所以他不知道其实这逍遥兽化诀在将来给他带来的好处，估计是其他的功法啊什么的所不能带来的呢。当然这是后话，暂且不提。

　　如今这肖器在徐子枫还有贼婆子逄金花、假李逵乌老三的面前从狸猫形态变化回了人形，除了叫贼婆子和假李逵两个人特别惊异之外，就是徐子枫的特别满意了。

　　不过想要叫肖器的体内拥有一条自己的兽性血脉却不是容易的事情。徐子枫自己现在还不会别的办法，只有将那斑斓金钱豹子的兽血拿出来放进那个天造地设的大炉鼎里面去进行炼化了。

　　在那逍遥兽化诀里面也提到过，如何建立或者改造一条或者几条兽性血脉的方法。可是徐子枫却是发愁于手头并没有一个可以使用的炼丹炉呢。所以只好又回到了这山峰绝顶之上在那五棵参天大树之间的天造地设的大炉鼎中去给肖器炼化那斑斓金钱豹子的血脉了。

　　好在现在还是午后，那天造地设的大丹炉还没有彻底地失去效用，而且本身这血脉也不需要多么猛烈的炉火，因此这个时候把它放进去进行炼化倒是最为适宜的时机。

　　徐子枫自然不会错过，终于在经过了一段时间之后，当太阳再次日落西山的时候，给肖器准备的斑斓金钱豹子的兽性血脉终于炼化好了。

　　因为只是简单炼化，这中间也没有加入其他的什么药材之类的，所以徐子枫看看那一颗花生大小的血脉结晶，心里面感觉今后还是要多多留意一些天材地宝才行。

　　如今这颗花生大小的金钱豹子的血脉结晶却只能算是最为入门级别的了。好在还能用，而且更高级别的血脉结晶，那肖器现在也享受不了，所以徐子枫对于这样的结果算是基本满意吧。

　　将肖器招呼过来令其盘膝坐好，调整好呼吸，徐子枫一抖手就将那颗花生大小的金钱豹子的血脉结晶给肖器服了下去。

　　“快点将逍遥兽化诀运行到最快的速度，好好炼化这颗金钱豹子的血脉结晶吧！我来给你护法！”徐子枫对着肖器冷声喝道，言辞犀利，语气凝重，丝毫没有了平时的温婉慈祥。

　　肖器心神一凛，知道这是自己人生中难得的一个契机，如果就此在自己的体内塑造野兽血脉成功了，那么自己在逍遥派当中必将是独一无二的存在了。那将来的成就可是不可限量的。

　　因此在听了徐子枫那看似冷酷实则是关爱自己的话语之后，肖器压下自己心中的那份激动和感动，平息了自己的呼吸，然后开始快速运转起自己修习的逍遥兽化诀来了。

　　这吸收炼化乃是一个最考验修炼之人心性的过程。除了炼化那本来不属于自己体内的东西之外，主要还是那简单枯燥的循环往复的行功过程。

　　徐子枫深知这一点，他自己每次闭关修炼的时候如若不是有着那时间加速的加持，恐怕自己也坚持不到现在。可是如今这是肖器自己体内的第一条野兽血脉，徐子枫确实没有想着要出手帮助他。

　　如果徐子枫出手了，自然可以叫肖器走得顺风顺水的，没有任何担惊受怕艰难险阻了，可是却也是少了许多心性修行的磨练。那么肖器将来的成就必然有限。

　　说白了，如果徐子枫现在出手帮助肖器了那就是拔苗助长了，其结果肯定是弊大于利的。所以在不到万不得已的时候，徐子枫是绝对不会出手的。

　　这肖器自从跟随星朗修炼逍遥兽化诀之后的确比之从前变得坚毅了许多，可是毕竟那年纪在那里摆着呢，所以在将逍遥兽化诀运转了几十个大周天之后，他的面容上渐渐流露出了不耐烦的神色。看得徐子枫那叫一个胆战心惊。

　　靠，肖器，你不是吧？难道你就这点操性？这才运行了几十个大周天而已，你就不行了？

　　不过徐子枫却没有在这个时候选择出手，这才到了哪里啊！徐子枫今天已经打定了主意，只要不是危及到肖器的生死的关键时刻，徐子枫就决然不会选择出手的。

　　因为他也意识到，这个护法的过程其实也是自己修炼的一个过程。如果在这个过程中自己因为关心则乱而做出了错误的判断和选择，那么今后自己的修炼之途恐怕也就走不长远了。

　　想到了这一节，徐子枫心中极为淡定下来了。只见他也挨着肖器盘膝坐了下来，本来还是两眼密切关注着肖器的，这坐下来之后却是闭上了双眼，将自己体内的逍遥诀运行起来。

　　徐子枫开始使用自己的念力去关注肖器的炼化过程了。这样一来，自己也就会最大限度的降低外界对于自己判断的干扰了，而且还可以使得自己运用念力的能力有所提高，何乐而不为呢？

　　那贼婆子逄金花和假李逵乌老三，看到徐子枫和肖器这个情形，心里面不得不佩服徐子枫的艺高人胆大了。

　　要知道即便是自己家的小姐吩咐自己两个人死乞白赖的跟着徐子枫了，可是这人心隔肚皮做事两不知，你徐子枫怎么就认定我们不会在你行功到了最为关键的时刻不出手对你不利呢？

　　其实他们两个倒是把徐子枫想得小了。对于他们两个，徐子枫早就考虑到了，而且根据自己的判断，就凭着那位冰冷声音的女子在，这贼婆子逄金花和假李逵乌老三也不会对自己做出什么不利的事情来。

　　如果真的是想要对自己不利的话，恐怕早就做了，何必跟着自己再次来到这山峰绝顶之上呢？

　　终于在徐子枫盘膝坐下运转自己的逍遥诀之后不久，肖器的面容就再次变得平和起来，那一丝无端无由的焦虑渐渐退去，他的心神再次回到了一心炼化那颗花生大小的金钱豹子的血脉结晶起来。

　　徐子枫虽然在运转自己的逍遥诀，可是他的念力无时不在关注着肖器身上的一丝一毫的变化。当他在自己的念力当中看到肖器回复了平静之后，心底不禁由衷的替肖器高兴起来。

　　不过徐子枫并没有将自己的喜悦之情表露出来，毕竟旁边还有两个非敌非友的贼婆子和假李逵在那里看着呢。

　　时间如同流水一般悄悄在这山峰绝顶之上缓缓流过。再次月上高空了，如果有钟表的话，现在已经是午夜时分了。

　　突然原本平静炼化的肖器猛地从原地跳了起来，两只手抓着地上的沙石嘶吼起来。然后徐子枫还有贼婆子逄金花、假李逵乌老三就看到他慢慢地变化成了今天白日里看到的那只斑斓金钱豹子的形态了。

　　徐子枫见此情景不禁大喜，也跳将起来，对着肖器大声喊道：“肖器，你感觉如何？是不是将那颗血脉结晶彻底炼化了呀？”

　　“嗷呜嗷呜——”

　　肖器并没有回答徐子枫的话，而是按住了身前的大石头对着那悬在了半空中惨白惨白的月亮高声嚎吼起来。

　　徐子枫看看这肖器也没有其他的异样，也就没有放在心上，还只当是他刚刚将那颗血脉结晶炼化成功之后心情激动要学那苍狼啸月一样来表达一下自己这高兴之情呢。

　　然而很快徐子枫就感觉到了不对劲儿。因为此刻在肖器的那两颗眼眸当中，他看到了一点浅浅的绿色光点。



　　第一千零二十三章 差点被夺舍

　　虽然只是一个小小的瞬间，但是却没有能够逃过徐子枫那敏锐至极的念力。所以在下一秒的时候，徐子枫对着肖器猝然出手了。

　　而且知道那绿色光点的厉害，徐子枫一出手就是最为狠辣致命的打法。金蓝两色劲力气流如同大江一样对着肖器的经脉奔涌而出了。

　　因为徐子枫知道这绿色光点恐怕就是日前自己用蓝色冰流寒气给封冻起来的绿色劲力气球的余孽了。

　　真是没有想到，这种东西竟然隐藏如此之深，而且爆发的时机也选择地如此之好。竟然是在肖器刚刚炼化了那颗金钱豹子的血脉结晶还没有彻底稳固的时候。

　　徐子枫在肖器的体内迅速输入了自己的蓝色冰流寒气，霎时肖器的体表就被一层蓝色的冰流劲气给包裹住了。

　　但是只有这些是远远不够的，徐子枫两手轻挥，将自己体内的红色高温气息再次注入了肖器的经脉里面。如此一来，肖器的体表是蓝色冰流寒气层层包裹，体内怎是金蓝两色异种劲力交替作用着。这使得肖器的身体在极冷和极热之间快速转换着。

　　徐子枫相信只要自己操控得当，那么肖器是可以承受的。而且这样做也可以在某种程度上给肖器锤炼经脉，使他的身体可以更好地适应那野兽血脉带来的狂暴力量，从而做到比较接近完美的血脉融合为以后的血脉觉醒做好准备。

　　果然僵持了一段时间之后，肖器体内的那种绿色的劲力开始忍受不住了。如果说它只是劲力也就罢了，偏偏它还是初具灵性的劲力了，因此这一寒一热的交替使得它倍受煎熬。

　　它开始不顾一切地想要冲破那来自肖器体表的蓝色冰流寒气的封锁。然而在徐子枫念力的操控下，这初具灵性的绿色劲力哪里可能找到一丝一毫的破绽呢？

　　又过了一会儿，徐子枫感觉肖器的经脉被自己锤炼得差不多了，猛然间加大了金蓝两色异种劲力的输入量，同时速度也加快了许多。

　　这下子那肖器体内的绿色灵性劲力便再也承受不住了，一阵吱哇乱叫之后，徐子枫突然在脑海中收到了这样的信息：“停手，停手！我愿意皈依于你，只希望你能够放过我！”

　　这还是徐子枫第一次在使用念力的时候跟具有灵性的非人类对话。其实那千年寒玉也是非人类，但是因为徐子枫体内吸收了基本上全是人家的蓝色冰流寒气，所以沟通起来很自然，徐子枫也没有感觉什么不妥的地方。

　　但是这绿色灵性劲力却不一样了。徐子枫感觉很新奇，同时也知道这样做也不是不可以的。逍遥诀中早有记载。像这种灵智初开的非人类可以直接抹去其灵智，并且使用自己的念力控制就可以了。现在这绿色灵性劲力竟然主动求皈依于徐子枫，徐子枫可没想着不要。

　　要知道，这样一来也是使用修炼自己的念力的一种途径。于是徐子枫趁着那绿色灵性劲力对自己毫无抵抗之意的状态下，一股强悍无匹的念力直冲那团绿色灵性劲力而去。

　　吱吱吱——

　　在徐子枫的脑海中响起了一阵凄厉的惨叫，但是徐子枫却不为所动，这是丧失灵智所必经的过程。那绿色灵性劲力如果不选择皈依自己的话只有就此灭亡，所以徐子枫认为自己这样做还是以另外以一种形式保持了这绿色灵性劲力的存活机会。否则的话，只能是叫它消失在这个世界上罢了。

　　借着这个机会，徐子枫将自己储藏在千年寒玉储藏空间里面的两个用蓝色冰流寒气封冻的小球拿出来了。

　　其中一个就是那阵绿色的轻烟，另外一个则是当初在肖器丹田里面得到的绿色劲力小球。如今看来这三者之间倒是三位一体了呢。

　　徐子枫将那团失去了自己灵智的绿色劲力跟那轻烟跟那绿色劲力气球儿放到了一起。果然这三个开始进行融合了，而且还是那种很自然的融合。

　　可见当初徐子枫都被人家给轻易地骗过去了呢。原来当初那侵入了肖器的绿色劲力，已经初具灵性了，在徐子枫咄咄逼人的攻势下竟然一分为三。

　　徐子枫只是抓住了其中的两部分，这最关键也是最危险的具有灵智的一部分却是被忽略了。

　　如今在肖器最为关键的时候选择了爆发。幸好有徐子枫在给他护法，不然的话，那不是被夺舍了么？

　　将那绿色灵性劲力给彻底融合之后，徐子枫再次打出一个蓝色冰流寒气球体来包裹住它，然后将其纳入了自己的丹田气海当中，先叫自身的劲力温养其一段时间再说。

　　此时肖器也基本上恢复正常了，除了因为被徐子枫锻炼其经脉的时候给弄得脸色有些发白之外，已经活蹦乱跳的没有任何不适应了。

　　徐子枫又把他叫过来，令其将逍遥兽化诀再次演练了一番，这一次肖器变身之后就是那只斑斓金钱豹子的形体了，而且做出任何攻击来都是随心所欲的，没有任何挂碍了。

　　徐子枫看着肖器这般随意，心中极为满意。这说明这次深入大山总算是收获不小。就目前来看，除了帮助肖器融合一条野性血脉之外，还将一种绿色灵性劲力也收归己有了。

　　另外那一只金钱豹子还有一条水牯大蟒的尸身还被自己给藏在那千年寒玉的储藏空间里面。那也是不可多得的宝贝呢，假以时日，自己一定可以使用它们炼化出比较好的盔甲什么的来。

　　除此之外，徐子枫还发现自己要想使用很多东西的话，必须得有一个自己的炼丹炉或者炼器炉或者二者可以兼用的。

　　不然的话，这太不方便了。这次给肖器炼化那头斑斓金钱豹子的血脉提取其中的血脉结晶就是一个提示了。如果没有这山峰绝顶之上的天造地设的大炉鼎，恐怕自己这一次即使得到了那斑斓金钱豹子的血脉也不能将之炼化了供给肖器使用呢。

　　知道了自己需要什么东西之后，徐子枫也就明白了自己今后努力的方向是什么了。到时候就看自己能不能够把握机会从而使得自己得到自己想要的东西了。

　　等着肖器把逍遥兽化诀又练习了几次，已经极为熟悉之后，徐子枫叫着他两个人化身为兽体向着山下奔去。丝毫没有体会那一直在旁边观看的贼婆子逄金花还有假李逵乌老三。

　　当然在回去的时候，徐子枫还是只能化身为狸猫形态，而肖器则是金钱豹子形体了。

　　一路无话，徐子枫和肖器很快就回到了德阳市里面那德阳大酒楼给逍遥派安排的德阳居所了。当然那贼婆子和假李逵一直跟在徐子枫的身后了，徐子枫也没有理会他们。自己又没有做出什么见不得人的事情，干什么要藏头露尾的呢。所以即便知道他们跟过来了，徐子枫也没有丝毫要揭穿他们的意思。

　　有道是食君之禄担君之忧，他们两个既然是做了别人的家人一样的职业自然要替人家分担事情了。念在他们也是为人家办事儿的份儿上，徐子枫也不跟他们计较了。

　　当然最关键的还是这两个人目前没有触及徐子枫的利益或者底线，否则的话，不管你是什么贼婆子还是什么假李逵，那就别想在多活一天了。

　　进入到了那德阳居所的大院子里面，肖散跳出来，对着徐子枫一躬身：“祖师回来了！目前逍遥派的三支人马全部到齐，肖怡大师兄正在带领着他们在后院的小广场上面进行每日功课的训练！”

　　“嗯，这几天辛苦你们几个了！”徐子枫拍了拍肖散的肩膀，很是关心地说道。然后对着肖散说道：“你去把你大师兄替换来，我有些事情问问他。”

　　“是，谨遵祖师法旨！”肖散得到徐子枫的夸奖非常开心，躬身一礼之后就转身跑向了后院。

　　徐子枫带着肖器来到了德阳居所的大厅里面，对着肖器说道：“肖器，你这一次跟我出去也挺辛苦了，先回房休息一下，等我有事的时候再找人找你，可好？”

　　“多谢祖师厚爱，那我先回去休息了！”肖器对于徐子枫已经变得极为信任了，因此对于徐子枫的安排也很满意，抱拳对徐子枫说道。

　　看着肖器向外走去，在门口的时候正好遇到了从后院匆匆赶来的肖怡。两个人相见，相互打个招呼，分别走了开去。

　　肖怡进来就看到徐子枫正笑呵呵的看着自己，急忙躬身施礼道：“肖怡见过祖师！”

　　“嗯，不必多礼！肖怡，这几日可是辛苦你了！”徐子枫看着肖怡，心里也很是满意。自己在M国的时候就对这个肖怡颇为欣赏，如今放手交给他一些事情后，经过这一段时间的磨练，使得这个肖怡就更加成熟而且有担当了。

　　“为我逍遥派做点份内的事情，肖怡还不算辛苦！不知今日祖师召唤我前来，可有什么吩咐？”肖怡对于徐子枫那也是从一开始的不服到慢慢接受到最后彻底佩服了呢。

　　“其实我只是想多了解一下这百年交流大会的情况。我相信经过这几日的打探，咱们逍遥派那些负责收集情报的弟子们应该能够提供给我一份比较详实的资料了吧！”

　　徐子枫对着肖怡微微一笑，缓缓说道。目光深泓如水仿佛可以看透一个人的内心一样。

　　肖怡似乎对于徐子枫的问话早有准备，现在听到徐子枫的问话，微微一躬身递给了徐子枫一个小型的U盘。“启禀祖师，您所需要的那些资料我们都汇报给了布鲁斯先生。这是布鲁斯先生根据我们那些负责收集情报的弟子们汇总出来的，请祖师过目。”

　　说着话，肖怡一转身将这间大厅里面安有LED显示屏的电脑给打开了，给徐子枫安好了U盘，开始讲解起来。

　　本来像这种事情应该是在一间专门的会议室里面进行的，可是这德阳居所里面没有那么现代化的房间，于是徐子枫就专门在这大厅里面叫人给安排了这些设备。



　　第一千零二十四章 一门二院三派四教五流

　　至于其他的东西，徐子枫还没有想到，也就没有做别的安排。布鲁斯反正也喜欢搞这些东西，因此在布鲁斯的房间里面倒是有一套专门的电脑设备，而且按照布鲁斯的要求还把一套现代化的监控设备在这德阳居所里面给安置好了。

　　现在徐子枫看着那LED显示屏上面出现的资料，在肖怡的讲解之下，终于对这个百年交流大会有了一个还算是清晰的认识了。

　　首先徐子枫了解到这次参加大会的门派，一共是一门二院三派四教五流等大概十五个实力比较靠前的势力。

　　一门称自然，两仪四象院；

　　三派少阳玄音逍遥占；

　　巫山毒水红火蓝冰四教全；

　　刀剑枪棍子，五流英名扬。

　　以上是资料上面显示的那十五个势力，这其中的逍遥则是徐子枫带领的逍遥派了。

　　大会的日程安排也出来了。总共七天一周的时间。前三天是真正的交流大会，大家可以在德阳大酒楼里面进行互通有无的交易，后三天则是有十五个门派的弟子切磋比试，排出今后这百年时间当中的势力排名，从而划分各自的利益范围。

　　至于最后一天，却没有写明，想来是主办方到时候会根据实际情况再酌情安排吧。

　　初步了解了之后，徐子枫心里对此表示很淡然。因为直到现在为止，他都觉得这个大会很是稀松平常，他不认为这样的大会会产生什么实质的意义。

　　除非有人想要借着这个大会达到自己的什么目的。想到这里，徐子枫对肖怡说道：“就目前来看，各派的情况如何？”

　　“根据那些弟子的回报，今年的各门派当中都有不少实力强悍的弟子出席这次大会。而且还有很多人传出了谣言，说今年最有可能夺得大会头筹的乃是少阳派呢。”

　　“呵呵，谁夺头名都跟咱们没什么关系，这一次就当是开开眼界罢了，你说呢肖怡？”徐子枫哂笑一下对着肖怡颇为玩味的说道。

　　“如果只是交流而已，谁占第一也无所谓，我就怕这次不会那么简单呢！”肖怡对着徐子枫没有任何的隐瞒，低声说道。

　　“哦？难道你还有什么其他的发现么？”徐子枫听了肖怡的话，不禁意味深长的问道。

　　“目前还没有，但是我这心里总是七上八下的，不得安稳呢！门内的很多弟子也都是我这种想法呢，祖师是不是该跟大家说点什么呢？”肖怡不无担心的说道。

　　“嗯，该说的时候，我自然会说。不过在这之前，还是你多给大家鼓劲啊！”徐子枫悠然说道，一点焦虑的心思都没有。

　　其实徐子枫只是觉得这该怎么经历就怎么经历，你提前告诉他们了，他们的实力也上不去，反而会叫他们感到害怕。那样的话还不如不说，就叫他们自己去感悟去体会好了。因此，徐子枫才对肖怡的提议没有多大的兴趣。

　　还有另外一点，那就是这些逍遥派的弟子对于别派的力量一点都不知道，因此才会产生这种情绪，要知道人类恐惧的根源大都是来自对于所要面对事物的未知。

　　你什么都不知道的情形之下当然就会觉得不知所措。那么要消除这种想法唯一的途径，那就是撕下那些神秘面纱。

　　想到这里，徐子枫看了看肖怡，“肖怡，你觉得咱们把弟子们分成十人一个小队，这领队的小队长的人选够么？”

　　肖怡对于徐子枫的想法还不是很了解，但是绝对不影响他对自己身边人的判断，只听他对徐子枫答道：“祖师，我们兄弟五个足够了，加上肖器、肖彤、几个，也可以了！如果祖师觉得他们还不行的话，可以叫您的兄弟们补上啊！最近他们对您可是颇有微辞呢，说什么把他们从M国接了过来，却不放开手脚，叫他们去闯荡一番呢！”

　　徐子枫一听这话就知道肯定是翻倍八神肖威利在背后说过自己什么了。不过肖怡碍于面子，没有直接戳穿他罢了。

　　想到这里，徐子枫微微一笑，“肖怡，你这个提议非常好！不就是想叫我放开他们么？哈哈，那我就彻底放开。”

　　“哦？祖师怎么个放开？”肖怡听到徐子枫这么说，心中一动，莫非这个祖师真的敢那么做么？如果真是自己心中所想，那样的话可就实在太好了。

　　“嘿嘿，你去把你说的那些人都给叫来，我给大家开个短会！说一下，咱们的计划！”徐子枫对着肖怡吩咐道。肖怡领命而去。

　　下午的时候，逍遥派的德阳居所里面热闹非常了。只见这逍遥派的所有弟子都十个人一对站好了，然后跟着自己的小队长向着外面走去。

　　而那些领队的小队长当中除了肖怡肖尔肖散肖巳肖兀肖器肖彤等人之外，赫然还有赌神和翻版八神肖威利以及布鲁斯的身影呢。

　　唐定和米斯秦两个人看着大家兴高采烈的样子，嘟着嘴，气鼓鼓地站在徐子枫的身边，扭着脸不去看徐子枫。

　　一看这情形就知道，这两个人也想跟着别人出去，可是徐子枫没有同意。唐定和米斯秦正在跟徐子枫赌气儿呢。

　　她们两个自从逍遥派来到德阳市之后，根本就没有出去转过。如今徐子枫大开方便之门，叫全部弟子跟着各自的队长出行，想怎么玩就怎么玩，这下子叫唐定觉得机会来了。

　　跟米斯秦不一样，唐定就是个唯恐天下不乱的小女生。如今看到有这样的机会，那还能不争取一下，那还能说放弃就放弃啊！

　　不过等到跟徐子枫一说，得到的答案却是否定的。唐定的小嘴巴就撅起了老高来。不用唐定说，米斯秦自然也是站在唐定一边的。现在两个人的姐妹同盟那叫一个瓷实。

　　可任凭唐定和米斯秦说下大天来，徐子枫都是三个字：“不同意”！把个唐定给气的，只想着现在就收拾行李，一个人跑回M国去呢。

　　可是徐子枫依然不为所动，米斯秦虽然帮着唐定说话，但是也知道徐子枫不同意，肯定是有自己的打算呢，只是现在两个人都在劲头儿上呢，这可该冲着谁说好呢？

　　米斯秦很犯难，这一犯难也就有些郁闷，这一郁闷，那气可就不打一处来了。饶是徐子枫态度再坚决，可是面对唐定和米斯秦两个人的攻守同盟，徐子枫也只能是仰天长叹，人世间唯女子与小人难养也。

　　当然叹息归叹息，徐子枫可还没有被困扰到失去了理智。因此面对唐定和米斯秦的攻守同盟，徐子枫直接拿出了自己的杀手锏——比武定输赢！

　　那意思就是唐定和米斯秦可以跟徐子枫单挑，也可以两个人一起上，只要能够赢得了徐子枫，那就可以放心大胆地出去了；可要是赢不了，那没办法，两个人都得留在这德阳居所陪着自己等待消息。

　　唐定和米斯秦两个人哪里不知道自己两个人就算是再加上两个人来那也不是徐子枫的对手啊！如此一来，那还比个毛啊，干脆自己两个人认输得了。

　　可是外面的世界是那么精彩，两个人又是真心地想要出去呢，因此就在这德阳居所的大厅里面跟徐子枫耗上了。

　　不过徐子枫可没想着跟她们两个耗下去。看看最后一队人都在自己属辖的小队长带领着走出了德阳居所的大门，渐渐消失在了他们三个的视野当中，唐定再也受不了徐子枫这死硬死硬的脾气了，哇的一声大哭出来，向着自己的房间里面跑了去。

　　“看看，你干的好事儿！”米斯秦对着徐子枫恶狠狠的扔下一句话，也扭身追着唐定走了。

　　顿时徐子枫感觉整个德阳居所的大厅里面只剩下他一个人在那里百无聊赖的等着听来自外面的消息了呢。

　　事实上也的确只有他一个人在那里坐着呢，可是徐子枫却感觉到处都是眼睛在看着他呢。虽然这只是一种莫名其妙的感觉，但是这种感觉却是使得徐子枫感觉很不爽。

　　似乎只要是自己有一个不经意的疏忽这些个盯着自己的眼睛就会伺机而动，从而将自己置于死地而后快。徐子枫当然不会就此坐以待毙。他动了。

　　徐子枫一动，那些盯着他的眼睛紧跟着也动了。只是徐子枫的这种动却完全是一种诱敌深入的动了。他缓缓迈动脚步，心神完全聚集到自己的念力之上。

　　与此同时，其念力完全放出，不放过自己身边的每一寸土地、空间等等身外之处。他在搜寻那些自己目力看不到的那些眼睛。

　　徐子枫的念力就好像是一泓秋水一样渐渐地在这德阳居所的大厅里面弥漫开来。很快，徐子枫的念力当中出现了许许多多密密麻麻的白色小斑点。

　　这些密密麻麻的白色小斑点极其微小，使用肉眼目力观看的话根本就看不到。也是徐子枫修炼了自身的念力，使得自己的念力可以集中可以扩散，从而能够做到别处或者别人所不能探查的人形鬼态。

　　如今的徐子枫已经经历过不少的奇异事件，所以当他通过念力看到那些灰白色的小斑点的时候，顿时在心中产生了高度的警惕。

　　这可不是闹着玩儿的。如果这些小斑点就是令自己产生被人盯上监视感觉的罪魁祸首的话，那可不是什么好事儿了。毕竟要对付这些小小的如同灰尘一样的东西，实在令人感到棘手。

　　但是也不能说明就这样没有办法了，徐子枫非常谨慎地调动自己的全部念力，一点点的去接近它们，想要近距离地观察一下，看看它们究竟算是什么东西。



　　第一千零二十五章 念力厮杀

　　即便是调动自己的念力，徐子枫也不敢稍有托大。毕竟如此微小的小东西们，若是不小心在那空气当中产生了一丝一毫的小小波动，也会引起它们的连锁反应，到时候会发生什么，恐怕就不是自己所能够控制的了。

　　而且徐子枫还发现一个现象，那就是这些小东西也不是成年形态，而是还在不断地生长当中的。假如给它们足够时间的话，估计是可以达到它们的目的的。

　　但是它们遇到的是徐子枫。徐子枫如今也算是半只脚踏到修真路上的人了。所以对于某些事情，看一眼，就知道大概什么样子了，其实质将会是什么也能猜个八九不离十了。

　　如今通过自己的念力，徐子枫看到了很多白色灰白色的小斑点在空中漂浮着，甚至距离自己越来越近了。等到他使用念力近距离观看的时候，才发现，这每一个小斑点那就是一只小小的虫子。是那种跟蚜虫极为相近的小虫子。

　　在徐子枫少年时期曾经跟随家人去老家经历过一段农村的生活。在那段时间里，徐子枫看到了很多农民喷洒农药对付小虫子的场景。

　　其中有一种跟眼前小虫子的形体极为相似的，那种小虫子叫做蚜虱粉蚧。当然，今天想来，那应该是一种对此类小虫子的统称了。可是如今徐子枫看到的这种小虫子却是在巫蛊界极为有名的离魂虱。

　　这种离魂虱乃是擅长驱虫之人或者说擅长使用虫蛊的人最为喜欢可也是最为难以驾驭的一种虫蛊。因为它们体积小，最容易伪装隐藏，很难被人发现。可是它们却是效用最好的。凡是被这种离魂虱沾染到了肉体的人或者动物之类的，很快就会被它们将自己的魂体侵蚀掉，从而成为滋养这些离魂虱的温床。

　　在它们存活期间，这种虫虱的温床也可以存活，但是其一切却是被使用离魂虱的虫师所操控的。

　　以如今的情形来看，这是某位虫师看上自己了，就要对自己进行不知不觉地攻击了呢。怪不得徐子枫会产生那种被人盯上监视了的感觉呢。

　　现在这么一联系，一切就变得非常好解释了。徐子枫的嘴角泛起了一丝不经意的微笑了。他当然知道，那个使用离魂虱的人肯定就在这附近呢。

　　不然的话，以那向来以极难操控的离魂虱的特性，不会一下子出现这么大数量的离魂虱来围攻自己的呢。

　　好，既然你主动送上门来招惹自己，那我徐子枫要是不好好地招待一番，岂不是对不住你的浓情厚谊了？

　　徐子枫心里暗自咬牙切齿地说着，同时念力集中起来，对着离魂虱最为密集的地方就是一个念力漩涡甩了过去。

　　不得不说，徐子枫如今的念力修为已经是在帮助肖器成功地改造了自身的血脉之后，再加上又帮助他将侵入体内的绿色灵性劲力之后，更是突飞猛进了。

　　如今徐子枫的念力修为已经再次提升了一个关键档次，那就是他可以使用念力凝聚出来的一些形态进行简单的攻击了。

　　这在徐子枫看来无异于更是增加了一种极为犀利的进攻方式。现在徐子枫就打算使用这种目前自己还没有熟练掌握的犀利进攻方式进行攻击了。

　　虽然没有使用过，但是徐子枫自信对付这种毫无灵智可言的小飞虱一样的小虫子来说，应该是绰绰有余的了。于是抱着试试又死不了人的心态，徐子枫眉头一皱，一个念力漩涡对着那离魂虱最为密集的地方席卷而去。

　　徐子枫的念力攻击，尤其是这种念力漩涡，基本上只要是被卷中的对象，身处漩涡当中，就会被徐子枫再施以各种攻击从而失去灵智甚至死亡。

　　对于这种离魂虱来说，灵智未开，全凭操控之人指引，所以其杀伤力还是非常巨大的。徐子枫也相信，通过不断地轰杀这种离魂虱，一定是可以逼迫那操控之人现身出来的。

　　所以徐子枫根本就是在拿着那些离魂虱在练习自己的念力攻击方式罢了。于是我们就可以看到，徐子枫优哉游哉的在德阳居所的大厅周围踱来踱去，好像在漫不经心地散步一样。

　　谁知道在他的念力当中此刻却是极为惊心动魄的厮杀着呢。

　　原来徐子枫还是低估了那些离魂虱的实力了。原来这种离魂虱虽然灵智未开，但是它们本身就是以蚕食人体的魂魄为生，自然在对于人类念力的抵抗力上面还是极为顽强的。

　　徐子枫一开始只是觉得它们不过是些小小斑点或者粉尘一样的存在，还能怎么样呢？哪里知道就在徐子枫一开始使用念力漩涡对其进行攻击的时候，一个念力漩涡就丢了过去。

　　然而徐子枫却没有想到那些离魂虱在发觉空间波动的时候竟然一只只以极为不可思议的速度和角度将那个念力漩涡给躲了开去。

　　徐子枫见此，眉头轻皱，难道还得是多种手段齐出才能够将这些小东西给斩杀了吗？既然如此，那么就别怪我不客气了。

　　一击没有奏效，徐子枫可不敢等到那些家伙醒悟过来，然后对着自己施展疯狂的围攻。于是心中大喝一声，“时间延迟——开启！”

　　嘭一声仿佛玉手拨动琴弦的声音传出，徐子枫就在自己的念力范围当中看到了许多波纹在自己的念力范围中荡漾开去了。

　　而那些身处自己念力范围内的离魂虱顿时如同被施展了定身术一样，就在那空中保持着某种飞翔的姿势静止不动了。

　　为了防止自己被围攻，徐子枫这次算是把时间延迟给弄到了最大限度了。这样做的直接后果就是在徐子枫的念力范围中所有被他感知的事物仿佛被施展了定身术一样给静止了。

　　徐子枫可没有时间去体会这时间静止或者说是无限接近静止算是一个什么滋味。他在第一时间里就在那些离魂虱几乎静止不动的时候就把自己的念力给分化成了无数把电光飞刀的样子，或者说叫念力飞刀也可以。

　　这些如同电光飞刀一样的念力飞刀在徐子枫的操控下顿时如同疾风暴雨一样对着那些已经几乎静止不动了的离魂虱狂斩而去。

　　如此一来在徐子枫这种单方面的屠杀之下，顿时就把那些个离魂虱给一锅端了。然后徐子枫再次把自己的念力范围开始移动到别的地方去，直接把那里包括进来的离魂虱也给斩杀殆尽。

　　大概有一盏茶的功夫，徐子枫才感觉到那些还没有被斩杀的离魂虱开始一起向着某个方向疾驰而去。

　　哼，现在想起要走了么？我倒要看看，你们究竟是被何方神圣给派出来招惹老子的呢？

　　徐子枫心中冷哼一声，起身追去。他并没有施展时间延迟将那些剩下的离魂虱给强行留下来斩杀了。他就是想要弄出那个幕后之人，从而使得自己知道，到底是谁在背后对付自己呢。

　　出了德阳居所，那些离魂虱向着德阳市的西南方向急遁而去，徐子枫自然也是紧紧跟随。

　　看着已经远去的徐子枫，唐定和米斯秦嫣然一笑，急忙选择了另外的跟徐子枫所去方向截然相反的方向疾纵而去。那样子像极了做坏事的孩子生怕家长去而复返把自己给抓个正着一样。若是徐子枫看到这种情况，那不气得吐血才怪呢。

　　不说别人，单说徐子枫紧紧跟随着那些离魂虱渐渐地来到了德阳市西南区的一幢古式建筑面前。

　　那些离魂虱丝毫没有停顿，直接快速地飞了进去，徐子枫也不敢怠慢，一个箭步跟了上去。

　　当他立在了那幢古式建筑里面的时候却发现自己已经置身在一个大大的殿堂当中了。

　　这间殿堂很是古老了，殿堂所有的墙壁上面都用油彩绘画着各种各样飞翔的小昆虫们。

　　“朋友，你果然是我没有看错的人选！既然来了，那就是我的客人，请进来吧！”徐子枫正在全神戒备地观看着那殿堂墙壁上面非常迷人的油彩画的时候，一个苍老但是绝不羸弱的声音响了起来。

　　紧跟着这一间殿堂最里面的墙壁嘎吱吱一响，竟然从中间分列开来，露出了这间大殿里面更深的一间小型殿堂来了。

　　那间小型的殿堂简直就是这间外面的大型殿堂的缩版，但是其精致豪华却是比这外间的大型殿堂上升了不止一个档次呢。

　　徐子枫不禁暗自赞叹当初修建这殿堂的设计师以及施工人员那精湛的建筑技艺了。这里简直就是一个建筑艺术和绘画艺术的天堂了啊。只是那画上面的内容却叫人看了之后有一种不是很舒服的感觉。

　　在听到那声还算是客气的邀请之后，徐子枫朗声大笑道：“呵呵，既然来了，当然是要看看你这背后偷袭暗算之人的面目了。不然的话，我可能怎么死的都不知道呢，更何况是要将我置于死地而后快的人了？”

　　说着话，徐子枫几步就穿过了那外间的大型殿堂进入了里间那小型的殿堂里面了。一进去徐子枫才知道，这里间的小型殿堂简直是别有洞天呢。

　　只见很多人都坐在这间小型殿堂的两旁。他们面前放着大大的桌子，上面摆满了琳琅满目的食品什么的，叫人看了有种垂涎欲滴的感觉。

　　“呵呵，不知道我来的是不是时候呢？看来你们这里正在举行内部宴会呢啊？”徐子枫一看这种情形，立刻就明白了，人家这里正在举行某种宴会或者仪式呢。

　　自己跟着那些个离魂虱冒冒失失地闯到了这里，却不想正好打扰了人家了。依着徐子枫的本性看到这种情形是会选择避让的。不然那就是无礼至极了。

　　“不错。适逢百年交流大会举行在即，我特意邀请了我们这些年来多有合作的好朋友来参加。既然徐祖师正好赶上了，不妨就大大方方地入席来跟我们这些粗鄙之人喝上一杯如何？”

　　似乎看出了徐子枫的犹豫，那苍老却不羸弱的声音对着徐子枫发出了非常客气的邀请，看样子若是徐子枫不答应，恐怕就会被强行留下来了。



　　第一千零二十六章 功用是毒

　　对于这种冒冒失失就突然闯入的场景，徐子枫本来就不甚在意，可是如今看来或者人家这是故意叫那些离魂虱把自己给引到这里的，也未可知呢。

　　徐子枫对着里面抱了抱拳算是作为自己叨扰了的致意。此时早有两个黑衣侍者来到徐子枫身前，引领着徐子枫向前走去。

　　须臾之间徐子枫已经跟着那两个黑衣侍者来到了这大殿的里面。此时徐子枫才算是看清楚那个坐在主座上面的老者竟然是个高鼻蓝眼的欧洲人。

　　而这大殿两厢坐着的也是很多外国人居多，只有在那高鼻蓝眼的老者两边各坐着一个华夏人。左边的是个中年男子，生得鹰鼻鹞眼，跟那个高鼻蓝眼的老者倒是有几分相似；在那个老者的右手边坐着的却是一个明眸皓齿的年轻女子，看其年纪也就是二十一二岁的样子，看其面容当真是姣好无比。不过身子被高高的大桌子给挡着，但以其这样的面容来推断，想必其身材也不会差到哪里去了。

　　面对徐子枫很是无礼的目光，那美貌女子却是没有任何的不适应，非但如此，甚至还颇为大胆地与徐子枫对视起来，丝毫没有任何羞怯或者不适应的表现。

　　想来这一定是个混血儿了，不然的话不会如此彪悍。徐子枫心中暗暗想到，对于这样的女子，徐子枫向来是唯恐避之不及。因此看了几眼之后，急忙收慑心神，跟着那黑衣侍者坐到了自己的位子上面去了。

　　“徐祖师，不知道今日来到我们这里可还高兴？”那高鼻蓝眼的老者虽然是个欧洲人，可是汉语却是说得相当地道，就连徐子枫都听得出有些华夏帝都的京味儿呢。

　　刚刚坐下的徐子枫见到这老者问话，急忙再次站立起来，对着老者一拱手，再次致歉道：“冒昧前来，还请老者勿怪！”

　　“哈哈，哈哈！都说你徐祖师眼高于顶，常常是瞧不起很多人呢。却不知今日为何表现得如此唯唯诺诺啊？莫非传言不实还是虚张声势呢？”

　　一边的美貌少女见到徐子枫对于老者如此客气，不知道是出于什么心思，竟然轻笑两声，然后讥讽起徐子枫来。

　　徐子枫顿时觉得自己肯定被人给攥了。也不知道是谁在这些人面前说了自己许多事情呢。而且自己被人家了解得那么多了，可是自己这边对人家却是一无所知呢。

　　“小子惶恐，还未请教老者尊姓高名，是如何知道小子的？”徐子枫见那老者对自己客气，也就对那老者十分客气起来。而对于那名女子的挑衅就当作是没有听到，直接选择无视了。

　　“嗯，果然还算是进退有据！既然徐祖师问到了，老朽自当奉告。我来自欧洲意大利，算是黑手党里面的老不死的了。徐先生就称呼我老布亨算了。因为一些孩子们不懂事儿所以惹恼了徐先生，今天我这是特意来这里跟徐先生赔礼道歉的呢。”

　　一听那老家伙自称什么欧洲意大利的黑手党老布亨，徐子枫心里暗暗惊讶。万万没有想到在这华夏的古武界里竟然还会遇到欧洲黑手党的势力，而且看这大殿里面的情形，人家在华夏的势力还不小，甚至已经渗透到了华夏的古武界里了。

　　因为就刚才的离魂虱来判断那绝对是华夏蛊虫的一种，如此说来，这大殿当中一定是有着巫蛊之族的人或者是精通虫蛊之术的人存在的。

　　想到这里，徐子枫一边对着老布亨微微一笑，“失敬失敬，没有想到在这里还能遇到欧洲黑手党的朋友，的确叫我这心里颇为激动呢！”一边暗暗调集自己的念力开始感知那离魂虱究竟在那里。

　　同时徐子枫的心里面也开始盘算起来，看来这次华夏古武界的百年交流大会有着这外来势力的加入，一定不会平平安安度过的了。

　　“哈哈哈哈，徐子枫，你还真是一个妙人呢！怎么你是真的欢迎我们黑手党参合一下你们华夏古武界的事情么？”那欧洲黑手党的老布亨在听了徐子枫的话之后，再次哈哈大笑起来，可是对于徐子枫的称呼却变成了直呼其名，而不再说什么徐祖师了。

　　不过对于这种变化，徐子枫并不感觉突兀，毕竟自己在M国把人家黑手党的纽约市势力给连根拔起了，人家不记恨自己才怪呢。如果黑手党要不记恨自己了的话，那可就是太阳从西边出来了的怪事儿了呢。

　　“我们华夏自来就是开明兴盛之帮，自然不会拒绝与诸位朋友的往来，可是如果来的不是朋友而是豺狼的话，那么我想诸位自然也不会享受到这般礼遇了。”

　　徐子枫也知道现在人家没有把脸面撕破，而且还一直在强调自己的立场，那就是说现在不想开仗，或者是还在等着什么机会呢吧。

　　但是不管怎么说，如今自己只身一人来到这里也算是单刀赴会了，能不打自然就先不打了吧。不然的话，还是要费些周章的。

　　徐子枫不是怕打架而是想要弄清楚这些人究竟想要在华夏古武界的百年交流大会上面搞什么猫腻。只有弄清楚了这个，也才会根据实际情况制定相应的对策呢。

　　如今的徐子枫还不想把自己的逍遥派过早地暴露在黑手党的面前，尽管可能人家已经把基本情况摸得差不多了，可是毕竟没有真正地开始交锋呢，所以能够保持点低调那就先保持一些好了。

　　“好，既然徐祖师这么说，那我就放心了。毕竟M国的事情是我们纽约市黑手党跟你们洪门的事情，现在华夏这里我还不想跟你们产生矛盾呢？所以你大可放心吧。来，今天算是我们第一次正式相识，为了我们的相识更是为了我们将来的合作，大家一起来，干了这一杯！”

　　坐在这间大殿里的人们听说之后立刻把手里的杯子举了起来，一同大声呼喝道：“来，干杯！”

　　徐子枫也不客气，端起面前的杯子来一饮而尽。到了这个地步，也不是你想怎么样就能怎么样的了。不过徐子枫也不害怕这酒里面也不用担心人家会对自己不利，所以徐子枫才会端起面前的杯子来一饮而尽，干了那杯酒。

　　“徐祖师果然胆识过人，你就不怕我这酒里面有毒什么的吗？”老布亨放下那酒杯之后对着徐子枫一挑大拇指，悠然问道。

　　“呵呵，或许别人会害怕，但是我么？我想以老布亨您的资历和地位不会做出这种叫人齿冷的事情来吧？呵呵，所以我就斗胆堵了一把了。”徐子枫对着老布亨微微一笑，似乎已经猜到对方会有此一问了，于是轻轻把酒杯放在了自己的面前，看着黑衣侍者再次给自己满上了一杯酒来。

　　“好，我果然没有看错人！相信在百年交流大会之上，你我会有更进一步的合作。老朽还有一些别的事情，今天就不陪着徐祖师喝酒了，咱们改日，改日！”

　　老布亨对着徐子枫非常有信心地说道，看样子对于徐子枫今天的表现很是满意，不过他却没有发现徐子枫在看向他的眼神里面却是闪过了一丝浓浓的杀意。

　　不过，犹如天际的流星划空而过一样，徐子枫眼底的那一丝浓浓的杀意也是转瞬即逝，没有任何迟疑，徐子枫急忙站起身来，对着老布亨拱手告辞。

　　到现在了，徐子枫才算是明白对方把自己给招呼进大殿的目的究竟是什么了。原来不过是为了叫自己来喝一杯酒这么简单，而是趁机在这杯酒里面给自己下蛊罢了。

　　怎么徐子枫就察觉到了这一种虫蛊了呢？却原来是那收伏自山峰绝顶之上的绿色灵性劲力，虽然被徐子枫给抹除了灵智，可是却已经认主徐子枫了。

　　而这股绿色灵性劲力最大的功用就是毒！原来这绿色灵性劲力乃是那五棵参天大树吸收了山顶绝峰上的日月精华之后所排泄出来的毒素。可是这些毒素淤积在那天造地设的大丹炉里面被天雷地火给锻造锤炼得渐渐有了灵性，而且在天地日月精华的滋养之下竟然萌生了自己的一丝灵智。

　　当然这一丝灵智后来虽然被徐子枫给抹除了。可是也只是抹除了它自身的灵智罢了，然而徐子枫没有给它喘息的机会，就把自己的灵智给安置了进去。

　　当然这要使得它快速成长起来，那就必须得给它独特的营养来才行。徐子枫自身修炼的不是什么毒功，自然还不能给这股绿色灵性劲力什么营养物质来加速它的成长。

　　然而当徐子枫喝下那一杯酒之后，本来安安静静蛰伏在他丹田底部的绿色灵性劲力居然不听他的号令剧烈地冲了过来，一股脑地就把那杯酒给包裹着回到了徐子枫的丹田底部。

　　这绿色灵性劲力的异常举动，立刻使得徐子枫感觉很不妙，急忙暗中内视自己体内经脉的情况。这一看之下算是彻底明白怎么回事儿了。

　　原来那杯酒经过那绿色灵性劲力的包裹吸收之后此刻竟然成为了一个个深灰色的小斑点了。正是自己使用念力轰杀追踪了许久的离魂虱。

　　看清了这些之后，徐子枫自然是想要将这个表面和善的老布亨给杀了呢。不过，好在自己已经知道这个家伙的真面目了，所以徐子枫也就不在意什么这也那的了。反正只要自己耐心等到他们参加了百年交流大会之后，自然也就可以跟他们做个了结了。

　　徐子枫心中计较已定，站起身来大步流星地走出了这间大殿，急忙展开身形，向着自己居住的德阳居所飞奔而去了。

　　只是每前进一段距离，徐子枫就会故意停下向后看看，每前进一段距离，徐子枫就会故意停下来向后看看，然后嘴角挂上一抹邪邪的笑意，笑意深长，颇为玩味。

　　渐渐地就要接近德阳居所了，徐子枫将自己那疾奔的身形突然猛地一个转折就转而去对着自己的背后了。而此时正好是堵在了一个人的去路之上。



　　第一千零二十七章 针锋相对

　　徐子枫从那间欧式风格的大殿离开之后，就着急着向着自己的德阳居所疾奔而去。可是走了一段路，就快要回到那座德阳居所的时候，却猛然间折转过身躯来。

　　如此一来就正好堵在了某个人的去路之上。“小姐，前面就要到了我暂时落脚的德阳居所了，不知道我是否可以邀请小姐到我那里作客呢？”

　　徐子枫笑意盈然地看着那一身黑衣，只露出两只眼睛来的妙龄少女，对于那一身黑色紧身衣里面的玲珑浮凸的娇躯十分感兴趣。

　　废话，有便宜不沾王八蛋。何况自己还只是在观察这女子的外表身材而已，又没有什么过火的言语和行为。

　　“你，你是怎么发现我的？”面对徐子枫那饿狼一般的饥渴眼神，那妙龄少女虽然胆子很大却也是心中有如小鹿乱撞一般，波澜起伏，久久不能平静下来。

　　“小姐真是会说笑啊！你在我后面跟得那么近，怎么可能不会被我发现？难道只允许你跟踪别人，却不允许别人发现你了吗？”

　　徐子枫对于这个跟踪自己而来的外国少女早就发觉了。而且如果没有自己为了寻找那个控制离魂虱之人的踪迹而发散的念力尚未全部收回来的话，那么自己还真就不能发现这个跟踪者呢。不过现在说什么都已经不是什么新鲜的了，徐子枫侥幸通过自己那尚未完全收回来的念力就发现了这个跟踪者。

　　现在这个少女灼灼逼人的样子顿时叫徐子枫有些哭笑不得了。真是没有想到这个外国少女竟然是只许州官放火不许百姓点灯的刁蛮脾气呢！

　　然而对付这种刁蛮脾气，徐子枫可不是束手无措的。他非常喜欢跟这种脾气的人儿玩，因为只有那样的话才会叫人觉得亲近。那就是只要你比她更刁蛮，更不说理就行了。所以徐子枫可没有丝毫的退让，直接反唇相讥了回去。

　　“哼，你果然跟传说中的一样，是个不解风情的大笨蛋！”那外国少女跟踪徐子枫而来，本以为会得到徐子枫非常热情的接待，最起码不会是像现在这样跟自己针锋相对起来。

　　没想到这个徐子枫还真的就是对自己恶语相向了，所以一气之下这少女就对徐子枫爆了粗口。

　　徐子枫也没有想到这个少女如此难缠，直接骂自己是不解风情的大笨蛋了。可是徐子枫自己知道自己有多么的善解风情，可没必要跟他说什么吧！

　　“既然小姐不肯赏光，那我只好自己进去了。有什么事情咱们以后再谈，拜拜！”徐子枫说完，也不理会那个外国少女，直接自己就去德阳居所了。

　　“哼，你不领着我，我自己就不能进去了吗？对于你这种自以为是的男人就该狠狠地教训一番才行！”那外国少女狠狠地跺了跺脚，直接追着徐子枫走进了德阳居所。

　　没想到刚一进德阳居所就遇到布鲁斯领着一群人从外面气势汹汹的跑了进来。“徐老大，徐老大，徐老大在哪里呢？”一进德阳居所的大门，布鲁斯就朝着里面喊开了。

　　正好那个外国少女也是刚刚踏进德阳居所的大门，被布鲁斯这帮人一冲一撞，一时间没注意就摔倒在地上了。

　　这外国少女可就不干了，一个鲤鱼打挺站起身来，二话不说，对着布鲁斯的后背就是狠狠地一拳。

　　布鲁斯乃是截拳道出身，对于近身格斗非常擅长，哪里会害怕这个外国少女毫无力道的一拳呢。只见他一个十字架就把那个少女的胳膊给衔住了，与此同时，欺身而进，两个胳膊肘对着少女的胸腹部狠狠地撞击过去。

　　这两肘子要是给撞实诚了，那就得把那个外国少女给活活撞死不可。可是眼看着布鲁斯那两肘就要给撞实诚了，那个外国少女却是把自己的身躯轻轻那么一扭，竟然是从一个不可思议的角度就给躲过了布鲁斯的肘击。

　　躲过了布鲁斯的肘击并不算是结束，而是那个外国少女反攻布鲁斯的刚刚开始。只见那个少女的左脚在地上一跺，整个脚跟一发力，顿时从那两条笔直修长的细腿就腾空而起，把布鲁斯的脖子紧紧地卡住了。与此同时，借助整个身体的力量，那个外国少女用头部对着布鲁斯的两腿狠狠地撞击而去，布鲁斯顿时如同被点了致命的要穴一样，整个人给委顿在地，动弹不得了。

　　好厉害的柔术！

　　一直躲在背后暗暗观察的徐子枫这个时候不禁心中赞了一句。对于倒霉的布鲁斯却是没有多少同情。这小子早就该有个人教训教训他了。不然的话，那家伙还不知道天有多高地有多厚呢。毕竟人家一个女生就把你给弄倒在地了，怎么说那也是非常丢面子的事情哪！

　　不过徐子枫也很是护短的一个人。自己的兄弟都被人家给弄倒在地，徐子枫这心里想的可就不大高兴了。

　　再怎么说这个布鲁斯也是自己的兄弟啊，这兄弟挨了打，自己这个当哥哥的能不站出来嘛！想到这里，徐子枫不等逍遥派的弟子出手，直接一脚蹬在台阶上，整个人就给窜了出去。

　　人还在空中呢，徐子枫的电光飞刀可就飞出了自己的手掌，刷刷刷，飞刀带着尖利的风声，一下子就扎向了紧紧箍住了布鲁斯脖子的那两条修长细腿。

　　“徐子枫，你好狠！竟然连自己兄弟的命都不要了啊！”布鲁斯看到四五把飞刀冲着自己飞来，急得对着徐子枫高声叫喊起来。看那意思，徐子枫的飞刀好像真的能够要了布鲁斯的小命一样。

　　不过布鲁斯着急那就对了，徐子枫的本意就是要叫那个外国少女赶紧松开布鲁斯，不然的话自己的飞刀可就不管三七二十一的给她扎上了。

　　那个外国少女一开始还觉得徐子枫会顾忌着布鲁斯的性命，不敢对自己下狠手呢。可是在布鲁斯高声叫喊的时候，那个外国少女也就看到徐子枫的电光飞刀对着自己疯狂地飞来了。

　　“啊！徐子枫你的心真狠！”那外国少女狠狠地骂了徐子枫一句，十分不甘心地松开了布鲁斯的脖子，然后一个鱼跃跳到了一旁去了。

　　徐子枫轻轻地将手一挥，冲着布鲁斯眨巴了几下眼睛。那四五把先前还急速飞驰的电光飞刀顿时乖乖地就飞回了徐子枫的手中。

　　看清楚了徐子枫和布鲁斯两个人的把戏之后，那个外国少女顿时气得横眉怒目地瞪着徐子枫和布鲁斯说道：“哼，两个大男人欺负我一个小女生，你们也好意思啊！我算是知道你们华夏男人的无耻了！唉……”

　　“呸！我是正宗的欧洲人，根本不是什么华夏人呢！你别瞎得得，有本事咱们再来比划比划！”布鲁斯被这个突然出现的外国少女弄得很是火大，现在听她说自己无耻什么的，哪里还能够忍得住，直接再次对着那个外国少女发起了挑战来。

　　“哼，手下败将，还敢跟我说什么再来比划比划，真亏你还说自己是什么欧洲人呢！我也呸你一脸的花露水儿！”

　　那外国少女听了布鲁斯的话简直把肺都要给气炸了，那个无赖简直就是把自己要给气死了。于是也就不再保持什么淑女形象了，直接跟布鲁斯对骂起来。

　　一旁的逍遥派弟子听了这两个人的对骂，顿时有些忍俊不禁了，于是有人开始轻声笑了起来，可是又碍于自己的本门祖师徐子枫在这里呢，顿时又都憋住了自己的笑意。

　　这德阳居所里面霎时间就变得气氛极为诡异起来了。不过徐子枫可没有什么要顾忌的，看着布鲁斯和那个难缠的外国少女对骂，他一挥手就把离着自己最近的那个逍遥派弟子给叫了过来。

　　“逍遥派弟子肖吉参见祖师！”那个被徐子枫叫过来的弟子对着徐子枫深施一礼，毕恭毕敬地说道。

　　“说说，怎么出去那么多人，你们是第一个先回来的？”徐子枫现在就是关心自己的这个开放计划执行的如何了，毕竟这才是逍遥派的大事呢。

　　“启禀祖师，我们跟着布鲁斯先生一路出行，在德阳市里转了几个圈子，可是没有遇到什么盘查之类的，也没有发现其他门派的人在德阳市里走动，所以我们就回来了！可是，这一回来，……后面发生的事情，恐怕您就都知道了吧？”

　　那个肖吉对着徐子枫恭声说道，态度极为诚恳，也不像是说什么假话之类的。徐子枫听了对于这个肖吉的表现倒是极为满意。于是微微笑着点了点头。

　　“嗯。不错，看来你还是挺会办事儿的呢！”徐子枫对肖吉表示满意的拍了拍他的肩膀。

　　“祖师，您这么看重弟子，有句话弟子不知道该不该跟您说？”那肖吉也是被徐子枫给感动了吧，在徐子枫刚要转身关注一下还在骂战正酣的布鲁斯和那个外国少女的时候，非常小心谨慎地低声说道。

　　“哦。你有什么话要说，那就直接跟我说好了，怎么还拐弯抹角的呢？”徐子枫见这个肖吉吞吞吐吐扭扭怩怩的欲言又止的样子，于是充满好奇地询问道。

　　“既然祖师如此器重弟子，那弟子就斗胆说一下。我们刚才从外面回来的时候看到唐小姐和米小姐两个人急急忙忙地从后门跑了出去，也不知道是去干什么了！”肖吉看徐子枫的脸色还是一副和蔼可亲的样子，顿时胆气壮了起来，急忙对着徐子枫低声说道。

　　这句话一说出来，顿时就把徐子枫给吓得七魂跑了五个，那脸色立刻就变得苍白无血了。“布鲁斯，你怎么回事儿？我不是叫你特意留心唐定和米斯秦这两个女人的吗？你到底都干了些什么？”

　　于是徐子枫也顾不得还有一个难缠至极的外国少女还在跟布鲁斯对骂着呢，一声怒吼就冲着他大声喊了起来。



　　第一千零二十八章 想下去，好啊！

　　“喂，徐老大问我话呢，我先不理你了啊，你给我记着，我早晚得把你给骂死！”听到了徐子枫的喊声，布鲁斯哪里还敢多呆一会儿，急忙扔下一句狠话，屁颠屁颠地跑到了徐子枫的身边。

　　“嘿嘿，徐老大，我急急忙忙回来就是要跟你说唐定姐姐和米斯秦姐姐的事情的，可是，可是，可是我一进德阳居所的院子大门就被这个丑陋至极的脾气臭臭的怪女子给拦住了。我们就打了起来，后来就骂了起来了……我就，我就忘了告诉老大你这件事情了！”

　　布鲁斯一边诉说，一边指着那个外国少女，一副苦大仇深的样子。徐子枫看了都觉得替他生气，是啊，要是没有这个外国少女的到来，或许自己现在已经知道唐定她们偷偷地跑到哪里去了。

　　“那么，你说她们现在哪里呢？”徐子枫知道布鲁斯人虽然小，但是心眼却绝对不简单，于是继续追问起来。

　　“这个，徐老大你就放心吧。我已经把我手下的弟子们派出去了将近一半在两个姐姐周围负责她们的安全，如果有什么风吹草动的话，恐怕我们早就收到来自他们的报告了！”

　　布鲁斯一拍自己的胸脯，傲然说道。那意思仿佛他认了天下第二，就没人敢认天下第一一样。

　　“哼，你就吹吧！小心把牛皮给吹破了！”一旁站立的外国少女这个时候已经把事情听了一个大概，顿时讽刺布鲁斯说道。

　　“滚！我跟徐老大说话呢，哪里轮得到你来叽叽喳喳的胡乱插嘴！”布鲁斯对于那个外国少女很是无语，直接又是骂了起来。

　　“嘿嘿，说实话，我暗暗大喜了一下子呢！毕竟能够叫她们离开我一段时间，可以帮助我们呢！”徐子枫也不知道想些什么乱七八糟的呢，对着布鲁斯竟然说出了这种话来。

　　这话一出口顿时把跟那个外国少女对骂的布鲁斯给吓得一激灵！“徐老大，你疯了吧你！这种话你也敢对着这么多兄弟们说吗？你是不是又想要叫唐定姐姐打你啊！”

　　布鲁斯根本不管这是在哪里呢，对着徐子枫就大声喊了起来。他其实哪里知道，徐子枫也就是说说而已，此时的徐子枫简直就是心急如焚了。

　　这两个丫头就是不听话，非得自己跑出去，如果没事儿还好，要是出了事儿，可叫我怎么办呢？

　　心里不断埋怨这唐定和米斯秦，可是表面上徐子枫还是表现得匪气十足，根本就没有想过如果这番话被唐定她们知道了会是一个什么样子的局面呢。

　　听着徐子枫那番话，那个外国少女不禁惊讶无比起来。这，这个徐子枫还是干了许多见不得人的事情啊！不然的话，那为什么他要在自己面前出来说出那些话来呢？

　　哼，原来也是一个靠不住的家伙呢，幸亏我发现得及时，不然的话还不定要耽误我多久呢。那既然这个徐子枫是这么个人，那我还是早点躲开吧，还在这里折腾什么呢！

　　那个外国少女心里反复计较了一番，最终还是对着徐子枫狠狠地剜了一眼，一跺脚扬长而去了。

　　看着那被徐子枫几句就给气走了的外国少女窈窕的身影，布鲁斯嘿嘿一笑，“徐老大，是不是最近又是桃花泛滥了啊？”

　　“滚，你两个嫂子要是出了什么差错，小心我把你轰回M国去！快点告诉我，现在她们人在哪里呢？”徐子枫对于布鲁斯从来都没有好脸色过，尤其是这家伙对自己也是嬉皮笑脸的没个正经样子呢。所以两个人谁也不欠谁的，该怎么说怎么说，该怎么骂怎么骂！

　　“嘿嘿，老大，你来看！这里，她们就在这里呢！”布鲁斯说着话，从腰间一摸，掏出一个掌上电脑来，用手指在上面点了几下，屏幕上顿时出现了唐定和米斯秦两个人正漫步在德阳市最大的步行街上面。两个人显然很开心，一会儿买点小饰品，一会儿品尝一下德阳市的小吃。总之就像两只出了笼子的小鸟儿一样快乐。

　　徐子枫刚想夸赞布鲁斯一番，却突然发现屏幕上唐定和米斯秦的身后左右突然出现了许多装束怪异，体型壮硕的男子。

　　他们对着唐定和米斯秦呈包围之势一步步接近着。徐子枫对着布鲁斯就是狠狠的一个栗暴！“靠，这就是你小子说的万无一失啊！肖吉，你带着手下弟兄们在这德阳居所坐镇！我和你的老大一起出去一下！”

　　徐子枫不等布鲁斯说话，已经发布了命令，然后一把抓住了布鲁斯的胳膊，将其扔到了自己的背上。

　　“自己抓紧了啊，摔死了别埋怨我！”徐子枫掏出了奥利安娜的那一副蝙蝠滑翼来，急急套在自己的胳膊上面，飞一般冲上了房顶，然后跳跃而出，借助那一冲之力就将那蝙蝠翼展给施展开来，哗啦啦一声大响之后，徐子枫就带着布鲁斯飞上了天空。

　　把个布鲁斯给吓得，那叫一个惊叫练练。“徐老大，我的好老大，我的亲老大，你快点放我下去，我，我，我从小恐高啊！你这什么措施都没有你就敢飞上来啊！老大，求你了，放我下去啊！我还是祖国的花朵，我还是未来的栋梁，我，我，我……”

　　后面我了半天，也不知道该说什么了，因为他听到了徐子枫一句话。“想下去，好啊！一松开手，自己往下跳啊！要是不想死，那就抱紧了我，我保证你没事儿！”

　　听了徐子枫这句话，布鲁斯算是听明白了。要是自己不想死，那就赶紧地抱住了徐子枫，千万别松手！好吧，没有别的办法了，那自己就只能这样了！

　　真想明白了之后，布鲁斯也就没事儿了。可是他刚刚把心情给平复下去，就觉得两只脚一顿，然后一种猛然落地，身体还要向前飞去的惯性把他给带着轰的一下子就想摔倒在这里呢。

　　“靠，老大，你干嘛啊？”布鲁斯对于徐子枫那叫一个抱怨，基本上都能把徐子枫给骂死了。可惜他是敢怒而不敢言，只能憋在自己心灵里，狠狠地问候徐子枫的祖宗十八代了。

　　这叫个什么事儿啊，自己刚刚适应了飞上天空的眩晕感。没想到如今的徐子枫连个招呼都不打就给降落到了德阳步行街上面。

　　此时的步行街上面的闲杂人等早就被人给轰走了。唐定和米斯秦两个人还在闲逛的时候，突然发现自己身边突然多出来很多逍遥派的弟子，再看这些逍遥派的弟子身后竟然多出来许多极为壮硕的男子，他们很明显是要对唐定和米斯秦不利呢。

　　到了这个时候，唐定和米斯秦才开始后悔没有听从徐子枫的安排，独自藏在德阳居所里面，这一点滴答滴答滴答的声音传来，就好像是一群在溪边准备洗衣服的少女正在弄着自己身前的溪水跟伙伴们嬉笑玩闹。

　　“老大，看清楚了没有？就是这帮人，想要对两位姐姐不利啊，我今天一定要叫他们后悔来到这个世界上面！”布鲁斯在徐子枫的面前摩拳擦掌的厉叫连连在自己面前说，特么的老子正愁没有究竟该怎么跟徐老大交代呢，你们就出来替老子顶雷来了，哎呀，真是谢天谢地啊！

　　这边布鲁斯心里怎么想的，咱们且不说，咱们先看看徐子枫是怎么看待唐定她们的吧。

　　“唐定，本事大了哈？知道私自出来了哈？知道背着我偷偷跑出来了哈？”徐子枫一句一个哈的在往沟里面带着唐定呢，心里面几乎都要笑得浑身抽筋了。哈哈，太爽了！看着唐定和和米斯秦那万分懊悔的神情，细腻的人会发现，徐子枫那绝对是李大少地地道道的粉丝一枚。可若是叫他在两者之间选择的话，他自然会是毫不犹豫地选择支持唐定了。

　　徐子枫看着唐定和米斯秦被自己骂过hi好，两个人的眼光第一次出奇的稳定，出奇的开始听从徐子枫的话来没有顶嘴了。

　　徐子枫看了看唐定和米斯秦两个人，看表情也知道她们只是出于好奇罢了，自己就是把天给骂了下来，眼前的那帮的小子却仿佛没事儿人一样就等着徐子枫一声令下那就给扑上去大打出手了呢。

　　以徐子枫看来，今天这场仗不打是不行的。就冲着它们敢对唐定和米斯秦有歪念头那就是不可饶恕的。想到了这里，徐子枫一个箭步冲到了离着自己最近的大汉身旁，一拳打了出去。

　　那大汉猝不及防之下登时被徐子枫一拳打倒在地上，浑身抽搐，出气多进气少，眼看着是小命不保了。

　　可是就这样了，布鲁斯还给人家过去补上窝心一脚，“靠，那么大的个子怎么就禁不住一拳呢？真特么的没用！”

　　一旁的唐定和米斯秦看了，心里话，靠，没用的是你吧？自己不去打，专门捡漏，而且还嫌弃人家不禁揍，怎么天底下的好事儿都叫你给占了呢？

　　不过她们想要想再多，却已经没有机会了。就在徐子枫发动攻势之后，周围所有的壮汉都立即行动起来了。虽然有很多逍遥派弟子在抵抗着，但是跟人家那些壮汉比起来，明显占不到上风了。

　　唐定和米斯秦趁着混乱，想要找个僻静的地方躲起来，却没想到刚走出去没几步，就被一个五大三粗的壮汉给拦住了。

　　“站住！你们两个小妖精，怎么闯了祸就想着跑的吗？嘿嘿，我看还是算了吧！接招！”那大汉说打就打抡起醋钵大小的拳头来对着唐定狠狠地砸了下来。

　　唐定虽然功夫也不错，也经过了徐子枫在古武术上面的指点，但是临敌经验还是太少了，面对那么厉害的攻势可就完全没有了招架之力。



　　第一千零二十九章 叫你生不如死

　　眼看着那大汉醋钵般大小的拳头已经在自己的瞳孔里面越来越大了，唐定的鼻尖上不禁沁出了一层冷汗。

　　紧紧跟在唐定身旁的米斯秦见此情景，片刻也不敢耽搁，伸手一推唐定就把她给推到了一边。可是她的胳膊想要躲避那大汉的拳头却是来不及了，嘭的一声，米斯秦啊的一声惨叫，整个人就飞向了半空。

　　“米斯秦姐姐！”唐定看着米斯秦被那个大汉一拳打得飞了起来，急忙奔着米斯秦而去，希望能够伸手接住米斯秦，以免掉落下来更增重了她的伤势。

　　离着不远的徐子枫和布鲁斯看到米斯秦受伤了，哪里还管得上自己手头的敌人，几下子就把眼前的敌人打倒在地，一起奔向了米斯秦的身边。

　　然而那个大汉见自己一招得手，心中无限得意，根本不管徐子枫和布鲁斯两个人一起向着这边奔来，而是狞笑着走向了唐定以及唐定怀中的米斯秦。看那样子是要赶尽杀绝了。

　　徐子枫见状，哪里还能够淡定对待这一切，双手一挥，左手飞出几把电光飞刀，右手飞出几把玄铁飞刀。那一黑一白两种颜色的飞刀在半空里划出两道令人头晕目眩的闪电，一齐扎在了那大汉的两条腿上。

　　“么的，敢打老子的女人，我今天就叫你生不如死！”徐子枫恶狠狠地咒骂着，几步走到那个大汉的跟前，照着他的脸蛋子啪啪啪啪啪一顿猛扇，只恨不得把他的脑袋给生生的给扇下来。

　　那大汉被徐子枫的飞刀射伤了大腿，跪在地上垂着头任由徐子枫的巴掌落在自己的脸上头上，竟然是一点反抗的能力都没有了。

　　却原来徐子枫在那两色飞刀上面注入了自己的金蓝两色异种劲力，随着飞刀进入了那个大汉的体内。此刻的大汉正在经受着常人难以承受的冰火两重天的折磨。

　　么的，打了徐子枫的女人，那还不得承受徐子枫的怒火么！前面已经说过徐子枫的女人乃是他的逆鳞之一。如今这个大汉不知死活的对米斯秦和唐定下了重手，那还了得。

　　“说，你们是什么人？领头的老大是谁？”扇了那个大汉一阵子耳光之后，徐子枫停手来问这家伙的出身来历了。此刻的徐子枫内心里已经做好了决定，那就是要趁着这个机会把这个大汉所在的门派给灭了！不管你是谁，你惹到我徐子枫了，你打了我的女人了，那就做好承受我这怒火的准备吧！

　　那大汉努力抬了抬自己那红肿膨胀的眼皮，嘴唇动了动看看徐子枫，却没有说话，看那意思很是不鸟徐子枫了！

　　一旁的布鲁斯却嘿嘿冷笑道：“徐老大，他不说也没关系，我手下早有人跟我汇报了，今天在这一带活动的古武门派只有巫山教的人。看他们的装束打扮，肯定就是巫山教的人了。”

　　“巫山教，巫山教是个什么势力？”徐子枫虽然听说过巫山教这个名字，但是却对巫山教了解不多，甚至都不知道他的掌舵人是谁。

　　“老大，巫山教常年活动在长江流域，大多隐藏在深山老林当中，很少出来活动。而且他们自称乃是巫山山神的后裔，所以比较崇尚原始力量，因此所练习的功夫也多是刚猛雄浑一路。就比如刚才这个家伙那一拳，看似简单实际上却是巫山教的绝学——巫山霸拳。”

　　布鲁斯根本不理会那个大汉对着徐子枫娓娓道来，几句话就把巫山教的来历跟徐子枫说清楚了。只听得徐子枫不断满意地点头。

　　“另外，老大，巫山教里面有四大天王，作为其教内的四大护法共同襄助其教主马洪天闯荡天下，一时间那也是风光无两呢！”布鲁斯及时对徐子枫补充了一句，他其实也怕徐子枫一冲动就要去灭了这个什么巫山教去呢。

　　只是布鲁斯没有想到，对于徐子枫来说，把这个所谓的巫山教给灭了那是必须要做的事情，可不是一时冲动的结果。

　　这也算是自己搞得这次开放行动的第一炮吧。按照徐子枫内心里的想法，只要找到一个切入点，那么这次的华夏古武界百年交流大会那就是逍遥派扬名立万威震八方的成名会。

　　如今自己正想着找机会呢，这个不知死活的巫山教首先蹦出来想要动自己的女人，这不是死催的么？不过这也正好遂了徐子枫的心愿了。

　　“嗯，我知道了，传令下去，此地所有的逍遥弟子尽快集合过来。我们逍遥派的第一仗就选准了巫山教了。现在这几个杂碎顶多算是为了我们的大举进攻叫他们来祭旗好了！”

　　布鲁斯一声回应对着胸前的一个纽扣快速传达了徐子枫的命令。原来那颗纽扣是布鲁斯给逍遥派弟子们准备的即时通讯工具。如今正好派上了用场。

　　徐子枫见那个大汉已经没有了什么价值，一刀将其毙命，然后起身奔向了另外一个正要上来跟布鲁斯对打的家伙。“布鲁斯，带着唐定她们赶紧去附近的医院给米斯秦疗伤。这里就交给我们了！”

　　“好，你要小心点，徐老大！”布鲁斯答应一声，带着唐定和几个逍遥派的弟子扶着米斯秦向着附近的一家医院走去。

　　徐子枫留下来带着剩下的逍遥派弟子对着那些个大汉们就是风卷残云一般的厮杀了。这也就是逍遥派吧，配备了如此先进的通讯工具。而那些大汉们所属的巫山教显然过于保守了，他们还是依靠着相当原始的通讯方式来联系交流的。

　　所以当他们的讯息传到巫山教主马洪天的耳朵里面时，徐子枫已经带着人把这里剩下的大汉们斩杀殆尽，去了医院照看米斯秦去了。

　　到了医院里，问过了主治医生才知道，米斯秦的伤势不算太严重，打上石膏休息几天就没事儿了。徐子枫总算是放心了，可是对于巫山教他是一心要先斩而后快了。

　　在医院里稍微做了一下停留，看看米斯秦没事儿之后，徐子枫正要赶去集合人马去找巫山教的麻烦，却见翻版八神肖威利如同疯了一般跑了进来。

　　他一边跑，一边大声喊道：“谁伤了我姐姐，谁伤了我姐姐！我饶不了他，姐姐，你在哪儿呢？你在哪里呢？姐姐……”

　　有个小护士见他如此大喊大叫的，走上前去想要制止肖威利，却被他一拨拉就推倒在地上了。“你特么的少管闲事儿！谁伤了我姐姐，我还没找他算账呢！你别来讨打！”

　　这一嗓子吓得其他人谁都不敢上前了。徐子枫见此情景，冲着肖威利把眼一瞪，“你疯了？”

　　声音不大，可是气势足够强大了，肖威利听到这个声音立刻老实了许多。

　　“姐夫，谁伤了我姐姐，我去找他去！”翻版八神肖威利十分委屈地说道，眼里却如同孩子似的挂满了泪滴。

　　“你来得正好！就留在医院里面陪着你的姐姐吧！这样我就放心了，我去找那些伤人的家伙去！”徐子枫对着翻版八神肖威利轻声说道。

　　“不！姐夫，你只要告诉我，是谁不长眼的伤了我姐姐，我非把他给碎尸万段不可！”可是翻版八神肖威利哪里肯同意徐子枫的安排，直接反驳起来了。

　　其实徐子枫要知道，米斯秦出了这种事情，你要是叫肖威利如此做的话那还真的不如杀了他来的痛快呢！

　　“那好，你跟我一起去铲平那个什么巫山教来给你姐姐报仇！”徐子枫对着肖威利说道，同时嘱咐布鲁斯带人守在这里，千万别再出什么差错。

　　布鲁斯同意了，徐子枫和肖威利这才带着人向着外面奔去。他们已经接到了消息，此刻巫山教主马洪天正带着人赶到这里来增援他的那些手下们呢，只是他还不知道他的那些手下已经被徐子枫给歼灭了。

　　徐子枫和肖威利带着人走出医院来到了刚才和巫山教徒交手的地方，远远的就看到一群人急匆匆的向着这里跑来。

　　肖威利一看就急眼了。靠，有你们这么欺负人的吗？你们打伤我姐姐在先，你们还敢这么着急的来带人算账来，好，老子今天就叫你们全都有来无回。

　　他也不等徐子枫说话，直接一个箭步窜到前面举起拳头来对着当先的那人就是一下子。

　　“靠，肖威利，你疯了？你连我也打么？”一个徐子枫和肖威利无比熟悉的声音响了起来。徐子枫这才看清楚带着人来的正是自己的大哥赌神。

　　“肖威利快点住手，那是赌神大哥！”看到是自己人，徐子枫也急了！急忙对着肖威利大喊！与此同时还怕肖威利收势不住，一个箭步窜过去，挡在了肖威利和赌神之间。

　　这个时候肖威利也已经认出了来人乃是赌神，自己除了姐夫徐子枫之外最为投脾气的大哥。急忙一个千斤坠使出来，刹住了自己前扑的劲头儿，嘴里喊着：“哎呦，赌神大哥，怎么是你？我还以为是巫山教那些个王八羔子呢！”

　　“滚，你丫才是王八羔子呢！再这么口无遮拦，我把你也当作是巫山教的杂碎一顿痛打！”赌神这个时候也猜到肖威利为什么这么激动了，于是笑着骂道。

　　这样一来可以缓解一下那紧张的气氛，同时也可以调节好自己人这边的节奏。你的仇恨再大再深，可是你也不能叫仇恨蒙蔽了你的心智，否则的话很容易犯过错的。就好像刚才肖威利一样，竟然没有认出跟自己那么熟悉的赌神来。可见仇恨蒙蔽了一个人的心智会有多么严重。

　　赌神和徐子枫、肖威利几个人相见，自然免不了交代一下事情的经过，赌神听了也是对于巫山教很是不满。

　　特么的，你有什么事情你冲着老爷们儿们来啊，你特么的派出那么多人来对付徐子枫的女人，这就叫人感觉你们这人品实在不咋的了就。

　　大家正在交流彼此的信息的时候，突然听到远处人声嘈杂，仔细一看，正是巫山教众们一群一伙地向着这里赶来了。



　　第一千零三十章 部署

　　“呵呵，这帮兔崽子倒是来的不慢，省得我们打上门去了！”翻版八神肖威利早就憋着一股劲儿要对巫山教众发泄呢。此时终于看到他们了，于是心中充满激动和愤怒地说道。

　　要知道，这翻版八神肖威利自幼跟米斯秦姐弟二人相依为命，如今才算是过得滋润一些了，可是怎么就无缘无故的被这帮子人给打了呢。

　　要说你们跟我姐夫徐子枫有仇也行，特么的根本就不认识你们这些龟孙子是谁呢。要说你们要对付逍遥派，那就直接打上门去就好了，就算是绑架了我姐姐也行，到时候大不了我跟姐夫徐子枫去救人。可你们什么都不讲究，上来就打，这特么的说得过去么？

　　想着想着，翻版八神肖威利更是怒火攻心了。啊——的一声怒吼，肖威利可就冲上去了。那些巫山教众此刻也看清楚对方正是逍遥派的人了，顿时在巫山教主马洪天的一声令下，冲着徐子枫等人杀了过来。

　　徐子枫自然也是不肯示弱，对着身后的逍遥派弟子一招手，顿时所有逍遥派弟子全都刷刷刷列开了阵型，然后对着那些冲杀过来的巫山教众就是一抖手。

　　霎时间一片黑色的乌云遮蔽了天空，等到这片乌云过后，那些勇猛地冲杀在最前面的巫山教众已经倒在了血泊当中，再也爬不起来了。

　　这正是徐子枫叫肖怡训练这些逍遥弟子的成果。徐子枫在M国纽约的时候就经历了洪门跟东南亚小帮小派联盟的厮杀，经历了洪门跟纽约市黑手党的争夺，自然深知帮派战斗若是远程攻击跟近程攻击相结合，单兵作战跟合同作战相结合的重要。

　　因此早在逍遥派的时候，徐子枫就叫肖怡如此这般的训练逍遥派的弟子了，而且就算是到了德阳居所之后，这种作战的训练依然没有放松过。

　　今天终于用上了。面对巫山教众黑压压一片，人数远远超过了自己这边的情况，徐子枫手势一挥，就将逍遥派远程攻击的阵型给摆了出来。

　　徐子枫两手再次轻挥，那些逍遥派弟子手中的环形飞刀就齐刷刷地飞向了那些还在拼了命往前冲杀的巫山教众。顿时如同刮过了一场死亡的黑色旋风一样，那些巫山教众纷纷中招倒地身亡。

　　剩下的那些还想着这是怎么回事儿呢，完全没有想到接下来该怎么做的时候，徐子枫再次把手一挥，那些逍遥派弟子立刻再次变换阵型，手中的环形飞刀连结到了一起，一把把黑色的唐刀立刻出现在他们的手中，听从徐子枫的号令，对着那些剩余的巫山教众冲击而去。

　　巫山教主马洪天直到这个时候才醒悟过来，想要撤退的时候才发现已经晚了。万般无奈之下，马洪天只得选择了迎战。

　　他刚想着指挥自己的教众们去做个什么准备或者阵型什么的，突然就感觉自己的背部被人狠狠地锤了一拳！

　　啊——马洪天不由得发出一声惨叫，只觉得五脏六腑都跟火烧火燎一样剧痛无比。勉强稳住身形，回过头来看时，却见一个年轻俊俏的青年对着自己微微一笑。

　　“马教主，你好啊！”徐子枫对着这个巫山教主马洪天似笑非笑地问候道。

　　“你？你是？你是谁？”马洪天实在想不起自己的脑海里面何时会有这样一个年轻人了呢。只好忍着剧痛问道。

　　“啪——”徐子枫狠狠地扇了那个马洪天一个耳光。“特么的，你都不知道老子是谁，你怎么会去叫人打老子女人的主意的？”

　　靠，搞什么！你特么的都不认识老子，怎么会想到去搞老子的女人的，这也太特么的不合情理了吧？于是徐子枫很是郁闷地扇了马洪天的耳光，怒气哼哼的问道。

　　“你，你难道就是逍遥派的祖师——徐子枫？”这一耳光打下去，马洪天顿时有些明白自己面前站着的是谁了。但是他实在想不到这个年轻人就是逍遥派的祖师。这，这跟那个人和自己所说的完全不一样了啊。

　　“哼，算你脑子还没彻底坏掉。不错，我就是逍遥祖师徐子枫，你有什么不明白的，趁我现在心情还不错，赶紧问来！别等我一会儿变了主意，叫你没处后悔去。”徐子枫发现或许这个马洪天也是被人给利用了呢，不然的话怎么会知道自己的女人是个什么样子，却不认识自己是谁呢？正是基于这种想法认识，徐子枫决定给这个马洪天一次机会，那就是究竟是谁在幕后挑拨自己的逍遥派跟这个巫山教产生矛盾的。

　　“好吧，既然被你亲手抓住，我没有任何话说，要杀要剐悉听尊便！”马洪天这个时候终于意识到对于自己来说，也许就是痛痛快快地挨上徐子枫一刀，这样的话，也就使得自己少受很多罪了。

　　“哼哼，想死还不好说么？只要我一声令下，我想你肯定不会活到明天的。我只是想，你身为巫山教的教主，怎么说也算是一方枭雄呢，难道你就觉得自己这么无声无息地死掉了就甘心么？我想马教主现在也一定明白自己是被人家给利用了吧？”

　　徐子枫拍了拍那个马洪天的肩膀，十分温和的说道，那样子要多么善良就有多么善良。马洪天实在想不到自己在人家徐子枫这么年轻的一个人面前竟然跟一个小学生似的了。

　　不过对于把自己害得落到今天这个地步的家伙，马洪天却是敢怒不敢言呢？为什么？人家早就把自己的家人老小给接走囚禁起来了，你说你还敢怎么说人家呢？

　　只能恨自己头脑简单，随便被人一蛊惑就同意人家的说法了，结果呢？结果就是现在沦为阶下囚了却只能是任由人家逍遥自在了。

　　马洪天在心中反复思索着，却是无法回答至少是现在不知道该怎么回答徐子枫的问话，只好是装聋作哑的把头一低再也不说什么了。

　　徐子枫望着这个马洪天如此表现，心里面却是轻蔑得很。么的，你以为自己给我装傻充愣就没事儿了吗？那我可就对不起了。

　　想到这里，徐子枫微微一笑，把手在马洪天的头顶百会穴上面轻轻一按，顿时他自己的念力如同汹涌地潮水一般就涌入了马洪天的脑海里面。

　　那马洪天一开始觉得徐子枫这是要安抚自己一下呢，也就没有抗拒，可是很快，他就发现了不对劲。可是再想做些什么已经晚了。他就觉得自己的脑海里面一阵剧痛。然后就什么都不知道了。

　　等到那马洪天再次醒来的时候，却发现自己已经是被人给放到了一间小屋子里面。四下里是漆黑一片，根本就看不清这屋子里面的局势。

　　“马洪天，你不说我也已经知道到底是谁在制造你我之间的矛盾了！你放心，你可要好好活着，我会把他抓来给你陪葬的。”小屋子的一个角落里面传来了徐子枫的声音，很明显那是一个扬声器了。

　　“喂喂，喂喂，喂，徐子枫你不要去！你不要去啊，你去了之后我的家人老小就会遭殃了，你不要去啊，求求你了，你千万不要去啊！”马洪天听了徐子枫的话，顿时如同被人抽取走了魂魄一般跪伏在地上，嚎啕痛哭起来。

　　徐子枫才不理会这些呢，现在既然已经知道是谁在幕后搞鬼了，自己当然要重拳出击，把那个幕后的家伙给揪出来，不然的话，谁知道那家伙什么又会冒出来叫人要自己一口，那可就防不胜防了。

　　这个时候已经是在德阳居所里面了。肖怡等人也都领着自己那一队逍遥派弟子返回来了。徐子枫看了看身边的人手，感觉还是叫赌神和肖威利等人在家里坐镇比较好。这样的话，就可以最大程度上来锻炼肖怡等人了。

　　于是徐子枫安排好了兵力部署，然后到唐定和米斯秦的房间里面再次看了看米斯秦的伤势。对于这两个人私自从后门跑出去玩儿的事情，徐子枫是只字未提。

　　现在都到了这个地步了，你再去说那些事情还有什么意义呢。所以徐子枫干脆选择不说了。相信经过这件事情之后，唐定和米斯秦应该能够体会到自己对她们的情义了。

　　果然在安慰了米斯秦一番之后，徐子枫起身走到外面，准备跟肖怡他们汇合了去把那个幕后之人给揪出来了。

　　唐定从后面追了上来一下子紧紧抱住了徐子枫，哽咽着说道：“徐子枫，你怎么不骂人家几句？那样的话，人家心里也许还会好受一点啊。”

　　“傻丫头，事情都出了，再骂你，岂不是叫我更心疼吗？放心吧，我会把明里暗里想要坑害你跟米斯秦姐姐的坏人统统揪出来狠狠打他们一顿的。”

　　徐子枫抓住了唐定的手，把她拉进自己的怀抱里面然后抚摸着她的秀发轻声说道。

　　“嗯！我懂了！你放心的去吧，我会好好照顾米斯秦姐姐的，怎么说，她也是为了我才受伤的呢。”唐定表示理解了徐子枫的想法，狠狠地点了点头，对着徐子枫许诺道。

　　“好了，那我去了，你也去看着米斯秦点，别叫她多想了。我一点也没有责怪你们的意思呢！”徐子枫再次安慰唐定说道。唐定这才恋恋不舍地从徐子枫的怀抱里面出来，慢慢地走回了房间里去了。

　　徐子枫来到了德阳居所的前面大厅里，只见肖怡、肖尔、肖散、肖巳、肖兀还有肖彤肖器肖吉等人带着各自的手下已经是整装待发了。

　　赌神还有肖威利以及布鲁斯也站在大厅上面等着徐子枫了。见到徐子枫从后堂走出来了，布鲁斯疾步上前去，递给了徐子枫一个小东西。



　　第一千零三十一章 匪夷所思

　　“徐老大，给你，这是那人的资料！我想，你会非常感兴趣的。”布鲁斯看着徐子枫嘿嘿说道。

　　徐子枫接过来打开一看，不禁就是微微一皱眉头，因为他看到了那个熟悉的标志——山口忍者组的标志。立时就想到了同样也是出身自那里的奥利安娜。

　　“她也来了吗？”徐子枫看着布鲁斯说道。自从徐子枫安排布鲁斯负责情报的收集整理工作之后，这小子的电脑技术算是派上了大用场。所以这次出发行动之前，他叫布鲁斯去把对方的情况给弄了个清清楚楚。

　　“咳咳，她没来。不过根据调查的资料显示，她最终是会来的！”虽然都没有提到奥利安娜的名字，但是布鲁斯自然知道徐子枫口里的她指的就是奥利安娜了。

　　“嗯，她没来就好！这样的话弟兄们还能够放开手脚，不然的话，可就难办了！”徐子枫轻舒了一口气，对着布鲁斯如释重负的说道。

　　“姐夫，你看能不能叫我也去啊！”看看布鲁斯没什么可说的了，翻版八神肖威利走上前来，轻声说道。那语气很是委屈，仿佛自己不去就会痛哭一场似的。

　　“好兄弟，你的心情我能够理解。只是，只是那是我的战场，不是你的。你的战场在这里！”徐子枫上前去把手搭在肖威利的肩膀上面说道。

　　“可是，我这心里还是觉得不解气，我想要为两个姐姐出气！”翻版八神肖威利还是不甘心的说道。

　　“行了，肖威利，别缠着你姐夫了。咱们这里也不轻松，我跟你姐夫商量过了。都感觉这一次的形势不是很明朗。恐怕敌人会兵分几路对付咱们呢。为了保证你姐姐的安全，徐子枫才把你留在这里的。不然的话，你以为他不喜欢你去打头阵么？”

　　赌神走过来，一把拉住了肖威利的大手，对着他打趣地说道。听得翻版八神肖威利也是嘿嘿一笑，说道：“我说呢，原来姐夫跟赌神大哥你都商量好了啊！咋不早告诉我啊？”

　　徐子枫和赌神相视一笑，都知道翻版八神肖威利这才算是想清楚了，顿时感觉轻松了许多。

　　叮嘱了赌神和布鲁斯两句，徐子枫对着肖怡一点头，肖怡二话不说一摆手，领着自己的手下奔着徐子枫事先安排的地点急速而去了。

　　徐子枫却没有跟着肖怡他们去，他喜欢独来独往的。今天就是这样，他就觉得自己应该在大队人马到达制定地点之前就该把那里的情况给摸个八九不离十。

　　所以徐子枫在命令肖怡等人出发之后，自己一个人噌的窜到了房顶上面，一哈腰哧哧哧哧哧一阵疾驰，功夫不大，就来到了德阳市的南城区了。

　　徐子枫其实也挺纳闷儿的，怎么每次这山口组的忍者们都会选择一个城市的南城区作为自己的根据地呢。难道这个山口组的组织者有什么偏爱么？

　　不过究竟山口组的组织者有没有什么偏爱那可不是徐子枫所该关心的事情了。现在徐子枫最为关心的局势就是那个山口组的负责人到底是把马洪天的家人给关在哪里了呢。

　　毕竟再怎么说那个马洪天被自己的念力给侵蚀了又一遍之后，侥幸还没有就此精神错乱给崩溃了呢。所以徐子枫才觉得还是救出他的家人们来，也好使得他们这一家能够团聚了。

　　来到了德阳市的南城区之后，徐子枫按照布鲁斯的标示很快就找到了那山口忍者组的落脚处。那是一片平房，在这个高速发展的城市里面，的确是不容易被人们所注意的地方呢。

　　这不得不说日本的人们的确在某些方面非常狡猾了。但是再狡猾的狐狸也逃不过猎人的枪。如今徐子枫就是来抓狐狸的了。

　　几个起落之后徐子枫已经进入了那一片平房了。这里肯定会有许多暗哨在各个角落里面值勤呢。徐子枫找了个隐蔽的角落之后隐藏起了自己的身形。

　　静静地屏住了自己的呼吸，徐子枫将自己的念力释放出去了，如今以徐子枫的念力修为，他可以把自己的念力释放出去感知附近方圆十里的事物了。

　　这平房区总共也不大，所以徐子枫使用自己的念力搜索起来，那样的话可以最大限度的保证自己不会被敌人发觉了。

　　而且据说这一次来的这一批山口忍者当中，有那么两三个修炼古代忍术的家伙，可以操控一些非人类生物呢。徐子枫担心的就是那些家伙会对自己逍遥派的弟子造成威胁。这才单独行动一番来到这里的。

　　不过现在看来自己的担心似乎是多余的了。但是都说小心驶得万年船，所以徐子枫也是不敢掉以轻心的。

　　很快，徐子枫的念力就遍布在这个区域范围当中了。现在他开始一点点收集自己念力反馈回来的信息了。

　　然而徐子枫很快就变得面目狰狞咬牙切齿的了。因为在他的念力当中正好看到三个日本的人正在胁迫一对母女伺候他们。

　　通过观察，徐子枫发现那俩母女应该就是马洪天的妻子和女儿。真是没有想到，这帮丧尽天良的日本的人真是畜生一般的人呢。

　　一方面胁迫马洪天为他们卖命，一边却又要干些猥亵人家妻女的事情。徐子枫算是替这个马洪天感到一阵深深的悲哀了。反而那对母女还是可以敬佩的，因为她们说什么都不同意。

　　现在那三个日本的家伙正在打算用强制手段了。

　　徐子枫不再犹豫了，决定救下这一对母女了，他要那个马洪天深刻地认识到自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　然而还有一个难题摆在徐子枫的面前，那就是在那三个日本的家伙和徐子枫之间至少还有五六个暗哨存在呢。

　　徐子枫看了看地势，觉得强攻的话那会打草惊蛇的，必须得想一个两全其美的办法才行。突然，一道灵光在徐子枫的脑海里面闪现而过。

　　对，你奶奶的，当初你们用这种方法毒害过咱华夏人，今天老子也叫你们尝尝被人用毒的滋味。想到了这里，徐子枫开始闭目调息起来。

　　他已经明确了自己的行动手段，那就是把自己体内的绿色灵性劲力给抽调出一丝丝来夹杂在自己的念力当中，这样的话就可以使得那五六个暗哨在不知不觉当中被徐子枫给干掉了。

　　说了算，定了干！

　　徐子枫可不是优柔寡断的人，而且这也是一种尝试，他从来不放弃多掌握一种对敌的手段，那就是多了一道保命的保险的理念。

　　终于在徐子枫的调息运转之下，那蛰伏在徐子枫丹田深处的绿色灵性劲力被抽调出来了比头发丝还细的那么一丝丝来了。

　　徐子枫小心地驱使着着一丝丝绿色灵性劲力开始往自己的念力当中掺和进去了。这个过程很是漫长，但是徐子枫却非常有信心，因为都是自己的东西，使用起来还算是得心应手的。

　　不一会儿，几个绿色的念力小球就被徐子枫在自己的经脉当中给融合出来了。徐子枫用自己的念力感知着这几个绿色的念力小球，感觉只是用来对付几个日本的忍者暗哨实在是有些浪费了，但是已经做到这种地步了，也就不必再心疼了。

　　于是徐子枫眉头一皱，对着那五六个暗哨的藏身之所就发出了攻击。霎时那五六个绿色念力小球就被徐子枫的念力给运载着到达了指定地点。

　　其实说是念力小球，在这夜色当中是肉眼根本看不到的。这一切形态都是徐子枫的念力反馈给徐子枫大脑的信息。

　　那些念力小球在徐子枫念力的催动之下几乎是同时无声无息地附着在了那五六个日本忍者暗哨的皮肤之上。

　　只见五六股白色的烟雾在那些暗哨藏身的地方同时升起飘向了空中，很快就被风给吹散了。徐子枫再使用自己的念力一感知却发现，那五六个日本的忍者暗哨全都消失不见了。

　　靠，不是吧？这威力也太变态了吧？难道刚才那五六股白色烟雾就是那几个暗哨中毒之后化成的产物？

　　这附近没有留下任何其他的东西，看来一定是了。这可真是令徐子枫感到匪夷所思了。那只是一丝丝的绿色灵性劲力啊！竟然可以把那五六个活生生的大活人给弄成一股白色烟雾，这特么比化骨粉还厉害呢啊！而且这些绿色灵性劲力就还在自己的丹田里面蛰伏着不肯出来呢。这要是有一天它造了老子的反，那老子岂不是死得连渣都不剩了？

　　不行，回去之后一定得想办法把那股绿色灵性劲力给彻底降服了，这也太恐怖了。

　　徐子枫一边感慨自己体内那绿色灵性劲力的可怕，一边开始向着那三个变态的日本忍者悄悄摸进了。

　　拔除了那五六个暗哨之后，徐子枫顿时感觉行动起来没有任何的约束了，这简直是太顺畅了。很快，他就来到了那个房间之外。

　　虽然站在了屋子外面，但是徐子枫还是通过念力可以感知到屋子里面发生的事情。此时此刻，恰好布鲁斯给配备的即时通讯工具的信号灯闪烁起来了。

　　徐子枫急忙接通了，一听是肖怡在报告他们的位置，徐子枫只说了一句话：“把他们统统给我杀光了，一个都不许剩下。”

　　说完这话之后，徐子枫更是不怕打草惊蛇了，一脚就把面前的房门给踢开了。双手一挥，黑白两色的飞刀各自飞出三把来齐齐攻向了目瞪口呆不知道发生了什么事情的三个日本忍者。

　　徐子枫的六把飞刀分工很明确，那就是三把黑色的玄铁飞刀直取三个日本忍者的咽喉要害，另外三把电光飞刀直取的是那三个日本忍者的子孙根。

　　叫你们变成太监，我看你们到了阴间之后还能够做这种伤天害理的事情不能！

　　徐子枫一顿恶狠狠的诅咒着，他太生气了。因此对于那俩母女只是看了一下就丢给她们一身衣服就出来了。当然那三个变态的日本忍者已经是如同死狗一样死的不能再死了。



　　第一千零三十二章 遇刺

　　尽管是这样，徐子枫还是觉得心中的块垒没有彻底消除。他从那个房间里面退出来之后就再次寻找起了自己的攻击目标。

　　很快他就找到了一个很是疯狂的家伙，只见他手里挥舞着一把武士刀竟然同时把肖怡等五个人给抵挡住了。

　　靠，真特么的猖狂！徐子枫对着肖怡打了个唿哨。肖怡等五人顿时明白，自己可以去找别人了，祖师要亲自对付眼前这个疯狂的家伙了。

　　于是肖怡等人回了徐子枫一个唿哨，然后分从五个不同的方向弹跳而走，弄得那个疯狂挥舞武士刀的家伙也不知道该去追击哪个了。

　　他正在那里团团乱转，嘴里呜哩哇啦鬼叫的时候，却猛然感觉背后凉飕飕的，回头一看，只见不知道什么时候一把亮闪闪的唐刀搁在了自己的脖子上面。

　　这把亮闪闪的唐刀的刀柄正握在一个对着自己笑意吟吟的年轻人手里。只是令得这个疯狂挥舞武士刀的家伙感觉很冷的也正是那个年轻人的笑意了。

　　他从来没有看到过一个人笑得如此和善，可是却叫自己感觉那不是善良的微笑，那是死神的微笑呢。

　　心里刚刚泛起了一个死神的微笑来，下一秒他就不可置信地啊惨叫了一声，然后就再也睁不开自己的眼睛了。额，确切地说，他的眼睛始终是睁着，再也闭不上了。

　　徐子枫心里对于那些日本的忍者厌恶到了极点，因此在招呼肖怡等人给撤退走了之后，根本连招呼都没打，取出自己的电光飞刀组合成了一把亮闪闪的唐刀，然后趁着那个疯狂的家伙还在四处寻找肖怡等人的时候，直接过来把唐刀架在了那个疯狂忍者的脖子上面。

　　只是给他一个看清楚自己面容的机会，徐子枫可没有想着跟他废话或者费劲，因此等他回过头来看了自己一眼之后，直接一刀斩下去就取了这个家伙的性命。

　　经过这一番血战，很快就到了收拾战场的尾声阶段了。比较遗憾的是，有两个超级忍者因为出去喝酒了没在这里，所以当徐子枫命人清点敌首人数的时候才发现有两个漏网之鱼呢。

　　不过这也是难以避免的，你的情报工作做得再细致，也不能阻止敌方个别的变化情况出现。因此徐子枫也不甚在意。叫几个逍遥派弟子将马洪天的家人都接到了一块，把他们护送着回到了德阳居所，见到了马洪天。

　　所有人见了面之后，马洪天的妻子指着马洪天就骂开了。等马洪天弄清楚了事情的经过之后，顿时怒火中烧，想要把那些日本的忍者给杀了。

　　可是一问之下才知道这德阳市里现在估计连一个忍者都没有了。那两个出去喝酒的忍者也算是比较激灵，一得到风吹草动就脚底抹油给溜之大吉了。

　　依照徐子枫的本意是要将巫山教给灭了门的。但是现在知道这种情况之后，也就不好再赶尽杀绝了。

　　正在为如何处理这个巫山教伤脑筋的时候，突然有逍遥派弟子前来禀报，说是巫山教主马洪天求见。

　　徐子枫也正想着跟这个马洪天见见面呢，没想到这家伙主动找上门来了，徐子枫自然不敢怠慢，急忙叫人把他给迎接进来。

　　那巫山教主马洪天一进来几步走到徐子枫的跟前，咕咚就给徐子枫跪在了地上。

　　“罪人马洪天见过逍遥祖师，前日罪人受外人挑拨，想要对祖师夫人不利，实在是罪该万死，还请逍遥祖师责罚。”巫山教主马洪天说完之后，立刻以头触地咕咚咕咚的给徐子枫磕起头来了。

　　这下子叫徐子枫更不知道该怎么处理这个巫山教了。一旁的赌神看了看徐子枫，又看了看马洪天，嘿然一笑，说道：“兄弟，说实话，我对这个巫山教主一开始也很是生气，觉得这简直就是日本忍者的一条狗嘛！可是后来的事情发展出乎我的意料了，我觉得马教主当初也是有苦衷的。我看这样吧，杀人也不过头点地。如今马教主肯真心认罪了。不如你就广开方便之门，把马教主接入咱们逍遥派得了！就是不知道马教主愿意不愿意？”

　　赌神这番话的意思很明显了，虽然看似是针对徐子枫说的，其实大部分还是说给马洪天的。

　　那意思就是小子我给你说，你要想活命，那就只有加入逍遥派，你成了逍遥派的一员了，徐子枫自然不能再针对你了。而且人家还救过你的家人，你不加入逍遥派，你对得起人家么？

　　赌神这番话说出来之后，徐子枫一听，心里顿时茅塞顿开。靠，现在正是我逍遥派扬名立万扩充实力的时候，能兼并一个巫山教，那也算是不错的了。还是赌神大哥想得清楚明白，这就看这个马洪天什么态度了。其实不管你什么态度，你都没得选择了。

　　心中想着，徐子枫可就张嘴说话了。“多谢赌神大哥提醒！既然赌神大哥开口了，我这边是没有任何问题的。不知道马教主你的意下如何？”

　　巫山教主马洪天一听，得，为了保住咱这一大家子的性命，加入逍遥派就加入逍遥派吧。要说这逍遥派论实力也不是很差。而且这个新来的逍遥祖师也很牛啊。不然的话，这么短的时间里就把我们巫山教给吞并了，把日本的忍者给弄了个赶尽杀绝了，当然除了那两个漏网之鱼不算在内。这意味着什么？

　　这是不是意味着这一次华夏古武界百年交流大会的牛耳最后得是这个逍遥派莫属了呢？如果这个成为现实的话，那么我想今后自己的前途可就是相当于从深山老林里面走上了康庄大道了啊。

　　这马洪天跪在徐子枫面前心思百转，想着想着，可就想得很多很远了。徐子枫一看这马洪天听了自己的话，半天没言语，顿时心头有点生气。

　　靠，怎么老子都同意你加入逍遥派了，你特么的还不愿意咋地？你要是再不说话，我直接一刀要了你的狗命。

　　徐子枫虽然没有说话，可是那一声轻哼却不啻于一声炸雷响在了巫山教主马洪天的耳边。马洪天急忙以头触地，再次说道：“多谢逍遥祖师大恩，我马洪天愿意率领巫山教上下全体加入到逍遥派当中来，还请徐祖师收纳！”

　　看到马洪天变得如此诚恳，徐子枫也就不好再说什么了，把头一点，示意马洪天起来。接下来的事情也很简单了，徐子枫叫赌神带着肖威利还有布鲁斯去接管巫山教的人们去了。然后把他们一并接到这德阳居所里来一起居住。

　　当然徐子枫在赌神的建议下也就开始把逍遥派原来的弟子设为内堂弟子，把这后来归顺进来的弟子统编进入外堂弟子。并且言明，外堂弟子三年表现优异者可以升为内堂弟子；若是三年中无所作为者将被逐出逍遥派，永世不得录用。

　　接下来，徐子枫就把管理逍遥派的事务全部都推给了唐定和米斯秦两个人。她们本来就有管理洪门的经验，这逍遥派也没什么区别，因此唐定和米斯秦很快也就上手了。

　　等到这些事情都给弄完了，也就到了深夜了，徐子枫叫大家散了休息去吧，然后自己一个人独自坐在房中开始了逍遥诀的修炼。

　　第二日一起来，就是个艳阳高照的好天气呢。可是徐子枫却被德阳居所大门口的一阵子吵吵嚷嚷给吸引了过去。

　　走近了一看，才知道却是一个卖菜的老汉被一辆摩托车给撞坏了菜摊子。两个人谁也不让着谁，就在那里给吵嚷起来了。

　　徐子枫平时不怎么看热闹，可是今天却不知道怎么了，竟然就凑了过去，想要看看到底怎么回事儿呢。

　　可是他刚刚接近了那里就发现有些不对劲儿了。这德阳居所乃是德阳大酒楼的私人产地，怎么会有卖菜的来这里摆摊子呢。

　　心里这么想着，徐子枫可就慢慢提高了警惕，眼看着这卖菜的老汉被那个骑摩托车的黄毛给压倒在地上，就是一顿大耳刮子扇了过去。

　　徐子枫急忙上前，就算是演戏，这戏演得也太真了，你看那鼻血简直就是刷刷刷地往外喷呢！就冲这一点，徐子枫就看不下去了。靠，就算那老汉是杀手什么的，这也太残忍了点啊。不行，我是得管管！

　　徐子枫这么想着可就几步冲到了那个黄毛身后去了。可是没想到，他刚到那个黄毛的身后还没站稳脚步呢，就见那满脸鼻血的老汉猛然间一把推开那个黄毛青年手里攥着的牛耳尖刀就直奔着徐子枫的腰腹扎来了。

　　徐子枫猝不及防之下，心中几乎是发自本能地大喝了一声，“时间延迟——开启！”然后那卖菜老汉的牛耳尖刀就慢了下来。

　　那老汉攻击徐子枫的速度慢下来了，可是并不代表着徐子枫的反应就慢了。只见他满脸的不可置信，可还是一脚就蹬在了那个老汉的前胸上面。

　　噗通一声，那卖菜的老汉虽然也算是个练家子，可是终究是人老体衰了，再加上他整个人还处在了徐子枫那时间延迟的范围之内呢，所以也就是说，他基本上算是徐子枫的活靶子了。

　　所以直接一脚就被徐子枫给踢倒在地了。

　　啪嗒一声，一个血囊从那个卖菜老汉的怀里掉了出来。我靠，这简直就是演员演戏了啊，这也太专业了吧。为了刺杀老子，你们可真能想得出来。

　　徐子枫才不管这个那个的呢，直接一把抓过那个想要逃跑的黄毛青年来，将其扔在了那个卖菜老汉的身上。

　　“混蛋，居然演戏博同情，然后找机会刺杀我！得亏你们想得出来呢。你，给我狠狠地扇这老家伙耳光。我倒要看看，这次流的是真血还是假的？”

　　徐子枫觉得太可气了，你们简直是欺负我善良富有同情心哪！么的，我今天不把你们给打得失魂落魄的，我就不叫徐子枫了。

　　徐子枫现在感觉自己受了很大的侮辱。特么的，自己心肠好点也能够被对方给利用了，真是没劲儿。不过，他就是要把这么没劲儿的事情变得有劲儿，他就是要在这德阳居所的大门口狠狠地打那个卖菜老汉老骗子的脸，也是狠狠地打那个想要刺杀自己的幕后之人的脸。



　　第一千零三十三章 刀下留人

　　那个黄毛小子还觉得徐子枫在说笑呢，愣愣地坐在那个卖菜老汉的身子上面就是不肯动手。

　　正好翻版八神肖威利从门里走了出来，“姐夫，怎么回事儿？怎么大早起的就这么吵啊！”

　　“肖威利，你来的正好。这俩家伙演戏坑我！你说该怎么办？”徐子枫对着肖威利没好气儿的说道。

　　“什么？刺杀你！怎么样，伤着了没有？我得赶紧告诉我姐去，这还了得？”肖威利说着，转身就要跑到德阳居所里面去喊人。

　　徐子枫一把抓住他的肩膀，“靠，我要是有事儿还能站在这里跟你说话么？你看看，我就是叫他们互相扇耳光，结果这俩人谁都不动手，我看你也没办法叫他们动手吧？”

　　徐子枫抓住了翻版八神肖威利的肩膀，然后故意激将道。

　　翻版八神肖威利一听徐子枫这话，顿时来了精神，嘴里嘟嘟囔囔着说道：“也是啊！要是进去一嚷嚷，我姐姐还不得急死啊！好在你没事儿，那好，我有办法叫他们动手，不就是扇耳光么？嘿嘿，姐夫，你看我的！”

　　肖威利说着话，就走到了那个黄毛青年的背后。那黄毛青年一听翻版八神肖威利对着自己走过来了，扭过头来惊恐地看着他，说道：“喂，你要干什么？你这是要干什么？”

　　可是翻版八神肖威利那是谁啊，哪里会听他的话啊！这肖威利除了徐子枫、唐定、米斯秦、赌神的话还听一些，其他人，那就是屁！就是徐子枫他们这些人那也多数是哄着呢。

　　如今这个黄毛青年还觉得自己咋滴了呢，对着翻版八神肖威利这一喊叫，一下子就把肖威利那种凶狠脾气给激起来了。

　　翻版八神肖威利对着那个黄毛小子狠狠地一个大耳刮子扇了过去。“么的，我姐夫叫你们扇耳光，你们敢不听话，那好，叫老子教教你们怎么扇！”

　　说完，不等那个黄毛小子反应过来，抡圆了自己的胳膊对着那个黄毛青年就是一顿大大的耳刮子伺候着了。

　　就听到那黄毛小子一阵鬼哭狼嚎，甚至到了后面连鬼哭狼嚎的力气都没有了，直接只是在那里有气无力地哼哼起来了。

　　翻版八神肖威利这个时候才一把将那个黄毛小子抓起来扔给了正在看热闹的逍遥派弟子。“去，找条绳子来给我吊起来，接着给他大耳刮子伺候着。”

　　那些逍遥派弟子早就听说这个翻版八神肖威利厉害，可是从来没有亲眼看到过，今天算了饱了眼福了。顿时屁颠屁颠地跑了进去，找了一条绳子来几下子就把那个黄毛小子给吊了起来，然后把他给当作靶子就是一顿混乱的胖揍。

　　翻版八神肖威利看着那些逍遥派的弟子们如此上道，顿时哈哈大笑起来了。笑了几声，目光一转，对着躺在地上还在那里哼哼的卖菜老汉说道：“老家伙别装了，你莫非是想着叫我跟伺候那小子一样么？”

　　肖威利这句话真灵，那卖菜的老汉这个时候哪里还敢怠慢，一个激灵就从地上翻身坐了起来。“好汉，好汉爷啊！好汉爷，我这把老骨头可是禁不起你这位超凡的圣人几下子呢！”

　　说完，不等肖威利再说话，对着自己的脸蛋子就狠狠地扇起了耳光来。

　　徐子枫看了不禁摇头苦笑，你说那个卖菜的老汉到了也没有说出来自己那身衣服宝贵在什么地方了。可是徐子枫和黄毛小子一样，看着那个卖菜的老汉开始扇起了自己耳光。

　　直到这个时候了，该出现的人还是没有出现呢。这使得徐子枫有点大大的失望了，可是这却并不能够使得徐子枫就变得沮丧了。

　　既然你能够舍得这两个小卒子，那么我可就成全你了。想到这里，徐子枫走到了那个卖菜老汉的身前，对着那个卖菜的老汉悠然说道：“老先生，对不起了，我一直没有等到那该来的人呢。我看人家是没有拿着您老人家当回子事儿了。既然如此，我还是送您老上路吧！”

　　徐子枫说完，根本没有什么停顿，对着那卖菜老汉的前胸就是一掌给印了上去。

　　“徐祖师，慢着，慢着！”突然一个声音对着徐子枫喊道，与此同时，徐子枫的双手就感觉自己好像是在水中行走一样，顿时觉得难以挥洒自如起来。

　　“哼，你好大的口气啊！你说叫我停下，我就得停下么？”徐子枫的倔强劲儿立刻就被那个傲慢的声音给激发出来了。口中轻声哼道，徐子枫的手上劲力勃发，根本就没有想要停下来的意思了。

　　“娃娃，你好狂！且叫我看看你是不是能够过得了我这一关！”依旧还是那个傲然的声音，不过徐子枫却明显得感觉刚才那股阻挠自己挥动手掌的劲力比之刚才更加强劲了。

　　“哼，老不修，难道我堂堂逍遥派怕了你不成？”徐子枫刚才的劲力只是用出了不到一成的功力，如今感觉这个老家伙似乎有点货色，心中不免升起一股傲然之气来。已经很久没有遇到可以跟自己一较高下的对手了，徐子枫那种高手寂寞的感觉是特别的强烈了现在。

　　啪啪啪啪——

　　一连串劲力碰撞爆裂的声音传来，一开始还是那种短暂的噼里啪啦的声音，现在却变成了轰轰轰轰轰轰一连串的爆炸之声了。

　　徐子枫的脸上始终洋溢着淡淡的微笑，他终于见识到了那种强烈的劲力相碰撞的场景了。这在以前的战斗中从未曾出现过。

　　这种激烈的碰撞更加刺激了徐子枫那种睥睨天下的气势。暗暗咬了咬牙，徐子枫将自己的劲力当中加入了一丝火红的高温气息。

　　轰隆，陡然间周围的气温猛地升高起来了。翻版八神肖威利等人急忙闪退到了一旁。他们可是知道徐子枫这高温气息的威力究竟有多大呢。

　　对面的老者此刻眉头紧皱着，脸上的神色再也没有一开始的倨傲了。他的心中此刻早已经是巨浪翻腾了，因为他怎么都没有想到自己这个后天摸到先天一点门槛儿的古武修炼者竟然在如此年轻的小娃娃面前没有任何的还手之力。

　　不但如此，这小娃娃身上有着更多的令自己不得其解的东西，而且他深深地知道，一旦把这个东西掌握了，那么自己肯定可以进入先天境界。

　　老者如此想着，对于徐子枫的眼光就变得热切起来，就好像蛰伏了许久的饿狼终于看到了猎物出现在自己的视野当中了。

　　而徐子枫本身念力修为超常，早就感受到了那老者对于自己的觊觎之心了。可是在徐子枫看来，这老者要想着把自己拿下那肯定是还差些火候的。

　　因此对于这个老者的攻击，徐子枫就再次加入了一丝火红的高温气息。这一次比之上次的火红高温气息还要厉害许多，相信那老者能够感受到了。

　　果然那老者还在疯狂地在对着徐子枫加大自己的攻击劲力，可是很快他就发现自己的攻击劲力在徐子枫面前似乎并没有什么效果。

　　可是徐子枫在对自己的攻击当中似乎有着某些与众不同的东西包含在内了。那老者正在思索的时候，也就是这一刹那的功夫，他就感到从徐子枫那边传递过来的劲力当中有了一丝自己无法抵挡的力量。

　　还没有明白怎么回事儿呢，一股焦糊的气味儿就从这老者的鼻端直冲自己的脑门了。这是……

　　当他想着这个问题的时候，只觉得自己的胸口火辣辣的疼痛起来了。一股股烧糊了的臭肉味道从那里传来。

　　直到这个时候他才明白自己的前胸被徐子枫劲力当中的那一丝火热高温气息给烧的血肉模糊了。疼痛传来，老者咬着牙忍受。因为到现在为止他还是不明白到底是怎么回事儿，他始终不能相信本来还被自己看作猎物的徐子枫，怎么就把自己给打败了呢？

　　他不明白，可徐子枫明白，因为他的诸多后手还没有大胆地施展起来呢，就把这个老者的前胸灼烧得成了重伤。当然若是这老者就此认输也就万事皆休了。

　　可是这老者既然没有明白自己怎么会败给徐子枫的呢，自然是不肯轻易放过徐子枫的。于是咬了咬牙，那老者对着徐子枫再次挥出一掌，劲力强烈如同罡风刮过，顿时周遭的人就仿佛被一刀刀割在身上。很多修为低下的逍遥派弟子顿时受伤倒地哀嚎不止起来。

　　徐子枫登时大怒，这老家伙太不知进退了，看来不给他点颜色实在是不知道进退了。想到这里徐子枫眉头一皱，心中念力一动，直接在双手中打出一道蓝色冰流寒气来。

　　霎时周围的空气仿佛寒冬一样冷了下来。那老者看到徐子枫双掌挥出的颜色之后顿时大惊失色，“你，你，你竟然拥有异种劲力！”

　　然而他只是喊出了这么半句话来，立刻就被徐子枫的蓝色冰流寒气给冻住了身形。后面惊慌失措六神无主的话还没有讲完就被冻结了，消失了。

　　徐子枫哂然一笑，“看来你还是有点眼色，知道我用的乃是异种劲力，可惜，你知道的太晚了。我多次给你机会想要叫你知难而退，结果，你却是屡次挑衅我的底线。既然你是如此不知进退的一个人，那么我只好满足你的好奇心了！”

　　说完，也不动身，手掌一挥，一把电光飞刀如同一道白色的匹练奔着那老者的脑门直袭而去。

　　“徐祖师，刀下留人！”随着这一声话响，叮的一声，一把飞镖打来将徐子枫打出的电光飞刀给打落在地上了，将那个被寒冰冻住的老者给救了下来。

　　紧接着一个满脸短髭的中年汉子疾步飞奔过来，将徐子枫的电光飞刀恭恭敬敬地捡了起来，双手捧着，来到徐子枫的面前，把腰一弯将双手举过自己的头顶，“刚才急切间将徐祖师的飞刀打落了，还请徐祖师大人大量，原谅我这莽撞的行为！”



　　第一千零三十四章 毁三观

　　都说礼多人不怪，伸手不打笑脸人，这一脸短髭的中年汉子对自己如此恭敬的态度，一时间倒是叫徐子枫感到有些手足无措了。

　　徐子枫就是这样，你敬我一尺我敬你一丈。现在这个一脸短髭的中年汉子对自己如此礼遇，倒是叫徐子枫再也不好意思对着人家发什么火了。

　　虽然事情的起因是因为有人要刺杀自己，可现在这种情况，似乎已经不容许自己再去追究什么了。不过，且先看看这个中年汉子的葫芦里面卖的什么药再决定下一步怎么走也好。

　　“呵呵，这位仁兄客气！但不知我徐某是怎么得罪了你们，竟然要派人行刺于我！这恐怕不是几句客气话就可以揭过去的吧？”徐子枫笑意吟吟的伸手拿过了自己那把闪亮的电光飞刀，可是话却说的极为不客气。

　　“徐祖师，我们乃是霸刀流的弟子。前几日有人特意跑到了我们的居住之所，说逍遥派的徐子枫徐祖师年少轻狂，不把整个华夏的古武同道放在眼里，尤其是非常看不起我们霸刀流的人，扬言假如遇到了我们霸刀流的人就会毫不客气地斩尽杀绝呢！”

　　那短髭汉子见到徐子枫接过了自己手中的飞刀，心中暗暗高兴，于是继续娓娓道来，简直就把徐子枫塑造成了一个少年轻狂眼高于顶目中无人的狂妄之徒了。

　　徐子枫一直笑意吟吟地看着这个中年男子，手中接过来的那把电光飞刀却没有收进自己的刀囊当中。

　　等到这短髭汉子说得差不多了的时候，徐子枫是森然冷笑不止。“小子，如果我没有猜错的话，你根本不是什么霸刀流的人，你是毒水教的人才对，是吧？”

　　“啊哈哈，果然是英雄出少年！没有想到，逍遥派竟然出了徐子枫徐祖师这么一号惊世绝艳的人物。可惜，你还是太嫩了，就算你能够发现我不是霸刀流的人又如何？你还不是一样要中了我们毒水教的万毒之王——天一生水之毒吗？”

　　那中年短髭汉子虽然被徐子枫识破了行藏，却丝毫没有任何慌张的意思，反而更是一口承认自己就是毒水教的人而不是那什么霸刀流的人了。

　　“你果然对于自己的用毒功夫很是自信啊。”徐子枫没有被那短髭汉子的话给吓到，反而是称赞了他一句。

　　“那是！这天一生水乃是我毒水教传承了近千年的镇教之宝，若不是为了对付你这个小娃娃，我们又怎么舍得拿出这种宝物来呢？只是，你，你，你既然中了我们的天一生水之毒为何还能够跟我如此淡定的说话？”

　　那中年短髭汉子一开始还觉得很是自豪。那意思，看，我们毒水教的宝贝天一生水之毒厉害吧，饶是你徐子枫的功夫再厉害，可是你还是逃不过我们的镇教之宝呢。可是说着说着就变得底气不足起来了。

　　要知道凡是中了那天一生水之毒的人在三息时间之内必然五脏六腑如同着了火一般难受，从头到脚的开始流出各种恶臭无比的黄水来。

　　可是如今这个逍遥派的徐子枫怎么还能好好地站在这里跟自己说这么多话呢？最关键的是还一切都很好的样子，这，这，这到底是哪里出了差错呢？

　　“哼，就凭你刚才那一副伪善的嘴脸我就该杀你千百次了，可是我还有很多不明白的事情要问你，所以就先把你那狗命给寄存着吧！”徐子枫冷冷哼了一声，对着那个中年短髭汉子狠狠地说道。

　　“你，你，你说什么？难道说，你没有中毒？这，这，这怎么可能？你来看！”那中年短髭汉子是打死也都不信徐子枫竟然没有中了自己的天一生水之毒了。

　　就在刚才自己递给徐子枫那一把电光飞刀的时候，就明明已经把那毒水教珍藏至今珍贵无比的剧毒之物——天一生水给涂抹在了飞刀的表面了。

　　可是这徐子枫怎么会一点事情都没有呢？不但如此，而且还识破了自己的行藏，这究竟是怎么一回事，谁能够来给我解释一下？

　　当然徐子枫自己是知道怎么回事儿了呢。还是多亏了自己收服了那一股绿色灵性劲力，这把带有天一生水之毒的电光飞刀一到了自己的手中，那股绿色灵性劲力就自动地从徐子枫的丹田底部窜了出来，一下子来到了那把电光飞刀之上，只是几秒钟的时间里就把这把飞刀给净化如初了。

　　这也就是为什么徐子枫在接过了那把电光飞刀之后没有立刻就收入自己的刀囊里面去的缘故了。现在那个中年短髭汉子眼见自己的行藏败露，急怒交加之下，从怀中掏出一个白色的小瓷瓶对着徐子枫狠狠地掷了过来。

　　“哼，终于按捺不住了吧！”徐子枫轻身闪过，可是他的体内却是爆出一股绿色的灵性劲力来将那个小瓷瓶给紧紧裹住，送到了徐子枫的身前。

　　徐子枫登时有点头大了。不用问也知道这小瓷瓶里面装着的肯定是那毒水教的镇教之宝——天一生水之毒了。可是如今那股绿色灵性劲力竟然把那个装有天一生水之毒的小瓷瓶给递到了自己的跟前。

　　这，这是什么意思？难道它这是要自己当着这么多人的面给服下去么？靠，这又不是红牛，怎么能够说喝就喝呢？

　　不过，看那绿色灵性劲力的意思，自己要是不喝的话，恐怕还是不行呢。想到这里，徐子枫不禁有点头大，有点脑门儿冒汗了。

　　可是就这一犹豫的功夫，那股绿色灵性劲力直接用力一裹，顿时就把那个白色的小瓷瓶给击碎了，然后那里面的无色无臭的天一生水全部都甩进了徐子枫的嘴巴里。

　　徐子枫顿时就感觉自己的五脏六腑如同被火烧着了一样，那种难受的感觉非是语言可以形容的了。“完了，完了，这下子算是彻底叫自己给玩死了！”

　　徐子枫眼看着那股无色无臭的天一生水全部进入了自己的口腔，然后自己整个人就感觉被火烧着了一样，心中暗暗绝望起来。

　　可是很快他就发现自己的体内还有很多绿色灵性劲力在等着那天一生水的到来呢。只要哪里有了天一生水经过，那绿色灵性劲力就跟到哪里去了。

　　然后徐子枫通过内视就发现，自己那经过天一生水洗涤过的经脉肌肉筋骨竟然焕发出一种令人格外羡慕的夺目的白色来。

　　那是一种如同烤瓷一样的白色了。这使得徐子枫整个人都显得更为年轻俊俏起来。虽然不明白这到底是怎么一回事儿，可是徐子枫却知道这绿色灵性劲力此举却是对自己没有什么害处了。只要自己的命还在，又会有什么事情是不可以接受的呢。

　　徐子枫如此想着，心中不禁暗暗高兴起来，于是索性不再提心吊胆的了，而是放开了胸怀叫那绿色灵性劲力在自己的体内跟那天一生水彻底洗涤起自己的身体来了。

　　徐子枫这个举动，虽然自己明白是怎么回事儿，可是在周围这些人看来，那就是有点匪夷所思的了。何止是有点匪夷所思，简直是惊世骇俗的了。

　　最为吃惊的当然是那毒水教的中年短髭汉子。他身为毒水教中的一员，自然是最为清楚这天一生水是有着多么巨大的毒性的。

　　可是如今看到徐子枫如此行径，简直是大跌眼镜的发现了。他从来没想过，有人可以用自己毒水教的镇教之宝——天一生水之毒来洗澡的。

　　这简直是叫人毁三观的行为了，如果可以的话是不是可以去申请吉尼斯世界纪录了呢。当然作为毒水教的一员，这个中年短髭汉子还是不知道什么叫吉尼斯世界纪录了呢。

　　但是徐子枫却没有理会周围人们的惊讶和议论，因为他感觉使用了这天一生水洗涤过自己的身体肌肉筋骨之后，顿时感觉就好像是脱胎换骨了一样。

　　他从来没有想到这天下的至毒之物竟然在自己的身上可以有如此的妙用。他总算是明白了，这绿色灵性劲力乃是吸收日月精华自行修炼而成的异种劲力，其灵智虽然被自己给抹除了，但是其本性却将自己的身体看成了是它自己的身体了，所以凡是带有毒性的东西一接触自己，那绿色灵性劲力就会出于本能地窜出来替自己解决了那些毒物带来的疑难问题。

　　上次的离魂虱，这次的天一生水之毒都是属于这种情况了。把这些问题想清楚了之后，徐子枫就变得非常坦然淡然了。么的，老子的东西就是好，你毒水教算个鸟！

　　其他人虽然惊讶，但是逍遥派的弟子们都知道自己的徐祖师不是常人，经常会有惊人之举，因此倒是有一种见怪不怪的觉悟了。

　　而那些霸刀流和毒水教的人们可就不这样想了，他们从来没有见过这么牛逼的人呢还，更何况刚才自己帮派里面的几位大佬好像还是跟人家作对来呢。

　　如今人家这么一闹腾，那肯定是比原来更加牛叉了，自己这些人还在这里等着干什么呢？还不快点各回各家各找各妈去，难道等着人家腾出手来收拾自己吗？

　　因此很多霸刀流和毒水教的底层帮众们想清楚了这事情的经过之后，已经把眼前的形势给看穿看透了。自然就不会在这里干等着了，纷纷悄悄后退四散而去了。

　　他们本来就是帮派当中的底层存在，谁来管理自己那都是自己来垫底呢，所以什么胜负成败对于他们来说，根本就是无关痛痒呢，这才会抽身而退，从而也就保存了自己的性命。



　　第一千零三十五章 圣女

　　功夫不大，徐子枫就被那股绿色灵性劲力使用毒水教的镇教之宝——天一生水之毒把自己的身体肌肉筋骨全都给洗涤了一遍。

　　等到完成了洗涤之后，那股绿色灵性劲力自动就钻进了徐子枫的丹田底部再次蛰伏起来，估计下次出来还得是遇到什么剧毒之物的时候了。

　　徐子枫感受这自己这一具如同脱胎换骨了的身体，心中的感觉那叫一个舒爽。当然他内心里还是得到了那股绿色灵性劲力的提示，自己这具身体从此之后就变得百毒不侵了。以后修炼什么的，也就很少受到外界的影响了。

　　将自己的身体经脉内视一番，徐子枫颇为满意地笑了，对着那个中年短髭汉子邪邪地笑了。“真是没有想到你们堂堂的毒水教竟然为了一己之私把千百年的传承全都压了上来。既然如此，我若是不能照单全收，岂不是显得我逍遥派太过懦弱了。肖怡何在？”

　　对着那中年短髭汉子说完，徐子枫对着院内大喝一声，就听到院子里面肖怡等人齐声大喝道：“弟子在！”

　　“如今毒水教的朋友和霸刀流的朋友都来拜访我逍遥派了，我们岂可怠慢了！着你带领逍遥众弟子好生款待他们一番！”徐子枫知道这毒水教失去了天一生水之毒，那就跟平常的黑帮组织没什么区别了。这也算是给逍遥派众弟子一个历练的机会。

　　“谨遵祖师法旨！”随着肖怡等人的一声答应，嗖嗖嗖一干逍遥派门人纷纷从门里墙上飞纵而出，一眨眼的功夫就把这德阳居所的门外区域包围起来了。

　　马洪天为首的巫山教众刚刚归顺了逍遥派，正是要尽心尽力表现以取得徐子枫更多信任的时候，自然也不肯落后于人，将那霸刀流以及毒水教的人也围了起来。

　　那霸刀流的老者一看这阵势就知道今日免不了要一场恶战了。可是当他看到逍遥派众弟子的人群当中的马洪天的时候，不禁怒发冲冠起来。

　　“马洪天，你个挨千刀的，你不是被徐子枫给大卸八块，分尸在德阳城外了吗？怎么如今竟然还好好地站在这里呢？”

　　“滚！刘大道你这老狗，你才该被徐子枫祖师大卸八块呢！我马洪天早就已经弃暗投明，跟随了逍遥派的徐子枫祖师，如今我们巫山教上下全都是以逍遥派马首是瞻。你刘大道在这里鬼叫什么！还是跟我大战三百回合，好叫你也知道知道我巫山教的厉害！”

　　马洪天被刘大道喊了一句，竟然是说什么自己被徐子枫给大卸八块了，这特么不是挑拨自己跟徐子枫的大好关系么？谁这么无耻，竟然如此下作，想要把自己给害死？因此，不等那刘大道再说什么废话，直接双手一挥，挥舞着一双肉掌就如同下山猛虎一般扑向了刘大道。

　　这马洪天一否认，那刘大道就知道自己算是被人给摆了一道了。可是如今后悔也晚了，可该怎么办呢？心里这么思索着，身体的反应难免就有些迟钝，眼看着马洪天的拳头一眨眼的功夫就到了自己的前胸，刘大道再想闪躲却是来不及了。

　　这刘大道不愧是霸刀流的首脑人物，百忙中还不至于慌了自己的手脚，只见他把身子向后一仰，一个金刚铁板桥，整个身子就向后弓成了一个圆形，正好将马洪天打向自己前胸的双拳堪堪躲了过去。

　　马洪天一看，这刘大道果然不是易与之辈，这么大的年纪了竟然还能玩出一个金刚铁板桥来，实在不简单了。不过，可惜你现在跟徐子枫跟逍遥派作对了，不然的话倒是可以跟自己做个朋友。想到了逍遥派，想到了徐子枫，巫山教主马洪天立时咬了咬牙。

　　“刘大道，别怪我！实在是情势逼迫，我不能拿我们整个巫山教的教徒的生命开玩笑！”心中有了计较，马洪天对着刘大道瞥去了一眼，狠下了心肠，趁着那霸刀流的刘大道招式用老，还来不及更换姿势的时候，那一双铁拳顺势向着刘大道那弓起来的肚腹砸了下去。

　　嘭嘭——连续两声沉闷的击打声响传了出来，那霸刀流的刘大道顿时如同被打折了拱道的桥梁一般垮塌了下去。

　　啊——的一声惨叫从刘大道的口中嚎了出来，鲜血顺着他的嘴角汩汩流出，整个人都委顿在地上，缩成了一团，再也动弹不得了。

　　“啊——门主，你，你，马洪天你竟然把刘老门主给打成了如此重伤！我毒水教杜冠成绝对饶不了你！”那中年短髭汉子眼看着霸刀流的刘大道，只是一个回合就被巫山教主马洪天打成了重伤，心中万分悲痛，咬牙切齿地说道。

　　“哼，杜冠成，别人不知道，我马洪天可是清楚得很。你们毒水教没了天一生水之毒，根本就连个渣都不是！这也就是为什么你们毒水教一向是倚靠着霸刀流才能够得以苟延残喘的。如今徐子枫祖师已经将你们的天一生水之毒给收服了。我倒要领教领教你杜冠成还有什么本事！”马洪天丝毫不惧那毒水教的杜冠成，就在刚才他已经看到了徐子枫在对着发出了一个赞许的微笑，如今正是该一鼓作气拿下这个毒水教的杜冠成来才行。

　　如此想着，马洪天可就不耽搁着了，随着杜冠成一个飞纵就扑了上去。那杜冠成眼见霸刀流的刘大道已经是气息奄奄了，知道今日讨不了好去了，干脆拼了吧。于是也把牙一咬迎着马洪天就冲了上去。两个人谁都不再多话，顿时就打在了一处。

　　其他霸刀流还有毒水教的门徒弟子们也早已经被逍遥派的弟子们缠住，双方现在已经是混战在一处了。霎时间这德阳居所的大门外叮叮当当的刀剑互斫之声响了一片。不时就有人啊啊惨叫，鲜血染红了这一片土地。

　　此时在那德阳大酒楼的顶楼上面，一个身穿雪白宫装衣服的中年美妇端着一杯香茗在唇边呷了一小口，然后抬起雪白的柔颈看着那一片混战的德阳居所门前。

　　“铁梅，你说那徐子枫这一次竟然可以一鼓作气就把巫山教收为己用，现在又把霸刀流和毒水教给包围了起来，一会儿就会把他们全歼了。难道那毒水教的天一生水之毒竟然对他没有丝毫的效用么？”

　　雪白宫装美妇将口中的茶水咽下，回过身来轻声缓语地对着站在房中的黑衣蒙面女子说道。

　　“启禀玄音圣女知道，正如您前面所说，这些确实属实。而且当日在那大山绝顶之上贼婆子逄金花和假李逵乌老三都亲眼见到他替逍遥派的一名弟子改造了自身血脉，从而使得那逍遥弟子的兽化诀得意顺利修炼下去。若不是他们两个亲眼见到，恐怕谁都不会相信这世间还有这等人呢！”那黑衣蒙面女子虽然当日对徐子枫很是憎恨厌恶，可是在这雪白宫装美妇的面前却是不敢流露一点点。

　　“哼，别跟我提那两个笨蛋。这么些天了，叫他们盯着徐子枫，可却总是得来这种看似捕风捉影的消息来，一点实际的用处都没有！难道非得叫我玄音派侦骑齐出才行吗？”

　　提起那贼婆子逄金花还有假李逵乌老三，那雪白宫装美妇顿时黛眉微蹙，紧紧地咬着自己的血红嘴唇，狠声说道。

　　“还请圣女开恩，属下一定严加呵斥他们，叫他们为咱们玄音教更为尽心尽力地办事！”那黑衣蒙面女子虽然对徐子枫恨之入骨，可是却很是疼惜贼婆子还有假李逵两个人，见到这玄音教圣女竟然有责罚两个人的意思，顿时替他二人求情起来。

　　“哈哈，小妮子，知道你疼惜他们两个。我也只是说说，逗你开心罢了！你还当起真来了呢！”谁知道那雪白宫装美妇玄音教圣女听了黑衣蒙面女子的话，却是哈哈轻声一笑，打趣起来。

　　“属下不敢跟圣女玩笑，还请圣女恕罪！”可是那黑衣蒙面女子却是越加惶恐起来，急忙对着那雪白宫装美妇玄音教圣女告起罪来。别人不了解，她可是最为清楚的了，这个雪白宫装美妇玄音教圣女乃是一个笑里藏刀口蜜腹剑的狠辣女人。

　　在整个华夏古武界里，谁不知道玄音教圣女那就是一个叫人谈之色变望风而逃的主儿，谁还敢成天叫她给惦记着啊！

　　“嗯，小妮子这嘴儿越发甜腻起来了！好了，你下去继续执行咱们的计划吧！记住了，就算是使用人海战术，累也得把徐子枫那小子给我累死！”

　　“是，属下明白！”黑衣蒙面女子听了雪白宫装美妇玄音教圣女的话，心底不由得一阵惊喜。徐子枫，我倒要看看，接下来，你该怎么处理那种局面。哼，我就不信弄不倒你！

　　经过一番大战之后，此时的德阳居所大门之外却早已经是干干净净丝毫看不出来就在刚才这里还是几个教派互相血战的场景呢。

　　原来，那霸刀流和毒水教的门徒弟子们眼见着自己的门主或者教主什么的一眨眼的功夫就叫人家逍遥派的人给收拾了。那血战到底的信心什么的，自然是轰然崩溃得一塌糊涂了。

　　不过还有一批人十分忠于自己的门派，这才是逍遥派弟子们的攻击重点呢。至于那些刚一接触就弃械投降的，徐子枫早有令下：凡是主动放弃进攻投降了的，一律优待，把他们先弄进德阳居所里去安置着，待到大战结束之后再行发落。

　　所以很多人一跟逍遥派的弟子们打照面就扔下手里的刀枪什么的，举起了自己的双手，放弃了抵抗了。至于那些负隅顽抗到底的，徐子枫也发话了：格杀勿论！

　　那些人根本不值得逍遥派的人们替他们多费话，直接杀了，一了百了。当然这样一来也就更造成了一个后果，那就是投降的人是越来越多了。

　　到了最后，翻版八神肖威利都有些不乐意了。因为他刚找到一个家伙，想要跟他好好地打上一架，可是自己这边刚刚把醋钵大小的拳头举起来，那家伙咕咚一声跪在了地上，“爷爷，饶命啊！小的这就投降逍遥派了，再也不跟逍遥派为敌了！”

　　如此几次下来，翻版八神肖威利很是泄气了。自己这浑身的力气都没处使了，憋得实在难受！



　　第一千零三十六章 谁愿意合作？

　　“肖威利，来，过来！”徐子枫看着翻版八神肖威利那憋得四处闲逛只想着找个木头人来打一顿的难受样子，急忙冲着他招手道。

　　“姐夫，你，你也太仁慈了吧！弄得我都没人可打了！我很不高兴，我真的很不高兴！”翻版八神肖威利在徐子枫面前从来都不知道掩饰自己内心的真实想法。

　　“知道。我全都知道！这不是叫你过来，就是要叫你去办一件保证叫你爽歪歪的事情啊！”徐子枫看着翻版八神肖威利，老神叨叨地说道。

　　“嗯？姐夫，你会这么好？这里面不会是有什么猫腻吧？”跟徐子枫在一起久了，翻版八神肖威利也学得不那么好混弄了。这种天上掉馅饼的大好事儿怎么会无缘无故地落在自己的头上呢？徐子枫这种反常的态度使得翻版八神肖威利顿时提高了警惕，生怕徐子枫挖个坑叫自己往下跳，从而把自己给坑了。

　　“靠，你小子可是很不地道了啊。难道我还会坑你吗？你要是不愿意那就算了吧！”徐子枫可不会惯着肖威利，因此直接开骂了，哪里有什么礼让牵挂的事情啊。

　　“哎呀，姐夫，我错了，我错了！好了，我去，我去还不行吗？我一切都听你的啊！”翻版八神肖威利看徐子枫急了，连忙低头哈腰地给徐子枫说起了好的来了。

　　其实翻版八神肖威利对于徐子枫还是挺信任的，只是在跟赌神啊布鲁斯啊这些人混久了也就喜欢跟徐子枫嗑嗑牙杠杠嘴儿了。

　　“行，你听好了，我就说一遍……”徐子枫凑到了翻版八神肖威利的耳朵边，对着他咬起了耳朵来了。徐子枫一边说，翻版八神肖威利就一边不住的点头。看那意思对于徐子枫说的话很是认同，根本就没有觉得这徐子枫是在坑他的意思。

　　等到徐子枫在翻版八神肖威利的耳边说完了之后，肖威利狠狠地一点头，“姐夫，你放心吧，我这就去按照你说的准备去了！”

　　说完之后，回到了德阳居所的院子里面招呼了一批逍遥派的弟子扬长而去。一边闲着的布鲁斯看到翻版八神肖威利领着一批人神神秘秘行色匆匆地走了出去，急忙凑到了徐子枫的跟前嬉皮笑脸地说道：“徐老大，你这可有点任人唯亲的意思哦！怎么给肖威利安排什么任务可就是不给我安排呢？”

　　“滚蛋，什么叫任人唯亲！老子有那么偏向肖威利吗？怎么感觉有时候更偏爱你一些啊？”

　　徐子枫对着布鲁斯嘿嘿一笑，笑着骂道。

　　“额，这个，额，老大，我主要是想知道你究竟给肖威利安排了什么啊？能不能也给我安排点活儿啊。刚才那场架实在没意思，我这还没有活动开筋骨呢就结束了啊。”布鲁斯也是一个嫌弃天下不乱的主儿，因此也猴儿着徐子枫来要任务了。

　　徐子枫挠了挠头，“好吧，说实话，还真是有个活儿也只有你能干呢？”说完了，也把布鲁斯叫了过来，对着他耳语了半天。

　　布鲁斯听完了徐子枫的话，也是一脸的坏笑，然后满意的跑到了院子里面招呼了一批人行色匆匆神神秘秘的走了出去。

　　等到翻版八神肖威利和布鲁斯带着人都走了出去之后，徐子枫才回到了德阳居所的大厅里面，肖怡等人急忙跟随而进。

　　徐子枫看了看他们又看了看赌神，这才说道：“看来大家也应该有所察觉了。在巫山教和霸刀流以及毒水教主动找到我们门上来的背后可是有着不简单的内幕呢。姑且不说咱们不怕他们任何人找上门来给咱们增添许多麻烦，就单是这一波又一波没完没了的折腾咱们，我估计也会叫大家受不了呢。所以我决定主动出击。咱们把所有古武界的朋友都给邀请过来，有什么事情当面说清楚，有什么恩怨咱们也就一起做个了结。赌神大哥还有诸位，你们看如何？”

　　“弟子等谨遵祖师法旨！”肖怡等人自然不会对徐子枫的话提出异议来。

　　赌神听了却有点犹豫，过了好一会儿才说：“兄弟，我知道你实力强横，可是本来那帮人就想着跟你打一场呢。若是一个一个来，咱们也有个休整的间歇，可是若是一下子全都被你给聚集到一块了，这恐怕反而使得他们的力量集中起来了，到时候我们要是一下子吃不消的话，岂不是弄巧成拙了吗？”

　　“哈哈，赌神大哥果然是老谋深算，考虑事情比我要周全得多了。不过，我逍遥派本来就是率性而为的门派，哪里会惧怕他们合并起来跟我们抗衡。我倒是要掂量掂量这华夏古武界的份量了！”

　　徐子枫看着赌神，气定神闲地悠然说道。那样子仿佛整个华夏的古武界已经掌控在了他的手掌当中。他说谁生谁就可以活，他说谁死谁就别想着苟延残喘下去。

　　赌神看着徐子枫，突然发现如今的徐子枫对于他来说已经有些很是陌生了，可以说赌神是看着徐子枫成熟起来的。因此对于徐子枫身上的变化，赌神的感触是最大的。

　　或许如今的徐子枫真的算是有着问鼎巅峰的潜质了，他所欠缺的可能只是一个机会罢了。可是这个机会怎么能够出现呢？

　　赌神陷入了沉思，这一切自然也没有超脱出徐子枫的双眼。赌神大哥，你也许还在担心着我没有机会吗？机会从来都是自己创造出来的。我相信，等我把一切都布置好了之后，谁都不能逃脱出我的设置了。

　　当然徐子枫现在没有跟赌神透底的必要，有些事情还是自己掌控着操作起来就好了。虽然可能会有点叫人接受不了，但是却也是没有办法的办法了。

　　徐子枫这么想着，就悄悄地叫大家好好休息去了，免得新的麻烦来了，没有能力应付。然后他自己一个人再次开始修炼逍遥诀了。

　　眨眼的功夫，这一夜就过去了。这一日正是徐子枫命令肖怡等人前去相请华夏古武界那各大势力首脑前来德阳居所一会的日子。

　　徐子枫一大早就起来了，吩咐肖怡等人好生张罗着。不一会儿的功夫门人弟子们就把德阳居所的大厅布置得张灯结彩漂漂亮亮的了。

　　赌神也早早地来到了这大厅当中，思索了一夜的功夫他也算是想明白了，有些事情必须得有人去做的，不然的话就会有别人来做。

　　如今那几大势力已经算是把逍遥派给当作了眼中钉肉中刺，势必会除之而后快的了。徐子枫在将巫山教收服，将霸刀流和毒水教荡平之后，再次邀请某些人前来，自然不会是好商好量的了。只是这给徐子枫面子的到底有几家呢。

　　而且徐子枫这么一弄也就很明显地告诉华夏古武界的人们了。打算跟我好的，你就来，咱们寻求一个合作共赢共同发展；你不来，最起码你就是不想跟我好了，说别的都不稀罕。

　　所以除了徐子枫当初的本意之外，这次的小聚会也算是华夏古武界各派势力之间的一次站队了。既然是站队，自然就会有差池了。所以徐子枫现在就是在等待着这水落石出的最后结局。

　　果然功夫不大，肖怡走到徐子枫的跟前来汇报了。“启禀祖师，昨日发出请柬十一张。到现在为止得到明确答复的只有六张。”

　　“哦？不知道是哪六家愿意跟我们逍遥派合作呢？”徐子枫微微一沉吟，饶有兴致地问道。

　　“除了自然门、玄音派、少阳派和两仪院的人没有给我们答复之外，其他的各门各派倒是说今日会前来与我逍遥派一醉方休呢。”

　　肖怡对着徐子枫小心翼翼地说道。对于这样的结果，肖怡自己也很是不满意呢。他没有想到除了那些大门派之外剩下的小门小派倒是很注重跟自己门派的关系呢。

　　徐子枫听了却没有一点意外的感觉。在他看来，那几个大门大派的，若是轻易地就答应了徐子枫的邀请，反倒是叫徐子枫感觉索然无味了呢。

　　如今看来这华夏古武界里面还是有着几家硬骨头个自己呢。既然如此，那么自己也就没有理由不接着了。

　　想到这里，徐子枫一开始紧紧皱着的眉头舒展开了。目标明确了，自己就可以放开手脚大肆折腾一番了。

　　“肖怡，如今你且去以我的名义给已经到来的那些门派好生招待着。遇到有什么问题及时跟我联系着，我会好好安排的。你就放心大胆的去做就行了。”徐子枫对着肖怡耐心地解释了一番。他也觉得要是叫肖怡自己去单独面对一些事情了，就是看他能不能独当一面了。

　　肖怡仔细认真地听着徐子枫的介绍安排，心里面渐渐地有了底气了。怕个球啊，凡事背后斗殴徐子枫给你兜着呢。于是肖怡满带着一股子狠劲儿来清理面对来参加自己举行的这个小型的交流大会呢。

　　在肖怡冒充着徐子枫接待人们的时候，真正的徐子枫却悄悄地从后门溜出来走在了德阳大酒楼的楼梯上面。

　　根据以前布鲁斯的资料，徐子枫知道玄音派的首脑算是定居在这里了。今天他就是要领着一群人来这里看看，现在初步断定自己当初的计划吗还是有必要实施的呢。

　　心里盘算着，脚步却没有丝毫的停留，现在总算是走到了德阳大酒楼的顶层了。到了这里惺惺惜惺惺想到了这里一样，竟然是一个特殊经营的范围了呢。

　　不过徐子枫可没有心情多看这德阳大酒楼顶层的豪华装修了呢，因为他看到了一个比那些装修更为美好的东西，额，不，这不能算是东西了吧。



　　第一千零三十七章 让其成为一张底牌

　　徐子枫现在也不知道该怎么说了，总之他面前现在站着的那绝对可以称之为大美女。在徐子枫的经历之中能够被他称之为美女的比较少见了。

　　唐定，米斯秦这两个人哪个也是美女了，奥利安娜以及波姬小丝也是美女了，可是她们在现在徐子枫面前的女人面前只能算是小女生了。

　　因为她们缺乏现在徐子枫眼前这个女人的成熟风韵，而且还有那种如花解语的令人怦然心动的激动了。

　　徐子枫也算是身在万花丛中过片叶不沾身的风流高手了，然而在这个女人面前却显得很是稚嫩。对，徐子枫现在的感觉就是稚嫩。如果可以的话，他情愿为了她抛弃一切。

　　“你，来了！”那女人开口说话了，语气慵懒甜腻，仿佛夏日里广东那边人们煲出来的汤汁。

　　“我，来了！”徐子枫轻声应答，就好像是一个朝圣的信徒终于见到了自己心中所信仰的那座神祇，语气虔诚卑微，好像不如此不足以表现自己的忠诚。

　　“果然与众不同。别人见了我，恐怕早就是骨软筋酥，什么都做不了了。你呢？你竟然还可以如此泰然的跟我有说有答的，真是个可人呢！”

　　那一袭雪白宫装的美妇缓步朝着徐子枫走来，体态绰约，婀娜多姿，如风摆柳又好像是雨中荷花，轻盈曼妙，令人怜惜。

　　徐子枫此刻只想着将其捧在了自己的手心上狠狠地疼爱怜惜一番，于是举步迎了上去，对着她张开了自己的双臂。

　　嘴角挂上了一丝淡淡的笑意，笑意里面满是嘲弄和讽刺。雪白宫装美妇看着满脸满眼全是痴迷之色的徐子枫，噗嗤一声笑了出来。

　　自己这一生向来是以征服有个性的男子为乐，如今这个冉冉升起的新星在自己的面前还不是如同玩偶一样任由自己摆布了。这天底下的男人果然是没有骨头啊。

　　如今连曾经叫自己很是不服气的年轻男子也都如此不堪一击地在自己面前摇尾乞怜了，你说这世间还有什么自己不能够征服的呢？

　　想到这里那雪白宫装美妇玄音教圣女顿时觉得人生索然无味起来，而且那种高处不胜寒的孤独感瞬间就彻底占据了她的心灵，使得她刚刚把徐子枫战胜了的喜悦立马变成了痛苦。

　　然而似乎是在讽刺着她一般，就在她已经以为这已经是最后的胜利之时，突然她就感觉自己的左乳膻中穴一阵酥麻。然后就是整个人全身酥麻了起来。

　　好像还不止如此，似乎整个天地都在旋转起来了，仿佛知道自己的孤独一样，这旋转的天地里面在雪白宫装美妇玄音教圣女的意识里面突然变得恐怖起来。

　　她知道这旋转的天地不是自己想要的，可是怎么摆脱这种明明知道不该是自己所接触的东西，却抑制不住自己的情绪去接触，去体会，好像自己心甘情愿地将自己当作极品一样，愿意奉献给自己所钟爱的甚至于还是自己最为惧怕的东西呢。

　　不过，这些都不重要了，重要的是自己现在明明知道那就是一场熊熊燃烧的大火，可是自己却是忍不住要非投进去，从而使得自己在那场熊熊的大火当中浴火重生或者是就此消亡。

　　只是，只是在那最后就要消亡的最后时刻，那种本来可以享受胜利的冲动使得她在最后的紧要关头，情形变得很是微妙起来。

　　徐子枫这个时候却不敢有任何怠慢了。因为只要自己愿意，那个雪白宫装美妇玄音教圣女的性命恐怕就得从此香消玉殒，这世间就再也欣赏不到如此美妙的身躯了。

　　可是就在刚才一道蛇形攻击对着自己打来，莫非就是那个中年美妇的负隅顽抗么？哼，且叫你知道反抗我的后果会是多么严重。

　　随着徐子枫的这一声冷哼，那个雪白宫装美妇玄音教圣女顿时啊的一声惨叫，噗的喷出一口鲜血，整个人算是彻底地委顿在地，不能动弹了。

　　原来自从徐子枫进入了这家德阳大酒楼之后就感觉自己好像是进入了某个人的思想意识里面一样，怎么走都得按照人家的意思去走，根本不能够由你自己来做主了。

　　徐子枫很是不习惯于这样，可是却始终不能挣脱这种束缚，于是他干脆不再去理会那股意识流了。毕竟它对自己还没有任何的攻击之意呢。

　　不过徐子枫却并没有因此而放松了自己的警惕，恰恰相反，他将自己的念力全部调集起来，时刻寻找着能够一击必中或者全面反击的机会了。

　　终于在登上这德阳大酒楼最顶层的那一刻，徐子枫找到了反击的机会。就是那雪白宫装美妇对着自己说话的时候。

　　她一说话，牵动了整个大酒楼里面的气机，从而使得自己的念力攻击得到了一丝发挥的时机，从而一下子从最为被动的状态里面反败为胜了。

　　当然这些情况徐子枫的内心里是知道的清清楚楚的。好像唯一不知道这种情况的就是那个雪白宫装美妇玄音教圣女她自己了。

　　因为在徐子枫取得了胜利之后，再次使用念力探查她的时候，发现她根本就不会任何的念力修为，更不会什么念力攻击了。而之所以在整个德阳大酒楼里面形成了那么强烈的意念束缚的原因是在于这个雪白宫装美妇玄音教圣女的脖颈上面所佩戴的一个吊坠。

　　所以徐子枫在取得了胜利之后的第一个动作就是取下了那个雪白宫装美妇玄音教圣女脖子里面所佩戴的那个吊坠扔进了自己的千年寒玉储藏空间当中去了。

　　然后徐子枫毫不客气的一指点了下去，就将那宫装美妇的膻中穴给击中了。看着这个委顿在地毫无反抗之力的雪白宫装美妇那依然热力四射的身躯，徐子枫不禁有些失神起来。

　　就在他想要做出什么不利于自己的事情之时，一个冰冷的声音对着他喝道：“小子，你吃错药了！竟然想着把自己的敌人给解救出来。那不是找死吗？”

　　正是千年寒玉的声音，虽然好久没说过话了，但是可能因为这一次徐子枫的举动实在是威胁到了他的存在吧，因此上在最为关键的时候出声提醒了徐子枫。

　　经过千年寒玉的提醒之后，徐子枫立刻警醒起来，看了看那依旧躺倒在地上没有任何动静的雪白宫装美妇，然后再次手指齐飞乱舞，在这雪白宫装美妇玄音教圣女的身上连续点了九九八十一下，这才算是停了下来。

　　直到这个时候，徐子枫才算是彻底搞清楚，原来这女子竟然是天生媚体，再加上后天修炼的又是一种可以诱惑人的媚功，因此就算是她不动不讲，也可以使得看着她的人迷失了本性，从而按照她的意愿去办事呢。

　　直到徐子枫使用逍遥诀中记载的破功大法点击了这雪白宫装美妇身上九九八十一处有着封禁作用的穴位，这才算是暂告一段落了。

　　当然徐子枫并非出自怜香惜玉的想法而没有把她给一掌击毙了，而是现在他只是知道她是玄音教的圣女，可是却对整个玄音教没有任何的了解。不知道为什么，徐子枫总有一种感觉，把这个女人牢牢掌握在自己的手中，她会是自己的一张底牌，而且是杀伤力很大的一张底牌。

　　正是出于这种考虑，徐子枫才没有对这个雪白宫装美妇玄音教圣女赶尽杀绝。

　　把这里的事情处理好了，徐子枫命人将这雪白宫装美妇玄音教圣女羁押起来，囚禁在德阳居所的一个房间里面好生照看着，而且专门派了肖器带着兽化的逍遥弟子们在那里严加看管起来。经过了绝顶山峰上面的血脉改造，肖器的逍遥兽化诀修炼得简直是一日千里，进速飞快，如今在徐子枫的授意之下，他自己也开始带徒弟教学生了，因此这逍遥兽化诀在整个逍遥派当中也算是得到了一个不小的发扬，打破了以前每一代只有一个传人的僵局了。

　　现在需要人来看管那个雪白宫装美妇玄音教圣女了，徐子枫很自然的就想到了肖器以及他带出来的一批徒弟了。这也算是给他们一个历练的机会了。

　　徐子枫这一招双管齐下总算是有了不小的收获。可以说是首战告捷吧，就连徐子枫也没有想到，自己这边第一次主动出击就拿下了玄音教的一个圣女在手里当作底牌了。

　　而且回到了德阳居所之后，徐子枫发现，肖怡的水平也不赖，把那些前来示好甚至有意归降的门派都安置得妥妥当当的，使得他们今后跟逍遥派同气连枝荣辱与共了。

　　徐子枫对于肖怡能够做到这一步很是满意，在回到了德阳居所之后，专门找人把肖怡叫到了自己的练功房间里面，传了肖怡一些逍遥诀的基本东西。

　　这还是徐子枫第一次将自己所会的逍遥诀的内容传授给逍遥派中的弟子呢。不是徐子枫不信任那些逍遥派的弟子们，而是时机不当。

　　首先徐子枫自己会的东西相当驳杂，并非逍遥派一门功夫，其次时间上总是没有那么恰当，还有就是徐子枫感觉肖怡他们的贡献度不够。

　　无论是从个人的角度来讲，还是对于整个逍遥派来说，徐子枫总是觉得他们的贡献度还是有一定的缺陷的，所以直到肖怡把那些个各门各派来的人给安抚好了，徐子枫才决定传授肖怡一些逍遥诀上面的基础功夫了。

　　当然有了这个开端之后，徐子枫慢慢地就会把逍遥诀上面的功夫传授给更多的逍遥派弟子了。在徐子枫看来，功夫或者说功法这种东西，没有必要多么保密，还是能多发扬就多发扬的好，不然的话都失传了就。



　　第一千零三十八章 合击之术

　　果然这次的百年交流大会还没有正式开始，因为某些势力的介入使得逍遥派站在了风口浪尖之上。徐子枫也没有想到这个逍遥派如此招人注意，这跟他当初来的初衷差距太大了。

　　不过好在徐子枫精于变通，尤其擅长以不变应万变，所以这才使得虽然经历了如此多次的挑战，逍遥派所在的德阳居所依然完好无损，甚至还大有声势浩大如日中天的劲头了。

　　这虽然不是徐子枫的本意，但是在事情发展到这种情况的时候，已经不是徐子枫自己所能够掌控的了。如此一来，徐子枫也就顺势而为了。

　　肖怡带来的消息就是有四个大势力不肯跟逍遥派建立攻守同盟，那好，我就拿你们这四个势力开打，挨个打，直到打得你们低头认错为止。

　　所以徐子枫带着人先进攻了德阳大酒楼的顶层，拿下了玄音教圣女—宫白雪。如今这宫白雪依旧身着一袭雪白宫装，依然是一个娇滴滴的美妇人。但是她已经不再是什么玄音教的圣女了，因为徐子枫已经将她掳获了。不但将她掳获了，还把她给囚禁起来了。

　　处理完了这些事情之后，徐子枫为了奖励肖怡，特意传授了一些逍遥诀给他，以奖励他对于收服其他势力所做出的巨大贡献。

　　肖怡惊喜万分，急忙踏踏实实地按照徐子枫的教导记忆修练起来。不到半夜的功夫就把徐子枫的东西给掌握了不老少了。

　　徐子枫当然高兴，索性又多教给了肖怡一些逍遥诀上面的法诀，肖怡自然是喜不自胜，非常用心地去记去学了。

　　山中无甲子，修炼无日月。眨眼的功夫又是新的一天到来了，徐子枫和肖怡一起走出了修炼的房间，两个人一前一后的刚刚走了出来，就遇到了肖器迎面而来。

　　“祖师早，大师兄早！”肖器非常礼貌地给两个人行礼问好，徐子枫坦然接受了。这一开始徐子枫还觉得拘束，不肯叫弟子们多礼，可是很多人坚持，没有规矩不成方圆，于是也就由得他们去了。久而久之，徐子枫也就习惯了，而由于他个人的原因，见了他不给他行礼的基本上那就是对逍遥派不咋地的弟子门人了，很快就会被其他弟子门人直接给驱逐出逍遥派。

　　一开始徐子枫还觉得有些残忍或者不近人情了，可是渐渐地，徐子枫发现其实这样也不错，最起码可以使得逍遥派内部的凝聚力极大地增强起来。

　　所以徐子枫后来也就不限制这些了，反正都是门人们自发组织的，没必要为了这个打杀了他们的积极性。

　　想到了这里，徐子枫微微一笑，拍了拍肖器的肩膀，“肖器，怎么有事儿么？”

　　“祖师，我手下的师弟们想要独自出去做一趟任务，不知道祖师能不能准许呢？”肖器抬起头来，满眼都是自信的看着徐子枫。

　　“好，我也正想着给你们安排点事情做呢。不知道你们想要去做什么呀！”徐子枫看着肖器那狂热的眼神，心里也是很高兴，毕竟自己的弟子们都希望为帮派出力做事情这是好事儿。

　　“其实，我们目前最需要的就是锻炼，多参加实战，在实战当中取得进步，这样才行。昨天我听肖怡大师兄汇报说，目前还有几个大门派不愿意理会咱们逍遥派，我就想着是不是可以找上门去，掂量掂量他们的份量，也好叫我们知道自己跟人家的差距呢！”

　　对于徐子枫的问话，这肖器是早有准备，所以根本没有任何停顿就滔滔不绝地说了起来。徐子枫给听得不禁一愣一愣的。

　　这个肖器简直是叫徐子枫有些大跌眼镜了。徐子枫怎么都没有想到这个肖器的口才会这么好，竟然一点思索都没有直接叭叭叭叭的说了一通，而且还说得徐子枫毫无还口之力。

　　说实话，徐子枫还是很担心肖器他们的。毕竟也是自己带出来的弟子们，那真要是有个三长两短的，搁谁身上谁也得心疼不是。

　　但是雏鹰总是要独自翱翔长空，孩子终归是要离开父母的怀抱独自闯荡去的。因此，徐子枫也知道这个时候不是阻挠肖器的时候。

　　再次瞪视着肖器的双眼，徐子枫沉吟了一会儿，说道：“去也可以，就是不知道你选好了对手没有？”

　　这个必须得问准了，因为徐子枫也知道只有挑选到合适的对手才能够起到锻炼他们的作用。

　　“启禀祖师，我们选好了！我们觉得还是去对付两仪院比较适合我们。因为听说这两仪院练习的都是合击之术，而且他们的门人弟子都是双胞胎或者亲兄弟。据说，只有那样才能够修炼好他们传承千年之久的合击之术。我们修炼的是逍遥兽化诀，也有一些野兽的合击之术。所以去找两仪院的麻烦还是比较适合锻炼我们的。”

　　见徐子枫问到了自己，肖器不敢怠慢，急忙把自己了解到的情况一五一十毫无保留地跟徐子枫说了起来。

　　说完了这些，肖器充满期待地看着徐子枫，想要知道自己的这个祖师会给自己什么决定。

　　“既然如此，难得遇到他们的合击之术，我们若是不见识见识，那岂不是浪费了一次大好的机会。好，我同意你们去了！”徐子枫见肖器在出发之前就已经把对方的事情了解得差不多了，心中很是宽慰。

　　正所谓知己知彼百战不殆。但凡进攻敌人之前，你得了解敌人的情况，那样才能做出充足的准备呢。如今这肖器的回答顿时使得徐子枫很是满意，知道叫他带着人出去不会是白白送死的了。这也是一个领导者所应该具备的品质。

　　一个好的领导者是要把自己兄弟们的生命放在第一位的，不然的话，以后谁还敢跟着你呢。

　　肖器如今能够做到这一点实在是难能可贵的了。徐子枫哪里还有不放心的地方呢。

　　肖器见到经过一番解释之后，祖师终于同意叫自己领着手下的师弟们去挑战两仪院了，这样一来，如果成功了的话，那么自己在逍遥派当中的地位肯定也会还急速飙升的了。

　　不过在构想那些事情之前，还真的是也许得先把那两仪院给狠狠地踩在自己的脚下才行。肖器满怀着信心对着徐子枫和肖怡一躬身，施完礼之后急匆匆地去了。

　　“祖师，肖器师弟这一去，不知道结果会是如何？”肖怡看到肖器那志得意满的样子，眉头不禁一皱，有些满是怀疑的询问起徐子枫来了。

　　“呵呵，果然是大师兄，考虑事情比之刚才的肖器要成熟稳重得多了。不错，我的确是想要肖器去打两仪院，但是我可没说一定要他们自己完成。肖怡，你带着人前去策应，我随后赶到。”徐子枫看了看肖怡，意味深长地说道。

　　“谨遵祖师法旨！”肖怡听了徐子枫的安排，欣然领命。他可是知道徐子枫的手段的，所以对于拜访什么两仪院，徐子枫也肯定是想当初一股子狠劲儿才达到了今天的高度。

　　看着走远了的肖怡，徐子枫可不敢怠慢，发出一个信号，然后一哈腰就跟了上去。

　　肖器领着二十几个跟随自己修炼逍遥兽化诀的逍遥派弟子疾步向前走着。他们的目的很简单，找到两仪院在德阳市的住处，然后挑战，然后……看挑战的结果再决定然后怎么做。

　　根据逍遥派情报部门的信息，两仪院所在的地方乃是一个依山傍水的宅院——醉月楼。楼名醉月，可见风景不错，尤其是到了晚上，都能够把月亮给弄醉在这里，可见此景之美了。

　　肖器不是文人墨客，自然不会懂得欣赏美景，他的心里只有一个念头，那就是挑战两仪院，逼迫他们向逍遥派臣服或者死。

　　虽然徐子枫没有给自己那样的命令，但是根据往常的经历，对于不能够臣服于逍遥派的势力一般没有第二条路，死路就一条。

　　再过两三条街就是醉月楼的所在了，肖器不由得加快了脚步，他不想在去的路上会有什么耽搁。然而事情却往往是你害怕什么他就来什么。

　　这里是一片开阔地。不知道为什么楼房拆除了一半却停工了。于是留下一片垃圾遍地的开阔之地，更是成为了附近居民倾倒生活垃圾的场所了。

　　肖器领着人穿过这里就会看到醉月楼了，可是他却发现在自己的去路上面站着一群一身黑衣的家伙。为首的两个人，自己却认识。

　　看着贼婆子逄金花还有假李逵乌老三，肖器笑了，走上前去，一拱手，“二位老前辈请了。不知道两位站在这里是否是等待在下呢？”

　　“哼，算你小子识相。我们还就是专门在这里等着你们呢。怎么？难道徐子枫那小子没跟你说么？要尊老爱幼啊！”假李逵乌老三曾经在绝顶山峰之上见过肖器，那时候徐子枫正在给肖器改造自身的兽性血脉。

　　如今再次见到肖器的时候，这小子竟然是自己带领着一批人要忙活着去干什么事情一样。这乌老三觉得很有必要跟这个肖器说两句了。因为据说玄音教的圣女已经被徐子枫给擒获了，这样一来，那玄音教准备对付徐子枫的诸多后手可就施展不出来了。

　　当然假李逵乌老三来了，那贼婆子逄金花也是在一旁站着了。只是肖器如今身上有自己讨要来的任务，哪里能够在这里给耽搁着呀，于是再次对着假李逵乌老三一拱手，“老前辈，小子受本门徐祖师的号令前去执行任务，还请老前辈让路。”

　　肖器这话说得虽然挂着前辈二字，可是那话里面的意思却是没有一点客气的意思。很明显，如果假李逵乌老三不闪开道路的话，肖器一定会对他不客气的。所以刚才的话里面已经带出了威胁的味道来了。

　　“哈哈，小子，你还真敢跟我说啊？难道你们徐祖师就是这么教你跟老人家说话的吗？你就不能对我们客气点吗？你就……”假李逵乌老三对着肖器喋喋不休起来。



　　第一千零三十九章 下手真狠

　　其实假李逵乌老三的意思也很是明显，那就是我今天就在你们面前倚老卖老了，我还就是要看看你们到底想要干什么，怎么突然间你们逍遥派这么牛气起来了，难道真的以为天下之大可以任由你们驰骋了吗？

　　可是他哪里知道肖器别看年纪不大，可是脾气不小，更何况被徐子枫改造了兽性血脉之后更是在自身的脾气当中增添了不少的狂暴因子，平时都是克制着压制着没有表现出来罢了。如今遇到这个不知道进退的假李逵乌老三，肖器实在是没有再叫自己克制的必要了。

　　“乌老三，别以为自己是个什么角色呢！你难道不清楚自己是干什么的？靠，跑到我这里来倚老卖老来了。你丫脑袋被驴给踢了吧啊！”

　　肖器骂道，丝毫没有想过会对假李逵乌老三客气什么。的确，没法客气了，再特么的客气，自己从徐子枫祖师那里弄来的任务就没了。想到这里，肖器就火大。都是这个阴魂不散的乌老三，如果这要是被徐祖师给知道了，恐怕以后自己就别想着再去要什么任务了。

　　“娃娃，你太不知道进退了，竟然跑到我面前撒野。我今天倒是要替你们的徐祖师教训教训你！”假李逵乌老三对于肖器的责骂也很上火。怎么说自己也是前辈啊，怎么？难道你们逍遥派真的到了这种目中无人的地步了不成？

　　说着话，乌老三起身就过来要揪住肖器的脖领子想要吓唬吓唬肖器，说实话，有徐子枫在逍遥派，他还真的不敢对逍遥派的弟子下狠手。

　　上面的吩咐那是上面的吩咐，假李逵乌老三也不傻，所以只是走过来装装门面罢了，他可不敢真的把肖器给怎么样了。

　　可是他不敢怎么样肖器，那不代表肖器不敢怎么样他啊。假李逵乌老三的手刚刚伸出去还没有碰到肖器的身子呢，肖器的手就伸过来了，啪的一下子得住了假李逵乌老三的手腕子，牙齿一咬，手一用力，嘎巴一声，乌老三的手腕子就那么给断了。

　　“哎呦呦，小子，你下手真狠！”假李逵乌老三甩着自己的手腕子，噔噔噔往后退了好几步，靠在街边建筑的墙上面在那里开始喘息起来。

　　不喘不行，疼啊！“小子，你，你，你——你竟然对我下这么重的手！老婆子，替我报仇啊！”直到现在假李逵才有些意识到，或许那个小子真的是不会给自己什么面子呢。

　　贼婆子逄金花一看假李逵乌老三被肖器一招就给打成了残废，顿时勃然大怒，“娃娃，你好狠！看招！”一晃手里的乌金拐杖就奔着肖器的头给砸了下去。

　　贼婆子逄金花手里的乌金拐杖老沉了，那要是真的给肖器砸到了脑袋上面，那估计肖器的脑袋就彻底给砸烂了，所以肖器不能叫她给砸上呢。

　　于是只见他侧身一躲，正好堪堪闪避了开来。贼婆子逄金花那条乌金拐杖带着强烈的罡风轰隆一声砸在了浇筑的水泥地面上，那地面登时就烂了一大块。

　　肖器都没有想到这贼婆子逄金花手里的乌金拐杖竟然这么厉害，一下子就有点愣怔了。贼婆子逄金花一看自己这一下子没打中，顿时心里怒火熊熊，对着肖器大吼一声，手里的乌金拐杖就顺势冲着肖器的脚脖子那里戳了过去。

　　肖器一看，哼，“老贼婆，别以为我不动手那就是怕了你！错，今天我就叫你们看看我们逍遥派的门人弟子是不是有那么好欺负！”

　　说着话，肖器冲着贼婆子逄金花的乌金拐杖就势踩去，竟然就真的踩到了乌金拐杖的杖身上面。贼婆子逄金花一看，顿时心里很是惊讶。

　　急忙往自己的怀里一拽，她想要这样就把肖器给甩了下去，怎么着也得把他给摔一大跤呢。可是没想到，肖器自从开启了自身的兽性血脉之后，整个人的身体结构已经发生了很大的变化。因此逄金花那一甩，根本没有把肖器给摔下去，反而使得他站得更稳当了。

　　可是这下子把那个贼婆子逄金花给吓到了，她怎么都没有想到肖器居然可以站在自己的拐杖上面，这可拿他怎么办呢？贼婆子逄金花不愧是年纪老了战斗经验丰富了，眼看着肖器就跟黏在了自己的乌金拐杖上面一样，干脆把那乌金拐杖抡起来直接撞向了路边的法国梧桐树上面去了。她的意图很明显就是要把肖器给砸在树上去。

　　肖器可不能等着她把自己给砸到树上面去，只见他虎吼一声，对着贼婆子逄金花就扑了上去。一双手摆成了虎爪的姿势，直接抓向了贼婆子逄金花的面部。

　　贼婆子逄金花此刻已经是招式用老，旧力散去新力未生的时候，如果不撒手的话很可能就被肖器的一双手给抓上了。

　　因此上贼婆子逄金花只得丢弃了自己的乌金拐杖，然后身子一弓向后急速退去了。肖器一双虎爪抓了个空，不等那条乌金拐杖落地就将脚尖在那根拐杖上面一点，刷的一下子整个人再次腾空而起，紧紧跟着暴退而去的贼婆子逄金花追击而去。

　　此时的贼婆子逄金花人还在空中，没有落地呢，整个身子根本就没有任何借力的地方，因此眼看着肖器紧跟着自己飞扑过来，一时间也不知道该如何是好了。

　　倒是此刻靠在墙脚的假李逵乌老三看得清楚，一看贼婆子逄金花被肖器给追击得毫无还手之力，顿时大叫，“老婆子，别慌，我替你接下了！”话完，双脚在地面上一蹬，然后整个人就从地上飞起来了，正好钻进了肖器和贼婆子逄金花之间。

　　嘭，噗嗤，一连两声传来，啊——假李逵乌老三惨叫一声，整个人就如同断了线的风筝一样向着地上飘去，咕咚一声就栽倒在了地上，整个背部顿时血肉模糊，惨不忍睹了。

　　原来他那飞身一纵正好就出现在了肖器和贼婆子逄金花之间，正好把贼婆子逄金花从肖器的双爪之下给撞了开去。

　　然后紧接着，肖器的一双虎爪正好抓在了他的背部之上。顿时就将他的背部给抓了个稀巴烂，血肉模糊不堪卒视了。

　　贼婆子逄金花看着此时已经奄奄一息的假李逵乌老三顿时如同疯了一般，怒嚎一声就扑了上去，“混蛋，傻子啊你，你上来干什么？看看现在，你还能动弹么？你要是出了事儿，你可叫我怎么活？”

　　“嘿嘿，老婆子，终于听见你肯对我说好听的了！真不容易啊！要知道，我受了伤你就肯对我好，我每天都拿把刀子来割自己的肉了就……咳咳——咳咳——”假李逵乌老三挺起身子在贼婆子逄金花的臂弯里气喘吁吁地说道。

　　“别说了，你到底怎么样了？我以后还能骂你么？啊——老乌——”贼婆子逄金花对着假李逵乌老三悲呼起来。

　　“唉，老婆子，我突然感觉很轻松了，是以前从来没有过的轻松呢！只是我——我感觉很遗憾的是，今后听不到你骂我了——咳咳——”假李逵乌老三刚说了几句就不住地咳嗽起来。他这一咳嗽不要紧，牵动了自己的伤势，竟然从口鼻中不断地流出血来了。

　　“老乌，老乌——”贼婆子逄金花这个时候已经把过去给忘了一干二净了，她现在最为担心的就是假李逵乌老三的身体状况了。

　　“老婆子，别费力气喊了！我听得见你说话，我只是，我只是感觉很轻松，就好像整个身子都不是我的了，我，我，我不想离开你，没了我，你要好好地活着——”

　　假李逵乌老三越说气息越弱，到了最后竟然是再也听不到分毫了。等到贼婆子逄金花发觉的时候，那假李逵乌老三竟然是一口气没上来，气绝身亡了。

　　贼婆子逄金花看着假李逵乌老三顿时不敢置信，把他摇来摇去，直到感觉乌老三已经浑身发凉的时候才相信，这假李逵乌老三为了自己竟然就此丢了性命。

　　逄金花一时间不知道该如何了，要知道，自从她跟假李逵乌老三认识之后，一直都是乌老三到哪里她就到哪里，虽然从来没有给乌老三过好脸色，可是却很是别有一种情愫在二人之间滋生。到了后来，两个人也算是形成了默契。

　　本来两个人已经商量好了，只要还了那个人的人情，自然就会归隐江湖，过两年真正惬意快活的日子。可是今天，就是今天，这假李逵乌老三竟然为了解救自己而丢了性命，这——

　　大概是太过悲哀了吧，贼婆子逄金花就连肖器他们什么时候走的都不知道。当她恍如梦中醒来的时候，才知道自己这辈子最恨也是最爱的那个男人已经死去多时了，贼婆子逄金花默默无言站起身来，捡起自己的乌金拐杖，转身躺倒了假李逵乌老三的身边，一拐杖打在了自己的脑袋上，登时就脑浆四溅，气绝身亡了。

　　亲眼目睹了贼婆子逄金花和假李逵乌老三两个人的身死过程，徐子枫不禁生出了许多的感慨来。人生在世，能够得到一个肯为自己去死的人也算是没有白活了。

　　心里感慨这假李逵乌老三和贼婆子逄金花的情缘纠葛，早就躲在暗处观察着的徐子枫在感慨之余，觉得不能让这两个人就这么曝尸街头，于是就走了出来给贼婆子逄金花和假李逵乌老三来收拾来了。

　　“徐子枫，真没想到你竟然是这么凶残的一个人，他们两个早就死去多时了，你却还要对他们的尸体下手。我今天非要杀了你！”

　　就在徐子枫刚刚要接近贼婆子逄金花和假李逵乌老三的尸身之时，突然半空里响起了一声怒吼，紧接着就是一道白色的匹练向着徐子枫的脖颈咽喉直刺而来。

　　徐子枫可没有想到会有人在这个时候来刺杀自己，百忙当中一甩手拿出了自己的那用电光飞刀融合而成的唐刀来架挡在自己的前胸。



　　第一千零四十章 群攻

　　叮叮叮——

　　一连串的刀剑互斫的响声传来，一朵朵灿烂的火花在徐子枫和那个黑衣蒙面女子之间闪现而出。两个人甫一交手，倏尔分开，徐子枫急忙抽身后撤。

　　他没有想到那个黑衣蒙面女子竟然在这个时候出现，而且更为令他惊讶的是在这情急之下，那黑衣蒙面女子竟然可以喊出自己的名字。

　　这一定是熟人了，可是究竟是谁呢？怎么在这个时候对自己如此呢？而且看来那女子对于自己很是仇恨的样子呢。这就更是使得徐子枫有一种丈二和尚摸不着头脑了。

　　这怎么也说不通呢，自己什么时候得罪了这样的一个女子呢？真是令人伤透了脑筋了。

　　“真是没有想到堂堂的逍遥派祖师竟然能够干出这种令人不齿的事情来，我替整个逍遥派感到丢人。我倒要看看逍遥派的人知道了你的行径之后是否还会再尊你为祖师？哼——”

　　看到自己一时间不能将徐子枫给斩杀了，那女子也很是气愤，瞪着一双妙目冲着徐子枫恶狠狠地说道。

　　徐子枫被那个蒙面女子说的很是无语。这是哪儿跟哪儿呢？自己不就是不希望贼婆子逄金花和假李逵乌老三两个人曝尸街头么？怎么还没做什么呢就被人给诬陷成这个样子了呢？真是没头没脑的了。

　　不过徐子枫这个时候倒不是很焦急在这件事情上了，他现在最为关注的倒是这个黑衣蒙面女子的身份了。

　　一个能够如此喊出自己名字的人，一定不是跟自己很陌生的人了；可是自己什么时候得罪了一个这样的女子呢？以至于要恨自己恨到了这种地步呢？

　　当然要想知道这个女子的身份只要把她那块遮面的面纱给揭下来不就行了？可是徐子枫现在还不想那样做呢，他觉得还是这样吧，也许知道了并不能使得自己快乐呢。

　　想到这里，徐子枫收起自己的唐刀转身追着肖器他们走去的方向而去。见到徐子枫对自己竟然是一语不发就此走了，那个黑衣蒙面女子顿时如同一只发了疯的小猫一样冲着徐子枫嘶吼道：“徐子枫，你的心难道就是那么狠么？你就总是对我那样不屑一顾么？我现在都想要杀了你了，你就不想知道我是谁，我为什么要杀了你吗？”

　　面对那女子疯魔一般的嘶吼，徐子枫连头都没回只是摆了摆手，那意思很明显了，的确，自己就是这样对她不屑一顾了，因为没必要。

　　“好，既然如此，我就先杀了你，再杀死我自己，就跟逄金花婆婆一样，今生不能与你共度，那么就死在一起好了！”黑衣蒙面女子对着徐子枫咬牙切齿地说道。

　　徐子枫还是不屑一顾地继续向前走着。他从来不认为一个女子再说出了这种话之后会做些什么，不过是想要吸引自己回头罢了。

　　可是很快徐子枫就知道，自己这次恐怕是想错了。因为在那女子的话音结束之后，徐子枫很快就感到一股凛冽的肃杀之气奔着自己袭来。

　　出于本能的反应，徐子枫手中的唐刀顺势向着后面一撩，叮当一声，唐刀再次磕到了那黑衣蒙面女子手中的宝剑。

　　靠，来真的啊！这下子徐子枫可不敢不管不顾了。于是一个转身，徐子枫举起自己的唐刀，对着那黑衣蒙面女子恶狠狠地一顿乱劈乱砍。

　　叮叮叮——当当当——

　　一连串的刀剑互斫的声音不断传来，徐子枫一边将手中的唐刀狠狠地剁向了那个黑衣蒙面女子，一边恶狠狠地说道：“喂，你挡什么，你躲什么？你不是想死么？好啊，我成全你！来啊，你叫我砍死你啊！”

　　说着话，徐子枫手中的唐刀越发如同狂风骤雨一般对着那黑衣蒙面女子就是一顿猛烈的砍劈。那黑衣蒙面女子丝毫不示弱地抵挡着徐子枫的砍劈，一边嘴里同样恶狠狠地说道：

　　“哼，你想叫我死，哪有那么便宜了。你不就是怕我给你添麻烦么？你倒想得好，叫我死了你好继续你的快乐生活，是吧？我偏偏就是不叫你如意了，你能把我怎么滴？有本事，你砍了我！”一边恶狠狠地说着，一边将手中的宝剑挥舞得如同白色的匹练一样，风吹不进水泼不进。

　　“哈哈，你也只是动动嘴皮子罢了。今天我就要叫你见识见识我的厉害！”徐子枫被那黑衣蒙面女子说得火起，将手里的唐刀挥砍得越来越凶狠起来。

　　叮叮叮——当当当——

　　一把刀一把剑互斫在一起，发出一连串的声响来，再次有一朵朵火花在两个人之间产生。

　　砍了一通之后，徐子枫忽然一个弹跳，蹦到了附近一幢建筑的顶子上面。“嘿，对不起啊！我还有正事儿要去办，可不能陪着你这疯婆娘在这里了。走了！”

　　说完，也不理会那黑衣蒙面女子，再次一哈腰，徐子枫就又追着肖器等人的踪迹而去了。

　　“哼，想走？门都没有！”看着徐子枫那渐渐远去的背影，那黑衣蒙面女子一跺脚，紧紧跟随而去，再也没人理会躺倒在街头的贼婆子和假李逵两个人了。

　　徐子枫一边向前疾奔一边回头看看，发现那个黑衣蒙面女子竟然急急追了过来，顿时心中有了计较，手一伸就从背后摸出了一个东西来。

　　正是当日得自奥利安娜的蝙蝠翼展来，一按按钮，咔吧一声，整个翼展弹开来，徐子枫把胳膊伸进去穿戴好了再次一按按钮，那蝙蝠翼展一阵急速扇动，霎时就把徐子枫带到了半空当中，一下子向着远处飞去。

　　“哼，难道就只有你会飞么？不过是别人用剩下的垃圾玩意儿，今天我就叫你见识见识我的真正实力！”紧紧追踪着徐子枫的黑衣蒙面女子看到徐子枫拿出了黑色的蝙蝠翼展在空中飞速前进了，口中轻哼一声，也从背后一摸就掏出一个东西来。

　　再次将那团东西一按按钮，咔吧一声，一副金色的薄如羽翼的大翅膀，不对，应该是两对翅膀就伸展开来。竟然是一副模仿蜻蜓的金色羽翼。再次一按按钮，那副金色的蜻蜓羽翼急剧震动起来，不一会儿也飞上了天空，向着徐子枫急急追赶而去。

　　徐子枫驾驶着那一副黑色的蝙蝠羽翼，心里正高兴呢。哼，么的，跟老子斗，你好象还跟我差了那么几条街吧？嗯？怎么回事儿？

　　突然间，徐子枫就发觉身后的气流很急剧的动荡起来，扭头一看，我靠，只见那黑衣蒙面女子身上穿着一套金色的蜻蜓羽翼正急速地跟自己拉近着距离。再过几秒钟，那个黑衣蒙面女子肯定能够赶上甚至超过自己了。

　　这还了得，不能叫她追上自己。心中有了这样的念头，徐子枫急忙将自己的蝙蝠翼展功率加到了最大，一下子嗖就再次拉开了自己跟那个黑衣蒙面女子的距离。

　　“哦——你加速了啊！好吧，看我的！”那黑衣蒙面女子见到徐子枫突然加速了，立刻意味深长地喃喃自语道。“有什么大不了的，你以为别人不能加速么？”

　　说话间，那黑衣蒙面女子也再次加大了自己身上那一副金色的蜻蜓羽翼，嗖的一下子，速度再次加快，距离徐子枫也是越来越近了。

　　徐子枫本以为自己加速之后，那黑衣蒙面女子肯定就不行了，可是没想到这还没有几秒钟的功夫，人家就快追上自己了。

　　徐子枫眉头一皱，计上心来，手掌轻挥，十来把电光飞刀突然飞出，对着那黑衣蒙面女子急剧射去。

　　“徐子枫，你真卑鄙！”身后传来了那黑衣蒙面女子气急败坏的声音来。徐子枫扭头一看就知道，刚才自己的飞刀一下子把那黑衣蒙面女子的金色的蜻蜓羽翼给扎了好几个窟窿了。

　　然而很显然，徐子枫并没有想着就此停下理会一下这个黑衣蒙面女子，于是他的黑色蝙蝠翼展一阵急速扇动，很快就再次飞翔起来，跟那个黑衣蒙面女子拉开了距离。

　　那黑衣蒙面女子实在没有想到徐子枫会来这一手，猝不及防之下被他给毁了自己的金色蜻蜓羽翼，心疼都还来不及呢，哪里还有心情去追徐子枫。

　　再说就这个样子也实在是追不上了啊。于是她只得找个稳妥的地方降落下来。她可不想因为这工具的毁坏而把自己的小命给搭进去呢。

　　可是就这么把徐子枫给放跑了，那岂不是太便宜了他了么？想到这个，那个黑衣蒙面女子很明显是恨得牙痒痒的了。于是她在降落之后，来不及收拾自己的金色蜻蜓羽翼就摸出一个信号弹来发射了出去。

　　徐子枫驾驶着那一副黑色的蝙蝠翼展正在空中疾驰，眼看着就要追上肖器他们了，突然在他的正前方出现了五个黑衣蒙面女子。

　　她们全都穿戴着跟先前的黑衣蒙面女子一模一样的金色蜻蜓羽翼，此刻出现在这半空当中正好挡住了徐子枫的去路。

　　“靠，搞什么？怎么突然出来这么多的黑衣蒙面女子？这，这，这是单挑不行就要群攻了？”徐子枫喃喃的骂了起来。他可是从来没有想到原来那个黑衣蒙面女子的势力竟然这么庞大。

　　这才被自己打坏了她的金色蜻蜓羽翼多长时间啊，就招来这么多的同党把自己给堵截在了空中。“哼，难道你们真的以为自己可以抵挡得住我么？”

　　徐子枫在心中暗暗发狠地说道。他可没有什么怜香惜玉的概念，尤其是面对自己的敌人的时候，于是徐子枫再次轻挥自己的双手，顿时二十多把电光飞刀如同漫天花雨落向了那五个挡在了自己去路上的黑衣蒙面女子。



　　第一千零四十一章 秀才遇到兵

　　徐子枫没有想到在自己快要追上肖器的时候突然被五个黑衣蒙面女子给拦住了自己的去路。为了尽快摆脱这些难缠至极的黑衣蒙面女子，徐子枫什么都没说，直接一大把飞刀给摔了过去。当然那些飞刀不是扎人的，而是奔着她们背上的金色蜻蜓羽翼去的。

　　那五个黑衣蒙面女子陡然间被徐子枫给扔出几十把飞刀来给惊住了。“哎呀，小姐只是叫我们拦住这个施展蝙蝠翼展的人，可没说这个人还能在空中耍飞刀啊！这可咋办？”

　　“喂，别说那么多的废话了，快点躲开啊！还能怎么办，先躲开撒，难道等着扎窟窿么？”

　　“是啊，是啊，咱们可不能干那赔了夫人又折兵的蠢事儿呢！还是先躲开吧！”

　　五个黑衣蒙面女子嘴里叽叽喳喳地说着话，手中操控着那背上的金色蜻蜓羽翼躲避起了来，嘴里的欢声笑语根本就停不下来。

　　徐子枫这个郁闷呢，你来啊，他是真的没有想到会有这么几个丫头来阻挠自己呢。如今这几个小丫头把自己给截住了，自己却不能把她们怎么滴，实在是……

　　不过徐子枫可没有怜香惜玉的习惯，既然第一波飞刀不行，那就还有第二波呢，于是双手轻挥，第二波电光飞刀再次对着那五个黑衣蒙面女子激射而去。

　　顿时那五个黑衣蒙面女子再也不笑不闹了，纷纷躲避开去，这一次可没有上一次那么紧凑了，徐子枫抓住机会冲了过去。

　　那五个黑衣蒙面女子立时发出阵阵惊呼，她们怎么也没有想到就是那么一丁点的缝隙就叫徐子枫给跑了。不行，这要是被小姐给知道了，那不得把我们几个给骂死啊！哎呀，这个人真是的，急着去干吗啊？哎呀，小姐，你快点来吧，我们真的是有点挡不住了。

　　她们五个在那里唧唧歪歪，可跟徐子枫没关系，徐子枫现在最关心的还是赶紧把肖器给追上，他担心肖器在两仪院那里会吃瘪。

　　事实上徐子枫的担心也是有一定道理的。毕竟人家两仪院怎么说那也是传承了上千年的古武门派，岂能是几个毛头小子说把人家打败就给打败了的？

　　而且徐子枫还担心肖器他们年轻气盛经验不足，到时候反而会被人家两仪院给打败了呢。要真是那样的话，徐子枫肯定是心疼得要死了。

　　所以无论那几个黑衣蒙面女子是谁，无论想怎么折腾，徐子枫都不会跟她们计较，只要一有机会那就赶紧去追肖器去了。

　　可是这次无论徐子枫怎么加快速度去追，却怎么也找不到肖器他们的踪迹了，就连他特别强调的逍遥派弟子无论到了哪里都要留下本门派的特殊标志也一无所获。

　　这下子可把徐子枫给吓坏了。怎么会这样？难道就因为刚才那几个黑衣蒙面女子把自己给堵截住耽误了那么一会儿就发生了这么大的变化么？

　　这也太不可思议了而且徐子枫开始重视起那几个堵截自己的黑衣蒙面女子了。难道她们跟两仪院有着不浅的渊源吗？

　　如果真是那样的话，那么你们几个就要为了这样的行为付出应该的代价了。想到这里，徐子枫停下了自己的黑色蝙蝠翼展，停在一处建筑的顶端，然后收起了那用来飞行的黑色蝙蝠翼展。抱起双臂，开始看着那几个还在自己的身后紧紧跟随的黑衣蒙面女子。

　　等到她们来到切近了，徐子枫对着几人怒目而视，“真是没有想到，原来你们竟然是两仪院的。怪我太仁慈了，不过现在也不是很晚，只要我抓住了你们，相信两仪院不会坐视不理的。”

　　徐子枫说完，脚尖一点地，向着那五个黑衣蒙面女子飞扑上去。双手一抖，数十把电光飞刀再次疾射而出。与此同时，徐子枫的手里早就攥紧了由数把电光飞刀组合而成的唐刀，在那数十把电光飞刀后面挥斩而出。

　　“啊——”几声惊声尖叫响了起来，已经有两个黑衣蒙面女子因为身法慢了一些，没有躲过徐子枫的电光飞刀。

　　而那另外三个黑衣蒙面女子也因为忙着躲避徐子枫的电光飞刀却躲不开徐子枫挥斩而来的唐刀了。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤，——

　　啊——啊——啊——

　　唐刀砍进肉身的声音和那黑衣蒙面女子受伤惨叫的声音交杂响起。可是徐子枫却感觉还不够，的确，就算是杀了这五个黑衣蒙面女子也不够给肖器他们抵偿性命的。

　　“徐子枫，你太过分了！”随着一声愤怒的嘶吼，先前的那个黑衣蒙面女子驾驭着一对金色蜻蜓羽翼来到了徐子枫和那几个黑衣蒙面女子之间。

　　“小姐，属下等无能，差点把您交代给的任务完不成了，还请小姐见谅！”那五个黑衣蒙面女子虽然有伤在身，可是见到自己的主子顿时不敢怠慢，急忙过来请罪了。

　　“啊——你们，你们伤得如何？”那黑衣蒙面女子见到自己的五个侍女都被徐子枫给打伤了，急忙关切地问道。至于她们没有能够把徐子枫给拦下反倒是放在了其次。

　　再怎么说，这五个侍女都是从小跟着自己长大的，六个人情同姐妹，现在五个人受了伤，自然是不会顾得上别的事情了。

　　“不打紧，小姐，你还是，你还是……”五人当中的一个对着那黑衣蒙面女子结结巴巴地说道。那意思很明显，是想要这黑衣蒙面女子把自己的身份跟徐子枫敞明了。可是话说到一半，看着自己的小姐那满含怒意的双眼顿时把后面的话给咽了回去。

　　此时的徐子枫已经看清楚了这后来的黑衣蒙面女子正是先前被自己打坏了金色蜻蜓羽翼的女子。没想到她跟这五个女子是一伙儿的，看样子，好像她还是那五个女子的主子呢。

　　这样的话那就好说了，正所谓冤有头债有主，正好肖器他们的事情就冲着这个总是缠着自己的黑衣蒙面女子说好了。

　　“喂，你们几个说够了没有？若是说够了，那就一起来我这里领死算了！”徐子枫看着她们几个在那里唧唧歪歪地说个不停，好像把自己给忘了一样，于是开口斥责起来。

　　“哼，徐子枫，我正要找你呢。你还敢跟我们急？你说，你为什么要把我这几个姐妹给打伤了？你，你难道就一点也不知道怜香惜玉么？”

　　那个身份是小姐的黑衣蒙面女子对着徐子枫劈头盖脸地质问起来，似乎自己这边更有道理一样。至于徐子枫为什么打伤她的侍女倒并不是多么重要的了。

　　“哼，你们还好意思跟我这儿兴师问罪？你就不怕自己的良心受到天谴么？就因为你们几个横加阻拦，现在我逍遥派的弟子生死不知，你还怪我把你的人给打伤了？这道理全都是你们的了啊！”徐子枫本来不想解释，可以如果不说清楚，自己好像特别喜欢滥杀无辜一样。

　　“哼，你的逍遥派弟子失去了踪迹，你就着急了，你就出手打伤我的人了，这是什么道理？难道他们自己笨得要去送死，你也觉得是什么好事儿么？”那黑衣蒙面小姐根本不理会徐子枫所说的事情，反而就此对着徐子枫强词夺理起来。

　　徐子枫现在感觉自己就是秀才遇到兵，有理说不清了。其实也根本不该跟她们说什么道理，只是自己现在的头脑有点发昏了，也不知道该怎么做了。

　　不过现在既然事情发展到了这个地步了，徐子枫也就不再怕什么这个那个的了。反正人已经被我打伤了，我就这样了，你看怎么办吧？

　　当然最为关键的是徐子枫想要通过她们知道肖器等人的下落呢，如今看来这黑衣蒙面女子跟两仪院又似乎没有什么关联了。

　　徐子枫的头脑有点乱了，也不知道该怎么办了。看看那几个受了伤的女子依偎在一起，倒是有几分楚楚可怜叫人怜惜的感觉，徐子枫摇了摇头，不准备再跟她们说下去了。

　　于是徐子枫转身走了，向着肖器他们原来的方向走了。尽管消失了踪迹，但是总会留下点什么的吧，那样的话还是仔细查看一番比较合适。

　　抱着这样的想法，徐子枫匆匆走去，他现在只想着尽快找到肖器等人的下落，至于其他的，倒是可以放在以后再说了。

　　走了几步之后，徐子枫摸出了手机给布鲁斯拨了过去。“喂，徐老大，怎么今天有时间给我打电话啊，是不是到了进行下一步的时候了？”电话接通了，那一端传来布鲁斯那嬉皮一样的声音，引得徐子枫一阵恶寒。

　　“靠，你小子好好说话。现在还不行，我把肖器他们给跟丢了……”于是徐子枫就把事情的经过对布鲁斯讲述了一遍，他希望布鲁斯能给想个办法。

　　“哎呀，我说多大点事情啊！这好办啊！”布鲁斯听完了徐子枫的讲述，顿时哈哈大笑，然后极为轻松地说道。

　　“什么好办？你有什么办法？”徐子枫一听布鲁斯的口气就知道这小子肯定是留有后手没跟自己交代。

　　“咳咳，老大，我要是说了，你可别打我啊！”布鲁斯咳嗽了两下，然后诚惶诚恐地说道。

　　“混蛋，现在都什么时候了，你特么还跟我唧唧歪歪的，就冲这我也得打你！”徐子枫一听布鲁斯这种口气就知道自己猜对了，心里也很是期待，这个布鲁斯究竟给他留了什么后手，可是却在口头上依然保持着自己老大的威严，对着电话就骂了起来。

　　“咳咳，老大，别激动，我这就说。”布鲁斯被徐子枫给骂的很是无奈，可是自己的确又怕徐子枫，只得乖乖地把自己的方法给说了出来。

　　原来布鲁斯当初为了好玩儿，就在肖器等人的身上悄悄地注射了几个定位器。只要有手机信号的地方就可以通过手机指令把这个定位器给激活。

　　这样一来，就算是这些人给死了，那定位器也不会随之消失。因为这件事情是布鲁斯瞒着徐子枫悄悄闹着玩儿的，他怕徐子枫多想，所以当初弄好了之后也没敢再多说什么，就不玩了。没想到今天居然成了后备力量，可能会帮助徐子枫解决一个大难题呢。

　　在布鲁斯的指挥下，徐子枫成功开启了肖器等人身上的定位器，然后进入了布鲁斯设置的系统当中。

　　果然在那系统里面凡是开启了定位器的就都有显示了。徐子枫发现肖器他们并不是真的消失了，而是被人给困在了某个地方，此刻正在急得团团乱转呢。

　　有了肖器他们的位置信息，徐子枫心里踏实了许多，于是信心满满的向着肖器他们所在的位置飞纵而去。



　　第一千零四十二章 陷入阵中

　　看着飞纵而去的徐子枫，那个黑衣蒙面小姐恨恨的一跺脚，怒道：“哼，徐子枫，我今天就跟你杠上了，不管你走到哪里，我一定会跟着你到那里去的。”

　　说完，转身对着自己的五个侍女说道：“几位姐姐，就先回去养伤吧，我自己去追他。这一次，无论如何我都不会叫他给跑掉了！”

　　话完冲着那五个侍女招了招手就急色匆匆地追逐着徐子枫飞纵而去的身影跑去了。那五个黑衣蒙面的侍女你看看我，我看看你，都很是不理解自己的小姐为何会变成这个样子。

　　徐子枫根据布鲁斯的定位器果然发现了肖器他们的踪迹。原来这些人不知道怎么的竟然被困住了。

　　当徐子枫来到肖器等人被困地点的时候发现那里雾蒙蒙一片，像极了当初逍遥派山门之前山谷里面的白雾。

　　不好！难道那山谷当中的小虫子们都是两仪院给放的吗？这样的话，那肖器他们岂不是已经是凶多吉少了么？

　　徐子枫心中惊惶万分，急忙一步踏进了那片白色的雾气当中。等到进入了之后，徐子枫才发觉这雾气看似跟逍遥派山谷中的一样，其实还是不一样的。

　　这里的雾气当中明显地没有那种寒彻骨髓的冷气，而且进入了那雾气中的人会不自觉地有一种头晕目眩的感觉。

　　徐子枫在发现这一点之后，急忙紧摄心神，盘膝坐了下来。此刻在徐子枫的体内，那绿色灵性劲力不等徐子枫催动已经是急速运行起来。

　　很快徐子枫就不再头晕目眩的了，这还真是多亏了自己体内的那绿色灵性劲力。有了这种绿色灵性劲力的加持，徐子枫再也不害怕什么瘴气毒雾了。

　　原来这白色雾气当中竟然暗含着可以令人昏厥或者幻听幻觉的药物。本来徐子枫也快着了人家的道儿了。可是他体内却有着一股专门吸取或者说迫害天下至毒的绿色灵性劲力。

　　有了这绿色灵性劲力这才使得徐子枫很是放心大胆地在这里横冲直撞从而不会担心被药性给迷倒。

　　很快徐子枫就在这迷雾当中找到了肖器等人，只见他们一个个都面色痴迷，仿佛在做着什么美梦一样，双眼痴呆口鼻流涎，一副一看就知道是处在幻觉中的样子。

　　徐子枫暗中操控着那绿色灵性劲力抽调出一丝丝来在肖器等人的面前一一走了一遍。终于在走完了这些之后，肖器等人从幻觉当中苏醒过来了。

　　“祖师，您怎么来了？我们这是怎么啦？”肖器一眼就看到了徐子枫，不禁发问道。

　　“哼，还说呢。你们走进了这迷雾当中，中了人家的幻觉迷雾，一个个傻了吧唧的处在了幻觉当中，怎么就不知道呢？”徐子枫板起脸来，对着肖器怒斥道。

　　“什么？我们处在幻觉当中，可是刚才我们明明把两仪院那些杂碎给杀得落花流水片甲不留的啊！”

　　肖器很是不可置信地说道。其他人也纷纷应和着。总之说的就是刚才怎么打败了两仪院的人们，他们在肖器师兄的带领下如何大杀四方，从而把两仪院的人们打得如何惨等等。

　　徐子枫听了不禁大吃一惊，“怎么难道，你们刚才都在一起的么？而且还共同打败了两仪院的人们啊！”

　　这，这难道就是传说中的幻觉大阵？这种阵法可以使得身处其中的所有人觉得自己做了一件齐心合力的事情，从而在痴迷当中陶醉在自己最为印象深刻的一件事情来呢。

　　想到这里，徐子枫不禁急得皱起了眉头来。真是没有想到，在这个两仪院里竟然有着如此厉害的阵法，而且摆弄出这个阵法的人明显不简单呢。

　　徐子枫细细地琢磨着，他可不愿意把自己给丢在这种阵法里面。“肖器，快点，想办法出去！”

　　对着肖器喊了一声，徐子枫向前迈步而去，可是很快就发现已经没有刚才进来的道路了。

　　不仅如此，一声声利刃破空的声音传来，那些跟在队伍后面的逍遥派弟子霎时就被一把把空中飞来的利剑给斩杀了不少。

　　直到这个时候，徐子枫才正视起这里的阵法来了。他紧摄心神，将自己的念力给集中起来仔细探寻这个阵法的奥秘，终于发现这里还真的是一座布置精准的阵法。

　　一旦有人进入这个阵法当中，一开始就会陷入痴幻迷雾当中做着白日梦，幻想自己的目的达到了，从而使人沉浸其中不能自拔，久而久之就会精力耗尽而亡。

　　可如果将那痴幻迷雾给破解了的话，马上就引发了这座大阵的后招——分裂斩杀。按照逍遥诀上面的记载，这座大阵可以说是困阵和杀阵组合在一起的四级阵法了。

　　四级阵法就是在真正的修真界里面也是不常见的，更何况这华夏的古武界了。徐子枫突然感到，或许这次冒冒失失的叫肖器等人来找两仪院的麻烦其实是个失策之举了。难道他们真的是一群修真界的怪物隐藏在了这华夏的古武界里面吗？

　　不过就算是修真界的人来了又怎么样，难道凭借我这半只脚踏进修真界的修为还不能把他们给悉数打回去么？

　　徐子枫这么想，当然是因为他还不能真正的理解修真界里的规矩，只是现在遇到这种情况了一个人在那里胡思乱想罢了。

　　不过现在最为关键的还是要想办法冲出这座阵法才行，想到这里徐子枫的念力以其自身为中心，向着四下里扩散开去。

　　好在这个阵法没有禁锢深念的功能，估计布置此阵的人觉得古武界里的人根本不会有人会修炼念力功法吧，所以根本没有设置这一类的禁制。

　　徐子枫的念力四下里散开之后顿时发现这里的阵法果然是暗含着各种机关，不过要想破阵还是得先找到这个大阵的阵眼才行。

　　“肖器，所有人都集合在一起，不要私自行动，听我号令！”徐子枫对着肖器命令道。“是。”肖器答应一声，手一挥就叫所有人都向着这里靠拢过来了。

　　此时徐子枫已经开始催动自己的念力，寻找这个大阵的阵眼了。在他的念力之中此时出现的是一道道肉眼根本看不见的规则，与此同时，各种规则交错，凌乱复杂之中又有自己的规律。

　　徐子枫催动自身念力积极寻找，终于在距离这里不远的地方找到了一处。这处地方极为普通，若不是徐子枫使用念力，根本就看不出那里有什么不同来。

　　刷刷刷，几把电光飞刀对着那里直接插了过去。“肖器以及所有人，全力攻击我的飞刀勾画出来的范围内部。要快，要准，要狠！”

　　等那几把电光飞刀把那大阵的阵眼给包围了之后，徐子枫急忙命令肖器等人迅速全力攻击那里。这阵法还在不断地演变之中，只有抓住机会才有可能将之破坏。

　　轰轰轰，一时间强烈的攻击从肖器他们手中发了出去。徐子枫在那里将自己的念力挥散到极致，仔细观察着那被猛烈攻击的阵眼会发生什么变化。

　　“停，暂停攻击！”突然徐子枫发现若是再继续攻击下去，虽然可以把这个大阵给破坏掉，但是同时也会使得这个大阵发生自爆。那样一来的话，恐怕阵破之时也就是困在这里所有人命丧之时了。

　　如今的情况就是这样了。徐子枫将念力发散到极致，再次仔细寻找着，看看除了这个阵眼之外，别处还有没有漏洞。

　　果然刚才那番激烈的攻击之后，这大阵的阵眼受到了创伤，整个大阵的强度就没有先前那么厉害了。在距离自己这些人的不远处有一处紧紧封锁着的地方出现了裂痕。

　　“肖器，带着人去狠狠地攻击那里！”徐子枫再次甩出几把电光飞刀冲着肖器喊道。

　　因为有了上次的经验，肖器等人急忙紧跟着徐子枫的飞刀行动了。咔嚓，咔嚓，咔嚓，猛烈的攻击击打在那大阵之上顿时发出了种种好像要破裂一样的声响来。

　　听到这种声响，徐子枫的嘴角漏出了一丝笑意，急忙纵身来到了那个漏洞跟前。使用念力查探之下终于发现，只要全力破开这里就好了。

　　“肖器，再加把劲儿！全力攻击这里！”徐子枫也知道机会难得，若是再不抓紧，恐怕以后就没得机会了。于是赶紧命令肖器来打这了。

　　轰轰轰——肖器等人听了徐子枫的话，也知道这将是自己等人从这大阵当中逃脱出去的关键时刻到了，谁都没有任何保留了，对准了刚才攻击的地方使劲儿打了过去。

　　一时间轰隆之声四起，震耳欲聋，徐子枫没有任何怀疑，只要肖器他们攻打这里的力度足够了，他们就可以破开这里的大阵脱逃出去了。

　　轰隆——最后一声巨大的响声传来，一束强烈的阳光照射了进来。徐子枫一个箭步冲了过去，向着那束久违了的阳光冲了过去。如今时间就是金钱，时间就是生命了。

　　谁知道下一秒这个的大阵会有着怎么样的变化呢。正是都非常清楚这一点，所以肖器等人才没人敢耽搁着。一看到机会，急忙就冲了出去。

　　这也是徐子枫希望看到的，你不能叫所有人冒着被大阵给活活困死的风险在那里磨蹭吧。当然谁也不会在这种事情上拖住大家的后腿的。

　　逍遥派这些在肖器带领下修炼了逍遥兽化诀的弟子就更是如此了。因为他们都曾经被徐子枫和肖器在修炼的时候改造过自身的血脉，所以整个人都有些兽性，在这生死存亡的时刻就更加显露出来了那种野兽在面对生死关头的本能反应了。



　　第一千零四十三章 如此两仪门

　　徐子枫看着肖器等人全都从那个大阵的缺口之中出来了，这才感觉心情不像刚开始那么复杂了。毕竟这帮人都是自己带出来的，这要是出个什么好歹的，那岂不是叫自己的内心很能平静么？再怎么说现在自己也是这个逍遥派的祖师呢。

　　“肖器，清点一下人数！”徐子枫将命令传达给了肖器之后就开始对着四下里打量起来了。这里已经是德阳市的南部郊区了。两旁都是深山老林，只有一条小路通往大山深处。而根据肖器的汇报，那个什么两仪院就是在这条路的终点了呢。

　　如今这个大阵被自己等人给破坏了，估计这等于是破坏了两仪院的大门了。估计一会儿的功夫，就会有人前来这里查看探视了。

　　“禀祖师，除了一开始死在大阵乱刃之下的五个人之外，我手下的弟子全都安然出来了！”肖器来到徐子枫跟前，对徐子枫恭声汇报道。

　　“好，既然如此，我们出发！”徐子枫对着肖器点了点头，向着那大山深处疾步走去。肖器对着后面的逍遥弟子一招手，众人齐齐跟着徐子枫向前走去。

　　刚往前走了不到十里路，就听到对面有人高声喊喝：“喂，你们是什么人？竟然敢深入我两仪院内府之地，看来是不想活了！”

　　话完嗖嗖嗖一阵乱羽破空的声音传来，竟然是上千只雕翎羽箭疾射而来。徐子枫乃是玩弄飞刀的祖宗，因此对于这种雕翎羽箭也不算是陌生，可是此刻对方射过来的这种雕翎羽箭却是与众不同。

　　原来它们的箭头之上都有许多的倒须钩，一旦中箭之人想要把这种羽箭从身上给除去，那就必须得把那一块肉统统给剜了去才行。

　　“大家小心！”徐子枫招呼一声，手掌中早把自己的唐刀挥舞得仿佛风车一般转个不停，当真是水泼不进。

　　肖器等人也不含糊，急忙亮出自己的兵刃拨打这些个雕翎羽箭。一时间叮叮当当兵刃撞击之声四起，好不热闹。

　　徐子枫等人可不是干在那里被动防御，他们一边拨打着漫空飞舞的雕翎羽箭一边向前疾行寻找着反击的机会。

　　尤其是徐子枫，什么时候被人这么压着打过了。因此一边拨打一边飞纵前行，甚至有几次都腾空而起，踩着对方射来的雕翎羽箭前进了。

　　很快徐子枫就接近了那些射箭的家伙，只见他们都是一些黑衣少年，全都伏身在一处高坡之上，就等着徐子枫等人过来，然后开始发射早就准备好的雕翎羽箭了呢。

　　徐子枫瞅准了机会，手一挥，刷刷刷，数十把电光飞刀疾射而出，顿时噗嗤之声响个不停，这其中还夹杂着一连串的啊啊惨叫声。

　　远程攻击的弓箭就是这样，只要你一进入一定的近距离了，那些射手再想着近距离的对你进行射击那就有很大的难度了。

　　所以徐子枫的飞刀在这个时候倒是发挥出了他应该有的威力来。很快那些黑衣少年射手就被徐子枫的飞刀攻击打乱了阵脚，几乎没人能够正常的发射弓箭了。

　　他们这边一乱套，可就给了肖器等人的机会了。本来肖器他们还在徐子枫之后，可是一旦发觉对方的弓箭没用之后，此处又接近了大山深处，徐子枫还没发布命令呢，肖器等人如同早有默契一般，呼吼一声，一个个全都进行了兽化，攻向了两仪院。

　　肖器在逍遥兽化诀的运转之下，成功地化身为一只斑斓金钱豹子，首当其冲带领着自己的那些兽化了的弟子们就冲了过去。

　　一眨眼的功夫他们就进入了两仪院的大门。那里虽然也有人把守着，可是看到二三十只如同发了疯的野兽冲着自己杀了过来，那还不得慌了神，赶紧找个地方躲起来了。

　　可是这些野兽都是逍遥派弟子兽化而成的，你躲能躲得过去么。因此还没等那些人给藏好身子呢就被肖器他们给逮住拎了出来撕咬成了重伤，再也没有任何战斗能力了。

　　徐子枫收拾完了那些黑衣少年射手之后，信步而行，根本就不着急了。他也正好要看看肖器他们这支兽化小分队究竟有多大的威力，能不能达成此行的目的。

　　此时的两仪院里面早已经是哭喊之声响成了一片，同时在那漫天的哭喊声里面还夹杂着野兽的咆哮以及受伤的惨嚎。

　　等到徐子枫走进了那两仪院的大门才发现这战斗基本上已经是接近了尾声了。那两仪院的大殿之前有一个小广场。

　　而此时的小广场上已经是挤满了两仪院的门人弟子了。他们都是一双双一对对的男女，看样子应该是夫妻了。

　　见此情景，徐子枫才算是彻底懂了，这个门派为什叫两仪院了。啊，呸，你们特么的怎么不叫鸳鸯门啊！哦，把人给凑成一对对的夫妻了就自称两仪了，我晕。

　　当初创设这个门派的老祖肯定是个风月高手，就连练功都不忘了干活儿。想到这里，徐子枫没来由得感到一阵快意。没准儿，老子这次也算是做了一件大好事儿了呢。

　　这两仪院绝对是修炼某种采补之法的邪门歪道，没想到竟然可以传承千年之久，这不是害人么？你看看那小广场上面的男男女女就知道了。

　　这一对对的站在那里，一个风光无限，另一个却是皮黄憔悴。这很明显谁功力高深谁就能肆无忌惮的采补对方了。

　　而且应该是在采补完之后就要去世俗界找新的人来补充了呢。如此勾当，也不知道坑害了多少好男好女。嗯，是该把这个两仪院给灭了。

　　想到这里，徐子枫对着肖器点了点头。肖器仰天虎吼一声，当先冲入了人群当中，爪子一撕，嘴巴一咬就开始了大肆的屠杀。

　　“等等，徐子枫，你快叫你的人给住手！”突然从两仪院的大门之外响起了一个徐子枫熟悉的女声。真是人未到声先入耳，徐子枫无奈地摸起自己的鼻子来了。

　　来人不是别人，正是那个黑衣蒙面小姐。一眨眼的功夫，她就来到了这两仪院的小广场之上。

　　“徐子枫，你，你，你竟然什么都不问，就要对这些人大施辣手么？”

　　“废话，我想姑娘你也应该知道，这两仪院究竟是个什么存在？难道你不觉得这种门派留在世上本身就是个祸害么？”徐子枫丝毫不客气地斥责反驳起来。

　　么的，老子办事儿最烦的就是边上有个女人在那里唧唧歪歪地说教了。我还真是对你够容忍够客气的了，你别不识抬举地想要对我怎么怎么样呢。

　　“不错，我也知道这个两仪院不是什么好货色。可是这里面难保也有好人啊！你就不能给他们一次悔过自新的机会么？”那黑衣蒙面小姐依然想要据理力争一番，于是侃侃而谈起来。

　　“祖师，我也觉得不该全都杀死了啊！”这个时候肖器已经从斑斓金钱豹子的形态再次转化成了人体形态，走到了徐子枫的跟前，弱弱的说道。

　　“靠，你小子是哪个门派的？我的话你都敢不听，是吧？”徐子枫本来就憋着一肚子火儿呢，如今听到肖器也都这么说，登时就毛了，对着肖器恶狠狠的说道。

　　“不是！弟子不敢，弟子只是把心里所想告诉祖师一声！”肖器一听徐子枫的话，就知道完蛋了，这次自己算是把这个祖师给惹毛了。急忙躬身施礼，赔礼道歉起来。

　　“那你还在这里唧唧歪歪干什么，还不快点执行我的命令！”徐子枫恶狠狠的在肖器的屁股上面踹了一脚，怒气冲冲地说道。

　　“哈哈，哈哈，徐子枫，徐祖师，是吧？纵然是你发觉很早，可是也挡不住这些愚昧之人的迟疑。如今，可是该我们好好反击的时候了。哈哈，哈哈，哈哈——”

　　随着一阵阴恻恻的狂笑之声，一个令人冷到骨髓里面的声音再次响起，同时下达了命令。

　　“阳人已死，阴尸当立！给我杀了这些野兽，叫他们的鲜血去填补你们那辘辘饥肠吧！嗷吼——”

　　这一声命令之后，只见小广场上面的那些活着的死了的人们全都站立起来，一齐蹦蹦跳跳着开始攻击起逍遥派的那些弟子们起来。

　　而这个时候，无论逍遥派兽化了的那些弟子怎么撕咬，怎么摔打，也都不能把那些人——不，应该是那些僵尸给撼动分毫了。

　　“所有弟子听令，全部退出两仪院！”徐子枫在那个阴恻恻的声音把命令给发布完之后，立刻冲着在场的逍遥派弟子发布了自己的命令。

　　在场的逍遥派弟子一听这个命令急忙向着两仪院的大门涌去，一时间真有点兵败如山倒的劲儿头了。

　　“哼，肖器，回去我再收拾你！还有你，你这个难缠的贼事多的女人，以后有我徐子枫的地方，你最好是不要跟着出现，否则我见你一次打你一次！”

　　徐子枫看着那些逍遥派的弟子一齐涌向了两仪院的大门，急忙起身迎向了那些扑面而来的僵尸群了。

　　一边走着，徐子枫一边恶狠狠地对着肖器说道，说完了肖器也不忘转过身来对着那个黑衣蒙面小姐凶巴巴地说道。

　　肖器和那个黑衣蒙面小姐哪里会想到事情会发展到这个地步，面对徐子枫那恶狠狠的斥责一时间也不敢回应什么，只得听从徐子枫的命令，一起退到了两仪院的大门之外。



　　第一千零四十四章 成王败寇

　　等所有人都从两仪院的大门里退出来之后，徐子枫开始了反攻。其实很简单，对于这种极为邪恶的生物——僵尸，徐子枫是非常深恶痛绝的。所以对于他们，那就只好来最为痛快的攻击了。

　　“火焰战甲——开启！”随着徐子枫一声暴喝，轰隆一声巨响，徐子枫的周身上下顿时燃烧起了熊熊的大火，烈焰冲天，周遭的气温急剧飙升。

　　肖器一看，立刻招呼着其他人道：“大家后退，退后到安全的地方去！”呼啦一下子包括那个黑衣蒙面小姐在内的所有人都跑到了安全的地方去了。

　　徐子枫等火焰战甲开启之后，一个人就堵在了两仪院的大门口上面。“两仪院，传承千年，竟然是这种邪恶的存在，真是叫人齿冷！你们快点速来送死吧！”

　　徐子枫对着两仪院的深处大声呵斥着。双手一挥，顿时轰轰轰数十支火箭弹飙射而出，轰隆隆在两仪院的小广场上爆炸开来，一时间，整个两仪院的小广场上面燃起了熊熊大火。

　　那些个两仪院的门人弟子在那个阴恻恻的声音指挥下蜕变成为僵尸了的怪物顷刻间就被茫茫火海淹没了。只听见一阵阵吱哇乱叫的惨嚎响起，一股股烧焦了的恶臭随风而来。

　　就连身在火焰战甲里面的徐子枫都有些忍受不了这种恶臭了，更何况肖器他们。众人急忙用衣袖掩住了口鼻，只留下些微的空隙勉强呼吸就够了。

　　“啊——小娃娃，没想到你竟然这么变态，完全不按照古武界的规矩来办事儿。真是叫人心里难受啊！气死我啦！”那个阴恻恻的声音看到自己辛苦积攒了数百年的心血被徐子枫一通火箭弹就给灭杀了，顿时气急败坏地嘲讽谩骂起徐子枫来了。

　　“滚蛋！你这可恶的缩头乌龟，有本事你出了来跟我单挑，我保证不用这手段也可以把你给秒杀了！”徐子枫为了将这两仪院给连根拔起彻底铲除了，对着里面高声冷嘲热讽起来。

　　“哼哼，小娃娃，你以为本座怕了你不成！来，你把那身火皮给收了，待我会一会你！”那阴恻恻的声音再次响起，却是要叫徐子枫把那火焰战甲给收了起来，然后才会出来。

　　徐子枫本来不打算收起自己的火焰战甲，直接把他给一股脑地消灭掉不就完事儿了。可是现在听那家伙的意思，好像自己不把那火焰战甲给收起来他就不会出来一样。

　　听清楚了那个阴恻恻怪人的条件，徐子枫嘴角一勾，一抹邪邪的哂笑挂上了嘴角，“么的，跟我谈条件，看我一会儿怎么收拾你！”

　　徐子枫心中暗自打好了主意，心中默念一番，那浑身火焰顿时消失不见了。不过徐子枫可没有傻到就此就把那火焰战甲给收了起来。

　　天知道那个家伙打得什么主意，若是趁着徐子枫不注意就来个突然袭击，那徐子枫不是死得太冤枉了一点么。

　　不过徐子枫在有火焰战甲的加持之下，也就算是才彻底不怕那个家伙了，就凭两仪院小广场上面的情况来看，那个家伙肯定也是个超级变态的主儿，就是不知道是个什么了。

　　就在徐子枫撤去了火焰战甲之后，猛然间一阵阵怪异的声音响起，窸窸窣窣的，很轻但是却也很强烈。一种前所未有的危机感突然间就袭上了徐子枫的心头。

　　不仅如此，肖器等人虽然是在两仪院的外面，可是却感觉很是恶心难受了。因为那随之而来的不止是阵阵窸窸窣窣的声音，还有一种恶臭无比的气味儿扑面而来。

　　徐子枫因为有那火焰战甲包裹着，所以没有闻到那股子气味儿，但是肖器他们就不行了。就是这么一会儿的功夫就有几个功力低弱的逍遥派弟子昏倒在地浑身抽搐了。

　　“肖器，带着人们赶紧撤！”徐子枫也没有想到那个阴恻恻的家伙竟然会施展出如此令人猝不及防的手段，急忙冲着肖器大喊。

　　与此同时，受到了体外那些有毒气味的刺激，徐子枫体内的绿色灵性劲力已经是蠢蠢欲动了。徐子枫也就不再压制着它了，任由其冲出体内在自己周身来回游动。

　　不一会儿的功夫，那绿色灵性劲力就在徐子枫的体表之外布置了一个很是简单的聚敛阵法。这种阵法品级并不高，也没有任何的攻击力量，而是只有把特定的气体气味儿或者其它的灵气灵力聚敛到一块便于收集的功效。

　　至于其他的根本就不用徐子枫去管了，那个聚敛阵法一经形成立刻发挥了它的功效，所有的毒虫毒气就都开始向着徐子枫这里聚集而来了。

　　徐子枫仔细看着那股子黑色的虫子如同潮水一般向着自己汹涌而来，一时间心里都有点胆颤了。靠，那绿色灵性劲力到底在搞毛啊。

　　然而等到那些黑色虫潮进入了那个聚敛阵法之后，徐子枫突然发现那绿色灵性劲力不知道什么时候已经化身成了如同一条蟒蛇一般的存在，此刻正张开着自己的大嘴巴等着呢。

　　这股子黑色虫潮一进入聚敛阵法之后就紧接着进入了那绿色灵性劲力的大嘴巴里面了。徐子枫通过念力仔细观看着才知道，它们一进入绿色灵性劲力的大嘴巴里面顿时就被腐蚀掉了成为了一股浓绿色的东西，在绿色灵性劲力的身子里面慢慢地凝聚堆积起来。

　　通过这种吸收同化，徐子枫明显感到那股绿色灵性劲力的颜色愈发浓烈起来，而其中所蕴含的劲力也更加令人感到恐怖了。

　　“咦？小娃娃，你竟然可以有如此通灵的宝贝，这还真是天意。看来你就是老天爷特意安排着来送给我的大好礼物了啊！哈哈，哈哈，哈哈哈哈——”

　　那阴恻恻的声音在看到徐子枫体前的聚敛阵法以及那条如同灵蛇一般的绿色灵性劲力之后突然狂笑起来，就好像在干枯的大漠当中走了许多终于看到了有水的绿洲一样。

　　徐子枫对于那个阴恻恻的声音苦于只闻其声不见其人，若是能够见到那个人的话，就算徐子枫不使用火焰战甲也是可以把他打倒的。

　　毕竟除了这个火焰战甲，徐子枫的诸多后手还没有拿出来呢，当然在不到最后关头的时候，徐子枫也是不会轻易就把那些大杀器给亮出来的。不然的话，哪里还有别人的活路在。

　　现在那个阴恻恻的声音主人陡然间见到了徐子枫体表的那绿色灵性劲力，顿时就欣喜若狂起来。这还真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呢。老子辛辛苦苦找了这种小东西将近百十来年了，没有想到却是在这个小娃娃的身上有了着落。

　　在那股黑色虫潮即将被徐子枫身前的聚敛阵法悉数吸收完毕的时候，突然一个灰白色的人影向着徐子枫欺身而进。

　　事情发生得太过突然了，徐子枫都没有任何的反应呢就给那灰白色人影的双手卡住了自己的脖子。那是一张极其恐怖的面孔——灰白色的面容上面一双黑漆漆的大眼睛冰冷无情；鼻子塌着好像跟嘴巴连到了一起了……

　　这样的面容若是在半夜里被人看到，估计得见一个吓死一个，不过好在徐子枫不是那么胆子小的人，所以看着那个家伙一点害怕的意思都没有。

　　当然还有另外一个原因，那就是他的脖子被人家给掐着呢。谁在脖子被掐着的时候不想办法挣脱开，而是感到非常害怕呢？

　　徐子枫根本就没有在乎这个面容丑陋得有些恐怖的家伙，心中念力急速提升，火红高温气息迅速暴涨，瞬间就充斥了全身，甚至都透体而出了。

　　滋溜溜——

　　一声声被烤焦了的声音响起来，一股极其难闻的糊臭味道在空中迅速扩散开来。那个面容丑陋的灰白人影忙不迭地松开了掐住徐子枫脖子的手掌，甩着两只手哀嚎不断了。

　　徐子枫不给他任何喘息的机会，双手一挥，一红一蓝两色异种劲力悉数打出，正好将其团团包裹住了，一点都没有空余地方。

　　顿时冰火两重天的精彩戏码再次上演，那个面容丑陋的灰白人影的凄厉惨叫一声高过一声，一声比一声令人听了毛骨悚然了。

　　可是徐子枫才不会理会他的这些情况呢。你丫的人不人鬼不鬼的出来吓人，已经很是不对了，居然还想着抽冷子偷袭我。么的，偷袭我也就罢了，居然还掐我的脖子，老子今天虐死你——

　　徐子枫一边操控着红蓝两色异种劲力对那个家伙进行了冰火两重天的惩罚，一边在心里狠狠地诅咒着那个无耻的家伙。

　　已经过了将近十来分钟了，那面容丑陋至极的家伙在红色高温气息和蓝色冰流寒气双重攻击之下备受煎熬，此刻已经是连喘息的力气都要没有了。整个人委顿在地上，浑身抽搐着，却是说不出一句话来。

　　徐子枫看他难受到了一定程度了，便心中念力一动，把那一红一蓝两色异种劲力给收了回来，“说，你是两仪院的什么人？怎么会如此恶毒呢？”

　　面对这么个跟怪物差不多的家伙，徐子枫的好奇心远远高过他的惊讶。他实在是想知道在这个家伙的身上到底发生了什么，怎么会变成这个样子呢？

　　“我，我，我是两仪院的首席院长。我们两仪院本来就是上古修真界里的一支神秘宗门。因为修习的功法有悖于无常大道，遭到了诸多门派的追杀，为了躲避这场灭宗的弥天大祸，早在千年前，我们的院长祖师就窥破了天机，从那上古修真界破空而来到了这里。”

　　“咳咳，”那家伙咳嗽了两声，喘息了一会儿，继续说道：“怎奈，这里还没有其他的修真门派。不是没人来过这里，而是来到这里之后根本不能正常修炼，没办法，为了将我们宗门的传承发展下去，我们祖师只好独辟蹊径开创了这两仪院。”

　　“所谓两仪就是阴阳。在外界看来，我们都是神仙眷侣一般，可是错了。所谓的阴阳其实不是只单单是指男女性别上的阴阳，还包括生死上的阴阳。所以我们两仪院修炼到了最后，基本上就都修炼成了不死的僵尸。若不是你有那么强烈的大火焚烧，恐怕你们此刻早就死在了我们两仪院的小广场之上。”

　　“嘿嘿，可惜，成王败寇！你可以死得瞑目了。”徐子枫听了这家伙的说法，心中信了七七八八，一个火球打出去，直接把他烧成了灰烬随风而散了。



　　第一千零四十五章 投名状

　　看着这萧条破败的两仪院，徐子枫感觉很是难受，这么美丽的一个地方，结果愣是叫两仪院那帮子杂碎给破坏了。

　　“肖器，带人把这里整理一下，看看有没有什么不错的东西统统拿走，然后一把火烧了这里吧。”

　　“喂，你这种行为简直是强盗一样啊！你可不可以不要这么野蛮的？”一直跟随徐子枫来到这里的黑衣蒙面小姐看着肖器等人如同强盗一般在两仪院里面横冲直撞大肆搜刮，对着徐子枫凶巴巴地抗议道。

　　“哼，你是我什么人？你凭什么要管我们？没有叫你跟着他们一起去死已经很不错了，你却来我面前聒噪，信不信我现在依然可以叫你跟他们一起消失在这个世界上？”

　　徐子枫对于爱管闲事的女人从来就没有什么好感，如今见到这个对自己百般纠缠的小女子竟然对自己等人的行为横加指责，哪里肯忍受她半点，登时把话还了回去。

　　“你，你这个无赖，混蛋，我真是眼睛瞎了，还以为你能够有所改变，原来你还是跟以前没什么两样。而且你还杀死了贼婆子和假李逵夫妇，我简直对你失望透底了。”

　　那黑衣蒙面小姐对于徐子枫那么强横的态度非常气愤，两手叉腰，对着徐子枫一顿臭骂。徐子枫对于这种漫无目的的指责和谩骂早就习以为常了，根本就没有加以理会。

　　看看肖器他们收拾得差不多了，直接一招手领着人沿着来路往回走去，丢下那个黑衣蒙面小姐气愤得跺着脚依旧骂个不停……

　　终于回到了德阳居所，徐子枫走进大厅，找了把椅子赶紧坐下。“哇，姐夫，你可算是回来了，真是好几天没见你，都要想死我了！”

　　刚坐下，还没一分钟，翻版八神肖威利就从后面跑了过来，一把抱住了徐子枫就要叭叭来两下。吓得徐子枫一阵恶寒，急忙一个翻身，躲过了翻版八神肖威利的熊抱，恰好唐定和米斯秦听到消息也赶过来了。

　　徐子枫一手一个把她们两个左拥右抱地揽进自己的怀里面，冲着翻版八神肖威利嘿嘿笑道：“肖威利，有你的两个姐姐抱我就足够了，你小子还是少打我的主意吧！”

　　“切，姐夫，早就知道你这人重色轻友啦！没想到，你居然这么明显地就表现出来，这叫兄弟们可是情何以堪呢！唉——”翻版八神肖威利看着徐子枫，一脸的痛苦，好像徐子枫已经把他给抛弃了一样。

　　徐子枫这个郁闷，真没想到就连自己班底中最为粗犷的翻版八神肖威利也都成了这个形态的了。急忙对着米斯秦和唐定两个人说道：“你们两个有时间也该关心关心兄弟的终身大事了。总是每个贴心的人管着他点，也实在那啥啊……”

　　“唉，你以为米斯秦姐姐不急么？可每次给他物色了女孩，他都不上心，总是放人家女孩鸽子。后来到了这里，我们也就没机会给他找女孩子了。”

　　唐定从来都是闲不住的嘴巴，一听徐子枫说起这话来，顿时给翻版八神肖威利告起状来。米斯秦只是捂着嘴在那里吃吃地笑，不时还拿眼神去瞟翻版八神肖威利。

　　翻版八神肖威利听到徐子枫询问自己的终身大事就觉得不是什么好事儿了，可是这种事情哪里是自己能够左右得了的。

　　当然徐子枫也不会闲得没事儿去给翻版八神肖威利去牵媒拉纤的，不过叫唐定和米斯秦多给留意一下，有合适的就赶紧拿下好了。

　　想到这里，徐子枫冲着翻版八神肖威利脸色一肃：“叫你办的事情怎么样了？突然之间就跑了回来，是不是没给办成？”

　　“哎呀，姐夫，你把我肖威利看成什么人了？难道你就那么不相信我的办事能力么？我早把你交代给的事情办得妥妥的了。不信，一会儿领着你去看看。”

　　“你办事我放心，不过我还是希望你去那里盯着点，别叫人家给走了空子！”徐子枫点了点头，表示对于翻版八神肖威利所说的满意，同时又叮嘱了一句。

　　“行，我一会儿就去在那里盯着。姐夫，你放心吧。”翻版八神肖威利听了徐子枫的话，应诺连连，一点也不敢耽搁，站起身来准备离去。

　　“弟弟，你这才回来就又要出去，就不能再多呆一会儿么？”米斯秦没有想到自己的弟弟刚回来没几天就又要出去了，一时心中不舍，急忙说道。

　　“姐，等我办完事儿了，我回来了就不出去了，我天天陪着你……”翻版八神肖威利对于米斯秦等人也很是不舍，可是要务在身，不得不先舍弃一下这些事情，去办事儿了。

　　“喂，徐子枫，我们什么时候回纽约啊！总在这里闷着还真是没什么好玩的呢。出去了一次，还差点被人给绑架了，我对这里的好感一下子就都没了！”

　　唐定这个时候早已经丧失了刚从纽约来到这里的热情了，对着徐子枫抱怨道。

　　“快了，快了。你跟米斯秦姐姐再耐心忍耐几天，我到时候一定叫你们满意的。办清了这里的事情，咱们就走……”

　　徐子枫听了唐定的话，只得安慰起来，免得她又不高兴什么的，心中对于其他那几个对逍遥派构成威胁的门派更是多了几分恨意。

　　“赌神大哥，最近可有什么对咱们不利的动向么？”徐子枫想起那几个门派来，心里就感觉很不舒服，于是转身对赌神问道。

　　原来自从布鲁斯自动请求去给徐子枫办事儿之后，这逍遥派的情报部门就由赌神来负责了。所以，徐子枫现在问起外面的一些情况来，也只得来找赌神来问了。

　　“徐老弟，最近好像很多地方都消停了。谁都不敢轻易表示对咱们逍遥派怎么样了。不过，根据一些情报分析，这其中有很多暗流在偷偷摸摸地准备着什么，估计近期就会有比较大的动作了。”赌神见徐子枫来问自己，急忙沉声说道。在把大致情况说完之后还加上了自己的分析。

　　徐子枫听了之后对于赌神的汇报和分析很是满意，“有劳赌神大哥了。我还请你多加费心，叫负责情报的兄弟们千万别放松，这或许就是大战之前的宁静了。”

　　“放心吧，徐老弟，我保证不会有任何遗漏的。”赌神说完，对着徐子枫一抱拳。徐子枫也回了赌神一抱拳，两个人不约而同的相视大笑。

　　兄弟之间的默契就是这样。有时候不用说很多话，就能够把彼此之间的情义体味得淋漓尽致。

　　看着赌神走出德阳居所的大厅，徐子枫回过身来对着早在一旁站立的肖怡招了招手，“肖怡，最近这些投奔来的门派情绪如何？他们不会在我们全力对付别人的时候在背后捅我们一刀吧？”

　　“额，这个，启禀祖师，最近倒是有人在传这方面的谣言了呢。我一开始还真的没有在意呢。如今祖师这么一说，我倒是觉得我们应该早有准备了才好！”

　　肖怡在徐子枫的询问之下略一沉吟，仔细想了想，对着徐子枫极为认真的说道。他其实也只是道听途说了这么一点消息，但是如今徐子枫说了出来，仔细回想平时所见的种种迹象，肖怡顿时对于这种说法有了将近一半的信服。

　　徐子枫冷然一笑，这个世界上果然是没有永远的忠心，那只是因为背叛的筹码不够罢了。如今听肖怡这么一说，徐子枫登时有了计较。

　　“肖怡，传我命令，叫那些归顺了我们的门派全力攻打少阳派。如有违命者，斩无赦！同时加大那些药剂的份量，叫他们片刻离开不得，我就不信在这种恶劣的逼迫之下，还有人敢跟我玩阴的。”

　　徐子枫命令肖怡的同时，心里面也在不断地盘算着。原来在那些旁门别派竞相归顺逍遥派的时候，徐子枫就料到会有这种局面出现，索性把他们的体内全都种上了冰火两重天的劲力种子。平时全靠逍遥派提供的药剂压制着，否则早就饱受冷热交替的苦楚而死了。

　　没想到人心不足蛇吞象，这帮人竟然还有人打算着趁自己对付其他几个门派的时候坐收渔翁之利。这种情况虽然不是徐子枫想要看到的结果，但是却也是人之常情。

　　所以徐子枫毫不客气地命令肖怡给他们加大了压制药剂，从而使得他们有时间去战斗，可是却又不能翻回来找自己的麻烦。

　　原来，那些归顺来的门派大都被徐子枫安排驻扎在了离着少阳派和自然门接近的地方。这样安排一是为了能够叫他们对那两个大派形成一定的牵制作用，另外就是药效的时间问题了。

　　徐子枫在逍遥诀中掌握了很多这方面的知识，因此对于那些个药效什么的考虑的非常周到。他们坚持不到返回德阳居所就会因为药效过时而爆发冰火两重天之毒。

　　如此一来的话，大多数人在体内剧毒爆发的时候就会享受忽冷忽热的煎熬，根本没有能力反抗逍遥派了。

　　说起来不能怪徐子枫心狠，主要是一下子来得人太多了，他不得不防。而对于一开始就真心加入的巫山教则没有这种防备措施。

　　肖怡把命令发下去之后，随即回到了德阳居所，就是逍遥派的所有弟子也都回到了德阳居所。这当然是徐子枫的命令了。

　　如今也算是对那些匆匆加入逍遥派之人的一个考核了。你要是真心加入，好，提着少阳派弟子的人头来见，算是做一个投名状。



　　第一千零四十六章 只要人头，不要人

　　如果你不想或者说不是真心加入逍遥派的，那好，你可以反水，你可以投敌，你还可以反叛，只要你熬得过徐子枫种下的冰火两重天之毒，那就万事皆休了。

　　应该说，徐子枫这一招驱狼赶虎的计策计算得还是相当精准的，现在徐子枫就等着那些人拿着少阳派的弟子人头来见了。

　　事先徐子枫已经说过，只要人头，不要人！什么意思？意思很明显，对于少阳派的人他们就是想投降，逍遥派也不会接受的了。

　　这难免有些不近人情了，可是事情已经发展到了这种地步啊。你想，少阳派早干什么去了？哦，其余各大门派攻击你们了，你们就要投降了，早干什么去了。

　　更何况，徐子枫还通过逍遥派的情报部门了解到，那少阳派根本就没打算投降。人家已经发出话来，誓要与徐子枫领导的逍遥派血战到底！

　　这是什么态度？这是宁为玉碎不为瓦全的态度！徐子枫能接受这种人的投降么？想想也是不可能的事情了。

　　既然如此，那么徐子枫还会腆着脸叫人家来投降？笑话！徐子枫也跟这个少阳派磕上了。

　　自从肖怡去把命令给发布下去之后，已经过去三天的时间了。这三天里，不断地有消息传来，一开始说是什么什么人斩杀了多少少阳派的门人弟子什么的，再后来这方面的消息就越来越少了。而随之来的消息则变成了少阳派掌门杨振清率领着少阳派的弟子们奋起反抗将那些原本投降了逍遥派的人擒获了多少多少。

　　当这个消息传来的时候，徐子枫非但没有任何愤怒的表现，反而是微微冷笑，始终没有说过什么。

　　当然这个时候还说什么，只等着少阳派带着那些人找上门来就是了。不过那样的话很可能就得会有些麻烦了。

　　嗯，有了，看来布鲁斯那小子的想法倒是可以一用。想到这里，徐子枫把肖怡等人叫来叫他带着人如此这般，这般如此的准备去了。

　　听了徐子枫的吩咐，肖怡虽然很是惊讶，根本不明白为什么弄得好好的，却要做出那种准备来，但是祖师徐子枫吩咐下来了，肖怡自然不敢多问，也没必要多问。

　　逍遥派中早有规定，弟子不能质疑师傅的安排，更何况是祖师的吩咐了。

　　等所有人都按照徐子枫的布置弄妥当了之后，徐子枫这才施施然地搬了把太师椅，在那德阳居所的大门口一放，四平八稳的在那里一坐，就开始闭目养神起来了。

　　过了得有小半天的时间之后，一群人气势汹汹的来到了德阳居所的大门口。当先一人，正是少阳派掌门杨振清。

　　这人生得面色红润，颔下短须，个子不高不矮，给人的感觉很是儒雅。若是把他放在古代，那肯定是个私塾先生或者账房师爷之类的人物。

　　可是如今是在华夏的古武界了，这样的家伙也能够执掌一方大权了，徐子枫虽然没有起身，但是就那么乜斜着眼睛也已经把这群人给瞄了个七七八八。

　　“喂，你可是逍遥派里的肖怡么？没事儿坐在这里，是不是等着我们来收拾你了！”人群中为首的杨振清还没有说话，他身后的一个红脸汉子忍不住踏前一步，对着徐子枫大喊大叫道。

　　徐子枫一听，心里面暗自发笑，看来自己利用跟肖怡长相差不多的优势再次可以迷惑敌人了。原来这帮人从一开始见得最多的逍遥派中人就是肖怡了。

　　徐子枫本来跟肖怡的容貌就很像，两个人还曾经互相换过身份彼此乔装打扮过，没想到这次从一开始就派肖怡出面，到现在换成徐子枫了，倒是起到了混淆敌人视听的效果。

　　“哈哈，肖怡是我，我是肖怡！怎么你们不在少阳派那里好好大战一番，倒有闲工夫跑到我们逍遥派的德阳居所来闹腾来了！这又是什么道理呢？难道……难道你们……你们……”

　　徐子枫难道了半天就是故意不说出来，倒是叫那个红脸汉子给听不下去了。

　　“靠，肖怡，看你也是很聪明的主儿，怎么这么点事情都说不出来呢。你别忘了，当初要不是你接待我们，我们可不会投降你们逍遥派，如今你们逍遥派竟然不顾江湖道义，要叫我们去攻打少阳派，你们那个祖师是不是死催的啊？真是个彻头彻尾的混蛋！”

　　那个红脸汉子是真的以为自己面前的人就是自己认识的肖怡了，所以根本没有任何顾忌的在那里就把逍遥派的祖师徐子枫给骂了个狗血淋头。

　　徐子枫还从来没有被人给当面骂过呢，可是如今为了彻底剿灭这少阳派和那些反了逍遥派的叛徒，徐子枫咬了咬牙，勉强叫自己忍受下来了。

　　现在不忍受也不行了，人家都堵在了德阳居所的门口呢，自己的计划还没有开始实施呢总不能现在就暴露了自己的身份吧。

　　于是徐子枫嘿嘿一笑，“这位兄台对我们逍遥派好像意见很大呢，不知道还有得谈么？”徐子枫强装着笑脸，在跟那个红脸汉子玩起了弯弯绕。

　　“得了，肖怡兄弟，我也不是可劲叫你为难的。只是心里面觉得憋屈，这次来怕也是凶多吉少，不过却是有少阳派的朋友前来助阵，我想倒也不至于怕了你们逍遥派，怕了你们的祖师徐子枫！”

　　那个红脸汉子说到激动的地方，竟然激动的难以自已了，一时间口沫横飞浑身颤抖起来。

　　徐子枫看了，不禁为这个汉子的行为暗自挑起了大拇指。看来这也算是已给自己的驱狼赶虎之计画上了最后的句号。

　　如今眼前这些人算是彻底表明了自己的态度，彻底地要与自己决裂了，要站到逍遥派的对立面去了。

　　徐子枫倒不是担心逍遥派或者自己的敌人太多了，而是觉得这样的人才是最为真实的人了。不管你什么样，不管你面对的是什么人或者势力，只要是不顺着自己意思来的，我就不服从了，我就要站出来跟你对着干了。

　　这样的人才不失之为一个真正的人了。徐子枫暗地里佩服的也正是这种人了。但是这并不是说所有站到了逍遥派对立面的人就都是红脸汉子这种人了。

　　站到了逍遥派对立面的人或许乃是一些为了自身利益不受损害的人更多一些，比如这个少阳派的掌门杨振清。

　　实际上他早就已经计算好了，利用现在这些人针对逍遥派产生的一些负面情绪，从而把那个逍遥派给灭了，从而使得自己这少阳派在整个华夏古武界里面那是一枝独秀。

　　这样的好事儿可是不多见的呢，若是自己把握不住这次的机会，恐怕也就只有被逍遥派给灭了的结果了。

　　要知道，当初徐子枫命令肖怡前去传达叫各门各派联合剿灭少阳派的时候，这个少阳派的掌门杨振清可还是抱着实在不行那就阳奉阴违的假意投降逍遥派以此来保存实力的念头的。

　　只是后来听说逍遥派的祖师徐子枫亲自下令，不接受各门各派对于少阳派的投降之后，这个少阳派掌门杨振清才算是狠下心来要对逍遥派下死手了。

　　现在看到这个被红脸汉子称为肖怡的逍遥派弟子独自一人堵在了德阳居所的门口，可是里面却没有丝毫的动静不禁有点心情不爽了，因为他急于想知道逍遥派的人到底长个什么样子，是不是真的有那三头六臂的，怎么到头来都叫人家给收拾了。

　　这也太那啥了？其实他哪里知道，那全都是徐子枫一个人在蹦跶，其他人就是龙套的命，给他一个人跑跑腿捧捧场就足够了。

　　“你是逍遥派的肖怡是吧？鄙人少阳杨振清！想来肖怡少侠肯定对我早有耳闻了吧？”少阳派的杨振清决定探探这个逍遥派弟子肖怡的口风了。

　　“不错，我是逍遥派的。不过你是少阳派的杨振清，我却不是很熟。今天也才是第一次听说呢。”徐子枫绝对不会否认自己是逍遥派的，但是可没有承认自己就是肖怡，省得一会儿揭锅的时候被人说自己冒名顶替什么的。

　　这里面还有一层，你要是说肖怡冒名顶替徐子枫，这说得过去，毕竟肖怡只是逍遥派的弟子，而不是逍遥派的祖师呢；可是你要是说反过来叫徐子枫这个逍遥派的祖师去冒名顶替逍遥派弟子肖怡。嘿嘿，那个怎么着也是有点好说不好听的意思了。

　　所以干脆徐子枫只说自己是逍遥派的，可没有说自己就是肖怡，更没有说自己是逍遥派的弟子。至于别人谁能够听得出来，那就看谁的脑袋瓜转得够欢实了。

　　果然谁都没有在这上面跟徐子枫纠缠，或者说刨根问底。那少阳派的杨振清听了徐子枫的话，不禁嘿嘿冷笑起来。

　　“哼哼，逍遥派最近果然是过得春风得意呢，就连一向跟你们齐名的少阳派都不放在眼里了，这还真是叫人急于想知道你们逍遥派的其他人是不是都修炼成了三头六臂什么的怪物了呢？嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿——”

　　徐子枫哪里会在乎他这两句冷嘲热讽，不过把他们给引进德阳居所，可是自己的目的，所以听了这个少阳派掌门的话之后，徐子枫一点都没有生气，反而也对着这个少阳派的掌门杨振清嘿嘿冷笑不已。

　　“少阳派，杨振清掌门，是吧？嘿嘿，还真是叫你给说中了。我们逍遥派如今乃是一等一的大派，自然不会知道曾经的什么齐名不齐名的少阳派了。我只是知道，我们逍遥派的祖师一声令下，数百上千人就对那个什么少阳派展开了攻击，这个——嘿嘿——嘿嘿——”



　　第一千零四十七章 中计

　　“哼哼，你说的倒也不错！不过，那似乎乃是战斗刚刚开始的时候吧？你看看现在，哪里不是我们少阳派振臂一呼群雄响应呢？否则的话，我们又怎么会来到这德阳居所的大门口跟你说话呢？”

　　那少阳派掌门杨振清倒也没有被徐子枫说的话给吓破了胆子，反而在听了徐子枫所说的话之后更是飞扬跋扈起来。

　　事实上也的确如此，若不是他少阳派振臂一呼，恐怕现在那些别门别派的人早就跟自己这边的少阳派打得两败俱伤了，又怎么可能如此顺利地突破到这逍遥派的据点——德阳居所的大门口呢？

　　不过看来这个逍遥派的弟子，是叫肖怡的吧，这个家伙好像还是对逍遥派蛮忠心的。如今的形势对他们这么不利了，居然还想着维护自己门派的声誉什么的，真是愚蠢。

　　“不错，不错！少阳派果然是一代豪门大派，居然振臂一呼就把所有人都给团结起来了。嗯，这倒是很值得我们逍遥派学习的地方呢。不过，杨振清掌门，我现在倒是想要再次问问那些其他门派的人们，你们可是真心想要跟着少阳派一起走到底的吗？”

　　徐子枫看看那个趾高气昂的少阳派掌门杨振清，心里总觉得这个家伙怎么可能当得上少阳派的一代掌门呢？

　　可是往往有些事情并不能够单凭这一种直观感觉就能够判定的。因此上徐子枫决定再给一些人一次机会。

　　“小子，你啰嗦个什么？难道你在这里废话，我们就会回心转意的么？你的废话已经叫我们失去耐性了，小子，你要是再不让开路的话，那我们可就从你的身体上踩着过去啦！”

　　徐子枫的话音还没有彻底落下，刚才少阳派掌门身后的赤脸汉子已经是气哼哼的对着徐子枫发威了。

　　徐子枫一听这话，顿时就知道跟这种人再说什么都是白费了。正是好良言难劝该死的鬼了。你当老子愿意和你们花费这么多的口舌还不讨好么？

　　听了那个赤脸汉子的话，来到德阳居所大门前的人们情绪都相当激动起来了。徐子枫没有想到这种事情还有如此不冷静的局面呢，真是死催的。

　　既然如此，老子才懒得理会你们了。一念及此，徐子枫冲着那个赤脸汉子嘿然一笑，“既然如此，小子又怎么敢在这里拦着诸位英雄大人的脚步呢！那么就请诸位英雄跟着我去参见我们逍遥派祖师吧！”

　　说完这些之后，徐子枫更不废话，直接推开了虚掩着的德阳居所的大门，当先抬脚迈步走了进去。

　　见到徐子枫这么大大方方的就要把众人带进那德阳居所，跟在徐子枫身边的所有人不禁一愣。这，这也太有点那啥了吧？

　　难道这逍遥派真的就是那么强大么？可是怎么前前后后就只有徐子枫一个人在这里敷衍众人呢？这里面会不会有诈呢？

　　不过那少阳派的掌门杨振清如今算是彻底有一种掌控他人生死的上位者的感觉了。只见他对着那个赤脸汉子一瞪眼，“你还愣着干什么？不知道去打头阵么？”

　　那赤脸汉子眼睛一瞪，刚想着反驳两句，却突然想到如今真是打击逍遥派的大好时机，看来自己是真的该出头露脸了。于是非常顺从地点了点头，跟在了徐子枫的身后向着德阳居所的大厅里面走了去。

　　在那赤脸汉子的身后则是少阳派的掌门杨振清。这家伙也怕其中有诈，可是更多的却是怕别人得了什么好处没有自己的那一份儿。

　　所以他这才叫不别人走在最前面，然后自己紧紧跟随，生怕错过了什么好事儿似地。他又哪里知道徐子枫在打的什么主意呢。

　　很快一行人就走进了德阳居所的大厅里面。在那里果然是空无一人。那赤脸汉子还没有说什么呢，少阳派的掌门杨振清就跳到了徐子枫的跟前，对着徐子枫大喊：

　　“人呢？人们呢？你们逍遥派不是牛逼么？你们不是蛮厉害的么？怎么到了这最后时刻居然都特么的做了缩头乌龟？你们逍遥派的人呢？”

　　可是当他四下里看了半天回过头来再看徐子枫的时候，却发现徐子枫踪迹皆无，连个人影子都看不到了。

　　“不好，大家快撤！我们中计了！”少阳派掌门杨振清直到这个时候才彻底醒悟过来，他们是中了人家逍遥派的圈套了。

　　可是他刚刚喊完那句话，轰隆隆，一阵惊天的巨响从他的身边就爆炸开来了。然后他就感觉自己所能够看到的整个世界全都是红色的了，再然后他就彻底地失去了知觉。

　　怎么回事儿？徐子枫又去哪里了？

　　原来这一切可都是徐子枫一个人导演的。的确，他已经叫人把逍遥派所有的人员物资全都给撤走了，与此同时，他也就在德阳居所这间大厅里面布置好了翻版八神肖威利带着人给运来的炸药炮弹什么的了。

　　这些东西很简单，只要唐定一个电话打给张小强，洪门的人就在M国的纽约市给准备好了。这么久才运过来，实在是因为华夏方面盘查的太厉害了。

　　好在徐子枫叫翻版八神肖威利和他带领的逍遥派弟子早有准备，所以最后还算是顺利，终于给搞到了这些急需的东西。

　　除此之外，徐子枫给那些杂牌军们体内种下的冰火两重天之毒其实也就是当初他大破黑手党和纽约警察的微型炸弹的缩小版。

　　要知道徐子枫可不是平白无故就给这帮人准备什么冰火两重天之毒的。他都准备好了后招。

　　因此上当那个赤脸汉子急赤白脸的想要跟这少阳派掌门杨振清一起和逍遥派决裂的时候，尽管他当时在徐子枫的面前耀武扬威的，可是他那粉身碎骨的命运是早就注定了的。

　　如今当所有人跟着徐子枫走进了德阳居所大厅的时候，徐子枫趁着他们都在四处查看找寻逍遥派的人不注意自己的时候，就找了个机会溜出了这里。

　　当他到达了安全范围之后，一个按键过去，埋在那德阳居所大厅里面的炸弹开始了爆炸。

　　轰轰轰——

　　隆隆隆——

　　这一切全都在徐子枫的计划当中发生了，与此同时，徐子枫的念力四散而出，把那些体内存有冰火两重天之毒的人全都彻底引爆了。

　　因为体积极小，所以爆炸的范围仅仅是把体内带有冰火两重天之毒的人本身和他周围的四五个人给炸死。可是你别忘了，体积小是真的，那数量多也是真的啊。

　　尤其是少阳派的掌门杨振清还自以为是的觉得把所有人混合编排才最为安全稳妥，叫自己少阳派的弟子们无形中算是监视着那些刚刚投诚的人员。

　　这下子好了，那些人全都成了徐子枫的人体炸弹。当徐子枫的念力四散而出的时候，爆炸就开始了。

　　这也就是为什么杨振清在临死的时候看到的世界全都是红色的了。那都是投降的人和他门下弟子们的鲜血染成的。

　　爆炸持续了很久的时间，徐子枫根本没兴趣在这里观看着。就算是有那么一两个漏网之鱼怎么啦！他们还能翻得起什么大风大浪么？

　　再说了，在不远处还有逍遥派弟子在那里埋伏着呢，你要是真有本事，那就先逃脱了逍遥派门人弟子的包围再说吧。

　　心中如是想着，徐子枫一哈腰就往逍遥派的新据点跑去了。根据事先的计划，逍遥派的新据点安置在了德阳市的西北方向。

　　那里距离着徐子枫发现天地大鼎炉的地方最近。徐子枫觉得万一有人真的对自己不利的话，还可以带领着逍遥派弟子深入到大山当中去。

　　到了那里，看看还能有谁可以找得到自己，或者即便找到了自己那也是掉进了自己的埋伏圈里面去了。

　　事先叫布鲁斯干的就是经营新的第二第三甚至更多个落脚点，或者叫新的据点。

　　都说狡兔三窟，徐子枫现在也学会了把自己的力量分散开来，免得叫人家给一锅端了呢。

　　事实上也证明这么做是对的，最起码现在就是这样，徐子枫果断地舍弃了德阳居所，从而把那里变成了一个火海，一个屠宰场，一个人间地狱。

　　但是这些都是徐子枫前进道路之上所必需的，他不会为了这个而有所悔悟。天地之间本来就是顺我者昌逆我者亡的天地。

　　弱肉强食乃是自然界不变的法则，在这个世界上更是如此。徐子枫成长到现如今，已经不是第一次领悟到这个道理或者说法则了。

　　所以有时候赌神看徐子枫的时候都觉得他变了。他变得有点叫他都畏惧了。

　　这不光是因为徐子枫渐渐地处于领导地位了，还因为他已经不再是从前那个懵懂的少年了。

　　他已经在血和火的考验当中成长起来了，他变得更强，变得更加富有攻击性。

　　很快徐子枫就跟那些逍遥派弟子汇合到了一起。还没有走近前，就听到翻版八神肖威利在那里大声嚷嚷着：“赌神大哥，你就让我回去看看，我怕这么大的爆炸，姐夫应付不过来！”

　　“胡说，徐老弟什么本事，我还能不知道？你就不要在那里胡闹了，耐心等等吧，说不定，下一秒你就能够看到他了呢！”

　　赌神阻止翻版八神肖威利的声音传了过来。这叫徐子枫感觉特别贴心。真是自己靠得住的哥们。总是能够在自己不在的时候镇住场子，不叫大家群龙无首自乱阵脚。

　　“谁在背后说我呢？害得我打了好几个喷嚏，差点把给敌人准备的炸药给自己用上了！”徐子枫呵呵笑着，走到了众人跟前。

　　“姐夫，真的是你啊！刚才赌神大哥说的时候，我心里还不信呢。看来，我还是不知道姐夫的本事呢啊！”翻版八神肖威利看到徐子枫平安无事的回来了，心里也着实高兴，立即几步跑到了徐子枫的跟前，张开双臂就要上前给徐子枫一个大大的熊抱。

　　“靠，几天不见，你什么时候变得这么娘了！你那熊抱还是省给你的女朋友吧。”徐子枫一巴掌把翻版八神肖威利的双臂给打开了，笑着骂道。



　　第一千零四十八章 嫌命长了？

　　“看看，我说这家伙够烧包的吧？你们还都不信，这下子信我说的话了吧？”赌神看到徐子枫平安无事了，心里面也是真心替他高兴，走上前拉住了徐子枫的手，亲热地说道。

　　“嘿嘿，有劳赌神大哥惦记我了！如今我也算是平平安安的回来了，大家就不要担心了！”徐子枫说着话，把眼睛四下里瞅了又瞅，好像在找寻着什么人了。

　　“徐老大，你在找谁啊？”一直插不上话的布鲁斯，这个时候终于逮住了一个跟徐子枫说话的时机，急忙凑到了跟前来，急吼吼的说道。

　　“嘿嘿，小子，你丫真是事多。这个事情难道你还指望着谁会跟你说么？”赌神乜斜着眼睛看着布鲁斯，嘿嘿冷笑着说道。

　　“小子，你是不是也到了发春的时候了？要不要我跟赌神大哥还有肖威利领着你去开开荤啊？”不等布鲁斯反应过来，徐子枫走上前去狠狠给了这家伙一个栗暴，然后恨恨地说道。

　　“哇，徐老大，我不敢了，我不敢了！”布鲁斯一听徐子枫所说的话，顿时就像一只火烧了屁股的猴子一般噌噌噌窜到了一边，连声讨饶起来。

　　徐子枫却不管那么多，一个箭步飞纵过去，一把抓住了布鲁斯的手臂，对着赌神说道：“赌神大哥，怎么样？我们是不是应该给这小子上上课了啊？”

　　赌神和翻版八神肖威利听了之后，顿时积极响应，一齐走上来，一边一个架住了布鲁斯，嘿嘿冷笑着说道：“小子，你竟然敢招惹徐老大，是不是该受到惩罚啊？”

　　布鲁斯看着这三个狼狈为奸的家伙顿时就好像是霜打了的茄子，蔫了吧唧的了，索性整个人如同散了骨架子一般，赖在了赌神和翻版八神肖威利的手臂上面，哼哼起来，哪里还有半点那个天才小子的模样了。

　　“靠，你瞧瞧，你瞧瞧，这小子居然耍赖起来了！这也太现成了啊！这可叫我们拿着他怎么办呢？”赌神和翻版八神肖威利互相看了一眼，同时看向了徐子枫，一副苦大仇深的模样了。

　　“哈哈，这还不好说？大家把他架起来，咱们找个地方乐呵乐呵不就成了吗？”徐子枫见到布鲁斯这副样子，登时嘿嘿冷笑，顺水推舟地说道。

　　赌神和翻版八神肖威利看了布鲁斯一眼，嘿嘿冷笑着，一同用力就把布鲁斯给架起来了紧紧跟着徐子枫向外走去。

　　“肖怡，这里就交给你了。注意警戒，随时跟我们保持联系，千万不要放松了警惕！”徐子枫临出门的时候特意把肖怡还有肖尔、肖散、肖巳、肖兀以及肖器都给叫了过来，郑重地吩咐道。

　　肖怡等人拱手回应一声，全都肃然说道，那样子一点也不敢怠慢，生怕本门的这个徐子枫祖师一震怒就把这里给夷为平地了。

　　因为就在刚才那一阵爆炸已经把这里给震得相当混乱了，而且徐子枫从回来之后就没有吩咐众人去打扫德阳居所的残留了。

　　这冲着这一点，那就可以想到那个德阳居所估计已经从地球上面被抹除了。这样一来，那这个徐子枫祖师给敌人们安排的陷阱有多么狠辣了。

　　所以当徐子枫把他们叫过来吩咐事情的时候，虽然话说的很是和蔼，可是肖怡等人可没人敢于怀疑徐子枫所说的话会产生多么可怕的后果。

　　看了看肖怡等人的表现，徐子枫也不多说什么，率先走了出去，赌神和翻版八神肖威利架着布鲁斯紧紧跟在了徐子枫的后面，向着德阳市区里走了去。

　　很快几个人就来到了德阳市大酒楼附近，这里离着德阳居所很近，因此受到爆炸的波及也最大，因此这个时候还是一片混乱。

　　消防、公安还有围观的群众等等在这里聚集了一群群，一堆堆的。人们乱哄哄的，都在说着什么，可是谁都不知道到底发生了什么事情。

　　徐子枫和赌神、翻版八神肖威利以及布鲁斯对这一切漠不关心，虽然事情跟他们的关联最大，可是却也跟他们最没有什么关系。

　　在徐子枫等人的眼里，敌人的死亡乃是罪有应得的事情。虽然对周围的人和事可能造成了一定的影响，但是徐子枫等人却没有任何的不适应。

　　很快地穿过了人群，徐子枫带着赌神三个人走进了德阳大酒楼附近的一家夜总会。这里现在还没有营业，可是徐子枫才不会管那一套呢。

　　经过昨天那一场大战之后，徐子枫的确感到了很大的压力甚至有些疲惫不堪了。所以他才带着几个人来到了这世俗界的娱乐场所，想要放松放松自己的身体。

　　来到门前，可是门却还关着呢。现在是早上，这里不营业。可是徐子枫却不管这一套。他来到这里，那就想着在这里歇歇，换换心情了。

　　于是徐子枫非常不客气的走到了这家夜总会的门前，举起手来，梆梆梆的敲起门来。在他看来，自己怎么说都是顾客，应该是上帝，这敲门来的也是为了照顾生意，里面的人应该是非常客气地迎接出来的。

　　可是徐子枫却是完全想错了。不错，随着他的敲门声越来越紧急，里面渐渐地有了响应。

　　“么的，谁啊？这一大清早的就跟催命似的敲门，你特么的还叫人活不活了？”随着窸窸窣窣的穿衣声音，一个模模糊糊骂骂咧咧的声音在里面响了起来。

　　徐子枫一听这声儿，立马就知道，自己恐怕是想休息都休息不成了。不过，徐子枫可没想着所有事情要自己来扛，于是对着赌神和翻版八神肖威利使了个眼色。

　　两个人顿时明白徐子枫的意思，一齐把布鲁斯给架起来，扔在了刚刚打开的夜总会大门那里。

　　“哎呦，啊——”

　　布鲁斯哎呦一声，整个人就砸在了刚刚开门来想看看外面是谁的一个黄面大汉的身上。那黄面大汉猝不及防之下，被布鲁斯给砸个正着，顿时啊的一声惨叫坐在地上。

　　“他妈了个巴子的，谁啊这是，不想活了？”那黄面大汉平时作威作福的，何曾享受过如此待遇，登时大骂出口，嚷嚷起来。

　　布鲁斯被扔到了这家伙的身上，顿时获得了自由。可是听到这个黄面大汉如此咒骂自己，心中不禁大怒。在赌神还有翻版八神肖威利那里受来的气登时就汹涌起来。

　　只见他横眉一瞪，也不起身，一个肘击就冲着那黄面大汉的胸口打去。你可别忘了，这布鲁斯可是学习李小龙的截拳道出身。

　　那近身格斗的功夫乃是一顶一的好呢。那黄面大汉平时都是借助身后势力的威力在众人面前耍大牌逞威风，什么时候经受过如此重击。

　　只听得咔嚓一声，那黄面大汉的胸口就好像有一把千斤重的大锤子给砸上了一般。顿时一张口，哇的一下喷出一大口鲜血来了。

　　“小子，你是什么人？竟然敢在太岁头上动土？莫非你是活得不耐烦了吗？”那个黄面大汉一时间竟然在吐了几口鲜血之后还有力气斥问布鲁斯。

　　这倒是叫布鲁斯心中颇为惊讶，靠？难道是自己的功力退化了？这一击按说应该要了这个黄面大汉的小命啊，怎么这家伙还能说话呢？

　　于是布鲁斯非常不客气的将自己的手肘摆了起来，想着再给这家伙一次重击。可是他摆起了那手肘之后才发觉，根本不用了，那黄面大汉在斥问完布鲁斯之后，早已经是躺在地上气绝身亡了。

　　“靠，居然是回光返照！害得老子还以为自己彻底退步了呢？”布鲁斯看着那死翘翘的黄面大汉喃喃自语着说道。

　　“哈哈，小子，挺牛啊！一击毙命啊！恐怕我都做不到你这一点呢啊！”随着那话声一落，翻版八神肖威利踏着小方步四平八稳地从外面踱了进来。

　　“肖威利大哥，你就这么笑话我吧？”被翻版八神肖威利这么一夸，布鲁斯罕见地忸怩起来。看得翻版八神肖威利一愣一愣的。

　　“靠，小子，不是我姐夫那句叫你开荤的玩笑话把你给吓傻了吧？你，你，你居然也会谦虚起来了？”翻版八神肖威利实在想不到自己还能够看到布鲁斯这么谦虚忸怩的一面，登时就跟见到了这世上最为不可思议的事情一样，目瞪口呆起来。

　　“我靠，肖威利，你丫是不是被徐老大给打傻了？难道我非得这么跟你说话才行？你才觉得我是个正常人么？”布鲁斯听了翻版八神肖威利的话，顿时觉得自己真的是被这家伙的话给伤到自尊了，干脆恢复了自己的本来面目对着翻版八神肖威利大声呵斥起来。

　　“哈哈，这就对了。这个才是我最为熟悉的天才小子布鲁斯嘛！你丫要是不猖狂了，老子还真的是感觉浑身不得劲儿啊！”

　　翻版八神肖威利对着布鲁斯的小肩膀狠狠地拍了一下，一脚跨过死在地上的黄面大汉，向着里面走了进去。

　　这个时候里面的其他人听到门口打斗的声音已经是纷纷起来，从房间的门口看着。却正好看到了翻版八神肖威利从那个死去的黄面大汉的尸体上踩着走了过来。

　　这些人登时就跟马蜂炸了窝一样，乱成了一团，“什么人竟然敢来我们这里捣乱，难道你们是寿星老儿上吊——嫌命长了不成？”

　　“你妈妈才特么的上吊呢。老子今天就是来你们这里闹事儿的，你们能把老子怎么滴？”翻版八神肖威利本身就是一个嫌天下不乱的主儿。如今更是得了徐子枫的默许，那根本就不怕把事情给弄大了。所以听了那帮人的质问之后，直接开骂了。



　　第一千零四十九章 黄金扑克

　　光开骂还不够，翻版八神肖威利根本不给那些人出来找自己的机会，嘴里还骂骂咧咧地说着话呢，两只醋钵大小的拳头就已经砸向了离着自己最近的两个家伙的脑袋。

　　也是该着这两个家伙倒霉。在他们看来，无论什么人到了他们这里那你就得是龙得盘着是虎得卧着。根本就没有想到来人一个照面上来就对自己下死手呢。

　　结果那就可想而知了，翻版八神肖威利那两个醋钵一样大小的拳头结结实实的就砸在了那两个小子的脑袋上面。

　　啪啪——噗嗤噗嗤——

　　接连两声清脆至极的声响传来，那两个小子的脑袋就跟泄了气的皮球一样瘪下去了半旯。那白色的脑浆子直接喷了出来，弄了翻版八神肖威利一嘴一脸的。

　　“靠，真特么的晦气！布鲁斯，你先顶着，我擦擦脸！”翻版八神肖威利对着身后不远的布鲁斯喊了一声，然后慢条斯理地擦起来自己的脸蛋还有身上来。

　　布鲁斯本来不想管翻版八神肖威利这档子事儿呢，可是看到肖威利脸上嘴上那白乎乎的跟豆浆差不多的东西，登时就感觉太恶心了，急忙说道：“肖威利大哥，你快点把那东西给擦掉。靠，特么的恶心死我了！哎呀，我给你挡着，你快点去把那些东西给擦掉！”

　　“你先给我顶住啊！不然的话，我怎么腾出手来呢？”翻版八神肖威利这个时候又是两拳就把再次逼近了自己的两个人给打趴下了，对着布鲁斯大声喊道。

　　“靠，你们两个真是的，在这里唧唧歪歪干什么呢？还不快点把这里给清理干净了！”赌神非常适时地出现了，对着翻版八神肖威利和布鲁斯说道。

　　同时双手轻挥，一片金黄从其手中倾泻而出，顿时那些刚刚从房间里面走了出来想要招呼翻版八神肖威利和布鲁斯的一群人全都中招倒在了地上。

　　那一片金黄正是赌神很久没有露过的成名绝技——黄金扑克！

　　说起来赌神也是很久没有使用过自己的这个成名绝技了，估计世人都快要把这件事情给忘记了呢，所以今天赌神也不再对那些人客气了，直接两手轻挥就把自己这大杀器给用了出来。

　　看着那些人躺倒在地上，有的已经死去了，有的尽管只是受了伤可是却失去了战斗能力，一点反抗能力都没有了。

　　赌神才发射了自己手中的黄金扑克，把那些刚刚探头出来想要对付翻版八神肖威利和布鲁斯的家伙给彻底打倒在了地上。

　　“还是赌神大哥好，谢谢你啦！”翻版八神肖威利回身看到是赌神跟了过来，急忙对着赌神谢了一句。

　　“你小子就是废话多！还是快点进去吧，说不定，你姐夫早就在里面享受着呢？”赌神看了翻版八神肖威利一眼，调笑着说道。

　　“什么？我一直在这里看着呢？姐夫他怎么可能早进去了呢？”翻版八神肖威利对于赌神说的话，可是有一种打死也都不信的感觉呢。

　　事实上也的确如此啊！自己和布鲁斯两个人可都在这里跟里面的人打着呢，徐子枫怎么可能从这里给过去嘛！

　　不过，布鲁斯却没有说话，他看了看外面，对着赌神有些迟疑地说道：“赌神大哥，你该不会说徐老大是从二楼上去的吧？”

　　“宾狗，还是你小子脑子好使，我一说，你就能反应过来！”赌神上前摸了摸布鲁斯的脑袋，笑着说道。

　　“靠，姐夫真是会显摆啊！放着这好好的大路不走，难道非得飞高飞低的才算得上很本事么？”听了布鲁斯的话，翻版八神肖威利哪里还能够不明白是怎么回事儿，心里很是不服气，于是撇了撇嘴巴说道。

　　“肖威利，你小子又皮痒了，是吧？”一声很是威严的吼声从二楼的楼梯上面传了过来，把刚刚跟着赌神和布鲁斯走进了这家夜总会大厅的肖威利给吓了一跳。

　　顺着声音，抬头看去，只见徐子枫手按着楼梯扶手，在这家夜总会的二楼大厅上面冷冷地看着下面姗姗来迟的赌神和肖威利以及布鲁斯三个人。

　　“额，姐夫，我这是夸你神功盖世呢啊？你怎么总是把我这好心当作驴肝肺了呢？”翻版八神肖威利可是吃了徐子枫不少的苦头，哪里还敢坚持自己刚开始的说法，急忙改口说道。

　　赌神和布鲁斯在前面听了，急忙掩住了自己的嘴巴，嗤嗤嗤嗤的笑将起来。可是又不敢放开了大笑，那种想笑还得忍着的劲头儿实在是把两个人给憋得难受着呢。

　　“靠，两个虚伪的家伙，想笑就笑吧！小心给憋坏了呢！”徐子枫居高临下，哪里能够看不到他们那种忍得极为难受的小动作，于是顺势说道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈——”

　　这下子布鲁斯再也没有任何顾忌了，放开了心怀大声笑了起来。直把个赌神和翻版八神肖威利给笑得很是莫名其妙了呢。

　　“靠，小子，有那么好笑么？我怎么感觉你丫的今天这么不正常了呢？”翻版八神肖威利被布鲁斯给笑得有些毛骨悚然了，于是没好气地对着布鲁斯说道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，肖威利大哥，快，快点叫徐老大救我，我中了人家的……”布鲁斯说完这话，便再也止不住的继续哈哈大笑起来。

　　“姐夫，你快点下来看看，布鲁斯这小子说他中了什么……怎么就这样笑个不停了呢？”翻版八神肖威利总算是听明白了布鲁斯说的话，顿时对着徐子枫大声喊道。

　　徐子枫也已经感觉到了布鲁斯的不同寻常，因此很是急切地从二楼上面飞身纵了下来。不等走到布鲁斯的跟前，双手一阵挥动，一股绿色灵性劲力透体而出，绕着布鲁斯的身体转了起来。

　　功夫不大，那一股绿色灵性劲力就绕着布鲁斯的身体走了几圈，然后就被徐子枫给重新收回了自己的体内。

　　说来奇怪，经过这绿色灵性劲力在布鲁斯的身体上面绕了这几圈之后，布鲁斯先前还笑得不能自已呢，如今却是收住了笑声，在那里不停地喘息起来。

　　“布鲁斯，你感觉怎么样？还有想要笑的冲动么？”徐子枫一把扶住了快要站立不住的布鲁斯，关切地问道。

　　“啊——谢谢徐老大！还好，还好！多亏老大你出手及时了呢！不然的话，我这条小命恐怕就真得交代在这里了呢！”布鲁斯将身体斜倚在了徐子枫的肩膀上面，喘吁吁地说道。

　　“喂，你们两个，快点给我们说说到底怎么回事儿啊？布鲁斯到底怎么啦？难道笑几下就会把人给笑死了么？”翻版八神肖威利是个沉不住气的主儿，看到徐子枫和布鲁斯两个人一问一答的完全把自己跟赌神给无视了，郁闷无比，急切问道。

　　“徐老大，你来说吧！我还得休息一会儿才能有力气呢！”布鲁斯看到翻版八神肖威利那急切的样子也知道什么事情都得给他说明白了才行，不然的话，真的会把这个家伙给憋坏了的。

　　“唉，肖威利，你先叫布鲁斯休息一会儿！有什么疑问，你来问我好不好？”徐子枫也知道翻版八神肖威利也是为了布鲁斯而着急，可是眼下还不是闲话家常的时候，所以对着翻版八神肖威利瞪了一眼，悠然说道。

　　“好吧，姐夫！别的我就不问，我只是想要知道，为什么我们三个都没事儿，只有布鲁斯一个人有事儿呢？难道有人下毒还专门是针对布鲁斯的么？”

　　翻版八神肖威利听了徐子枫的话，挠了挠头，想了一会儿，问出了一个自认为挺关键的问题。

　　“唉，其实我们三个都应该感谢布鲁斯呢！要不是他，我们几个也会跟他一样笑个不停而不自知了呢！”徐子枫叹了口气，这才对着翻版八神肖威利讲述起来了。

　　原来，徐子枫自打从一楼翻身到了这个二楼之上以后就感觉有些不对了。可是具体哪里不对，他还不能明确呢。再加上他体内有那绿色灵性劲力，乃是天下至毒，可说是百毒不侵了。所以那种奇怪的感觉有了一会儿之后就不再困扰着他了。

　　接下来徐子枫就发现整个建筑里面除了他们几个，别人都躲藏起来了。这个就更加古怪了。要知道任何一个组织或者势力，谁的老窝会在外敌入侵的时候却把所有人都给藏起来了呢。

　　既然出现这种情况了，那么就只有一种可能了。那就是这里肯定已经布置好了致命的机关或者陷阱给外来入侵者呢。

　　而为了不误伤自己人，所有人就都事先给藏起来了，单等着机关或者陷阱里面有了收获之后就出来拿人了。

　　想清楚了这一点，徐子枫就想出言警告赌神他们三个先不要进来呢。可是还没说呢，就发现赌神带着翻版八神肖威利还有布鲁斯给走进了一楼大厅里面了。

　　而就在这个时候，徐子枫突然发现就在布鲁斯站立的地方冒出了一股白色的烟雾来。因为这烟雾近乎是透明的了，所以他们三个谁都没有发觉。

　　正好赶上几个人笑呢，徐子枫又说想笑就笑出来的话，所以布鲁斯放声大笑之下，那股白色的烟雾就全都给吸进了自己的身体里面。

　　这下子好了，布鲁斯一个人几乎是替赌神还有翻版八神肖威利给挡了灾了。这样一来，赌神和翻版八神肖威利两个人当然没事儿了。

　　而徐子枫自己本身不怕这个毒雾，所以也就不会有事儿了。再加上可能敌人觉得这种毒雾可能威力很大不好控制，所以到现在为止都没有再继续加料，如此一来，几个人这才能够挺到了现在。

　　翻版八神肖威利听完了徐子枫的讲述，登时就怒不可遏起来。他这人脾气率直，因此也是最看不惯那种耍手段玩弄计谋的行径。

　　所以当徐子枫说完之后，翻版八神肖威利一把拉开布鲁斯，对着他刚才站立的地方狠狠地踹了下去。



　　第一千零五十章 很熟悉

　　翻版八神肖威利在布鲁斯刚才站立的地方狠狠地踹了几脚，只听得轰隆一声，那里果然出现了一个管道。

　　“好样的，就是这里了。我们就顺着这里继续找下去，找到他们控制机关的所在！”徐子枫一看这情景顿时心中敞亮起来，对着肖威利赞许地说道。

　　“好嘞！姐夫，你就瞧好吧！”翻版八神肖威利冲着徐子枫点了点头，表示赞同，立刻就开始顺着那根露出来的管子狠狠踹了下去。

　　这一路踹下来，最终是在这一楼大厅的一个角落里面停住了动作。因为到了这里很明显是直接一个九十度垂直着向下了。

　　徐子枫见此情景，顿时心生一计，对着翻版八神肖威利嘱咐道：“轻点，把这管子给弄个口子出来，我给他们下点猛料！”

　　翻版八神肖威利顿时明白徐子枫的意图，直接两手一较力，咔吧一声就把那根管子给掰断了，一个黑黝黝的小洞口出现在了众人的眼前。

　　徐子枫对着赌神和肖威利一挥手，示意他们两个架着布鲁斯找个隐蔽的地方躲起来。两个人默默点头，架着布鲁斯向着一个角落里迅速走了过去。

　　看着三个人走了之后，徐子枫默默调动内息，从体内调出了一个红蓝两色的异种劲力小球来，对着那个黑黝黝的小洞口丢了过去。然后一个飞纵也快速地走了开去，躲得远远的了。

　　轰隆隆一声剧烈的爆炸就在徐子枫刚刚把自己的身形给藏好就给传了过来。

　　“噗噗噗——”几个人被爆炸引起的尘土弄得灰头土脸的，纷纷吐着嘴里面的灰尘土粒。

　　哇哇哇——

　　就在四个人还在灰尘当中整理自己的时候，突然一阵叽哩哇啦的怪叫从地下传来，只见刚才那个角落里面已经被炸开了一个直径一米的大洞来。

　　很多黑衣人从里面叽哩哇啦怪叫着跑了上来。徐子枫等人看了顿时不禁就是一愣。我擦，怎么日本的人也在这里呢？难道他们也对华夏古武界的事情有兴趣？

　　也难怪徐子枫他们感到奇怪，这个世界的确是有点太过疯狂了吧？怎么日本的人们对于华夏古武界的事情也这么上心呢？这个不符合常理呢。

　　不过有一点是不用怀疑的，那就是对于徐子枫他们来说，只要是日本的人无论在哪里都会是他们痛打的对象。

　　早在M国纽约的时候，徐子枫带领着洪门的人们就对日本的忍者发动过攻击，如今再次见到他们岂会叫他们给溜掉了呢？

　　“姐夫，怎么办？”翻版八神肖威利突然见到这么多的日本的人顿时心里一激灵，恍惚间还以为自己又回到了M国的纽约呢。

　　“什么怎么办？直接上去打，给我狠狠地打！你别忘了，布鲁斯现在这个样子可都是这帮人给害的呢！”徐子枫白了翻版八神肖威利一眼，咬牙切齿地说道。

　　“好了，我就等着姐夫这句话呢！”翻版八神肖威利听了徐子枫的话，登时嗷呜一嗓子就如同一只下了山的猛虎扑向了那帮才从地下钻出来的日本忍者们。

　　徐子枫也不会闲着，手一抖就是十几把白色闪电一般的电光飞刀甩了出去。啊啊啊啊——随之而起的就是一连串的惨叫，看来徐子枫的飞刀技术又有所长进了。

　　“啊呀，姐夫，给俺留几个！你别都给杀死了啊！”翻版八神肖威利没有想到徐子枫出手如此干净利落，顿时大急，对着徐子枫嚷嚷道。

　　“好了，好了，剩下那几个都是你的，行了吧？”徐子枫见翻版八神肖威利如此模样，顿时无奈的摊了摊手，对着他说道。

　　话完，也不理会剩下的战况如何了，直接走到了一直照顾着布鲁斯的赌神身边，嘿嘿一笑：“这小子，自己动作慢，还嫌我不给他留着？切！”

　　“得了吧？就你那飞刀，那一甩出去还不得收拾十几条人命回来啊。肖威利的拳头哪里有你的飞刀厉害！”赌神对着徐子枫嘿然一笑，调侃道。

　　“得，你就向着他说话吧！懒得理会你们了！”徐子枫知道赌神有心向着翻版八神肖威利，顿时无趣的说道。

　　“靠，徐老弟，那是你亲小舅子，你这便宜姐夫可不是白当的啊！你怎么也得把他给哄高兴了啊！这个道理难道还要叫我教会你呢？”赌神听了徐子枫的话，登时抓住理了一样，对着徐子枫点头摆手的教训起来。

　　“对啊，徐老大，赌神大哥说的没错！肖威利大哥是你的亲舅子啊！你不照顾着点，谁照顾着他啊！”一旁的布鲁斯听了赌神打趣徐子枫的话，一时间也精神起来，趁这个机会对徐子枫落井下石说道。

　　“我靠！布鲁斯，你小子有劲了，是吧？那你还不快点去打几个日本的忍者去，在这里跟我闲磕牙有意思么？”

　　徐子枫可不会容许布鲁斯这么损自己，这小子越来越不像话了，怎么什么话他都敢对着自己说了呢。难道老子的人品就这么低么？

　　被徐子枫这么一奚落，布鲁斯顿时再次萎靡起来，“嘿嘿，那个徐老大，肖威利大哥喜欢打架，你就叫他去打嘛！叫我去掺和的话，会惹得他不高兴的呢！”

　　“油嘴滑舌，油腔滑调！小心他知道了，会撕了你的皮！”徐子枫凶巴巴地瞪了布鲁斯一眼，转身看看翻版八神肖威利那边的战况如何了。

　　虽然说这些家伙可能只是日本忍者当中的小鱼小虾一流的角色，可是也不能掉以轻心，万一肖威利出了什么差错，那自己可就百死莫赎了。

　　这一看，徐子枫不禁轻声咦了一声。因为在那些黑衣人当中，他竟然看到了两个熟悉的身影。一个赫然就是那个黑衣蒙面小姐，另一个则是曾经跟自己有过交集的奥利安娜。

　　没错，一点都没错！自己不会看错的，肯定是她们两个没错。真是人生何处不相逢呢，怎么她们两个会在这里呢？难道那个黑衣蒙面小姐跟那个奥利安娜一样也是日本的忍者不成？

　　如果真的是那样的话，呵呵，那么很多事情就好解释的多了。徐子枫看着那两个熟悉的身影，一时间陷入了沉思当中。

　　“表姐，你看，那个坏人果然找上门来了！他，他，他这是要对我们赶尽杀绝了啊！”那个黑衣蒙面小姐对着奥利安娜愤愤说道，一双妙目死死盯着徐子枫好像要喷出火来。

　　此时徐子枫在远处也看到了这一对女子。虽然都是身穿黑衣，可是身段玲珑的女子跟那些五大三粗的莽汉比较起来总是有着很大差别的。

　　所以徐子枫就额外注意着这边了，这一看之下顿时了然。原来这帮人又是奥利安娜所属的日本山口忍者组的人了。

　　徐子枫可不想就此放过奥利安娜了。所以根本不等她们有什么动作，一个飞纵，徐子枫就来到了她们身边。

　　“安娜，你怎么会在这里？难道上次你为他们付出的还不够多么？”徐子枫一想起上次稀里糊涂的就把奥利安娜给放走了。徐子枫的心里就很是难受，他又哪里知道奥利安娜的心里也比他好不了多少呢。

　　“哼，徐子枫，你这个臭男人、坏蛋、混蛋，你又来招惹我表姐做什么？”还没有等到奥利安娜说话，站在她身边的那黑衣蒙面小姐立刻上前一步挡在了奥利安娜的身前，虎视眈眈地盯着徐子枫恶狠狠的说道。

　　“喂，小姐，你我见过几次了，也算是老熟人了，你怎么就总是那么凶巴巴的呢？你可要小心哦，总是这样的女人可是嫁不出去的呢！”徐子枫才不会在乎谁对自己恶狠狠或者凶巴巴的呢，尤其是年轻的女子，要是不被徐子枫给口花花的调戏一番，那也就不是徐子枫的风格了。

　　“哼，混蛋，你竟然敢调戏我？表姐，你都看到了吧？当着你的面，他都是这个样子，可见不在你的面前时，他会对多少女人献媚呢？”那黑衣蒙面小姐也知道在口头上面占不了徐子枫的便宜，所以干脆转身去对奥利安娜说话了。

　　“妹妹，你就别犯傻了！这个人我实在拿他没办法，你，你就不要去招惹他了。”奥利安娜虽然是杀手出身，可是面对徐子枫的时候她就好像失魂落魄一样，根本没有忍者的冷酷无情了。

　　奥利安娜的态度对于徐子枫来说，更是心疼不已，可是对于那个黑衣蒙面小姐梅田木子来说那就是恨得牙根儿痒痒的了。

　　“哼，表姐，对付这种男人最好的办法就是杀了他，一了百了算了！”话完，这个黑衣蒙面小姐梅田木子一纵身就跳了起来，对着徐子枫就是一记狠狠的膝撞。

　　看来这个黑衣蒙面的黑衣蒙面小姐梅田木子所接受的乃是泰拳的训练。泰拳在对敌的时候最是讲究肘击或者膝撞了。

　　可是这看似具有千钧之力的一记膝撞对于徐子枫来说，那简直就是太小儿科了。不过当知道这个女子的身份乃是奥利安娜的表妹之时，徐子枫可就不能对她下狠手了。

　　然而若是不教训这小妞一下的话，似乎又助长了她嚣张的气焰。所以徐子枫在这个黑衣蒙面的黑衣蒙面小姐梅田木子一起跳的时候就觉得给她一个不大不小的教训。

　　对于野性难驯的小猫来说，自然是要先剪掉它的利爪了。徐子枫面对黑衣蒙面小姐梅田木子的一记膝撞，根本就没有放在眼里。

　　既然是你自己送上门来的，那么我也就不会对你客气了。打定了要给这个黑衣蒙面小姐梅田木子一个教训的主意之后，徐子枫看着那横空飞来的美腿膝盖微微一笑。

　　顺势一矮身子，正好躲过了那一记膝撞，然后一伸手就一把抓住来到了近前的一只脚踝。单手一较力，嗨的一声，就把这个人在空中的黑衣蒙面小姐梅田木子给抡了起来。



　　第一千零五十一章 因祸得福

　　“啊——”

　　黑衣蒙面小姐梅田木子怎么都没有想到这个可恶的徐子枫竟然会抓住了自己的脚踝，不但如此，他，他，他还把自己整个身子给抡了起来。

　　这是需要多么大的力气呀！这要是一个抓不住或者故意扔了出去，那自己岂不是就得给活活摔死了？想到这里，黑衣蒙面小姐梅田木子的心里开始慌乱了起来。

　　“表姐，表姐，救我，救我啊！”黑衣蒙面小姐梅田木子心中慌乱，情急之下顿时对着奥利安娜大声呼救起来。

　　奥利安娜本来早就想着远远地离开徐子枫，再去躲开他呢，可是这个不叫人省心的表妹黑衣蒙面小姐梅田木子偏偏不知道天高地厚，竟然主动去招惹了徐子枫。

　　现在好了，这下子被人家给抓住了那一双脚踝，除了要叫自己去求徐子枫放了她之外，她就没有想过别的后果吗？哼！

　　“徐，徐子枫，你快点放下我的表妹！她还小，不懂事，你别跟她一般见识，快点把她给放下来吧！”奥利安娜虽然不情愿但是还是为了自己表妹的安危开口请求徐子枫了。

　　“这，好吧！安娜，你终于肯跟我说话了！不过叫我放下她也可以，你必须答应我，不能再走了！必须跟着我才行！”

　　徐子枫一边继续抡着那个黑衣蒙面小姐梅田木子一边对着奥利安娜说道。他的意思很明显，就是要通过这个黑衣蒙面小姐梅田木子把奥利安娜给约束住，从而使得她再也不能像上次那样不言不语的走了。

　　可是徐子枫的话说完之后，奥利安娜却陷入了深深的沉默。从本心来说，奥利安娜是希望跟徐子枫在一起的，可是家族的规矩什么的又使得她内心里面百般纠结起来。

　　“啊——表姐，你快点答应他吧！我，我，再不把我放下来，我都要被他给抡得吐了！啊——”黑衣蒙面的黑衣蒙面小姐梅田木子一声声的惊叫传来，可是话声里面却没有丝毫的胆怯和害怕了。在徐子枫听来，这个黑衣蒙面小姐梅田木子这个时候似乎已经适应了这种被人抡着的感觉了，而且还很是享受呢，所以说出的话来更像是逼着奥利安娜答应徐子枫，替他们两个撮合了呢。

　　“哦——表妹，你别急，我再想想，你叫我再想想吧！”奥利安娜被黑衣蒙面小姐梅田木子一催促，原本就特别纠结的心情更加慌乱不堪了，可是叫她立刻答应下来，那简直是不可能的，所以再次支支吾吾的叫黑衣蒙面小姐梅田木子坚持一会儿，给她一个思考的时间。

　　那黑衣蒙面的黑衣蒙面小姐梅田木子听了自己的表姐奥利安娜这支支吾吾的推辞，一口气差点没喘上来给气昏过去。

　　这个表姐简直就是太那什么了，自己都被人给抡着呢，你怎么就还忍得下心去思考思考，你要是再思考一会儿，老娘岂不是被徐子枫给抡死了。不行，得给他们加点料才行啊。

　　想到这里，黑衣蒙面小姐梅田木子对着徐子枫恶狠狠地说道：“徐子枫，你这个大笨蛋，我表姐还在犹豫呢，你就不能快点叫她答应你啊！你的本事都去哪里了？”

　　徐子枫被这个黑衣蒙面小姐梅田木子一说，登时也觉得脸上无光了。靠，什么时候哥的魅力值下降了这么多啊！竟然连一个奥利安娜都给征服不了呢。

　　“安娜，你就别犹豫了，只要你跟我走，我什么都答应你——”徐子枫说着话将那个黑衣蒙面小姐梅田木子轻轻一送就冲着一个大厅里面的沙发给丢了过去，然后起身一纵就跳到了奥利安娜的面前，张开双臂一下子将她紧紧地抱在了怀中。

　　“啊——徐子枫，你这个大混蛋，真是重色轻——”轻什么呢？自己跟徐子枫可是没什么关系呢！额，不对，自己现在也算是徐子枫的小姨子了，对，徐子枫你这个重色轻小姨子的家伙，老娘早晚也要吃掉你。

　　如果徐子枫有读心术，知道这个黑衣蒙面小姐梅田木子心里想法的话估计得吓出一身的白毛汗来呢。

　　奥利安娜被徐子枫一把给抱住了，心里慌乱无极，一下子想起了两个人共用一副蝙蝠翼展在天空飞行的情景来，俏脸儿不由得就红了起来。

　　那边正在跟别的黑衣忍者打得难解难分的翻版八神肖威利一看这情形，心里一惊，嘴上喃喃自语道：“得，我以后就又多了一个姐姐了！”

　　“我靠，徐老大真是威风！不愧是我等终身学习效仿的楷模典范呢啊！”离着翻版八神肖威利不远的布鲁斯听到翻版八神肖威利的自言自语，一拳把自己面前的黑衣忍者给轰翻了之后，对着肖威利高声喊道。

　　“小子，你毛都没长齐呢吧？居然还想着学姐夫？”翻版八神肖威利对着布鲁斯坏坏的一笑，出言讥诮道。

　　“我靠，肖威利，没你这么说话的啊！你倒是毛长齐了，可是你不是一样英雄无用武之地么？”布鲁斯可不是什么好鸟，听了翻版八神肖威利的话，顿时就给他反击了回去。那意思——咳咳，突然想到少儿不宜，还是自己体会去吧。

　　“我靠，你们两个是不是闲的蛋疼啊！还不快点给我来帮帮忙！”就在两个人吵得不可开交的时候，赌神在远处对着他们两个吼道。

　　布鲁斯和翻版八神肖威利一看赌神这个时候被十来个黑衣忍者给包围着正打得不可开交呢。登时就急了。两个人奋身一跃跳到了赌神的包围圈外面，对着那些个黑衣忍者就开始一顿狂打。一声声惨嚎立时在这空旷的大厅里面响了起来。

　　三个人很快就解决了剩余的黑衣忍者，他们一同向着徐子枫那边看去，却发现已经是人去楼空，踪迹皆无了。

　　原来奥利安娜始终不肯答应徐子枫留下来，于是趁着徐子枫不注意一扭身就挣脱了他的怀抱向着这家夜总会外面狂奔而去。

　　徐子枫被奥利安娜打了一个措手不及，顿时一愣怔，不知道该如何是好了。恰在此时，那黑衣蒙面的黑衣蒙面小姐梅田木子揉着自己的小屁股走了过去，“傻蛋，还不快点去追！”

　　说完，也不理会徐子枫什么态度了，忍着臀部的疼痛，一纵身紧紧追着奥利安娜跑了出去。

　　徐子枫在黑衣蒙面小姐梅田木子也走了之后再次愣怔了一会儿，这才看了看还在跟黑衣忍者们厮杀打斗的赌神他们三个，留下了一个洪门的记号这才纵身紧跟着那个黑衣蒙面小姐梅田木子也追了出去。

　　赌神布鲁斯还有翻版八神肖威利看到了徐子枫的暗号之后，依照那上面的指示回到了逍遥派的新据点当中等着徐子枫回来，暂且不提。

　　单说徐子枫一路紧紧追随着那个黑衣蒙面小姐梅田木子狂奔而去，可是却始终落在后面不能把她们给追上并超越了。

　　不过好在徐子枫的速度不是很慢，而且自己的念力发散出去也能够感应到黑衣蒙面小姐梅田木子和奥利安娜的踪迹，所以徐子枫也就不是很焦急了，就那么不紧不慢的跟着她们一路走了下去。

　　很快三个人一前一后的就来到了一座大教堂的门前。徐子枫一看，有一种似曾相识的感觉。这个教堂实在是宏伟庞大，占据在那里就好像一只千年的怪兽。

　　等徐子枫真的走到了大教堂的门前之时，却发现奥利安娜还有黑衣蒙面小姐梅田木子两个人已经是进入了这座教堂的内部了。

　　虽然看不到她们，但是徐子枫的念力却能够感知到她们。当然整个大教堂里面却不止一个或者两个人在里面。

　　徐子枫小心翼翼的隐住了自己的身形，开始借助房屋树木花草的掩护潜行起来。在他的感知当中，奥利安娜和黑衣蒙面小姐梅田木子两个人已经是一前一后的走进了那座大教堂的后院。

　　在那里有一幢独立的三层小楼，估计是她们的独立居所吧。徐子枫心里嘀咕着，更加小心的潜入了那座大教堂，向着那一幢独立的三层小楼悄然接近着。

　　这座大教堂年代久远，里面的壁画都脱了颜色，看上去很是斑驳了。徐子枫是来追人的，所以也就没有细致的查看那些壁画，而是径直地奔向了那一幢独立的三层小楼了。

　　很快，在徐子枫小心翼翼的潜行下，他就来到了那幢独立的小楼下面。由于楼层不是很高，徐子枫一拧腰就窜到了三楼的小阳台上面。

　　因为那里有人刚刚打开了灯，柔和的光线霎时就把那第三层小楼给照耀得宁静温馨起来。

　　三层小楼的阳台上面没有什么摆设，但是徐子枫却能够感觉到这里有一种叫他感觉很不安的东西，仿佛正在紧紧盯着自己。

　　徐子枫不敢妄动，把自己的念力给提高到最高层次，然后开始四下扩散出去慢慢地搜寻起来。

　　果然在那离着自己最近的一个房间里面，徐子枫感觉到一个怪人正虎视眈眈的望着自己这个方向呢。

　　“小子，你还不赖，竟然跟踪到了这里，而且还能够把那些暗哨统统绕过，安然地来到这里，这身手还是可以的呢。”

　　徐子枫的念力刚刚搜寻到那个怪人，自己的脑海中就响起了一个极为沧桑沙哑的声音来。很显然这个怪人发觉了徐子枫的念力，同时也使用念力跟自己交谈起来。

　　“你是谁？为什么你会使用念力和我交谈？”徐子枫心中的惊讶不啻于在平静的湖面上扔下了一颗巨大的石头来，其波澜起伏之巨大简直就难以用语言来形容了。

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是你也是会使用念力的人呢。看来这个世界上我并不是孤单一人呢。我终于可以找到我的同类人了。小子，你好呀！”

　　那声音沧桑嘶哑的怪人对于徐子枫的表现似乎很是满意，在他的话语声中不自然的就流露出了兴奋激动的意思。

　　“怎么？会使用念力交流的人很少么？难道你的年纪很大了吗？你会使用念力的时候你身边的人都会使用了吗？”

　　那嘶哑声音的怪人没有回答徐子枫的问话，反而是自言自语的自顾自的询问起了徐子枫来了。

　　“呵呵，这倒是没有。我以为能够进行念力交流乃是迟早的事情，所以也没有强迫我身边的人去专门进行这方面的修炼，怎么？你知道些什么么？”

　　徐子枫没有想到这个声音嘶哑的怪人对于能够进行念力修炼和交流的人如此器重，因此上对于他的防范就少了许多。

　　“嘿嘿，所以说你跟我是一样的，都是该死的家伙，可是却因祸得福，不但把以前的东西给找回来了，而且还学会了念力修为，从此踏上了一条与众不同的修炼道路。”

　　“可是那又怎么样？难道我因此就变得跟别人不一样了吗？”徐子枫也知道自己走上了一条修炼之路，但是却没有觉得这有什么不同。

　　在他的意识中，要是修炼那就全体都修炼，他是不会为了修炼把唐定和米斯秦甚至赌神他们给丢下的。他会教给他们修炼的功法，他会等着他们一起修炼，然后一路走下去的。

　　若是这条路走不通，那么他甚至不再修炼，放弃了修炼，也是要跟他们一起的。正所谓同生共死也不过如此了。



　　第一千零五十二章 无知者无畏

　　“呵呵，这倒是没有。我以为能够进行念力交流乃是迟早的事情，所以也没有强迫我身边的人去专门进行这方面的修炼，怎么？你知道些什么么？”

　　徐子枫没有想到这个声音嘶哑的怪人对于能够进行念力修炼和交流的人如此器重，因此上对于他的防范就少了许多。

　　“嘿嘿，所以说你跟我是一样的，都是该死的家伙，可是却因祸得福，不但把以前的东西给找回来了，而且还学会了念力修为，从此踏上了一条与众不同的修炼道路。”

　　“可是那又怎么样？难道我因此就变得跟别人不一样了吗？”徐子枫也知道自己走上了一条修炼之路，但是却没有觉得这有什么不同。

　　在他的意识中，要是修炼那就全体都修炼，他是不会为了修炼把唐定和米斯秦甚至赌神他们给丢下的。他会教给他们修炼的功法，他会等着他们一起修炼，然后一路走下去的。

　　若是这条路走不通，那么他甚至不再修炼，放弃了修炼，也是要跟他们一起的。正所谓同生共死也不过如此了。

　　“哈哈，小子，你这么说来的话倒是也有自己的道理。只是大道无情，你若是仍然坚持自己的想法，恐怕会坑害了自己也把别人给坑坏了的。”

　　那声音嘶哑的怪人听了徐子枫的话，登时就不再缓和的说话了，语音一肃，竟然是有斥责徐子枫的意思了。

　　“呵呵，你是谁啊？你凭什么要管我呢？我选择的路，我自然会彻头彻尾的走下去呢。你这是不是吃饱了撑的才来管我呢？”

　　徐子枫听了这个怪人的话顿时大不以为然起来。这都是哪儿跟哪儿呢，自己修炼的事情，自己带着唐定米斯秦等人修炼的事情，那都是自己还有他们共同的选择，怎么会妨碍着这个说话古怪的家伙了呢。

　　“哼，你既然这么说，那你为什么还要追到这里来呢？难道你觉得我明明知道你的路是错的，我还会看着你把我的亲人给带走去跟着你一起死去么？”

　　听了徐子枫的话，那个嘶哑古怪的家伙登时大怒，对着徐子枫咆哮着说道。

　　这下子徐子枫算是明白了，这个怪人应该跟奥利安娜有着不浅的关系，否则的话不会阻止自己去追奥利安娜的。

　　想清楚了这些，徐子枫的语气不免柔和了下来。“老前辈，不知道你跟奥利安娜是什么关系，我先尊称您一声老前辈吧！不错，我追着来就是为了把奥利安娜留在我的身边。这跟我的修炼又有什么关系呢？难道您会阻止我带着奥利安娜一起修炼么？”

　　“哈哈，小子，总算是知道说话客气一些了，也知道尊称我一声老前辈了。看来你还不是那么嚣张跋扈不可一世，狂妄得忘乎所以了呢！”

　　那嘶哑嗓音的怪人哈哈一笑，赞赏地夸了徐子枫起来。这倒是把徐子枫给夸得有些不好意思起来。

　　真是没想到呢，自己竟然还有被人跟哄小学生一样夸奖的时候呢。只是表扬是个当，大小人都得上。这句话在徐子枫面前好像不灵，徐子枫更是愿意夸夸这个弄不好就会成为自己把奥利安娜带走最大阻力的怪人呢。

　　“额，老前辈，我不是吹牛呢，当今整个华夏古武界里好像真的没有人会是我的对手呢。这当然是因为我自身修炼了的缘故。这一点我一点也不否认，可是我不赞同您认为的不能叫别人跟我一起修炼的说法呢。您是不是可以给我讲讲原因呢？”

　　徐子枫打算开诚布公的跟这个老古怪好好说道说道了，不然的话，难道还要大打出手么？那样的话，估计奥利安娜更是不会跟着自己走了呢。

　　“哼，算你小子还没有彻底疯了。那我就给你说说吧。你可能觉得自己修炼了一点，于是就可以傲视天下睥睨群雄了吧？其实你错了！简直是大错特错了。”

　　那古怪之人对于徐子枫先是夸奖了一句，然后就开始劈头盖脸地狂批起来。

　　“你要知道，你小子根本就没有修炼过什么古武术，你修炼的乃是修真界的功法。这东西应该是古武界的人打破了后天进入先天境界之后才会接触到的。如今你倒好，竟然提前接触到了。这应该说是你小子机缘不错，可是却不见得是什么有福报的好事儿！”

　　“哼，那又怎么样？这个世界从来都是强者为尊靠拳头说话的。你难道觉得不是吗？你之所以肯跟我说这种话，无非也是觉得自己的修为在我之上所以才会这么跟我说的吧？”

　　徐子枫听了那古怪之人的话顿时反唇相讥地说道。的确，在他看来，这个世界就是这个样子的，既然自己能够使用自己的修为使得自己站在了巅峰，那么就不会担心别人来找自己的麻烦。而且就算是自己想要避免这些麻烦也是不可能的呢。

　　又有谁能够阻止得了别人来找你的麻烦呢？就好像现在，自己也只是想要把奥利安娜给追上然后劝她跟着自己走一样，可是还是有这么个的一个怪人来找自己的麻烦了啊。

　　“没错，你说的很对。这是一个实力为尊的世界，同时也是靠拳头说了算的世界。你只要能够把自己的拳头给修炼的足够硬才能够保持住你在这个世界的地位不被别人撼动呢。只有这样你才能够最大限度的保证你的亲人不会被人伤害到，你才能够保证自己的利益不会被人给侵害呢。”那个古怪之人也开始顺着徐子枫的思维说下去了。

　　“是啊！老前辈，既然如此，那么我为什么要放弃追上奥利安娜呢？难道这损害了您的利益了吗？难道这撼动了您的地位了么？”

　　徐子枫终于抓住了跟这个老家伙摊牌的机会，于是毫不客气的对那个古怪的老家伙说道。

　　“呵呵，小子，你还真是思维敏捷呢！这么快居然就学会了以子之矛攻子之盾的诡辩之术。”

　　那古怪的家伙听了徐子枫的话不怒反笑，十分赞赏地夸奖起了徐子枫来。

　　“老前辈，咱们也别绕弯子了，我刚才说那么多就想告诉您呢，只要是我认定了的事情，我一定会不惜一切代价的去做，哪怕因为这个而把自己折腾得遍体鳞伤，那也是值得的了。”

　　徐子枫却不再被那古怪的老家伙牵着鼻子走了，于是很畅快地说出了自己的真实想法。

　　“明白！我早就关注着你呢，也知道你小子实力不可小觑。可是我实在担心接下来发生的事情不是你能够应付得来的呢？”

　　那古怪的老家伙听了徐子枫的话竟然不再责骂甚至嘲讽了，而是口气一松，换上了一副忧心忡忡的口吻跟徐子枫说起话来。

　　那口气那模样简直就跟徐子枫多年的亲人对自己的子女进行耐心的教导一般，把徐子枫给听得那叫一个一愣怔一愣怔的了。

　　听到那古怪的老家伙不再强迫自己去做什么事情了，非但如此似乎好像还要跟自己说一些什么事情一样，徐子枫也就不再那么不知道进退的装逼了。

　　“究竟是什么事情？还请老前辈对我明说，我总不能在这里坐以待毙或者眼看着自己的心爱之人跟自己就此失去了联系。我想老前辈您也不愿意看着奥利安娜日渐憔悴下去吧？”

　　“哈哈，小子好甜的一张小嘴儿呢。难怪安娜那丫头被你给哄得五迷三道的呢，就连木子那丫头恐怕也是对你情根深种了，只是你和她都还不自知罢了。”

　　那古怪的老家伙听了徐子枫的话，顿时也觉得这个徐子枫的嘴上功夫恐怕也比他的修为低不了多少了，登时就开始再次夸奖起徐子枫来了。

　　“老前辈，我算是服了你啦！你这满嘴跑火车的本事只怕郭德纲都比不上您了呢！你还是快点跟我说说，到底怎么回事儿吧？”

　　徐子枫算是彻底无语了，这老家伙简直就是一个玩太极踢皮球的高手，不，简直是高手中的高手了。不过徐子枫今天也打定主意了，不问出个子丑寅卯来那就不算一回事儿呢。

　　“好吧，为了你，更是为了我的那两个小丫头，我今天就破例告诉你一些事情。相信你小子还记得两仪院和少阳派这两个大门派吧？”

　　那古怪的老家伙听了徐子枫的话，也把心一横，衡量了许久之后终于下定了决心，于是对着徐子枫问道。

　　“知道啊！他们不是在我的围剿之下全部灭亡了吗？怎么难道还有漏网之鱼或者其它的什么帮派要给他们强出头吗？”

　　徐子枫一听这个古怪的老家伙竟然提到了自己带人剿灭了的两仪院和少阳派顿时精神一振，觉得事情不像自己想象的那么简单了。

　　“嘿嘿，小子，我要是不告诉你，恐怕你永远都想不到这两个被你灭掉的大派，可不是表面上那么简单呢。你要知道任何一个传承了千年之久的门派岂能是一把大火或者一次爆炸就能够给连根拔起的么？你简直是大错特错了。他们的背后从来是都有着修真界的影子存在的呢。”

　　那古怪的老家伙说完这些之后喘息了起来，好像说到这些很是劳神费力一样。可是就是这一点点的信息也把徐子枫给震惊的不轻了。

　　靠，竟然背后还有什么修真门派存在着呢。这简直就是震惊世界的新闻了呢。不过修真界就是那么容易过来的么？就算是修真界的势力来了，那又怎么样？我就不信凭借着自己的修为还有装备不能够把他们给灭杀了。

　　如是想着，徐子枫的表情上自然就流露出一种不可一世的傲然来了。

　　“小子，我真是佩服你了。你小子简直可以用无知者无畏来形容了！真是没想到安娜和木子这两个小丫头怎么就会看上你这小子了，而且还死不悔改呢。唉，简直是要把我这个糟老头子给气死了都！”

　　那古怪的老家伙虽然没有出现在徐子枫的面前，可是却好像就在他的面前一样看着呢，徐子枫的这种表情根本就没有能够逃得过人家的眼睛。



　　第一千零五十三章 供祖师驱使

　　“喂，老前辈，没你这么没品的啊！你这还没跟我见面呢都，怎么就说得我那么那啥了呢？”被人家如此一顿褒贬，徐子枫那么厚颜无耻的脸也不禁有点发起烧来了。于是奋起抗议起来，丝毫没有了先前的尊敬了。

　　“小子，就暂且到此为止吧！你且回去好好准备迎接那两仪院和少阳派来自修真界的高手吧。如果你能够把他们给打败了，到时候不用你来，我就主动把安娜和木子这两个丫头给你送过去，你看如何？”

　　那古怪的老家伙不等徐子枫再说什么，突然就提议道。其实说是提议，可是在徐子枫听来，这根本就是决定，而且是不容许有着任何改变的决定了。

　　徐子枫听了这话，就知道这是在下逐客令了，那么自己也就没有必要在这里继续死皮赖脸的苦苦哀求下去了。还是回去安排一下，怎么对付那来自修真界的家伙们吧。

　　不过在走之前，徐子枫觉得还是应该跟这个古怪的老家伙要点东西回去才实惠。想到这里，徐子枫嘿嘿一笑，“老前辈，说实话，我倒是不怕那些什么来自修真界的家伙，可是你是怎么知道这些事情的？而且他们的到来是不是可以事先预知一下子呢？总不能叫我这么空空两手的回去吧？那样的话，我岂不是成了被动挨打或者干脆等死算了。”

　　“哼，你小子一转眼珠子我就知道，你这是想要踅摸我什么宝贝了呢？唉，真是没有想到，我这么老的人了，竟然还会被你给坑了！真是后生可畏，后生可畏了！”

　　那古怪的老家伙听了徐子枫的话，一点吃惊的意思都没有，反而是非常和蔼地说道，与此同时一道蓝色光芒闪过，然后化身成了一片紫菱铜镜悬浮在了徐子枫的面前。

　　“这个小东西就送给你吧，相信你只要善用它的话，自然会取得了抵御修真界高手的胜利了呢。天色已经不早了，我就不送了！”

　　徐子枫听了那古怪的老家伙的话根本不做任何停留，一把抓过那面紫菱铜镜纵身飞出了这幢独立的三层小楼去了。

　　等到徐子枫刚刚走后，两个俏丽的娇躯就出现在了那个小小的阳台上面。

　　“外公，你说的可是真的，等到那个傻傻的大坏蛋打败了来自修真界的高手就把我和表姐都送过去么？”

　　黑衣蒙面的方家孙女方芸手扶着阳台的栏杆，看着徐子枫远去的背影，却撒娇地说道。

　　“嘿，真是女生外向啊！这还没怎么着呢，你就如此着急嫁过去了吗？”

　　那个古怪的老家伙那嘶哑沧桑的声音响了起来，说得那个方家孙女方芸一阵娇羞，扭身把头埋进了一旁站立的奥利安娜的怀里。

　　“表妹，害羞什么？早晚你也会跟我一样被那个姓徐的坏人给害苦了的！”奥利安娜揽住了方家孙女方芸的小蛮腰，娇笑了一声挖苦道。

　　“哼，我才不会跟表姐一样。他要是哪天不对我好了，我就把他阉了，叫他做太监，天天守着我，哪里也去不了——”

　　阿嚏——

　　正在急急向着逍遥派新据点赶去的徐子枫突然就打了一个大大的喷嚏，他哪里知道这又是那个娇滴滴的大美人想他了呢。

　　就算没有娇滴滴的大美人想他，徐子枫此刻也在想着心里面的几个大美人了。一想到只要把那来自修真界的高手给打败了，自己就可以把奥利安娜给弄到身边了，徐子枫就感觉动力十足了。更何况还有一个买一赠一的方家孙女方芸呢。

　　不过大敌当前，自己这边还是得好好地安排一下逍遥派里面的事情，不然的话，自己这一次恐怕也是凶多吉少了。

　　修真界的高手么？哼哼，我倒是要见识一下你们究竟有什么不一样的地方呢。

　　心中如是想着，脚下步伐不停，徐子枫已经来到了逍遥派的新据点门前。

　　“见过祖师！”肖器带着一队人正好巡逻到了这里，急忙上前施礼来拜见徐子枫了。

　　“免了！肖器，你去通知赌神等人都到大厅里面来，我有重要的事情要宣布，动作要快！”徐子枫一摆手，打断了肖器打算继续行大礼参拜的举动，吩咐道。

　　“好的，谨遵祖师法旨！”肖器听了徐子枫的话，顿时不敢怠慢，急忙领着人走了进去，分头通知了。

　　徐子枫在门前看了看剩下留守的门人弟子，知道这里暂时不会有事，急忙大步走向了集合众人的大厅里了。

　　进了大厅一看，肖器的动作还是蛮快的，这不大的功夫就把很多人给集合起来了。只见赌神、布鲁斯、翻版八神肖威利还有肖怡等人全都坐在了大厅里面。

　　这些人看到徐子枫走进了大厅，全都站立起来，对着徐子枫深施一礼，大声参拜道：“属下等参见祖师！”

　　徐子枫疾步走到了自己的位置上面，没有落座，而是就那么站着，对着大家回礼一躬，“诸位请坐！”

　　众人知道徐子枫在有事情要宣布的时候从来都是站着的，也就没有什么停留，急忙在自己的座位上面坐下了，静静地等着徐子枫说话。

　　徐子枫环视了大厅里面众人一遭，然后非常镇定地说道：“自从我们把那个两仪院还有少阳派给一举消灭了，那么这什么华夏古武界的百年交流大会也就变得名存实亡了。那么我们就没有必要把人马都集中在这里了，所以我想交一部分人先回去呢。不知道大家是怎么想的？”

　　徐子枫这话一说出来登时在这个大厅里面就掀起了一阵议论。

　　徐子枫并没有阻止大家议论，毕竟这是个需要大家好好琢磨的问题呢。徐子枫不喜欢所有问题都是自己说了算。所以他想想听听别人对自己这个提议是什么看法。

　　“的确是这样。如今的百年交流大会基本上算是名存实亡了。我们也实在没有必要把所有人都捆绑在这里，万一有什么大事情发生的话，倒是使得自己这边首尾不能兼顾了呢。”

　　赌神听了徐子枫的话，第一个表示赞同，顺便说出了自己的想法和理由来了。徐子枫听了赌神的话之后，对他投去了一个赞赏的眼神。

　　“姐夫，这人多才热闹啊！你打算叫多少人回去啊？要是人太少了的话，我也跟着回去好了！”翻版八神肖威利这阵子跟肖器等人打得一片火热，生怕徐子枫叫这帮人也都回到了逍遥派里面去了，然后自己可就没什么可玩的了。

　　“肖威利，你少说两句，这是讨论大事呢，可不是闹着玩的呢。”米斯秦看着徐子枫那多云转晴的脸色立时觉得自己这个傻弟弟估计又说了叫徐子枫不高兴的话了，急忙出言制止道。

　　翻版八神肖威利偷偷地看了徐子枫那不太好看的脸色吐了吐舌头，也知道这个场合自己还是少说话为妙，于是便闭口不言了。

　　不过翻版八神肖威利这番话却是叫肖怡等人没来由的紧张起来了。经过这些日子的磨合，在他们的心目当中始终觉得跟着徐子枫才是最为畅快的事情，因此生怕徐子枫把自己等人给赶回了逍遥派去。

　　肖怡看了看肖尔四人以及肖器，几个人相视一笑，互相点了点头，站起了身来一起对着徐子枫抱拳施礼道：“祖师，我等几个跟着祖师收获匪浅，还请祖师不嫌弃我等愚笨，留在身边以供祖师驱策！”

　　肖怡等人的话语立时得到了徐子枫的认可，真是没有白白花了心血来教导这几个人呢，反正到时候跟修真界的那帮人打起来了人手少了也不行。

　　于是徐子枫微微一笑，“好了，你们几个就是想回去，我也不会放你们走的，你们就安心坐在那里等着给你们安排任务吧。”

　　“是，谨遵祖师法旨！”听到徐子枫根本就没有打算叫自己等人回去的意思，肖怡等人算是把心给放到了肚子里面了，于是轰然一声允诺后就坐了下去。

　　“嘿嘿，这下好了！肖怡，你们不走，我也就不走了！”翻版八神肖威利见此情景顿时心花怒放，对着肖怡等人挤眉弄眼的笑了起来。

　　“喂，徐老大，说了半天你到底计划做什么呢？这样讨论下去能够有什么结果啊？我还是习惯听从你的安排，然后大家一起去执行不就好了么？”

　　布鲁斯一直想要说话，可始终找不到机会，如今看到大家的情绪都稍微平稳一些了急忙插嘴说道。

　　“那好，肖彤你就带着这些门人弟子即刻开始返回我们逍遥派吧！记住，一回到逍遥派就开启护派大阵，直到我们回去叫门，你们再撤去，千万要切记切记！”

　　徐子枫叫过来肖彤，一字一句地叮嘱起来。与此同时，修书一封递给了肖彤叫他转交给肖武迪知道。

　　肖彤接过了徐子枫的信件转过身去走出大厅招呼需要回到逍遥派内的门人弟子去了。

　　等到肖彤等人走远了之后，徐子枫这才重新把大家叫过来，说道：“诸位，今天这个会议也许是我们最后聚在一起举行的会议了。因为前段时间我们把两仪院和少阳派给打得差不多了。他们在修真界的势力顿时就恼羞成怒了，计划着破界而来要找我们算账呢。”

　　说完这话徐子枫停顿了一下，“事情的大致就是这个样子了。我现在最后问你们一遍，到底愿不愿意跟着我来进行这一场整个华夏古武界从来没有经历过的战斗？”

　　听完了徐子枫的介绍，大厅里面顿时安静下来了。包括赌神等人在内的所有人都一下子屏住了呼吸了。

　　他们早就预料到徐子枫把逍遥派的门人弟子支走肯定是觉得这里的事情结束了，可是却没有想到事情远远不止那么简单。

　　原来徐子枫那么做，是不想叫那些逍遥派的门人弟子在这里徒增无谓的牺牲呢。那么也就是说，留在这里的人很可能就是要跟那些来自修真界中的人们进行最后的终极一战了。

　　既然是终极一战的话，那么肯定就会有牺牲了，或者也有可能会是全军覆没的结果呢。因为修真界对于华夏的古武界来说那就是凌驾于一切之上的存在了。



　　第一千零五十四章 杨灭遥

　　沉默，死一般的沉默。

　　好久之后，唐定和米斯秦两个人不约而同的从自己的座位上面站立起来，走到了徐子枫的身边，一左一右的将徐子枫给抱住了。

　　“徐子枫，无论如何，你做什么我们都会跟着你去做的。修真界怎么了？相信他们也都是两条腿走路的人罢了，难道还能是三头六臂的妖怪么？”

　　唐定和米斯秦两个人异口同声地说道。大有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的气势呢。徐子枫心中感动一把将两个人紧紧地搂在了怀里，不再说话。

　　“额，两个姐姐都跟着姐夫了，我这个弟弟自然也就跟着你们一起了。大不了大家死在一处，就是到了阎罗殿里面横竖也是有个伴儿呢。”

　　翻版八神肖威利见了唐定和米斯秦两个人对于徐子枫的态度，登时站了起来，大声说道。

　　“嘿嘿，这次肖威利说的还真是那么回事儿，大不了大家一起到了阎罗殿里面大家横竖也都有个伴了呢。”

　　赌神最先站了起来，大声说道，支持着翻版八神肖威利的话。

　　“赌神大哥，你真会顺杆儿爬，我就是单纯地支持徐老大一把，反正徐老大到哪里去，我就到哪里去。”布鲁斯不甘示弱也站了起来，紧跟着赌神表态说道。

　　“祖师既然看得起我们，将我们兄弟几个留了下来，那我们岂能做临阵脱逃的事情。都说女为悦己者容士为知己者死。我们兄弟的命本来就是祖师给的，祖师怎么说，我们就会怎么做！”

　　肖怡等人见大家的情绪都高昂起来了，也就不再啰嗦，由肖怡带头对着徐子枫抱拳说道。

　　徐子枫见此情景，心中感情波澜起伏，很是激动。什么叫爱人，什么叫兄弟，所有的这些可算是在今天叫徐子枫感慨良多了。

　　“徐老弟，那修真界里面来的人究竟有多少？是个什么路数，你能够给大家说说么？”这当中赌神年纪最大，考虑事情也是最多，因此等大家的情绪稍微平缓一些的时候就开始询问敌人的情况了。

　　“其实我也只是得到了一个口信儿，具体的情况还真是不怎么清楚呢。不过我手中有法宝呢，到时候那上面会有所显示的。其实我倒是觉得咱们现在应该趁着敌人还没有来的时候早点做些准备才好。”徐子枫摸了摸衣兜里面的紫菱铜镜，对着大伙儿说道。

　　“可是，我们该准备什么呢？”听了徐子枫的话，大家不禁一齐问道。

　　“自然是想办法提升自己的修为了。我们都还不是修真界的人呢，要跟他们斗，就得知道修真界里面的一些东西啊！这样吧，大家也都不要问了，还是跟我去到一个适合修炼的地方去吧！”

　　徐子枫说完当先一步走了出去，所奔的方向自然就是德阳市外面的那一座绝顶山峰了。

　　那里乃是一座天造地设的大鼎炉，若是加以利用，自然可以帮助自己这帮人迅速地提升修为了。所以徐子枫口中所说的适合修炼的地方就是那里无疑了。

　　众人见了徐子枫这种举止，顿时精神振奋，一起跟在徐子枫的身后向着那大山当中疾驰而去。

　　倏忽间时间就过去了半年之久，如今的德阳市早已经恢复了当初的繁华之景。凡是生活在德阳市的人早就忘记了半年前发生在德阳大酒楼里面德阳居所的那场大爆炸。

　　毕竟每个人的生活不会因为某件事情而止步不前。在华夏古武界传诵一时的百年交流大会最终也因为逍遥派的异样崛起落得了一个无疾而终的收场。

　　那场大会直接导致了两仪院和少阳派直接被除名，就是那华夏古武界泰斗自然门也感到了前所未有的危机感。

　　可是正当这自然门惶惶不可终日的时候，逍遥派突然全体从德阳市悄然撤走了。他们来得匆匆，去得急急，令人实在摸不着头脑。

　　不过自然门却是拍额相庆。毕竟逍遥派这么一撤无疑是给了自然门最好的喘息机会。这就使得自然门有了扩张的机会了。

　　如今的德阳市就完全落入了自然门的掌控之中。虽然自然门也怕逍遥派卷土重来，从而选择在这个德阳市建立了一个分舵之后就全体搬迁到了一个新的地址。

　　但是自然门德阳市分舵依然是自然门上下极为关注的部门。这里毕竟承载了太多的血腥恩怨，这里毕竟是逍遥派崛起之地，而同时也是他们销声匿迹的地方。

　　可是自然门德阳分舵舵主杨灭遥却不这么认为。在他看来，逍遥派肯定是遇到了什么解决不了的事情这才突然之间销声匿迹的。

　　不然的话，任何一个如日中天的门派没有理由在自己最为巅峰的时刻选择退避三舍的。虽然这个德阳分舵的舵主杨灭遥猜测的没错，可是却缺少有力的证据，因此在自然门内部始终没有人支持他。

　　杨灭遥得不到本门人士的支持却没有放弃对于逍遥派的追踪调查。终于功夫不负有心人，在前几天的晚上，有个属下通过跟踪给逍遥派提供生活物资的世俗界中人探知，逍遥派的确是因为要避祸所以才退出了德阳市。

　　可是具体的在躲避什么祸事却无从得知了。杨灭遥捋着自己那几根寥寥无几的小山羊胡子陷入了沉思当中。

　　他在想逍遥派到底在躲避什么祸事居然仓促撤走而且还选择了紧闭山门开启护山大阵这样的防范措施。

　　要知道一个传承千年的大门派只有到了亡宗灭门的时候才会启用这样的防范措施。那么究竟谁有能力使得如日中天的逍遥派如此郑重其事的对待呢？

　　自然门肯定不会具备这样的实力。杨灭遥第一个就否定了自然门。可是不是自然门的话，放眼当今华夏古武界根本就没有那个门派帮族具备如此实力了啊。

　　这……

　　杨灭遥狠狠地扯了一下自己的小山羊胡子，稀稀疏疏的胡须更难扯得下来了。这一扯之下顿时把杨灭遥的下巴给扯得生疼起来。

　　嘶嘶——

　　杨灭遥倒吸了几口凉气，摸着那被自己给扯疼了的下巴，硬生生把因为疼痛而流出来的几滴眼泪给憋了回去。

　　好在四下里没人注意自己这边，不然的话这要是叫手下们给看到了，那还不得把他们的肚子笑疼好几天啊。

　　来自下巴的疼痛打断了杨灭遥的思绪，可是忽然一道灵光闪过，却因为时间太短而没有被杨灭遥给把握住。

　　嗨——

　　杨灭遥懊恼的叫了一声，心里那种郁闷的情绪越发严重起来。他实在有点不堪忍受这种无休止的困扰了。

　　忽然那道一闪即逝的灵光再次一闪，杨灭遥这次却没有那么快的将其给忽略掉了。对啊，能够灭掉一个宗门的实力那得多么恐怖。那将会是什么样的修为；那岂不是只有传说中的仙人才能够做到那种程度。

　　哎呀，是了，一定是那传说中的仙人想要出手惩戒逍遥派了，于是这逍遥派才做出了此等闭门避祸的举动来。

　　哈哈，哈哈，终于叫我给想到了，终于叫我给弄明白到底怎么回事儿了，哈哈，哈哈！

　　杨灭遥想到这里总算是把胸口那股子闷气给笑了出来。怪不得逍遥派会那么惧怕呢，原来是传说中的仙人要临世了。

　　这样的话，那估计就是把华夏古武界所有人都给集中起来那也不会是那传说中仙人的一招之敌。传说中所有的仙人那都会是移山填海翻天覆地的本事呢。

　　要真是那样的话，呵呵，你逍遥派即便是开启了所谓的护山大阵也不会是聋子的耳朵摆设罢了。那么我又怎么能够轻易放过这种落井下石的好机会呢。

　　“来人，速速禀报总堂，就说我要见自然门门主，我知道逍遥派最终选择闭门不出的最终原因了。”杨灭遥打定了主意急忙招来一个手下吩咐道。

　　华夏西南，钟门山，自然门新总堂。

　　自然门门主杜乐普正襟危坐在自然门新总堂的大厅正座之上，翻着一双小眼睛盯着下面垂手站立的自然门德阳分舵舵主杨灭遥片刻都不曾移动过。

　　“杨灭遥，你风风火火的从德阳市跑到总堂里来就是为了跟我汇报这个基本上全都是你一个人臆想猜测出来的逍遥派失踪的原因吗？”

　　杜乐普实在是有点理解不了这个杨灭遥到底是怎么了，竟然是对逍遥派失踪的事情这么上心。要知道这事情已经过去大半年了，人们都要把所有事情给遗忘了呢，可是这个杨灭遥究竟想要干什么呢。他怎么就是盯住了逍遥派不放呢？

　　“启禀门主，逍遥派并非失踪，乃是封闭了山门，开启了护山大阵静静地等着什么呢！”杨灭遥听到自己的门主杜乐普这么说，心里面着实不服气。

　　靠，老子好不容易地把逍遥派失踪的缘由给推断的头头是道了，你这一竿子打下来，那我这不是特么的白跑了吗？不行，我不能就这么算了。

　　想到了这里，杨灭遥顿时对着自然门门主杜乐普躬身施礼道：“门主，逍遥派可不是失踪呢。他们只是在闭门避祸罢了，一旦对他们不利的门派或者势力撤退了，我相信他们后一定会卷土重来的。还请门主三思！”

　　杨灭遥根本不再说别的了，只是再三地强调逍遥派肯定会卷土重来的。他又哪里知道徐子枫他们根本就没有在逍遥派而是专门等待着那来自修真界的高手呢。

　　听到那个德阳分舵舵主杨灭遥那几乎近乎痴傻的哀求之后，自然门门主杜乐普心里对于这个杨灭遥算是彻底失望了。

　　这本来还指望着这个杨灭遥能够在德阳给自己找到一些两仪院和少阳派被逍遥派的徐子枫给灭了之后所遗留下来的宝贝呢。

　　可是，可是这个杨灭遥每天叫手下们自己去收拾一些残缺的瓶瓶罐罐，自己就窝在德阳分舵的据点里面神魂失守的思考逍遥派消失的真正原因。

　　如今这个家伙算是想出来一个他自己满意的结果了，可是他竟然是不远万里的跑到这里来跟自己汇报来了。这简直就是要把自己给逼疯的节奏了啊。

　　一想到这个，自然门门主杜乐普的心里面就跟吃饭吃进肚子里面一只苍蝇般难受了。可是自己还不能够跟这个杨灭遥给撕破脸皮呢。因为这个家伙在自然门内的关系网错综复杂，轻易不能触动的，除非你这个自然门门主做的腻歪了想要叫别人换了你呢。



　　第一千零五十五章 护山大阵

　　“杨舵主，我仔细想了想，的确应该是在德阳那里咋着也得增派一些人手了，以免那些对于两仪院和少阳派的遗址一直觊觎的家伙们会对咱们德阳分舵构成威胁。”

　　自然门门主杜乐普哪里还有耐心去听杨灭遥那一套自以为是的理论了，你到了最后每次都是叫我给你增派一些人手不就行了吗？

　　一边给那个杨灭遥说着话，一边在心里面无奈地自我安慰着，不然的话，恐怕那自然门门主杜乐普就要发狂了。

　　听到门主终于答应给自己的分舵增派一些人手了，杨灭遥的心里涌上来一阵喜悦。其实他也知道自己的杜乐普门主不肯耐心地听自己说话，好在他还是不错的，每次都会给自己增派一些人手。能够达到这样的目的已经算是很不错的了。

　　杨灭遥在心里也算是给自己的老大打了一个不错的分数了。正要就此回去，赶紧抓紧时间去寻找一些曾经的经历呢，没有想到这根本就是个经验陷阱呢。

　　然而事情却没有这个杨灭遥想像当中那么简单，还没有等他回到德阳分舵的时候却在半路上收到了消息——整个德阳分舵在一夜之间叫人全部给灭杀了。

　　当收到这个消息的时候，杨灭遥就好像疯了一样，大声狂叫道：“啊——是谁？是谁？为什么要灭了我的德阳分舵？为什么？”

　　可是回答他的只有那一批刚刚从自然门总堂分派来的手下的默默无言，除此之外却没有任何的声响了。

　　杨灭遥无奈只好带着这一批人急急忙忙赶回了德阳分舵，他要查看一番现场，看看能不能够从中找到仇人的蛛丝马迹。

　　当杨灭遥风风火火的感到了自己的德阳分舵的时候，只见那里全部都成了废墟，大火烧过的痕迹叫人看了之后触目惊心。

　　手下人挖开那些废墟之后就看到了累累白骨。那些自然门的弟子们死状极其惨烈，很多人都是在睡梦当中被人给拖到了这德阳分舵的大院子当中，然后一把火给烧死的。

　　看着那些被人施以重手法杀死的弟子门人然后还要被大火烧死的惨状，杨灭遥的内心就好像是被人给拿着刀子剜了几下子一样，那种疼痛使得他一时间站立不住委顿在地。

　　用手抓着还有些些余热的灰土，杨灭遥感到前所未有的空虚寂寞还有无助的孤独。是什么人竟然可以有着这种恐怖的实力，这简直已经超越了人力可以达成的范围了啊。

　　极力稳了稳自己的心神，杨灭遥挣扎着站立起来，却发现就在自己沉浸在悲痛当中不能自拔的这短短的时间里面，自己身后的那些弟子门人们不知何时已经全都被人斩杀殆尽了。

　　“啊——是谁？你这杀人的恶魔！你给我出来，你出来啊！我要跟你决战到底，我——”杨灭遥嘶声怒吼着，转着身子四下里踅摸，想要找到那个杀人的凶手。

　　“师弟，你还是太仁慈了！留着这样的一个废物不是白白浪费你我的时间么？出来的时候掌门师叔可是嘱咐过，如果过了回去的时间，你我就会滞留在这一界里面至少上百年呢！”

　　突然杨灭遥听到一个阴恻恻的声音在自己的头顶上空响了起来。其所说的内容虽然有些叫他听不明白，但是很快他就意识到，或许这些人正是自己要找的那些人了。

　　“上仙，上仙，多谢上仙不杀之恩！我是自然门德阳分舵舵主杨灭遥。如果我猜得不错的话，几位上仙来到这里是为了寻找逍遥派而来的吧？”

　　杨灭遥此刻已经意识到自己的生命正处在了命悬一线的关键时刻，哪里还敢怠慢，急忙按照自己的猜测，把心中的想法给说了出来。

　　“呵呵，师兄，怎么样？有趣吧？我就知道留着这个小小的蝼蚁不是没有用处的。如今，我们终于找到了一点点有关逍遥派的消息了呢。”

　　一个年轻富有磁力的声音再次在杨灭遥的头顶上空给响了起来。而且听他话的意思，恐怕这杨灭遥的性命是暂时的保住了。

　　“哼，一个小小的蝼蚁能知道些什么？我看还是杀了他，我们自己去找那个什么劳什子的逍遥派吧？”

　　先前的那个阴恻恻的声音再次响了起来，却是对于杨灭遥极为不屑，根本不想留下他的性命了。这下子可是把处在下方的杨灭遥给吓得不轻了。

　　“上仙，上仙，还请上仙饶命！只要留下我的狗命，我一定领着各位上仙找到逍遥派，同时还为上仙提供各种便利的服务，就请上仙把我当个屁给放了吧！”

　　杨灭遥听了那个阴恻恻声音师兄的话之后，顿时涕泪横流的趴在地上，对着空中跪拜哭喊告饶起来。

　　“你口口声声地说你知道逍遥派的消息，那么你就快点告诉我吧！若是叫我等得不耐烦了，你哪里还有命在呢？”

　　那个年轻富有磁力的声音对着杨灭遥意似极为怜悯地说道，好像杨灭遥若是说的晚了，随时都会被他给轻易灭杀了一样。

　　“我知道逍遥派的人们都躲在哪里呢，只是，只是这里距离着那里路途遥远，我们可怎么去呢？”

　　杨灭遥虽然很想立刻说出逍遥派所在的位置来，可是又怕说了之后被人家给灭杀了，于是眼珠儿一转急速说道。

　　“哼，蝼蚁一样的存在，居然还怕我们过河拆桥呢！也罢，为了取信于你，我等发誓一定会放过你的小命就是了。你还是快点带着我们前往那逍遥派所在之地去吧！”

　　那个年轻而富有磁力的声音再次极为不屑的讥诮道。一下子就把杨灭遥那点小心思给说透了。

　　杨灭遥虽然就是那样想的，可是这当面被人给揭穿了的感觉却很是不好受了。所以饶是他如此奴颜婢膝的嘴脸也不禁红了起来。好在他一直趴伏在地上低着头呢，索性没给别人瞧见。

　　“不是我不相信上仙，实在是逍遥派所在之地距离这里遥远，还请上仙准许我为你们做个引路的向导吧！”

　　虽然被人家说破了心中所想，但是杨灭遥却厚着脸皮不能够承认这样的事实，否则的话自己岂不是会死得很难看。

　　“师弟，这就是个油嘴滑舌的奸狡之徒，你还跟他啰嗦什么，干脆把他杀了算了！”那个阴恻恻的声音听了杨灭遥的话语之后登时大怒，忍不住又要对其动手，将其给斩杀在当场了。

　　“还请师兄稍安勿躁，你我就带着他走一遭又有何妨，难道他还能够在你我面前翻起什么大风大浪不成么？”

　　那个年轻且富有磁力的声音再次响起，然后话音一落之际杨灭遥就感到自己的浑身一轻，整个人都浮在了空中，冷飕飕的凉风吹得他眼睛都睁不开了。

　　“哼，休要啰唣，快点说逍遥派所在之地的方向是哪个，我们就带你走这一遭罢了！”惊魂未定的杨灭遥刚刚意识到自己此时已经飞了起来，可是那个阴恻恻的声音就如同炸雷一般在自己的耳边响了起来。

　　惊慌失措的杨灭遥惶急当中冲着逍遥派所在的方向随意一指之后就吓得昏死过去了。“真是个没用的废物！”耳边依稀响起了一声讥诮轻蔑的声音，然后他就再也不知道后面所发生的事情了。

　　当杨灭遥再次醒过来的时候，发现自己已经躺在了逍遥派所在深山的山谷草地上面。耳边轰隆隆的响声不断传来，刺激得杨灭遥的耳鼓生疼不已。

　　勉强睁开自己的双眼，杨灭遥看到的是一个身穿黑色道袍一个身穿白色道袍的两个年轻道士在空中对着逍遥派的护山大阵不断地进行着轰击。

　　那身穿黑色道袍之人手掌轻挥就是一个蓝色的掌中雷球击出打在了逍遥派的护山大阵之上。轰隆隆，又是一声剧烈的响声传来，杨灭遥就感到自己的耳朵里面一阵轰鸣就再也听不到任何的声响了。

　　而那个身穿白色道袍的年轻道士则是手掌一挥，一个硕大的红色火球就从其掌中飞出，轰隆隆的打击在了逍遥派的护山大阵上面。

　　杨灭遥听不到任何声响了，可是那火球爆炸所引起的空气波动却如同刀子一般割在了他的脸上身上。顿时一阵阵疼痛的感觉就传遍了杨灭遥的浑身上下。

　　啊——

　　杨灭遥惨叫一声，顺势打了几个滚，离着那逍遥派的护山大阵就更加远一些了。如此一来，自己所受的牵连还轻微一些呢。

　　然而那两个年轻道士却并没有因为一时之间没有把逍遥派的护山大阵给击破而气馁。他们仍然在继续不断地挥出雷球火球，对逍遥派的护山大阵形成了更为猛烈的攻击了。

　　逍遥派里面的肖武迪此时已经带领着所有的门人弟子都聚集到了逍遥派的山门之前，他们全都仰头看着那天空之中两个如同凶神恶煞一样的年轻道士在不断地挥出雷球火球对着自己门派的护山大阵不断地攻击着。

　　每次攻击之后都会引发逍遥派的护山大阵一连串的光幕波动。那波动引发的震动传到了逍遥派内部，使得在场的所有人都几乎站立不稳摇摇晃晃起来了。



　　第一千零五十六章 负隅顽抗？

　　“所有弟子听令，全都席地而坐，排成圆圈手掌相连，把自己体内的真气全部都注入到我这里来！”肖武迪身为逍遥派里面的长老级别的人物，自然知道如何加强本派护山大阵的防御和抗击打能力，眼看着自己门派的护山大阵被打得渐渐不成样子了，急忙大声呼喝着命令所有弟子行动起来，输出自己体内的真气来加强护山大阵的防御了。

　　“哼，全都是蝼蚁一般的存在呢，居然还想着使用自己体内的真气来加强防御，真是不自量力呢！”身在空中的两个年轻道士透过逍遥派的护山大阵看到此种情景，顿时心生轻蔑出语讥诮说道。

　　话完之后更是如同疯狂了一般，对着逍遥派的护山大阵开始了更为猛烈的进攻了。

　　轰轰轰——

　　隆隆隆——

　　两个年轻道士就如同两尊天神在对着逍遥派施以神罚一样，雷火夹攻之下，渐渐地在那逍遥派护山大阵之上出现了一些龟裂的细小波纹了。

　　“肖武迪师叔，快点发求救信号，叫徐祖师来救我们吧？不然等着那护山大阵被攻破之后，我们逍遥派上下一定是鸡犬不留的后果了啊！”

　　那被徐子枫派回来的肖彤见此情景急忙对着肖武迪大声喊道，脸上全都是惊慌失措束手无策的神色，冷汗顺着鼻洼鬓角噼里啪啦的往下掉个不停了。

　　肖武迪冷眼看了如此模样的肖彤一眼，心里暗自叹息了一声，难怪徐子枫不肯把你带在身边呢，就你见了危机情势的这副模样，就算是我也是看不入眼的。

　　不过徐子枫啊徐子枫，你也该回来解救逍遥派这燃眉之急了，不然的话，恐怕我逍遥派千百年的基业就此毁在今朝了。

　　肖武迪心中暗自叹息着，也不得不承认这个肖彤所说的话是有道理的。只是他那副被敌人吓破了胆的样子实在是叫肖武迪看了有些心寒罢了。

　　没有什么好拒绝的，肖武迪第一时间就点燃了一枚徐子枫交代给自己的信号弹。那枚信号弹呼啸一声穿破云端在高高的天际轰然炸响，声浪传出去老远，就算是远在逍遥派护山大阵之外的杨灭遥也听了个一清二楚的。

　　此时身在德阳西北方向绝顶之峰上面的徐子枫正在进入了一种奇异的状态里面。在这天造地设的大鼎炉里面修炼了半年之久，徐子枫感觉自己的力量前所未有的强大起来了。

　　不止是肉身的强横，就是念力的修为也是飞速突破了许多。但是今天徐子枫突然感到自己整个人的肉身竟然成了一种束缚。

　　自己从来没有如此厌恶过自己的肉身，他只是感到自己急需换一具身体了，自己这一副肉身已经不适应如今的自己了。

　　就算是勉强地继续使用这具肉身的话，在不久的将来自己的念力修为急剧膨胀之下也会把这具如今的肉身给撑破了的。

　　想到这里，徐子枫从入定之中醒转过来了，他知道必须得去做一些事情了，不然的话自己的这具肉身一旦爆炸了之后，自己就会成为一个游荡在这天地之间无主的幽魂了。

　　恰在此时，就在徐子枫的念力当中，突然一声巨响传来，顿时将他内心里的那一丝灵识给唤醒过来了。

　　“这就来了么？没有想到竟然耽搁到现在了，呵呵，好吧，那我就去看看到底什么模样的人来到了这一界里面给我逍遥派给我徐子枫添了一点人生的乐趣，呵呵！”

　　徐子枫自言自语地说了一句，起身站了起来，对着天空仰天长啸起来。

　　啸声在这山峰绝顶上面向着四周传递开来，一下子在整个群山当中回想起来，使得附近的山谷里面也响起了前后的呼应呢。

　　不一会儿又有一声中气充沛的啸声在那个山峰绝顶上面响了起来，再过了一会儿就又有一个啸声响了起来。

　　不一会儿的功夫，整个山峰绝顶之上就开始了一场啸声的大合唱了。啸声震撼林岳，在德阳西北的群山当中传荡开来了。

　　徐子枫停止了自己的长啸，听了一会儿那还在山峦之间四下里回响的啸声，唇角间不自然地挂上了一抹开心的微笑来。

　　半年了，自从半年前自己带领着赌神、布鲁斯、肖威利以及肖怡等人上来到了这一座山峰绝顶之后就开始了前所未有的闭关修炼。

　　徐子枫首先再次集中地给他们讲解了一遍逍遥诀的概要，同时根据各人的修为程度给他在这个山峰绝顶上面找了一处绝佳的位置，安排他们修炼起来。

　　而徐子枫自己在安排好了这些人之后也找到了一处适合自己修炼的地方开始了自己的闭关修炼。

　　没有想到这一次闭关竟然一下子过了半年之久，如果不是肖武迪在逍遥派山门之前把那一枚里面带有徐子枫一丝念力的信号弹发射出来给爆炸了的话，徐子枫还不会从修炼当中醒过来呢。

　　当然徐子枫一醒过来就知道时间紧迫，于是第一件事就是发出了啸声把还在修炼当中的赌神等人给叫醒过来。

　　这也是当初闭关之前徐子枫跟众人相约好了的信号。果然在徐子枫的啸声之后就有人醒了过来，然后发出了啸声跟徐子枫相呼和起来了。

　　“哈哈，姐夫，总算是熬过来了。真是没想到，像我这种大老粗一样的人竟然也能够坐下来修炼了半年之久，这下子老子的脾气都有点不像是老子了呢！”

　　翻版八神肖威利第一个醒了过来也是第一个跟徐子枫的啸声相呼和的。如今听到大家的呼啸之声此起彼伏，基本上都报到完毕了，这才哈哈大笑一声，跟徐子枫来打招呼了。

　　“你小子的脾气恐怕是改不了了吧？瞧你那说话，那不还是闭关之前那一副德性么？”翻版八神肖威利的话声还没有彻底在空中消散干净，赌神那笑骂的声音就传了过来。

　　“就是，就是。赌神大哥把我想说的话都说完了啊！肖威利大哥，你这脾气，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿——”

　　紧紧跟随着赌神踱步走了出来的布鲁斯看着翻版八神肖威利那越变越难看的脸色嘿嘿冷笑连连，根本就不在乎肖威利对着他瞪过来的那威胁性极强的眼神了。

　　“肖威利，别逞强！你这刚刚出来就想被你姐夫给打一顿么？”就在翻版八神肖威利想着要跟布鲁斯比划比划的时候，米斯秦那柔和关怀的声音及时地制止了他。

　　“嗨！算你小子走运，等没人的时候咱们两个练练，我就不信凭我还打不了你个小孩子！哼！”翻版八神肖威利懊恼地一脚跺在了地上，顿时整个山峰都好像晃动了一下般，众人不禁都是倒吸了一口凉气来。大家都没有想到，这个翻版八神肖威利半年闭关之后修为长进如斯了。

　　“肖怡等拜见徐祖师！”肖怡带着肖尔、肖散、肖巳、肖兀、肖器等人一齐走了过来对着徐子枫就是深深地施了一礼，齐声唱喏道。

　　“免了免了！大家都醒来就好了！如今，肖武迪师傅从逍遥派内发来了信号，我逍遥派竟然是遭受到了外敌入侵，眼下正等着我等前去救援呢。所以我们现在就得即刻启程，片刻耽搁不得了！”

　　徐子枫说完也不等他们消化完这些消息，当先打出一道蓝色光华来。那道蓝色光华从徐子枫的手中飞出停在空中瞬间工夫就幻化成了一面巨大的紫菱铜镜来。

　　“大家快点上来！”徐子枫当先一步踏上了那面紫菱铜镜，然后招呼还愣在原地的众人道。

　　赌神为首的众人这个时候才明白，马上他们就要面对来自修真界的高手了。

　　“嘿嘿，姐夫，我现在心里很是激动呢！这半年的修炼可是叫我领略到了另外一个世界呢。如今就要跟这个世界里面的人动手打架了，说实话，我还真是有些小激动呢！”

　　翻版八神肖威利在紫菱铜镜之上坐好了之后对着徐子枫极为兴奋的说道。那神态就好像吃了兴奋剂一样，叫众人看了感觉这个翻版八神肖威利此时此刻的表现像极了一个好斗的孩子。

　　“嗯，到时候有的仗打就是了，你也不要太过自大了，别叫人家把你给收拾了吧！”徐子枫对着翻版八神肖威利赞许地点了点头，然后专注于紫菱铜镜的驾驭了。

　　原来在这半年当中，徐子枫的修炼不仅仅只是专注于自己的修为上面了，就是炼器炼阵等等方面也是有所涉及的。

　　通过他自己的研究，当初那个古怪的老家伙给自己的那面紫菱铜镜也算是个极品法宝了。只是犹豫残留在这一界时间太久了，没有灵气的滋润，使得这个法宝有点失灵了。

　　徐子枫充分利用了这个天造地设的大鼎炉的优势把这个紫菱铜镜给修补完善了一番，如今这个紫菱铜镜不仅可以是攻敌防御的法宝了而且还是一个飞行法宝了。

　　所以徐子枫在收到了肖武迪的信号之后，虽然知道时间紧迫，但是却并不着急，他相信只要有这个紫菱铜镜的飞行法宝相助的话，不用多长时间就会赶到逍遥派山门了。

　　逍遥派山门之前轰隆隆的雷暴和火球炸裂的声音依然在不间断地持续着呢。肖武迪带领着的逍遥派众人已经是在那护山大阵里面苦苦煎熬了很长一段时间了。

　　很多心理素质较差的逍遥派弟子因为忍受不了这种眼睁睁的看着别人狂虐自己门派护山大阵的惨烈情景早已经是昏死过去多时了。

　　一开始肖武迪还能分出人来照顾这些人，可是时间长了之后出现这种情况的人是越来越多了。肖武迪带领着其余人等尽力加强那个护山大阵已经是自顾不暇了，哪里还有精力去管那些昏死过去的门人弟子，所以也就任由他们自生自灭了。

　　现在的逍遥派山门之前的广场之上已经是稀稀落落的躺倒了一个个逍遥派昏死过去的门人弟子了。

　　那一黑一白两个年轻道士看到这种情景不但没有丝毫高兴的意思反而是更加愤怒了。

　　“师弟，你看看，这般蝼蚁一样的存在竟然负隅顽抗到了现在这个地步，真是叫人生气。难道我们的修为真的被跨界而来的法则给压制得低了很多不成？”



　　第一千零五十七章 天造地设的大鼎炉

　　“还请师兄稍安勿躁，我想再用不了多长时间了，咱们就可以把这个破烂不堪的劳什子护山大阵给它砸烂炸烂了。到时候里面的人就任由师兄你处置好了！我不会随意上报师门的。”

　　“哈哈，如此甚好！那为兄就先在这里谢过师弟了。多谢师弟惠顾！”听到那身穿白色道袍的小师弟对自己的允诺之后，那身穿黑色道袍的师兄顿时就眉开眼笑地对着那个小师弟躬身施礼起来了。

　　原来这两个年轻的小道士正是那两仪院在修真界的势力所派出来剿灭逍遥派的师兄弟二人。

　　那个身穿黑色道袍的师兄名叫梁洪涛，而那个身穿白色道袍的小师弟则叫做梁浑涛。

　　这两个人接受了师门的跨界任务之后就急急地做好了跨界的准备。一直到师门当中的长老齐心合力打开了空中壁垒合力把这两个人从修真界给传送到这一界来了之后，两个人才算是彻底自由了。

　　而且他们已经跟师门约定好了，最多一个月的时间就会在这一界把跨界任务给完成，然后再返回那修真界去。如果是任务失败了的话，那就不用说了，自然也就不用再说什么了。

　　如今来到这一界已经是半年之久了，可是光是寻找逍遥派就花费了他们十来天的时间了。如今好不容易找到一个蝼蚁一样的存在愿意给自己等人带路前来，而且也把他们给带到了逍遥派的山门之前，可是没有想到这一切却是徒劳。

　　只因为那逍遥派的护山大阵其坚固程度简直是超越了他们两个人的想象。在梁洪涛和梁浑涛两个道士看来，这一界的护山大阵简直就跟纸糊的一样，只要两个人随意挥出一点力量就会把他们给砸个稀巴烂了。

　　可是真的跟这个护山大阵接触起来之后，那梁洪涛还有梁浑涛不禁是暗暗叫苦不迭起来。原来这个护山大阵的坚固程度就是在他们那一界里面也是不多见的。

　　想来这个逍遥派也是传承日久的门派了，可是怎么会遗落在这一界当中而没有在修真界里面听说过呢。要知道这个逍遥派是如此难啃的一个骨头，他们兄弟两个才不会吃力不讨好的跑到这里来呢。

　　但是既然来了那么开弓没有回头箭，梁洪涛梁浑涛师兄弟两个人也就只有一条道走到黑了。

　　如今经过他们两个不遗余力的狂轰滥炸之后，那逍遥派的护山大阵终于有了些许的松动，只要两个人联手再努一把力，相信这个什么坚固的护山大阵肯定是会土崩瓦解的。

　　哼，到了这个破烂护山大阵土崩瓦解的时候，里面那些逍遥派的弟子就请等着承受我们师兄弟二人那憋闷了这么久的怒火吧！

　　在梁洪涛和梁浑涛师兄弟两个人的心里面同时都产生了在攻破了那个护山大阵之后一定要好好地教训教训逍遥派弟子一顿的心思。

　　然而就在再来几下子那逍遥派的护山大阵就会土崩瓦解的时候，突然一道蓝色的光华闪过，将梁洪涛和梁浑涛师兄弟二人的双目晃得好一阵眩晕。

　　“师弟，这是什么法宝？怎么如此厉害！”那身穿黑色道袍的师兄梁洪涛惊声追问道，在他看来拥有此等厉害法宝的人那一定是自己两个人招惹不起的存在了。

　　“师兄，暂停攻击！我们且看看是咱们那一界当中的何方高人前来这里了？恐怕他们跟我们一样也是来寻这个逍遥派晦气的吧。如果是那样的话，你我倒是可以省下一番力气了呢。”

　　那个身穿白色道袍的梁浑涛一下子停止了自己对于逍遥派护山大阵的攻击，对着举起了手来还想着要继续攻打逍遥派护山大阵的师兄梁洪涛说道。

　　“哈哈，师弟，不愧是师弟。你可真是打得好算盘呢。如此说来的话，你我倒是的确可以省下一番力气了呢！”嘴里说着赞同师弟想法的话语，那师兄梁洪涛急忙停止了对于那逍遥派护山大阵的攻击了。

　　可是等他们看到那一面巨大的紫菱铜镜上面傲然站立的徐子枫等人的时候不禁就是一怔。这，这恐怕不是跟自己来自同一界的人吧？

　　梁洪涛和梁浑涛师兄弟二人不约而同的互相看了彼此一眼，眼神中流露出同样的疑惑来了。

　　不看别的，一看徐子枫他们的装束打扮跟那个护山大阵里面的逍遥派弟子一模一样，这师兄弟二人也终于弄明白了，这来的人十有八九乃是人家逍遥派的援军啊！

　　如果真是那样的话，恐怕今天自己两个人很难讨得了好去了。可是梁洪涛和梁浑涛两个人转念一想就又全都释然了。

　　逍遥派的人是吧？嘿嘿，好啊！你们来的可真是好时候呢。老子等人正为了打不开这破烂劳什子护山大阵发愁呢，你们这是给我们送人质来了啊！

　　“师兄，这些人来得正好！只要抓住了这些人，我想逍遥派的这个什么护山大阵也就会不攻自破了。哈哈——”梁浑涛看着那急速飞来的紫菱铜镜上面的徐子枫等人对着师兄梁洪涛高声喊道。声音里面充满了激动和兴奋，好像已经看到了逍遥派那些蝼蚁在对着自己摇尾乞怜顶礼膜拜一样。

　　“不错，打了这个破烂玩意儿这么长时间了，总算是见到了逍遥派里的一些人了，来来来，叫我看看这帮人究竟有着什么特殊之处，竟然敢把我们的两仪院给灭门了——”

　　梁洪涛本来就被这个逍遥派的护山大阵给折磨得憋了一肚子气了，如今看到徐子枫他们的到来，那简直就跟饥饿的豺狼见到了肥美的羔羊一样一样的了，那一双充满戾气的眼睛里都闪烁起了凶狠的绿色光芒。

　　说着话，梁洪涛一纵身就腾空冲到了那面巨大的紫菱铜镜面前，“逍遥派的蝼蚁，你们总算是露面了，来来来，叫我好好看看，你们有什么特殊之处竟然敢于将我两仪院的门人弟子全部斩杀殆尽——”

　　“祖师，叫我去会会这个所谓的修真界高手吧！”肖器在逍遥派随行的弟子当中算是脾气最为火爆的，所以直接对着徐子枫请命道。

　　“嗯，也好！不过，你要小心仔细了，这个家伙擅长使用雷系功法，恐怕到时候你会吃亏！”

　　徐子枫仔细打量了那个梁洪涛一眼，叮嘱着肖器说道。

　　“祖师放心，他虽然是雷系功法，可是真的跟我这逍遥兽化诀比较起来，未必占得了多少便宜呢！”肖器信心满满的对着徐子枫说道。

　　话完便不再啰唣，一个飞跃，腾身而起迎着那梁洪涛便扑了上去。在整个飞纵过程当中，整个人已经化身成了一头色彩斑斓的金钱豹子。

　　梁洪涛一开始着实小看这些站在能够飞行的紫菱铜镜上面的那些人了。于是他便大剌剌的开始了挑战，可是却没想到第一个站出来跟自己对战的竟然是一个可以变身为兽形的家伙。

　　他在修真界里面修行了也有几百年的时间了，当然知道这种家伙一般都是在自身体内觉醒了兽性血脉的，不然的话根本无法修炼下去。

　　如今看这个可以化身为金钱豹子的家伙，好像功力比自己不遑多让。这，实在叫他百思不得其解。他又哪里知道这样的结果其实都是徐子枫把肖器放进了那个天造地设的大鼎炉当中进行了常人难以忍受的锻炼才能够有的结果。

　　如果不是那座天造地设的大鼎炉，徐子枫哪里敢率领着这些人跟修真界的人抗衡。那不是蚍蜉撼树的节奏么？

　　肖器面对梁洪涛的时候也有一种足以跟其匹敌的感觉。这种感觉是兽性血脉觉醒之后特有的直觉了。根本就不是可以后天培养的那种直觉可以媲美的。

　　当然肖器可没有认为自己有着足够的实力能够把眼前这个家伙秒杀了呢。因此肖器也就不敢怠慢了，直接先发制人一记尖锐的利爪抓向了梁洪涛。

　　梁洪涛修炼的乃是雷系功法，因此上也就没有跟肖器近身肉搏的想法。看着那个肖器竟然发出了一记近身肉搏的时候才会打出的一记凌厉的利爪攻击，顿时就在心里面笑开了花了。

　　不等肖器近身呢，梁洪涛把手掌轻轻一挥，两个闪着蓝色闪电的雷球就打向了飞扑而来的肖器了。

　　肖器正要飞扑而上，猛然间就感觉到一股狂暴的力量向着自己飞来。要知道，那是一种近乎大自然里面蕴含的不可抵抗的力量呢。

　　抬头一看，才发现自己的对手根本就没有进入自己的攻击范围就发出了两个闪着蓝色闪电的雷球了。

　　“他奶奶的，原来是个擅长远程攻击的家伙呢。我岂能叫你如愿！”肖器心里暗骂一声，身形极为诡异的一阵扭动，却是闭关修炼时专门修炼的金豹魅影身法施展开来了。

　　梁洪涛满以为自己的两个雷球攻击，一个打上，一个打下，那个逍遥派的小子根本就不会闪躲开来了。可是不一会儿的功夫，只觉得自己的眼前一花，那个金钱豹子居然就此消失了。

　　“师兄，小心背后！”一旁观战的梁浑涛可是看得很仔细，急忙高喊出声提醒起自己的师兄来了。身为修真界的高手，如果此时出手帮助自己的师兄，梁浑涛觉得自己做不出来。

　　你本身就比人家的出身资格高着一界了，可是却还要两个打一个，这不是自丢身份的事情么？所以梁浑涛喊了一声之后就觉得自己的脸上有一种火烧火燎的感觉了。

　　不过，好在他身在云端，底下那么多的逍遥派弟子还看不清楚，不然的话，那岂不是丢人丢得太大了么？

　　然而就算是他出言提醒了也是于事无补了，肖器的金豹魅影身法一经施展之后，其速度快得就有些不可思议了。

　　就在梁洪涛刚刚听清楚了自己的师弟梁浑涛高声提醒了之后，心中刚刚浮起了一个想要闪身躲避的念头之后，就感觉自己的后背之上一阵刺心的疼痛就传了过来。

　　这可是身为修真界高手的梁洪涛几百年都没有的体会了呢。这说明肖器的利爪不但可以开碑裂石，简直对于几乎具有金刚不坏之身的梁洪涛来说也是轻松破坏了呢。

　　肖器一击得手根本就不给那个梁洪涛喘息的机会，紧接着就是一记重拳打了出去，一下子就把梁洪涛的身子打得如同断了线的风筝一样向着地面上急速坠落下去了。

　　“啊——”梁洪涛惨叫一声，根本就没有任何反抗之力就那么直线跌落下去了。把一直在旁边观战的梁浑涛给吓得顿时魂飞魄散了，急忙一掐诀飞了下去想要去接住自己师兄的身体。



　　第一千零五十八章 你没有资格

　　徐子枫见此情景，心中一个念头猛然升起。“趁你病要你命，老子可不是什么善男信女。”想到这里，双手一挥，几十把电光飞刀就如同漫天花雨一般向着那渐渐接近的梁浑涛和梁洪涛两个修真界的高手笼罩而去。

　　“啊——你们这卑微的蝼蚁竟然使出如此卑劣的手段！”梁浑涛身中十几把电光飞刀之后，惨叫一声，只是喊出一句恨恨不已的话来，就此陨落。

　　至于那身受重伤的梁洪涛则是根本就没有任何反应就被徐子枫的飞刀给扎了个遍体鳞伤的结果，早就给陨落得不能再陨落了。

　　“逍遥派的蝼蚁，你们好大胆子，竟然敢于杀害修真界的仙人，你们，你们不得好死！”此时那一直躺在了逍遥派山门之外草地上面的杨灭遥突然站了起来大声呼喝起来。

　　只是那声音怎么听怎么都是那个梁浑涛的声音。原来这个梁浑涛在被徐子枫的飞刀击中的一刹那突然施展起了师门秘法，竟然将自己的灵识悉数转移到了杨灭遥的身上，一下子就给夺舍重生了。

　　“哼，阴魂不散的家伙，如今你已经只剩下这些残存的灵识而已，我倒是要看看，你是如何将我们这些蝼蚁给灭杀的！”

　　徐子枫自然通过逍遥诀知道了夺舍重生的事情，因此一点都没有感到有什么奇怪的，直接一下子就再次对着那个杨灭遥也就是梁浑涛挥出了一把凌厉之极的黑色玄铁飞刀。

　　那把飞刀眼看着就如同死神一样要将梁浑涛的生命彻底收割走了的时候，突然整个天空当中一阵仙乐飘来，一道比太阳还要耀眼的光芒从整个天空之上亮了起来，将逍遥派所在的山脉照耀得如同金光灿灿的天堂一般。

　　“逍遥派的蝼蚁，你们好大的胆子竟然敢于杀害我的门人弟子，真是万死难辞其咎！”一声如同黄钟大吕一般的吼声带着丝丝怒意传来。

　　那些逍遥派的门人弟子在这一声怒吼当中登时一个个如同被雷电击倒了一般一下子全都如同被人割倒了的稻草一样匍匐在地上，人事不省了。

　　就是修为很高的徐子枫在这一声如同雷吼的声波攻击当中也被震荡得一阵血气上涌，一口咸咸的鲜血涌上了喉咙。

　　徐子枫一咬牙，强行压制住了这一口上涌的鲜血，然后意念动处，火焰战甲轰然一声穿戴到了徐子枫的身上。

　　“哼，你等又不是什么大罗金仙一般的存在，有什么资格决定旁人的命运。若是识趣的话还是回到你们的世界里去咱们相干无事；若是不然，我今天一定会叫你们后悔来到了这个世界上的。”

　　徐子枫在火焰战甲的包裹当中对着那个发出雷吼怒声的中年道人狠声说道，言语中充满了不甘于被人摆布的愤怒。

　　“呵呵，你这蝼蚁倒是有些豪气，可惜你却是出生在这下下界当中了。不然的话，我或许会考虑收你为徒，把你锤炼成修真界里面的一朵奇葩的。唉，可惜，可惜了……”

　　那个中年道人在听了徐子枫的话之后，没有生气反而是连声说着可惜可惜。其实他的杀意一点都没有减少，恰恰相反，他这么说就是想要徐子枫的内心中生出无限的悔意来。

　　然而徐子枫岂是那种见异思迁的俗人，在听了那中年道人的话之后，徐子枫一阵冷笑，说道：“啊呸！你这牛鼻子，休要妖言惑众了。还是跟我一决生死来得痛快！”

　　话完念力动处，那火焰战甲轰然启动，对着那个站在天际云端的中年道人轰隆隆的撞击了过去。

　　“真是不自量力！今天我就叫你见识一下上界的好处！”中年道人眼见徐子枫启动了火焰战甲向着自己轰然撞击而来，心中一哂，语出轻蔑地说道。

　　“哼，你且尝尝厉害再说不迟！”徐子枫也不多话，将自己的念力调集到最高程度，把火焰战甲的实力全部激发出来，对着那个中年道人猛烈地撞击过去了。

　　“来得好！”中年道人大喝一声，双手在自己的胸前一挥，立时空中就出现了一道紫色的光幕屏障，正好挡住了徐子枫的火焰战甲的冲击。

　　嘭——

　　轰隆隆——

　　两强相撞，先是一声极为轻巧的嘭的一声，紧接着就是连绵不断的剧烈爆炸之声轰然传了过来。声浪连绵不绝地传了过来，在这整个天地之间引发了不小的反响。

　　赌神等人在那紫菱铜镜上面也是受到了不小的波及，一个个急忙伏在那紫菱铜镜上面，连动都不敢动一下了。

　　徐子枫并没有因为自己被这道紫色光幕给阻挡住了从而丧失了继续攻击的信心。看着那个中年道人奋力抵挡不断勉力支撑着那紫色光幕的样子，徐子枫微微一笑，念力动处，那股绿色灵性劲力就自动绕过了那道紫色光幕奔着那个中年道人扑了过去。

　　“啊——这，这，这是——”

　　那中年道人显然没有想到徐子枫除了这火焰战甲的攻击手段之外还会有这种诡异至极的绿色灵性劲力来打击自己。当时就觉得很是不可思议了，可是就算是这样，自己也不能认输啊。

　　可是等到那股绿色灵性劲力来到了自己身上的时候，那个中年道人顿时后悔不迭起来。那是什么诡异的东西？居然可以将自己的真元灵气全都给腐蚀殆尽。

　　刚刚意识到这一点的中年道人想要闪身躲避却发现再也来不及了。万般无奈之下只得从那支撑紫色光幕的真元灵气当中分出一部分来抵御这诡异的绿色。

　　然而他紫色光幕那边的真元灵气刚刚有所松动，却发现这更是一个错误的决定了。原来徐子枫的火焰战甲的冲击力远远不止表现出来的这样。

　　那中年道人的紫色光幕刚刚有了一丝的松动，徐子枫就察觉到这种变化，一个念头闪过，火焰战甲的表层上面轰的一下子燃烧起了熊熊大火。

　　这下子他们周遭的气温猛然间升高到了一个不可思议的高度。那中年道人常年不知寒暑的感官突然之间就好像跌落到了凡人境界一般，汗水噼里啪啦的顺着他的鼻洼鬓角如同下雨一般就给流了下来。

　　“啊——这，这竟然是仙界当中才会有的混沌灵气，你，你这世俗下界的蝼蚁怎么会有这种天灵地宝？你，你，你——”

　　然而这个中年道人你了半天也不知道该再说什么了。因为他已经无法再说话了，而且也不会再有机会说话了。从徐子枫体内出来的绿色灵性劲力已经开始腐蚀了他的肉体甚至元神灵识也开始遭受那种被腐蚀的厄运了。

　　“我真是不该跨界而来，自讨没趣啊——”

　　这个中年道人在自己的肉身和元神灵识彻底泯灭之前，脑海中闪烁着的念头只有这么一句话了。

　　看着那一具冒着绿色烟雾从高空中急剧坠落的中年道人的尸体，徐子枫的心里再次感到一种突然释放了的自由感觉。

　　这天在别人看来或许不美，这地在别人看来或许不广，这人在别人看来或许只是蝼蚁般的存在，但是对于徐子枫来说，这里有自己的家人，这里有自己的爱人，这里有自己的一切。

　　因此没有人可以阻止自己爱护这里，没有人可以随意收取他们的生命。在这最为关键的时刻，徐子枫明白自己的修为越高身上的责任就越大起来了。

　　此时的天空上面，随着那中年道人的陨落，那一片金灿灿的光芒也最终消失不见了。天空当中那个被人撕裂开来的口子也再次弥合到了一起。万里晴空再现人间。

　　“姐夫，真没想到，那些所谓的修真界的高手也不过如此啊——我看，我们刚才就应该趁着那个缺口没有闭合的时候追进去，就在那里胡乱闹腾一番，也没有什么不可以的啊！”

　　翻版八神肖威利见到那个中年道人被徐子枫如此轻松的就给打败了，顿时自信心空前的狂妄自大起来了。

　　“切，就你那两把刷子你还想纵横修真界，我看你还是回到那山峰绝顶之上再继续锤炼几百年吧！”

　　布鲁斯不等翻版八神肖威利说完，就连忙打断了他的说法，毫不客气地说道。

　　“你，你，你这小子，你自己想要回去就自己回去。我是一定要跟着姐夫一起闯荡世界的。”

　　翻版八神肖威利狠狠地盯了布鲁斯一眼，恶狠狠地说道。

　　“好了，你们两个不要再吵闹了，咱们还是赶紧下去看看肖武迪他们怎么样了吧。”赌神在两个人的身后及时出现制止了两个人的斗嘴继续升级，打趣地说道。

　　“走走走，你看，姐夫已经把那劳什子的护山大阵给撤去了，快点追上去，不然肯定错过许多好戏了。”

　　“喂，你们都等等我啊——”

　　随着一道古铜色的毫光闪过，那一面巨大的紫菱铜镜载着众人消失在了逍遥派所在的群山当中。

　　那一面巨大的紫菱铜镜上面站立着的赫然便有着唐定和米斯秦的身影；而被他们围在中间的不是徐子枫还有谁来。

　　夕阳西下，给这一幅阖家欢聚的场景涂抹上了一层耀眼的金色，在天际渐渐变得越来越小，越来越小……



　　第一千零五十九章 大结局

　　就在众人都欢天喜地热烈讨论着什么的时候，徐子枫却没有什么兴趣说话了。因为在他的心里还有一件很重要的事情没有做。

　　那就是到现在为止还没有将自己最大的对手给铲除掉。可是问题是如今那最大的对手在哪里呢？茫然四顾，却没有人能够回答他。

　　叫过了赌神来，徐子枫跟赌神耳语了一阵。一开始赌神还频频点头表示明白，可是很快就把头摇得跟拨浪鼓一样快了。这说明，徐子枫的提议根本就得不到赌神的支持了。

　　然而随着徐子枫那严厉起来的眼神和语气，赌神最后也只得无奈地点头应允了。就在众人还没有明白过来怎么回事儿的时候，徐子枫一个飞纵就从那面巨大的紫菱铜镜上面跳了下去。

　　身后传来一声声尖利的惊叫，可是却不能把跳下去的那个人给叫回来了，接着响起来的便是赌神那苦口婆心的劝说以及安慰了。

　　德阳市一座古老斑驳的教堂门口，来了一位穿着普通很是寻常的年轻人。他在这座教堂的门口没有任何停顿，直接走了进去。

　　正站在教堂门口的两个黑衣人想要上前来阻止的时候，却被那个年轻人双手一挥，扇出了十来米远的距离。

　　“叫你们管事儿的出来！否则我一把火烧了这里！”年轻人没有任何顾忌的在那里大声喊道。

　　“呵呵，小子，你终于来了。真是没想到，你的命还挺长呢！”一声沙哑苍老的声音响起，从教堂里面走出来了两个人，一老一少，一男一女。

　　那老的男人走到徐子枫跟前打量着徐子枫，似乎想要看看徐子枫的身上少了什么没有。

　　“马涛，别装了！就凭你也想把我陷害完，那是根本不可能的。今天，咱们就有什么说什么，我就不信，你还能跑得了！”徐子枫根本没有任何掩饰，开门见山的说道。

　　“小子，你在胡说什么！”那年迈的老男人还没有说什么，他身后的那个女人却开口说话了。居然比那个老者还急。

　　徐子枫哂然一笑，双手轻挥，一个蓝色冰块倏尔现身，里面包裹着的正是那噬魂虫。“如果不是它，我又怎么可能会找得到你们呢？”

　　那老者和那个女子一看这个东西，脸色就是一变，下一秒直接躬身后退，向着教堂里面跑去了。

　　徐子枫哪里还肯叫他们跑掉，一纵身就追了过去。不一会儿，三个人就一前一后的冲进了教堂的一条地下通道里面。

　　这期间虽然不断地有黑衣人来阻拦徐子枫，可是却哪里有他速度快呢，所有上来阻拦的黑衣人都被徐子枫给甩在了身后。

　　在那条地下通道里面，徐子枫紧紧跟着马涛母子就来到了一间巨大的大厅里面。一进入这间大厅里面，那个整容成为老男人的马涛就不再跑了，反而转过身来笑眯眯的看着徐子枫。

　　徐子枫停下脚步，这个时候才发现几乎自己所有跟那个神秘组织有关的对头全都聚集在了这里。

　　“切，我当是谁？原来是阴魂不散的小子来了。唉，我们这么强大的阵容来欢迎他，实在有点浪费呢。”首先说话的是公子，还是那么一副傲视一切不可一世的样子。

　　“嗖噶，真是天堂有路你不走地狱无门你踏进来啊！徐子枫，明年今日就是你的死祭！”宫本真和山岛雄信两个人笑容狰狞的攥着拳头向着徐子枫疾步走来。

　　“嘿嘿，如此稀客，我们怎么能够如此野蛮的招待呢？来来来，大家都是文明人，请给徐先生让开一条通路！”说话的是个陌生的声音，但是徐子枫举目望去，他却是坐在了这间大厅的首座之上，周围站着的黑衣人都是毕恭毕敬大气都不敢喘息一下。

　　宫本真和山岛雄信听了那人的话急忙停住了脚步，可是仍然死死盯住了徐子枫，好像只要有机会就会上前来狠狠地咬上徐子枫几口才解气。

　　徐子枫也不胆怯，快步走到了那个人的对面，也不等那人说话，自顾自的坐下来了。

　　“哈哈，徐先生果然有大将风范，竟然学起了贵国的关云长想要单刀赴会么？”离着近了，徐子枫才看清楚那人一副中世纪爵士的穿着，头上扣着一顶大大的圆顶帽子，嘴上留着夸张的八字胡，正好只露出一双阴森森的眼睛，就好像吃人的恶魔一样。

　　“什么关云长，什么单刀赴会的，那都是弯弯绕。今天我来了，就是要跟你们做个了断，省得将来你们再出什么幺蛾子。”

　　徐子枫一点都不客气，直接把自己的来意给说明白了。倒是把那人将了一军，有点不知道下面该怎么说了。

　　“徐子枫，你以为你是谁？竟然敢这么狂妄地跟组织首领说话，你简直是活得不耐烦了！”公子此时正好走到了徐子枫的身后，对着徐子枫恶狠狠的说道。

　　“大胆！在我和徐先生对话的时候，怎么轮得到你来说话？”那中世纪爵士虽然一时不知道怎么接着徐子枫的话来说，可是却不代表他不能说别人。呵斥自己的手下，正好也就把徐子枫的话题给暂时撇到了一旁。

　　“大胆不大胆的，跟我真的没关系。首领大人，你们还是放马过来吧！”说完这句话，徐子枫陡然站起，一个后撩腿就把那把椅子踢飞起来直奔着离着自己最近的公子砸了过去。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒的狂妄之徒。所有人听清楚，把他给我剁了！我只要死的徐子枫，不要活着的。”那中世纪爵士什么时候被人如此无礼的蔑视过，登时气急败坏的道。

　　这下子整个大厅里面的人都向着徐子枫围拢过来了，徐子枫却很是轻蔑的一笑，双手急挥，顿时金蓝两色的小球球如同下雨一样打向了奔涌而来的人群。

　　哎呦哎呦的惨叫声响了起来，徐子枫却趁着这个机会跑出了那间大厅来到了来时的地下通道里面。

　　“爆爆爆！”

　　“爆爆爆！”

　　……

　　徐子枫脚步疾走，口中却不断的大声叫道。

　　随着他的话音，紧跟着就传来轰隆隆的爆炸声响了。整个地下大厅里面全都是狂乱的气流波动，还有那些人的惨叫了。

　　几步跑到了通道口上，徐子枫再次扔出一个金蓝两色的小球，轰隆一声巨响，整个通道就被炸得轰塌下来堵得死死的了。

　　顺手解决了教堂里面的几个小虾米，徐子枫畅然一笑，再次飞纵起来，消失在了天际。

　　华夏京城。方家大院里的一间小阁楼上面。

　　方芸正在翘首仰望着天际，心思却已经飞到了一个人的身上，回想着往日种种却始终没有看到过他回来找自己，难道他就真的一点都不惦记自己么？

　　“小姐，您的快递到了！”

　　方家的一个仆人走了进来，对着方芸轻声说道。

　　“快递？我什么时候在网上购物了啊，哪里来的什么快递啊！”莫名其妙的咕哝着，方芸还是走下了自己在二楼的房间来到了一楼的大厅里面。

　　还没走到跟前就看到一个一人来高的大箱子竖着戳在那里，一面的盖子已经打开了，正是一个人在里面，而且还是那个令自己刚刚想起的人呢。

　　“啊！”看到那个俊俏的笑容，方芸哪里还顾得上其他，几步跑了过去伸手一摸，却是触手冰凉，登时不禁大吃一惊。难道装着的是个死人？啊，呸呸呸！刚刚冒起一个念头又赶紧否定了。再次仔细一摸，居然是一个徐子枫的蜡像。

　　“哼，就会叫人一惊一乍的。真是作怪！”方芸咕哝一声，对着那个蜡像徐子枫狠狠地打了几个耳光，这才觉得心头的怒气怨气减去了一些。正想着叫人把这箱子抬走，却听得一阵人声喊叫，却是四五个快递工人又抬着一个一模一样的箱子走了进来。

　　“哼，有意思么？一次戏法不够还要玩两次，叫我见到你的时候，就不打你了么？”方芸心里暗暗较劲，不等那箱子放稳当了就叫来人打开箱子。

　　箱子打开，果然是徐子枫的蜡像！方芸这个气啊。真是没想到啊，你，你，……想不出什么词语来形容自己的心情了，方芸怒气冲冲的走上前去对着第二个蜡像徐子枫的脸蛋狠狠地扇了上去。

　　啪——

　　清脆的耳光声响起，可是方芸却愣住了。因为她明显的感受到，这一次扇的脸蛋不但柔软而且还有温度。

　　“哇——真是最毒妇人心啊！你还真舍得打呀！”箱子里面的蜡像徐子枫突然再也忍耐不住，捂着脸跑了出来，一把抱住了愣怔在当场的方芸了。

　　“老婆，消消气儿哈。你这打也打了，骂也骂了，是不是该考虑跟我去纽约或者金三角了呢？”

　　徐子枫抱着方芸却像是一个撒娇的孩子左右摇晃着征求方芸的意见。

　　“哼，也好！到时候我一定会联合安怡把你给咔嚓了！”方芸伸手摸着那张俊俏的脸上被自己打过的红红的掌印子，嘴里却是气哼哼的说道。只是还没说完，就被一双高热的双唇堵住了嘴巴。

　　华夏云南边境，金三角地区。

　　自从这里崛起了一支由沈晓萱建立的队伍之后，整个金三角地区在短短的时间之内就被他们给统一起来了。

　　而且这里还建立起了一座大大的庄园。庄园的名字却叫做徐氏豪门！

　　很多人不明白为什么建设这个庄园的是沈晓萱，可是建成之后却叫做徐氏豪门。但是不明白也没人敢问，因为谁都惹不起那如同女皇一般的存在。

　　这一天的徐氏豪门里面相当热闹。赌神惬意地坐在一张躺椅上面，两旁站着几个比基尼美女给他捏肩揉腿的，很是享受。

　　在他的旁边，也有一张躺椅，那上面一个黑黑的大个子正在玩着爱疯6，突然一声大叫，“赌神大哥，德阳市又发生大爆炸了。该不会是姐夫干的吧？”

　　“切，你才知道啊！这件事情发生在十天之前呢！正是我们在空中遨游的时候呢！都不知道你每天在干什么？怎么总是这么后知后觉呢？”

　　一个稍显稚嫩的声音响起，却是布鲁斯从一副大大的蛤蟆镜后面露出一双眼睛来很是蔑视地对着刚才大叫出声的翻版八神肖威利喊道。他的身旁也站着几个比基尼美女伺候着呢。

　　只是人还小，怎么看，怎么叫人感觉不和谐呢。

　　“你是怎么知道的？难道你……”肖威利说了半句就不敢说了，他可不想叫人知道自己想到了什么秘密。

　　“嘿嘿，徐老大早就知道这件事情了，而且也同意了。不是为了叫我监视他，而是为了给几个嫂子报平安呢。当然他要是想关掉那个东西，那谁都管不着了！”

　　布鲁斯嘿嘿坏笑一下，显然他好像知道的事情比肖威利很多一样。

　　“小子，知道事情越多，你越危险哦，别说你赌神大哥没提醒你！”赌神这个时候老神在在的对着布鲁斯说道。

　　“嘿嘿，那有什么啊！我又不对别人说！”布鲁斯大大咧咧的回道，那样子很是不屑。

　　“小子，你没对别人说，那你这是对谁说呢？”突然一个冷冰冰的声音在一旁响起，吓得布鲁斯一个激灵，躲在了那几个比基尼美女的身后。

　　“徐老大，我什么都没说啊！我真的什么都没说！”

　　“咯咯——”

　　“呵呵——”

　　“哈哈——”

　　一阵阵的娇笑声一同响了起来，布鲁斯透过那几个比基尼美女的大腿缝隙中看到方芸、安怡、沈晓萱、唐定、蛇姬、红鸾等人全都簇拥在徐子枫的身边看着他娇笑不已。

　　“喂，老大，不带这么玩的啊！你叫这么多嫂子看我笑话，你好意思么你！”布鲁斯有些气急败坏的说道。

　　“小子，给你这个，替我帮助赌神大哥好好经营咱们的事业，别给我徐子枫丢脸！”一道乌漆麻黑的毫光闪过，正好掉落在布鲁斯的跟前。

　　赌神和肖威利听到这话急忙起身坐起来看看发生了什么事情。只见一道紫色的毫光闪过，徐子枫和众女一齐消失在了他们眼前。

　　“我们一起去修真界好好玩玩，这里的一切事业就交给赌神大哥你们好好经营了。相信有一天，我们还会再见面的！”

　　余音袅袅在天际久久回荡，令人回味无穷。虽然有点舍不得，但是赌神肖威利还有布鲁斯明白，这只是徐子枫展开新征途的起点而已。

　　他们相信，就算没有他们，徐子枫也可以在那条路上走出一道道亮丽夺目的风景来。

　　（全书完）
