

法师维迦

作者：一言轻念


内容简介：

　　击杀或助攻就无限增长魔力？

　　维迦穿越了，还顺道带上了LOL邪恶小法师的被动技能——超凡邪力。


第一章 军队的战车

　　夕阳下的卡列尼城墙厚重而森寒。

　　这里是诺澜帝国最北部的城市卡列尼，再往北便是帝国的死敌联合王国。

　　卡列尼城宏伟而高大，作为帝国的战略门牙而驻扎着整支第三集团军。

　　虽然和联合王国的停战协议依然有效，但是擦枪走火的事件几乎每天都在发生，在这个连空气都充斥着硝烟味的城市里，说不定一觉醒来战争就已经爆发。

　　萧瑟的秋风卷起校场的几缕沙，新兵的训练工作在这里进行。

　　早在半年前，作为珈蓝大陆最强大的五国之一，诺澜帝国就开始不断的扩充军力，边境卡列尼城自然也不能不例外。

　　哒哒哒。

　　夕阳下，一支约200人的连队如利剑突破风沙，踏着整齐的步伐绕着校场做着最后的五十公斤负重疾跑训练，他们个个面容坚毅，与半年前刚入伍时有着天壤之别。

　　“停。”

　　连队教官命令下达，整支队伍不到三秒钟就停下脚步并且整整齐齐的站好，但是经历了一整天高强度的训练，每一个士兵的脸上难免有些倦容。

　　连队分四列。

　　第三列排头的位置，是一个孩子。

　　如果不细看，1.40M的身高很容易让你忽略掉这个负重背包都比他更明显的小子。

　　他的名字叫维迦，11的岁数远远低于这支士兵平均年龄在23左右的队伍，跟这群大人比起来他完全就是个毛都没长齐的孩子，但是不太合身的军装却告诉我们——

　　他是一名合格的帝国军人。

　　新兵训练已经接近尾声，明天就要举行新兵授衔仪式，能坚持魔鬼般的新兵训练到今天而不被淘汰的士兵，便属于随时可以投入战场的合格帝国军人，哪怕他是一名十一岁孩子，也没有人敢小看他的战斗能力。

　　“全体都有，向左转，齐步走。”

　　一番训话之后，教官下达了向食堂行进的命令。

　　“嗯~”

　　维迦用尽吃奶的力气踮起脚尖，勉强能透过1.45M高的打饭窗口看到了今晚的菜色，稚嫩的手吃力的指向叫不出名字的两素一荤，每当这个时候在食堂工作的中年妇女都会心疼的给维迦打上比别人更足量的饭菜。

　　“真是作孽啊。”

　　“帝国居然将这么小的孩子送上战场。”

　　“每次看到这孩子我就忍不住想起我家13岁的特鲁。”

　　维迦听着议论声，稚嫩的脸上没有露出半点的表情，他安静在角落里享受着劳累之后的晚餐，用餐时间是他每天最幸福的时刻。

　　或许在别人看来他确实可怜。

　　年仅十一岁就加入了帝国军队，孩童的身体每天却要完成成年人的训练量，并且新兵毕业之后随时有可能被送往战场丢掉性命。

　　但是维迦对怜悯毫无所觉。

　　维迦全名李维迦，他是一个地地道道的地球人。

　　9个月零15天之前。

　　维迦深深的记得他还宅在家里享受着时下流行的游戏LOL、喝着冰镇的可乐、吹着舒适的空调，顺便一提，他的同名英雄邪恶小法师维迦贼溜。

　　一切都在那场0-30-0战绩的游戏之后开始改变。

　　晕倒又醒来的他发现自己变成了一个11岁的孩子。

　　身高不过一米四，明明是深冬却穿着破烂且不御寒的长衫，肚子咕咕的叫声不断摧残着长在国旗下的神经，他几时受过这种苦，这是在哪？

　　鬼知道他是怎么熬过那个冬天的。

　　生逢乱世，又是孤儿，半年前他几乎饿死在卡列尼城的街头。

　　有人怜悯他吗？

　　边境的摩擦造成卡列尼城街头的流浪儿童多的跟米一样，就算他长的颇为清秀，也不会有半个人怜悯他一块黑面包，能够抱团取暖的只有相同境地的流浪儿童。

　　当初春到来。

　　他不顾同伴们的阻拦和不解，独自一人选择了志愿参军。

　　帝国士兵虽然福利好、地位高，但是训练强度和淘汰率也高的惊人。

　　维迦很清楚以孩童的身体根本不可能完成高强度的成年人训练，最好的结果是不到一个星期被淘汰出局，而最有可能发生的事情就是死在训练之中。

　　教官不会因为你是孩子而对你照顾有加，帝国军队遵循的是最残酷的丛林法则，物竞天择，适者生存，这也是诺澜帝国陆军闻名珈蓝大陆的原因。

　　半年后的今天。

　　他还活在这个世界上。

　　以孩童的身体，温室里培育了十八年的灵魂，他居然完成了所有的训练和考核，最终在高达百分之七十的新兵淘汰率下坚持了下来，并且取得了极其优异的成绩。

　　他赢得了战友和教官们的尊重。

　　……

　　第二天，授衔仪式上。

　　教官将上等兵的军衔和优秀士兵的徽章佩戴在维斯的身上，随后行了个军礼。

　　“士兵，帝国的荣耀与你同在！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　维迦右掌举到太阳穴，帝国的军礼与地球并没有什么差别。

　　“你是连队最优秀的士兵，分配到部队以后，切莫堕了连队的名头。”

　　教官难得露出满意的表情，想拍拍维斯的肩膀，可是维斯尴尬的身高让他无奈的只好再次行了个军礼：“祝君武运昌隆。”

　　回了个军礼，维迦走下授衔台。

　　维迦站好，偷瞄了一眼身上量身定做的正式军服和胸前佩戴的优秀士兵勋章，他知道他终于在这个类似西方中世纪的异世界站稳了脚跟。

　　搭上军队的战车虽然有一定的生命危险，但是也代表着高于平民的身份和地位，不仅不用忍饥挨饿，还能够领到一份帝国发的薪水。

　　而且与普通正式士兵仅列兵的军衔不同。

　　作为优秀士兵毕业，他的起步就是上等兵军衔，这意味着他不会被分配到炮灰部队中，而是会作为精英被安排到中坚部队。

　　什么是中坚部队？

　　中坚部队代表着只要不是全面战争爆发，那一般是不需要参战的，虽然现在边境不太平，但是帝国和联合王国并没有撕破脸皮，只有轻微的小摩擦而已。

　　维迦终于迎来了属于他的春天。

　　活着。

　　一帆风顺的人生。

　　穿越异世界，差点饿死街头的维迦心中仅剩下这两个愿望。


第二章 报到

　　授衔仪式当晚。

　　按照帝国军队的惯例，新兵训练结束后会举行一个晚宴庆祝新兵们成为一名合格的帝国军人，毕竟这个魔鬼般的新兵训练淘汰掉了七成的新兵，能留下来的均有几把刷子。

　　当然，只有正规军人才享有这个福利。

　　所谓的正规军人就是指维迦这样志愿报名参军的士兵，这类士兵在完成帝国安排的新兵训练后，才能获得军衔并且享受帝国对正规军人基本的福利待遇，这大概相当于地球上政府部门的编制。

　　与此相反。

　　在新兵训练中被淘汰的七成人被称为帝国普通士兵，虽然他们还是享有低于正规军人的薪水和基本温饱的福利，但是连军衔都没有的他们将注定无法晋升，大概也就是个编外人员。

　　“干杯。”

　　两百多士兵分10桌，共同举杯庆祝这来之不易的时刻，今天开始他们终于是一名合格的帝国军人，肩膀上的军衔代表着帝国的荣耀。

　　中间的一张桌子。

　　维迦坐在教官特意为他准备的儿童椅上，对着桌上的美食大快朵颐，别人的庆祝和狂欢丝毫没有影响到他对食物的渴望，饥饿的恐惧早已深入了维迦的骨髓。

　　“维迦上等兵，恭喜毕业。”

　　一个约三十余岁的壮汉举着酒杯来到了维迦的身边，他的目光中充满着温和，在连队中他是年龄最大的一个士兵，也是对维迦最照顾的人。

　　“谢谢，雷尔斯。”

　　维迦赶紧举起装满了橙汁的酒杯尴尬地说道：“我很抱歉，帝国规定未满14周岁不准饮酒，我暂时是个橙汁派。”

　　雷尔斯的目光显得有点悲伤：“没关系，祝君武运昌隆。”

　　“武运昌隆。”维迦将橙汁一饮而尽：“雷斯尔，谢谢你半年来对我的照顾，容我冒昧一问，别人一开始均不想与我进行搭档和对抗，为何你没嫌弃我是个孩子？”

　　咕咕咕。

　　雷尔斯又将一杯酒一饮而尽，悲伤的看着维迦说道：“实不相瞒，我已经五年没有回家见我的儿子了，我离开的时候他才6岁，算起来他该有你这么大了吧。”

　　“五年？”维迦有些不解，新兵训练才不过半年而已。

　　雷尔斯自嘲地说道：“我成为帝国士兵已经五年了，但是直到今年才鼓起勇气参加死亡率和淘汰率极高的帝国新兵训练，因为只有成为正式军人才拥有年假待遇回家一次，而我是个真正的懦夫，如果五年前我没有选择放弃新兵训练……”

　　“请别这么说。”

　　维迦郑重地说道：“您已经从帝国新兵训练中坚持下来了，您是一名真正的帝国军人，您的孩子也必然以你为荣。”

　　雷尔斯愣了一下。

　　他真情流露道：“谢谢你维迦，每当看到你我就想起了我远在温特城的儿子，如果不是你我根本不可能坚持到最后，事实上我心中一直有一个疑问，你又是如何坚持到今天的？”

　　维迦将一块烤肉放进嘴里。

　　他指着桌子上丰盛的菜肴说道：“看到了吗？这就是我的动力，你永远不能想象在零下10℃的冬天衣不遮体却还要和流浪狗争抢垃圾桶的艰辛。”

　　维迦挽起了袖子。

　　他露出了手臂上一道很深的疤痕：“这是与那只流浪狗搏斗给我留下疤痕，很遗憾当时的我可买不起药品，如果不选择志愿参军，那么狂犬病就足以要了我的命。”

　　这一瞬间。

　　雷斯尔忽然明白了为何维迦能够以11岁的年龄完成成年人都难以坚持下来的新兵训练，并且以最优异的成绩获得了上等兵的军衔，因为他……从始至终都抱着赴死的决心在训练着。

　　“如果你没有过人的才能，起码也要有赴死的决心。”

　　维迦将一块牛排推倒雷尔斯的面前，露出了最真诚的微笑。

　　……

　　第二天。

　　维迦按时6.30起床，穿上精神的军装，带上比他还高上一大截的长枪，收拾了一下行礼，告别呆了半年的新兵训练营，踏上了新的征途。

　　他的任命书已经下发。

　　第3集团军7师2旅47连，第11小队士兵。

　　47连队隶属3团9营，皆属于中坚部队，连内设4个中队，11小队隶属第3中队，同时也是整个连内最王牌的小队，获得的资源倾斜也是最多的，这是昨天晚上从教官出打听到的情报。

　　维迦的嘴角拉起一丝微笑，敲响了报到处的门。

　　果然付出和收获成正比，如果没有训练时优异的成绩和起步上等兵的军衔，根本不可能被分配到这种精锐的小队中。

　　王牌是留着最后出的。

　　如果说中坚部队只有在全面战争的时候才会出动，那么中坚部队中的王牌小队意味着不到最后一刻不出手，他的安全系数又高了不止一成。

　　一帆风顺的人生，已经握在手里了。

　　“全体都有，稍息。”

　　中队长威尔士带着维迦站在校场的指挥台上：“从今天开始，上等兵维迦将编入第11小队，巴肯上士做好维迦的接收和安排工作，顺便一提，他是新兵训练营出来的优秀士兵。”

　　“是，中队长。”

　　一个约四十岁，面容坚毅的中年人立刻应声道。

　　不用猜也知道，这就是他未来的直属长官，他朝着整个50人的中队看了一眼，发现其余四个小队均是手持长枪，唯有巴肯上士的小队是手持短刃，显得有些特立独行。

　　帝国对武器有着严格的要求。

　　普通士兵的武器只能是枪、盾、斧、刀……等武器，而十字长剑只有中尉连长以上或者是职业者才能够持有，十字长剑也是荣誉、地位、实力的象征。

　　短刃，这是只有执行特殊任务的部队才允许持有。

　　能够加入这样的一个队伍，维迦觉得未来愈加的光明，否极泰来大概形容的就是他这种情况吧？

　　“上等兵维迦，可以归队了。”

　　中队长一声令下，维迦赶紧从指挥台上下来，又由于他年仅十一岁、身高1.40M，所以小队长上士巴肯将维迦安排在了排头的位置。

　　“全体都有，坐。”

　　中队长下达了休息命令，这意味着现在是自由时间，士兵们可以自由的交流或者饮水，但是不能移动。

　　哗啦。

　　命令才一下达，所有人就议论开来。

　　“他真的是从新兵训练营出来的吗？”

　　“不会错的，那是优秀士兵的勋章。”

　　“该死，帝国居然将孩子送上战场！”

　　吃惊的表情占据了大多数，其中也有些人抱着轻视、不屑、关爱和愤怒的目光，不过优秀士兵的勋章却直接证明着，维迦已经是一名优秀的帝国军人，比在场的他们更加优秀。


第三章 边境巡逻

　　半个月后。

　　维迦基本适应了这里的生活和训练。

　　他的十个新战友们并没有因为他的年龄而为难他，相反在很多时候都帮助着维迦，帝国的陆军讲究的是绝对服从上级命令和队内团结。

　　上了战场，一般是以小队为单位协同作战，如果不相信你的战友，甚至和战友有矛盾，那么很有可能你会死的很惨，哪怕是傻瓜也知道宁得罪长官不得罪战友。

　　通过半个月，维迦也见识到了什么叫团结。

　　整个队伍里不管是士官还是普通士兵，谁都没有看不起谁，反而互相扶持、互相帮助，宁可自己吃亏，也处处都为着队友着想。

　　这十个人的小队里，只有小队长巴肯是上士军衔。

　　剩下的九个人里除了维迦是上等兵，其中副队长是中士，两个队友是下士，剩下的有三个列兵军衔，有两个是没有军衔的普通士兵，从中就可以看出，这个小队已经是顶配了。

　　要知道，在炮灰队伍里上等兵就足以担任小队长。

　　“立正。”

　　太阳才刚刚露头，小队已经集结。

　　一通基本的训练之后，小队长巴肯巡视了一圈说道：“清闲了半个月，今天终于又来活了，接到上头的命令，今天的任务和以前一样，依然是边境巡逻和侦查工作。”

　　“报告。”

　　“说。”

　　维迦有些懵的提问道：“我们队伍经常都会接到这类任务吗？为什么其他小队不需要接受任何任务，只需要完成日常的训练。”

　　半个月的观察，维迦并没有发现哪个队伍需要出外勤任务。

　　巴肯微微一笑：“也怪我没有对你提起过我们小队的特殊之处，想必你也知道，我们这个小队的每一个人均是独当一面的精英士兵，能力越大意味着责任越大，作为整个连队的精英小队，我们的日常任务是边境J95-K1段侦查和巡逻工作，大约半个月就会轮一次。”

　　怎么会这样……

　　维迦整个人都惊呆在了原地，甚至连后来最喜欢的早餐都吃的魂不守舍。

　　按照他的想法，这个精英小队一般都是负责长官的保卫工作，就算全面开战也会被安排到大后方担任极其重要协同工作，可是现在却告诉他要去边境巡逻和侦查？

　　边境可不太平。

　　尤其是最近和联合王国的矛盾愈演愈烈，如果两支巡逻队撞到一起，那绝对免不了一场厮杀，也就是说每半个月都要拿生命去开一次玩笑？

　　维迦很后悔。

　　他后悔在训练的时候表现的太过优秀，以至于被分配到这样一个特殊的连队之中，就连手中其他士兵羡慕的短刃也变得颇为烫手。

　　啪。

　　小队长巴肯以为维迦第一次执行任务有点紧张，他拍了拍维迦的肩膀说道：“维迦，第一次出外勤不用紧张，我们巡逻边境线是比较隐秘的森林，一般不会撞到联合王国的那群砸碎，两年内也就上个月遇到了一次而已。”

　　说到这里，行径的队伍忽然沉默了。

　　维迦似乎意识到了什么：“难道上个月我们小队与联合王国的巡逻队发生了摩擦？”

　　“维迦！”身旁的一个队友刚要提醒了一句，示意维迦不要继续发问。

　　巴肯摇了摇头示意没事：“也不是什么不能说的，上个月我们小队失去了一位队友，不过联合王国那群砸碎也不好过，他们死了四个。”

　　“不用担心。”

　　巴肯加快了行进的脚步说道：“上个月刚撞到过一次，不会这么倒霉连续两个月都和我们小队撞到一起，待会巡逻两人一组，维迦你就跟着我。”

　　“是、巴肯队长。”

　　维迦口中应是，心中却无比苦涩。

　　本以为待在大后方过一帆风顺的人生已经措手可得，可是没有想到他还是被派往了前线，虽然死亡率没有那些看守边境线的炮灰部队高，但还是有着一定风险的。

　　巡逻两人一组。

　　维迦和巴肯负责边境线代码是K97，这是一段长达20公里的茂密森林，以维迦1.40M的身高根本就什么都看不到，周围茅草都比他来的高。

　　难怪他们的武器是短刃。

　　维迦这才明白这一支小队怕是一支精英侦查队，而不是一支后方保卫队。

　　看来得尽快想办法离开这支队伍。

　　维迦心中打定主意，一有机会就申请调离这支队伍，别看这支队伍是中坚部队中的精英小队，但是作为侦察队，全面战争一旦爆发，他们甚至会比炮灰部队死的更快。

　　啪。

　　维迦只顾打着心中的小九九，却没有发现前面巴肯已经停了下来，顿时撞到了他身上。

　　“巴肯队长……”

　　“嘘……”

　　巴肯面色严肃的做了个禁声的手势。

　　出事情了。

　　维迦看到巴肯的表情心中咯噔一声，他小心翼翼的扒开茅草，顿时发现前面400米左右有着一支十余人的小队，从他们暗色的军服可以看出，他们是联合王国的士兵。

　　脸色煞白。

　　维迦虽然经历了半年的新兵训练，但是却没有真正的实战过，这忽然遇到敌人，他完全不知道该如何处理当前的情况，一个弄不好可是要丢掉性命的。

　　“维迦，立刻通知其他小队，我负责盯着他们。”

　　巴肯目光中带着露着仇恨说道：“联合王国的侦察队真是吃了熊心豹子胆，居然敢深入边境线4000多米到这里，这一次我要把他们全部留在这里。”

　　老实说维迦并不想战斗。

　　但是服从命令是士兵的天职，维迦听从了巴肯的命令连忙小心翼翼的朝后撤去，准备通知队友和其他小队共同剿灭了这一伙胆大包天的联合王国士兵。

　　同时维迦也意识到，这是一个机会。

　　只要通知到其他小队，那么剿灭这一伙十余人的小队不过是铁板钉钉的事情，而他和巴肯作为发现者也会因此获得一份不匪的战功，战功是升迁或者调任最基本的条件。

　　“哗啦！”

　　可惜天不遂人愿，维迦刚转身准别转身，一只野猪却忽然从附近的茅草丛中窜出而发出了巨大的声响，顿时吸引了联合王国士兵的注意力。

　　“什么人？”

　　作为联合王国侦查小队，既然敢深入边境线4000米自然也是有两把刷子的，他们显然一眼就看穿了维迦和巴肯的隐蔽，抽出短刀和手弩一步步靠了过来。


第四章 打草惊蛇

　　敌人在接近。

　　这一切都发生的太过突然。

　　不管是维迦还是巴肯都没有想到过会有一只野猪从树林中穿出，而且这只野猪好死不死的正好在他们这个方向。

　　行踪已经暴露无遗。

　　维迦强行让自己保持冷静，他开始分析当前的情况，首先逃跑必定是不可能的，双方相距才不到200米，一旦逃跑必定会被手弩射成刺猬。

　　除了逃跑还有其他办法吗？

　　以二敌十的下场肯定是有死无生，联合王国的陆军虽然比帝国弱了不止一成，但是联合王国最强大的就是他们的特种侦查部队，他们的情报网络在珈蓝大陆无出其右。

　　也就是说，侦查部队是联合王国的王牌。

　　这一小队十人，手弩并着短刀，打着维迦看不懂是暗号手势，以无懈可击的队形慢慢逼近，表现出了极其优秀的特种作战能力。

　　完全找不到任何破绽。

　　这种情况下，维迦只能将希望寄托在队长巴肯身上：“队长，我们现在怎么办？”

　　“维迦上等兵，帝国的荣耀与你同在！”

　　巴肯向维迦敬了个军礼，他的眼中尽是悲切与嗜血，那是穷途末路的饿狼准备殊死一搏才会出现的眼神。这种眼神维迦再熟悉不过，去年的冬天，他也曾为了一个垃圾桶向流浪狗展露过同样的眼神。

　　非胜即死。

　　维迦明白了巴肯的命令，在四面楚歌、没有援军、退路被封锁的情况下，除了杀一个不亏，死两个稳赚的选择，已经没有任何办法了。

　　“为了帝国的荣耀。”

　　一滴眼泪从维迦的眼角滑落，这是因为强烈的不甘心而流出的眼泪。

　　战胜了穿越的恐惧，熬过了饥寒的冬天，以赴死的决心完成了新兵训练，眼看就要获得一帆风顺的人生，没想到最后却要死在这里。

　　这是为什么？

　　愤怒让维迦忘记了死亡的恐惧，新兵训练的杀人技巧清晰的浮现眼前，他的大脑中只剩下一个字——杀。

　　非胜即死。

　　他……还不想死。

　　巴肯动了，维迦也动了。

　　不退反进，巴肯如猛虎下山，手持短刃冲向了十人小队。

　　咻咻咻——

　　联合王国的特种作战阵列是短刀兵在前冲锋，弩手在后掩护，一支支的箭矢后发先至，瞬间将巴肯射成了刺猬，而先行后至5个短刀兵一刀刺进了他的心脏。

　　巴肯连一人换一人都无法做到就倒下了。

　　现在看来，数量和特种作战手法上的巨大差距想要以二敌十根本就是个笑话。

　　不过巴肯的牺牲也并不是没有作用，手弩的装填比较麻烦，想要短时间内进行第二轮齐射已经是不可能的事情，而冲锋的五个短刀兵也尚未察觉到被茅草掩蔽的维迦。

　　第一次，维迦由衷的感谢自己的身高。

　　目标已经进入攻击距离。

　　没有了弩手的威胁，维迦像一条灵活的毒蛇，他忽然从茅草中窜出，手中一柄短刃已经划破了第一个短刀兵的颈动脉，血液顺着刃身的血槽喷了他一脸。

　　尽管是第一次杀人，但是维迦来不及恐惧。

　　杀完一人的他又如一只灵活的猴子，重新潜入茅草中，继续隐藏身形准备对第二个猎物动手，这灵活的杀人手法便是他能够在新兵训练营能战胜成年人的致胜法宝。

　　扑扑扑。

　　接连出手，敌方死一人，伤一人，整个过程不到2分钟。

　　而联合王国的士兵每死一人，维迦就感觉到有一股热流汇聚心脏，这一股热流不仅解除了他高强度对抗的疲劳还让他愈加的冷静和精神。

　　这和训练完全不同。

　　在新兵训练中，短时间的高强度对抗会急速消耗他的体力和精力，受限于儿童的身体，他一般击败一两个对手之后就彻底丧失战斗力，但是现在却没有出现这种情况。

　　难道他是天生的杀人狂？

　　来不及自嘲，维迦已经看到后排的弩手装填完毕箭矢。

　　他知道现在想要故技重施杀人已经不可能，拥有弩手掩护的短刀兵和没有弩手掩护的短刀兵根本就是两种战斗力。

　　拥有强力的掩护意味着他们不需要关心防守，只需要一心一意的进攻。

　　在一心一意的进攻下，维迦根本没有可能用偷袭的手段杀死前排任何一个人，最好的情况也就是一命换一命，杀死一人然后被射成刺猬。

　　继续潜伏，找机会。

　　维迦冷静潜伏在茂盛的茅草中，露出一只眼睛观察着对方的一举一动。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　维迦的算盘打的叮当响，但是敌人显然也不笨。

　　为首是短刀兵打了个维迦看不懂的手势，只见那名左手被维迦击伤的短刀兵分取出了一个金属制的点火器，一副准备放火烧山的模样。

　　“不好。”

　　维迦心中大震，现在可是深秋，茅草干枯，土地干燥，如果这个点火器点燃茅草，那么不到十分钟他就会被大火吞噬，烧的渣都不剩下。

　　维迦动了。

　　他顾不得继续潜伏，直接暴露身形杀到了手持点火器的士兵面前。

　　联合王国的士兵狰狞的笑了。

　　他早有预料般将点火器收起，右手抽出了短刀。

　　冲到这名士兵面前的维迦正好看到这一丝狰狞和嗜血的微笑。

　　“上当了。”

　　维迦心中咯嗒一声，脸色已经煞白。

　　他居然没有意识到这可是帝国边境线以内4000米，联合王国的人根本就不敢放火，一旦放火冲天的狼烟必然会吸引附近的帝国士兵，他们也别想安然回到联合王国。

　　这一举动完全就是打草惊蛇之计。

　　维迦终于意识到了自己和真正的精英部队之间的差距，真正的精英士兵不仅要有强大的作战能力和杀手技巧，还要有过人的智商，而对方显然是利用了他狗急跳墙的心态。

　　看来要到此为止了。

　　当暴露身形的维迦意识到没有生还机会，他抱着一命换一命想法去势不减，躲开这名左手受伤士兵袭来的短刀，将手中的刀刃刺进了对方的心脏。

　　咻咻咻——

　　虽然成功杀死一人，但是五根箭矢已经呼啸而至，这是个必死之局。


第五章 超凡邪力

　　一步走错，满盘皆输。

　　如果维迦继续潜伏，用尽办法再坚持半个小时，那么11小队其他队员必然会知道没有按时汇合的他和巴肯已经遇到危险，并且通知周围小队赶来支援。

　　可是他中了打草惊蛇之计。

　　即便是再阴毒的毒蛇，只要暴露在阳光下，那就不能再对任何人造成威胁。

　　维迦的战斗技巧毋庸置疑，所欠缺就是经验。

　　而箭矢的破空声告诉他，经验不足这一点，就足以要了他的性命。

　　“到此为止了吗？”

　　维迦狠狠的将刀刃从对方的胸膛抽出，杀一个不亏，死两个算赚，他已经杀了三个人，算上吸引火力的巴肯那条命，这比买卖也不算亏了吧？

　　“可是啊……”

　　“我真的想要活下去啊。”

　　维迦眼中尽是绝望，而就在此刻，他面前的联合王国士兵也终于咽下了最后一口气。

　　扑通扑通——

　　一股热流透过血液再度汇入心脏，维迦的心脏以不规则的速度开始剧烈跳动，仿佛要破体而出似的，而维迦发现疾驰而来的箭矢变慢了。

　　不是箭矢，而是整个空间都变慢了。

　　离群孤雁一张一合的翅膀、随风左右摇摆的干枯茅草、敌人脸上狰狞和嗜血的表情，这个世界变得奇慢无比，唯独他的心跳愈来愈快。

　　究竟发生了什么？

　　来不及深究为什么会出现这种情况，维迦对箭矢进行了闪避。

　　咻咻咻——

　　破空的箭矢全部击空，维迦以别扭的方式完全躲过了箭矢，并且后发制人，对最近的另一个短刀兵发动了致命的一击。

　　扑。

　　干净利落的一刀划破动脉，随着第四名敌人的死亡，一股暖流再度汇入心脏，维迦感到整个世界似乎只剩下他的心跳声。

　　“恶、恶魔，他是恶魔！”

　　最后一个短刀兵脸色煞白，连握着短刀的手都在颤抖，他的心中已经被恐惧占据。

　　以孩童之躯，连杀三人，又躲过一轮箭矢再杀一人。

　　如果不是亲身经历，这种天方夜谭即使是说出去也会被当成一个笑话。

　　不过他已经没有说话的机会了。

　　趁你病要你命，虽然还搞不懂身体发生的状况，但是维迦已经向最后一个短刀兵发动了攻击，在你死我活的战场上，迟疑一秒就要付出生命的代价。

　　血如泉涌。

　　当最后一名短刀兵倒下，第五股热流汇入了维迦的心脏。

　　轰。

　　开天辟地的声音回荡在大脑，一个黑白色的图标如全息投影般出现在他的眼前，紧接着灰色破碎成了彩色。

　　“超凡邪力。”

　　“激活成功。”

　　仅是一眼，维迦就认出了这个图标——邪恶小法师的被动技能，超凡邪力。

　　在LOL游戏的世界观里，约德尔人是拥有矮小身体、可爱外形的正义迷你民族，通常他们能够激起普通人的保护欲望，邪恶小法师维迦便是一位约德尔人。

　　但是与普通的约德尔人不同，他是一位性格扭曲黑魔法师。

　　恶魔这个名词似乎也是为他量身打造。

　　可以说邪恶是他的本性，即便是个子不高，也能让其他人打心底里生出不寒而栗的感觉，作为被宇宙能量的腐蚀者，他是瓦罗兰最强大的魔法师之一。

　　超凡邪力便是他的被动技能。

　　击杀或者助攻就可以永久提高法术强度。

　　与其他成长有限的英雄相比，这个被动技能让邪恶小法师维迦的成长空间变为了无限，在游戏中只要给他足够的时间，他会让你知道什么叫真正的黑魔法。

　　作为LOL玩家，邪恶小法师也是维迦最喜欢的英雄。

　　而现在邪恶小法师的被动技能被转移到了他的身上，先前的五股热流或许就是造成击杀之后汇聚的魔力，魔力增强了他的感知和体力，让他拥有了绝地反杀的能力。

　　即使是死亡，也会因我的出场而颤抖不已。

　　维迦眼中闪过嗜血的光芒，此刻他不再是一条躲在阴暗角落伺机偷袭的毒蛇，而是作为支配恐惧的恶魔向剩下的五个联合王国士兵伸出了血腥之手。

　　咻咻咻——

　　弩手自然不会坐以待毙，新一轮的手弩齐射展开，完全封死了维迦死角。

　　太慢了。

　　在维迦的眼中，他有数十种方法躲避疾驰的箭矢，但是他却没有这么做。

　　他的第六感、亦或者是身体告诉他，他能够硬抗着这五支疾驰的箭矢。

　　叮叮叮——

　　事实正如维迦所料，五支箭矢仿佛击打在钢板上，全部落在了地上，反观维迦却毫发无伤，箭矢甚至不曾刺破他的军服。

　　“职业者、那个小孩是职业者！”

　　其中一个弩手惊呼出的声音引起了轩然大波，当听到职业者这三个字的时候，其余四个弩手居然毫不迟疑的转身就逃。

　　逃的掉吗？

　　维迦的眼中已经被布满血丝，仿佛杀红了眼的恶魔，以极快的速度展开了对敌人的屠戮。

　　完全是单方面的屠杀。

　　被魔力包裹着身体，完全不需要防御的维迦不到三分钟就清理了四个士兵。

　　“恶魔、恶魔……”

　　最后一个士兵惊恐的声音还在回荡，维迦的刀已经送进了他的心脏，敌人的鲜红的血液将他的身体全部染红，在匆匆赶来的队友眼中，完全就是来自地狱的恶魔。

　　扑通。

　　随着危机解除，紧绷着神经的维迦再也支撑不住身体倒在了地上。

　　“维迦……”

　　几个队友呼唤了一声，连忙和其他小队的人冲向维迦。

　　“中、中队长。”

　　其他小队的一个士兵咽了咽口水说道：“所有击杀手法如出一辙，这、这个孩子一个人杀了十个联合王国特种侦查兵……”

　　咕咚。

　　在场的所有人咽了咽口水，特种侦察兵可不是普通士兵。

　　另一个士兵补充道：“我们赶到现场还来不及出手他就在三分钟内结束战斗，看他简单粗暴的战斗手法似乎是在这场战斗中觉醒了魔力，成为了一名职业者。”

　　其中一个少尉军衔的军官郑重的向维迦的队友问道：“下士，告诉我、这个孩子是……”

　　“维迦。”

　　队友骄傲的挺了挺胸膛说道：“7师2旅3团9营47连，第三中队11小队上等兵维迦！”


第六章 论功行赏

　　2旅3团参谋部。

　　椭圆形桌子上摆放着两个酒杯和一份资料。

　　团长和参谋长相对而坐，手中各拿着一支雪茄，观看着会议桌中间由炼金录影石播放的视频，视频正是维迦战斗后半段一人杀五人的录影片段。

　　“你怎么看？”

　　“毫无疑问是魔力。”

　　“要上报旅参谋部吗？”

　　“将人才拱手相让你甘心吗？”

　　“知情不报可是重罪。”

　　“呵呵……”

　　团参谋长将杯中的酒一饮而尽，用嘲讽的语气道：“上个月旅队又从我团抽走5个职业者，连唯一的魔法师都没有放过，现在整个团的战斗力下降了三成不止，连隔壁炮灰四团都敢嘲讽我们了，你咽的下这口气我可咽不下这口气。”

　　团长站起来来回踱着脚步：“那能这么办？”

　　团参谋煽风点火道：“将这个孩子留下来重点培养，就算上面知道了也不会因为一个刚晋级的1级见习职业者为难你，11岁就觉醒魔力可是有很大机率觉醒精神力成为魔法师的。”

　　哒哒哒。

　　团长来回踱了十分钟的脚步，最后咬了咬牙说道：“就按你说的办吧，他不是杀了几个联合王国的特种精英吗？除了其他奖励再给他个铁十字勋章吧。”

　　“下血本？”

　　“留人先留心。”

　　团参谋长微笑着举起酒杯道：“我相信你会为今天的决定而感到庆幸。”

　　……

　　第二天。

　　初升的朝阳透过窗子洒在地板，维迦悠悠醒来。

　　“这里是……”

　　洁白是墙壁、雪白的传单、空气中充斥着消毒水的味道，维迦自己并不是躺在军营的床上，而明显是被送进了医院。

　　“为什么会在医院？”

　　昨天的发生的事情如幻灯片般闪过，他的对战巴肯牺牲了，而他靠着邪恶小法师的超凡邪力技能绝地反杀，最终活了下来。

　　“活着、真好。”

　　维迦深深吸了一口空气，哪怕空气中满是消毒水，他也觉得无比美妙。

　　叩叩叩。

　　先是三声敲门声，然后病房的门被打开。

　　“维迦下士，你终于醒啦。”

　　进来的人是个陌生面孔，但是维迦看到对方少尉的军衔后立马就要站起来行个军礼，却被这个中年男人给阻止了。

　　“维迦下士不用多礼。”

　　中年男人和蔼可亲地说道：“你现在可是我们的英雄，以11岁的年龄获得新兵训练营的优秀士兵勋章，更是在侦查巡逻任务中以一人之力击杀了十个联合王国的特种侦查士兵，整个团可找不到一个比你更加优秀的士兵。”

　　“少尉阁下谬赞了。”

　　维迦略带悲伤地说道：“可惜巴肯队长却在昨天牺牲了……”

　　悲伤吗？

　　仅仅相处十五天，巴肯的死亡并没有对维迦造成多大的影响，但是做戏做全套，他可是急于摆脱这个小队，当然要塑造一个人格健全的优秀士兵形象。

　　中年少尉欣慰的点点头说道：“维迦下士真是一位优秀的士兵啊，我以能成为你的长官而感到深深的荣幸。”

　　“长官？”

　　维迦有些发愣，这是他新的小队长吗？

　　可是不对啊，少尉军衔和中队长职务是标配，而小队长一般由下士和中士担任，在帝国军官吃紧的情况下断然没有可能会浪费一个少尉担任小队长。

　　“没错。”

　　中年少尉微笑着说道：“鉴于你击杀联合王国少尉一人、上士2人、上等兵若干、截留重要情报的出色表现，团参谋部将授予你下士军衔、铁十字勋章，并且升任二营32连第二中队17小队担任小队长职务，我是你的直属上司中队长罗德斯。”

　　维迦僵在原地。

　　前一秒钟还盘算着如何离开那个危险的11小队，没有想到后一秒愿望就得以实现，幸福来得如此突然导致维迦的大脑瞬间短路。

　　“维迦下士……维迦下士？”

　　接连的呼唤声唤醒维迦的思绪，他从病床上一跃而起行了个标准的军礼：“报告中队长，上等兵维迦向您报道。”

　　“是下士哦。”

　　罗德斯强调了一遍：“看来贵官已经没事了，那我这就报告团部，团长要亲自为你授勋。”

　　“是、中队长。”

　　维迦连忙应是，同时换上军服跟随罗德斯朝着团参谋部走去。

　　医院离参谋部只有十分钟的路程。

　　“报告，下士维迦带到。”

　　“请进。”

　　中队长罗德斯敲门报告之后，带着维迦走进了团参谋部的大门。

　　主位上坐着团长，旁边一张办公桌上坐着的是参谋长，两人见维迦到来共同站了起来。

　　“下士维迦。”

　　“鉴于你优秀的表现，现在对你进行授勋仪式。”

　　团长面色严肃的从助手的托盘里取出一枚铁十字勋章佩戴在维迦的胸口上，并且向维迦敬了个军礼：“诸君武运昌隆。”

　　“为了帝国的荣耀！”维迦迅速回礼。

　　整个授勋仪式到这里就结束了，除了授勋中几句仪式性的言语，期间团长没有说任何话，甚至没有再多看维迦一眼，唯有参谋长一直眯着眼睛上下打量着维迦。

　　团里的授勋仪式一结束。

　　维迦马不停蹄的又被带到营里接受授衔仪式，授衔仪式刚结束，接着又被带到连队里进行任命仪式，最后在夕阳落山之际，维迦才总算见到了他的下属。

　　校场指挥台上。

　　中队长罗德斯掷地有声地说道：“从今天开始，维迦下士将担任17小队的小队长职务，诸位请务必配合好工作，一切为了帝国的荣耀。”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　士兵们回了个军礼，没有提出任何的异议。

　　但是维迦发现，17小队中有几个人的目光却并不是太友善，显然对他这个空降的小队长有一定的异议，只是受限于上级的命令而无法提出。

　　绝对服从上级命令是诺澜帝国陆军的传统。

　　就算上级的命令再无理，作为下属也必须绝对服从，你可以心有不服，但是行动上必须绝对服从，维迦并没有将几个异样的眼神放在眼里。

　　现在他唯一关心的是小队长的基本福利。

　　据他了解，小队长职务大小也算是个官，因此可以在卡列尼成分配到一间属于他自己的公寓，并且能领到每个月1个金币的薪水。

　　更加重要的是，铁十字勋章可以每个月额外领5个银币的生活补贴。


第七章 来之不易的日常

　　卡列尼城，北区。

　　这里是距离军营最近的区域，繁华程度仅次于中心区域。

　　帝国军队效率高的惊人，刚刚升任17小队小队长职务的维迦，当天晚上在北区就分配到了属于他的一间25平米单间，单间中还带着一个卫生间和厨房。

　　大概由于大半年的从军习惯。

　　维迦仅仅花费了一个小时就全部整理完毕，并且铺好了舒适的床铺，美美的给自己做了顿丰盛的晚餐，随后在21:00的时候关上灯躺在床铺上准备入睡。

　　睡意未浓。

　　维迦透过窗户和薄薄的窗帘看着漆黑夜空中依稀的几缕星，他鼻子一酸险些掉下眼泪。

　　有多久了？

　　有多久他没有像今晚一样，独自一人享受着丰盛的晚餐，躺在舒适的床上，跳动的心脏和宁静的空气清楚的告诉他，他还活在这个世界上。

　　“辛苦了。”维迦轻声呢喃。

　　穿越到这个世界10个月零3天，他终于能够吃上一口饱饭，有了一间属于自己的房子。

　　他刚刚还了解到，新任职的小队似乎只是普通的中坚队伍，并不是什么精英小队，只要全面战争不爆发，他就可以过上安定日子。

　　安定的日常。

　　这是维迦梦寐以求的生活。

　　按照现在的情况，这种日子大概还能维持个几年，劳累了一天的维迦终于含着微笑进入了美丽的梦乡，并期待着明天与部下们的“融洽”相处。

　　……

　　第二天，6:30。

　　一夜美梦的维迦准时起床，十分钟洗漱完毕之后，他提上给他新发的制式武器长枪走出了房门，在楼下买了包子走向军营。

　　一路上，难免有诧异的目光。

　　“不会吧，帝、帝国士兵……”

　　“这么小的孩子是下士军衔？”

　　“快走快走，别挡他道。”

　　行人或诧异、或心疼、或不可思议……有的看向他的兵器还抱着恐惧的目光。

　　按照诺澜帝国法规，普通平民是不能携带刀剑长枪等一系列武器上街，除了军队和政府的执法队，只有一些贵族或者大型商会才被允许携带武器。

　　敬畏士兵，这是人之常情。

　　士兵一般不能离开军营，但是走出军营的正式士兵即便是杀人犯罪，地方执法队也不能擅自审判，而必须交由专门的军事法庭进行裁决。

　　当然，这条法律不包含没有军衔的士兵。

　　维迦的军衔为下士，虽然只是军队中最低级的军官，但是在帝国中除了魔法师、贵族、职业者和一些大型势力以外，一般的平民和商人是不敢招惹的。

　　就算他看起来只是一个半大的孩子，也没有人敢小看他锋利的长枪。

　　大概走了十五分钟，维迦到达军营。

　　作为小队长，如果没有接到上头的命令，那么早上时间一般为小队单独训练，由小队长负责指挥安排，下午时间为中队联合作战训练，定期举行营级统合作战训练。

　　来到训练场地。

　　按照一般规则，训练时间大概为7:00，精英部队需要往前推半个到一个小时。

　　但是放眼望去，17小队连一个人影都没看到。

　　“121212……”

　　一个小时过去，其他小队第一轮训练已经结束，并且进入了休息时间，可是他的小队依然没有来一个士兵到来，只有维迦一人的站在风中凌乱。

　　眯着眼睛，板着面孔，维迦以跨步的站姿静静等待着。

　　如果是一个成年军官这样站着，恐怕会有一种不怒而威的感觉，但是维迦摆出这样的姿态反而像一个小孩子在装成熟，看起来略显滑稽。

　　他的滑稽站姿也引起了其他小队士兵的注意力。

　　有些路过的士兵看到此景想要嘲笑一番，却被维迦胸前的铁十字勋章吸引住了目光，连忙摆正表情朝维迦敬个军礼。

　　铁十字勋章是一种高级荣誉。

　　在长达20年的停战协议下，如今颁发的勋章少的可怜，比较常见的只有新兵训练营颁发的优秀士兵勋章，而铁十字勋章这种含金量比较高的勋章，那是只有击杀敌国一定数量的军官和士兵，并且立下巨大的功劳才能获得。

　　捍卫帝国荣耀的士兵必将得到尊敬。

　　这一枚勋章就像是一道护身符，在彰显战功和实力、并且够获得所有人尊敬的同时，即便是维迦犯下了重罪也会被从轻处罚，团里的这一份示好维迦自然明白。

　　当时针指向九点整，维迦这才看到小队士兵到来。

　　打头的是下士副队长和一个上等兵军衔的年轻士兵，他们的脸上没有半点慌张，只有后面7个没有军衔的普通士兵畏畏缩缩的低着头。

　　上等兵紧张的看着“副队长、我们不会有事吧？”

　　副队长哼了一声：“装腔作势，一个孩子你也怕？”

　　上等兵担心地说道：“我听说他可是杀了十个联合王国士兵，而且铁十字勋章可做不了假，我们公然违抗命令按军规是可以直接处死的。”

　　“他敢！”

　　稀稀拉拉的站好队，副队长毫不在意维迦在面前，故意大声说道：“军队可不是富家小孩子玩泥巴的地方，捍卫帝国尊严的荣耀之地岂容儿戏？如果让平民看到一个孩子当军官会怎么想？我这么做都是为了帝国的荣耀，军队威信。”

　　啪啪啪。

　　维迦睁开了眯着的眼睛，露出小孩子独有的天真眼神，奶声奶气地说道：“叔叔好厉害啊，叔叔你可以告诉我什么是军人吗？”

　　“噗哈哈……”

　　九个队员被维迦小孩的天真姿态给逗笑，本来还畏畏缩缩的七个队员也放松了心情，看来三营流传的恶魔名头完全就是夸大其词，到头来真的如副队所说是个孩子。

　　副队长挺了挺身体说道：“什么是帝国军人？帝国军人可不是你一个小孩子的能想象。帝国军人是一个社会地位极高的荣耀职业，我们以绝对服从命令为天职，在战场上奋勇杀敌捍卫帝国的荣耀，守护帝国的安宁。”

　　维迦继续奶声奶气的惊呼道：“哇，那你好棒棒哦~叔叔是帝国军人吗？”

　　维迦的姿态极度满足了副队长的虚荣心、甚至让他一度想笑，他骄傲地说道：“当然，我就是你所崇拜的帝国军人。”

　　“那叔叔、军人不服从命令会怎么样？”

　　“当然会受到惩罚，轻则革职，重则处死。”

　　听到副队长的回答，上等兵没来由心底一凉。

　　他轻轻拉了拉副队长的袖子小声提醒道：“副队长，不要再说了。”

　　“下士！”

　　维迦忽然变了脸色。

　　他抽起身旁的长枪直接对准副队长的喉咙：“你已违反帝国陆军军规第一大类第一章第一条：任何情况下，必须绝对服从上级命令。现、我将行使帝国赋予我的直属长官权利对你施行死刑，你可有异议？”


第八章 御下之道

　　为上之法，御下之道。

　　这是不管在哪个世界，管理者都需要学习的心术。

　　维迦不再是普通的士兵，而是一名低级军官，既然成为了管理层，那就需要好好利用一下“为上之法，御下之道”来建立自己在下属面前的威信。

　　建立威信的方式有很多。

　　有的士官会使用亲切的态度、不怒而威的姿态、雷厉风行的行事风格……

　　但是这些不适合维迦。

　　他11岁的年龄和小孩子的身体注定不能够让人信服，一味的亲切只会让下属不服从命令、甚至给他惹下麻烦，而不怒而威和雷厉风行似乎也和他沾不到边。

　　这样看来只有一个选择了。

　　“杀鸡儆猴”是最简单御下之道。

　　他的理想仅仅只是搭上军队的战车，过安稳平凡的日常，如果下属知趣配合的话他当然没有必要杀鸡儆猴，不过现在看来他的下属并不知趣。

　　维迦提起长枪指向副队长。

　　虽然看起来略显滑稽，像极了蚂蚁在大象面前耀武扬威，可是这时却没有一个人笑的出来，因为言语和行动或许可以骗人，但是眼中的杀气却不会骗人。

　　滴滴冷汗滑落。

　　上等兵和七个普通士兵赶紧立正站成一排，没有一个人敢帮副队长说话。

　　绝对服从上级命令。

　　这个被作为至高无上的军规被写进帝国军法第一类第一章第一条，凡是违反这条军规，直属上级拥有权力不通过军事法庭直接处决部下。

　　如果长官没有能力处决部下或者部下反抗怎么办？

　　那么事后将由军事法庭介入，无家属直接处死，有家属的株连九族，这也铸造了帝国陆军闻名珈蓝大陆的可怕执行能力和悍不畏死的作战能力。

　　为了逞一时之快而被株连九族？

　　上等兵和队员们可不想死，就算打败了维迦、甚至杀死了维迦又能怎么样，一旦维迦将这件事情捅到上头，等待他们的将是最严厉的惩罚。

　　“你们……”

　　副队长并没有害怕，他完全无视了那柄近在眼前的长枪转身咆哮道：“他只是一个孩子而已，你们还真拿他当长官了？就算我们今天教训了他，谅他也不敢将这件事捅到上头。”

　　扑。

　　维加长枪直刺，发出破空声。

　　“什么？”

　　副队长同样没有想到维加真的敢对他出手，一个半大的孩子要真的敢杀人？

　　扑通。

　　一个懒驴打滚，副队长虽然躲过了长枪可是却显得有些狼狈。

　　“小屁孩，你敢！”

　　副队长愤怒的咆哮了一句，这一枪如果被刺个正着就算是有十条命也不够死的，他已经确定这个半大的孩子是真的要杀了他啊。

　　愤怒会使人丧失理智。

　　这队长之位原本是属于他的，现在却被一个小孩夺走，而原本的队友们也在这个时候纷纷背叛，甚至狼狈的模样还被周围看热闹的士兵嘲笑，他怒了。

　　提起自己的长枪，他向维迦发起了进攻。

　　“副队长，不要……”

　　上等兵的劝说已经叫不回一个被愤怒吞噬理智的野兽，副队长瞬间就冲到了维迦的面前，长枪对着维迦的心脏刺下，脸上是残忍的狞笑。

　　这一招很快。

　　在旁人的眼中，维迦是断然没有可能躲得过这一击的，毕竟副队长是忽然发动的袭击，而且距离又近，出其不意下哪怕是精英士兵也得中招。

　　众人算是看出来了。

　　这副队长是想跟维迦同归于尽啊，毕竟不杀死维迦要接受审判，杀死维迦也就是个死，他又没有任何亲人，前后都是个死还不如拉上维迦做垫背。

　　“想要拉个垫背？”维迦嘴角拉起一丝微笑。

　　他熬过了饥寒的冬天，又从K97边境线死里逃生，好不容获得了一个安稳的环境，每天有着舒适的被窝和美味的食物，别说是一个副队长，就算是军团长也别想要了他的命。

　　砰。

　　一股热流从心脏汇出，瞬间布满全身，直接挡住了这一枪。

　　“怎么可能？”

　　副队长的大脑当机，这全力的一枪居然连一个小孩的衣服都没有刺破？

　　这一愣神的功夫，维迦出手了。

　　他并没有直接杀死副队长，而是长枪横扫，外加一脚直接将副队长略倒在地，锋利冰冷的枪头已经贴近喉咙的皮肤，稍微再进一步他就会气绝身亡。

　　“我本不欲杀你，只是想警告你一番。”

　　维迦冰冷地说道：“没想到你居然企图刺杀长官，我会将你移送军事法庭，相信帝国的军法会给你一个公平的审判。”

　　收起长枪，维迦居高临下的看着倒在地上的副队长。

　　上等兵机智的上前扣住副队长。

　　他朝着另一个士兵说道：“还愣着干嘛，没听到队长的命令吗？还不快把副队长送往军事法庭，你们想违抗队长的命令吗？”

　　“是、队长。”

　　经过上等兵的一提点，小队一拥而上束缚住了副队长，并且分出两个人将他送往军事法庭进行审判，而副队长的眼中除了绝望便是深深的懊悔。

　　冲动是魔鬼。

　　人类是理性的生物没错，而且理性的时间还占据了一生的百分之九十九，但是人类一时的冲动往往会毁掉大半辈子的幸福。

　　闹剧结束了。

　　维迦很满意自己的杀鸡儆猴计划。

　　现在部下和周围的士兵眼中均充满着绝对的敬畏，他已经很好的竖立了一个威严和不可忤逆的长官形象，站位脚跟的他已经可以展开安定的日常工作和生活了。

　　“队、队长。”

　　这时，上等兵紧张的上前说道：“我们几人全部都是受限于副队长的命令不得不做出违抗您训练命令的举动，我们志愿接受您的处罚。”

　　维迦点点头说道：“死罪可免活罪难逃，今天训练量加倍，你们可有意见？”

　　“是、队长！”众人齐声应道。

　　胡萝卜加大棒的方式任何时候都不会过时，工作上威严、生活中亲切关怀，这是最容易获得部下好感的御下之道，维迦运用的炉火纯青。

　　因此一天的训练后，维迦已经和队友打成一片。

　　回营的路上，上等兵忽然问道：“维迦队长，您是职业者吗？”

　　“职业者？”

　　维迦眼中闪过疑惑，不管是新兵训练的教官还是中队长、团长都没有刻意的提起过职业者这个名词，穿越而来才10个月的他显然不明白这些。

　　“队长，就是刚刚你挡住副队攻击的方式。”

　　另一名士兵激动地说道：“职业者们使用魔力进行战斗，一招一式常常威力巨大，魔力不枯竭寻常刀剑连他们的防御都突破不了，您一定是一位尊贵的职业者吧？”

　　旁边的士兵随声附和：“一般职业者都担任着连级或者是营级以上的军官，中队和小队中一般不可能有职业者存在，没想到我们小队这么幸运，居然拥有着一名职业者当队长。”

　　一个接一个问题不断：“队长您已经到职业者工会认证了吗？我听说职业者不仅每个月有帝国的补贴，还拥有佩十字长剑的权利，那可是荣耀、地位、实力的象征啊。”

　　上等兵也来了兴趣：“队长，快把你的十字长剑拿出来让我们长长眼吧？隔壁一副队曾经给连长拿过十字长剑，都快嘚瑟一整年了。”

　　“……”

　　一个个问题让维迦应接不暇，不过职业者认证、职业者工会、十字长剑、帝国补贴等关键字眼已经吸引住了他的注意力，他准备趁着空闲时间到职业者工会走一遭。


第九章 职业者认证

　　生活需要柴米油盐。

　　战斗需要趁手的兵器。

　　经过昨天对职业者的详细了解，维迦发现自己或许已经是一名职业者，于是特意请假一天前往职业者工会认证职业者。

　　为何急着认证职业者？

　　因为通过职业者认证可以领到帝国的生活补贴，像他这样的1级见习职业者就可以领足足3个金币的补贴，是他每个月薪水的三倍。

　　更重要的一点。

　　通过了职业者认证就可以购买和使用十字长剑，相比他身高还长一倍有余的制式长枪，他早就想换一柄武器了，十字长剑或许是个不错的选择。

　　事不宜迟。

　　维迦起了个大早，穿着帝国发的大号衬衫，垫着脚尖够到洗手台匆匆洗漱完毕之后，他提上碍事的制式长枪出发前往职业者工会。

　　职业者工会是帝国的官方机构，位于繁华的中心区域。

　　北区距离中心区域大概两个小时的路程，如果乘坐马车的话大概只需要半个小时，打听到乘马车的费用大概是一个银币之后，维迦最后还是选择步行。

　　一个银币能干嘛？

　　一个银币大概够平民之家生活一个星期，像维迦这样午饭晚饭均在军营解决的情况，一个月的花费也就3个银币也就顶天了。

　　或许是被饿怕了，维迦始终贯彻着能省则省的原则。

　　大约走了半个小时。

　　维迦在一处萧条的贫民窟停下了脚步，这里是他穿越的地点。

　　10个月11天21个小时前，他就是魂穿在这条街上，当时彻骨的寒冷和饥饿、以及穿越异世界的陌生和恐惧感险些让他险些没能挺过第一个星期。

　　萧瑟秋风刮的脸生疼。

　　现在还没到深冬，但是寒意已经渐渐袭来，维迦情不自禁紧了紧陆军军服的领口，卡列尼城冬天的湿冷是最要人命的，幸运的是今年开始变得不同了。

　　“她、还活着吗？”

　　维迦在十字路口定定的站着，想起了去年冬天那个分了他半块黑面包救了他一命，并且教他从垃圾桶找到食物的流浪小女孩。

　　她并不美丽。

　　瘦骨嶙峋的身体摇摇欲坠，不知道多久没清理的面容乌漆嘛黑，如果不是跟她流浪了一个整个星期，维迦甚至不知道她原来是个13岁的小女孩。

　　后来食物不够。

　　维迦为了不连累她，选择了偷偷分道扬镳。

　　再后来他又遇到了许许多多的同伴，但那只是弱者相互取暖、相互利用而已，唯有她是不计回报的想要拯救他。

　　“春天就要来了。”

　　这是她时常挂在嘴边的一句话，而维迦并不确定她是否熬过了那个冬天，他选择离开的时候，他们两已经2天没吃过东西。

　　“如果还能再遇到她……”

　　维迦放下思绪，继续朝着中心区域出发。

　　暂且不提小女孩是否还活着，就算还活着，在这个偌大的城市里两人相遇的机率也不足千万分之一。

　　……

　　一个半小时后。

　　一路打听，维迦终于找到了职业者工会。

　　维迦了解到，职业者工会是属于帝国的官方机构，卡列尼分会共两层，第一层主要办理认证、咨询、补贴发放等业务，第二层则为各大商会的门店交易市场，售卖一些只有职业者才能使用的道具和兵器。

　　“你好，我要进行职业者认证。”

　　维迦使劲垫着脚尖才好不容易够到办理认证业务的窗口，而窗口内的工作人员显然没有发现声音是从哪里发出，迷茫的四处搜寻了一眼。

　　维迦连忙挥着手说道：“这里、这里……”

　　“小、小孩子？”

　　女工作人员一愣，随后又看到维迦的军服和铁十字勋章，当即换了亲切的口气说道：“这位长官您好，您如果准备进行职业认证可以凭借铁十字勋章走连级以上军官专用通道。”

　　“在你这里不能办理吗？”

　　“这里当然也可以。”

　　工作人员露出职业性的微笑道：“但是连级以上军官专用通道是完全免费的，而在我这个普通窗口办理需要额外交三金币的手续费，这是为了防止有平民和普通士兵恶意认证。”

　　三个金币？

　　掉钱眼里的维迦听到这个数字险些没被吓死，他礼貌性的说了句谢谢之后立马按照提示朝着连级以上专用通道走去，看来这个铁十字勋章还有许多用处没有挖掘出来。

　　负责认证的是一个少尉军衔的女性士兵。

　　维迦看到少尉军衔就敬了个军礼，虽然不是直属部门，甚至两人负责的工作都相差十万八千里，但这是帝国军队的基本礼仪：“报告长官，我要申请进行职业者认证。”

　　突如其来的声音吓了黛妮少尉一跳。

　　一般能够进来这里认证的均是连级以上的军官，而连级以上的军官都有着最低中尉的军衔，向来都是她向进来的军官敬礼问好，这被敬礼还是头一遭。

　　“小、孩子？”

　　黛妮少尉是一个25岁的未婚女性，一直负责后勤的她还保留着天真的性格，这一看到维迦可爱的正太脸忍不住脱口而出：“好、好可爱，好想抱回家。”

　　“……”

　　好吧，维迦承认他的脸确实很具有欺骗性。

　　于是在一番折腾之后，直到维迦亮出铁十字勋章，黛妮才相信维迦真的是个帝国军人，而不是冒着生命危险COSPLAY的小孩子。

　　认证的步骤很简单。

　　按照黛妮的吩咐，维迦把手放在了一颗水晶球上，水晶球一接触到维迦的手就开始泛起稀薄的黑色光芒，这光芒如果不仔细看根本察觉不到。

　　黛妮看了一眼说道：“魔力勉强达到1级见习职业者的水平，你的魔力属性为暗，推荐使用长剑或者匕首这类轻型武器，不推荐使用巨斧和重锤之类的重型武器，在选择战技上也最好倾向灵活和爆发类，不推荐防御和耐久类。”

　　维迦听完后问道：“请问哪里可以购买武器和战技？”

　　黛妮边备案边说道：“你可以去工会二楼看看，最好挑一些大型商会的门店，虽然贵是贵了点，但也总比交易市场那里的无良奸商比较好。”

　　维迦礼貌地说道：“谢谢指点。”

　　“嘻嘻、指导新职业者本就是我份内的工作。”

　　黛妮纯真一笑，将一块银色剑盾图案的徽章递给维迦：“这是你的职业者证明，戴在身上就可以享受职业者的权限和福利，其中就包括购买和携带任意武器。”

　　顿了顿。

　　黛妮看着维迦小大人的可爱模样，最后忍不住捏了捏他稚嫩的脸道：“如果是维迦弟弟的话，我也可以做一些份外的工作哦，比如说等我下班可以给你当一次向导，需要吗~”


第十章 魔武器

　　当然需要。

　　就算不需要也必须需要。

　　虽然维迦不知道为什么被黛妮当做了弟弟，但是他当然不会拒绝一个长官的好意，不管是在职场还是军队，人脉永远是至关重要的一环。

　　而且维迦对黛妮这种大后方的文职可是羡慕的紧，如果有一天能够利用黛妮的关系从前线调到安全大后方，那别说叫姐姐，就算是叫阿姨都行。

　　节操？

　　这种高尚的东西只会让生活更加艰难。

　　维迦为了生存连垃圾桶都去扒过的，还有什么节操可言，他甚至开始感谢这一副具有欺骗性的可爱正太面孔。

　　黛妮下班是中午12:00。

　　一看到门外等待的维迦，黛妮就母性大发露出了亲切的笑容：“维迦弟弟，我们走啊，两个小时的午休时间姐姐就交待给你了。”

　　“谢谢黛妮少尉……”

　　“嗯~？”

　　“谢谢黛妮姐姐。”

　　“乖。”

　　“……”

　　两人来到工会二楼，入眼的是一家家各有风格的店铺，出入的大多数都是职业者，其中穿着军服的占着7成，而且军衔都在中尉之上，其中还有几个上校。

　　“职业者是重要的战略资源。”

　　黛妮边走边介绍到：“不管是哪个国家，大多数职业者都被吸收进帝国的军队，我们诺澜帝国大概只有3成的职业者流落到各大组织和一些政府部门手中，当然还有一些职业者受不了约束，自行建立一些佣兵团依靠猎杀魔兽为生。”

　　通过黛妮的介绍，维迦更加清楚了这个世界的背景。

　　整体社会文明趋地球十八世纪，但是却使用者冷兵器进行战斗，而每个国家的军队是最强大的势力，因为他们拥有数量最多的职业者，搭上军队的战车绝对是明智之选。

　　“就是这里了。”

　　黛妮指着一家紫荆花商标的店铺说道：“紫荆花商会是这里最好的店铺，出售的物品向来以质量著称，不过价格也相对高一些。”

　　维迦顺着手指的方向看去，店内人头攒动。

　　导购员看到两人迎了上来：“欢迎光临，请问二位长官是要购买武器还是战技？购买武器请往左，购买战技请往右，魔法师物品请至贵宾室，会有专人为您服务。”

　　“魔法师？”

　　维迦一愣，还以为自己听错了。

　　职业者他倒是知道，依靠身体的魔力灌注全身进行战斗，面对普通的士兵魔力不枯竭几乎就是不死的可怕存在，但是魔法师是什么？

　　刚准备询问，就被黛妮给拉走。

　　她兴奋的指着左边货架上一柄精致华丽的十字长剑说道：“维迦弟弟，你觉得这把魔武器怎么样？不仅能够提升20%的攻击力，还附带流血效果，外形也是一级棒。”

　　维迦总觉得后面半句话才是重点。

　　不过这类轻巧、长度适中的十字长剑倒是挺适合当他现在的武器，维迦倒也颇为满意的点点头，然后朝着价格看了一眼，如果价格合适他准备直接买下来。

　　个十百千……

　　9998金币？

　　维迦使劲擦了擦眼睛，确定不是99金币，也不是999金币，而是9998金币之后被吓了一跳，这是抢劫吗？一把剑能换多少大馒头？

　　黛妮看着维迦呆愣的表情疑惑道：“怎么了维迦弟弟？不喜欢这把剑吗？还是你喜欢其他类型的武器？要不我们去看看匕首吧，以你的属性长剑和匕首都是不错的选择。”

　　维迦尴尬地说道：“对、对，我们去看看其他武器吧。”

　　绕了一圈，维迦最后绝望了，他发现这里最便宜的武器都要上百金币，而他的身上只有3个金币零5银币，这还是加上他刚刚领到的3个金币职业者补贴。

　　越逛越兴奋的黛妮见维迦一无所获问道：“这里的武器都不喜欢吗？”

　　“倒不是不喜欢。”

　　维迦顿了顿问出了心中的疑惑：“卡列尼城里的武器店价格1金币都算顶天了，为什么这里的武器会这么贵呢？”

　　黛妮闻言理所当然地说道：“魔武器岂是普通武器能比的，卡列尼城里的武器店只是售卖普通的武器而已，而这里的武器均是魔武器。”

　　“魔武器和普通武器有什么区别吗？”

　　“当然有区别。”

　　黛妮不厌其烦的解说道：“普通的武器是不能灌输魔力的，而魔武器可以将魔力灌输其中进行战斗，如果两个职业者进行对战，一方拿着普通武器，那连对方的防御都破不了。”

　　维迦恍然大悟。

　　他至今为止从来没有和职业者战斗过，因此并没有注意到这个问题，现在仔细想来，他在和普通人战斗的时候，对方的普通武器根本就不能破他的防御，如果是他和职业者战斗，拿着把不能灌输魔力的武器恐怕还不如赤手空拳来的管用。

　　“维迦弟弟，你该不会是……”

　　黛妮也同时明白过来，她不好意思地说道：“非常抱歉，我忘记了你还不是连级军官，连级以上军官薪水都在一百金币以上，我理所当然的认为你拥有购买能力。”

　　“没关系。”

　　“是我光顾着自己兴奋了。”

　　黛妮一逛起街来就有些忘乎所以，她有些不好意思地说道：“维迦弟弟，你可以告诉我你身上有多少个金币吗？我可以帮你参谋参谋，为了表示歉意今天一定不会让你空手而归。”

　　维迦大大方方地说道：“3个金币零5银币。”

　　“什……”

　　黛妮脸上露出了为难的表情，她眉头紧锁了几分钟后说道：“3个金币的魔武器倒也不是没有，只是有一些小瑕疵。”

　　维迦眼睛一亮。

　　一开始不知道魔武器的强大之处就算了，既然知道了维迦当然渴望有一把属于自己的魔武器。

　　黛妮将维迦带到店里的一个无人问津的角落：“就是这里。”

　　“这里？”

　　维迦看着堆成一堆，显得很杂乱的破铜烂铁有些不解。

　　黛妮顺手拿起一把匕首说道：“这些全部都是魔武器，而且三个金币一件。”

　　“怎么可能？”

　　维迦瞪大了眼睛，根据刚刚的了解，魔武器是高大上的奢侈品，价格就没有低于500金币的，可是这里却只要3个金币？

　　“不过是失败品。”

　　黛妮看到了维迦疑惑的表情说道：“这些失败品也能够灌输魔力，其中甚至还附有一些增益效果，但因为是失败品，所以灌输次数也受到了限制，比如说我手上的这把匕首只能灌输5次魔力就会沦为普通武器。”

　　“原来如此。”

　　维迦明白了这些武器为何这么便宜的原因，即便是如此他仍打算先买上一把防身，等以后有钱了或许会再来换一把真正的魔武器。

　　一番挑选。

　　维迦最后还是拿起了一把轻量型十字长剑说道：“黛妮姐姐，我决定买它。”

　　“还是喜欢十字长剑吗？”

　　黛妮掩嘴一笑：“该不会是所谓的虚荣心在作祟吧，果然还是个孩子呢。我倒认为匕首比较适合你这个身体，这柄长剑虽然长度适中，但并不是最合适。”

　　一语中的。

　　如黛妮所言，维迦当然明白小孩的身体最用匕首，但是他确实是抱着十字长剑只有职业者和连级军官才能使用的条例而买的。

　　维迦只想安于平凡，他也不想与其他职业者产生争斗，甚至拒绝去接触。

　　他只是个小士官，对手也只是普通士兵。

　　在不想招惹任何麻烦的情况下，有一把十字长剑可以对普通人或者非职业者起到威慑的作用，让一些权贵子弟不至于没事主动来找他麻烦。

　　最后维迦买下了这把长剑。

　　这把十字长剑虽然没有任何增益效果，却能灌输魔力15次，比其他的失败品灌输次数多了一倍不止，如果是对付普通人也可以当普通武器用，因此作为过渡装备还是相当不错的。

　　心满意足，准备离开。

　　至于隔壁的武技维迦已经不再考虑，因为根据黛妮介绍，武技的价格往往是武器的数倍，以现在他的财力恐怕连个零头都不够。

　　“维迦弟弟，这是姐姐的见面礼。”

　　“这是……”

　　在维迦准备离开之际，黛妮将一把匕首递了过来：“果然我还是认为匕首最适合你，这把匕首能够灌输魔力7次，增益效果是麻痹，有了他你在前线也能多一份保障。”

　　“黛妮姐姐，这太贵重了。”

　　“姐姐每个月的薪水可是有五十金币哦。”

　　黛妮捏了捏维迦的滑嫩的脸蛋说道：“在前线万事小心，有时间就多来看看姐姐吧。”

　　“我知道了。”维迦点点头，离开了工会。

　　黛妮目送维迦离开。

　　当维迦的身影完全消失，黛妮才露出疑惑的目光说道：“这就是父亲要培养的职业者吗？除了可爱和成长空间比较大之外，无论从哪点都看不出拥有成为魔法师的潜质吧。”


第十一章 清扫任务

　　第二天，早上。

　　维迦换下了制式的长枪，手持十字长剑，穿着士官的军服来到了军营。

　　他到达军营的时间大概是7点整，而17小队已经在空地上排好队列，以立正的姿态等待着他的到来。

　　杀鸡儆猴的效果出现了。

　　现在不仅仅队员对他绝对服从，就连整个连队的士兵都开始对维迦敬畏有加，尤其是当知道维迦是一名实力强大的职业者之后。

　　“立正。”

　　“队长早上好。”

　　维迦一站定，队员就异口同声问好。

　　维迦用手撑着十字长剑，并没有说话，而是摆出严肃的表情一个个扫视着部下的面孔，队员们被维迦盯的全身发毛，心中又是担心又是紧张。

　　“上等兵，出列。”

　　“到。”

　　“今天早上你们几点钟到这里集合的。”

　　“报告队长，6:00。”

　　“很好。”

　　维迦面色严肃的开口道：“诸位今天的表现我非常满意，就算没有成为精英士兵的天赋，也要有成为精英士兵的心，作为小队长，我以你们为荣，所以接下来的日子请诸位继续保持勤奋的作风，一切为了帝国的荣耀。”

　　一瞬间，队友的目光全部落在了上等兵身上。

　　而上等兵凯恩连哭的心都有了，本来是为了博得维迦好感而采取的行动，没想到却弄巧成拙，被要求以后都要6:00集合，这个锅怕是无论如何都甩不掉了。

　　“是~”

　　事已至此，小队队员们只能无奈应是。

　　“大声点。”

　　“都没吃饭呢吧！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“……”

　　狠狠操练了队员一早上，维迦在临近中午的时候接到了中队长的通知。

　　“报告。”

　　“请进。”

　　维迦掀开营帐的门帘，独自走了进去。

　　“中队长您找我？”

　　“维迦下士？”

　　中队长发现进来的人是维迦，于是停下了手中的工作说道：“你可算来了，我这里有一个任务上头要求一定要交给你来处理。”

　　“请中队长指示。”

　　维迦听到任务本能的心中一紧，随后又放松了下来，毕竟这只是普通的中坚小队，非战时就算有任务也是一些联合演练之类的简单任务。

　　“不用紧张，只是简单的清扫任务。”

　　中队长呵呵笑了一下说道：“根据最新情报，卡列尼北区贫民窟附近有一家地下赌场是联合王国安插在城内的一处情报联络小据点，你的任务就是把那些卖国贼清理干净。”

　　维迦一听顿时紧张了起来：“这个任务危险等级是？”

　　中队长好笑的摇摇头：“危险程度基本为零，帝国情报组织可没有本事挖到联合王国真正的情报联络点，那个地下赌场只是个无关紧要的联络点，根本就没有什么重要情报，就连接头的人员都是那些利欲熏心的卖国贼。”

　　维迦不放心的问了一句：“都是普通人，没有职业者？”

　　中队长呵呵一笑：“职业者那种大鱼你就不要想了，不过这种既简单，战功又高的清扫工作可是抢手的很，没想到营里居然点名分配给你，看来上头很看好你啊维迦下士，到时候高升可别忘记我这个中队长。”

　　“您言重了。”

　　“我还要向中队您多多学习才是。”

　　维迦不卑不亢地说道：“事不宜迟，请问中队长还有其他指示吗？如果没有的话，那我这就下去组织人手进行这次清扫任务了。”

　　“去吧。”

　　中队长敬了个军礼：“祝君武运昌隆。”

　　“武运昌隆。”维迦回礼，带着资料退出了营帐。

　　……

　　当天下午，维迦将消息告诉了队员。

　　“队长，这是真的吗？”

　　“我们也能接到这种清扫任务？”

　　“我仿佛看到了战功在向我们招手。”

　　整个小队欢呼了起来，显然他们比维迦更加了解这个任务，而维迦从资料上也基本了解到，这类任务确实和白送战功没有什么区别。

　　敌人全是普通人。

　　并且没有任何增援。

　　又是被联合王国遗弃的联络点。

　　这三句关键信息加起来就可以猜到，这是上头要着重培养维迦这个职业者，为了让他在和停战时期快速晋升而专门提供的刷战功任务。

　　完成这个任务，军衔估计又可以提一级。

　　以这种晋升种速度，不出两年时间他就可以担任中尉连长职务，真正成为团部的中层管理待在连队后方承担指挥任务。

　　一旦战争爆发。

　　就算排队送死，他这个连队指挥官也必定是排在最后的。

　　也就是说。

　　只要不断提升职业者等级，就能够不断积累战功；

　　只要不断积累战功，就能不断升官；

　　只要不断升官，就能不断提高存活的机率。

　　想到这里，维迦就情不自禁挂起了一丝微笑：“好好看着吧，总有一天，我一定要待在军队大后方过上一帆风顺的人生。”

　　18:00整，天色已经全黑。

　　整个连队加上维迦共9人开始朝着北区贫民窟地下赌场进发，根据情报得知，这个时候帝国的卖国贼们一般会集中在地下赌场开门做生意，他们选择这个时间可以一网打尽。

　　资料显示，要清扫的目标共十五人。

　　虽然人数比维迦小队还多了6人，但是手无寸铁的平民哪怕是壮一点，也和手持制式长枪、身经百战的士兵没有任何可比性，更何况还有维迦这一个1级见习职业者在。

　　简而言之。

　　这次任务只能用杀鸡用牛刀来形容。

　　小队队员们均把这次任务当成了郊游，并没有怎么放在心上，就算是维迦也是如此，他已经开始打起了地下赌场金币存放点的主意。

　　哒哒哒。

　　维迦一行人踏着整齐的步伐走在贫民窟的街道上，两边的居民看到军队赶紧关上门窗唯恐避之不及，在军队执行任务中被误伤帝国不仅不会给你任何补偿，甚至还会追究你的责任。

　　“上等兵，你带5个人去后门把守。”

　　“列兵，你带3个人把守大门入口。”

　　上等兵趁机表忠心道：“队长、请让我协助你进行清扫工作。”

　　“上等兵，服从命令。”

　　“是、保证完成任务。”

　　打发走了所有的部下，维迦露出了一丝恶魔般的微笑。

　　金钱=装备。

　　人头=魔力。

　　他独自一人朝着赌场的正门走去，这里面可有着大笔金钱和十五个人头可以收割，他怎么能让一个士兵跟在身旁碍事呢？

　　不过受限于非战时帝国法律，要直接杀人还需要一些准备。

　　砰。

　　维迦一脚踢开地下赌场的大门吸引注意力之后。

　　十字长剑的剑尖往地上一点，然后奶声奶气地说道：“各位叔叔伯伯们晚上好，现在我宣布，帝国军队将会按照非战时帝国法律对投降的叛国者保留战俘权利，请以下念到名字的叔叔伯伯们主动投降……”

　　念完名单上的十五个名字后。

　　维迦继续用小孩子的声音奶声奶气道：“现在、你们有3秒钟投降时间。3秒钟之后，按照帝国非战时法律我将有权直接对你们进行处决，任何阻拦者将同样以叛国罪论处。”


第十二章 重要文件

　　“哈哈哈——”

　　维迦一句话有五六个字吐字不清，两三次还咬到舌头。

　　独有的稚嫩童音和天真的姿态引起了阵阵笑声，没有任何一个人将维迦的警告和提醒放在心上，该赌博的赌博，该找乐子的找乐子，一切恢复到了之前的喧闹。

　　其中有一个赌徒还问道“老板，这就是你请来搞笑的小丑吗？小孩这一身军服花了大价钱吧，不过那柄十字长剑在这里耍耍就算了，可别被人发现了，私藏兵器可是重罪。”

　　富态的老板则一脸疑惑：“我没请小丑啊。”

　　哒哒哒。

　　军靴踩踏地板的脚步声不断回荡着，维迦手持十字长剑挂着天真的笑容一步步的朝着富态的老板接近，十五个人的职务和模样他早就通过资料铭记于心。

　　“3……”

　　维迦边走边倒数计时。

　　“2……”

　　2秒钟后他已经走到了赌场老板的面前。

　　富态的赌场老板并没有把维迦放在心上：“臭小鬼，今天可不是愚人节也不是万圣节，告诉我是哪个混蛋让你到这里来的？”

　　没有回答老板的话，继续倒数计时。

　　“1。”

　　当“1”脱口而出，维迦在老板浑不在意的目光下，将手中的十字长剑刺进了他的心脏，直到他死亡都没明白过来这是怎么回事。

　　“帝国法律真麻烦。”

　　维迦摆弄了下胸前挂着的录影石，心中忍不住再度吐槽帝国法律的麻烦程度。

　　在非战时，按照帝国的法律，军队士兵对负隅顽抗的罪犯或者敌国军人需要先警告一番，如果愿意投降就以战俘论处，如果不投降的才能够直接击杀。

　　“恶、恶魔！”

　　一旁的赌徒惊呼出了声。

　　如果不是老板温热的血液溅到了他的脸上，他始终难以相信一个连说话都不太清晰的小孩能杀死一个成年人，并且在杀完人之后淡定的用死者的衣服擦拭长剑。

　　这根本不是小孩。

　　这完全就是一只披着幼童皮囊的恶魔。

　　“嘘~”

　　维迦作了一个禁声的手势，然后咬着稚嫩的童音说道：“一看叔叔的模样就知道你是一位遵纪守法的公民，惊动叛国贼可是会被视为共犯哦，作为帝国公民，你有权自行离开这里。”

　　“是、是，长、长官。”

　　这个年龄足以当维迦爸爸的赌徒白了脸色，他迅速冲出赌场，而维迦那一张天真可爱的脸也如恶魔狰狞的面孔刻入了他的记忆深处。

　　在这嘈杂的环境中，老板的死亡没有引起任何人的注意。

　　维迦拿出资料看了一眼自言自语道：“接下里是……嗯、找到了。”

　　提起长剑，维迦来到了一张赌桌面前。

　　他瞪着天真的眼睛对一个壮汉说道：“叔叔，请问你可以去死一下吗？”

　　壮汉吐了口烟圈：“小鬼，你说什么？”

　　“请问你可以去死一下吗？”维迦清脆的童音传入众人的耳中。

　　“哈哈哈——”

　　周围的人又是一阵哄哄堂大笑，但是这笑声却在一秒后截然而止。

　　扑。

　　锋利的长剑又收割了一条性命，而且是在众目睽睽之下。

　　围观者先是寂静无声，随后爆发出慌乱的声音。

　　“杀、杀人啦。”

　　“杀、杀人啦……”

　　整个赌场的人终于的被吸引了注意力，当有人察觉到老板和那个壮汉被一个幼童杀死的时候，大多数人大脑都陷入了当机中。

　　一个孩子。

　　杀了两个成年人。

　　吟游诗人都不敢这么编的事情，居然真切的发生在了他们面前。

　　维迦并没有理会惊呆的人群，他看了一眼资料，又看了一眼另一个纹身男：“嗯、接下来是……是你吗？”

　　什么意思。

　　这是还要杀人？

　　纹身男当即就怒了：“这孩子杀了老板和汉鲁，大家一起上，我要将他碎尸万段。”

　　一拥而上？

　　别说他现在是个职业者，就算不是职业者，一群没有经过训练平民想要杀死一个从新兵训练营活着出来的士兵本身就是一件不可能的事情。

　　杀杀杀。

　　维迦以最高效，却也最残忍的手法终结着一个个目标的性命。

　　杀了十个人后，维迦赫然发现不仅没有杀人后的焦虑和不安感，反而开始享受起了杀戮。

　　尤其是杀戮过后汇入心脏的魔力让他深深的沉醉其中，如果不是还保留着足够多的理智，他甚至有种终结在场全部生命的冲动。

　　一番杀戮过后。

　　维迦伸出猩红的舌头舔了舔嘴角的血液。

　　明明是天使的面孔却做出恶魔的举动，这一个动作如电影慢镜头般清晰的映入所有人的瞳孔之中，恐慌开始逐渐蔓延。

　　“恶、恶魔，他一定是恶魔。”

　　“救、救命……”

　　“逃、大家快逃。”

　　维迦的“天使”面孔已深深的刻入了赌徒们的大脑之中。

　　所有赌徒们不复先前的淡定，争先恐后的朝着大门逃去，甚至一度引起了踩踏事件，而因为踩踏事件而死的赌徒也化作一股股热流汇入了维迦的心脏。

　　还剩下五个目标。

　　维迦看向了最后的五个目标，现在他感觉身体状态前所未有的好，原本稀薄的魔力居然变得浑厚无比，一种被称之为“即将晋级”的第六感莫名的出现在大脑中。

　　正准备继续杀戮，敌人的心智却已崩溃。

　　其中一个将作为武器的木棍丢在到地上，双膝跪地抱头道：“投降、我们投降，我们承认我们的叛国罪，我们要求战俘待遇。”

　　“我接受你们的请求。”

　　维迦走到五人的面前，露出亲切的笑容说道：“只要将你们知道的情报原原本本的交代清楚，我就将你们交给帝国法庭进行审判，否则他们就是你的下场。”

　　其中一个瘦子激动地说道：“我们会在法庭上交代清楚的，但不是现在……”

　　扑。

　　一剑刺入，维迦盯着第二个人：“如果还指望联合王国的人会来救你们可就大错特错了，你以为我们是怎么找到这里的？”

　　“我们被抛弃了？”剩下的四人变了脸色。

　　但是其中一个却坚决摇了摇头说道：“别听他胡说，联合王国绝对不可能抛弃我们……”

　　话音未落，已经变为尸体。

　　这一下另外三个人争先恐后地说道：“我们说，我们全说，一些重要的文件都已经被联合王国的人转移，但是我知道老板私藏了一份重要文件放在密室里准备当移民联合王国的筹码，只要你在得到秘密后当场释放我们，我们就带你去取这份文件。”

　　重要文件？

　　维迦意识到他似乎撞了个大运，如果能弄到这一份重要的秘密文件，那么一大份军功是绝对跑不掉的。

　　“我答应你们。”

　　“我们如何信的过你？”

　　维迦右手持剑柄放在心脏的位置：“第三军团下士维迦，以帝国的荣耀起誓。”


第十三章 恶魔之名

　　以帝国的荣耀起誓。

　　在诺澜帝国、甚至在整个珈蓝大陆，这是作为军人的最高誓言，一旦发下誓言就代表着需要严格遵守，维迦信誓旦旦的模样赢得了三人的信任。

　　“我相信你的誓言。”

　　其中一个络腮胡子说道：“我这就带你去密室路口，但在此之前你需要先放了他们两个，否则我无法相信你是否会食言。”

　　“真麻烦。”

　　维迦皱了皱眉头，他不耐烦的挥了挥手：“你们走吧。”

　　“大胡子，我们不能抛下你。”另外两个人惊呼道。

　　络腮胡子朝着两人咆哮道：“你们在混蛋给我滚，不要在这里妨碍我，再不走等我回去非拔了你们的皮不可。”

　　两个年轻的人同时缩了缩脑袋。

　　他们互相对视一眼，然后朝着络腮胡子说道：“大胡子，你一定要活着回来啊。”

　　说完后，两人眼角含泪朝后门冲去。

　　络腮胡子也在两人背影消失之际长长出了口气，随后转身朝着维迦说道：“这位长官，感谢您遵守诺言，密室并不在赌场中，请跟我到地上二楼。”

　　点点头，维迦天真的笑了笑。

　　刚走到一半，维迦忽然感觉到两股热流汇入心脏，他的嘴角拉起一丝微笑，看来那两个想从后门逃之夭夭的罪犯已经被他的部下给当场处决了。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　维迦从头到尾都没有想过要遵守誓言，人头可是提升实力和获得军功的关键，而且帝国荣誉那种东西还不如一个馒头来的值钱，居然还真的有人相信这种廉价的誓言。

　　“长、长官，您还好吧？”

　　络腮胡子被维迦忽然的一个微笑吓了一跳，那种“天使”的笑容出现在满身是血、手刃无数性命的幼童脸上，无论从哪个角度看都像是恶魔残忍的狞笑。

　　“想到了一些开心的事情。”

　　维迦眼睛都带着笑意，他感觉到只要再终结眼前这条性命，他的实力就会得到提升，大概能够晋级到2级见习职业者的程度。

　　“是、是。”络腮胡子赶紧加快了脚步。

　　跟了老板二十多年，杀人的事情他当然也干过不少，但是每次杀人后的恐慌和不安让他备受折磨，如果可以选择的话没有人愿意残杀自己的同类，这一切都是为了能够生存下去迫不得已而为之。

　　但是这个孩子不一样。

　　在维迦引起骚动的时候，络腮胡子就看到了这孩子的眼神。

　　那根本就不像是11岁幼童该有的眼神，他没有从维迦杀人后的眼神中看到任何不安和恐慌，与其说是为了生存被迫杀人，倒不如说是对杀戮充满着者热切与渴望。

　　渴望杀戮？

　　拥有这种想法的人不是精通杀人技巧的疯子就是充满破坏欲的战争狂，他们喜欢杀戮、渴望杀戮，即便是披着幼童的皮囊，灵魂也是一只来自地狱的恶魔。

　　面对恶魔，他丧失了反抗的勇气。

　　……

　　赌场后门。

　　被命令把守后门的上等兵很郁闷。

　　按照他的想法，自然是跟随着维迦进入赌场赚几个人头，混上更多的军功，顺便在他面前好好表现一番，队里可是还缺一个副队长。

　　但是他没想到却被维迦发配到后门这个偏僻的角落。

　　把守后门当然也有军功。

　　但是这种军功和拿人头比起来几乎可以忽略不计，在再加上以队长的实力，根本就没有可能会有漏网之鱼的出现，这让他这个上等兵如何脱颖而出，在队长面前显示自己的实力。

　　“凯恩老大，快看、有人出来了。”

　　身旁队员的提醒让上等兵凯恩浑身一个机灵，他拿起资料对照着两人看了一眼，顿时发现这两人可不就是今晚的目标之一嘛。

　　撞大运了。

　　一边是稍微强壮的平民，一边是身经百战的士兵。

　　一边两手空空，一边长枪锋利。

　　上等兵反应自然不是士兵能比的，他手持长枪、一个健步就将其中一个目标穿了个透心凉，另一个目标尚未反应过来，就被另外两个后来居上的普通士兵联合杀死。

　　战斗结果几乎是秒杀。

　　上等兵守株待兔，手刃了两个敌人之后开心的笑着：“没想到小队长也有失手的时候，居然放跑了两个目标人物，这两份军功我们就不好意思收下了，嘿嘿。”

　　其中一个士兵附和道：“小队长实力是强，听说还在前线杀过敌国士兵，但终究是孩子嘛，考虑事情难免有些不周，我们自当多多扶持。”

　　另一个士兵说道：“我倒觉得以小队长职业者的实力没有可能让两个普通人逃出来，队长会不会出事了，里面也很久没有动静了，要不我们进去看看？”

　　一语惊醒梦中人。

　　上等兵犹豫了一下说道：“只是看上一眼应该不算违抗命令，老实说我家里的混蛋儿子也正好队长这么大，放队长一个人进去这心里总有些不踏实。”

　　三人顺着后门小心翼翼的来到了赌场大厅。

　　映入眼帘的是一片血红，连空气中都弥漫着血腥味。

　　走到近处。

　　上等兵三人发现除了三个目标人物的尸体是完整的，其余十多个有的少了脑袋、有的少了胳膊、小腿，还有的脸已经糊的看不清，他们似乎是在反抗的中途被暴力虐杀，完全没有一具完整的尸体，很多死不瞑目的尸体眼中还残留着极度的恐惧。

　　这还不算因为踩踏而死的赌徒们。

　　呕呕呕——

　　两个没有上过战场的普通士兵当场呕吐了起来，他们不是没有杀过人，但是这种到处残肢断臂、血肉模糊的大场面还是第一次见到。

　　这里是地狱吗？

　　如果这里是地狱，那么打造地狱的队长是披着幼童皮囊的恶魔吗？

　　三人的大脑中不约而同想起了那一脸天真的幼童，很难想象这恐怖的修罗场是一个十一岁孩子能够做出的事情，他十一岁的时候在干嘛？恐怕还在为一只死掉的小狗掉眼泪吧。

　　三人确信，3营中流传着的“恶魔”传言并不是夸大其词。

　　其中一个队员脸色苍白地说道：“凯、凯恩老大，队、队长是恶魔吗？”

　　脸色稍微有些苍白的上等兵说道：“就算是恶魔，他也是我们的队长，只要我们严格执行他的命令，队长肯定不会随便对付我们的，你们两顺便把这里用录影水晶录下来，以后其他小队再敢嘲讽我们是童子军就把录像拿出来，我倒要看看谁才是真正的童子军。”

　　另一个队员说道：“凯恩老大，已经录好了，但是有一件事我不知道当讲不当讲。”

　　“有话快说，有屁快放。”

　　“队长让我们看着后门，我们似乎已经违抗了命令……”

　　上等兵脸色变的毫无血色：“快、趁队长还没有发现，我们快回后门。”


第十四章 金币金币

　　赌场二楼。

　　维迦在络腮胡子的带领下进入一间巨大的书房。

　　很难想象，一个开着地下赌场和从事间谍工作的大老粗会有这么豪华的书房，书房共有十余个书架，单是中间是一张实木桌子就值不少钱。

　　咔嚓。

　　络腮胡子扭动开关，一个靠墙的书架自动打开。

　　好吧，必须得承认电视剧演的不全是假的，这异界人藏东西的习惯居然跟地球没有多大差别，维迦连吐槽的兴致都没有了。

　　朝着暗阁里面看去。

　　由于没有半点的灯光，在再加上今晚月黑风高，暗阁中是黑洞洞的一片，连具体的空间大小都估计不出来，维迦只能依靠自己的直觉来判断大概不下于40平米。

　　络腮胡子小心翼翼地说道：“长官、文件就在暗阁中，我知道的只有这么多了，请您信守誓言放我离开吧。”

　　“先生很抱歉，现在还不行。”

　　维迦指着黑洞洞的入口说道：“我并没有找到那一份重要文件，也不知道这暗阁中有没有什么危险，所以想请你继续给我带路，直到我找到重要文件为止。”

　　维迦的言语似乎在络腮胡子的预料之中，他拿着煤油灯带头走进了暗阁：“我只听老板说过他藏了一份重要文件在这个暗阁中当做要挟联合王国的筹码，但是具体藏在哪里我并不知道，这个房间除了老板外没有任何人能够进入。”

　　络腮胡子边走边介绍，他顺手点亮了入口两旁的煤油灯。

　　嗯？

　　维迦似乎察觉到了什么，他下意识的紧了紧手中的十字长剑。

　　灯光亮起。

　　维迦发现这是一条深不见底的长长过道，大概前方20米处有一个拐角，如果前世古装剧中演的没错，这过道怎么看像是特意建造出来设置机关的样子。

　　砰。

　　一声巨响，身后的暗门自动关上了。

　　乌鸦嘴说中了？

　　维迦心中一提，他朝着络腮胡子喊道：“快把门打开，否则我现在就杀了你。”

　　络腮胡子惊慌失措地说道：“长、长官，我也是第一次到这个暗阁，完全不知道开门的机关究竟设置在什么地方。”

　　“3……”

　　“长官，真的什么都不知道啊。”

　　维迦没有说话，而是将长剑架在络腮胡子的脖子上。

　　“2……”

　　“长官，请你相信我啊。”

　　维迦眼中杀意毕露，络腮胡子敏锐感觉到了死亡的气息。

　　“1。”

　　当维迦数到1的时候，这一剑直接让络腮胡子人头落地，颈动脉的血液将他的半边脸和军服溅的鲜红。

　　为什么忽然杀络腮胡子？

　　口中说着第一次进暗阁，可是却熟练的找到煤油灯点亮整个过道。

　　维迦一度觉得自己的智商受到了侮辱。

　　再加上后来面对死亡的威胁也拒不打开暗阁，显然络腮胡子已经抱着必死的决心做了这件事，而维迦又不是拷问专精的士兵，在问不出什么的情况下自然没有兴趣跟一个求死之人多废话，有这个闲工夫还不如找找出口。

　　至于他口中的重要文件维迦已经不抱希望了。

　　手持十字长剑大步向前，如果是10几分钟前他还担心被困在这里的话，现在已经完全不担心了，因为他发现杀了络腮胡子之后，随着最后一股魔力汇入心脏，他终于晋级了。

　　雄厚的魔力喷薄而出。

　　轰。

　　一拳攻击在过道的石壁上，墙壁已经呈龟裂状，维迦粗粗估计了下，整体攻击力大概比1级见习职业者提高了1.5倍左右，以这种攻击只要三次就能直接敲碎墙壁逃出生天。

　　没有了生命威胁，好奇心就随之产生。

　　维迦继续朝里面走，一副从容的模样根本没有将前面的“未知”放在眼里，毕竟他现在可是一个2级职业者，就算有机关也只是一些对付普通人的机关，怎么可能对他这个职业者起作用，别忘记了没有魔武器就别想突破职业者的魔力防御这一点。

　　过道到头，维迦往右走。

　　映入眼帘的是一个大概20平米的房间，算上前面的过道还真差不多40平米的样子，房间中有一个上锁的铁皮箱子放在角落很显眼。

　　难道络腮胡子说的重要文件是真的？

　　维迦大步流星朝着角落上锁的箱子走去，直接一剑批在锁上，铁锁也只是普通的铁锁，自然承受不住维迦的大力攻击瞬间脱落。

　　咻咻咻——

　　房间的机关在暴力破解铁锁的瞬间被激活，四面八方箭矢朝维迦攻击而来，封死了任何可能躲避的死角。

　　维迦没有放在心上。

　　因为箭矢只是普通的箭矢，打在维迦身上大概也就相当于蚊子叮咬的程度，刚晋级的维迦当然没有魔力枯竭的情况，这一轮齐射只是雷声大雨点小。

　　打开箱子。

　　“金、金币。”

　　维迦发现这一箱子几乎都是帝国金币，怎么着也有个几万枚，这莫不是刷副本爆宝箱。

　　他的嘴角拉起一丝会心的微笑。

　　这可是几万金币。

　　维迦第一时间想到的就是他的魔武器和战技，有了这一大箱子金币足够他将自己从上到下武装到牙齿，顺便还能在中心区域买上一套大房子，再找个姑娘结婚……

　　想的有些远了，他还是个孩子而已。

　　“这是……”

　　维迦发现金币的上面放着一个文件袋，他打开文件袋发现居然是一份联合王国文件。

　　他看了一眼文件，心中就是一颤：“这根本不是什么文件，而是一份比文件更加珍贵的地图？要是将这份地图交到团里……”

　　《卡列尼联络图1》

　　这是这份地图的名字，而地图中的内容全部标注的是联合王国在卡列尼城北区的地下情报网络，有了这份地图，帝国军队完全可以顺藤摸瓜戳瞎联合王国在卡列尼北区的双眼。

　　这是一份天大的军功。

　　维迦拿着地图的手都在颤抖着，有了这一份军功完全可以平步青云，一个准尉、或者说是少尉绝对跑不掉，再努力赚点军功，作为尉官是有资格被推荐到军官学院进修的。

　　军官学校本身就在帝国国都。

　　只要顺利从军官学校毕业，那么被分配到中央军担任保卫或者后勤工作几乎是铁板钉钉的事情，那可是真正的大后方。

　　维迦小心翼翼的将地图藏在了身上，随后又看向那箱金币。

　　他的嘴角扬起一丝微笑：“LUCKY。”

　　搬动箱子，维迦准备离开。

　　咻咻咻——

　　箱子一被移动，又是一轮箭雨袭来。


第十五章 虚虚实实

　　艾文·史蒂夫是帝国贵族。

　　艾文是名、史蒂夫是姓氏，在珈蓝大陆上，只有贵族才有姓氏。

　　除了是一个勋爵以外，他还有另一个身份是2级见习职业者。

　　得益于2级见习职业者和贵族的身份，他在卡列尼北区政府后勤部谋得了一份油水充足的好差事，但是人往高处走水往低处流，在巨大利益的诱惑下他在五年前选择了叛国，现在他正为联合王国的情报组织工作，并且是重要关节点。

　　情报工作比想象的还要困难。

　　虽然卡列尼政府中已经有很多他的眼线，但是情报工作始终难以做到铁桶一块的军队，这也导致他每个月还都要小心翼翼的提防着军队的情报组织探查，并且丢出一些废弃的联络点来混淆视线，顺便借帝国军的刀来清理没用的废物。

　　间谍工作有条不紊的进行了五年。

　　相比于帝国纵横珈蓝大陆的陆军，联合王国的情报战也丝毫不逊色。

　　出色的情报系统能够在关键的战争中扭转战局，而帝国军队的情报组织想要抓到联合王国情报组织的尾巴根本就是不可能的，实力都不在一个档次上。

　　但是前几天出现了意外。

　　由于手下的疏忽大意，一处被抛弃联络点中，居然有一份重要文件没有回收，这份文件关系到整个北区的地下情报网络，如果这一份地图落在军队的手中……

　　艾文·史蒂夫想到就不寒而栗。

　　如果不是那被抛弃的废物三天前找上门来要挟他，恐怕他至今还蒙在鼓里。

　　要挟他？

　　可别忘记了他的职业就是情报头子，一个连职业者都不是普通平民要挟一个情报头子，这和关公面前耍大刀，鲁班门前抡大斧有什么区别。

　　不到三天。

　　艾文就查清楚了地图存放点，并且连存放点的开关和设置的陷阱、以及十五个废物每天的作息时间等基本情报都摸得一清二楚。

　　这就是联合王国情报网络。

　　事实告诉我们不要想着去威胁一个情报头子，因为你最后会惊喜的发现你的所有秘密已经赤裸裸的暴露在他的面前。

　　今晚是最佳的回收时机。

　　他独自一人穿上黑色的紧身衣赶往了赌场，从事情报工作的都知道，间谍工作最好一个人完成，参与的人数越多，暴露的机率也就越大。

　　相比于战场上互相将后背交给对方的士兵，间谍们不相信任何人、包括同事、上司、下属……有时候疯起来他们甚至连自己都骗。

　　到达赌场外，他看到了帝国士兵。

　　皱了皱眉头。

　　他虽然知道这里已经暴露，帝国军队迟早要端了这里，但是却没有想到军队来的如此之快，所以艾文极度讨厌无法掌握到任何情报的帝国军队，他们的行动往往出乎预料之外。

　　“希望还赶的及。”

　　如果不是万不得已，他不想杀死帝国军队的人。

　　帝国军队极其护短，如果士兵在执行任务中大量死亡那绝对会让整个师团、甚至军团发起疯来，而帝国军队一发疯，就会在城里展开劳民伤财的大清扫，帝国政府即便是想要阻拦也拦不住。

　　因此艾文避开帝国士兵的眼睛，朝着二楼摸去。

　　不过他已经做好了最坏的打算，相比于被帝国军队拔掉十几个联络点，也总好过整个北区的联络点被连根拔起来吧，而且一轮大清扫下来损失的人力物力可是天文数字，论损失也就是半斤八两。

　　打开暗阁。

　　艾文第一时间发现了地上的尸体，他通过资料知道这是前联络员的一名得力手下。

　　“地图果然被带走了？”

　　一阵烦躁感袭来，艾文·史蒂夫忘记了隐藏脚步声，他踏着“哒哒哒”的脚步声通过过道朝暗阁内部走去，同时还思考着接下来该如何去补救。

　　咻咻咻——

　　就在这时，他听到了一阵箭矢的破空声。

　　“这里面还有人？”

　　“难道地图还在！”

　　骤然的惊喜让艾文呆了呆，他赶紧加快脚步朝着暗阁冲去……

　　……

　　咻咻咻——

　　维迦刚移动装满金币的箱子，一轮箭雨就再次袭来。

　　“故技重施？”

　　对付普通人的陷阱，第一次攻击就没能伤他一根毫毛，难道第二次能伤到他。

　　魔力涌动。

　　一层魔力防御布满身体，他依然准备硬抗这一击。

　　5米、3米、2米……

　　当箭矢距离维迦不到两米的时候，他大脑忽然警铃大作。

　　这不是普通的箭矢。

　　这个念头一出现在他的大脑中，他就迅速采取了躲避措施，但是箭矢近在眼前，他只能躲开要害部位。

　　扑扑……

　　依靠着矮小的身材和灵活的身手，维迦确实在最后一刻躲开了攻击要害的箭矢，但是却有两根箭矢分别穿透魔力防御扎进了左肩和右腿。

　　这是魔武器，只有魔武器可以突破职业者的魔力防御。

　　维迦面色瞬间变白，豆大的冷汗从额头掉落，他为自己粗心大意感到深深的懊悔。

　　自以为成为职业者就不将普通人放在眼里，殊不知普通人照样掌握着对付职业者的智慧，而且有胆子当卖国贼，还藏了一份这么重要文件的家伙怎么可能会没有两把刷子。

　　如果他没有猜错的话。

　　这第一轮箭雨是虚，用来麻痹职业者，让职业者觉得设置陷阱的人是个二百五，第二轮箭雨才是实，用来将自以为是的职业者击杀当场。

　　再次感谢孩童的身体让他逃过一命。

　　维迦坐在地上大口大口喘着粗气，他正准备喊叫部下上来接他，却听到一阵急促的脚步声从过道传来，通过脚步声判断进来的是一个人。

　　是他的部下来了？

　　这个念头一出现就被维迦否决掉，没有得到长官的命令，任何帝国士兵都不敢擅离职守，他的部下显然没有勇气违抗他的命令跑到二楼上来。

　　来者不善。

　　左肩和右腿受伤，现在即便是一个普通敌人，也能够将他轻易制服。

　　维迦果断将魔力汇聚在没有受伤的右手，握拳朝着身后的墙壁重重撞去，他要赶紧从这里逃离。不管是敌是友，在地图没有交到团部之前，他不能相信除了自己部下以外的任何人。

　　轰轰轰。

　　三拳挥出，墙壁破裂，但是维迦的伤口被拉大了，血液从左肩处喷薄而出，大量的失血让他大脑开始变得迟钝。

　　这时，一个穿着黑色紧身衣的闯了进来。

　　是敌非友。

　　维迦看到对方的第一眼，就清楚的知道对方恐怕是冲着地图来的，因为对方这一声黑色紧身衣显然在告诉他，我就是坏人。

　　“逃。”

　　迟钝的大脑只剩下一个念头。

　　维迦纵身从二楼跳下，虽然有着魔力防御落在地上不至于受伤，但是伤口却再次被拉大，维迦的意识已经接近崩溃，他仅凭强大的意志爆发出全部力量飞速逃离，同时用魔力暂时性的封住伤口让血液不至于滴落，迅速消失在了街道的尽头。

　　不知道跑了多远。

　　维迦只知道跑进了一处破败的教堂，他发现身后没有留下让敌方有迹可循的血迹之后，精神一松懈就昏睡了过去。


第十六章 活下去的原因

　　“可恶。”

　　艾文·史蒂夫一路追寻，可是最终失去了维迦的踪迹。

　　本来已经做好最坏的打算逃到国外，后来听到声音又看到了一点希望，没想到希望过后现在又再次被绝望吞噬，这人生的大起大落刺激的他险些一口老血喷出来。

　　不过也不是没有收获。

　　他起码看清楚了维迦模样，而且他发现维迦已经胜负重伤，这种情况下肯定是跑不远的。

　　在卡列尼城里可没有他这个情报头子不知道的是事情，想要赶在那个小鬼士兵将地图送到军队之前截住他实在是轻而易举的事情。

　　不过维迦职业者的实力还是让他有些忌惮。

　　现在的当务之急是找到小鬼。

　　艾文纵身一跃，跳到地上吹了一声口哨。

　　口哨声一响，不到三分钟零零散散的人就从是四面八方聚拢过来，有的是卖夜宵的小贩，有的是喝酒的酒徒，还有的是家庭主妇，甚至有的是10岁左右的孩子。

　　“给我找，找到一个穿着军服的小孩。”

　　艾文看向其中一个画肖像画的老头说道：“按照我的要求画一张肖像画，明天复印给每一个组织的成员，一天之内我要得到这个小孩子的消息，现在先分头行动。”

　　没有人回答，也没有人发出声音，所有人自觉呈鸟兽散。

　　艾文嘴角拉起了一丝微笑，在他经营多年的地盘，别说一个大活人，就算想要找一只老鼠也能一天之内给你扒出来，联合王国强大的情报网络可是遍布社会各个阶层。

　　……

　　当月亮重新从云层中爬出。

　　经过几个小时的安睡，维迦也从昏迷中醒了过来。

　　“这是哪？”

　　维迦感觉到身上的箭矢已经被取出，而伤口也被包扎好，并且躺在一张舒适的木床上，这是一个15平米左右的房间。

　　“完全不对。”

　　维迦记得，昏迷前他下意识的选了一条路逃跑，最后进入了一间破败的教堂，那个教堂是去年他栖息过一段时间的地方，所以记忆倒是相当清晰，可是现在他却出现在了这里。

　　“地图！”

　　维迦掀开被子，朝胸口摸了摸，发现地图已经不在，身上也不再是穿着染血的军服，而是一件大号的平民亚麻衫，如果是镜子里出现的不是那张熟悉的脸，他还以为自己再次穿越。

　　“这是被救了还是被抓了？”

　　维迦赶紧朝着四周看了一眼，发现十字长剑和军服虽然消失不见，但是黛妮送给他的匕首还放在床头柜上，他手一挽，匕首藏在了袖子里，强忍着身体的疼痛慢慢朝着门边移动。

　　咯吱。

　　门被打开了，不过并不是维迦打开的。

　　“举起双手。”

　　锋利的匕首已经贴在来者的脖子，只需要轻轻一刀就能让他丢掉性命。

　　“不要激动，不要激动。”

　　进来的大男孩迅速举起双手说道：“维迦兄弟，我是莉娅的朋友，她在教堂发现了你，并且让我把你救回来，我们不会伤害你的，你先匕首放下，有话好说。”

　　“你怎么知道我叫维迦，我的地图呢？”即便看打扮这个约17岁的大男孩是一个平民，身上也感觉不到半点魔力，但是维迦却丝毫不敢大意。

　　吃一堑，长一智。

　　几个小时前他就吃了普通人的闷亏，还险些丢掉性命，他已经不会再自负了。

　　“是莉娅告诉我的，其他事情我什么都不知道。”

　　大男孩愈发的紧张，同时还有一种憋屈，他居然被一个比自己小了6岁的十一岁孩子给吓到了。

　　“莉娅是谁？”维迦冷着脸继续询问。

　　大男孩紧张地说道：“莉娅是我家面包店的一名员工，十六岁的女孩子。”

　　维迦皱着眉头沉思了一会，并没有完全相信他的话：“带我去见你口中的莉娅，不要耍什么花样。”

　　维迦放下架在对方脖子上的匕首，同时却打起了十二分精神，虽然面对一个普通平民有过于谨慎的嫌疑，但是他已经不想吃第二次亏了。

　　大男孩在前带路，维迦在后跟随。

　　“走慢点。”

　　才走了不到20米，维迦额头就冷汗直冒，伤口也重新渗出点点血迹。

　　大男孩撇了撇嘴，显然注意到了维迦伤口重新裂开，不过出于报复心的原因，他并没有放慢速度，反而更快的向前走去：“就在前面了，我们快点。”

　　这是一个院子。

　　月光将整个院子照的透亮，一个衣着朴素的女孩晾完刚洗干净的军装，正站在群星下仰望星空，略带伤感的表情如天使下凡，显得神圣而不可侵犯。

　　这就是莉娅？

　　当女孩注意到动静，转过脸来的瞬间，维迦认出了这个女孩是谁。

　　去年冬天，那个和他相依为命的女孩。

　　也是将仅有的半块黑面包给他，救了他性命的善良女孩。

　　即便是连名字、容貌、记忆都已经被时间模糊，但只要再一次相见，他依然能够在第一时间认出她。

　　“我想起来了，她确实叫莉娅。”

　　维迦口中轻轻念了一句，看着慢慢朝他走来的少女，竟然有些手足无措。

　　四目相对。

　　维迦的脸上有些尴尬，毕竟当初不告而别的是他：“莉娅、那个……”

　　“唔唔——”

　　话还没说完，维迦就被莉娅搂在怀里，由于身高和年龄上的差距，维迦整张脸都埋在莉娅饱满的胸脯中说不出话来，只能发出唔唔的声音和不停地挣扎。

　　“10个月了，你都跑到哪里去了。”

　　莉娅流着眼泪说道：“你知不知道我有多担心你，我还以为、我还以为你已经……呜呜呜……”

　　维迦停止了挣扎。

　　他想起了去年冬天，虽然仅仅相处了两个多月，但是两个无依无靠的人却建立起了一种亲密的姐弟关系，依靠着这温暖的纽带，即便是在寒冷的冬天，维迦也能感受到一丝温暖。

　　毫不夸张的说，穿越而来的维迦在灵魂上被莉娅救赎了。

　　维迦将莉娅当成了姐姐。

　　同样，维迦也隐隐约约感觉到，莉娅将他当成了如家人般的精神寄托。

　　正是有着这种精神上的寄托存在，哪怕最后维迦不辞而别，两人依然够依靠这种精神上的寄托顽强活过那个寒冷冬天。

　　一定要活下去的原因。

　　只为了下次更好的相见。


第十七章 唯一的亲情

　　宁静的院子里。

　　维迦被莉娅抱在怀里，直到她的情绪稍微平复，才慢慢松开维迦。

　　轻轻抚着维迦的脸颊。

　　还不等维迦开口，莉娅就关切地问道：“小维，告诉我这10个月你都去了哪里，为什么会身受重伤出现在教堂里，如果不是……如果不是我每天都会去一趟教堂，如果不是有卡洛大哥帮忙，你差点就因为失血过多死在那里了。”

　　说到这里，莉娅的声音变得有些哽咽。

　　她每天都会到熟悉的教堂看一眼，生怕哪一天维迦会忽然回到教堂却找不到她。

　　10个多月，300多次的来来回回，莉娅再没有见到过维迦，她一度绝望的以为维迦出了某种意外再也不可能出现。

　　她也曾向教堂的神像虔诚祈祷。

　　因为那是她唯一的家人，唯一的精神寄托。

　　神明似乎听到了她的祈求，这个愿望在今晚实现了。可是当看到维迦染血的身体，若有若无的气息，她险些昏倒在地上，如果愿望实现的代价是维迦的生命，那么她希望这个愿望永远不会实现。

　　幸运的是卡洛大哥就在门外。

　　最后由卡洛将维迦背回家，进行了治疗和包扎。

　　根据卡洛的说法，维迦虽然是个孩子，但是身体素质好的惊人，即便是失去了大量的血液也不会有生命危险，大约在明天就会苏醒。

　　放下心来，莉娅则替代维迦洗了衣服。

　　同时，莉娅心中还想着如何报答卡洛一家的恩情。

　　卡洛是面包店的长子，他在去年冬天收留了她，还说服他的父亲雇佣她在面包店工作，那个温柔的大哥从某种意义上来说拯救了她的性命，而现在又再次拯救了维迦的性命，所以她发誓要连维迦的一份救命之恩一起报答。

　　想到这里。

　　她不等维迦支支吾吾的回答，立刻拉着维迦走到卡洛的面前：“小维，这是卡洛大哥，是他救了你的性命，快向他道谢。”

　　“谢、谢谢。”维迦表情有些僵硬。

　　毕竟几分钟前他还恩将仇报，拿刀架在人家的脖子上。

　　不过维迦也不是拿得起放不下的人，他道歉道：“卡、卡洛，我为前面的事情道歉，希望你不要放在心上，如果需要什么补偿的话请尽管说，我会尽力为你做到的。”

　　咚。

　　维迦的脑袋被莉娅敲了一下：“小维，太没礼貌了，要叫卡洛大哥，还有你又给卡洛大哥添了什么麻烦？给我老实交代清楚。”

　　“莉娅，不用在意。”

　　卡洛嫉妒的看了一眼维迦，不过还是装作大度地说道：“不是什么大不了的事情，只是刚醒来的维迦弟弟有点过于警觉。”

　　“卡洛大哥，十分抱歉。”

　　莉娅代替维迦道歉道：“小维还小，还不懂事，如果无意中冒犯了你的话，我一定会好好的教训他，但是……至少……至少……请等小维伤好之后。”

　　维迦还小？

　　卡洛可不敢将一个眼神充满杀气，敢拿刀架在他脖子上的人当作小孩看待。

　　心中这么想。

　　在莉娅面前，卡洛嘴上还是大度地说道：“莉娅，真的不用在意，你的弟弟就是我的弟弟，不用这么见外。”

　　咯吱。

　　这时，院子门忽然打开，一个12岁的小孩子鬼鬼祟祟的进来。

　　卡洛看到小孩的第一眼就怒吼道：“卡迪，这么晚了你到哪去了！”

　　“啊……”

　　刚进门的卡迪被忽然发出的声音吓了一跳，当看到大哥卡洛在院子里，他走过来毫不在意地说道：“只是晚了一点回家而已……”

　　“晚了一点？现在都凌晨2点了！”

　　卡洛还想说两句，却被卡迪打断道，他的声音中带着讽刺：“我的事不用你们管，如果没有什么事情我就不打扰大哥跟莉娅约会了。”

　　“卡迪！”卡洛怒吼了一句。

　　不过卡迪没有理会卡洛的咆哮，说完后就径直的朝着里面走去。

　　当路过维迦身边的时候，看了一眼维迦的伤势，又瞄了一眼旁边晾晒的军服说道：“呵……大哥你又捡了个麻烦回来吗？与其有时间关心我的事情，还不如想好借口明天如何跟老爹交代吧。”

　　砰。

　　径直撞了下维迦的肩膀，卡迪消失在众人的视线中。

　　沉默了几分钟。

　　卡洛才有些颓废地说道：“非常抱歉，由于弟弟刚出生母亲就去世，我这个弟弟从小被父亲给宠坏了，实在太不懂事了。”

　　莉娅连忙摆手道：“卡迪还小，我相信总有一天会理解卡洛大哥的关心，何况我家的小维也一样，连个招呼也不打一走就是10个月。”

　　莉娅恶狠狠的瞪了一眼维迦说道：“这一次我说什么也不会让你跑掉了。”

　　缩了缩脑袋，维迦在莉娅面前还是很怂的。

　　……

　　第二天，清晨。

　　由于职业者的原因，维迦的伤势恢复了七成，已经不影响活动。

　　他独自呆在莉娅的房间中，看着手中从莉娅处拿回来的地图，陷入了短暂的沉思。

　　“接下来要怎么办？”

　　如果没有记错的话，昨天晚上他看到的那个黑衣人绝对是一个回收地图的联合王国情报组织职业者，而且实力不在他之下。

　　再看看这地图上标注的情报联络点。

　　单就这条街上就有两处，而且还不确定暗处的情报人员究竟有多少个，现在贸然上街绝对不能平安将地图送到军营。

　　“关键还是先养好伤。”

　　维迦定下了初步计划，准备养好伤之后伺机而动。

　　刚走出房门，维迦发现这一座老式的房子一面是用来开面包店，而另外一面是用来住人，房子还附带一个大型的院子，院子用围墙围起来，显得很安静。

　　不过他的军服已经不在院子里。

　　根据莉娅的教训，他那一套不知道从哪里顺来的军服穿在身上是触犯法律的，为了不让他因为这个原因惹上麻烦，她直接将维迦的军服连同长剑给收了起来。

　　不过在维迦的保证和苦苦哀求下，莉娅拗不过只能将短小的匕首和她认为是普通装饰品的铁十字勋章给维迦留了下来。

　　四下闲逛。

　　维迦开始熟悉着房子的每一个角落，作为一个优秀的士兵，必定要给自己准备好一条随时可供逃离的退路，而熟悉周围的环境是必修课。

　　逛了一圈，最后来到是面包店。

　　他透过后厨的门帘小心翼翼的瞄了一眼店里，发现这家面包店生意相当火爆，才6:45分就有人排队买起了面包，其中还有帝国的士兵。

　　“等等，帝国士兵？”

　　一道灵光滑过了维迦的大脑。


第十八章 谋定后动

　　根据当前的情况。

　　时间是最宝贵的东西，拖的越长，他被发现的风险越大。

　　但是以受伤的躯体强行出门，只怕不到三分钟就会被对方发现，联合王国强大的情报网络即便是维迦也略有耳闻，而这份地图的重要程度是不言而喻的。

　　换位思考一下就知道。

　　如果是他的老窝即将被敌人发现，甚至生命受到威胁，他也会狗急跳墙，就算敌人是一个军团也敢放手一搏，再不搏难道等死了再搏嘛。

　　那么等实力恢复了再回军营？

　　在维迦看来，这根本就是个下下之策，即便是等明天实力恢复到鼎盛期他也不敢擅自回军营，除非事情已经发展无路可走，他才会这么做。

　　因为维迦是职业者没错。

　　但是刚刚吃过普通平民一个大亏，他不会愚蠢的觉得对方没有能力奈何的了他。

　　何况那个黑衣人的实力绝对在2级见习职业者左右，他虽然同是2级见习职业者，但是他一没战技、二没真正的魔武器、难道要拿所谓的勇气跟人家拼命嘛。

　　绝境之中，维迦看到了光。

　　没错。

　　就是帝国士兵。

　　维迦灵光一闪，既然不能独自回军营，让军队来接他不就行了吗？他还真不信联合王国的人敢当着帝国军队的面放肆。

　　当然，将地图让两个士兵带回去是不可能的。

　　第一当然是不想分出军功，第二是怕军队拿了地图就不会花费大力气救他了，而且这一份巨大的军功必须他一个人独吞，唯有独吞的军功才够升职加薪，因此谁也别想动他一个子。

　　打定主意。

　　维迦正准备找个机会接触两个帝国士兵，但是那两个帝国士兵已经拿着面包急匆匆的夺门而出，一点在店里用餐的意思都没有，看来这两上等兵八成是趁着训练还没开始偷偷溜出来打牙祭的。

　　今天不行就明天。

　　维迦倒也并不着急，只要不上街当然不会被什么人发现。

　　“小鬼，你在干什么。”

　　一个沉闷的声音在维迦的背后炸开，打断了他的沉思。

　　说话的人是一个面色严肃的中年男人，他穿着厨师服，手中拿着一屉刚刚出炉的烤面包，由于一夜没有吃东西，面包的香味让维迦肚子咕咕叫了起来。

　　“你就是莉娅的弟弟吗？”

　　中年男人拿出一块刚出炉的面包递给维迦说道：“小鬼、拿去吃吧，这个算你免费，还想吃的话可要算在莉娅的工资上。”

　　维迦摆出这个年龄该摆出的表情道：“谢谢帅气叔叔、您一定是莉娅姐姐口中的店长吧。您大概不知道，莉娅姐姐昨晚跟我说了一夜您高超的烤面包技术，害得我一夜都没睡好，求您说教说教她，让她晚上别再打扰我睡觉了。”

　　“哈哈哈。”

　　本来作势欲走的店长卡宾停下脚步，又递了一块面包给维迦：“待会我一定会阻止你姐姐，让你晚上睡个安稳觉，11岁正是长身体的时候，再免费给你一块面包。”

　　这时，莉娅刚好也从后厨出来。

　　她脸色通红，显然是听到了维迦满嘴火车跑的谎话，不过她的表情看起来有些激动：“店长，这么说您是同意晚上维迦继续留在这里的事情了？那维迦留在这里工作的事您也……”

　　“姑且让他留下吧。”

　　卡宾店长恢复了扑克脸：“不过这里没有多余的房间，他只能继续跟你睡一个房间，至于工作的话，明天就让他先在这里实习看看吧，不过我只管饭，可不会支付任何薪水。”

　　“谢谢店长，谢谢店长。”莉娅连连道谢。

　　维迦拿着两块面包用天真的表情说道：“谢谢帅气的店长叔叔，维迦觉得你是个好人~”

　　“你也是个好孩子。”

　　店长亲切的摸了摸维迦的脑袋，露出了一个笑容，随后去了前台。

　　“呼、吓死我了。”

　　莉娅心惊胆颤的拍着胸脯，随后捏着维迦的脸蛋说道：“我到店里十个月还从来没见店长笑过，还是小维你厉害，一开口就让店长答应你留在这里工作，我和卡洛大哥求了好久也没见店长松口风呢。”

　　“留在这里工作？”

　　维迦愣了一下，随后赶紧说道：“莉娅，我非常乐意留在这里工作，店长说明天就可以在这里实习对吗？我一定会加油的。”

　　“你可以等伤势好了……”

　　“莉娅、莉娅，你还要磨蹭到什么时候。”

　　店长的声音打断了莉娅的话，她朝着维迦吐了吐舌头：“小维，你今天就呆住我的房间里不要随便出来给店长和卡洛大哥添乱知道嘛，一切等晚上再说。”

　　“我知道了，莉娅。”维迦应道。

　　店长和莉娅均消失，维迦才换下了天真的表情，让一个杀戮成性的十八岁灵魂模仿一个十一岁的天真小孩，这可不比杀人来的困难，至少、……至少维迦是这么认为的。

　　在后来的时间。

　　维迦再次详细的探查了一遍房子的布局，制定了一个简单的应急逃生预案，随后便待在了莉娅的房间中静静等待着明天的到来。

　　……

　　第二天，早上。

　　维迦的伤势恢复了九成，已经不影响他战斗。

　　他穿上面包店的工作服，开始了今天的实习工作，当然他不可能安心当一个小服务员，维迦的目的自始至终都是接触帝国士兵。

　　打开店门，营业开始。

　　为了卫生，这个世界的面包店制服是带口罩的那种，所以维迦并不担心会被人认出来，他耐心的等待着机会的来临。

　　现在的时间是6:00。

　　很多平民陆陆续续的进店购买一些廉价的隔夜面包，而一些贵族的管家和女仆也会起个大早来这里采购定做的新鲜面包，其余一些小康之家往往会挑选一些刚出炉的新鲜面包，卡宾店长的这家店在附近口碑还是不错的。

　　维迦的任务很简单。

　　由于维迦是实习店员，所以他今天的唯一任务就是站在一旁打打下手，然后学习学习如何为客人服务，最后的任务就是看好店里的东西，免得让一平民顺手牵羊。

　　时间滑过6:40。

　　维迦变得有些烦躁不安，他开始有点不太确定那两个士兵是否每天都会到这里来，如果只是偶然事件他就不得不重新考虑其他计划。

　　哒哒哒——

　　军靴踩踏地面的独特声音回荡。

　　当时钟分针指向45，昨天那两个穿着军服的上等兵按时出现在了店里。


第十九章 只欠东风？

　　机会来了。

　　当维迦看到两个上等兵进店，他就知道可以按照原计划进行下去。

　　现在的问题是，如何不动声色的接触两个士兵，他并不敢保证人多耳杂的面包店里有没有联合王国的耳目。

　　这时，两个士兵走到两旁的货架。

　　“今天又吃吐司？”

　　“要不换换口味吧。”

　　听到两个士兵的对话，一旁的卡洛刚要上前去给两个士兵介绍其他面包，维迦就抢先一步走上前说道：“两位士兵哥哥，如果吃腻了吐司面包的话，我想你们会喜欢这款略带甜味的菠萝包，这也是最近贵族老爷们最喜欢的一款面包。”

　　其中一个士兵来了兴趣：“小鬼，这真的是贵族喜欢的面包？”

　　“这是当然。”

　　维迦点点头，拿起一个比较大的菠萝包交到其中一个士兵手中。

　　在交到对方手里的瞬间，维迦在面包的掩护下将藏在袖子里的铁十字勋章偷偷放在了士兵的手中，并且左手微动，打了个只有正式士兵才看得懂的内部紧急求救暗号。

　　接过面包。

　　上等兵愣在原地。

　　在这一瞬间，他和同伴均用眼睛的余光瞄到了面包下面的铁十字勋章，同时也看懂了维迦左手打出的手势，但是唯一不能理解的就是做出这件事情的居然是一个幼童。

　　一个幼童为什么知道他们军队内部的联络暗号？

　　两人对视了一眼，心中不约而同的想到军方的暗号或许会被泄露，但是这铁十字勋章却不是什么人都能拥有，这是唯有击杀过一定数量的敌军和军官、完成重要的任务才能获得高级荣誉勋章。

　　在战争时期。

　　勋章的持有者无论身处何地都能够获得帝国任何士兵的信任和帮助，同时还拥有着随时面见旅级长官、并且向长官发出建议和请求的特权。

　　这个小孩必须被信任。

　　思考的过程还不到一秒钟，两个士兵就明白了事情的重要性，同时也明白维迦不想在大庭广众之下暴露一些重要信息。

　　拿着面包的士兵眼珠子一转。

　　他拉了拉同伴，手中拿着覆盖着铁十字勋章的面包并没有付钱直接往门外走了出去，同时摆出一副我就是在吃霸王餐的模样。

　　卡洛想要阻止，伸出的手去被店长卡宾给按了下来。

　　顾客们同样低着脑袋当做什么都没有看到的样子，毕竟惹怒一个士兵可没有好果子吃。

　　“你们还没付钱呢。”

　　当两人走到门口的位置，维迦追了出去，他清脆的声音在店里回荡。

　　“嗯？”

　　士兵左手拎着维迦：“臭小鬼，谁说过我没付钱的，跟我过来，看我不好好教训你一顿。”

　　这么说着，两个士兵拎着维迦往无人的阴暗巷子走去。

　　客人们见怪不怪，淡定吃着面包。

　　但是卡洛见状就要跟着出去，几十分钟前在后厨忙碌的莉娅还嘱咐他多多关照维迦，现在维迦出了事情他如何向莉娅交代。

　　“卡洛、站住！”

　　卡宾店长拉出了卡洛的手：“军队的人不是我们能招惹的，他们也不至于杀了小鬼，估计也只是给他个教训而已，你现在过去是想要跟他一起挨揍吗？”

　　“我……”

　　卡洛脸上露出为难的表情，最后咬了咬牙还是追了出去：“我不会跟他们发生冲突的，什么都不做我实在没脸见莉娅。”

　　……

　　阴暗的巷子里。

　　当维迦确定没有人跟过来，巷子里也无其他人的时候，他才亮出了自己的身份。

　　同时抽出一封写好的求救信递给士兵：“士兵，哪怕付出生命的代价，也要将这封信送到7师2旅3团的团长或团参谋长手里，这关系到整个军团未来的战略规划。”

　　“是、长官！”

　　两人郑重敬了个军礼，并且发出了最高级的誓言：“以帝国的荣耀起誓，我等愿为帝国的未来献上心脏。”

　　“愿帝国的荣耀与你们同在。”维迦回了个军礼。

　　两个士兵带着求救信和维迦的铁十字勋章很快消失在了巷子的尽头，他们并没有怀疑维迦的任何一句话，拥有铁十字勋章的士兵代表着对帝国的绝对忠诚。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　维迦目送两人离开，紧接着苦笑了一下，然后挥出拳头恶狠狠的朝着眼睛砸了一拳。

　　估摸着黑眼圈已经被打出来，维迦随后在地上滚了来两圈，直到看起来像被教训的很惨之后，才一瘸一拐的朝店里走去。

　　回到店里自然免不了被一番嘲笑。

　　不过店长倒是没说什么，还体谅的给了他一块面包，并且吩咐他今天不用干活，可以先回去休息。

　　本来还想演戏演全套，不过店长都这么说了，维迦当然也乐的清闲，于是他在安慰了一番为他担心的差点哭出声的莉娅之后，独自朝着房间走去，静静等待着帝国军队的救援。

　　“希望军队不会让我等到明天。”

　　维迦小声抱怨着，拿出钥匙，准备打开房门休息。

　　“嗯？”

　　维迦发现门锁已经被打开，他直接推开了房间，赫然发现一个小孩正在他的房间中上下翻动柜子，似乎在寻找着什么东西。

　　“你是什么人？”

　　维迦的声音惊动了小孩，他转过头之后，维迦也看清楚了对方是店长的第二个儿子卡迪：“你是……卡迪。”

　　卡迪没有回答，他站起来直接朝着门外走去，路过维迦身旁的时候还说了句：“哼、两穷鬼，身上一个铜币都没有也好意思在我们家白吃白喝。”

　　维迦拳头握了握，最后又松开。

　　待卡迪消失在拐角处之后，维迦才自嘲地笑道：“真是越混越回去了，我居然跟一个被宠坏的十几岁小鬼怄气，可惜那赌场一箱金币没能带出来，否则莉娅何必在这里受气……”

　　经过这件事情，维迦还是决定事后接走莉娅。

　　虽然那一箱金币没带出来，但是以他的薪水还能饿到莉娅不成？唯一欠缺的就是一套房子，不过他的单间两个人睡倒也不显拥挤，嗯、这绝对不是因为他太孤单想找个伴的原因。

　　脱下脏乱的面包店制服，维迦穿上亚麻衫准备收拾房间。

　　当他习惯性的朝着胸口摸了摸，却忽然变了脸色：“我的地图呢？”


第二十章 钓鱼执法

　　地图消失。

　　这是维迦预料之中的事情，早在拿到地图，他就用胸前的录影水晶做了备份，地图的内容完完整整的被记录在了水晶之中。

　　他之所以变了脸色是因为地图的失踪是他设置的预警机制。

　　谁会没事动他的地图？

　　对于普通平民老说，这张地图完全没有用处，真正知道这张地图价值的人除了帝国陆军就只有联合王国间谍组织的人员。

　　也就是说，地图的失踪代表着他的行踪已经暴露。

　　这种行为说是钓鱼执法也不为过。

　　当这一份地图消失，维迦就知道他应该做好战斗亦或者是撤退的准备了。

　　那么是选择战斗还是撤退？

　　这种事情稍后再议，知己知彼百战百胜，他要先把这个偷盗他地图间谍给揪出来了解了解敌人现在的动向，既然敌人喜欢玩间谍战，那么他就奉陪对方好好玩玩反间谍战。

　　那么动了他地图的小老鼠人是谁？

　　这根本就是不言而喻的事情，早在前天晚上他就发现卡迪看军装和他的眼神不对，那是与其说是惊讶倒不如说是惊喜的眼神。

　　明明态度不友好，眼中却带着惊喜？

　　如果说起初维迦还只是怀疑，那么现在消失的地图已经可以直接证明间谍就是卡迪。

　　前后思考的时间不到30秒。

　　维迦一个健步冲出门外，而卡迪也如惊弓之鸟朝着后门冲去。

　　跑的掉吗？

　　卡迪的速度怎么可能是维迦的对手，才刚到后院就已经被维迦挡住了去路。

　　“卡迪、哦不、间谍先生你好呀。”

　　维迦手中拿着匕首，露出了亲切表情的问好，可是却吓的卡迪退了一步。

　　卡迪慢慢后退，并且右手捂着胸口说道：“我、我不知道你在说什么。”

　　“我可不喜欢不诚实的孩子。”

　　维迦手持匕首一步步逼近：“将你藏在胸口的地图交出来，把你所知道的全部交代清楚，如果你敢说一个不‘字’的话，我可没有尊老爱幼这种观念。”

　　“别、别过来。”

　　“我劝你还是趁早投降。”

　　见已经隐瞒不住，卡迪的声音由颤抖变得嚣张：“联合王国的铁蹄迟早会踏平卡列尼，凭着这份功劳到时候我就是联合王国的贵族，如果我三个小时之内没有回去，组织的人一定会将你碎尸万段。”

　　扑。

　　维迦没有多废话，一刀直接插在了卡迪的肩膀上。

　　“啊！！”

　　卡迪发出了杀猪般的惨叫，他从来没有想到过面前这个比他还要小的孩子居然真的敢不顾他的威胁伤害他，从小到大连挨揍都没有经历过的卡迪被吓傻了。

　　“交出地图，说出情报。”

　　维迦的声音变得相当冰冷，眼中没有半点怜悯之心。

　　哪怕是在地球上，非洲一些战乱小国的十岁孩子就会拿枪杀人，何况是这个充满着火药味的异世界，当你对敌人心存怜悯之心的时候，也就是你丧命之时。

　　四目相对，卡迪不寒而栗。

　　“我说、我全说。”

　　他甚至连疼痛都忘记，极度恐惧的立刻拿出地图说道：“前天晚上地区总长忽然出现在附近，说是要找一个穿着军装的小孩，在院子里看到军装我就一阵惊喜，昨天又收到画像和具体要寻找的物品信息，我才确定总长找的就是你。”

　　大口大口喘着粗气。

　　卡迪看了一眼还插在身上的匕首继续说道：“当我把情报上报之后，总长说只要能够弄到那张地图，等联合王国的军队占领帝国就封我做贵族……其他的事情我真的什么都不知道了，请你放过我的，我发誓再也不敢找你麻烦了。”

　　究竟是哪来的自信联合王国的人会遵守诺言。

　　就算是孩子，天真也得有个限度吧。

　　得到了所有情报，维迦也明白过来，联合王国的人怕是想要先回收地图，然后再对他进行抹除，甚至不仅仅是他，可能是包括莉娅在内整个店可能知情的人。

　　熊孩子的天真不仅会害死自己，还会害死家人。

　　维迦手中的匕首再度抬起，他的眼神中尽是冰冷，哪怕是个熊孩子，也必须为自己犯下的错误付出代价，这个世界可没有所谓的未成年人保护法。

　　“维迦、你在干什么！”

　　“小鬼，放下卡迪。”

　　听到卡迪惊叫声，卡洛和店长冲了过来。

　　卡洛冲到维迦面前将他推到一边：“维迦、你想要对我弟弟做什么？如果你不给出合理的解释，就算你是莉娅的弟弟我也不会跟你客气。”

　　“卡迪、卡迪，你振作点。”

　　卡宾店长发现卡迪被捅了一刀，二话不说就朝着维迦直接冲去。

　　砰。

　　一脚飞踹，直接略倒在地。

　　作为帝国的士兵，对付一个普通平民根本一点压力都没有。

　　“小鬼，我跟你拼了！”

　　“父亲，请冷静一下。”

　　卡宾还想站起来反抗，但是卡洛却阻止了他。

　　他将受伤的卡迪放好，随后走过来苦笑道：“早上的事情我都看到了，能够让两个帝国士兵听令想必你在军队的地位不低，我真的没有想到我卡洛居然救了个大人物回来，但是请你看在我救了你的份上饶过卡迪吧，他还只是个孩子。”

　　“犯错就需要付出代价。”

　　维迦看着卡洛郑重说道：“你的弟弟偷盗帝国重要情报，并且加入联合王国情报组织，所犯下的错误已经足够株连九族，但是看在你们救了帝国军官的份上，我可以网开一面只追究卡迪一人过错，你们最好不要阻拦我。”

　　卡洛眼中闪过一丝怒火。

　　卡宾同时站起来怒吼道：“你在开什么玩笑，你要杀了我儿子，我反倒要对你感恩戴德？就算是拼了性命，我也不会让你伤害我儿子一根毫毛。”

　　“想要我弟弟的性命，就先过了我这一关。”卡洛坚定地说道。

　　这就是所谓人性啊。

　　明明你已经尽力去帮助他们止损，但是他们只会贪婪的认为你尽的力度还不够大，但凡触及到他们一点点的利益，昔日的感情也会立刻付诸东流、甚至反目成仇。

　　想明白了这点，维迦将录影水晶掏出。

　　然后面色冰冷的对三人说道：“帝国律第八章十六条，叛国者按律株连九族，我以帝国第三集团军7师2旅3团下士军官的身份，对主犯卡迪、其父卡宾、其兄卡洛执行死刑，备份完毕。”


第二十一章 使命必达

　　卡列尼北区，东大街。

　　两个上等兵以不急不缓的速度朝着军营走去。

　　这里距离军营只有10分钟的路程，他们对这条路熟悉的很，因为他们每天都会在这个时候替队长买完美味的面包返回军营。

　　在平时，10分钟的路程转瞬即逝。

　　但是今天却格外的漫长，手中的铁十字勋章和密信告诉他们，即便是付出生命的代价，也要将这两样东西交到7师2旅3团的手里，他们肩负着巨大的使命。

　　使命越大，风险就越大。

　　新兵训练营出身的两人敏锐的察觉到周围已经出行了好几个跟踪者，而这一次他们匆匆出门并没有携带任何武器，如果硬拼起来的话，恐怕要吃一个大亏。

　　为了避免被袭击，他们特意挑选了大路。

　　虽然距离军营仅有五分钟路程，但是问题还是出现了，他们面前出现了一个无人的小巷，想回到军营是必定要通过的这个小巷的，而对方要发起袭击自然会选择在这个小巷中动手。

　　进还是不进？

　　军令如山，使命必达。

　　两人对视了一眼，随手从路旁捡起两根木棍，然后深吸了一口气踏入了小巷。

　　哒哒哒——

　　当两人走到一半，前后已经被团团围住。

　　“1、2、3……12。”

　　高挑的上等兵科林咧嘴大声笑道：“芬尼克、看来我们身上的使命比我们想象的还要重要啊，你可得把东西藏好了，待会我会给你开路，愿帝国的荣耀与你同在。”

　　壮硕的芬尼克拍了拍心脏的位置保证道：“密信已经藏在这里，信在人在，信亡人亡，一切为了帝国的荣耀。”

　　战斗打响。

　　科林带头冲锋，一副悍不畏死的朝着前方手持武器的众人冲去。

　　而联合王国的众人虽然手持武器，但是面对科林一副拼死也要保护同伴走出这里的模样只选择象征性的阻拦一下，重心完全落在了后面的带着密信的芬尼克身上。

　　他们的任务只是拿到疑似地图的密信，与其花费大力气对付没有密信的科林，还不如花大力气阻拦后面深藏密信的芬尼克。

　　芬尼克陷入了必死之局，但是他没有慌张。

　　“杂碎们，给我记住了，劳资可是帝国新兵训练营出身的帝国陆军！”

　　芬尼克笑的前俯后仰，因为他看到战友科林已经完全冲出了包围圈。

　　同时这一笑也是芬尼克人生的最后一笑，在众人的围攻之下，终究双拳难敌四手，一支长枪轻而易举的送进了他的腹部。

　　“一切为了帝国的荣耀！”

　　芬尼克最后的怒吼声响彻四周，已经冲出小巷的科林脚步一顿，随后以更快的速度头也的不回的朝着军营冲去，他通红的眼睛已经滴出眼泪。

　　“愿帝国的荣耀与你同在。”

　　这是面对百分百死亡的任务，科林祝愿战友能够平安归来的言语。

　　“一切为了帝国的荣耀。”

　　这是明知前方永夜，也要带头冲锋的信号。

　　真正的密信自然是藏在逃出生天的科林身上，芬尼克只是充当诱饵和掩护者的身份。

　　而先前的那几句话也完全就是为了迷惑敌人，敌人显然上当没有花大力气对付科林，让带着密信的科林轻而易举的突破了包围圈。

　　……

　　面包店后院。

　　维迦对三人宣判了死刑。

　　虽然卡洛对他有救命之恩，但是维迦已经在自己能力范围内为对方止损，而卡洛和卡宾想要贪得无厌不领情这就怪不得他了。

　　他不是救苦救难的佛祖。

　　他只是个想要一帆风顺活下去的穿越客，在不侵犯他利益的前提下他并不介意和所有人友好相处，哪怕对方是个平民、间谍……甚至是乞丐他都会给他们一个友好的笑脸。

　　但是要侵犯他的利益，那么就另当别论了。

　　魔力涌动。

　　维迦一跃而起，如轻灵的鸟落在了两人身后的卡迪旁边，手中匕首丝毫不拖泥带水，卡迪甚至发不出惊呼，心脏就已经停止了跳动，唯有他无法闭上的眼中还留有恐惧的表情。

　　“主犯卡迪已确认服刑。”

　　维迦对着录影水晶说道：“执行者第三集团军7师2旅3团下士维迦，备份完毕。”

　　“卡迪、卡迪？”

　　卡洛和卡宾慌张的跑到气绝身亡的卡迪身边，颤抖的伸出手轻轻感受了下呼吸，当感受不到任何气息之后，卡宾险些昏倒过去。

　　“杀了你、我要杀了你！！”

　　卡洛状若疯狂朝着不远处的维迦攻击去。

　　砰。

　　卡洛被轻松一拳放倒在地，脚踩在了胸膛上让他无法动弹。

　　维迦慢慢举起了手中的匕首。

　　“抱歉了。”

　　维迦看着脚下被愤怒占满的眼神说道：“我崇拜的一位贤哲曾经说过，宁教我负天下人，休教天下人负我，我还做不到他那种地步，甚至还抱着会被你们报复的风险准备放你们一条生路，但是你们自己选择了这条死路那就怪不得我了。”

　　手起刀落。

　　卡洛生命气息也已经消失。

　　维迦确认卡洛已经死亡之后记录道：“主犯其兄卡洛已确认服刑，执行者第三集团军7师2旅3团下士维迦，备份完毕。”

　　听到恍如死神的声音，卡宾已经崩溃了。

　　两个儿子的死亡几乎摧毁了他的意识，他的眼中只剩下无尽的仇恨。

　　这种疯狂是最后一丝理智燃烧殆尽，哪怕对方是不可匹敌的恶魔也敢发起攻击的眼神。

　　卡宾赤手空拳，发起了攻击。

　　蜉蝣撼树、螳臂当车？

　　维迦不会因为对方弱小而怜悯对方，因为不管在哪个世界，所有的无能为力皆是当事者的能力不足，弱小本身就是一种错误。

　　锋芒毕露。

　　维迦提起了手中泛着寒芒的匕首。

　　他已经渐渐爱上了收割生命的感觉，因为每收割一个生命，他就能感觉到身上的力量强大了一分，这种充实的感觉让人欲罢不能。

　　手起刀落。

　　如果不出意外的话，不用一秒就可以送进卡宾的心脏。

　　也就是在这时。

　　被声音吸引过来，却刚好看到这一幕的莉娅急忙阻止道：“小维，快住手！”

　　匕首距离胸口1厘米的地方停住了。


第二十二章 无用的善良

　　维迦的匕首应声而停。

　　莉娅的声音如一盆冷水凌空而下，让他一颗躁动的心脏恢复如常。

　　是什么时候开始这么渴望杀戮？

　　维迦的眼中闪过一丝迷茫，继而又转向坚定。

　　物竞天择，适者生存，我不杀你，你便要杀我，在这个丛林法则盛行的世界中，并非是他渴望杀戮，而是为了保住自己的性命才不得不杀戮。

　　他没错。

　　错的是这个世界。

　　如果这个世界的每一个人都能够保持绝对的理性，那么卡宾卡迪就不会怪罪他杀了卡迪，反而会感谢他只杀卡迪一个主犯，可是他们没有。

　　在卡迪死亡的那一刻。

　　不管是卡洛还是卡宾，均丧失了理智朝着他发起进攻，他只是为了自保才准备杀死两人。

　　既然他没有错误，那么为何莉娅要让他住手？

　　想不明白就不想。

　　他只知道当前的任务是抹除目标：“如果是莉娅，那就一定会懂我的吧。”

　　匕首再度抬起。

　　砰。

　　匕首还未落下，就被快步奔跑过来的莉娅撞翻在地，连匕首都落在地上，维迦并非是躲不过，而是不想躲，他需要一个解释。

　　“小维，为什么？”

　　莉娅迷茫的看了一眼周围的情况，随后急忙护在店长面前：“明明是卡洛大哥一家救了我们，为什么你要恩将仇报？”

　　“因为卡迪犯下了叛国罪，按帝国法律当株连九族。”

　　维迦重新站起来，有些不敢看莉娅的眼睛，于是他退后了几步说道：“而我现在的身份是帝国士兵，作为一名帝国的士兵，我必须抹除犯下叛国罪的人，这是我的职责所在。”

　　“可是……”

　　莉娅没有怀疑维迦的话：“可是卡洛大哥一家已经救过你的性命，你已经杀死了卡迪和卡洛大哥，难道要连店长一起杀死吗？”

　　“我已经给过他们机会了。”

　　维迦看着莉娅不容置疑地说道：“既然他们不知道珍惜那仅有的一次机会，那么他们就已经丧失了活下去的权利。”

　　“请再给店长一次机会。”

　　莉娅显得有些激动：“无论如何我不能看着你在我的面前杀了店长。”

　　“如果我说不呢？”维迦的声音有些阴森。

　　莉娅没有说话，她倔强的举起了双手护在店长的面前。

　　她的动作再明显不过，便是付出生命也要护着店长。

　　维迦沉默了。

　　他早应该知道的，如果莉娅看到这一幕一定会阻止他杀人。

　　她就是这样一个笨蛋。

　　哪怕是牺牲自己的性命，也不会对面前的弱者见死不救，然而遗憾的是她本身并非是强者，所以她往往在救助别人之后，自己需要承受丧失生命危险。

　　一如十个月前的那块黑面包。

　　就算她自己已经两天没吃东西，可是当看到奄奄一息的维迦，她还是选择将那一块黑面包给了维迦，她不曾考虑过失去那块黑面包她也有可能会死去。

　　莉娅就是这样一个善良到谁都想拯救的人类啊。

　　但是在这样一个遵循丛林法则的世界中，善良是没有任何用处的。

　　没有人会为了你的善良歌功颂德，有的只会是不断的索取，无尽的贪婪，甚至有一天他们会因为得不到你的恩惠而想方设法恩将仇报。

　　维迦看不起无用的善良。

　　善良只会让自身的羁绊变得更多，招来无端的灾祸。

　　但是他正是被莉娅这个善良的天使所拯救，严格来说他也是善良的受益者，所以他不会杀死莉娅，哪怕会因此被上渎职的罪名也永远不会。

　　正是身处无尽的黑暗……

　　维迦才想保留这一份光明。

　　他转身了。

　　没有选择杀死店长，也没有选择将莉娅留在身边。

　　正如十个月前的维迦选择离开，那真的是因为不想拖累莉娅而选择的离开吗？

　　或许正是清楚的了解这个世界的黑暗，才选择离开善良的莉娅和腐朽的世界同流合污吧，只有选择向黑暗的世界妥协，遵守世界的丛林法则，才能够走真正一帆风顺的人生。

　　道不同不相为谋。

　　维迦最终选择放过卡宾，同时他背对着莉娅说道：“你们离开这里吧，三个小时之后这里大概就不复存在了，莉娅，祝的你未来之路充满不幸的美妙与悲惨的幸福。”

　　但就在这时，卡宾动了。

　　被愤怒冲昏了头脑的他早已将莉娅和维迦当成了一丘之貉，他捡起掉在地上的匕首直接刺进了莉娅的背部。

　　砰。

　　一丝鲜血顺着莉娅的嘴角流下，她倒在了地上。

　　维迦浑身一颤，似乎猜到了什么。

　　他艰难的转过身子，眼中有些朦胧，世界在这一刻仿佛停止了。

　　光明消失了。

　　这个黑暗的世界中难道真的容不下一丝光明吗？

　　维迦不知道。

　　他一步步的走向莉娅，如一个行尸走肉。

　　一挥手，妄想蜉蝣撼树的卡宾倒飞了出去。

　　他蹲下身子，轻轻的将莉娅搂在怀里：“莉娅，是你错了，善良本身就是一种错误。”

　　“这个世界是容不下半点善良的。”

　　“善良只会招来祸患，如卡洛收留了你，也如你拯救了我，亦如我饶过了卡宾，一切的一切都是善良在招来祸端。”

　　“你想要拯救所有人，可是到头来又有谁来拯救你呢？”

　　维迦就这样抱着莉娅呆呆的坐在地上：“莉娅，是我错了，是我的一丝善良害死了你。善良确实是一点用处都没有的东西，垃圾就应该被埋葬在黑暗之中。”

　　维迦重新站起来。

　　他走向了卡宾，目光中没有任何表情：“宁教我负天下人，休教天下人负我，直到此时，我才真正明白这句话的涵义，可是……却已经太晚了。”

　　一个人头飞起。

　　匕首重新回到了维迦的手中，他小心翼翼的将匕首擦干净放在身上。

　　后悔吗？

　　当然后悔，如果当时他没有选择保留最后一丝善良，而是选择直接杀死卡宾，那么莉娅就不会死，是他的一丝善良害死了莉娅，同时也是莉娅的一丝善良害死了她自己。

　　但是后悔是没用的。

　　人类难免会犯错误，但是人类之所以会高于其他动物的原因就是知错能改，维迦已经认识到了自己的错误。

　　这里是腐朽的黑暗世界。

　　你想要活下去。

　　要么拥有颠覆世界的力量，要么埋葬无用的善良。


第二十三章 提前进攻

　　莉娅死了。

　　维迦没有流下一滴眼泪。

　　因为泪水无法改变任何现状，它只令你的大脑变得混沌不清。

　　所以无需哭泣。

　　泪水就是弱者的代名词，而在这个弱肉强食的世界中，弱者是不可能存活下去的。

　　既然已经抛弃了无用的善良，那么也是时候开始变强了。

　　维迦站立在院子里。

　　他在等待着3个小时的到来。

　　从卡迪套出来的信息可以知道，如果他没有在三个小时之内拿着地图回到组织，那么联合王国的人将会判定为任务失败，而立即发起进攻。

　　那么为何要在这里等待三个小时？

　　因为维迦相信，三个小时之内，帝国军队的效率一定会高于联合王国情报组织的效率抢先一步到达这里，如果他现在踏出大门一步，他作为此次的目标人物，那么无异于告诉联合王国情报组织的人卡迪的任务已经失败。

　　所以他能做的只有等待。

　　至于独自一人杀出重围也是不存在的。

　　敌在暗，我在明，维迦并不清楚北区情报组织隐藏着怎样的力量。虽然大致可以猜测联合王国的情报组织为了隐蔽不敢在卡列尼布置太多的职业者，但是不怕一万就怕万一。

　　如果不止一个2级见习职业怎么办。

　　何况对方可是联合王国的情报组织，维迦不觉得敌人会连一个战技和一把魔武器都没有，而他这种要战技没战技，要装备没装备的，现在出去大概也仅有一个死字。

　　关键还是拖延时间。

　　想了想，维迦又朝着屋里走去。

　　他首先找到了被莉娅藏起来的军服和十字长剑，然后换上方便战斗的军装，又套上一层掩人耳目的面包店工作服，紧接着拿着十字长剑来到了面包店。

　　为了不让情报组织的人发现什么，他需要装作这里一切正常。

　　小心的将十字长剑藏在柜台下面。

　　维迦开始招呼起了个客人，不知情的人也只以为店长正在后厨烤面包，丝毫不会联想到这几十分钟整个面包店还活着的只有维迦一人。

　　一圈忙碌。

　　维迦敏锐的发现店里有几个客人目光一直紧紧盯着后厨的大门，不用猜也知道这几个就是负责监视工作的联合王国间谍。

　　维迦不敢惊动这几人。

　　他现在的任务就是尽量拖延到三个小时之后。

　　因此他尽力保持现在的状态，同时心中不断祈祷：“士兵，千万不要让我久等啊。”

　　……

　　与此同时。

　　距离面包店最近的一处民房上，艾文·史蒂夫收到了一条重要消息。

　　他想要的密信没有成功截留。

　　十二个精锐间谍，没能留出一封密信？

　　这一刻，艾文的脸上写满了震惊与耻辱，索性他一直都是一身黑衣外加一个黑色面罩，倒也不至于让人看出他的表情。

　　间谍是个门槛比较高的职业。

　　起码艾文·史蒂夫是这么认为的。

　　他自始至终都认为能够干好间谍这门职业的人，那不说个个是智力超群的天才，起码也得是社会的精英、能说会到的欺诈者、优秀的演技高手吧？

　　可是他没有想到。

　　整整出动了十二个精英间谍队员，却没能留住两个士兵手中的密信，而且还让两个被帝国洗脑的大头兵给实力秀了一波智商。

　　很好很强大。

　　他的手下再次刷新了他的职业观。

　　这估计也是他带过最差劲的一届间谍，甚至连十多岁的孩子都不如。

　　起码那个叫做卡迪的孩子能够找到小鬼士兵的踪迹，并且表示一定会找到地图。

　　现在想来，好像这孩子除了有点矮矬傻，还特别好骗天真之外也没有其他的缺点。

　　按照原计划。

　　艾文派出精英队员截住密信，如果密信中就是地图，那么便直接对维迦和卡迪一家有可能知道地图具体信息的人进行全部抹除，如果密信中并非地图就等卡迪回收地图再动手。

　　他与卡迪约定的时间为三个小时，三个小时之后不管是否成功他都会直接动手。

　　但是现在出现了意外。

　　密信没有成功被截留，这就代表着地图有50%的机率已经被泄露到帝国军队，他已经等不到三个小时就要立刻发动进攻，因为他需要尽快确认地图究竟是留在小鬼士兵的手中还是已经被军方取得。

　　时间就是生命。

　　卡迪下楼一声了令下，原本潜伏在街道附近的间谍全部现身，他们身上均藏着不易被发现的短刀，人数大约有80余个。要知道，这可不是组织招收的本地土著间谍，而是从联合王国带过来的精英间谍，他们进行过最专业的军事训练。

　　“命令。”

　　穿着黑色衣服，脸上一直都带着面罩的艾文冷冷地说道：“团队协作抹除任务生效，目标人物共计5人，目标物品一件，任务等级A+级，现在开始行动。”

　　命令下达。

　　80余人开始按照小组行动。

　　为何艾文在知道维迦是职业者的前提下还要让普通间谍送死？

　　因为他是个谨慎的人，哪怕从事间谍至今，他也没有暴露过自己的面容，面对维迦这个实力暂定为2级见习职业者，战技不明、魔武器不明的敌人，他自然不可能一上来就跟维迦刚一波正面。

　　死道友不死贫道。

　　对手下他可没有无聊的仁慈。

　　因此基于队友就是用来卖的这个思想，艾文果断让属下去消耗维迦的魔力，魔力耗尽的职业者也只是个普通人，他还真不信维迦能够挺的过80个人的围攻。

　　当维迦的魔力耗尽，就轮到他来完美谢幕。

　　这边的命令一下达，店里的几个人迅速退出去了店门。

　　“嗯、走了？”

　　时光关注着几个间谍的维迦眼中闪过一丝困惑，监视的好好的，三个小时也没有到，为何现在就离开了，难道是帝国的军队已经赶到，所以敌人不得不撤退？

　　看来帝国陆军的效率还是相当高的。

　　维迦长长出了口气，整个人的精神稍微松懈了下来。

　　咻咻咻——

　　一连串的破空声，维迦的神经又瞬间紧绷。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，这箭矢的破空声估计他这辈子都不太可能忘记。


第二十四章 声嘶力竭？

　　咻咻咻——

　　箭矢的破空声一响起，维迦就如见了猫的耗子一下绷紧了神经。

　　这毋庸置疑是联合王国的间谍组织发动了攻击。

　　同时维迦也明白了店中负责监视的间谍退去并非是因为帝国的军队到了，而是因为他们准备提前发起攻击，避免被这出其不意的箭矢殃及池鱼。

　　那么联合王国的间谍组织为何会提前发动攻击？

　　维迦自觉并没有露出任何破绽，而距离三个小时之约起码还有2个小时，但是敌人却提前发动进攻，这是他唯一没有想明白的一件事情。

　　没有时间可以思考。

　　这一次维迦不敢托大，他一边开启魔力防御一边寻找掩体，生怕这些又是能够无视职业者魔力防御的破魔之箭，如果在第二块石头上被绊倒两次丢人可就丢大发了。

　　叮叮叮——

　　维迦躲在柜台下，看着一支支箭矢射到墙壁应声而落，他带着疑惑的目光捡起一支箭矢，但是并没有从上面感受到任何魔力。

　　“普通的箭矢？”

　　维迦眼神中带着疑惑，而也就在这时，第二轮箭矢又从门外呼啸而来，无数箭矢透过磨砂玻璃门瞬间将整个门店扎成了马蜂窝。

　　第一轮是普通箭矢，那么第二轮一定是破魔箭矢。

　　维迦曾经吃过这个大亏，因此他躲在柜台下，完全没有露头的想法。

　　“等等。”

　　维迦看着钉在墙上的箭矢皱了皱眉头：“这第二轮的箭矢也并非是那天的破魔箭矢，那么对方这是寓意何为，难道想要凭借着这普通的箭矢杀死他？”

　　就在他疑惑之际，一阵脚步声传来。

　　有人进了店里。

　　维迦从柜台底下取出先前藏好的十字长剑，稍微露头看了一眼。

　　约八十余个紧身衣的间谍拿着手弩、短刀进入了店里，慢慢的朝着柜台这边靠近。

　　咻——

　　维迦才看了一眼就被发现，一支箭矢直接袭来。

　　下意识的躲避。

　　当箭矢卸力之后，维迦发现这依然是一支普通的箭矢，整个店里暂时也感觉不到半点魔力，显然这一波人中没有一个是职业者。

　　让一群普通人来对付他这个职业者？

　　这一下维迦真的有点看不明白了，联合王国间谍组织的指挥者究竟是太过自负，还是对职业者的能力一无所知。

　　这显然也是不可能的。

　　维迦可不会玩忘记那天晚上同为职业者的黑衣人，既然有这职业者的存在，那么对方肯定是知道让普通人来对付职业者无异于螳臂当车。

　　哪怕这个数量看起来有点多。

　　但是以职业者的能力，绝对可以在魔力耗尽前处理干净这80人。

　　“原来是魔力。”

　　灵光一闪，维迦终于明白了这指挥者的企图。

　　不断使用人海战术确实可以堆死职业者，因为魔力耗尽的职业者和普通人几乎没有任何区别，但是仅仅凭借这八十人想要堆死他显然是不够的。

　　也就是说，这八十个人是为了消耗他魔力的炮灰。

　　如果是同级间的职业者战斗，一般先看谁的装备好、谁的战技强，如果装备和战技上几乎没有任何差距，那么就要看谁的魔力先耗尽。

　　间谍组织的指挥者不仅不傻，反而是太过精明了。

　　先用炮灰来消耗他的魔力，试探他的战技和装备，然后等掌握了他的基本战斗信息之后再最后来一个完美谢幕，对于一般的职业来说，这可以说是完全无解的局面。

　　但是这一招却不适用于维迦。

　　他抽出十字长剑，直接将身体暴露在了手弩下。

　　咻咻咻——

　　又是一连串的箭矢急射，但是箭矢均被维迦挡在了魔力防御之外。

　　“果然如此。”维迦心中愈发的确定自己的猜测。

　　打算派炮灰来消耗他的魔力？

　　那么何不将计就计？

　　撕开碍手碍脚的面包店制服，摆正了头顶的军帽。

　　维迦面对八十余个敌人浑然不惧，他用唇齿不清的童音说道：“欢迎各位被主人抛弃的可怜小狗来到我的屠狗场，接下来、请你们开始为了生存而奋力挣扎吧。”

　　维迦不退反进。

　　他将魔力灌注全身，形成了360°无死角的防御，并且手持十字长剑以猛虎下山之势冲入了人群，完全不将八十余人放在眼里。

　　“愚蠢。”

　　时刻关注战斗的艾文嘴角不屑的冷笑。

　　维迦这种完全不知道节约魔力的表现在他看来和送死没有什么区别，以现在的情况看来，这场战斗甚至不用他出手，这八十个手下就足以将维迦耗死。

　　扑扑扑。

　　维迦开始收割着一条条生命。

　　这种几乎没有弱点攻击方式让众人完全无从下口，现在众人只能祈祷维迦的魔力尽耗尽，否则他们将都要死在这里。

　　“组长小心。”

　　维迦朝着其中的一个小头目一剑挥下，身旁的一个组员将组长撞到一边，而他自己却成为了刀下亡魂。

　　“咦？”

　　维迦眼中闪过一丝好奇：“没想到居然真的有人为了战友牺牲自己的生命，真是不可理喻的做法，这种无聊的感情最终除了害死自己的性命之外完全没有任何用处。”

　　维迦一步上前，就要杀组长。

　　但也就在这时，包围圈重新围了上来，维迦被挡在了外围，只能先清理干净外围的敌人之后才能杀死这个小组长。

　　“就让你多活几分钟吧。”

　　在维迦看来，这一伙被抛弃的炮灰根本就不可能活着离开这里，这就是弱者的悲哀，一旦被强者抛弃，那么连死亡的方式都无从选择。

　　“总长、兄弟们顶不住了！”

　　踩着队友的尸体逃生的组长看着一个个队员倒下，他激动的朝着艾文说道：“那个小鬼士兵是个职业者，在这样下去我们的人都要死光了，属下恳请总长亲自出手。”

　　“哼。”

　　艾文一声冷哼：“没有我的命令，任何人若是退后一步，按照组织的规矩严格处理，你们死了不要紧，但是好好想想你们的家人和朋友吧。”

　　组长怒目圆睁。

　　但是却只能咬牙切齿的朝着手下吼道：“弟兄们、就算是职业者也有魔力耗尽的时候，大家给我顶住，王国终将胜利，我们必将凯旋。”

　　没有人敢违抗命令。

　　他们只是弱者，一旦违抗命令，那么下场将会比死亡更加可怕。

　　时间已经过去二十分钟。

　　整个队伍已经死伤过半，而也正是在此时，他们看到了一丝曙光。

　　那个小鬼士兵怎么看起来有些力竭了？


第二十五章 将计就计

　　维迦力竭？

　　这当然是不可能的事情。

　　超凡邪力赋予了维迦只要击杀单位就可以获得魔力的超强能力，每一条生命的死亡都会转化为魔力汇入他的体内，让他的魔力不但不会群攻中被削弱，反而被大大的增强。

　　这个增强弧度呈递增趋势。

　　在不断的杀人中，维迦很快就感觉到他的魔力已经处于2级见习职业者的巅峰。

　　那么为何敌人会认为维迦力竭呢？

　　这就不得不提维迦的演技了。

　　既然已经猜到对方的职业者是想用炮灰试探他的实力、消耗他的魔力，那么他自然就将计就计，好好的在对方面前表演一番，让对方的职业者以为他已经声嘶力竭，无以为继。

　　敌人显然上当。

　　剩余约四十余人和艾文集团认为维迦是魔力即将耗尽，只要再加一把劲就能够获得胜利。

　　“弟兄们、他已经撑不住了。”

　　小组长看到维迦已经支撑不住，一马当先拿起短刀照头就砍。

　　“真是愚蠢。”

　　艾文眯着眼睛观察着局势：“瘦死的骆驼比马大，就算职业者魔力即将耗尽，岂能是区区一个普通人能够匹敌的，怕是还有几次临死前的反扑。”

　　砰。

　　维迦将魔力注入魔武器，一剑斩杀在小组长身上，虽然他及时使用短刀防御，但是注入魔力的魔武器可是开山裂石的存在，短刀断成两截，而小组长也身首分离。

　　血液喷薄而出，染红了维迦白稚的童颜。

　　在众人眼中，维迦恍如屠宰场的屠父，刀刀见血、剑剑致命。

　　而他们看到小组长连人带刀断成两截，众人忽然停下了进攻的脚步，一时不太敢上前。

　　“这就是魔武器的力量吗？”

　　第一次用魔力来挥动魔武器，这威力也出乎了维迦的预料之外。

　　短刀可是精钢制成，可是却被魔武器砍成两截，这就是普通人和职业者之间真正的差距，不仅是防御上，还体现在攻击力和续航能力上。

　　唯一可惜的就是，使用了一次魔武器，十字长剑已经出现了一丝裂纹，果然是一分钱一分货，失败品就是失败品。

　　“还愣着干嘛，给我继续进攻！”

　　艾文冷冷的下达命令，嘴角再次拉起一丝预料之中的冷笑：“连对付普通人都开始使用魔武器了嘛，看来是真的已经山穷水尽的地步了，好、很好。”

　　一般而言。

　　职业者对抗普通人是不需要对魔武器注入魔力来增大攻击力的，因为本身的魔力防御就足够抵挡普通人的一切攻击。

　　对一个普通人使用魔武器进行战斗只有一种可能。

　　那就是该职业者的魔力已经不足以支撑魔力防御，迫不得已之下只能使用魔力需求相对较低的魔武器来提高攻击力，力求尽快结束这场战斗。

　　艾文显然是察觉到了这一点，才露出了预料之中的表情。

　　半个小时后。

　　维迦已经需要一边躲避着对手的攻击，一边将长剑送进敌人的身体，十字长剑的裂纹已经肉眼可见，他也不再使用魔力，完全就是一副普通士兵战斗的方式。

　　还有最后十二人。

　　维迦一步步的上前，身体微微有些摇晃。

　　人都有恐惧死亡的心理，当一个个同伴通通死在他们的面前，剩下的十多个人早已被维迦吓破胆，即便是维迦看起来体力不支，也不敢再发动进攻。

　　“放、放过我们，求您放过我们。”

　　其中一个间谍将手中的短刀丢在地上：“我投降，我投降，求您不要杀了我，我还有梦想没有完成，我还不想死。”

　　扑。

　　没有多余的言语，维迦一剑斩下他的头颅：“连你们的主人都不管你们死活，现在居然妄想得到我这个敌人的同情，究竟是欺负我年幼天真，还是你们SAN值已经归零。”

　　前有强敌，后无退路。

　　剩下的人见投降没有用处，便一窝蜂的朝着维迦冲来，力图做最后的挣扎。

　　一切都是徒劳。

　　联合王国的军事训练根本就比不过帝国新兵训练营的军事训练，何况维迦还是以优秀士兵的成绩毕业。

　　维迦只凭借灵活的身手穿梭于众人之间，连一点魔力都没有花费，就终结了最后十多人的性命，而当最后十多人的性命被终结，他也迎来了他的晋级。

　　三级见习职业者。

　　充沛的魔力让维迦感觉到了强烈的安全感，等级的晋升还让维迦生出一种感觉，他似乎能够一拳打爆门口那个穿着黑色紧身衣的2级见习职业者。

　　不过这只是感觉。

　　维迦并没有托大，他依然将魔力气息深深的收缩在心脏，没有露出半点气息，外表更是表现出一副魔力耗尽、体力消失，甚至连站立都成问题的模样。

　　艾文是否上当？

　　人类只愿意相信自己愿意相信的。

　　正是因为自己就是二级见习职业者，艾文根本就没有多想。

　　就算是他这个拥有着和战技和魔武器的2级见习职业者经过八十余人长时间的围攻也得魔力耗尽，何况是一个看起来只有劣质魔武器而没有战技的新手2级见习职业者。

　　啪啪啪。

　　艾文边鼓掌边上前说道：“精彩、太精彩了。维迦先生，哦不、维迦长官，没想到魔力耗尽的你依然能够连杀十余人，真是太精彩了，不得不承认你确实是一位优秀的帝国军人。”

　　“彼此彼此。”

　　维迦咧嘴笑了笑：“看着部下送死也无动于衷，作为联合王国的间谍指挥官，您看起来也丝毫不赖嘛。”

　　“部下难道不是用来卖的吗？”

　　艾文呵呵一笑：“废话就不多说了，我想请维迦长官交出那一份不属于你的东西，只要你交出那份东西，我或许还可以考虑饶你一命。”

　　维迦也笑了。

　　“或许？”

　　他将长剑当权杖拄在地上：“间谍先生你莫不是真的把我当成卡迪那样的小孩吧。这个世界上唯有两种人的话最不能相信，一个是间谍、一个是女人，虽然就谎言而言后者比前者恶劣的多，但是你们也好不到哪去。”

　　艾文抽出了一柄短刀。

　　他眯着眼睛说道：“你这个孩子还真是一点都不可爱啊，如果可以的话，我还是希望你多向卡迪学学，小孩子就应该抱着天真的眼神对大人的话深信不疑。”

　　原来这就是卡迪死亡的原因。

　　维迦恍然大悟：“所以人啊，还是不要太天真单纯的好。”

　　艾文不再废话。

　　他魔力爆发，手持短刀朝着维迦飞速冲去：“我喜欢孩子，尤其是单纯可爱的孩子，但是却极度讨厌人小鬼大，既然你不交出地图，那么我就费点力从你的尸体上找吧。”

　　维迦装作疲惫的低着头，嘴角却挂起了一丝不露痕迹的笑容。

　　一切都在预料之中，他甚至已经在思考，杀死普通人能够获得魔力，那么杀死一个职业能够获得什么呢，难道是加量的魔力？


第二十六章 未知力量

　　维迦奄奄一息。

　　艾文气势如虹。

　　一边连十字长剑都快接近报废，而一边状态全满，还拥有着真正的魔武器。

　　如果此时有个局外人，那么闭只眼睛都看得出谁胜谁负。

　　但是作为当事者，艾文却没有大意。

　　谨慎是他一直以来的风格，即便维迦在他眼里已经精疲力竭，完全没有了反抗之力，但是他却也使出了十层十的魔力，力图一击致命。

　　这一刀又快又狠。

　　真正的魔武器可以无限次灌输魔力，并且还附加有各种增益效果，一旦被魔武器攻击到身体，那么势必战斗力下降不止一两成，维迦清楚的知道这一点，他拿起手中十字长剑格挡。

　　轰。

　　这一招给挡下来了。

　　但是维迦的手中的十字长剑却也迎来了它寿命的终结，最终断成了两截。

　　失败品灌输魔力是有次数限制的，而真正的魔武器是不存在次数限制的。

　　在职业者之间的战斗中，如果一个拿着山寨魔武器的职业者跟另一个拿着真品魔武器的职业者对拼，那么除非你在魔武器报废之前杀死对方，否则你就只能依靠拳脚进攻。

　　维迦的魔武器一报废，艾文彻底放下了心来。

　　现在维迦想要破他防御，只能使用他的拳脚，而且看刚刚的架势，只怕这一下格挡已经将他最后一丝魔力抽空，现在他充其量就是个超级兵。

　　恐怕连超级兵都不如。

　　这个念头才刚落下，艾文忽然感觉头皮一阵发麻。

　　一股冲天的魔力忽然爆发。

　　这魔力从何而来？

　　远在天边近在眼前。

　　艾文瞪大了眼睛看着近在眼前的维迦忽然掏出一柄匕首，然后身体中爆发出连他全盛时期都自叹不如的魔力，随后发动了攻击。

　　魔武器不是十字长剑嘛，哪来的匕首？

　　难道这家伙随身带着两把魔武器！

　　艾文已经反映不过来了。

　　两人实在太近了。

　　这种距离之下，艾文哪怕是有通天的本领也无法躲过维迦的攻击。

　　扑。

　　匕首刺入腹部。

　　艾文难以置信地说道：“怎么、怎么可能，到了这个时候为什么你还有魔力剩余……”

　　“想知道吗？”

　　“你求我就告诉你啊。”

　　维迦顺手将匕首抽出：“不过看你的样子估计也坚持不到我把话说完了，那就带着疑惑安心下地狱去吧。”

　　维迦的这一匕首颠覆了艾文认知。

　　甚至连战技都没有用出来就被秒杀。

　　凡是职业者均会在战斗中消耗魔力，但是维迦在经过八十余人的攻击后不但没有没有消耗魔力，反而被大大加强了，这已经不是仅仅依靠小心所能防备的了。

　　这并不怪艾文不谨慎，实在是维迦的演技太逼真。

　　明明不断增加魔力，却装作魔力几乎枯竭。

　　明明有两把魔武器，却装作只有一柄十字长剑。

　　也正是这逼真的演技，成功骗过了艾文和一众联合王国间谍，让他们觉得胜利已经近在眼前，只要再加把劲随时都可以用手触摸到，实际上却与最终的胜利南辕北辙。

　　“常识是会害死人的。”

　　维迦看着艾文的尸体摇摇头说道：“可惜你没玩过LOL，否则你就会知道不是所有的残血都能追杀，对方手里可能正捏着一个大招飙着演技等你往坑里跳。”

　　维迦巡视一圈。

　　当发现没有任何一个人活下来的时候，他一屁股坐在凳子上，顺手拿起柜台上一块染血的面包丝毫不顾及如修罗场般的大厅，大口大口吃了起来。

　　虽然魔力充沛，但是他却感到很疲劳。

　　刚刚失去了重要的人，又强行让自己冷静下来秀了一波演技，精神上的疲惫往往比身体的上的疲惫影响更大。

　　“奇怪。”

　　吃完了一个面包，虽然并没有解除疲惫感，但是他生出一丝疑惑。

　　击杀职业者后他没有获得任何一点魔力。

　　造成这种结果的原因只有两种可能，第一种就是目标人物没有死亡，第二就是职业者不在超凡邪力的判定行列之内。

　　第一种自然可以排除。

　　也就是说击杀强大的职业者毫无用处？

　　原本的期待落空，维迦也只能无奈的苦笑，他将目光看向了艾文的那柄短刀，那可是真正的魔武器，并非什么有使用次数限制的山寨劣质品。

　　总的来说还是赚的。

　　维迦站起来，想要弯下身子捡起短刀。

　　就在这时。

　　维迦的大脑一个激灵，似乎有一股无形的存在破体而出，他居然隔空将地上的短刀握到了手里，就像觉醒了隔空取物的超能力。

　　“这是怎么回事……”

　　维迦看着手中的短刀半天没有反应过来。

　　他只是一个念头想要将这柄短刀握在手里，然后这柄短刀便摆脱了地心引力自动落在他的手里，他可不知道他还有这种超能力。

　　“难道是击杀职业者可以获得某种能力？”

　　维迦皱了皱眉头，他并不知道自己的猜测正不正确，但是他刚刚使用的隔空取物可是真真实实出现他面前的事情，这已经不需要再加以论证。

　　既来之则安之。

　　连穿越这种事情都发生了，还有什么事情是不能发生的，多一分能力还多点保障，维迦迫不及待的开始试验起了新能力。

　　经过试验。

　　维迦发现这个新能力鸡肋到了极点。

　　最多只能隔空提起8公斤左右的物品，而且距离不能超过两米，精神不够集中还有可能导致失败，想要应用到战斗中几乎是不可能的事情。

　　当然也不是没有任何优点。

　　通过观察维迦发现，这来自大脑的奇异不可见存在倒是可以和魔力和谐相处，在战斗时可以让他体内的魔力能够以更快的速度汇聚到魔武器上，大概比平时快了0.5秒左右。

　　0.5秒能干嘛？

　　维迦并不觉得能够干什么，但是有总比没有好，起码平时喝杯水可以用隔空取物的能力，在寒冷的冬天倒也不用爬出温暖的被窝了。

　　虽然看起来新能力是这样的鸡肋。

　　但是维迦总觉得这个能力没有这么简单。

　　正当维迦要挖掘这个新能力的其他用途时，门外又传来一阵脚步声。

　　正如事后才会出场的警察。

　　这一次，帝国军队真的到了。


第二十七章 团部的野心

　　一支超过4000人的军队管制了整条街道。

　　维迦所在的大编制3团全员出动，将面包店包围的严实，走在最前面的是团长和团参谋长，他们两侧跟随着十个一身战斗服、手持十字长剑的职业者。

　　他们每一个人均有中尉的军衔。

　　不仅手中拿着的十字长剑是魔武器，就连身上穿着的战斗服都是特制的防御型魔力战斗服，这种战斗服能够大幅度的节约使用者的魔力并且拥有一定的魔力防御效果，造价甚至高于攻击型魔武器。

　　哒哒哒。

　　在十个人的护卫下团长和团参谋长走进了面包店。

　　四周一片血红，刺鼻的腥味久久不散，地上横七竖八的躺着残缺不全的尸体，整个面包店恍若一个修罗地狱，而面包店的柜台旁的一个位置上还坐着一个啃着带着血丝面包的孩子，他穿着被鲜血染红的军装，面容看起来有些疲惫。

　　这种足以让普通人吓破胆的场景没有吓到进来的十二人。

　　不管是团长甘瑟·伯顿还是参谋长克莱尔，均是经历过大场面的军官，真正的战场可不知道比这惨烈多少倍，唯一让他们感到惊讶的是，这个他们看好的孩子居然一个人搞定了八十余人的进攻，在他的旁边甚至有着一名职业者的尸体。

　　似乎察觉到了有人进来。

　　穿着军装的小孩立刻走到团长甘瑟和团参谋克莱尔的面前。

　　他立正敬礼道：“2营32连第二中队第17小队小队长、下士维迦向团长、参谋长报到。”

　　“欢迎回来，下士维迦。”

　　团长和参谋长郑重的回了个军礼：“三团将以为你为荣，维迦下士，你辛苦了。”

　　“一切为了帝国的荣耀。”

　　维迦疑惑的巡视了一眼四周说道：“请恕下官冒昧，请问此次可是3团全体出动？”

　　团长甘瑟没有回答，他将目光看向了参谋长克莱尔。

　　参谋长克莱尔上前微笑地说道：“维迦下士你以十一岁的年龄从军，并且立下了如此战功，作为我团的优秀军官我们岂能坐视不理，当收到你的求救信全团上下理应全体出动。”

　　不对，完全不对。

　　参谋长的这一套说辞漏洞百出。

　　在非战时，想要擅自调动一个超过4000人的大编制团级军队，即便是团长也担不起这么大的责任，这是需要先通过旅部决议，再向师部报备，团长才能够无责任调动全团。

　　但是距离求救信送出不到3个小时。

　　在三个小时之内想要办理完这一连串的手续，还要紧急集结整个团级军队并且赶到这里，那几乎是不可能的事情。

　　“维迦下士，请问你还有什么疑问吗？”

　　团参谋长微笑着打断了维迦的思考，他的面上带着极其亲切的笑容，像极了一个儒雅的绅士，但是维迦的心脏却提了起来。

　　立刻从怀里掏出那张地图。

　　维迦上前一步，递了上去：“这是下官在信中提到的《卡列尼联络图1》，请团长、参谋长阁下过目。”

　　团长接过地图，右手有些颤抖，似乎显得有些激动。

　　团长甘瑟将地图递给参谋长克莱尔，然后看着维迦郑重地说道：“维迦下士，若是这一份联络图是真的，我以2旅3团团长的身份向你保证，我甘瑟·伯顿必将授予你准尉军衔。”

　　维迦的笑容忽然僵硬了。

　　如果说前半句话还让维迦喜笑颜开，那么后半句话就如云霄飞车跌落谷底，让他整个人都懵在了原地。

　　这一份地图有多重要即便是傻子也看的出来。

　　可是现在团部拿到地图之后打算一个准尉军衔将他打发，只要团长稍微带点脑子都不会做出这种让人难以信服的事情，别说是准尉，就算是少尉军衔也是团里要给直接给的，现在这种情况难道不是打发乞丐吗？

　　维迦忽然一阵心灰意冷。

　　这就是外面鼓吹的帝国陆军？

　　按照现在这个状况看，一个赏罚不明的军队根本就强大不到哪里去，一旦爆发战争恐怕也会如一盘散沙一击即溃，根本形成不了什么战斗力。

　　这时。

　　团参谋长克莱尔温和的声音传来：“维迦下士，你有什么不满吗？”

　　维迦微微一抬头，对上了团长和团参谋长的眼睛。

　　两人眼中均充满着笑意，就连素来严肃的团长脸上都带着微笑，似乎在等待着什么。

　　维迦一愣。

　　随后一颗心脏加速跳动了起来：“地图千真万确，下官愿意为此承担一切责任，能够成功缴获这张地图也完全是按照团长和参谋长阁下的秘密命令行事，对团部的奖赏没有丝毫不满，一切为了帝国的荣耀。”

　　“下士维迦。”

　　“到。”

　　团长面色严肃地说道：“团部对你能够出色完成绝密任务很满意，我以第三集团军7师2旅3团团长的身份，正式授予你为准尉军衔，暂代4营232连连长职务。”

　　维迦敬礼道：“一切为了帝国荣耀！”

　　团长甘瑟不嫌弃维迦的血污，为维迦授衔：“祝君武运昌隆。”

　　授衔之后，团长退后：“接来下请参谋长阁下公布对连级以上军官绝密行动指令。”

　　参谋长克莱尔上前一步：“2团第一阶段绝密任务《卡列尼联络图1》完成度100%，根据当前紧急情况符合帝国陆军特别行动条例第七章23条判定。

　　现全团进入临时战备状态。

　　团参谋部拥有全团最高指挥权限，直接对第三集团军总指挥部负责。

　　我代表团参谋部宣布第二阶段卡列尼北区大清洗任务正式生效，现命令连级以上军官带队在今晚23:59分之前对整个北区联合王国间谍组织联络点进行大清洗行动，不管任何人阻拦，皆采取先行刑后取证的方式，一个不留！”

　　维迦立正敬礼：“232连队坚决服从命令。”

　　团参谋长带着十个职业者首先走了出去。

　　团长转身的时候顿了顿，当店中没有一个人的时候说道：“维迦准尉，第二阶段任务你量力而为即可，团部不会忘记你的功劳。此次任务结束之后，连同第一阶段的奖励，我以甘瑟·伯顿之名向你承诺一枚帝国之翼勋章。”

　　团长甘瑟走出了面包店。

　　参谋部也开始根据地图制定北区大清洗计划，而维迦还处于被惊喜冲昏头脑之中，唯有他的口中不断喃喃着：“真、真的是，帝、帝国之翼勋章……？”


第二十八章 帝国之翼

　　帝国之翼勋章。

　　这是在帝国为数众多的勋章中最具有价值的勋章之一。

　　持有帝国之翼勋章的人在军中的影响与评价非常之大，一旦成为帝国之翼勋章持有人，首先会成为部队的核心成员，并被视为能够无条件给予信任的士兵。

　　一般而言。

　　想要获得这种勋章，这是唯有立下拯救了大半个城市的功劳，犹如传说英雄般的存在才允许拥有的至高荣誉，就连评定的条件都需要经过集团军总指挥部商议决定。

　　别说是在这种停战时期。

　　就算是在战争年代，帝国之翼勋章的授勋都屈指可数。

　　帝国之翼勋章同时也是最特殊勋章，它最大的特征就是授勋者大多数都已经往生，也是唯一一枚可以由牺牲者生前持有的武器、衣服、照片等代理授勋的勋章。

　　换句话说。

　　就是授勋门槛高到必须在最危险的情况下进行英雄般的奋战，以个人之力拯救了大半个城市、大半个军队才能够获得的至高荣誉之一。

　　因此，帝国之翼的授勋者无关阶位高低，都值得全体将领、军官、士兵献上最高的敬意，并且给予无条件的信任，甚至享有随时面见集团军总指挥官的特权。

　　帝国之翼就是这样一枚勋章。

　　如果能够以生者的身份获得帝国之翼勋章，那毋庸置疑人生已经一片坦途，只要你不犯下什么致命性的错误，那么平步青云、成为人上人、进入军部核心几乎是铁板钉钉的事情。

　　维迦的梦想是什么？

　　在这个乱世中活下去，并且获得一帆风顺的人生。

　　什么是一帆风顺的人生？

　　地位、实力、金钱……这一切一切都是一帆风顺的条件之一。

　　有了地位便有实力和金钱。

　　团长和团参谋长连职业者都不是，可是出入却有着职业者保驾护航。

　　因此为了这个目标，维迦已经做好准备抛弃无用的善良，杀死任何敢挡在他道路上的敌人，在这个遵循丛林法则的现实世界中，走自己的路，永远不必留情。

　　这一枚勋章便是通往权利巅峰的第一块阶梯，他就要握在手中。

　　为何维迦如此相信团长。

　　一个团长能够在集团军总参谋部说的上话吗？

　　现在的团长或许还不行，但是今天之后的团长必然能够和他一样直接受到总指挥部重视，维迦已经明白了团长和参谋长的野心。

　　他们想要越过旅部，独吞这份功劳。

　　根据帝国陆军特别行动条例第七章23条，如果遭遇到的危机是城市级的，那么无论任何等级的军队指挥官皆可取得最高指挥权限，特别允许越过所有繁杂的程序处理紧急情况，只需要事后向集团军总指挥部报备即可。

　　北区是卡列尼五大区中最小且第二繁华的区域。

　　但是北区也是帝国第三集团军驻扎的地点，同时也是第一道防线所在，这一次事件毫不夸张的说已经达到了城市级的程度，因此团参谋部有权启用特别行动条例。

　　也就是说。

　　团长和参谋长根本就没有进行任何报备，直接带着军队赶到了这里，准备凭借全团的军力对整个北区进行大清洗，独吞这一份天大的功劳。

　　一个团能够吃下北区所有低下联络点吗？

　　虽然存在一定风险，但是却有着百分之五十的可能。

　　这百分之五十的可能已经足够让团长冒险一搏，只要能够成功，那么连升几级摆脱旅部的压迫就是铁板钉钉的事情。

　　而且帝国每一个职业者都需要到工会进行报备，这也注定了外国的间谍职业者很难在帝国的土壤隐姓埋名，间谍工作一般也只会选择三教九流不引人注意的阶层，职业者往往担任最高指挥者的职务，这也让清洗工作的危险程度变得稍微低了一些。

　　也就是说，一个4000人的大编制团是有能力独吞这一份大蛋糕的。

　　因此现在已经没有维迦什么事情了。

　　他现在要做的就是坐等今晚23:59的到来，当第二阶段任务完成的一刻，他的帝国之翼勋章也就成为了囊中之物，毕竟连团长都批准他划水摸鱼，他也就没有必要事事亲力亲为了。

　　走出店门。

　　维迦发现整个团已经呈鸟兽散，他们均按照制定好的计划争分夺秒的开启清洗任务，不过门口还站着一支160人左右的连队，他们就是4营232连队，现在是维迦的直属部队。

　　“立正。”

　　“报告连长。”

　　看到维迦一从面包店出来，副官立刻发布命令：“232连全体160人，出勤160人，缺勤0人，请连长指示。”

　　维迦巡视了一圈。

　　4营的名声他也多有耳闻，总体实力在全团排名最后，士兵也是没有经过什么训练的菜鸟士兵，全营新兵训练营出来的士兵估计不超过百人，因此作战能力也只比4团的几个营好上那么一点点，估计也好不到哪去。

　　“诸位。”

　　维迦清了清嗓子，摆出长官的架势：“从今天开始，我将担任232连队代连长之职，我没有其他任何要求，只有一点需要你们牢记，那就是绝对服从上级命令。”

　　“请回答我，诸位能不能做到。”

　　“能。”

　　“大声点！”

　　“能！”

　　“请拿出你们赴死的决心告诉我！”

　　“能！！！”

　　一个个士兵将腰挺的笔直，使出吃奶的力气吼了出来。

　　他们可不敢因为维迦是一个孩子而轻视他，只凭他一身染血的军装和店里横七竖八的尸体就足以让这些尚未经过战争洗礼的新兵蛋子吓的面色发白。

　　别说是这些新兵。

　　在这个停战协议还处于有效状态的帝国边境，除了一些新兵训练营出来的士兵，一般的老兵恐怕都有些扛不住这种场面。

　　“很好。”

　　维迦满意的点点头，将目光看向了副官：“副官、团参谋部可什么指示吗？”

　　上士副官拿着一份文件报告道：“报告连长，我连除了负责两个联络点的清洗工作，还要负责协同支援任务。”

　　两个联络点需要一个连队解决吗？

　　这简直就是杀蚊子用原子弹。

　　至于什么协同支援也是一个躺着混军功的挂名任务，由此看来这是团部有意安排，让他即便是划水摸鱼也有军功可混。虽然不参与大型清洗任务没办法抢人头提升个人实力，但是维迦现在确实有另外一件重要的事情需要去完成。


第二十九章 西郊

　　大火熊熊。

　　维迦将莉娅的骨灰装进了一个精致的骨灰盒。

　　他捧着骨灰盒，静静的站立在后院中，面上无悲也无喜，眼中也如一摊泛不起半点波澜的死水。维迦任由冬至的寒风拍打着他单薄的身体，看起来格外的凄凉。

　　“连长，起风了，请您保重身体。”

　　副官查尔小心翼翼的上前问候了一句，眼中闪过一丝不忍。

　　维迦没有回头：“副官，北区最好的墓地在哪里？”

　　副官查尔如是说道：“北区最好的当属西郊陵园，那里只有贵族的封号才能够埋葬其中，陵园还拥配有世代传承的守墓人家族，如果连长想要将您的亲人埋葬其中恐怕有点困难，其余的墓地虽然比不上西郊陵园，但是没有诸多限制。”

　　“动身，西郊陵园。”

　　维迦下达命令，转身朝着门外走去，面包店也在同一时间燃烧起了熊熊大火。

　　这大火在这寒风中显得格外醒目，它似乎想要凭一己之力融化整个冬天，可是忽然落下的鹅毛大雪终将淹没这冬天唯一的光明和温暖。

　　今年的初雪还是来了。

　　哒哒哒。

　　越过东大街，穿过十里巷，维迦朝着西郊陵园进发。

　　跟在他的身后的是副官查尔和一支10个人组成的警卫小队，至于连队其余的150人已经开始按照团部的要求，由副连长带队进行简单的清洗和协同支援任务，维迦并不需要多去过问，只要坐享其成就可以。

　　走了大概半个多小时。

　　维迦看到了一处气派的陵园，这陵园中一座座墓碑耸立，四周干净整洁，唯有地上有些年头的青石板诉说着这里已经传承了数百年。

　　“副官，就是这里吗？”

　　“是的，连长。”

　　副官查尔有些为难地说道：“再往前的话守墓人家族估计会出手阻拦，这个陵园甚至禁止非贵族世家的人进入其中。”

　　“禁止非贵族人员出入？”

　　维迦哼了一声，目光有些冷：“贵族不好惹，难道我们军队的人就好惹吗？我今天便要将莉娅埋葬其中，我倒要看看谁敢阻拦我。”

　　副官查尔后退。

　　上级的意志一旦下达，那么下属即便是有千般不满也必须去执行，他们是帝国的陆军，绝对服从上级命令是军人的天职。

　　维迦披着军大衣大步向前。

　　当走到陵园大门的位置，他被六个人拦了下来。

　　“这里是西郊陵园，请来人止步。”

　　说话的是一个年过半百的老人，他的手中拿着一柄十字长剑，即便是在大冬天还穿着单薄的衣服，显然是个职业者，但是还看不出等级。

　　“我知道这里是西郊陵园。”

　　维迦捧着骨灰盒说道：“我听闻这里是卡列尼最先迎接春天的地方，初春一到就会开满鲜花，还有燕子自北南归，我的姐姐她喜欢春天，我想将她埋葬在这里。”

　　“春天就要来了。”

　　那个一直将这句话挂在嘴边的女孩，理应活在这里。

　　“十分抱歉。”

　　老人微微摇了摇头说道：“只有贵族世家才有资格葬在这里，即便你是军队的人也不能踏入西郊陵园一步。”

　　“如果我一定要进去呢？”维迦露出了危险的目光。

　　老人看了维迦的军衔，然后拔出十字长剑说道：“我奉祖训世代守墓，非贵族之人若要擅闯，即便是付出生命的代价的我也必将捍卫贵族的尊严。”

　　随着老人拔出长剑，他身后的5人也举起长枪与维迦遥遥相对。

　　“放肆。”

　　副官查尔眼中冒出愤怒的火花：“是谁给你们的权利将武器指向捍卫帝国荣耀的军官，如果没有军队保护国土，哪里有你们贵族的高人一等。”

　　警卫队众人瞬间举起长枪与六人遥遥相对。

　　他们是维迦的警卫队，负责保护连长的安全是他们的职责所在，任何人敢将武器对准他们的长官，他们终将让对方知道，帝国军部的尊严同样不容亵渎。

　　维迦无视对方的长枪，在警卫队的拱卫下大步向前。

　　维迦进一步，对方六人退一步。

　　老者虽然敢对维迦拔剑，可是却没有勇气将维迦杀死，因为维迦是帝国军队的军官，擅自将一名军官杀死，即便是他身后的众多贵族也承受不住军队的怒火。

　　在诺澜帝国，军队是最庞大的势力。

　　贵族的荣耀早已如昔日的黄花，在百年之内迅速凋零，虽然贵族还保留有建立护卫队和购买武器的权利，但是却不代表贵族能随意将武器指向帝国军官。

　　“请停下你的脚步。”

　　老者见退无可退，转而威胁道：“如果你是一个团级以上的军官我或许不敢对你怎么样，但你仅仅是一个连级军官即便是将你留在这里，我相信军方也一定要给我身后的贵族几分面子，你现在速速退去还来得及，免得后悔莫及。”

　　维迦停下了脚步。

　　因为他从老者的眼中看到了坚定的决心，看来这件事已经到了无可缓和的地步了，想要凭威势让对方退却显然是不可能的事情。

　　那么就此退去？

　　这不是维迦的风格。

　　莉娅喜欢春天。

　　维迦想要为莉娅做最后一件事情，现在的他也有资格为莉娅做到这最后一件力所能及的事情，因为今天之后，不再是一名普通的军官。

　　帝国之翼勋章的持有者。

　　单凭这一个身份，卡列尼的所有贵族加起来也不敢侵犯他的利益，第三集团军可是早就想找借口将这些贵族洗劫一遍充当军饷了，无正当理由对帝国之翼勋章的持有者出手是可以直接按叛国罪论处的。

　　“莉娅，请再稍微等一等。”

　　维迦将骨灰盒小心翼翼的交到副官手中：“中士，保护好它，即便是付出你的生命。”

　　“是！”副官小心翼翼的退到一旁，远离了战场。

　　维迦抽出了短刀。

　　他面色严肃的对老者说道：“根据帝国特别行动条例第七章25条，任何军队或士兵在执行城市级绝密任务期间除军级以上单位外均不得阻拦，违者以叛国罪论处。现第三集团军7师2旅3团232连全体士兵符合帝国陆军特别行动条例第七章25条判定。”

　　“命令！”

　　维迦短刀一挥：“232连全体士兵继续前进，阻拦者以叛国罪论处。”


第三十章 守墓世家

　　纳尔森家族是个守墓世家。

　　虽然并非是贵族，可是他们拥有着属于自己的姓氏“纳尔森”。

　　纳尔森家族在卡列尼城已经有600多年的历史，他们替卡列尼的所有贵族守护着贵族墓地西郊陵园，几百年前贵族还是帝国第一大势力的时候，他们在卡列尼城也曾经显赫一时，其地位甚至凌驾于一般的勋爵、男爵之上。

　　时过境迁。

　　当贵族的势力渐渐退出历史的舞台，纳尔森家族的地位也如昨日黄花，到了今天整个家族之中只有不到二十个守墓人，唯一的职业者还是作为家主的奥克·纳尔森一人。

　　奥克·纳尔森已经年过半百。

　　这个守墓一族眼看就要断了传承，一旦军队的高层看上了这里，他们也无力阻拦，到时候他这个守墓世家也就失去了原本的意义。

　　当一天和尚撞一天钟。

　　如果仅是维迦一个尉官想要进入这里的话，那么说什么他也没老到提不动刀的地步。

　　为了害怕军队的报复，他确实不敢杀死维迦、甚至不敢杀死任何一个士兵，但仅仅是驱逐一个3级见习职业者和一群普通士兵他还是轻而易举的。

　　5级见习职业者。

　　这是奥克·纳尔森的真实实力，他的一只脚已经踏入了下位职业者的领域，即便是在团级的军队中也属于最核心人物之一。

　　拥有这样的实力，在不伤害维迦和其余士兵的情况下将众人挡在门外自然也不是难事，等级的差距可不是那么容易能够弥补的。

　　“大家放下武器，退后。”

　　为了保险起见，奥克·纳尔森吩咐族人放弃抵抗，到时候就算军队真的要追究，那么一切也都是他个人的责任，与他的族人绝无关系。

　　剑指维迦。

　　奥克·纳尔森中气十足地说道：“欲加之罪何患无辞，我守墓一族世代忠于帝国、忠于贵族，岂是你区区一个准尉军官能够妄加定罪的。我承认我不敢杀了你，但只要我一息尚存，你也休想踏入西郊陵园一步。”

　　“给你定罪的不是我，而是帝国法律。”维迦的言语滴水不漏。

　　他手一挥，十个警卫员发起了冲锋。

　　轰。

　　一股浑厚的魔力爆发。

　　奥克·纳尔森站在原地任由士兵的长枪朝他身上捅，他一手一个，不到五分钟就将维迦的警卫员尽数敲晕丢到一边，手段干净利落、尺寸把握的几乎完美。

　　奥克·纳尔森没有对任何一个士兵造成什么实际伤害，仅仅是让他们陷入昏迷而已，如果维迦想要从这里突破，等待他的下场也一定是和他的部下一样。

　　“5级见习职业者吗？”

　　让警卫员先去试探了一番，维迦大概能从老者的身上感觉出对方的魔力高出了自己至少3倍以上，以他的实力就算对方不还手也只能对这个老者造成轻伤。

　　事情有些麻烦了。

　　他本就是打着绝密任务的旗号，师出有名硬闯这里，如果有人阻拦维迦不介意杀鸡儆猴，让这个守墓世家背后的贵族知道，他的亲人已经埋葬在这里，任何敢于打扰莉娅宁静的人都将承受他的疯狂报复，唯一失算的就是一个守墓世家居然有着五级见习职业者。

　　还是实力不足。

　　这一刻维迦迫切的想要提升地位和实力，如果此时他的身上佩戴着帝国之翼勋章或者晋级到下位职业者的实力，那么这守墓世家又如何敢阻拦他，又拿什么阻拦他。

　　但是就此退去实在不甘心。

　　从对方的表现可以看出，这个老者似乎无意与军方为敌，对他的手下也只是采取击晕的方式。

　　这也就是说，即便是他亲自出手也不会有生命危险。

　　想明白了这一点，维迦还是决定向老者发起进攻，就算最终无法战胜他，那么至少能够了解五级见习职业者的实力，这种增加战斗经验的机会可不是天天都有。

　　抽出短刀。

　　维迦新缴获的短刀是一柄上等的魔武器，不仅仅魔导性极强，一旦集击中敌人还具有中毒效果。短刀的毒性很强，如果对手是普通人，那么几乎可以达到见血封喉的效果，换成职业者也能够大幅度让对方分出魔力去对抗毒性，达到削弱对方魔力储备的效果。

　　维迦先发制人。

　　面对强于自己的对手，采取防御的手段是最错误的选择，因为你很有可能扛不住对方的一次攻击就直接被秒杀，因此只有抢占先机让对方无法出手才有一丝获胜的希望。

　　砰。

　　短兵相接。

　　短刀胜在灵活，长剑胜在力度。

　　维迦利用轻灵的身体和灵活的短刀，同时使用军队传授的杀人技巧每一刀都朝老者的要害攻击去，老者迫于无奈只能暂时防守，毕竟以维迦的攻击力是足够破除他的防御，对他造成轻伤的。

　　可以说。

　　如果是以命相搏的战斗，那么维迦撑不过一招。

　　可惜奥克·纳尔森只能制服维迦，而不敢伤害维迦一根毫毛，这也使整场战斗的难度系数上升了不止一个档次。

　　这大概是奥克大半辈子打的最憋屈的一架。

　　因为这种情况，直接导致了奥克·纳尔森很多家传战技无法使出，他生怕因为控制不住力道让维迦命丧当场。因此现在的他只能被动挨打，同时象征性的抵抗一二，最后等待维迦的魔力枯竭将他敲晕丢出去。

　　维迦当然发现了这一点。

　　经过交手他才知道，三级见习职业者的实力和五级见习职业者的实力确实有着天壤之别，虽然在一定程度上能够破防，但是对方的战斗意识和浑厚的魔力让你有力无处使，打了大半天不仅连衣角都没摸到，还把自己的魔力消耗的七七八八。

　　维迦已经明白。

　　他今天想要进入西郊陵园已经是完全不可能的事情了，现在看来唯一的办法只有等授勋结束，凭借帝国之翼勋章让守墓世家背后的贵族乖乖让出一块墓地。

　　贵族们说穿了就是一群欺软怕硬的家伙，让出一块墓地就能交好维迦这个明日之星，那即便是傻子也知道怎么选择。

　　不过维迦不打算结束战斗。

　　每多战斗一分钟，他就感觉体内的魔力运用愈加娴熟。

　　在确定了无法进入西郊陵园之后，维迦反倒一心一意的开始熟练三级见习职业者的魔力运用，完全将奥克·纳尔森当成了喂招的训练对手。


第三十一章 超凡邪力的正确打开方式

　　砰砰砰。

　　铁器的相交声在空气中回荡。

　　西郊陵园本就人迹罕至，四周更是空旷无比，倒也算是一个训练的好场所。

　　维迦与奥克·纳尔森持续战斗着。

　　虽然维迦只有见习3级职业者的实力，但是奥克·纳尔森想要在不伤害维迦的情况下让其缴械投降也不是一件容易的事情，因此战斗就这样僵持下来了。

　　三十分钟后。

　　维迦战气已经接近枯竭，不过他对此行却相当满意。

　　他从一级见习职业者蹦到三级职业者前后还不到半个月的时间，过快增长的力量和训练时间完全呈反比，这直接导致他无法发挥出100%的战斗力。

　　从与艾文的一战就可以看出。

　　当时他已经晋级三级见习职业者，可是为了谨慎起见还是使用演技对付艾文这个二级见习职业者，这便是因为他没有把握发挥出3级见习职业的全部实力。

　　不过现在一切都解决了。

　　经过这么长时间的战斗，维迦发现他不仅能够熟练的调用魔力到任何一个部位，还对手中的魔武器有了一定程度的了解。

　　喉咙、心脏、下盘、背刺……

　　维迦发现将魔力和军用战斗技巧结合起来能够体现出完全不同的效果，现在就算让他遇到同等级的职业者，他也有把握与之一战。

　　不过还远远不够。

　　这一次的战斗仅仅只让他稍微了解了一些魔力的基础运用，他还没有吃透如何在战斗中尽量节约魔力保证自己的续航能力。毕竟真正的高手往往都是以细节取胜，这一条铁律不管是在前世的游戏LOL中还是在现实世界中都完全一样。

　　“看来你的魔力就要枯竭了吧。”

　　奥克·纳尔森显然发现维迦的攻击变弱了许多：“现在就此罢手吧，也免得待会我将你敲晕丢出去，老实说我并不想得罪你们军队的人，如果不是祖训在身，我甚至没有想过要去阻拦你。”

　　一剑击退维迦。

　　奥克·纳尔森顿了顿说道：“我看你不到十五岁就已经到了3级见习职业者的程度，想必在军中也是被重点培养的对象吧，你若是要将亲人埋葬其中倒不如请求你的长官向贵族施压，何苦为难我这个快要入土的老头子呢。”

　　维迦不知道这个办法吗？

　　他当然知道。

　　如果要寻求团部的帮助，他刚刚就已经求援让团部的军队踏平守墓世家了，毕竟他已经给对方安上了一个叛国的罪名，军队也师出有名。

　　正是因为这是一件小事，他才需要依靠自己的力量解决，如果连这种事情都需要求援的话，那么他在军中好不容易建立起来的评价将会直线下降。

　　“我是不会这么轻易退去的。”

　　维迦看着奥克·纳尔森说道：“明明真正的战斗这才刚刚开始，我尚未尽兴，魔力又何来枯竭一说。”

　　“冥顽不灵。”

　　奥克·纳尔森摇了摇头说道：“虽然我已经老眼昏花，但是你身上的几斤几两我还是感觉的出来的，以你现在的魔力最多再坚持十分钟……”

　　话音未落。

　　一股冲天的魔力拔地而起。

　　这魔力从维迦的身上爆发而出，完全颠覆了奥克·纳尔森的认知。

　　“终于来了吗？”

　　维迦终于长出了一口气，他可没有被奥克·纳尔森敲晕丢出去的嗜好，之所以还留在这里自然是等待着这一股巨大的魔力汇入。

　　那么这一股魔力从何而来？

　　自然是从他的部下而来。

　　击杀或者助攻就无限增长魔力。

　　这是维迦身上的金手指，根据这个金手指，只要是他对部下下达的命令，那么部下的击杀数自然也全部算在了他的头上，虽然部下击杀的单位兑换为魔力被削弱了很多，但是架不住击杀的数量足够多啊。

　　要知道，他现在可是连长。

　　根据完全统计，他的部下共计160人，其中有150号人都在执行着团部的大清洗任务，执行这种任务自然免不了要杀人，只要那边一动手，他这里自然就能不断接收到魔力。

　　这也是维迦渴望一帆风顺人生的原因。

　　他的超凡邪力注定他不需要像别的职业者一样用生命去冒险提升实力，只要他有足够的权利和地位，即便是坐镇大后方，只需要一个命令下达，他的部下就会为他献上魔力。

　　虽然部下的击杀兑换成魔力缩水了百分之八十。

　　但是只要部下的数量足够，一旦全面战争爆发，那么即便是这仅剩下的20%魔力也足够他不费吹灰之力站在所有职业者的巅峰。

　　这就是超凡邪力。

　　这就是真正的黑魔法。

　　黑魔法并非是邪恶的代名词，他之所以被视为禁忌只因为它已经强大到令世俗所不容，而他的手中正掌握着这于世俗所不容的禁忌。

　　“这不可能。”

　　奥克·纳尔森瞪大了眼睛。

　　前一秒钟还奄奄一息，后一秒钟却爆发出比之前更加庞大的魔力，这魔力瞬间就突破3级见习职业者中期，并且还在不断上升，眼看就到达三级见习职业者的巅峰才停下来。

　　隐藏实力？

　　奥克·纳尔森可不觉得他真的老眼昏花，如果只相差一个等级确实可以互相通过将魔力收缩到心脏隐藏气息，但是相差两个等级以上这种小手段就完全起不到作用。

　　他可以很确定几秒钟前维迦魔力已经枯竭。

　　这种违背常理的事情打破了他的认知，让他一时有些发愣。

　　不过作为一只脚踏进下位职业者领域的奥克·纳尔森并没有发愣太多时间，他面色开始变得认真了起来：“我不知道你究竟是如何做到瞬间让魔力恢复到巅峰的，但是我要让你知道，等级的差距并非是魔力可以弥补的。”

　　十字长剑一提。

　　一股魔力忽然汇聚，紧接着百米开外的奥克·纳尔森消失了。

　　“战技，疾风加速。”

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　奥克·纳尔森战技一经施展，整个人如一阵幻影飘过，他的速度被加快了整整5倍，只一眨眼的功夫就来到了维迦面前，他使出了大概3成的力度准备敲晕维迦。

　　这一招快到维迦已经避无可避。


第三十二章 精神力

　　魔力是职业者的灵魂。

　　但是仅仅拥有足够的魔力还不够，职业者要想碾压同阶、甚至越阶而战，那么就需要一柄上好的魔武器和几种强大的战技。

　　战技价格相对昂贵，大概是魔武器的数倍。

　　一般的职业者只能购买的起一柄魔武器，而对战技却要望而却步。

　　奥克·纳尔森却不在此列。

　　他的家族拥有着完整的传承，族中传承下来的战技多达数十种，并且多为能够增强整体攻击力的攻击型战技。

　　“疾风加速”是家传战技中的一种。

　　这也是他族中唯一一种增益型的战技，它能够短时间提升5倍的移动速度，若是配合其他攻击型的战技，等闲之辈只能被秒杀。

　　原本奥克·纳尔森是不准备用出来。

　　因为他知道3级职业者的魔力在这种高强度的对抗下最多只能支撑一个小时，一个小时能够解决的事情自然没有必要暴露一种战技来解决。

　　在职业者的领域，战技是最珍贵的存在。

　　每一种战技都属于职业者的底牌，暴露的越多就越容易被针对，所以一般的职业者在战斗中不到万不得已是不会暴露自己底牌的。

　　现在不暴露不行了。

　　奥克·纳尔森不太清楚维迦的魔力究竟什么时候枯竭，要是待会再打到魔力枯竭又忽然奶上一口，那么这场战斗恐怕一个晚上都结束不了。

　　所以还是速战速决吧。

　　为了不伤害维迦，奥克·纳尔森选择了唯一的增益型战技，在维迦尚未反应过来的时候就出现在了他的面前，这一剑凌空而下。

　　砰。

　　铁器相交。

　　维迦的迫不得已只能用短刀去阻挡，于是在受到巨力的情况下短刀直接被长剑打飞了出去，他的手中已经没有任何武器了。

　　十字长剑同时收起。

　　奥克·纳尔森换剑为拳，使出了3成的力道朝着维迦头部打去。

　　这一击要是坐实，以奥克·纳尔森对魔力的把控程度倒不用担心会受到什么巨大的伤害，但是被敲晕丢出去肯定是铁板订钉的事情。

　　好事不出门坏事行千里。

　　完全可以想象，他要是在这里弄的一身狼狈，那么明天卡列尼的头条新闻说不定就是：某帝国军官寻衅滋事，守墓世家奥克·纳尔森老当益壮，怒而拔剑，三招之内反手丢出。

　　必须防下这一招。

　　维迦目光坚定，将所有的注意力都集中在了奥克·纳尔森快速的一拳上，他企图捕捉到这一拳的攻击轨迹。

　　捕捉到了。

　　但是太快了。

　　维迦悲哀的发现，即便是能够捕捉到被战技加持了速度BUFF的奥克·纳尔森，他也来不及做出应对的策略，果然等级和战技上的巨大差距并非是魔力可以弥补的。

　　即便是如此……

　　他真的想要挡住这一击啊。

　　也正是在这千钧一发之际，由于维迦的精神过于集中，他大脑中那股神秘的未知力量忽然夹带体内的魔力破体而出，在他身前一米的地方忽然形成一个由魔力组成的半透明盾牌。

　　砰。

　　这一块小型盾牌恰好挡在了奥克·纳尔森的致“晕”一拳上。

　　咔嚓。

　　半透明透明的盾牌裂了一道缝隙，不过并没有破碎，而这个半透明盾牌在一秒之后吸收了维迦体内的一丝魔力又迅速还原，这一丝魔力连九牛一毛都不到。

　　“这是……”

　　“法、法师之盾？！”

　　年过半百的奥克·纳尔森看到半透明盾牌的一瞬间变白了脸色。

　　只要是一个职业者，就不会不知道那一块半透明盾牌代表的什么，那是魔法师表明力量与身份的证明，也是魔法师与生俱来防御手段。

　　众所周知。

　　职业者拥有魔力防御。

　　魔法师除了拥有职业者的魔力防御外还多了一层法师之盾防御，在战斗中，这一层防御只要一个念头就可以出现，这也直接导致职业者们无法近身攻击到魔法师。

　　你的战技再快也快不过人家一个念头。

　　而且这还只是法师的第一道防线，鬼知道人家这一层防御背后给自己加了多少个防御法术，职业者对抗法师不高上五个大阶拿什么打掉人家的乌龟壳，而且法师一旦掌握了飞行术，那么就算高上无数阶都可以直接不用打了。

　　相比于职业者一眼明了的战技，魔法师们的魔法却诡异的多。

　　有能让自己死而复生的、有召唤史前巨兽的、有复活军队的、有冰封大地的……林林总总、数不胜数。如果说职业者是帝国宝贵的战略武器，那么魔法师便是真正的核武器。

　　虽然职业者和魔法师均是驱使魔力进行攻击，看起来也没有多大差别，但是魔法师却比职业者多了一种叫做精神力的东西。

　　也正是这种叫做精神力的东西大大增幅了魔力的强度，同时让魔力能够破体而出，隔空对敌人进行攻击，这一点是职业者们无论如何都做不到的。

　　总而言之。

　　职业者的魔力无法破体而出，最多只能灌注到武器中近身攻击，而法师却能够通过精神力让魔力破体而出，达到隔空攻击的效果。

　　每一个法师都是强大的职业者，但是每一个职业者却并非是法师。

　　严格来说每一个职业者都拥有晋级法师的基础条件，但是百分之九十九的职业者都卡在了无法觉醒精神力这一关。

　　在普通人看来职业者是强大的代名词。

　　而在职业者们看来，觉醒了精神力的法师才是真正强大的存在。

　　现在有百分之九十的法师为军队效力，法师在军队中拥有着举足轻重的地位，一般只有团级的部队才会配有一名法师，这一名法师也是除了团长和团参谋长之外地位最高的存在。

　　维迦能够释放法师之盾。

　　也就是说，他是一名魔法师。

　　虽然奥克·纳尔森还不知道这名法师是什么阶位，但只要是魔法师，那么不管是在贵族当权还是现在军队独大的时期都毫无疑问是各势力的座上宾，他们是实力与尊贵的代名词。

　　在上个世纪。

　　魔法师享有和贵族同等地位。

　　因此当知道维迦是魔法师之后，奥克·纳尔森不再考虑去战斗，而是退到一旁做出了一个请的手势，魔法师的亲人自然是有资格葬进西郊陵园。

　　这是自纳尔森家族建立之初就定下来的第二条祖训。


第三十三章 战争的前兆

　　这是……

　　发生了什么？

　　那一块忽然出现的魔力盾牌又是怎么回事。

　　一块如玻璃般脆弱的魔力盾牌居然能够抵挡住五级见习职业者一击？

　　就算对方并没有使出全力，但是这也足够出乎维迦的意料之外。因为那一块由未知力量引导魔力形成的魔力盾牌所消耗的魔力实在是太少了，少到连魔力防御的1/20都不到，但是发挥出的效果却不比魔力防御来的差，甚至强上那么一点。

　　更让维迦疑惑的一点是。

　　当看到这一块半透明的魔力盾牌，这个自称是守墓世家的人明明在一分钟前还不顾他的威胁，宁可背负叛国罪也要誓死捍卫贵族的尊严，然而一分钟后却又对他低下了骄傲的头颅。

　　“为什么……”

　　维迦张了张口，想要询问老者具体情况，但是却又闭上了嘴巴。

　　向敌人询问自己身上的未知情况？

　　只要稍微带点智商都不可能做出这么愚蠢的举动，问的越多暴露的信息就越多，这些不经意间暴露的信息很有可能被对方加以利用，进而对你造成伤害。

　　就如日常我们不经意暴露了一个电话。

　　如果这个电话被对方公布到推销网站上，那么你这几天大概就不用想过平静日子了，请首先做好应对几百个骚扰电话的准备吧。

　　同理。

　　维迦不准备向奥克·纳尔森问出心中的疑惑。

　　有时候你即便是什么都不懂，但只要身居高位，沉默不语在旁人眼中也是一种高深莫测。

　　维迦捡起短刀，带着副官走进了陵园。

　　这一次老者和守墓世家其余五人全程鞠躬放行，没有再说出任何阻拦的言语。

　　正如维迦所想。

　　奥克·纳尔森只以为维迦是想要隐瞒法师的身份，毕竟实力高强的人谁还没有几个怪癖呢，帝国元首还只穿同一个颜色、同一个款式的衣服呢。

　　因此奥克·纳尔森并没有怀疑维迦连法师是什么都不知道这一点。

　　这年头哪一个职业者不想忽然觉醒精神力成为强大的法师，怎么可能有职业者连法师这个概念是什么都不知道，不知道法师奥秘的大概也只有那些连魔力都觉醒不了的普通人吧。

　　奥克·纳尔森甚至庆幸维迦没有使用法术攻击他。

　　走了大概十分钟。

　　当彻底看不到守墓世家的人，维迦这才问出了心中的疑惑：“副官，你可知道为何他们不再阻拦我们？”

　　“下官不知。”

　　副官显然也有些疑惑：“不管在哪个地方，守墓世家的人墨守成规是出了名的，至于为什么会忽然让您进来这一点也正是下官疑惑的地方，难道连长您还有什么贵族身份？”

　　“你见过没有姓氏的贵族吗？”

　　维迦摇了摇头说道：“那么你可知道我释放的那块半透明的盾牌又是什么东西？”

　　“难道不是您的战技吗？”副官眼中带着疑惑反问。

　　副官查尔只是一个普通中士，他对职业者的事情尚且一知半解，对法师自然也是只闻其名，未见其实，再加上整个团部唯一的法师也被旅部抽走，在停战时期一般的士兵根本见不到法师们释放法术来战斗。

　　维迦的问题最后无疾而终。

　　他只能暂时将心中的疑惑埋藏，等有空的时候再专门到卡列尼图书馆好好了解一下关于职业者的具体情况，他还从来没听说过职业者可以轻易将魔力释放出体外。

　　半个小时后。

　　维迦亲手将莉娅的骨灰埋进土里，同时在墓碑上贴上了莉娅的一张黑白相片。

　　维迦朝着莉娅敬了个军礼。

　　他半蹲在地上抚摸着黑白相片良久才缓缓开口道：“莉娅，愿在你的世界里光明永存，寒冬永逝，而你正于春暖花开处，笑靥依旧。”

　　……

　　没有再多停留。

　　维迦离开了西郊陵园，人们喜欢圣洁的莲花，但是却不会喜欢淤泥，他这个自愿与世界同流合污的淤泥是没有资格过多接触莉娅的，起码他是这么认为的。

　　“连长，请问接下来还有什么安排吗？”

　　副官查尔带着苏醒的警卫队跟在维迦的身后，见维迦走出陵园不失时机的上前问道。

　　“接下来的安排……”

　　维迦眼中闪过一丝迷茫。

　　他看了看天边，下雪的天空还透着一丝光亮，此时距离23:59分大约还有7个小时，但是他已经没有任何其他的事情了，现在唯一需要做的大概就是等待今天结束，然后坐享丰收的果实。

　　“副官，陪我四处走走吧。”

　　“是，连长。”

　　维迦带着警卫小队在街上漫无目的的走着，他发现今天的北区的气氛有些不同。

　　一些店铺早早的关了门，街上也没有了摆摊的小贩，连闲逛的平民都看不到两三个。虽然没了平民，但是却有一队队平时难得一见的士兵在街上来回穿梭，他们的武器上已经染红了鲜血，整个北区似乎连空气中都带着些许血腥味。

　　“看来大清洗进行的很顺利。”

　　维迦四下看了一眼，一些透过窗户看着街上情况的平民一接触到维迦的目光立刻就关上了窗户，生怕因为多看上维迦一眼而惹祸上身。

　　这就是乱世啊。

　　维迦停在大街中间，抬起头看着渐渐变黑的天空：“或许、全面战争真的要来了吧……”

　　“连长，您多虑了。”

　　副官不失时机的插话道：“就算借联合王国的人几个胆子也不敢撕破停战协议，帝国的陆军威震大陆，当年要不是受制于其他各国，恐怕帝国已经将联合王国在珈蓝大陆除名了，联合王国这个时候贸然撕破停战协议无异于自取灭亡。”

　　维迦摇了摇头说道：“永远不要低估仇恨和利益这种东西，这是足以让一个智者失去理智，令一个民族彻底疯狂，使整个国家完全暴走的原罪。只要仇恨尚在，表面的和平只是一种一触即碎的伪物而已。”

　　副官没有反驳。

　　虽然帝国和联合王国的矛盾确实素来已久，甚至已经到了永远不可协调的地步，但是从他脸上的表情显然可以看出，他并不相信联合王国的会主动撕毁停战协议。

　　不管是副官查尔还是军部其他上级军官，自始至终都认为帝国的陆军在珈蓝大陆所向无敌，向来只有强国挑起战争，哪有弱国敢主动挑衅。


第三十四章 一个不留

　　华灯初上。

　　现在的时间大概是晚上19:00。

　　结束了一天繁忙的公务，拉格伦准时从军营走出。

　　他是一名实权在握的准将师长，目前在第三集团军第五师团任职。

　　与其他的军官喜欢一天二十四小时住在军营不同，他将工作和生活严格区分开，现在正住在军队分配给他的一室一厅宿舍，宿舍坐落于北区东大街附近，内饰也颇为简陋。

　　拉格伦没有嫌弃。

　　虽然他一个月的薪水高达2000余金币，随便拿上1/10就可以买上一套豪华的大房子，但是他并不是一个喜欢铺张浪费的人，他的薪水大多数花在了购买战技和装备上。

　　当然，除了购买战技和装备他还有另一项开支——慈善事业。

　　或许是平民出身的原因，他十分怜悯弱者，每个月拉格伦都会从薪水中抽出400金币用于资助孤儿院以及为附近的流浪儿童购买食物。

　　孩子是帝国的未来。

　　作为一名忠于帝国的军人，拉格伦始终无法理解帝国政府那群该死政客的做法，明明每年都有着巨额的税收，可是却放任街上的流浪儿童不管，那可是帝国的未来啊！

　　拉格伦知道他无法影响政府。

　　他只做自己力所能及的事情，那就是花费300金币让附近孤儿院不至于倒闭，另外再抽出100金币用于为附近的流浪儿童购买食物保证他们基本的生存条件。

　　每个月共计400金币的支出对他影响不大。

　　这个慈善事业持续了半年有余，支撑他继续从事慈善事业的是孩子们在获得食物之后充满感激的笑脸，这让他每天都充满动力，也让他觉得自己真正守护住了帝国的未来。

　　“师座，请问今天是直接回家还是……”

　　警卫员小心翼翼的发出询问，从个人的职责而言他并不希望这个不喜欢带太多警卫的长官到处乱跑，虽然长官拥有着上位职业者的实力，闲杂人等几乎伤不到他。

　　“去贫民窟看看孩子们。”

　　拉格伦看了看天色又说道：“今天是卡列尼的初雪，想必孩子们都冻坏了，我们先到服装店买上一些保暖的衣物送到贫民窟吧。”

　　边说着，拉格伦边自作主张往前走。

　　警卫员无奈的苦笑了一下，只能带着身后的部下跟上了拉格伦的脚步。

　　他对于长官行事作风他还是颇为敬佩的，站在这么高的位置能够怜悯弱者，这可不是什么人都能做到，就拿他自己来说，即便是领着高薪也不愿意施舍一个铜板给流浪儿童。

　　……

　　贫民窟。

　　这是维迦最熟悉的地方之一。

　　他没有想到时隔一年又回到了这里，而这一次与上次去职业者工会路过不同，这次他站在了贫民窟的一处破房子面前，这个破房子也正是他去年栖息的地方。

　　房子有四层。

　　地下室、一楼、二楼……

　　当年他和几个流浪儿童同伴共同住在第一层，因为楼上是流浪儿童组织的小头目住的地方，作为底层的流浪儿童他只能住在一层，而且还要每个天还要上交收获的10%。

　　不交会怎么样？

　　如果不交的话，那么你要么选择离开贫民窟要么选择挨一顿揍。

　　能够抱团取暖的只有底层的同伴，不过说到底那也只是相互利用而已。

　　“长官，就是这里。”

　　副官的话打断了维迦的思绪。

　　他看着面前熟悉的破房子，皱着眉头说道：“副官，你确定是这里？”

　　“如果副连长传来的口信没有错的话。”副官查尔看了一眼身旁的传讯员。

　　传讯员立刻上前对维迦说道：“连长，这里就是我们需要清理的第二处联络点，副连长已经带人将房子里的所有人抓了起来，但是由于这里面的孩子太多，连长分不清究竟哪些是敌国的间谍哪些只是无辜的孩子，所以需要请您亲自定夺。”

　　“这种小事也需要我来决断？”维迦差点笑出声。

　　一个副连长、一个帝国的军官，该不会对孩子抱有悲哀的仁慈而不敢下手吧，虽然他曾经也是这里的一员，但是他可没有对这里的任何一个人抱有任何好感。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　没有过人的才能不要紧，可是连赴死的决心都没有，仅仅依靠别人怜悯活着的寄生虫早就应该被趁早埋葬，他们的存在只会让帝国损失更多的资源。

　　哒哒哒。

　　维迦走进了房子中。

　　大厅中大约有30个拿着制式武器的士兵在看守着一群孩子，这群孩子看起来大约有90来个，他们均两手抱着脑袋蹲在地上，兴不起半点反抗的意思，有的甚至因为恐惧而掉眼泪。

　　维迦的脚步声吸引了众人。

　　其中一个胆大的孩子微微抬起了头，不过却被旁边看管的士兵踹了一脚又立马低下了脑袋，再也不敢因为好奇而抬起头东张西望。

　　“副连长。”

　　“到！”

　　一个穿着军装的三十多岁汉子连忙跑了过来敬礼道：“连长你可算来了，这个联络点的所有文件全部藏在地下室，已经被我们一件不漏的回收完毕，但是因为这里的孩子太多，我们根本分不清楚究竟哪个是联合王国的间谍，哪个不是联合王国的间谍，所以只能请连长您过来想想办法。”

　　维迦没有正面回答。

　　他冷冷一笑说道：“副连长阁下，请你回答我，我们接到的命令是什么。”

　　“是。”

　　副连长挺了挺胸，虽然他的军衔尚在维迦之上，可是上级的命令需要绝对听从：“接团部令，今晚23:59分之前对全北区联合王国间谍组织联络点进行大清洗行动，不管任何人阻拦，皆采取先行刑后取证的方式、一个不留！”

　　“很好。”

　　维加看着副连长的眼睛说道：“副连长，请你告诉我，现在知道该怎么做了吗？”

　　副连长结结巴巴地说道：“话、话虽如此，可是、可是他们都是孩子……”

　　“副官！”

　　维迦打断了副连长的话：“你来告诉我，团部的命令是什么。”

　　“报告连长，是一个不留！”副官立即回答道。

　　“没错，是一个不留！”

　　维迦将副官的制式长枪递给副连长：“副连长，请执行命令。”


第三十五章 为恶

　　一个不留。

　　这是团部的命令。

　　由于只有联络点的地图而没有间谍名单，团部只能抱着宁杀错不放过的念头下达了一个不留的击杀命令。

　　这个命令意味着。

　　但凡在大清洗任务进行中出现在联合王国间谍组织联络点的人，那么无论是平民还是贵族通通直接杀死。

　　错杀了贵族怎么办？

　　按照特别行动条例，此类行动可以采取先行刑后取证的方式。

　　换句话就是说，你人都死了，我凭空捏造一个证据还有人敢为你出头不成，军队可不是什么人想招惹就能招惹的，区区没落的贵族连向军队抗议的资格都没有。

　　当然，帝国士兵不在此列。

　　如果联络点中正好存在帝国士兵，那么需要移送军事法庭进行判决，这是众所周知的潜规则，团部没有另外说明。

　　副连长当然理解这个命令的意思。

　　但是这些可都是十岁左右的孩子啊，已为人父的他如何下的去手杀死这些稚嫩的生命，身为帝国军人不是应该守护领土，保卫弱者吗？

　　虽然确实有证据表明有些小孩在从事间谍工作。

　　但是这却不代表每个小孩都在从事间谍工作，为了杀死几个间谍就要埋葬90个孩子的性命，这真的是身为人类应该下达的命令吗？下达这个命令的人是否还有一点身为人类应有的仁慈之心，或者说他根本就不是人类。

　　副连长将目光看向了维迦。

　　他伸出颤抖的手缓缓朝着维迦手上的长枪伸出，这个过程慢到了极致，但最后还是接过了这一支冰冷的制式长枪。

　　长枪只有几公斤重。

　　平时的训练中他能够将这根长枪舞的虎虎生风，在边境的巡逻任务中甚至能够用长枪轻而易举的杀死敌国的士兵，但是此刻他却觉得这柄长枪格外的沉重。

　　艰难的举起长枪。

　　他的面容已经接近扭曲。

　　“这是命令、这是命令、这是命令……”

　　副连长的嘴中不断自我催眠，他一步步的走向第一个孩子，最后站在了这个孩子的面前。

　　这个孩子看起来十五岁不到。

　　他瘦弱的身体因为恐惧颤抖着，仿佛知道自己大限将至，于是抬起头瞪着无辜的目光看着副连长，当看到那柄近在咫尺的长枪时，他情不自禁的哭了出来。

　　“哇哇哇。”

　　这一声哭泣引起了共名，90多名孩子开始接二连三的掉眼泪。

　　砰。

　　当听到孩子的哭声，副连长崩溃了，他手中的长枪掉在了地上。

　　“做不到，我真的做不到……”

　　副连长痛苦的抱着脑袋说道：“我是帝国军人，我的职责是保家卫国，我的长枪理应指向敌国士兵的心脏。向这些未成年的孩子下手，我真的做不到。”

　　周围的士兵表情开始松动。

　　有的甚至已经放下了手中的长枪，副连长的话正中的他们的内心，他们可以为帝国献上性命，也可以和敌人同归于尽，但是却没有勇气将长枪对准这些孩子。

　　“你们也是这么认为的？”

　　维迦朝着周围的士兵看了一眼，他的语气愈加的冰冷。

　　没有人回答。

　　但是所有的士兵均低下了脑袋，只有为数不多的几个士兵迫于命令还将长枪指向孩子。

　　看到这里。

　　瘦弱的孩子布雷，他的嘴角已经滑起了一丝狡猾的笑容。

　　作为这个社会的最底层，他至今没有死去，并且在短时间内掌控了这个流浪儿童组织，甚至加入了联合王国的情报系统，那自然是因为他十分懂的利用自身弱小的优势和一些人类同情弱者的内心。

　　当成功激起士兵们同情之心时，他知道就已经安全了。

　　至于那个还在叫嚣的军官？

　　虽然只能听到背后传来的稚嫩声音而看不到面容，但是在这种大势所趋的情况下，想必也兴不起什么风浪来，唯一让他感到意外的就是这个未知的军官居然没有一点同情心。

　　看到弱者不是应该生出同情嘛。

　　身为强者让弱者利用一下同情心会掉块肉吗？

　　看吧，现在这种众叛亲离的场景就是不给利用同情心的下场，布雷很想得意的嘲讽这个素昧蒙面的军官几句，不过以现在的情况还是乖乖哭的更大声一点。

　　“真是妇人之仁。”维迦眼中闪过一丝不屑。

　　强大能够成为武器，弱小同样也能够成为武器；有时候人类的道德和正确的事情甚至能够成为杀人的凶器。流浪儿童们这一套不过是将弱小化为武器，攻击强者薄弱的内心，达到谋取利益的效果，曾经就是流浪儿童一员的维迦又岂会不知道。

　　维迦捡起副连长掉在地上的长枪。

　　他踏着果断的步伐朝着哭的正欢的流浪儿童们走去：“你们都是善良的帝国士兵，所以就让我成为这个‘恶’吧。相对于无聊的善良我果然还是喜欢‘恶’，因为只有‘恶’它从来不需要用什么弱小、道德、仁义来粉饰自己，也只有站在善良对立面的‘恶’无所顾忌、堂堂正正、赤手空拳的战斗着。”

　　哒哒哒。

　　军靴踩踏地面的回声停止，维迦站在了哭的正欢的布雷面前。

　　布雷浑身一颤。

　　他看着地面的影子，仿佛闻到了死亡的气息。

　　布雷艰难的抬起头。

　　当看到来人的面容之后，用来伪装的哭声停止了。

　　怎么会是他？

　　这是布雷大脑中唯一的念头。

　　去年他还策反维迦，让维迦拥护他成为新的头目，但是没有想到对方第二天却留下一句我要从军、连劝都不听劝就消失在了他视线中，而他只当是维迦害怕的借口。

　　在后来一个月里。

　　他凭借一些手段拉拢大多数流浪儿童成为了新头目，甚至因此而加入联合王国的间谍系统，当成功走上人生巅峰后他还为此暗地里耻笑过维迦的胆小怕事。

　　但是现在看来并非如此。

　　那个除了比较能好勇斗狠外没有任何特点孩子真的登上了帝国军队的战车，而且还成为了一名帝国的军官？

　　他是怎么做到的。

　　难道是利用上级的同情心才得以晋升。

　　一定是这样的。

　　当确定了这个想法，布雷换上了谄媚的笑容。

　　他擅自站起来摆出拥抱的架势说道：“维迦你个混蛋终于舍得回来看我们了，找到了好出路也不拉上一把老朋友，别忘了你当初交不上东西差点被揍还是我替你垫付的。”


第三十六章 提高执行力

　　长枪一提。

　　维迦冰冷的看着布雷说道：“是谁允许你站起来的。”

　　冰冷的杀气让布雷打了个寒颤。

　　如果不是维迦的面貌和身高均没有改变，他险些以为这是换了个人。

　　在他的印象里，一年前的维迦除了好勇斗狠、不怕死外几乎没有任何特点，而且为人也比较单纯，属于那种比较好欺骗的类型。

　　好骗到只要一口吃的就可以雇他当免费打手。

　　如果不是那样的性格，他也不会想到第一个去策反维迦，将维迦当做马前卒，而维迦给他的印象自然还停留在一年之前。

　　于是布雷摊了摊手说道：“好了维迦，不要开玩笑了，我是布雷啊，曾经跟你一起流浪的布雷你忘记了吗？快放下武器，咱们好好叙叙旧，尤其是你怎么当上军官的一定要详细的告诉我，以后我要是去了军队咱们两好有个照应。”

　　投机取巧的人总是想办法投机取巧。

　　布雷自然不会认为维迦是通过了新兵训练营的训练，即便是流浪儿童也知道，以小孩的身体去军营那种地方当普通士兵纯粹是自寻死路，所以一定有什么捷径可以直接成为军官，比如说卖卖惨之类的也说不定，他还需要一个详细实施过程。

　　在布雷看来，军官可比间谍高大上多了。

　　不过他注定要失望。

　　维迦将长枪对准了布雷：“可以请你不要侮辱朋友这个词语了吗？如果互相利用也可以算是朋友的话，那么这个世界上大概就没有所谓的敌人和陌生人了，嗯、顺便一提，不要把每个人都当做傻瓜。”

　　说着，维迦上前一步。

　　他的目光充满杀气：“还有，如果我没有猜错的话，你现在的身份应该是联合王国的间谍吧，道不同不相为谋，现在我只能对你说一声抱歉了。”

　　布雷终于意识到了不对劲。

　　他退后了一步说道：“开、开什么玩笑，我怎么可能的间谍呢，我只是一个十三岁的孩子而已，维迦你一定要相信我啊。”

　　“我是帝国士兵，服从命令是军人的天职。”

　　维迦步步紧逼：“我接到的命令是清洗间谍联络点，宁杀错不放过，凡是在联络点中的人将一个不留的杀死，你要怪就怪藏于你们之中的间谍吧。”

　　“不、不要。”

　　布雷一个踉跄摔倒在地上，他朝着四周发出求助的目光：“各位士兵哥哥，我不是间谍、我真的不是间谍，求求你们拦住他好不好，我还不想死啊，谁来救救我。”

　　他已经确定了。

　　这个一年前还可以肆意利用的家伙确实要杀死他，如果再不想办法，那么很可能他就要一命呜呼，他还有大好的青春，还有着成为人上人的梦想，怎么可以在这里倒下。

　　“连长……”

　　副连长伸了伸手想说什么，可是最后又放下了手。

　　而周围的士兵在这一刻也全部拿起了手中的长枪指向90余个孩子们，因为刚刚维迦的一句话如醍醐灌顶，让他们瞬间清醒了过来。

　　“我是帝国士兵，服从命令是军人的天职。”

　　维迦的这句话让他们反应过来，他们是帝国的军人，上级的命令需要绝对服从。

　　不管是法律还是仁义、道德在上级的命令的面前都需要往旁边放上一放，因为不服从上级命令的下场，将会被移交到军事法庭。

　　为了一群孩子而牺牲大好前程？

　　他们可不是什么十世善人，他们只是帝国的士兵，他们只是在服从命令。

　　维迦的嘴角拉起一丝微笑。

　　他的目的已经达到了，经过这次事情，想必他的部下已经深刻的认识到在长官的命令面前，任何东西都需要靠边站。

　　接下来要做的就是……

　　维迦稍微一用力，手中的长枪就朝着前方刺去。

　　他要当一个表率，只要他带头，那么士兵们就会抛弃最后一丝独立的想法，坚决去执行他发布的命令，这一次任务结束之后，整个队伍的执行能力必定也会达到一个质的飞跃。

　　御下。

　　这是非常有必要学习的课题。

　　如果你的命令部下不听从，那么在上级看来你即便是个人武力非常强大，那也只适合当一名强大的精英士兵，而不能够担任一个合格的军官。

　　值此关键时期。

　　维迦既要坚决服从团部的命令对这里的人一个不留，又要在短时间内将整个队伍的执行能力提高到空前地步，唯有如此才能在上级面前获得一个好评价，让上级放心将更大的重任压在他的肩上，而不是仅仅把他当成一个乳臭未干的小孩。

　　连长只是一个开始。

　　他的目标是不断晋升、快速晋升、极速晋升……

　　他需要更多的部下帮助他提升实力，让他安心的在这个世界过上一帆风顺的人生。

　　所以这一枪刺下了。

　　咻。

　　这一枪又快又狠，与空气摩擦产生了破空声。

　　这么近的距离，一个普通人是势必难以逃过一个职业者攻击的，别说是一个普通人，就算是一个一级见习职业者都很难逃过攻击。

　　一秒钟后……

　　维迦发现他的长枪并没有成功刺入布雷的身体，反而是被一只布满老茧的厚实大手给握住了，这只明显带有故事的大手主人是一个穿着军装的中年人。

　　他是一名职业者。

　　一名强大到维迦连对方何时出现在他面前都不知道的职业者，他此时身上的气息不知道比西郊陵园的老者强大了多少倍。

　　十倍、百倍、千倍……？

　　维迦只感觉他面对的根本就不是一个人，而是一座高耸入云的巍峨泰山。

　　“拉格伦先生，您终于来了。”

　　死里逃生的布雷一屁股坐在地上声泪俱下，他甚至感觉裤子有些湿淋淋的，这一次倒不是刻意伪装，而是真正的本色演出。

　　拉格伦没有回答布雷的话。

　　他紧紧抓着长枪，瞪着愤怒的双眼看着面前不到半米的维迦：“准尉，回答我，是谁允许你们将武器对准帝国的孩子，是谁允许你们将手中长枪刺向帝国的平民！”

　　咔嚓。

　　伴随着冲天的怒吼声，维迦手中的长枪生生被拉格伦折成两截。


第三十七章 一步之差

　　少将军衔。

　　拉格伦肩上熠熠生辉的肩章清楚的告诉在场的所有人，他是一名帝国将领。

　　在第三集团军驻扎的卡列尼城，能够拥有少将军衔的人毫无疑问是军部的核心管理层，他们的手中最起码掌握着万余人的命运。

　　维迦确实被吓了一跳。

　　不仅仅是军阶带来的压迫，还有对方身上如山岳般的魔力。

　　“报告将军。”

　　维迦立正站好：“下官7师2旅3团232连代连长维迦，特奉团部城市级密命行事，具体命令非军部令不得透露，还请长官见谅。”

　　“什么？”

　　拉格伦脸色变了变：“奥尔科特那家伙什么时候收到了军部城市级绝密任务，这件事情为什么一点风声都没有，难道总指挥官阁下准备提拔奥尔科特？”

　　“不对。”

　　拉格伦将目光看向了维迦：“你说奉团部城市级绝密令？这是在开什么国际玩笑，区区一个团级部队有什么资格擅自发布城市级的绝密任务？”

　　“下官只是奉命行事。”维迦不卑不亢的回答道。

　　拉格伦摆了摆手说道：“算了，按照条例，你们的任务我就不过问了，反正明天一切都会真相大白，如果真的是你们团部擅自行事恐怕奥尔科特也保不住你们，弄不好连你也要受到牵连，此事我就暂时不计较了，先下去吧。”

　　拉格伦有些烦躁。

　　作为5师的师长，他居然不知道有军队正在执行城市级任务，现在他迫切的想知道究竟是这个3团团部擅自发布命令还是7师师长奥尔科特收到了军部的命令。

　　如果收到的是军部的命令……

　　那要么是他已经被排挤出了决策层，要么是奥尔科特这个家伙即将高升。无论是哪种，都有够他头疼的，因为他和奥尔科特本就是竞争关系。

　　揉了揉太阳穴。

　　拉格伦刚放下思绪就发现维迦并没有带人离开：“准尉，你们为何还未离开？”

　　“下官并没有完成任务。”维迦坚定的回答道。

　　“任务？”

　　拉格伦皱了皱眉头，然后面色又变得有些铁青道：“难道你们接到的任务就是杀死这些孩子？”

　　维迦老实的回答道：“这只是其中之一。”

　　“混蛋！”

　　拉格伦直接抓住维迦的领口，一把将他提起来说道：“准尉，请你告诉我，什么时候杀死一群十岁的孩子上升到城市级任务的程度了，我拉格伦戎马半生，可从来没听说过有这么可笑的城市级的任务，你是在愚弄我吗？”

　　“下官不敢。”

　　“给我滚出去！”

　　拉格伦直接将维迦朝着门口丢去。

　　即便维迦被弄的灰头土脸，他还是站起来坚定地说道：“将军阁下，下官奉团部城市级密命执行相应任务，军令如山，使命必达。”

　　拉格伦怒极反笑：“好好好，好一个军令如山，使命必达。”

　　他长剑出窍，架在了维迦的脖子上：“现在要么你给我滚出去，要么我一剑杀了你。”

　　“下官愿为帝国的荣耀献上心脏。”维迦稚嫩的声音坚定不移。

　　随着维迦的声音落下，232连的士兵居然毫不迟疑的将长枪对准了少将军衔的拉格伦：“我等愿为帝国的荣耀献上心脏。”

　　帝国陆军忠于帝国，忠于命令。

　　只要不是叛国和违背总指挥官的命令，那么所有的士兵都会坚决服从直属长官的命令，哪怕对方的军衔是将军，哪怕此行必死无疑也不会让他们稍有迟疑。

　　这一下拉格伦反而愣住了。

　　如果是一个成年的军官做出这样的举动他当然能够理解，作为第三集团军的将领他自然也不可能真的杀死一名帝国军官，要是真的有这样忠于职守的军官他反而会欣赏而不是怪罪。

　　但是这件事情放在一个孩子身上就太过怪异了。

　　不仅仅是怪异。

　　一个十岁左右的孩子担任帝国军官本身就相当奇怪，他可不知道什么时候帝国已经末落到需要将一个孩子送上战场了，而且这个孩子面对他的威胁居然不畏惧死亡？

　　看看尿了裤子的流浪儿童，那才是一个孩子应该做出的表现。

　　可是面前的这个幼童军官却没有。

　　这不是一个孩子，这根本就是帝国培养的战争机器啊。

　　“放肆。”

　　一声怒喝忽然打破气氛，拉格伦的警卫队到了。

　　看到拉格伦被围，警卫队迅速丢下手中大包大揽的衣物挡在了拉格伦的面前。

　　他们将长枪对准了维迦等人，警卫队队长怒喝道：“把你们的长官叫出来，我倒要看看究竟是哪个混蛋给你们下的命令将武器对准帝国将领。”

　　“下官不敢。”

　　维迦立刻表明了立场：“下官奉团部城市级密令行事，绝非与将军阁下为敌，还请将军阁下深明大义，不要再为难为等。”

　　警卫队队长没有逾越，他将目光看向拉格伦。

　　拉格伦的脸上阴晴不定，他一方面不想违反帝国陆军的条例，另一方面又不想让维迦杀死这九十多个儿童，场面一时僵持了下来。

　　“将你们团部的最高长官叫来。”

　　拉格伦收起长剑，不再为难维迦这个奉命行事的军官。

　　“是。”

　　维迦立刻吩咐副官去找团部汇报情况。

　　同时，维迦看到长剑被收起也是暗中松了口气，他等的就是对方这句话。

　　如果他擅自撤退那就是违反了团部的命令，而继续留下又怕这个不知道从哪里来的将军故意阻拦，这个时候能够将皮球踢给团部无疑是最好的选择。

　　就在这时。

　　先前还吓的瑟瑟发抖的布雷不知道哪里来的勇气忽然站起来朝着一楼的后门冲去，由于这个位置本来距离后门较近，一眨眼的功夫他就要逃出房子。

　　“快、拦住他。”

　　维迦指着布雷一马当先的就朝着布雷的方向冲去，这个任务本就是打间谍组织一个出其不意，若是让一只虫子逃出去，那么绝对有可能引起蝴蝶效应。

　　由于到后门要越过拉格伦，维迦这一动，拉格伦的警卫队也动了。

　　他们可不管什么任务不任务，维迦敢靠近他们的长官，作为警卫队自然需要代替长官阻挡一切可能造成威胁的存在。

　　“来不及了。”

　　维迦看到布雷就要走出房门，他放倒一个警卫员，从他们的手中夺过长枪朝着布雷掷去。

　　哗。

　　这一支长枪中途被拉格伦给接下了，他始终认为孩子们是无辜的，而布雷之所以逃跑也是因为恐惧，因此他自然不允许维迦当着他的面将一个被吓坏的孩子杀死。

　　“你们几个去将孩子带回来。”

　　拉格伦阻止了准备教训维迦的警卫队，并且下达了带回布雷的命令。

　　“是，师座。”

　　警卫队队长瞪了一眼维迦，随后带人朝着后门走去。

　　砰。

　　刚走到一半，后门外响起了一阵爆炸声。

　　随着这爆炸声，一朵灿烂的烟花升到了夜空中。

　　这一朵烟花尚未泯灭，另一朵烟花又从不同的地方升起，相隔不到5秒钟。

　　砰砰砰……

　　蝴蝶效应开始生效。

　　在最初的那一朵烟花带领下，全北区各个阴暗的角落先后升起了各色的烟花，并且这烟花此起彼伏，正以烽火燎原之势朝着全卡列尼扩散。


第三十八章 导火索

　　砰砰砰……

　　灿烂的烟花将卡列尼照的透亮，整个城市仿佛开始了丰收的庆典。

　　在普通平民看来，这或许是贵族们宴会前的助兴，但是在卡列尼无数联合王国的间谍眼里，这此起彼伏的烟花却是催命符号。

　　全城预警。

　　就如边境线的烽火台，一旦一处升起狼烟，那么紧邻的一处也会同时升起狼烟，进而一传十十传百，百传千万，最终达到提前预警的效果。

　　烟花预警也是同理。

　　当贫民窟这一处联络点升起烟花，那么紧邻的各处联络点也会瞬间释放烟花，进而层层推进，让所有的间谍联络点明白，全卡列尼间谍系统正在遭遇空前的大危机。

　　轰轰轰。

　　卡列尼似乎陷入了狂欢，一处处民房、酒楼、废弃屋……忽然燃烧起了熊熊大火，这是尚未被清洗的间谍联络点没有时间转移情报，而直接采取焚烧的方式销毁情报。

　　这一刻，团部众人白了脸色。

　　现在才刚刚入夜，距离23:59分还有着4个半小时，根据不完全统计，还有2/3的联络点未清洗，可是这信号一发，他们的突袭计划就失去了作用。

　　什么是大清洗，什么是一个不留。

　　团部便是怕联络点中有漏网之鱼偷偷给其他联络点报信，他们才最终才下达了这个残忍到极点的宁杀错不放过的命令。

　　可是现在命令失去了作用。

　　一处处联络点已经开始燃起火焰，情报也早已被烧毁的一干二净，这个重大的失误将彻底砸在他们的头上，现在别说是升官发财，能不能保住军籍都成为了问题。

　　“查！给我查！”

　　团长甘瑟·伯顿瞪着血红的双眼怒吼道：“究竟是哪个饭桶负责的联络点造成失误，在军部处决我之前，我一定要先将他送上绞首架！”

　　这时，副官查尔也赶到了这里。

　　他气喘吁吁立正敬礼道：“报告团长，大事不好了，一名少将大人正阻拦维迦连长进行大清洗任务，维迦连长坚决执行命令誓死不退，双方正僵持在原地，少将大人直言要您亲自出面解释。”

　　“少将？”

　　团长和参谋长眼中闪过一丝疑惑，他们倒是没有多大的恐惧，只要将这次任务解释清楚，那么肯定是不会有人阻止他的，毕竟大家都是为了帝国的未来。

　　同时两人还相当欣赏维迦的表现。

　　遇到将军也要坚决执行他们的命令，单就这一点就足以博得两人的好感，谁不喜欢忠于自己的部下呢，维迦的表现足以当得上士兵的表率、军官的楷模。

　　“中士，前面带路。”

　　团长甘瑟暂时放下任务失败的烦躁，他打算先去见一见这个忽然冒出来的少将，虽然只能说是猜测，但是他的第六感告诉他这次作战任务的失败与这个少将有着直接的关系。

　　如果真的是少将的过错……

　　……

　　与此同时。

　　卡列尼政府，执法总局办公厅内。

　　一个穿着执法队制服的中年人站在落地窗旁愣愣的看着升空的焰火。

　　他是卡列尼执法总局的局长布鲁诺·瓦伦，他的手下掌握着共计1万余个执法队队员，执法局也是整个卡列尼除了军队以外人数最多的武装力量，他们效力于卡列尼的政府系统。

　　“没想到军队居然在这个时候动手清洗卡列尼。”

　　看着窗外不断升空的焰火，布鲁诺喃喃自语道：“还是说军队已经察觉到了王国的计划，如果形势真的已经严峻到了这种地步，那么看来是等不到初春到来了。”

　　走到办公桌前。

　　布鲁诺·瓦伦拿起笔开始写起了书信。

　　当信件写完装进信封后，他拿着一杯红酒重新站起来走到了落地窗旁沉默了一会说道：“夜莺，将这封信连夜送往加西里城王国军总指挥部。”

　　话音落下。

　　办公桌上写好的信件忽然消失的无影无踪，仿佛自始至终都未出现过，而整个办公厅除了布鲁诺·瓦伦外也看不到半个人影，唯有阳台的纱帘随着微风动了动。

　　轻轻嗫了口红酒。

　　布鲁诺·瓦伦露出微笑道：“是时候给自大的帝国军部一个教训了，或许不用等初春到来，王国的金狮旗就已经飘扬在卡列尼城墙的上空。”

　　布鲁诺是卡列尼间谍系统的首脑。

　　他并不后悔自己成为联合王国的间谍。

　　别看他手握万余人的武装力量，但是在执法的过程中处处被第三集团军军部阻拦，军队对内政的干涉早已到了忍无可忍的地步，他要让自大的集团军军部灰飞烟灭，他要真正成为卡列尼城的主人，这便是他与联合王国的交易。

　　除了卡列尼执法局局长的身份，他还有一个联合王国伯爵的身份。

　　这是联合王国的国王暗中亲自册封，一旦王国军对帝国发起进攻，那么他将彻底倒向联合王国，同时在关键时刻为联合王国的军队做好内应，在里应外合的情况下让帝国军尝尝什么叫做失败的滋味。

　　恐怕没有人知道。

　　卡列尼政府系统最核心的成员之一，已经彻底投入了联合王国的怀抱。

　　也正是在这时。

　　团长和参谋长终于带人走到了贫民窟的联络点。

　　刚一进门，团长甘瑟·伯顿就认出了那个顶着少将军衔的人赫然是集团军第五师师长拉格伦，恰好拉格伦将军与他的师长奥尔科特·欧文是竞争关系，两人经常在资源的争夺上闹的很凶。

　　不管如何，对方毕竟是将军。

　　甘瑟·伯顿赞赏的看了一眼旁边不卑不亢的维迦，然后立正敬礼道：“下官7师2旅3团团长甘瑟·伯顿，特向将军阁下问好。”

　　甘瑟没有得到回应。

　　拉格伦此时正呆呆的望着升空的焰火，以他的聪明才智自然明白刚刚他的一念之仁似乎导致了某个任务的失败，最关键的是造成此种情况的那个孩子因为他的阻拦而成功逃走了。

　　“将军阁下？”

　　甘瑟·伯顿重复了一次先前的话，终于唤醒了沉思的拉格伦。

　　拉格伦郑重的看着甘瑟·伯顿没有多废话，他单刀直入地说道：“中校，在不违反帝国条例的情况下，请你将此次城市级绝密任务的信息告知。”

　　“是，将军阁下。”

　　团长没有任何隐瞒，从头开始讲起了这次任务的目的。


第三十九章 部下归心

　　零点整。

　　贫民窟联合王国联络点。

　　直到此时，大清洗任务正式宣告完结，全团再次集合开始各连队工作汇报。

　　屋外的空地上，站在首位的是团长和参谋长，右边是了解了详细情况的少将拉格伦以及他的警卫队，维迦和部下则站在左侧，同时收押着90余个尚未妥善处理的孩子。

　　“全体都有。”

　　团长的副官下达了命令：“工作汇报正式开始，101连连长出列。”

　　“报告。”

　　101连连长是个刚满20岁的年轻军官：“接团部令，我连共需清理东大街以北9个联合王国情报组织联络点，实际清理5个，回收情报27份，其余四个被烧毁。”

　　“107连连长。”

　　一个大汉上前一步：“接团部令，我连共需清理东大街中部12个联络点，实际清理……3个，回收情报12份，其余……被烧毁。”

　　“46连连长！”

　　“接团部令，我连共需清理……”

　　……

　　一圈汇报下来，令人震惊的是，诺达一个北区，近300个或大或小的联络点居然只清理了不到1/2，剩下还有一半的联络点被烧毁或者已经被转移，损失的情报已经不是能用金币来衡量的了，如果这一次是因为维迦个人的失误，那足以将他送上绞首架。

　　不仅仅是维迦。

　　这个失误一旦明天汇报到上面，团长和参谋长都有可能直接被开除军籍，至于理由当然也是很简单，那就是在没有进行汇报的情况下，不自量力的擅自展开城市级绝密任务，最终导致任务失败。

　　幸运的是，这个黑锅有人背了。

　　团长朝着右侧看了一眼拉格伦，虽然心中幸灾乐祸，但是面上却没有表现出来，他反而客客气气地问道：“将军阁下，请问您有什么指示吗？”

　　摆了摆手，拉格伦没有说话。

　　他的脸上有些发青，虽然3团也需要背负一点点的责任，但是这件事情百分之九十的责任恐怕都要落在他的头上，在场的每一个士兵的录影水晶可是都记录的一清二楚。

　　一念之仁，酿成大错。

　　他确实没有想到一个个十岁左右的孩子中，居然真的有敌国的间谍，这未免太过天方夜谭了一些吧。他十岁的时候在干嘛？恐怕还在玩泥巴，而这些孩子居然已经学会了背叛祖国。

　　拉格伦叹了口气说道：“既然已成定局我也就不在这里多呆，想必你明天也要到军部述职，此事过错在我，你们如实报告即可。”

　　“是、将军阁下。”

　　团长敬礼，同时问道：“下官还有一事不明，请问这些孩子该如何处置？”

　　拉格伦看向了孩子们。

　　当看到一双双惊恐的眼睛时他闪过一丝不忍，但是最后还是摇了摇头说道：“此城市级任务的最高指挥权限在你，我无权过问。”

　　“感谢将军阁下的理解。”

　　甘瑟·伯顿看了一眼维迦说道：“准尉，这是你负责的联络点，请继续执行完任务。”

　　“是，团长。”维迦点头应是。

　　就因为那一念之仁，一旦战争爆发，那些没有来得及回收的情报只会让更多的人因为战争而死去，甚至可能祸害到自己的身上。

　　“我们走。”

　　拉格伦眯了眯眼，带着警卫队走了出去。

　　他们将维迦的行为理解成了极其爱护部下的长官。

　　士兵们看着维迦的眼神充满着感动，他们怎么能够让这样的长官承担这种罪孽，他们这些士兵还要缩在长官的背后当孬种当到什么时候。

　　团长甘瑟·伯顿没有回话，他看着维迦部下那可怕的执行力满意的点点头。

　　看到这里，团长甘瑟·伯顿不由愈加的看好维迦。

　　虽然任务中途失败了，全部的奖励也很有可能告吹，他甚至要承担少部分的责任。

　　但是甘瑟·伯顿决定在明天的述职中说什么也要替维迦争取到一枚帝国之翼勋章，毕竟谁的责任他还是分得清，而且此次任务的第一环节完全由维迦个人圆满完成，他不仅无过，反而有功。

　　虽然连他也没有自信这枚勋章能够批下来，但至少尽人事，听天命。


第四十章 述职

　　第二天。

　　帝国第三集团军，总参谋部会议室。

　　椭圆形的长桌座无虚席，能够坐在这里的每一个人均拥有着准将以上军衔，他们的脸上或坚毅、或和蔼、或平静……他们是第三集团军最核心的领导层。

　　毫不夸张的说。

　　若是这里的人被一锅端，那么整个第三集团将会瞬间陷入瘫痪。

　　“咳咳。”

　　一阵咳嗽声传来，会议室陷入了安静。

　　发出咳嗽声的是坐在主位上的第三集团军总指挥官，他看起来有些干瘦和病恹恹，就连夹着雪茄的右手都微微颤抖着，这是年龄大约55岁左右的上将福斯特·诺澜。

　　他并非的贵族。

　　可是他却拥有着全帝国最尊贵的姓氏“诺澜”。

　　哪怕是现在的皇族，都不曾拥有这样高贵的姓氏。

　　以帝国之名作为自己的姓氏，这是唯有为帝国的新生立下汗马功劳的开国将领，才有资格被帝国元首赐予的最高贵姓氏。

　　这个姓氏不可世袭。

　　但是被授予姓氏的存在将与帝国的荣耀同在。

　　他们的名字将永远被帝国铭记，只要站在帝国的领土上，哪怕犯下不可饶恕的罪名，任何单位或个人都没有资格将武器指向他们。

　　姓氏诺澜。

　　这是帝国最高贵的姓氏，也是最高级的勋章，他值得任何一名士兵去奋斗终生。

　　现在已经赐予的“诺澜”姓氏，包括元首在内不到5人。

　　“诸位。”

　　福斯特始终眯着眼睛说道：“今天匆匆召集各位到这里的原因想必大家都从桌面上的资料上看明白了吧，现在诸位对今天的议题可有什么疑问？”

　　一个戴眼镜的军官举起了手，他的军衔是准将。

　　“副参谋长，请说。”

　　准将放下手中的资料说道：“总指挥官阁下，我认为奥尔科特·欧文师长的3团一切作战计划均符合帝国特别行动条例，在当时的情况下确实知道的人越少越好，任务失败的主要原因也并不在3团的身上，我认为当赏不当罚。”

　　“你在开什么玩笑。”

　　3师师长站起来说道：“明眼人都看的出来是奥尔科特·欧文的3团不自量力想要独吞这一份功劳，如果当时即时上报军部怎么会出现这么大的纰漏，现在你跟我说当赏不当罚？你们总参的人脑子都进水了吗？”

　　“卢卡斯将军，请慎言。”

　　一个斯文的中将吐出一口烟雾说道：“3团的作战计划我们总参的人难道还看不出深浅吗？如果坚决按照3团参谋的计划行事，那么一个加强团怎么可能吃不下北区的联络点，这个任务要是交给卢卡斯你的3师，难道你还要派出一整个师团不成？还是说你们师团连7师一个团级部队都不如。”

　　“你！”

　　卢卡斯还想说话，可是被7师师长奥尔科特·欧文打断：“3团是我手下的部队，这件事情虽然是他们擅自决定，但是一切都符合条例，就算是我知道这件事情也会让3团独立完成任务，至于任务失败的黑锅我们7师可不背。”

　　说着，他看了一眼拉格伦。

　　拉格伦叹了口气站起来面向总指挥官说道：“指挥官阁下，这件事情我不想推卸责任，主要过错确实在我，我愿意接受一切处罚。”

　　“拉格伦，你……”

　　作为拉格伦的至交好友，卢卡斯一拍桌子说道：“指挥官阁下，拉格伦虽然有错，但是我认为这件事情的主要责任还是在奥尔科特·欧文的3团自不量力。”

　　“咳咳。”

　　福斯特咳嗽了两声，他始终眯着眼睛，仿佛才刚刚从睡梦之中醒来：“诸位同僚请稍安勿躁，不如我们先听听3团团长的述职报告吧。”

　　会议室的门被打开了。

　　团长甘瑟·伯顿走进来敬了个军礼说道：“7师2旅3团，少校甘瑟·伯顿向总指挥官、各位将军阁下报到。”

　　“甘瑟你辛苦了。”

　　7师师长奥尔科特·欧文微笑着说道：“现在就开始述职报告吧，尽量讲的详细些，免得某些人鸡蛋里挑骨头，把什么屎盆子都往咱们7师头上扣。”

　　奥尔科特·欧文说完还用若有若无的视线看了一眼卢卡斯。

　　“是，师座。”

　　甘瑟立正正好，开始了述职报告：“我团第一阶段任务由准尉维迦暗中执行，任务完成度100%，成功取得联合王国间谍组织《卡列尼联络图1》，图中包含卡列尼北区联合王国间谍组织全部联络点地址。”

　　顿了顿，甘瑟继续说道：“基于第一阶段任务完成度100%，第二阶段大清洗任务于昨日正式实行，根据团参谋部制定的作战计划，我们将于昨晚23:59分之前完成任务，但是途中出被5师师长拉格伦将军阻拦，导致作战计划出现纰漏……”

　　“少校！”

　　卢卡斯不满的打断了甘瑟：“你是想将责任全部推卸到拉格伦身上吗？”

　　“下官不敢。”

　　甘瑟不卑不亢的回答道：“下官只是如实报告，一切真相都记录在录影水晶中，如果将军阁下对此事有疑问可以随时到档案室调阅相关记录。”

　　“卢卡斯安静，甘瑟少校你继续做报告。”总指挥官福斯特敲了敲桌子说道。

　　“是。”

　　甘瑟继续开始做报告：“由于作战计划出现纰漏，我团团部立刻启动应急预案，加快了大清洗任务的执行速度。截止昨晚23:59分，我团共覆灭联络点143处，击杀4000余相关间谍人员，回收相关文件972件，另有173处联络点被烧毁，虽然无法对损失进行评估，但卡列尼北区内所有联络点已经被清理一空，暂时未发现新联络点，任务总完成度70%。”

　　啪啪啪。

　　总指挥官鼓起了掌：“少校，帝国将你以荣啊。由于纰漏造成的损失暂且不提，你能够以一团之力将北区的老鼠窝给捅了个遍，这一份功劳任何人都不能去否定，军部不会让忠于帝国士兵吃亏，你可有什么要求吗？”

　　“下官不敢居功。”

　　甘瑟惶恐地说道：“计划终究出现了纰漏，这是下官考虑不周，还请指挥官责罚。”

　　“甘瑟，放心说吧。”

　　奥尔科特·欧文微笑着说道：“此事谁对谁错总指挥官阁下自有判断，既然让你提要求你就提一个吧，不过关于升职之类的要求就不要在这里提了，这是咱们师部私下的事情，可别因为这种小事去麻烦总指挥官阁下。”

　　“是，师座。”

　　甘瑟深吸了一口气，然后掷地有声地说道：“此次城市级任务232连维迦准尉凭一己之力找到《卡列尼联络图1》，又在大清洗任务中身先士卒、协作支援，下官请求军部对维迦准尉进行‘帝国之翼’授勋资格评估。”

　　“我反对！”

　　等待指挥官发落的拉格伦少将忽然激动的站了起来。


第四十一章 表决

　　拉格伦激动的站起来提出了反对意见。

　　维迦两个字给他的印象实在太过深刻了，深刻到只要一听到这简单的两个字，他就情不自禁的回忆起昨天晚上那并不太友好的一幕。

　　初次见面的时候。

　　他就看到一名与其说是矮小，更应该说的娇小，适合拿着玩具在沙坑中捏泥巴的幼童却违和的挥舞着一柄帝国的制式长枪当玩具。而这个穿着不太合身军装的幼童，似乎正准备将那支长枪刺进一个与他年纪相仿的孩子的心脏。

　　虽然后来证明了那个孩子是间谍。

　　但是仔细想想，这本身就是一件非常恐怖的事情。

　　年纪大约十岁的小孩，或者说是幼童，在该玩泥巴的年纪却摆出老练的姿态挥舞长枪，并且对即将收割一条人命也毫无所觉，光是这项事实就让他本人感到不寒而栗。

　　尽管他没有指责帝国将孩子送上战场的意思。

　　但还是想要好好问问新兵训练营的那群混蛋们，究竟是在培养优秀的士兵，还是在制造用于战争的杀人玩偶。

　　从客观的角度来说。

　　强大的个人实力、坚决服从长官的命令、部下的极度认可、独自完成了城市级绝密任务第一环节……这一条条一桩桩无不说明着，维迦确实是一个优秀的帝国军官，即便是将帝国之翼勋章授予这样的军官，也是理所应当的事情。

　　但是就主观而言他坚决反对。

　　临走前看到的那一丝微笑已经刻入了他的大脑深处，一个该捏泥巴的幼童居然在享受杀戮、渴望杀戮，这种事实无论从哪个角度看都像是来自地狱的恶魔在渴望鲜血。

　　久经战场的士兵露出这样的表情无可厚非。

　　可是一个年纪十岁左右的幼童做出这种事情……

　　拉格伦已经下定决心，绝对不能让这名幼童军官在军中获得更大的评价和影响力，因为一旦让维迦获得更大的影响力，那么在这种非战时期，恐怕整个卡列尼都要被搞的血雨腥风。

　　“拉格伦少将，请坐下说话。”

　　总指挥官福斯特眯着的眼睛睁开了一小条缝隙说道：“甘瑟少校，想必你也知道帝国之翼的在军中的评价和影响力非常之大，我暂时并不能给你答复，但是既然你要求了，那么我们军部也一定会进行讨论，无论结果如何，都不会影响你的其余奖励。”

　　“感谢总指挥官阁下。”甘瑟连忙敬礼。

　　总指挥官福斯特点了点头：“嗯、你下去等消息吧，关于帝国之翼的评定，军部最迟会在明天晚上之前给予答复，到时候你直接询问你的师长奥尔科特即可。”

　　“下官告退。”团长甘瑟走出了会议室。

　　总指挥官看到会议室的大门已经关上，随后说道：“好了，大家都是军部的核心指挥层，关于帝国之翼勋章的评定我看就直接举手表决吧。”

　　众人点了点头，均没有意见。

　　几名士兵将维迦的资料送到了每一个将军的面前，他们开始慢慢的查阅起了维迦的从军履历，会议室中只剩下飒飒的翻页声。

　　十分钟后，表决开始。

　　奥尔科特·欧文第一个举手同意，毕竟维迦是他的下属，他的部队要是能出一个帝国之翼勋章的持有者，他的面上不仅有光，还间接体现出他领导才能。

　　随着奥尔科特的举手，同时与他交好的几个师长自然也同时举起了手。

　　第三集团军共十个师团，有3个已经举起了手，3个中立派选择弃权，其余4个与拉格伦交好的师长选择不举手，现在还拥有表决权的就是总参谋部的参谋长和副参谋长，以及拥有最高指挥权限的总指挥官福斯特·诺澜。

　　总参谋部一般是中立派。

　　但是偏偏总参谋长和副参谋长与3师师长卢卡斯发生了口角，这个时候唯有总参谋为了顾全大局选择了弃权，副参谋长直接举起了手。

　　于是会议室出现了极其尴尬的一幕。

　　4人同意4人不同意。

　　在这一刻，所有人都将目光集中在了总指挥官的福斯特·诺澜的身上。

　　唯一还拥有表决权的就是总指挥官，在这种4:4的局面下，作为一个英明的总指挥官是绝对不能够弃权的，他必须投出这最宝贵的一票。

　　滴答滴答——

　　一分钟之后，福斯特眯着的眼睛睁开了一条缝，一副刚睡醒的样子说道：“嗯……既然是4:4的话，那么这件事情就交给我一个人来决定了，今天的会议到此结束吧。”

　　说着，福斯特挥了挥手，示意所有人退下。

　　“总指挥官阁下。”

　　拉格伦激动地说道：“还请给我们一个明确的决断，我想奥尔科特师长也一定很想知道您最终的决定吧。”

　　奥尔科特也看向了总指挥官。

　　总指挥官福斯特再次睁了睁眯着的眼睛说道：“都散会吧，明天晚上之前我会连同拉格伦你的惩罚决定一并给予你们答复。”

　　“是。”

　　“一切为了帝国的荣耀。”

　　众人全部起立敬礼，随后退出了会议室。

　　当所有人都干净之后，尚未离去的总参谋长看着总指挥福斯特官说道：“老狐狸，你又要打什么算盘，难不成你还真的打算把帝国之翼颁给一个孩子？”

　　“你口中的孩子可比其他军官优秀的多哦。”

　　福斯特一副睡意朦胧地说道：“这个孩子立下的功劳虽然距离‘帝国之翼’还有一点差距，但总的来说也差不到哪里去。”

　　总参谋长吐了一口烟圈说道：“老狐狸，我劝你还是三思而后行，要是被帝国军部的那群老家伙知道你将这么重要的勋章颁给一名孩子，你就不怕被那些人诟病老眼昏花？”

　　“别的地方我不管。”

　　福斯特忽然睁开了眼睛：“在我的第三集团军绝对不会用年龄来衡量一个人的才能，只要他对帝国有用，我就敢给他颁发任何勋章。虽说人言可畏，但我福斯特从来不惧任何骂名。”

　　“看来你心意已决啊。”总参谋长摇了摇头。

　　总指挥官又眯上了眼睛：“心意已决倒不至于，既然是我颁发的勋章我就要为这一枚勋章负起责任来，明天日程稍微调一调，我需要和这位幼童军官好好见上一见。”


第四十二章 休假

　　第二天。

　　由于刚刚参加了大型任务，团部特地给维迦放了两天假。

　　相比于只有年假可休的正式士兵来说，这两天的假期可是羡煞了不少人，甚至连他的营长在得知了维迦拥有假期之后都唉声叹气了一整天。

　　不过这两天假期维迦却无法平静下来。

　　因为昨天他从团长处得知消息，他的帝国之翼勋章还在评定之中，军部尚未决定是否给他颁发帝国之翼勋章。

　　这也是理所当然的。

　　他的年龄姑且不论，就算就功劳而言他也不止差了一星半点。

　　除非昨天的大清洗任务圆满完成，否则以他现在的功劳无论如何都够不到勋章的边缘，这件事情也只能怪他的手气太背，清洗个小联络点还遇到将军级的大人物阻拦。

　　没有功劳也有苦劳。

　　虽然帝国之翼勋章估计已经告吹，但是其他的奖励应该还是有不少的，他准备保持着期待的心态等待着假期的结束。

　　不过两天假期也不能浪费。

　　今天他准备到卡列尼图书馆好好查一下关于职业者的信息，他始终对于大脑中的未知力量耿耿于怀，居然有力量可以让魔力破体而出，这种事情他可从来没有听说过。

　　打开衣柜。

　　看着五六套军队的制服维迦露出了苦笑。

　　本来还想穿着便服出门享受一下难得的平凡生活，但是他现在才发现，他自从军以来哪里有买过什么便服，一直穿在身上的除了军装还是军装。

　　穿起军装，挂上勋章。

　　维迦腰间别着短刀，他打开了军官宿舍的房门。

　　一抹耀眼的阳光让他情不自禁眯了眯眼睛。

　　初雪之后，今天是一个难得的好天气，街上也恢复了欣欣向荣的景象，不管是小贩还是路人都露了会心的微笑，似乎在享受阳光明媚的清晨。

　　卡列尼图书馆位于北区行政街。

　　这条街也是北区最繁华的几条大街之一，因为北区的政府和一些行政机关均坐落在这里，不管是治安还是周边配套都处于北区前列。

　　一个小时后。

　　维迦享受完早茶之后，来到了卡列尼图书馆。

　　卡列尼图书馆位于北区行政街37号，全馆建筑面积为12万平方米，图书馆分为普通馆、行政馆和军事馆。

　　馆藏书籍3119万册，包罗万象。

　　维迦按照路牌来到了军事馆，倒不是说军事馆只允许士兵进入，而是说职业者一类的书籍都属于军事分类，所以要查询职业者的资料直接到军事馆就可以。

　　图书馆属于福利机构。

　　这里的图书只要是帝国公民就可以随时进来免费翻阅，但是绝对禁止外借，也不准带录影水晶之类的拷贝设备，这一点对帝国军队也不例外。

　　四下张望。

　　维迦终于从一个书架上找到了几本关于职业者的书籍。

　　《职业者常识大全》、《职业者注意事项》、《职业者基本守则》……

　　抱着一捆书籍，维迦从梯子上小心翼翼的下来，由于身高的原因，这几本书籍都快挡住了他的脸，尤其是朝着窗边阅读区走去的时候，在其他的人看起来稍显滑稽。

　　哗啦。

　　维迦微微踮起脚尖，这才将一捆厚重的书籍放在了书桌上。

　　但是……

　　这自习区的椅子是不是太矮了些？

　　好吧……

　　得承认并非是这椅子太矮，而是他自己的身高太低了一些，虽然能勉强够到书桌，但是要保持这个姿势看一整天的书还是有些吃力的。

　　工作人员注意到了这边的情况。

　　一个穿着图书馆工作制服的年轻少女走了过来：“这位小朋友，这里可不是玩闹的地方哦，还有你这一身军装可是触犯法律的，你是跟谁过来的呢？是不是跟家人走散了。”

　　“……”

　　维迦刚准备拿出军官证证明时，一个浑厚慈祥的声音传来。

　　“这位小姐。”

　　“用这样的语气对待一名帝国军官可是很失礼的哦。”

　　说话是一个眯着眼睛、两鬓有些斑白的帝国军人。

　　他身后几米远的地方有十余个职业者死死盯着这边，其中一个拿着一把深色的手杖，穿着奇怪的服装，显得神秘而强大。

　　维迦朝着这名55岁左右的军官看去。

　　这名军官肩章上的数颗金星和胸前数量众多的勋章险些亮瞎他的眼睛。

　　帝国上将！

　　这是真正的帝国军部高级将领，不管放到任何一个集团军中，不是总指挥官级别的人物就是总参谋长级别的实权军官，他们的手中握着超过十万的武装力量。

　　第三集团军总指挥官。

　　维迦一眼就认出了这个人，他没有想到在这里能够遇到这样的大人物。

　　他从椅子上一跃而下，立正敬礼道：“第三集团军7师2旅3团准尉维迦向总指挥官阁下致以最崇高的敬意，愿帝国的荣耀与您同在。”

　　“不愧的帝国的优秀军官啊，请坐。”

　　总指挥官福斯特坐在维迦对面的位置上，朝着椅子指了指，然后又恍然大悟的朝着刚刚的工作人员说道：“美丽的小姐，可以帮我的部下准备一把儿童椅吗？”

　　“是、是、将军大人。”

　　工作人员被吓的面色苍白，连忙手忙脚乱的准备了一把儿童椅给维迦。

　　直到现在她都不敢相信，一名帝国上将居然会到图书馆来，更加让人匪夷所思的是，一名当她弟弟都嫌小的孩子居然是一名保家卫国的帝国军官。

　　一番忙碌。

　　周围数米内仅剩下维迦和总指挥官福斯特两人相对而坐。

　　福斯特随意翻着维迦拿过来的书籍，这样的情况大概持续了有十几分钟，趁着这个时间，维迦也平静下来好好的打量了一番这个只闻其名，未见其人的第三集团军总指挥官。

　　虽然年仅55岁，可是看起来却像是65岁的老头。

　　如果不是他的身上穿着军装，维迦险些以为这个眯着眼睛悠哉悠哉的家伙是隔壁退休了好几年的政府人员。他的身上也没有半点指挥官应该有的威严，反而看起来有些和蔼可亲。

　　只从外表完全看不出对方的意图。

　　现在唯一的疑问就是。

　　为什么公务繁忙的总指挥官会出现在这里，真的只是偶然出现，还是专门冲着他来的。如果是冲着他来的，那么他一个小小的准尉有什么值得一个帝国上将亲自来访吗？

　　啪嗒。

　　书本合起的声音打断了维迦的思绪。

　　总指挥官福斯特忽然漫不经心的问了一句：“维迦准尉，你认为战争会爆发吗？”


第四十三章 唯战而已

　　战争会爆发吗？

　　这句话是什么意思。

　　维迦被福斯特的一句话给问的愣住了。

　　总指挥官福斯特作为整个集团军的大脑自然是日理万机，现在特意跑到这里来见他不会就是为了问一个这种谁都能答的上来的问题吧。

　　心中这么想，维迦嘴上不敢迟疑。

　　他打算说些中规中矩话，不求有功但求无过：“恕下官斗胆了，我认为不可能发生战争。”

　　“就理性的角度出发。”

　　“下官认为只要停战协议还在，固然我们和联合王国之间的矛盾不可协调，但是由于王国军比帝国军弱小数倍，就算他们想要发动战争也有心无力。”

　　“其次，联合王国内部民族矛盾不断激化，经济上已经陷入了巨大的困境，失业率不断上升，整个社会各阶层互相敌视，这个时候贸然发动战争无异于自取灭亡。”

　　维迦说完静静等待着福斯特说话。

　　这个回答是帝国政府和军队众所周知的事情，同时也是上到帝国军官、下到平民阶层所有人都认同的必然结果。此时联合王国内部尚且自顾不暇，如何有能力主动挑起战争。

　　值此关键时期，帝国不撕毁停战协议已经仁至义尽。

　　福斯特没有说话。

　　他仿佛刚从睡梦中醒来似的，一副哄小小孩子的语气说道：“说的真不错，维迦准尉不愧是帝国的优秀士兵啊，我们第三集团军总参的几个参谋也是这么认为的。”

　　“下官惶恐。”

　　维迦谦虚地说道：“下官也只是根据当前的情报做出合理的推测而已，这件事情我想换做任何一个士兵都能回答的上来。”

　　“确实是任何一个‘士兵’都能答的上来啊……”

　　福斯特慢悠悠的边站起来说道：“今天很高兴能够遇到准尉你这么优秀的帝国士兵，希望在未来的军队生涯里你还能继续为帝国的荣耀献上一份力量，祝君武运昌隆。”

　　维迦呆住了。

　　甚至连敬礼都忘记了。

　　虽然旁人很难发现什么，但是这种没有温度的语气摆明了就是告诉他，他的回答并没有打动总指挥官的内心，这个答案也不是福斯特想要的答案。

　　亡羊补牢，为时未晚。

　　维迦趁着总指挥官尚未完全站起，话锋一转说道：“但是下官认为，这个众所周知的答案只是从种种证据之中以最理性的角度合理推测而来，然而相比于绝对的理性，人类作为有情感的高级动物，往往会比较倾向于‘不合理’。”

　　“哦？”

　　福斯特眯着的眼睛动了动，又坐回了位置上：“你的意思是……”

　　“我认为……”

　　维迦一字一顿地说道：“战争，就要来了！”

　　沙啦。

　　一阵突如其来的风将窗帘吹的猎猎作响，福斯特忽然睁开了一双眯着的眼睛。

　　这是一双怎样的眼睛？

　　维迦很难用具体的言语来形容。

　　猎豹的果断、狐狸的睿智、雄鹰的远见、猛虎的威势……哪怕穷极所有的词语，他也无法描述其万一。

　　如果说前一秒这还是一个无害的普通老人。

　　那么这一秒，维迦看到的就是帝国军部真正的高级将领、第三集团军总指挥官的风采。他的身上哪怕感觉不到一点魔力，但是仅仅一个眼神就能够让身为职业者的他感到不寒而栗。

　　咕咚。

　　维迦咽了咽口水。

　　他看着那一双无法用言语形容的眼睛说道：“相比于绝对的理性，人类似乎更加喜欢用感性来决定事情。下官在一次执行任务中亲身经历过一个失去孩子的普通父亲向着不可力敌的职业者发起攻击。或许在旁人看来理应韬光养晦，伺机而动，但是他已经被感性支配了大脑。”

　　“你是说王国军已经失去了理智？”

　　福斯特饶有兴趣地说道：“王国军的智囊团可不是普通的平民，一般而言是不可能被感性支配大脑，再加上联合王国内部民族矛盾激化，他们应该知道贸然兴起战争只会让王国的境地雪上加霜。”

　　“正是因为内忧外患，才有可能发起战争。”

　　维迦用坚定的语气掷地有声地说道：“当一个优秀的领袖无法使一群人团结，那么一个强大的敌人足以使一个团体、一个民族、一个国家迅速团结起来同仇敌忾。”

　　“如果是联合王国的智囊团。”

　　“当面对经济即将崩盘、民族矛盾不断激化、国家内忧外患的情况，他们一定会选择抛去所有的理智，当一个最疯狂的赌徒，用战争来解决内部矛盾，用战争来激起仇恨，将民族主义化为民族复仇主义，立刻撕毁停战协议对帝国发起战争！”

　　维迦最后轻声说道：“这或许是……联合王国的一线生机。”

　　这并非是维迦的空谈。

　　而是真真切切在地球上发生过的事情。

　　当年纳粹便是在这种内忧外患的情况下，先是掀起轰轰烈烈的反犹运动团结整个国家，随后高举民族复仇主义的旗帜，实行对外扩张的战略，甚至将全世界拖入战争的泥潭之中。

　　于是。

　　那个内忧外患的国家如彗星般崛起。

　　在往后的半个世纪，世界注定因第三帝国的旗帜而颤抖。

　　哗啦。

　　福斯特一下站了起来，他的脸色变得很难看。

　　虽然他早有预感联合王国的人会发动战争，但是他却无论如何也找不到证据证明这一点。

　　再加上帝国经济蒸蒸日上，失业率不断降低，帝国陆军又凶名在外，哪怕是他都开始怀疑起战场上救了自己无数次的第六感是不是已经失效。

　　但是刚刚维迦的一席话却将他所有的疑团解开。

　　他的预感没有失效，战争是一定会爆发的，这一次不再是帝国主动挑起战争，而是作为弱国的联合王国要孤掷一注，掀起史无前例的复仇之战。

　　不要低估联合王国的决心。

　　当一个优秀的领袖无法团结整个国家，那么一个共同的敌人足以让一个国家上到国家领袖、下到升斗小民为了复仇而战，因为这是走出困境的唯一方法。

　　福斯特郑重的朝着维迦敬了个军礼：“准尉，帝国必将以你为荣。”


第四十四章 授勋

　　福斯特带着满意的表情离开了。

　　维迦知道他这一关算是过去了。

　　如果说有什么美中不足的话，那大概就是福斯特要求将他的想法写一份报告书，于明晚之前送到集团军总参谋部，这也就等于他的第二天假期被间接性取消了。

　　相比于假期。

　　显然总指挥官的指令更加重要。

　　而且仅仅是一份报告书倒也不难写，毕竟有前世的历史事实，他只要照猫画虎就可以了。

　　维迦离开图书馆大概是在傍晚。

　　通过一天的学习，他大概了解了职业者的体系。

　　见习1-5级、下位职业者、中位职业者、上位职业者、星级、耀级……林林总总大概十多个等级，所有职业者都使用魔力进行攻击。

　　但是从书籍中得知。

　　不管任何等级的职业者，都无法将魔力释放出体外，最多只能够将魔力灌注到魔武器中进行战斗，珍贵的战技也只是加强一些攻击力和增益效果。

　　不过也并不是没有收获。

　　他从《职业者指南》中得知，职业者只是一个过渡的职业，而所有职业者的最终目标就是在20岁之前成为神秘的魔法师职业。

　　但是如何由职业者进阶为魔法师。

　　魔法师和职业者相比又有什么特殊的地方。

　　这两点在职业者的相关书籍中并没有描述，他准备下次有时间再来查询一下魔法师的资料，想必专门的法师书籍中一定会有相关描述。

　　……

　　第二天。

　　维迦将写好的报告送到了第三集团军总参谋部。

　　叩叩叩。

　　一阵敲门声。

　　维迦在一名副官的带领下走进了总参的办公室，办公室中仅仅只有两个人，一个是眯着眼睛的总指挥官福斯特，还有一个是集团军总参谋克里曼斯·奥利弗。

　　维迦在敬礼后向总指挥官交上了一份报告。

　　“维迦准尉不用拘束，请坐。”

　　福斯特指了指旁边的位置，示意维迦坐下之后，他开始看起了报告。

　　在这个时候。

　　总参谋长克里曼斯·奥利弗开始打量起了维迦。

　　那是一双似笑非笑的眼睛，他的主人看起来温文尔雅，像极了一个儒雅的中年的绅士，被这样的眼神盯着不仅不会让你感动丝毫的压力，反而会让你一颗提着的心放下来。

　　几分钟后。

　　指挥官福斯特将手中的报告递给总参谋，然后看着维迦说道：“准尉，如果一切如你所说，联合王国会主动挑起战争，那么战争会在什么时候爆发？”

　　维迦皱了皱眉头。

　　他看着挂在强上的地图说道：“按照常理来推测，一般会选择在春夏交替的季节发起进攻，毕竟我们和联合王国之间还隔着一条卡列尼山脉，但是不排除联合王国想来一个出其不意攻其不备，毕竟冬季我们的士兵也会放松警惕，尤其是在边境线的巡防上。”

　　指挥官福斯特和参谋长互相看了一眼。

　　参谋长克里曼斯·奥利弗也放下了手中报告，然后对着指挥官福斯特点了点头。

　　于是。

　　指挥官福斯特忽然站了起来。

　　副官也在这时捧着一个红布包裹的托盘跟上了他的脚步。

　　当走到维迦面前的时候，两人停下了脚步。

　　这是准备干什么？

　　维迦有些疑惑，但还是下意识的从座位上站起来立正站好。

　　“准尉维迦。”

　　福斯特郑重地说道：“鉴于你近期的优秀表现，经过第三集团军军部商议决定，特授予你‘帝国之翼’荣誉勋章，愿帝国的荣耀与你同在。”

　　“愿为帝国的荣耀献上心脏。”维迦几乎是吼出来的。

　　什么叫惊喜。

　　或许这就是惊喜吧。

　　维迦原本已经不抱希望能够获得这样一枚宝贵的勋章，但是柳暗花明，仅仅是将前世的历史事实说了出来，便轻而易举打动了指挥官，这样一枚宝贵的勋章也就落在了他的头上。

　　他已经忘记了自己是如何走出指挥部的。

　　但是他知道，从今天开始，他终于进入了第三集团军军部的视线，只要他表现良好，不犯下致命性的错误，那么节节高升已经是木已成舟的事情。

　　“维、维迦准尉？”

　　一个声音打断了维迦的思绪，在大门的位置他遇到了团长。

　　团长甘瑟指着维迦的金色勋章张大了嘴巴说道：“这、这莫不是那一枚传说中的‘帝国之翼’勋章，军部真的通过了对你的评定？”

　　甘瑟从未如此失态过。

　　但不管任何人看到这一枚勋章恐怕都好不到哪去，因为这一枚勋章足以担得起“传说”二字，以生者的身份拿到这一枚英雄般的勋章本身就是一个传说。

　　“不愧是我们3团的士兵啊。”

　　甘瑟重重拍了拍维迦的肩膀，然后朝着维迦敬了一个礼：“我甘瑟·伯顿向帝国的英雄献上最崇高的敬意。”

　　“下官惶恐。”维迦连忙回礼。

　　甘瑟哈哈大笑着说道：“当你佩上这一枚勋章，你就是最值得尊敬的士兵。正好你今天也到部队来了，也省的我另外通知，待会就跟我到团里办下手续。嗯、是师部给你的奖赏下来了，你的‘代’和‘准’已经被摘掉，从今天开始你就是3团正式的少尉连长。”

　　“谢团长栽培。”维迦连忙谦虚的应到。

　　转“代”为“正”、化“准”为“少”，这是在第二阶段任务开始的时候就可以预见的结果，倒是没有什么好值得惊喜，不过转正了还是很值得高兴。

　　跟上团长的脚步。

　　这一次沿途上的士兵们不再是对维迦行注目礼，而是一看到维迦身上的勋章就立刻行了一个标准的军礼。

　　校场上。

　　在团长的带领下，维迦踏着坚定的步伐站在了整个部队的前面接受授衔仪式。

　　“祝贺你，少尉维迦。”

　　“一切为了帝国的荣耀。”

　　在众人羡慕与敬畏的目光下，少尉军衔的肩章佩戴在了维迦的肩上。

　　从这一刻开始，这个年仅十一岁的孩子在不到一年的时间里，从一名刚入伍的新兵成长为了一位名副其实的底层实权军官。


第四十五章 寒冬已至

　　寒冬已至。

　　卡列尼的冬天少晴多雪。

　　这半个月放晴的天数屈指可数，气温也降到了零下八度左右，维迦也趁着这半个月重新融入军队，开始了三点一线的死水生活。

　　“121212……”

　　校场上，232连由副官查尔带头，绕着校场做着负重训练，而维迦则站在指挥台上注视着他的队伍，并没有参与到负重训练之中。

　　针对普通人的训练对职业者用处已经不大。

　　维迦现在只想慢慢的攒金币去买上一本适合自身的战技，这个目标差不多在半年之后可以达成，因为作为少尉军官，他的薪水已经由士官的一个金币涨到了两百金币。

　　尉官的待遇和士官的待遇有着天壤之别。

　　如果晋升到校级官的话，那么每个月的薪水大概在1000个金币左右，帝国对于军费的开支向来是毫不吝啬的，这当然也是考虑到军队中有着为数众多的职业者，而职业者对于金币的需求量是相对较大的。

　　不过要晋级校级军官还是有些困难。

　　虽说战争就要来了，但是谁知道联合王国的人什么时候才发起进攻，而且以现在整个帝国的军队一副夜郎自大的姿态，能不能打的赢背水一战的王国军还是两说。

　　“长官。”

　　一名团部传讯兵走过来打断了维迦的思绪：“团部通知您参加这周的例会，请您在30分钟后准时到场，地点在团参谋部办公室。”

　　“收到。”

　　维迦点点头：“辛苦你了。”

　　“为了帝国。”传讯兵向维迦敬礼之后，朝着3营走去。

　　维迦看了一眼232连队，吩咐副官继续带队训练之后，开始朝着团参谋部走去。

　　按理说他一个小小连长是没有资格参加这种会议的，但是因为帝国之翼勋章的缘故，他却能够以连长的身份参加到团部的决策中，甚至拥有着一定的话语权。

　　这就是帝国之翼勋章的宝贵之处。

　　以生者的身份获得这一枚勋章，就代表着集团军要大力培养你，别说是团级的例会，就算是师级军队的普通会议维迦同样有着旁听的资格。

　　不过上级没有通知，维迦也不敢去凑那个热闹。

　　叩叩叩。

　　敲了三下已经开着的门，维迦走进团参谋部：“232连队少尉维迦向诸位长官报道。”

　　“只是个普通的例会，不用多礼。”

　　团长甘瑟朝着维迦友好一笑：“你就坐在你长官的旁边吧，3营、2营和1营的营长还没到，等他们到了再开始这周的例会。”

　　“是。”维迦坐在了4营营长的旁边。

　　4营营长是个长相憨厚的大汉，他的性格也如他的长相般实诚，属于没有多少心机的类型，这半个月对维迦这个军部红人也颇为照顾，同时是一个强大的职业者。

　　哒哒哒。

　　军靴踩踏的地面的独特声回荡在走廊。

　　3营、2营和1营的营长进入了会议室，他们朝团长和参谋长敬礼之后，同时也对维迦友好的笑了笑。相比于军部的针锋相对，团级部队的决策层就融洽的多，每一个营长私下都相处的相当友好。

　　“诸位请坐。”

　　团长看人都到齐，于是开始了会议：“这次例会主要向你们传达一下军部最新的命令。”

　　“该不会又是削减军费吧？”

　　1营营长笑了笑说道：“不是我说，这几年军费是年年在减少，帝国财政部那群贵族的胆儿是越来越肥了，我看军部的将军们也是时候再也杀两个财政大臣祭天了，否则他们该忘记这个国家到底是谁说了算。”

　　3营营长哈哈一笑：“我说马科啊，我看你的胆才肥呢，一个芝麻绿豆大点的上尉营长居然敢私下议论军部的将军们，小心我去军部参你一本。”

　　“威克，前提是你进的去军部的大门。”2营营长打趣道。

　　4营营长拍了拍胸脯说道：“你们是不是忘记了我部的维迦少尉啊，只要他戴着帝国之翼一出面，整个集团军有哪里去不得。”

　　咚咚咚。

　　团长敲了敲桌子：“现在是例会时间，都给我严肃点，我看你们4个是闲的发慌，待会会议结束到校场去给我跑100圈，没跑完晚上就不用睡觉了。”

　　“是——”

　　四个营长互相瞪了一眼，然后又笑了开来。

　　团长见时间差不多，也是站起来说道：“好了，玩笑就开到这里，现传达一下军部的最新命令，7师2旅3团、4旅13团、137旅297团……将到边境进行为期3个月的驻守任务。”

　　哗啦。

　　一营营长激动的一下站了起来：“驻守那不是炮灰4团干的事情吗？这大冬天的凭什么要我们三团去边境线干这种苦差事？”

　　“没错。”

　　3营营长也颇为激动：“我们3团虽然整体实力有所下降，但是还没有下降到炮灰团的地步吧，这种差事怎么会轮到我们的头上。”

　　“……”

　　会议上群情激奋，但是维迦却皱起了眉头，他同样想不明白军部的意图。

　　“都安静点。”

　　团长又拍了拍桌子说道：“你们不要误会，我们3团虽然实力再不济，但也是中坚部队之一，自然沦落不到炮灰部队的地步，你们就没有发现军部的名单里有些奇怪吗？”

　　名单？

　　维迦第一个发现了其中的奥秘：“团长，这名单中的每一支部队似乎都是集团军的中坚部队，其中有几支甚至是1师的精锐部队，为什么会派遣这些部队去驻守边境线？”

　　“这也是我所奇怪的。”

　　一直没有说话的团参谋长站起来说道：“按照军部的说明，今年准备将驻守边境线的炮灰部队全部替换成第三集团军的精锐部队，并且要求每支部队提升警戒等级，军部具体意图我也猜不透，但是作为团级部队我们只需要按令行事即可。”

　　“没错。”

　　团长也站起来说道：“我们需要做的就是坚决服从上级命令，本次会议到此结束，具体出发时间在一周之后，诸位利用这一周时间好好准备吧，散会。”

　　会议结束了。

　　维迦最后一个走出了会议室。

　　或许其他人不明白军部的意图，但是维迦却不可能不明白，军部之所以下达这个命令，恐怕是他交给军部的报告生效了，这一切都是为了预防王国军的冬季突袭。


第四十六章 撤退？

　　一个星期后。

　　维迦所在全团开始按照命令朝边境线进发。

　　边境线距离卡列尼城超过200百余公里，单就徒步行军到边境线就需要两天半的时间。

　　卡列尼与联合王国的边境线长达2374公里，而3团需要负责的是R68-T357边境线，维迦所在是4营则重点负责T134-T357区域。

　　边境线驻守与简单的巡逻任务不同。

　　巡逻任务仅仅是对一些无法大部队突破的山崖峭壁、激流险滩、原始森林进行轮班巡逻，能够遇到的也仅仅是的敌国的一些小型开拓队、侦察队、特种队。

　　巡逻任务完成之后可以随时回到卡列尼进行修整。

　　说起来，巡逻任务任务只是用来练兵而已。

　　但是边境线驻守不同。

　　边境线驻守任务一般以连队为单位，长时间驻守在能够大部队行军的关隘路口，同时要围绕这个关隘路口进行每天的巡查和24小时轮班值守，每一个这样的关隘路口均有一个小型哨楼，这个哨楼大概能够容纳一个连队。

　　同时。

　　这个哨楼还起到随时预警的作用，就如地球上的长城，一旦遇到敌国入侵就需要按照敌人的数量点燃各色的狼烟，同时连队在没有收到撤退命令的情况下，需要抵挡入侵者。

　　驻守的危险性不言而喻。

　　一旦遇到对方大部队的挑衅，甚至有可能楼破人亡。

　　除了危险性外，边境线驻守任务一般周期较长，而且附近要么崇山峻岭，要么一望无际，除了连队的队友之外就只有虫鸣鸟叫，经常性会遇到补给不及时的情况，就条件而言可比待在卡列尼艰苦了不知道多少倍。

　　简而言之。

　　边境驻守任务就是发配边疆，一般都是让炮灰部队去跟联合王国的骚扰部队菜鸡互啄，能够熬的到一年半载的就收进中坚部队进行系统训练，熬不到的恐怕坟头草已经三米高了。

　　维迦驻守的位置是一处丘陵地区。

　　他需要在这里进行为期至少3个月的驻守任务，当驻守任务到期了可能还要面临增加驻守时间的命令。这是军部的惯例，先给你一个回来的希望，让你继续坚持下去，等任务时间一到就给你加上3个月，以此类推。

　　“连长，交接手续已经办理完毕。”

　　副官查尔朝着站在哨楼制高点极目远眺的维迦报告。

　　而上一支连队已经消失在了夕阳的尽头，即便是即将进入黑夜，他们也迫不及待回到卡列尼，因为他们等这一天等的实在太久了。

　　“辛苦你了，副官。”

　　维迦转身朝着下方走去：“接下来尽快安排好今晚值班的人员吧，我相信我们连中大部分士兵都曾经经历过数年的驻守任务，尽量多问问他们的意见。”

　　“是，下官这就去安排。”副官退了下去。

　　维迦开始围绕这个哨楼转了起来，哨楼能够容纳200人生活起居，最顶上配有烽火台，哨楼的前面有一大块空地用于军队的集结，至于军队的日常训练一般直接适用到日常的关隘巡逻上，关隘巡逻便是最有可能遇到敌国部队的一项日常任务。

　　走下哨楼。

　　三三两两的士兵正在搬运物资，他们看到维迦立刻停下手中的动作敬了个礼。

　　山高皇帝远。

　　在这个小型哨楼，维迦便是最高级的军官，他拥有最高的指挥权限。手下160号人的生杀大权全部掌握在他的手上，只要这种长期任务一天不结束，那么有士兵犯下错误甚至不用特意移交军事法庭，作为直属长官的维迦拥有直接判决权。

　　……

　　三天一晃而过。

　　维迦的部队基本适应了这里的生活。

　　边境驻守任务最大的可怕之处就是孤独和寂寞，在这里时间呆的久了就容易患下一些心理疾病，毕竟不是每个人都能够长时间适应荒无人烟的野外生活。

　　所以劳逸结合显得尤其重要。

　　如果在现在是夏天，维迦或许会带一些士兵进行打猎之类的活动来调剂，但是这种大雪覆盖的冬天余兴节目相对应的就少了一些。

　　不过今天是个例外。

　　因为前方传来消息，联合王国的军队正在接近，具体总数暂时不明。

　　“全体都有，关隘T315，出发。”

　　维迦带上大约100人朝着关隘前进，哨楼中留了大约30人驻守，由副连长临时指挥。

　　到达关隘制高点。

　　维迦看到了已经在这里隐蔽的30余个执行日常巡逻任务的部下，他们正拿着军事望远镜观察着敌军的一举一动，带队的是一个中队长。

　　“上士，报告情况。”

　　“是，连长。”

　　中队长放下手中的望远镜说道：“敌方共计500余人，大约半个营的编制正在朝着我们这边过来，目前未发现其他部队，初步判断为游击型作战方式。”

　　游击型作战方式。

　　这是联合王国在停战期的一种作战方式，召集数倍于帝国哨楼的兵力，进行灵活的突然袭击，达到破坏帝国单个哨楼的作用，在破坏完之后会迅速撤离。

　　遇到这种情况。

　　由于数量上的差距，就只能释放信号暂时撤离，先保证士兵的安全，至于哨楼被破坏也只能自认倒霉花费大量的时间和精力进行修复。

　　当然，帝国也不是吃亏的主。

　　一般团级或营级部队也会定期召集士兵采取类似的战略，双方年你来我这么多年损失也就半斤八两，不过最近的边境摩擦却愈演愈烈。

　　“传讯兵。”

　　“到。”

　　维迦对着传讯兵说道：“回哨楼通知副连长释放绿色狼烟信号，做好撤离的准备，没想到刚来三天就撞了个大运，看来后面的时间大家不用没事做了，单就修哨楼这件事情就够我们忙活大半个月的了。”

　　“是。”

　　传讯兵立刻朝着哨楼飞奔。

　　虽然做好了撤退准备，但是维迦并没有立刻吩咐撤离，因为他还需要等团部的撤退信号，在没有得到撤退信号的情况下擅自撤离是违反军令的。

　　十分钟后。

　　一股浅红色的狼烟从山的那头升起。

　　团部的命令来了。

　　但是这并不是撤退的命令，而是迎击的信号。


第四十七章 迎击

　　迎击信号？

　　维迦没有想到团部居然会下达迎击的命令。

　　按照惯例，这种情况下一般皆是采取暂时撤退行动，毕竟双拳难敌四手，他们连队仅只有160人，而对方的人数已经超过了500人。

　　不过也不是没有胜算。

　　毕竟对方是王国军的炮灰部队，而他这边可是帝国军的中坚部队，唯一需要担心就是对方的军队中究竟存不存在职业者。

　　这是维迦想撤退的原因。

　　在这种知己不知彼的情况下，意外发生的机率实在是太大了，一旦王国军的队伍中存在比他高级的职业者，而且拥有战技那么他连逃跑都是个问题。

　　“连长，请下达命令吧。”

　　副官看着维迦提醒了一句：“按照对方的行进速度，再过二十分钟就要进入迎击距离了，我们没有多少时间可以浪费。”

　　“准备迎击。”

　　团部的命令不能违抗，而且团部的意图他多少也明白一点。

　　帝国的中坚部队面对王国的炮灰部队还要逃跑？

　　这是团部绝对不允许的事情，团部便是要让这些自以为可以靠数量取胜的王国炮灰部队知道，驻守边境线的部队已经换人了。

　　必经之路上。

　　巨盾手在前，弩手在后，长枪兵冲锋准备。

　　结阵瞬间完成。

　　维迦的部下在对方的必经之路上结成阵型，静静等待着王国炮灰部队的到来。

　　炮灰部队和中坚部队有什么区别？

　　首先中坚部队拥有着精良的装备，弩箭、简易型战斗服、巨盾、长枪……

　　除了精良的装备之外，每一个士兵都受过系统的训练，精通军用格斗术和军用战斗技巧，并且精通诸如121、212、333……等陆战阵型。

　　炮灰部队不同。

　　他们一入伍只经过粗浅的训练就直接被丢到边境线进行驻守任务，身上的武器也仅仅只有制式长枪，连用来防御的战斗服都没有配备，更别提什么格斗术、战斗技巧和战争阵型了。

　　炮灰部队的作战方式很简单。

　　要形容的话大概就是，一往无前、简单粗暴、数量取胜。

　　不管是王国军和帝国军，炮灰部队的实力相差不大，双方的作战方式也是简单的谁数量多谁就牛逼，数量少的一方一般会掉头就跑。

　　如果数量一样，那就只能狭路相逢勇者胜了。

　　而中坚部队是经过洗脑的帝国军，即便是对方的数量数倍于自己，他们也能够结成阵型抵抗到最后，他们视帝国的荣耀和长官的命令高于自己的生命。

　　寒风飒飒。

　　由于地面上还有些积雪，对方没有使用马匹，而是以徒步的形式进军，这也让维迦有更大的把握战胜对方，装备和作战能力上的差距有时候并非是数量可以碾压的。

　　时间流逝。

　　王国军的身影已经肉眼可见。

　　维迦抽出短刀。

　　他站在队伍的最前面，试图第一时间找到敌军队伍中的职业者。

　　……

　　王国军，第七集团军，314营。

　　西奥多是314营的副营长，今天他接到了团部的一个命令，就近对帝国军的一个哨塔发动攻击，因为这个月帝国军已经毁坏了他么们19个哨楼，这个场子说什么都要找回来。

　　他们团唯一的名额落在了314营的头上。

　　能够获得这个任务足足让西奥多兴奋了一个晚上睡不着觉，今天一大早就立马爬起来召集部下跟营长兵分两路朝着最近的一处哨楼进发。

　　因为这个任务可是个美差。

　　两国的边境线摩擦向来是你打我一巴掌，我还你一拳，他带着500多人过来找麻烦，对面的帝国军只怕看到他的影子就会弃楼而逃，他便可以不费吹灰之力毁坏哨楼、抢夺物资。

　　这都是白混的军功啊。

　　能够接到这种任务就代表着，上面已经准备将你调回加西里城师部，在经过系统训练之后成为令人羡慕的王国军中坚部队，而他也顺理成章转职为中坚部队的军官。

　　“二连长，距离哨楼还有多远啊？”

　　尽管这一路上西奥多已经问了不下于二十次，但是二连长还是不厌其烦的回答道：“报告副营长，以现在的行军速度大概还需要15分钟。”

　　“怎么还有十五分钟。”

　　西奥多嘴中抱怨着，他实在是太渴望快点离开边境线了，因为他被调到边境线驻守已经三年有余。

　　三年没有回到加西里城，三年没有见到家人。

　　他迫切的想要完成这次轻而易举的任务，然后走一套流程带着部队回到加西里城任职。

　　“这次任务结束，就先回乡下老家结婚吧。”

　　副营长西奥多看着放晴的天空，踩着积雪一马当先朝前走去，即将回归的喜悦让他不由的加快了脚步。

　　五分钟后。

　　在距离哨楼1000余米的地方他看到了帝国军。

　　这是一支大约130人左右的军队，他们手中居然还有盾牌和手弩，这可比他们的装备好上了不止一点点，什么时候帝国军已经奢侈到给炮灰部队配置这种装备了。

　　这并不是重点。

　　重点是，帝国军这一次居然没有直接弃楼而逃，而是留下来迎击。

　　一边是130人，一边是500人。

　　这人数上的巨大差距帝，帝国军恐怕没有一点点的胜算，对方的指挥官怕是脑袋被驴踢了才会下达这种愚蠢的迎击命令吧。

　　西奥多并没有将帝国军放在眼里。

　　因为他本身就是一名二级见习职业者，按照惯例，炮灰部队中是很少有职业者军官的，何况数量的差距如此之大，直接用军队碾压过去即可。

　　“战斗准备。”

　　西奥多抽出十字长剑，下达了命令：“给我冲锋，让我们来好好的教教帝国军的杂碎们什么叫做真正的战争。”

　　哗啦啦。

　　500余人在接到命令的瞬间发起了冲锋。

　　数量上的巨大优势让每一个人都以为胜券在握，试图以卵击石的帝国军士兵们只是来给他们送战功的而已，王国必将胜利，他们终将凯旋。

　　近了。

　　两军相距不到三百米，而西奥多也在这个时候看到了站在帝国军最前面的维迦。

　　那是……

　　一个孩子？


第四十八章 战斗打响

　　一个孩子？

　　不，应该说是一个幼童。

　　他的身上穿着一件诺澜帝国的军服，手中拿着一柄锋利的短刀，肩上的少尉军衔清楚的告诉他，这名幼童是帝国的军官。

　　“真是可笑。”

　　西奥多嘴角露出了一丝不屑的笑容：“帝国军已经山穷水尽到需要将一名幼童送上战场了嘛，看来也只有不知道天高地厚的幼童才会下达迎击的命令吧。”

　　他觉得自己赚到了。

　　一个不知死活的幼童军官下达了一个以卵击石的命令，这难道真的不是嫌他军功不够多，特意让个孩子带支部队给他送军功来的吗？

　　回答西奥多的是维迦的一道新命令。

　　“312阵型展开。”

　　维迦视线平视前方，哪怕是声势浩大的500人部队也不曾让他眨一眨眼睛，他右手微微抬起，当对方进入攻击范围的时候，稚嫩的声音萦绕在每一个人的耳边：“进攻！”

　　一声令下。

　　位于巨盾手身后的弩手扣下了手弩的扳机。

　　咻咻咻——

　　一根根箭矢齐射而出。

　　由于是使用精良的手弩发射，强大的穿透力使一支箭矢能够穿透两个联合王国的士兵。

　　扑扑扑——

　　血花染红了地面的白雪。

　　王国军尚未冲锋到来维迦的面前，就先损失了60余个士兵。

　　312阵型。

　　这是帝国最基本的小型作战阵型，由盾手在前格挡，我方弩手在阵型中部伺机而动，当一轮齐射完毕，由末位的枪兵补上弩手的位置进行防御，给弩手装填箭矢的时间。

　　等待弩手装填完毕，又可以反过来掩护枪兵和盾手作战。

　　联合王国的炮灰部队哪里知道这些，他们的作战方式还停留在一窝蜂的冲锋上，不仅没有负责掩护的弩手小队，也没有任何防御的盾手前排，这一轮齐射自然让他们吃了大亏。

　　“该死。”

　　一马当先的西奥多生生被弩箭逼停了脚步。

　　虽然他是职业者，弩箭也不能对他造成伤害，但是巨大的冲击力还是让他连连后退了好几步，这个时候他也不再天真的以为帝国军真的是和他一样的炮灰的部队了。

　　这根本就是帝国军的中坚部队。

　　先看看对方精良的装备、强大的作战能力、临危不乱的心理素质，再看看自己这边除了数量优势之外，几乎相当于裸奔的士兵……

　　这卖相确实有点惨。

　　素质不行，人数来凑。

　　虽然整体士兵素质确实跟帝国军差了十万八千里，但是西奥多可没有想过让煮熟的鸭子飞了，500多个士兵还吃不下130人的帝国军中坚部队吗？

　　何况他还是一个职业者。

　　想到这里，西奥多战气爆发，提着十字长剑就朝着维迦的部队飞奔而来。

　　他的速度很快，已经和部队严重脱节。

　　但西奥多没有想这么多，他要抢在弩手的第二轮齐射之前破坏掉帝国军的战斗阵型，否则就算他人数再多也经不起弩手这样消耗。

　　这时，维迦挡在了他的面前。

　　西奥多浑然不惧，他的嘴角已经拉起了一丝微笑。

　　虽然从维迦的身上感受到了一丝魔力，也可以确定维迦是一名职业者，但是他可不认为一个十岁左右的幼童实力能高到哪里去。

　　一剑横空。

　　疾驰而下。

　　这一剑如泰山压顶般由上至下，照着维迦的脑袋砍下。

　　由于十字长剑的力度很强，如果维迦使用短刀硬挡的话恐怕连人带刀都要飞出去，如果选择躲避的话，西奥多也已经准备好了后手绝杀。

　　3米、2米、1米……

　　就在西奥多以为胜券在握的时候，维迦动了。

　　他没有选择躲避，也没有选择使用短刀硬挡，而是放弃任何防御，挥舞着短刀径直朝着西奥多的心脏攻击去。

　　这是想干嘛？

　　长剑明显更长，如果想要同归于尽的话，那也绝对不可能。最后的结果恐怕也是长剑将维迦的脑袋砍飞，而非是维迦的短刀先刺入他的心脏。

　　终究还是个孩子啊。

　　西奥多仿佛看到了胜利女神在招手。

　　砰。

　　一声巨响回荡。

　　西奥多的长剑撞到了一面半透明的盾牌上。

　　这是什么？

　　作为职业者，他当然明白这便是法师的专属防御——法师之盾。

　　西奥多的笑容凝滞了，他万万没有到维迦居然是一名魔法师，一名魔法师不使用法术直接碾压，居然扮猪吃老虎，装作一个职业者近身攻击，你还要点脸吗？

　　扑。

　　维迦的短刀后发制人，刺入了西奥多的心脏。

　　一刀毙命。

　　如果按照剧本来演，采取这种同归于尽的方式攻击，那么死的必定是维迦。可是西奥多却没有想到维迦居然还藏了一手随时可以发动的法师之盾，在加上等级的碾压，于是他连使出第二招的机会都没有就直接死在维迦的刀下。

　　浑身一震。

　　在杀死了西奥多之后，维迦大脑中的未知力量又壮大了一分。

　　心念一动。

　　维迦发现他的法师之盾居然更加的凝固，释放的速度也比原来快了1/5，看来杀死普通单位获得魔力，杀死职业者能够获得大脑中的“未知力量”这一点已经可以肯定了。

　　将目光投向已经接近的王国军。

　　维迦心中不由感叹，果然团部的命令并没有出错，这炮灰部队中哪里有什么强大的职业者，一个二级见习已经顶天了，枉费他还忧心忡忡生怕遇到不能力敌的对手。

　　一丝狞笑出现在维迦的脸上。

　　收割完“未知力量”，是时候开始收割魔力了，想来这500条性命也足够他升到4级见习职业者了。

　　短刀别在腰间。

　　维迦将缴获的战利品十字长剑当做权杖拄在地上：“命令，232连所有士兵撤退300米，这500王国军由我一个人负责清除。”

　　“什么？”

　　副官一愣，然后激动地说道：“连长，您关照部下的良苦用心我们当然懂，但就算您是职业者，这也未免太过冒险了一些，毕竟长时间作战魔力是会枯竭的，请让我等一同出战吧。”

　　士兵感动的异口同声：“请让我等一同出战。”

　　有时候部下太过忠心也不是件好事，维迦颇为无奈的揉了揉太阳穴：“这500王国军凭我的实力足以清除，没有必要做无畏的伤亡。”

　　“可是……”

　　维迦用不可反驳的语气说道：“副官，执行命令！”


第四十九章 战俘待遇

　　由于上级的命令需要绝对服从。

　　副官和所有的士兵只能听从了维迦的命令退后了三百米，但是所有的士兵都握紧了手中的武器，尤其是弩手已经将箭矢装填完毕，并且将准心对准了联合王国的士兵。

　　只要维迦一遇到危险，他们会毫不犹豫的扣下扳机。

　　不仅仅是弩手，其他的士兵也一副蓄势待发的模样，维迦的命令在他们看来就是因为对他们的爱护而下达的，这样的长官有什么理由不拥护他？

　　可以毫不夸张的说。

　　此刻就算维迦下达赴死的命令，他们也会毫不犹豫的坚决执行，这并不是基于长官的命令需要绝对听从这条军规，而是出于对维迦本人的极度拥戴。

　　另一边。

　　维迦看到部下尽数退后总算松了口气。

　　虽然部下击杀他也能获得魔力，但是部下击杀只能获得20%的魔力，而他本人亲自击杀却能够获得全额的魔力，他岂能让部下抢了人头。

　　随着等级上升，他需求的魔力越来越大，甚至呈几何倍数上升，这种毫无危险的收割魔力机会可不是什么时候都能拥有。

　　十字长剑握住手中。

　　维迦战气爆发，不进反退。

　　遗憾的是这柄刚刚缴获的十字长剑并非是真正的魔武器，只是一把失败品而已，看这质量大概只能用上十多次就会彻底报废，王国军的炮灰部队果然穷的叮当响。

　　两军相交。

　　维迦如虎入羊群，他使用战气附体来防御，十字长剑来杀戮。

　　不过维迦并没有将魔力灌注到手中的十字长剑中，因为使用魔力也是一刀毙命，不使用魔力也是一击致命，那么便无需浪费长剑的使用次数，毕竟没有职业者会嫌弃自己的魔武器太少，即便这是一柄魔武器是失败品。

　　扑扑扑。

　　维迦纵横战场，如死神挥舞着镰刀收割着一条条鲜活的生命。

　　他全身已经被鲜血染红，仿佛自地狱之中走来的恶魔。

　　在十分钟里他已经收割了60余条生命，同时也获得了大量的魔力反补自身，他不仅仅没有其他职业者魔力枯竭的弊病，还愈战愈勇，仿佛一台永动的战争机器。

　　敌人开始恐惧。

　　任谁看到一个足以当他们孩子的幼童挥舞着长剑当玩具，轻而易举的收割着他们的生命也会感到恐惧，因为人类天生就恐惧死亡、畏惧强者。

　　“不要乱。”

　　一名连长看到队伍发生骚乱连忙发布命令：“就算是下位职业者也不可能撑得住3个连队500多人的攻击，大家坚持住，王国必将胜利，我们终将凯旋！”

　　“王国必将胜利，我们终将凯旋！”

　　在连长的带领下，王国军的士气暂时提升了起来。

　　他们开始悍不畏死的朝着维迦发动攻击，虽然这并不会对维迦造成什么伤害，但是击杀士兵耗费的时间却变得更长了，毕竟击杀垂死的挣扎的敌人，相对于杀死绝望的敌人显然更加耗费力气和时间。

　　这一切都是那名连长在增加游戏难度。

　　正所谓射人先射马，擒贼先擒王，维迦将目光盯向了那名正在发布号令的连长。

　　连长毫无所觉。

　　由于西奥多的死亡，他成为了这里最高的军官，所以按照王国军的规章制度，自然要负起责任来指挥军队继续作战，如果能够赢下这场战斗……

　　这个念头才刚落下。

　　他就感觉眼前一花，然后对上了一双戏谑的眼睛。

　　那是一双足以令黑夜黯然失色的黑色眼睛，它的主人是一名大约十岁左右的幼童。

　　如果是在大街上遇到这样的幼童，他甚至会感叹上一句好一双充满灵气的眼睛，并且微笑着摸摸对方的脑袋，可是在充满血腥的战场上遇到这样一名幼童，他无论如何也笑不出来。

　　因为……

　　扑。

　　一剑刺入他的心脏，连长倒在了血泊中。

　　因为这根本不是一名幼童，而是一个披着幼童皮囊的喋血玩偶。

　　连长一死，自然有另一个人接替他的指挥权。

　　维迦开始了斩首表演，他完全依靠身体的灵活游走于众人之间，轻而易举的收割着一个个敢于冒头接替指挥权的军官。

　　毕竟他已经是三级见习职业者了。

　　一名三级职业者如果将魔力用来提高移动速度，那么仅仅依靠普通人的力量根本就不能阻挡他的脚步，一切的阻拦完全是徒劳。

　　杀杀杀。

　　又是十分钟过去。

　　还剩下400余人的王国军中居然再无一个军官敢冒头接替指挥权。

　　群龙无首的情况下，原本提起来的士气迅速低落了下去，其中一些新兵已经开始不断的后退，一种称之为“恐惧”的情绪渐渐蔓延开来，随着时间的推移终将彻底爆炸。

　　20分钟后。

　　当人数下降到400整的时候，白色的地面已经被鲜血染红，而“恐惧”的情绪终于彻底在群龙无首的王国军中爆发开来。

　　“投降，我们投降。”

　　“不要杀我……不要杀我。”

　　“饶、饶命，我还不想死啊……”

　　求饶声响彻全场，一柄柄长枪被丢在地上。

　　也不知道是谁带的头，所有的王国军居然全部跪地投降。

　　维迦的个子并不高。

　　但此刻百人丛中居然没有一个人高过他，但凡是他目光所及之处，所有的王国军均恐惧的低下原本高傲的脑袋，再无半点锐气。

　　维迦暂时停手。

　　其中一名士兵抬起头用颤抖的语气说道：“我们投降，我们请求战俘待遇。”

　　战俘待遇。

　　这是国际公约中的一条，但凡是卸下武装、放弃抵抗的士兵，作为战争胜利方将保留其生存的权利，但是可以在谈判之前限制其自由，战败方可以支付金币等物品赎回俘虏。

　　维迦会接受战俘吗？

　　他长剑抬起，目光锁定说话的王国军士兵。

　　要知道，这本就是增加实力的好机会，而且他可没有闲工夫去接收什么战俘，相比于那些遥不可及的赎金，果然还是面前看得到魔力最实际。

　　“连长，请等等。”

　　副官匆忙走过来说道：“按照国际公约，既然对方已经投降，我们便不能直接杀死败方，这件事一旦暴露出去，诸国定会以此为借口在国际峰会上攻击帝国，到时帝国高层为了避免麻烦难免会将连长您推出去给诸国一个交代。”

　　维迦扫视了一眼远处目睹全程的部下：“你是说连队里有人会故意泄露此事？”

　　“防人之心不可无。”副官诚恳的劝说道。


第五十章 放虎归山？

　　维迦陷入了两难的抉择。

　　他想要杀死这里所有的王国士兵，因为这些人头足以将他送上四级见习职业者。

　　但是他又不能杀死这些已经投降的王国士兵。

　　因为这件事情一旦被泄露出去，他并不敢保证帝国的军部会在国际峰会上保他这个无名小卒，毕竟他只是一个名不经传的少尉连长。

　　一个少尉连长不值得帝国为他大作文章。

　　想要增强实力，却又受制于国际公约，鱼和熊掌终究难以兼得。如果是普通军官遇到这种情况大概也就算了，毕竟小命要紧，实力有的是机会提升，但是维迦是一个贪心的人。

　　鱼和熊掌，他都想要。

　　维迦看着副官查尔说道：“中士，我能够信任你吗？”

　　查尔一愣，然后忽然激动了起来。

　　经过这么长时间的相处，在副官查尔看来，维迦是一个值得为之付出生命的长官，而现在这样一个优秀的长官问他能不能被信任，这难道是想要将他培养成心腹？

　　“下官愿为您献上毕生忠诚。”

　　副官右手成拳，拍在心脏的位置，他立正站好，掷地有声的发誓。

　　“我相信你。”

　　维迦点点头说道：“你带人押送这批战俘回哨楼，只需要用绳子将他们的双手束缚，最后切记与他们保持300米的距离。”

　　“是，连长。”

　　副官毫不迟疑的答应，同时问出了疑惑：“保持300米是不是太过冒险了，下官恐怕王国军的人会趁机逃跑。”

　　“逃跑？”

　　维迦的嘴角扬起一丝灿烂的微笑：“那就让他们逃跑吧。”

　　这么说着，维迦朝着前方王国军走去。

　　查尔看着维迦与其说是瘦弱不如是娇小的背影不由的感叹道：“没有想到连长笑起来也挺纯真可爱的，如果只是个普通孩子想必相当讨喜吧，可惜了，帝国居然让这么小的孩子培养成用于战争的军官……”

　　他将维迦那一丝灿烂的微笑记在心里。

　　他觉得以后将不会再看到这样纯真灿烂的孩童笑靥，未来的连长必定是手刃鲜血的铁血军官。他晃了晃了胸前的录影水晶，这一份尚且美好的回忆就让他这个部下来珍藏吧。

　　“我接受你们的投降。”

　　维迦看着400整的王国军说道：“按照帝国公约，我将保留你们的性命，但是要收缴你们武器、剥夺你们的自由，若是你们的祖国没有在规定的时间内交付赎金，我们将有权对你们执行死刑，可有意见？”

　　“我们全部接受。”

　　所有的王国军松了口气，一般这种情况王国碍于国家的大义必须交付赎金，虽然回到国内恐怕难免要被区别对待，但是一条性命总算是保住了。

　　“很好。”

　　维迦大声说道：“副官，善后的工作就交给你们了，为了防止有其他入侵部队，我将独自完成剩余的日常巡逻任务，切记刚刚我的命令。”

　　“是，连长。”

　　副官连忙应是：“请问需要分派一些人手和您一起继续日常巡逻任务吗？”

　　“不需要。”

　　维迦直接否定道：“押送俘虏的工作本就人手不足，而且我是一名职业者，即便是遇到危险也不会有什么生命危险，剩下的工作就交给我一个人吧。”

　　“下官明白了。”

　　副官看着维迦的身影消失在视线内，然后开始着首安排士兵缴收武器、收押俘虏、限制自由，当一切准备工作都完成之后，他开始下达命令。

　　“全体都有。”

　　副官作为临时的指挥官说道：“现在开始收押俘虏返回哨楼，让王国军的俘虏走在前面，为了防止俘虏暴动保持300米的距离，弩手随时保持警戒。”

　　“是。”

　　所有人服从命令，开始押送俘虏回哨楼。

　　他们始终保持着300米的距离。

　　这里距离哨楼的路程15分钟有余，由于需要押送俘虏，恐怕时间要相对应的延长10分钟左右，加起来也就差不多半个小时的路程。

　　哨楼建在高处，这里又多丘陵山地，回去的道路需要沿着山脚前进。

　　当走到1/3的时候，王国军开始出现窃窃私语。

　　“巴鲁斯，你说的真的能行吗？”

　　“帝国军距离我们300米，我们只是被束缚了双手并没有被束缚双脚，而且对方的职业者也已经离开了，这个时候我们一哄而散帝国军绝对追不上。”

　　一个瘦小的上等兵朝着一个上士军衔的士兵说道：“长官，现在等级最高的军官就是您了，请您不要再犹豫了，留给我们的时间不多了，难道您真的想沦为俘虏吗？”

　　你想成为俘虏吗？

　　听到这最后一句话，原本面色怯弱的王国军上士咬紧了牙关。

　　他忽然拨开人群登高一呼：“宁为玉碎不为瓦全，我们不是俘虏，我们还没有战败！勇士们，请重拾你们的荣耀，我以上士军官的身份命令你们，现在全军撤退，让自大的帝国军杂碎们后悔去吧。”

　　哗啦。

　　王国军仿佛找到了主心骨，他们开始跟随上士朝着前方奋力逃跑。

　　由于两军相距三百米，面临死亡威胁的王国军爆发出了让帝国军望尘莫及的速度，他们仅有几个人死在弩手的箭矢之下，大部分人却已经消失在了帝国军的视线中。

　　“上等兵，还有多远。”

　　上士紧张的朝着身后看了一眼，当发现帝国军一时追不上他们之后连忙朝着身旁的上等兵巴鲁斯发出询问。

　　上等兵巴鲁斯气喘吁吁的回答道：“长官，这一带我还算熟悉，我们穿过山脚，再往东迂回，只需要再走7个小时的路程就可以返回王国的哨楼。”

　　“哈哈哈。”

　　重获新生的喜悦让上士开怀大笑：“好好好啊，现在帝国军恐怕已经把肠子都悔青了，居然自大的与我们保持三百米的距离，他们是在低估我们逃跑的速度吗？”

　　“长官，您说错了。”

　　巴鲁斯笑嘻嘻地说道：“我们可没有逃跑，也没有被俘虏，只是根据当前的情况不得已作出撤退的战略抉择而已。”

　　“上等兵，说的好。”

　　上士满意的点点头，带着部队继续前进。

　　与此同时。

　　站在山顶上的维迦放下了手中的望远镜。


第五十一章 欲擒故纵

　　欲擒故纵。

　　这是维迦想出来的办法。

　　他故意让部下和王国军保持三百米的距离，就是为了让王国军生出我能够逃跑的错觉。

　　没有人喜欢当俘虏。

　　当一个逃生的机会摆在他们的面前，试问王国军怎么会放弃这个好机会，别说是不知道维迦故意为之，就算知道这是一个陷阱，他们也会毫不犹豫的跳入其中。

　　真的能够逃跑吗？

　　当然是不存在的，机率连万分之一都不到。

　　维迦站在山顶上，他放下了手中的望远镜，嘴角滑起了一丝比刚才更加灿烂的微笑，如果副官查尔跟过来的话，他一定会感叹，原来连长还能笑的更加“可爱”。

　　这一丝微笑注定无人欣赏。

　　有幸目睹这天使般温和的笑容的，大概也只有这被大雪覆盖的洁白雪山。

　　一边笑着，维迦一边动了。

　　他右手成拳，将魔力灌注其中，随后朝着地上重重砸了一拳。

　　轰。

　　巨大的轰鸣声回荡在天地之间。

　　这一声巨响直接导致山体的积雪随着地心引力开始坍塌，一场席卷山脚的雪崩如泰山压顶朝着山脚呼啸而去，恐怖的威势即便是职业者看了也会瞬间变幻脸色。

　　这就是维迦的计划。

　　今天是大雪之后的第一个晴天，在阳光的照射下积雪本来就已经相当松软，这个时候只需要轻轻一点动静就足以让松软的积雪坍塌，引发庞大的湿雪崩。

　　什么是湿雪崩？

　　湿雪崩是指在冬天或春天，下雪后温度会持续快带升高，这使新的湿雪层不可能很容易就吸附于密度更小的原有的冰雪上，于是便向下滑动，产生了雪崩。

　　湿雪崩号称最危险的雪崩。

　　因为湿雪崩都是块状，速度较慢，重量大，质地密，在雪坡上像墨渍似的，愈变愈大，甚至沿途带起树木和岩石，产生更大的雪砾。

　　最重要的是。

　　湿雪崩一旦停止下来会立即凝固，被埋在低下的人几乎不可能生还。

　　可以想象。

　　此时在山体下方的王国军要是遇到这样的雪崩……

　　……

　　轰轰轰。

　　巨大的轰鸣声似乎连天上的云朵都要震散。

　　此时正好经过山脚的王国军察觉到了这巨大的轰鸣声，他们停下了脚步好奇的四周查看，想要找到声音的发源地。

　　“这是什么声音？”

　　打头的上士停下脚步，一颗心再一次提了起来。

　　明明后无追兵，前无拦截，可是他却有一种不祥的预感。

　　1秒钟……2秒钟……3秒钟……

　　随着时间的推移，不详的预感越来越强，上士的面容已经毫无血色，他似乎预感到了自己的生命即将走到尽头，在众人四下张望的时候，他艰难的抬起了头。

　　“逃、快逃！！！”

　　这一声惊呼几乎是吼出来的，上士觉得他这辈子恐怕都没有这么歇斯底里过，他吼完这一声之后，他使出吃奶的力气朝着前方跑去，试图躲过这一场雪崩。

　　他是做法无疑是正确的。

　　因为当雪崩来临千万不要顺着雪崩的方向往下跑，你要做的一定是横着跑，即便看似时间来不及，也总有那么一线生机。

　　在上士的吼声下。

　　王国军也终于发现了不对，但是当他们抬起头的时候，雪崩已经近在咫尺，即便是想要逃跑也已经来不及了，他们的生命即将在这里终结。

　　“愿诸神保佑。”

　　一个个王国军士兵放弃了无谓的挣扎，跪在地上摆出了祈祷的手势。

　　就算是神明，也不会拯救连自己都放弃希望的人。

　　这铺天盖地的雪崩，最终吞没了整支王国军。

　　轰。

　　最后一声残响回荡，淹没一切的雪崩终于落下了帷幕。

　　王国军400人……幸存1人。

　　从雪中艰难的爬出，上士整个身子都在发抖，如果不是第六感让他提前预警，并且第一时间发现了雪崩，只怕他现在已经和他的队友下地狱去了。

　　“为什么会恰好在这个时候发生雪崩？”

　　死里逃生，上士的大脑回路变得异常清晰：“难道是……”

　　虽然仅仅是猜测，但是诸如帝国军为什么与他们保持300米距离这个疑点证明着，这一场雪崩似乎并不是巧合，而是一次有预谋的人为事件。

　　那么仔细想想，下达这个命令的是谁。

　　上士回忆起了那名视生命如草芥的幼童军官，当时他确实从那名幼童军官的眼中看到了可怕的杀气，以及那一丝天使般的恶魔狞笑。

　　如果这一切都是那名幼童军官的计划……

　　那么他是否会算到有幸存者呢？

　　这一个念头刚升起，他立刻站起，连身上的积雪都来不及清理就朝着前方跑去。

　　但是已经来不及了。

　　咻——

　　一支箭矢呼啸而过，最终穿透了他的心脏。

　　帝国军后来居上，正好避开了这场雪崩，却及时发现了上士这个唯一的王国军幸存者，并且友好的为他献上了一根箭矢。

　　上士死了。

　　但是副官查尔的脸色却变得煞白。

　　或许在旁人看来这只是王国军霉运冲天，好不容易逃出生天却撞上了雪崩，但是副官查尔却敏锐的察觉到了这是维迦的计划。

　　为什么千叮咛万嘱咐要保持三百米的距离？

　　恐怕那位长官就是故意放跑王国军，然后亲自引发这场雪崩，既将王国军一扫而空，又没有不让部下受到半点伤害。

　　更加可怕的是，长官连雪崩后的王国军幸存者都算在内了吧。

　　查尔开始由衷的庆幸他并非是长官的敌人。

　　即便是如此，他还是立刻动手将录影水晶中维迦的灿烂笑容抹去，因为那根本就不是天使的恩惠，而是恶魔的狞笑，这可怕的笑容足以让他铭记一生。

　　另一边。

　　维迦再次露出了灿烂的微笑。

　　由于他亲手促成雪崩，因此所有的击杀数都算在了他的头上，390多条生命的死亡足足给他带来了一大股魔力，他的魔力上限也因此被提高。

　　维迦终于晋级了。

　　4级见习职业者，这是他当前的等级。

　　但是升级的喜悦并没有持续太长时间，他的笑容已经凝固了。

　　因为在他转身想要回哨楼的瞬间，他发现平坦的山顶上还存在另一个人。

　　他穿着黑色斗篷，手中拿着一根奇怪的手杖。


第五十二章 初遇法师

　　一身黑色的斗篷。

　　斗篷的背后绣着联合王国的标志，金狮纹章。

　　这是一个手中拿着奇怪手杖的人，因为面上始终布满神秘的迷雾而看不清面容，因此无法估算出对方大概的年龄。

　　从金狮纹章可以看出，此人是敌非友。

　　维迦手持十字长剑，做出了防御的姿态。

　　他已经提起了十二分的警惕之心，他可不会天真的认为对方是普通人。

　　要知道，以他的实力居然没有发现对方什么时候站在他的身后，若是对方在之前就直接发起攻击，只怕他现在已经身首异处了。

　　“你是何人？”

　　输人不输阵，维迦掷地有声的质问。

　　“我是何人？”

　　一个年轻的音色传来，从声音可以判断这是一名年轻人：“我是取你性命的人。”

　　话音落下。

　　这名神秘的年轻人也不废话，他手中的手杖绿芒一闪，口中似乎发出了一个奇怪的音节，然后一道无形的风刃直接朝着维迦飞去。

　　警铃大作。

　　虽然肉眼无法看都风刃，可是大脑中的未知力量却让他感觉到了一道无形的攻击正朝着他袭来，若是一个处理不好恐怕一秒钟之后就要身首异处。

　　法师之盾。

　　力随心动，未知力量携带魔力透体而出，挡在了风刃袭来的轨迹上。

　　轰。

　　如手榴弹爆炸，这一道风刃将法师之盾给砸了个粉碎，并且风刃的余威还将维迦整个人给掀飞了四五米远，他挡在胸前的十字长剑赫然已经断成了两截。

　　嘶。

　　维迦倒吸了一口凉气。

　　无往不胜的半透明盾牌破碎就算了，甚至还要加上灌注魔力的十字长剑才堪堪防御住了这一道攻击，要不是他还有一道魔力防御，恐怕刚刚的一击就已经让他身受重伤。

　　此人究竟是谁。

　　巨大的冲击力让维迦的右手还在颤抖着，他甚至连拔出短刀的力气都没有，他已经明白遇到了空前的危机，现在已经不是战不战斗的问题了，而是如何从对方手中逃跑的问题。

　　“咦，法师之盾？”

　　这时，神秘的年轻人发出了一声惊讶的声音：“难道你是一名法师？帝国什么时候奢侈到随随便便一个小关隘都可以出动一个魔法师驻守的地步了。”

　　魔法师？

　　维迦一愣，难道对方口中的魔法师就是他。

　　“不对。”

　　神秘的年轻人又自行否定：“法师之盾不可能连一道小小的风刃都防御不住，看来你是觉醒精神力不久，尚未成为真正的魔法师吧。”

　　维迦没有说话。

　　他不会愚蠢的暴露自己的信息给敌人。

　　从对方的言语以及在图书馆中看到的职业者进阶的知识，他大概猜到了一些自身的情况。

　　未知力量真正的学名大概是“精神力”。

　　觉醒精神力可以由职业者进阶为魔法师，魔法师拥有将体内魔力隔空攻击的能力，而从对方的攻击方式看，恐怕他已经是一名真正的魔法师。

　　职业者能够战胜魔法师吗？

　　正如一个普通人不能战胜职业者，职业者同样无法战胜魔法师，刚刚的攻击已经充分证明了这一点，为了生命着想，维迦意识到他该撤退了。

　　转身撤退。

　　维迦爆发出全部的魔力，整个人如一阵风般朝着山下冲去。

　　跑出一段距离，维迦转身朝着身后看了一眼，赫然发现对方并没有追上来，而是站在原地目送他逃跑，这让他由衷的松了一口气。

　　虽然搞不明白对方的意图。

　　既然对方不追上来，维迦也不由的庆幸万分，看来这一条性命算是保住……

　　这个念头刚落下。

　　他情不自禁的停下了脚步，他看到了令他无比惊恐的一幕。

　　那个神秘的年轻人居然站在他的前面二十米处。

　　明明已经甩开400米距离，究竟是什么时候跑到他前面的？

　　维迦从未见过如此诡异的事情，他被迫停下了脚步，因为他发现对方的手杖再度散发出了绿色的光芒，这显然是攻击的前兆。

　　“好了。”

　　神秘的年轻人用不屑的语气说道：“猫戏老鼠的游戏到此结束，原本只是奉命来猎杀一些职业者，没想到居然能捞到一个准法师，还真是神明眷顾啊，这一次回去估计又能获得一大笔军功，小鬼、那么再见吧。”

　　咻咻咻——

　　奇怪的音节发出，3把透明的风刃呼啸而来，已经封死了维迦所有的退路，而且这风刃快到极致，就算维迦想要躲避也有心无力。

　　只能硬抗。

　　法师之盾支起。

　　砰。

　　虽然两把风刃落空，但是其中一把风刃击碎了法师之盾。

　　法师之盾破碎，这把风刃去势不减朝着维迦的身体攻击去，而他的右手还处于麻痹状态，根本无法拿起短刀防御，最后这一把风刃轰在了他魔力防御上。

　　轰。

　　轰鸣声响彻四周，维迦直接倒飞出去被积雪掩埋。

　　血红的鲜血染红了白雪，维迦生死不知。

　　神秘的年轻人的收起手杖：“不会魔法的法师也就是比职业者强上那么一点而已，区区准法师能够扛住第一次攻击已经算是你命大。”

　　虽然自信维迦已经死亡，但是神秘的年轻人并没有直接离开。

　　活要见人，死要见尸。

　　他为了亲自确定维迦已经死亡开始朝前走去，如果细心的话就会发现，明明行走在雪地上，可是却完全看不到他的脚印，似乎他根本就没有任何体重。

　　隔空随手一挥。

　　堆积在维迦身上的雪被扫开。

　　映入眼帘的是一具幼童的身体，他正面朝下，虽然背部没有任何伤痕但是周围的白雪已经被染红，显然正面受到了伤害。

　　神秘的年轻人蹲下来。

　　由于精神力无法提起重物，他只能亲自动手将维迦翻个身子查看查看情况。

　　翻过身子。

　　他看到是维迦如赌徒般疯狂的眼神。

　　维迦虽然受了重伤，但是并没有死亡。

　　拼着重伤，法师之盾和魔力防御还是能够抵挡住一把风刃的。

　　左手抽出短刀，维迦在这一瞬间发动了攻击。

　　如果已经无路可退，那么就只能拿出赴死的决心来战斗。

　　砰。

　　短刀攻击在了对方的法师之盾上。

　　令维迦意外的是，对方的法师之盾连一丝裂纹都没有出现，反而是他的短刀受到反作用力飞了出去，他已经手无寸铁。

　　“蝼蚁的挣扎。”

　　神秘的年轻人轻而易举的拉开距离，他抬起手杖准备再次攻击。

　　“到此为止了吗？”

　　维迦露出了苦笑。

　　看来有时候单有赴死的决心还不够，没有相对应的实力只会徒增笑耳。

　　就在这时。

　　神秘的年轻人并没有再次发出风刃杀死维迦，而是像遇到了什么洪水猛兽转身就逃，速度之快如一阵疾风，转眼就要消失在维迦的视线中。


第五十三章 重伤

　　逃了？

　　已经做好赴死觉悟维迦愣住了。

　　明明对方拥有碾压的实力，可是却在关键时刻做出了逃跑的举动。

　　造成这种结果的可能只有一种，那就是对方如他一样遇到了不可力敌的对手，因此下意识的做出了逃跑的举动。

　　艰难的转过脑袋。

　　维迦看到了另一个人。

　　他的身上同样披着黑色的斗篷，可是斗篷背后的图案却是帝国的标志——红鹰纹章。

　　“哼。”

　　浑厚的中年音回荡：“区区二级法师，也敢到帝国的领土猎杀我军职业者，当真欺我第三集团军无人不成，既然来了就给我留下吧。”

　　话音落下。

　　土黄色的手杖光芒一闪，那名才逃出几百米，即将消失在维迦视线中的神秘年轻人脚步一顿，他脚下的地面忽然变得极其松软，同时一股吸力传来，瞬间将他整个人吞噬。

　　一声惨叫都来不及发出就已经被大地吞噬。

　　这一切都发生的太快了，那名轻而易举碾压他的神秘年轻人，居然没能撑得过眼前这个中年魔法师的一招。

　　这就是法师的力量吗？

　　维迦呆呆的看着面前的中年人，他甚至忘记了身上的疼痛。

　　“准尉、你还好吧？”

　　中年人友好的伸出右手拉起维迦，而维迦也趁机看到了对方露出的肩章，那是上尉军衔，不过与他们的肩章不同，这位上尉的肩章前面还纹着一根法杖图案。

　　“报告长官，我很好。”维迦强撑着身体立正行礼。

　　中年人点了点头：“那就好，我是2旅的法师小队成员，特奉命前来边境线巡逻。最近联合王国的军队越来越猖狂了，居然出动法师小队前来猎杀我军的职业者，这完全就是在挑战帝国的底线。”

　　顿了顿。

　　中年法师似乎意识到自己说多了，于是看了一眼维迦说道：“既然此间事了，我还需要继续任务，作为职业者你也切不可大意。”

　　“请稍等。”

　　维迦赶紧趁机问道：“请问您和那位联合王国的敌人都是魔法师吗？”

　　“嗯？”

　　中年法师愣了愣：“我看你已经觉醒精神力，难道还不知道魔法师的基本信息吗？我是土系魔法师，刚刚死去的王国法师大概是风系，原本对上风法我是要吃亏的，但只是低等级的二级风法就另当别论。”

　　“请问要如何利用法师的力量来战斗？”维迦继续提问。

　　中年法师上下打量了维迦一眼：“看来你是最近才觉醒的精神力吧，我建议你到卡列尼职业者工会，法师专区去测试一下精神力强度。根据精神力的强度可以判断你是几级的法师，如果你是一级法师便可以学习一级魔法，刚刚你受到的攻击便是一级法术，风刃术。”

　　说完后。

　　中年法师转身朝着前面北方走去：“任务在身，不便久留，如果你还有什么疑问可以到职业者工会详细了解。准法师、祝你好运。”

　　“一切为了帝国。”维迦敬礼送别。

　　咳咳咳。

　　送走了中年法师，维迦痛苦的蹲在了地上。

　　他的左手已经骨折，右手严重脱力，肩上还有一道很深的划痕正渗出血液，如果不是用魔力强行抑制住，恐怕他已经失血过多而亡了。

　　将短刀收起。

　　维迦艰难的朝着山下走去，这已经是他第二次被搞的如此狼狈，他深深的意识到，在这个世界中不仅需要非胜即死的决心，还需要强大的个人实力。

　　而他已经找到了自己的新目标。

　　那就是成为一名魔法师。

　　作为职业者，他深切的感受到了魔法师的可怕。

　　仅仅是低等级的二级魔法师，就可以完虐他这个4级见习职业者，就算是等级上的碾压也该有一个限度吧，这可与地球上任何一本小说中描述的法师和战士体系不一样。

　　职业者工会，法师专区，看来需要提上日程了。

　　十分钟后。

　　维迦终于重新见到了他的部队。

　　副官第一个发现不对劲，他连忙跑过来问道：“连长，发生什么事情了？究竟是谁把你伤成这样的，难道王国军还有漏网之鱼，需要我们立刻发出求援信号吗？”

　　“已经解决了。”

　　维迦咳嗽了一声，咳出了一点鲜血：“我需要紧急治疗，请帮我联系团部，再过几个小时魔力枯竭之后我恐怕就撑不住了。”

　　“是、我这就发信号。”

　　副官连忙带人朝着哨楼冲去，没过几分钟，白色的狼烟渐渐升起，这是需要军队医务人员急救的信号，团部一旦看到信号烟雾会第一时间带军医过来。

　　维迦看到信号烟雾升起长出了一口气。

　　现在他全凭意志和魔力吊着伤势，一旦魔力枯竭，恐怕所有的伤势会瞬间爆发要了他的性命，因此他再疲劳也要保持十二分精神让血液顺着魔力做着循环。

　　一个小时后。

　　团部的军医终于赶到了现场，随行的还有维迦的直属长官4营营长。

　　“混蛋。”

　　4营营长愤怒地说道：“究竟是谁把你伤成这样的？”

　　“是王国军的魔法师。”维迦边配合军医处理伤口边回答道。

　　4营营长听到魔法师三个字变了脸色：“怎么可能是魔法师？停战协议期间，擅自出动职业者已经是大忌，若是出动魔法师等于是撕毁了停战协议，联合王国的人是吃了熊心豹子胆吗，这根本就是在挑战帝国的底线。”

　　停顿了一下。

　　4营营长又疑惑地问道：“维迦少尉，你又是如何从魔法师的手里逃出来的呢，据我所知，即便是最低级的魔法想要杀死中位以下的职业者也是轻而易举的事情。”

　　“我被旅部的法师小队队员救下了。”

　　“帝国也出动了法师小队？”

　　4营营长皱着眉头，陷入了沉思，不管是他还是团部，可从来不知道旅部有派出过法师小队进行边境巡逻，这边境的火药味似乎比以往来的更加浓烈了一些。

　　“报告长官。”

　　军医的声音打断了两人的对话：“这位少尉的外伤已经处理完毕，但是内伤却不是这里的条件所能处理的，为了不耽误伤势，我建议立刻送往卡列尼医院进行治疗。”

　　“立刻送往医院，不要耽误了少尉的伤势。”

　　4营营长朝着维迦敬了个礼道：“辛苦你了维迦少尉，团部那边我会替你说明，请放心养好伤势再回部队，连队我会替你亲自照应着。”

　　“一切为了帝国。”

　　维迦微抬右手，行了个不太标准的军礼。


第五十四章 医院闲谈

　　卡列尼医院。

　　这是卡列尼最好的医院之一，但是治疗的费用也相当高昂，一般接待的都是贵族或者富豪之家，当然也包括军队的军官和正式士兵。

　　与贵族、富豪不同。

　　只要持有部队开具的证明，卡列尼医院对正式士兵是免费开放的。

　　尤其是职业者军官，还能够享受到医院的VIP病房。

　　帝国武力至上，对待军方人才的培养是全方位，多角度的。

　　只要你对帝国有用，并且宣誓效忠帝国，帝国不会在意的你民族、年龄、社会地位，也绝对不会吝啬对你的付出。要知道，VIP病房可是连贵族都无法享受。

　　维迦因为身受重伤，被送进了卡列尼医院。

　　由于身体多处骨折，并且内伤严重，根据医生的说法，即便是职业者恢复能力惊人，伤筋动骨也需要大概十天的时间来恢复。

　　于是，维迦被送进了VIP病房。

　　VIP病房是双人间，摆放着两张床位，维迦选择了靠窗户的一张床位，因为靠门口的那张床位明显已经被人使用，只是暂时还未回来。

　　维迦靠在床上，四下打量了一眼。

　　他发现病房内部的环境相对幽静，窗台上放着两盆仙人掌，墙壁上挂着珈蓝大陆的版图，门口也配置有专门的医护人员24小时服务，就连消毒水的味道都比过道来的淡一些。

　　还算是个养伤的好地方。

　　维迦站起来朝着窗户边走去，他的左手打着石膏已经无法活动，不过右手倒是已经恢复了正常，毕竟右手当时只是脱力了而已，并没有什么大碍。

　　朝着窗外看去。

　　病房的后面的是一块空地，栽种着几排景观树，不过大多数已经落光了叶子，只留下光秃秃的枝干，显得有些萧瑟。

　　一股寒风袭来，维迦打了个冷颤。

　　他关上了窗户，而这个时候另一张床位的主人也已经回来。

　　披着军服，拄着拐杖。

　　这是一个中年人，他的右腿打着石膏，看来是骨折了。

　　“咦，小孩……”

　　中年人发出诧异的声音，然后又看到维迦身上的军衔和勋章：“帝、帝国之翼？”

　　他张了张嘴巴，然后将拐杖扶好，右手微抬敬了个军礼：“贵官可是7师3团的维迦少尉？我是9师A17旅法师小队的队员柯默尔，很荣幸能够在这里见到你。”

　　维迦看了一眼对方的肩章，发现是绣着法杖图案的上尉军衔，他连忙回礼：“7师3团维迦，也很高兴能够在这里见到阁下。”

　　“哈哈，果然和传言说的一样。”

　　柯默尔坐在床边，将拐杖靠在一边说道：“以孩童之躯成为职业者，独立完成城市级任务第一环节，你的事迹已经在军中广为流传。”

　　“都是团部的栽培，实在不敢居功。”维迦谦虚道。

　　柯默尔满意的点点头，相当欣赏维迦谦虚的性格。

　　要是一般的士兵完成这样的任务，恐怕早就天天将自己的英雄事迹挂在嘴边，而维迦却谦虚的将功劳归结到团部，这足以博得柯默尔的好感。

　　柯默尔认真打量了一下维迦。

　　他看着维迦的伤势说道：“贵官此次又是执行什么绝密任务，居然受到如此重伤？”

　　“说来惭愧……”

　　维迦将事情原原本本的说了一遍。

　　尤其是关于与法师战斗的细节，详细描述了一遍，同时问道：“看阁下的肩章，莫不是军队中的魔法师？”

　　“只是区区一个3级水系法师而已。”

　　柯默尔苦笑道：“我这个年纪才3级魔法师，这辈子恐怕也就到此为止了，倒是维迦少尉能够在11岁就觉醒精神力倒是难得一见的天才，未来的成就不可限量啊。”

　　“下官对魔法师一无所知，还请柯默尔阁下详细讲解一番。”维迦瞪着求知欲很强的目光看着柯默尔，他迫切的想要知道更多关于法师的情报。

　　“自然没有问题。”

　　柯默尔笑了笑说道：“众所周知，职业者只是过渡职业，所有的职业者最大的愿望就是在20岁之前觉醒精神力成为魔法师，因为过了20岁将再也无法觉醒精神力。这一点贵官倒是无须担心，我已经从你的身上感受到了精神力波动，只是无法得知精神力等级。”

　　“顺便一提。”

　　柯默尔笑呵呵的继续说道：“魔法师的攻击手段是利用精神力释放体内的魔力配合咒语和法杖的加持进行攻击，因此精神力强度是判断法师等级的依据。当然，魔力的修炼也不能落下，否则纵然拥有上位法师的等级，放上一两个魔法就魔力枯竭可不是什么好玩的事情。”

　　“职业者真的敌不过法师吗？”

　　“此事并非绝对。”

　　柯默尔想了想说道：“高阶职业者还是能够打败低阶魔法师的，但是绝对留不下想要逃命的魔法师。例如风法3级的飞行术，水法3级的化水，土法3级的遁地……魔法师保命的手段五花八门，绝不是只能近身攻击的职业所能轻易杀死的，除非……”

　　“除非？”

　　“除非法师精神力枯竭，沦为普通的职业者。”

　　柯默尔苦笑一下：“所以我建议维迦少尉对上高阶职业者立刻逃跑或者保留一些精神力，我这一身伤势就是太过轻视高阶职业者造成的，好在最后恢复了些精神力才逃过一劫。”

　　“下官一定铭记于心。”

　　维迦向柯默尔确认了一遍两天前的见闻：“我听闻精神力等级的认证和魔法的学习需要到职业者工会、法师专区进行具体操作，这件事可是真的？”

　　“自然是真的。”

　　柯默尔回答道：“法师专区会根据你的精神力强度确定你的法师等级，一旦被认证为帝国军方正式的法师，职业者工会将免费赠送你一门1级魔法，你学习之后便可以使用这门魔法来战斗。当你成为魔法师之后也可以向旅部申请加入法师小队，或者继续在你现在的部队任职。对于实力强大的魔法师，帝国给予相当程度的自由。”

　　“感谢贵官的解答。”维迦朝着柯默尔敬了个军礼。

　　他看了看天色，最终决定明天到法师专区测试精神力等级，认证为一名真正的法师，法术强大的攻击力让他至今记忆犹新。


第五十五章 测试精神力

　　第二天。

　　维迦半披着军装，带伤走出了医院。

　　原本这样是不被允许的，不过由于维迦是一个职业者，他执意要出门医院方面也不好阻拦，只是叮嘱了一番注意事项。

　　走在大街上。

　　维迦深深吸了一口卡列尼浑浊的空气。

　　虽然边境线上的空气更加新鲜，但是相对于人烟稀少的野外，他果然还是喜欢繁华的城市，城内的安全感可不是野外能够比较的。

　　大步前行。

　　医院距离职业者工会的距离并不是太远，仅仅只有20分钟的路程，维迦并没有东张西望、走走停停，而是第一时间赶往职业者工会。

　　为何要如此急切，甚至连伤势未愈就擅自出门？

　　这当然是因为他迫切的想要成为一名魔法师，获得魔法这种神秘力量。

　　一开始不知道魔法师这个职业的可怕就算了，既然见识到了魔法师的强大，他生怕再次遇到魔法师而被对方秒杀，对默默无闻的赴死他可没有半点兴趣。

　　为了保住性命。

　　唯一能够解决问题的方式就是他自身也成为一名魔法师，师夷长技以制夷，利用魔法师的力量来对抗魔法师，这个策略本身并没有任何错误。

　　二十分钟过去。

　　维迦再次来到了职业者工会。

　　这是他第二次来到职业者工会，可是他依然不知道法师专区在什么地方。

　　走到前台。

　　维迦踮起脚尖，对着职业者工会大厅的前台工作人员说道：“我想要到法师专区。”

　　“这位长官您好。”

　　女性工作人员属于政府系统，她看着维迦的军装微笑着道：“法师专区请到往右走，您只需要站在那个上古法阵的中央，朝着水晶球注入精神力就可以直接进入。”

　　“谢谢解答，美丽的女士。”

　　维迦一副小大人的模样逗笑了工作人员，她也朝维迦露出了迷人的微笑说道：“祝你好运，可爱的小法师长官。”

　　维迦朝着右边走去。

　　大概走了不到两分钟，他就看到一个显眼的魔法阵。

　　魔法阵附近空无一人，唯有中央的位置一颗幽蓝色水晶球悬浮于空，显得神秘而深邃。

　　维迦走到魔法阵中间，将手放在水晶球上，随后水晶球开始慢慢绽放出光芒，他大脑中的精神力微微消失了一丝，大概相当于九牛一毛。

　　哗啦。

　　维迦只觉眼前一花，就出现在了一个颇为古朴的房间中。

　　他四下打量了一眼，这里的装修风格与职业者工会大厅完全不同，少了一丝浮夸，却多了一丝韵味，并且进入方式也让他颇为惊叹。

　　这里怕是除了法师外任何人都无法进入。

　　法师的神奇手段让维迦愈加的向往，若是能够掌握这种神秘的力量，在与职业者的交锋中就算打不过，也能够轻易的保住性命。

　　就在这时。

　　一个年轻的声音传来。

　　“欢迎来到法师专区。”

　　说话的是一个年轻人，他的身上穿着军装，军衔是中尉。

　　他的语气微微有些高高在上，但是在看到维迦的“帝国之翼”勋章后，他立刻改变傲慢轻浮的姿态：“后勤W658组，中尉夏诺向贵官致以最崇高的敬意。”

　　“一切为了帝国。”维迦慌忙回礼。

　　帝国除了武力至上外，还是个军功国家。

　　只要你对帝国的贡献度足够高，哪怕你只是一个普通士兵，也足以让高级的魔法师对你保持足够的尊敬姿态。而维迦的帝国之翼，值得任何人对他保持友好的态度。

　　一番寒暄。

　　中尉夏诺切入主题：“请问贵官此次到法师专区所为何事？”

　　“我需要测试一下精神力等级。”

　　维迦坐在办公桌的对面说道：“我最近才觉醒了精神力，听闻到法师专区测试精神力，认证为魔法师之后能够免费领取一门1级法术，不知道可是真的？”

　　“自然是真的。”

　　中尉夏诺指了指桌子上的水晶球说道：“贵官只需要将手放在这颗水晶球上，就可以检测出你的精神力等级，根据精神力的等级我会给你颁发相应的法师证明，同时还会根据你的精神力属性为你挑选一门合适的魔法。”

　　“麻烦你了。”

　　按照流程，维迦将右手放在水晶球上。

　　他的手一接触水晶球，这枚水晶球就开始绽放出黑色的微芒，但是这黑色的微芒却相当稀薄，如果不仔细查看的话根本发现不了。

　　“已经可以了。”

　　中尉夏诺示意维迦可以收回右手。

　　维迦收回了右手，微微有些紧张地问道：“请问我的精神力测试结果如何？”

　　“这个……”

　　中尉夏诺的脸上有些为难：“你的精神力属性为暗，如果成为魔法师的话，适合学习暗系魔法，而暗系在整个魔法师系统中虽然没有火系的破坏力和土系的防御力，但是却胜在诡异多变，是相当稀少而强力的一种属性。”

　　“此话当真？”

　　维迦脸上充满兴奋，他问道：“请问暗系1级能够施展什么魔法？”

　　“帝国法师系统收入的暗系1级魔法仅有一门。”

　　中尉夏诺从架子上拿出一张刻满符文的羊皮纸说道：“这是帝国收录的1级暗系攻击法术·影术式，作用是200米内能够操纵自己的影子进行战斗，影子拥有与你相同职业者等级的战斗力。只要你的精神力和魔力不枯竭，影子将可以无限存在，此术在黑夜中的攻击力和隐蔽性将被加强150%。”

　　听到夏诺的介绍，维迦激动的握紧了右手。

　　这就是魔法的力量？

　　召唤影子进行战斗，这意味着他将不用再以身犯险。

　　而且在黑夜中攻击力和隐蔽性被加强150%意味着他将可以可以出其不意，攻其不备，打敌人一个措手不及。这个法术不管是用来试探，还是用来进攻都相当优秀，最重要的是他可以隐藏在暗处施法，首先保障自己的安全。

　　就在维迦惊喜的时候，夏诺的一句却让他一颗火热的心凉了半截。

　　“但是……”

　　夏诺一副欲言又止的模样，但还是咬了咬牙说道：“非常抱歉，我现在还不能给你颁发魔法师证明，而这门法术也暂时不能交给你。”


第五十六章 天资愚钝

　　维迦呆住了。

　　这人生的大起大落让他一口气险些没缓过来。

　　维迦颇为激动的站起来问道：“请告诉我原因所在，这对我很重要。”

　　中尉夏诺颇为遗憾的看了一眼维迦说道：“非常遗憾，您的精神力强度并没有达到1级魔法师的水准，大概只有1级魔法师的2/5左右。”

　　“什么？”维迦又是愣了一愣。

　　中位夏诺同情的看了一眼维迦：“一般而言，职业者觉醒精神力最低都会达到1级魔法师的水准，也正好可以学习1级的法术，但是您这种特殊情况在这里3个年头还是第一次遇见。”

　　维迦皱了皱眉头。

　　他隐隐有些明白为什么他的精神力强度达不到1级法师的水平。

　　“不过您也不用担心。”

　　中尉夏诺安慰道：“虽然您并不是那种被神明眷顾，一觉醒精神力就可以直接达到下位、中位甚至上位法师强度的天才，但是经过后天的努力，还是有可能成为正式的法师。”

　　说到这里。

　　中尉夏诺又拿出一本薄薄的册子安慰道：“这是精神力的修炼手册，虽然您的修炼速度可能也不如天才之流，但是您的年龄还不到十二岁，只要认真修炼三年一定是有望成为正式的1级法师。在此之前您作为准法师还是可以正常使用法师之盾作战，这可比任何职业者都更有优势。”

　　“我明白了。”

　　维迦收下册子，他没有过多废话，朝着夏诺敬了个礼：“我一定会尽快将精神力修炼到1级法师的强度，相信不用多久我们就能再次见面。”

　　“我相信那一天会很快到来。”中尉夏诺微笑着回礼。

　　他没有轻视维迦，甚至出言安慰，这是给予为帝国做出巨大贡献之人的基本尊重。

　　……

　　维迦离开了职业者工会。

　　他趁着还有时间，特地前往卡列尼图书馆恶补了一番关于魔法师的基本常识。

　　这一呆就待到了傍晚。

　　在回医院的路上，他眉头紧锁，心中已经明白了一些基本情况。

　　精神力是判断法师等级的依据，有的人天生就是下位、中位，甚至上位魔法师，这类人被称为天才，他们只要努力的提高职业者等级、学习法术，自然而然就可以获得可怕的力量。

　　而有的人天资愚钝。

　　需要一步一步从1级开始修炼精神力，如果后天的修炼速度也不佳，那恐怕有生之年都无法晋升到下位魔法师。

　　即便是后天修炼速度不错，但是他们除了修炼精神力，还需要同时兼顾职业者等级的提升和法术的学习。这类人一开始就输在了起跑线上，虽然成就不低，但和天之骄子同样无法相比。

　　当然，还有第三种情况。

　　先天精神力等级奇高，但是后天修炼速度不佳，但是这类情况毕竟是少数，一般而言先天觉醒的精神力等级越高，修炼速度就越快。

　　因此在魔法师的领域中。

　　强者只会越强，弱者只会越弱，有的人一觉醒精神力就是上位法师，而有的人一辈子都无法越过5级成为下位法师。

　　公平？

　　需知无论在哪个世界，都没有所谓的公平。

　　比上不足，比下有余。

　　即便是最弱的魔法师，也不是高阶职业者能够轻易杀死的，单这一点而言，就可以看出魔法师这一职业的可怕之处。

　　咯吱。

　　维迦推开了病房的门。

　　当回到医院已经是晚上，维迦和柯默尔打过招呼之后，就开始拿出夏诺给予的精神力修炼手册看了起来，虽然输在了起跑线上，但说不定他是属于那种后天型的天才呢？

　　修炼开始。

　　魔法师的精神力修炼主要是冥想。

　　根据书上提供的冥想方法，主要是让精神力配合魔力在体内做循环，在循环的过程中不仅能够提高精神力的强度，还能够提升魔力的上限，间接加速职业者等级的提高。

　　这一循环就循环了一晚上。

　　当第二天的阳光透过窗户照在他紧闭的眼睛上时，他结束了初次冥想。

　　睁开眼睛。

　　维迦用右手微微挡了挡阳光，今天的朝阳出乎意料的美。

　　他走到窗户边，却无暇享受如此安适的清晨，因为他发现一晚上的冥想过后，他的精神力和魔力没有增加一丝一毫，甚至还把身体搞的相当疲劳。

　　天才？

　　天赋？

　　看来不管是前世还是现今，他都与这两个词语没有半毛钱关系。

　　天资愚钝到这种地步，他已经不知道该说什么好了。

　　即使是再愚蠢的人，只要觉醒了精神力，冥想一晚上也会增加那么万分之一的精神力强度，可是对于维迦来说，别说万分之一，连亿分之一都没有。

　　长长吐出一口气。

　　维迦将手中的冥想册子撕成碎片撒出窗外。

　　修炼手册如雪花般在朝阳下闪耀着光芒，一阵风吹过便消失的无影无踪。

　　维迦看着消失的册子并没有什么沮丧的表情，因为他本就不是那种靠天赋吃饭的天才。

　　根据以往的经验。

　　维迦大概已经知道，他之所以能够成为职业者，是因为击杀普通人能够获得魔力，而之所以能够觉醒精神力，那是因为击杀职业者的原因。

　　现在他的精神力强度是1级魔法师的2/5。

　　也就是说。

　　再杀三个职业者，他的精神力就能够达到1级法师的强度。

　　只要精神力达标，那么他就能够认证1级魔法师，正式学习1阶暗系法术，影术式。

　　到哪里去找这么多职业者来杀？

　　如果是放在卡列尼，这自然是个问题，但是他现在可是正在执行边境线驻守任务，而在边境线上，遇到王国职业者的机率可是相当大的。

　　别的暂且不提，才驻守不到三天，他就杀了一名王国职业者就是活生生的证明。

　　当然。

　　被动的守株待兔并不是维迦的性格，为达到目的就应该不择手段，没有人规定只准联合王国的人来找麻烦，而不准他维迦主动挑衅。

　　当务之急。

　　他需要做的就是尽快养好伤势，然后立刻返回前线向团部递交游击任务的申请。

　　为了成为魔法师，他必须猎杀职业者。


第五十七章 回归

　　“不行。”

　　“绝对不行。”

　　主治医生办公室里，发出了一声愤怒的咆哮。

　　一个医生打扮的老者指着维迦说道：“不管你来说多少次，在伤势没有痊愈之前，我是绝对不会允许你返回部队的，这件事没得商量。”

　　砰。

　　巨大关门声回荡。

　　这是维迦第三十次被赶出办公室。

　　自从三天前他感觉自己的伤势恢复了大概7成之后，就迫不及待的向主治医生出院返回前线，奈何这个主治医生实在太敬职，不管维迦如何请求就是不肯放行。

　　没有得到主治医生的允许，他是无法返回部队的。

　　因为正式士兵的行程都需要向团参谋部下属人事办公室报备，现在维迦登记的行程是处于住院期，只要这边卫生系统不开具出院证明，维迦即便是擅自出院，军队也不会正常接收，甚至会给维迦安上一个谎报行程罪。

　　回到病房。

　　现在VIP病房内只有他一个人，就连那位上尉柯默尔都已经出院回到部队，这让维迦更加的无事可做，甚至连个聊天的人都没有。

　　维迦坐在一张桌子面前，桌面上摆放着纸和笔。

　　他开始写信。

　　这一封信是交付给团部的申请书，他打算向团部申请游击任务，因为只有游击任务遇到职业者的机率比较大，如果选择守株待兔，那么他不知道还要多久才能够成为真正的魔法师。

　　咯吱咯吱——

　　申请书十分钟就写好了。

　　但是他却要三天之后才能够出院。

　　于是。

　　维迦将这封申请书来来回回修改了三天时间，终于等到了出院的日期。

　　……

　　归心似箭。

　　维迦跟随着一支补给队踏上了回部队的旅途。

　　今天的天气显得阴沉沉，在放晴了一个星期之后已经呈现出一副大雪欲来风满城的模样，不过坏天气并没有影响到维迦的心情。

　　他独自坐在马车上。

　　然后举起左手用力握了握，显然骨折造成的影响已经不复存在，这就是职业者强大的恢复能力。即便是受到重伤，只要经过治疗，十天之内就可以完全复原。

　　“这位长官。”

　　驾车的士兵打断了维迦的思绪：“我们的车队要赶往1师的驻地，所以只能送您到这里，给您造成的不便深感抱歉。”

　　“倒是我应该感谢你捎我一程。”

　　维迦朝着士兵敬了个军礼，然后翻下马车朝着东北方向走去，这里距离他连队的驻地也仅仅只有半天的时间，大概到傍晚就可以到达哨楼。

　　“愿帝国的荣耀与您同在。”

　　等维迦消失在地平线，这名士兵才放下敬礼的右手。

　　虽然仅仅相处了不到一天时间，但是维迦给他的印象太过深刻。

　　不管是军中关于维迦的传言，还是那一枚象征荣耀的帝国之翼勋章，都让他打心底里尊敬这个年龄比他小了一轮的军官。尤其是维迦亲切的态度，直接让他将维迦视为了偶像。

　　另一边。

　　维迦丝毫不知道他已经圈粉了一个士兵。

　　他正加速朝着哨楼进发，大概在下午16:15的时候，他回到了哨楼。

　　“回来了、是连长回来了。”

　　哨楼外轮值的士兵一看维迦那标志性的身影，就大声呼喊。

　　哗啦。

　　平静的哨楼一下热闹了起来，一个个正在修整的士兵冲出哨楼，迅速朝着维迦集聚而来，在距离哨楼150米的位置就截住了维迦。

　　“连长，您可算是回来了……”

　　“您的伤势恢复的怎么样了？”

　　“二队长，快他娘的把我藏起来的两个鸡蛋给连长拿来……”

　　嘈杂的嘘寒问暖让维迦应接不暇，虽然他知道自己在部下中的评价还算不错，但没有想到已经到了这种地步，这倒是让他有些意外。

　　不过并不算是坏事。

　　在部下中的评价变高，也是个人能力的一种体现，尤其是在晋升的时候，部下对上级的评价也是重要的考核指标之一。

　　“安静。”

　　“列队。”

　　维迦下达命令，所有士兵立刻按照队列站好。场面迅速安静了下来。

　　“感谢大家的关心。”

　　维迦巡视了一圈说道：“我的伤势已经痊愈，劳烦诸位担心实在惭愧，但现在不是闲聊的时间，有日常任务的抓紧时间执行任务，没有任务的立刻进行修整，谁要是在任务中犯错误到时候可别怪我翻脸不认人。”

　　“现在、解散。”

　　“是！！”

　　众人以歇斯底里的吼出声，然后一哄而散。

　　“连长还是一如既往的严格啊。”

　　“就是要跟着严格的长官才能够令人放心嘛。”

　　“要是我家小子有连长百分之一的本事，我何必来参军啊……”

　　议论声中，士兵均已经回到哨楼，该修整的修整，该做任务的做任务。

　　但是副官查尔没有离开。

　　他的日常任务本就是跟随着在维迦身边，以便随时待命。

　　“查尔中士。”

　　维迦拿出写好的申请书：“请尽快将这封信送到团部，立刻出发。”

　　“是、连长。”

　　副官查尔没有询问其他，作为一个优秀的部下，他只需要去执行命令就足够了，有时候知道的太多并不是什么好事，因此他接过信件就立刻朝团部出发。

　　团指挥部位于边境线后方，大概有2个小时的路程。

　　这一来一回虽然不用花费太多的时间，但是考虑到现在已经接近傍晚，副官也要天亮之后才会返回，因此维迦倒也没有特意去期待。

　　回到哨楼。

　　维迦开始处理积压了好几天的工作。

　　夕阳西下。

　　副官终于赶在最后一抹余晖消失之前，来到了团部。

　　在一名士兵的指引下，他进入团参谋部的营帐敬礼道：“报告团长、参谋长，232连副官查尔受连长维迦少尉的命令，向您递交一封信件。”

　　“维迦少尉的信件？”

　　团长的好奇心被勾起来：“如果我没猜错的话，你们的连长今天才刚返回部队吧，这个时候就有要事禀报吗？还真是一位尽忠职守的优秀军官啊。”

　　说着，团长甘瑟拆开了信件。

　　一目十行。

　　团长甘瑟原本舒展的眉头渐渐聚拢。

　　他并没有立刻对这份申请书直接盖下“准许”的印章，而是将申请书递给了旁边的参谋长，然后抬起头朝着副官查尔说道：“辛苦你了中士，今晚你就在团部稍事休息吧，明天中午之前我们会给予回信。”


第五十八章 驳回

　　滴答滴答——

　　时间缓缓流逝，现在已经是晚上22:00。

　　如果放在往常。

　　团长甘瑟和参谋长克莱尔必定已经结束每天的日常工作，进入了休息时间。

　　但是今天不同。

　　他们收到了一封维迦的申请书，这是一封关于游击任务的申请书。

　　如果是普通军官的申请，他们一定会直接驳回，因为旅部并没有对3团施以硬性的游击任务指标，这类任务主要还是交由边境线上尚未撤回的一小部分炮灰部队来完成。

　　第一当然是麻痹王国军，第二就是帝国也不想造成不必要的损失。

　　就拿他们所在的2旅来说，这种任务指标一般交由4团来完成。

　　但这次写出申请书的人是维迦。

　　而维迦是军部看好的军官，同时也是帝国之翼的持有者，这让他们不得不慎重考虑一番，究竟要不要满足维迦的要求。毕竟军部将帝国之翼的持有者送上边境线，而不是丢到大后方的军官学校进行学习，这本来就是为了完全发挥他的作战能力。

　　如果他们妨碍维迦的作战积极性。

　　这就与军部的初衷不相符，因此两人陷入了犹豫之中。

　　飒飒飒。

　　寒风吹动窗帘。

　　团长甘瑟意识到已经不能够继续犹豫不决，他拿起了“许可”的印章，想要盖在申请书上面，可是真正落到距离申请书5公分的时候，却又停在了半空中。

　　“还是无法下定决心吗？”

　　团长甘瑟又再次放下印章，然后朝着参谋长看去：“咱们搭档了这么多年，有什么建议就直说吧，我确实处于犹豫之中。”

　　“就常理而言，军部看好的人我们当然应该尽量满足其要求，毕竟这个要求并不算过分，游击任务完美结束之后，还能间接的体现你领导有方。”

　　参谋长克莱尔紧了紧领口继续说道：“但是师部关于你晋升的去处正在评定之中，在这个节骨眼上，不求有功但求无过，维迦少尉能够完美完成任务自然是锦上添花，一旦失败恐怕会间接的影响到师部对你的评定。”

　　“就是如此我才犹豫不决。”

　　团长甘瑟痛苦的揉了揉太阳穴，一边是他看好的手下，另一边又正好赶上师部评定的关键时期，这个时候若是出了一点差错，都有可能影响他和克莱尔的晋升。

　　就在这时。

　　克莱尔将尚未燃尽的雪茄摁在烟灰缸中。

　　然后重重吐出一口烟圈说道：“甘瑟，须知人不为己天诛地灭，如果你实在想培养维迦少尉的话，不妨等师部的评定结束之后，再慢慢补偿。”

　　沉默了一秒。

　　团长甘瑟没有回答，而是毫不犹豫的放下了“许可”的印章，拿起旁边一个印章在维迦的申请书上盖下了“驳回”二字。

　　……

　　第二天。

　　副官带着信件回到了哨楼。

　　他并不知道信件中的内容，但是在交给维迦的时候，他敏锐察觉到了维迦眼中的愤怒。

　　申请被驳回了。

　　维迦万万没有想到这么简单的一个要求，团部居然没有允许。

　　要知道，以帝国之翼勋章在军中的影响和评价，这类混军功的任务就算他本人没有亲自申请，大概也会砸到他的头上，可在他申请之后，团部居然直接驳回，难道这是打算雪藏他？

　　无论如何。

　　他都需要参加游击任务，一天不成为魔法师他便一天没有安全感。

　　既然申请书不行，他准备亲自到团部询问。

　　虽然这在一定程度上会违反哨楼最高长官不能擅离职守的条例，甚至在团部的评价会有所下降，但是他已经管不了那么多了，无论如何他都要尽快成为魔法师。而且作为着帝国之翼勋章的持有者，只是这种小错误是没有什么人会去细究的。

　　维迦朝着副官查尔说道：“副官，我需要亲自前往团部一趟，哨楼的大小事务暂时交由副连长负责，你代替我去传达下命令。”

　　“是，连长。”

　　在副官的身影消失之后，维迦稍微整理了一下军装，然后便朝着团部进发。

　　大概两个小时后。

　　维迦如愿以偿来到了团部，并且在士兵的带领下来到了团参谋部营帐的大门。

　　不过他尚未进入其中就听到了一声咆哮。

　　“甘瑟你个混蛋。”

　　一个愤怒的声音透门而出：“你是不是觉得要高升了就看不起我这个老朋友？不过是最近我们4团一不小心被王国军的法师猎杀了好几个职业者导致好人手不足，向你借几个职业者用于执行游击任务，你至于这么小气吗？”

　　“基尔，你冷静点。”

　　团长颇为无奈的声音传来：“不是我不帮你，哪个军官不知道你们4团是尚未撤回卡列尼的炮灰团，你出去随便问问，有哪个职业者愿意去管你们那群无组织、无纪律、无作战能力的兵痞啊。虽然强制命令倒也没有人违抗，但作为团长我总要照顾部下的感受。”

　　砰。

　　维迦不用猜也知道，这是拍桌子的声音：“这只是你的说辞而已，我就不信你们团没有一个职业者愿意去赚这种白得的军功。”

　　“基尔，如果放在以前当然趋之若鹜。”

　　团参谋的声音变得有些哭笑不得：“但是你也说最近联合王国的防御等级上升了不少，执行游击任务的时候甚至百分之七十能够撞到王国军的职业者。军功的确诱人，可那也得有命活着回来。尤其是炮灰部队在军中的评价已经不能再低了，如果不是强制性的命令，恐怕没有任何一个军官愿意去指挥一群兵痞。”

　　“够了。”

　　恼羞成怒的声音传来：“说来说去还不是即将高升了看不起我这个老朋友！”

　　“这样吧。”

　　团长最终无奈叹了口气：“你可以在到团里随便征求任何一个军官的意见，如果他们愿意被借调到你的部队参加游击任务，我绝对不会反对。当然，前提是不准威逼利诱，并且借调时间也不能超过一个月。”

　　顿了顿。

　　团长甘瑟继续说道：“如果真的有军官愿意被借调到你的部队，虽然人事上确实还属于3团，但是不管是有功还是有错，所有的责任将全部由4团承担，我需要你手书一份承诺书。”

　　“哈哈哈，一言为定。”

　　粗狂的声音回荡在整个团部之中：“甘瑟，到时候你们3团的职业者被我挖个干净你可别后悔哦。”

　　“你要是挖的走，就尽管去吧。”团长甘瑟充满自信的声音盖过了基尔粗狂的声音。


第五十九章 借调

　　甘瑟·伯顿很自信。

　　他相信3团中绝对不会有任何一个职业者军官会在非强制命令的情况下，志愿被借调到四团担任军官，即便这个军官只为期一个月。

　　因为4团是个炮灰团。

　　所谓的炮灰团就是为了混口饭吃志愿参军，但是又害怕新兵训练营的死亡率，因此在志愿参军的时候放弃参加新兵训练营，而直接选择到边境线驻守的普通士兵。

　　殊不知，边境线的死亡率一点也不比新兵训练营低。

　　当然，参加新兵训练营中途退出的士兵同样也会被投入边境线。

　　简而言之。

　　他们均是没有经过系统的训练、没有经过洗脑，对于帝国军队的规章制度极其不感冒，也没有什么伟大的爱国主义精神。纯粹是一群无组织、无纪律、无战斗力的三无人员。

　　在军部眼里。

　　这种部队除了当炮灰试探敌人的实力外没有任何用处。

　　因此一般的军官如果不是接受到强制性的调令，是绝对不会有人志愿去指挥这些不服从管教的士兵，而已经被发配到炮灰部队中的军官无不是盼着能够带着部队回到卡列尼接受系统的陆军训练，成为真正的中坚部队长官。

　　如果放在平时。

　　看在军功的份上，一些职业者军官还是会勉为其难被借调到炮灰部队执行任务的。

　　但在这种王国军戒严的非常时期。

　　虽然游击任务的军功确实很诱人，但是相比于军功，果然还是小命要紧。

　　因此甘瑟自信，基尔将无功而返。

　　哗啦。

　　但在门口的位置，维迦正好撞上了刚准备出门的4团团长。

　　这是一个身高大约一米九的彪形大汉，从维迦的角度往上看，他几乎是巨人无疑。

　　“你是……”

　　4团团长基尔用粗糙的手掌挠了挠脑袋，然后像黑猩猩般夸张的拍了一下脑袋说道：“你莫不是最近声名鹄起的少尉维迦，这就是那一枚帝国之翼吗？”

　　基尔用夸张的表情指着维迦胸口的勋章。

　　“报告长官，下官3团维迦。”维迦立正敬礼。

　　他看到对方的军衔是少校，再加上刚刚在门口听到了门内的对话，因此不难猜出此人就是敢拍团长甘瑟桌子的4团团长基尔。

　　“哈哈哈。”

　　4团团长哈哈大笑，他单刀直入：“能够在这里见到维迦少尉真是三生有幸啊，不知道维迦少尉有没有兴趣到我的帐下任职一个月，最近我们4团正好接到了游击任务的指标，这种白混军功的指标你们3团可不多见哦，看在帝国之翼的份上，我倒是可以匀一份给你。”

　　“……”

　　维迦无言以对，面对这睁着眼睛说瞎话的情况，他不知道该摆出什么表情。

　　不过维迦并不打算放弃这个千载难逢的机会。

　　他立刻回复道：“下官自然愿意到长官的部队协助执行任务，但下官毕竟是3团的士兵，没有团长的命令下官实在不敢擅离职守。”

　　“你果真愿意？”

　　基尔忽然变得激动了起来：“只要你愿意到4团参加游击任务，你们团长那边完全不需要担心，我会为你解决所有的后顾之忧。”

　　维迦刚要回答，却被打断。

　　“维、维迦少尉？”

　　这时，团长听到基尔的大嗓门也跟了出来。

　　当看到维迦正好在团部的时候，甘瑟张大了嘴巴，他脸上的表情五彩缤纷，显得有些尴尬，第一当然是因为他驳回了维迦的申请书，至于第二嘛……

　　如果说整个3团还有谁会对游击任务感兴趣的话，那么这个人必定是维迦无疑，而让这两个人遇上的话，那岂不是天雷兑地火？

　　甘瑟瞪了一眼旁边带路的士兵一眼。

　　这名士兵被顿时被瞪吓的瑟瑟发抖。

　　明明是之前就嘱咐是维迦少尉来了不用禀报直接带到团部，现在却反倒要怪到他的头上，士兵心中的委屈自然是不必说了。

　　“甘瑟，你来的正好。”

　　4团团长基尔激动地说道：“维迦少尉已经志愿到4团进行为期一个月份游击任务，你这里赶快帮他办理下借调手续，今晚我就带他回4团。”

　　“只有维迦少尉不行！”甘瑟直接否决。

　　基尔一把抓住甘瑟的领口：“甘瑟你个混蛋，你是在耍我吗？”

　　“只有维迦少尉不行。”甘瑟坚决不肯松口。

　　如果换作其他军官，只要让基尔写上一份责任承诺书当然没有问题，但是唯独维迦不行，因为他是军部重点关注的对象。若是维迦在4团有错无功，最后就算有承诺书，主要责任或许在4团，但是他们3团难免也要承担部分责任。

　　“甘瑟，别忘记了几分钟前你说的话。”

　　基尔放下甘瑟，不复先前的毛毛躁躁，而是冰冷着语气。

　　甘瑟露出了苦笑。

　　他知道这是基尔真正动怒的表现，如果他要坚持先前的决定，恐怕他即将少一个朋友而多一个敌人，这绝对不利于他在军中的发展。

　　“维迦少尉你可以借走。”

　　甘瑟最后咬了咬牙说道：“但是你要借必须将维迦少尉连同他的232连全部借走，并且我只借给你半个月时间，这是我的底线。”

　　啪嗒。

　　基尔给了甘瑟一个大大的熊抱：“哈哈哈，铁公鸡难得大方了一回，不仅借人还借部队。看在你这么大方的份上，条件我全部答应了，你们先帮维迦少尉办理借调手续吧，趁着还有点时间，我继续去问问其他职业者。”

　　说着。

　　基尔朝维迦点了点头：“那么维迦少尉，你可以先回去整理好部队，明天到4团的人事部门递交借调手续即可，到时他们会为你安排具体任务，借调期间遇到困难可以随时来找我。”

　　“是，下官一定准时报道。”维迦朝着基尔敬礼道。

　　“唉。”

　　待基尔消失后，甘瑟苦着脸拍了拍维迦的肩膀：“这十五天万事小心，一旦遇到困难如果基尔不能为你解决就回3团，一切有我们团部为你撑腰。”

　　“团、团长，抱歉……”

　　“我知道你想报负伤的一箭之仇。”

　　甘瑟摇了摇头说道：“这一次倒是我有些畏首畏尾了，若是早点批准你的申请书，有我们团部的精锐部队出马反倒不会出什么差错，现在摊上4团的那群拖后腿的兵痞……”

　　后面半句话甘瑟没有继续说下去。

　　他朝维迦点了点头说道：“早点回去准备吧，把你连队的人都带上，我也只能帮你到这里了。万事请务必小心为上，切莫被愤怒冲昏了头脑。”


第六十章 炮灰团

　　第二天。

　　维迦带着部下做好哨楼驻守任务的交接之后，来到了4团的驻地。

　　4团隶属2旅，是维迦所在3团的兄弟部队。

　　但是4团与3团不同，他们是真正的炮灰部队，战斗力和3团比起来根本不在一个档次，连人数都少了一半不止，毕竟4团只是个普通编制的团级部队，而3团却是个大编制的加强团。

　　4团是尚未撤回卡列尼的小部分炮灰团之一。

　　他们现在的主要任务是游击、侦查、巡逻、后勤……至于原先的固定驻守任务已经交接给其他的中坚部队。因此4团每个月拥有固定的游击任务指标，如果没有完成相应的指标，部队最高长官需要受到相应的惩罚。

　　原本这是个美差，因为游击任务跟白混军功没有多大差别。

　　但今时不同往日。

　　第一是因为联合王国警戒等级持续加强，敌军哨楼中存在职业者的机率也大幅度上升，第二便是因为前几天闹的沸沸扬扬的王国法师猎杀帝国职业者事件。

　　很不巧，他们4团便是重灾区。

　　虽然王国军同样损失了大量的魔法师，真正算起来反而是王国军吃了个大亏，毕竟魔法师可比职业者宝贵的多，但是他们4团却损失了55%的职业者。

　　要论倒霉程度，4团可以说是全军之最。

　　炮灰团向来是后妈生的，上面的补偿迟迟不来就算了，现在却要他们完成每个月的固定指标，这才有了基尔到处借人这么一出。

　　虽然幸灾乐祸是不对的，但是维迦由衷感谢王国军的法师们，如果不是4团损失了一半的职业者，恐怕也轮不到他来4团参加游击任务。

　　尤其是现在这个阶段。

　　敌军的哨楼中很大机率存在职业者，这意味着他有很大机会趁着这次游击任务直接将精神力提高到1级法师的程度，甚至更高。

　　危险？

　　在维迦看来，不成为魔法师才是真正的危险，他并不觉得王国派出魔法师猎杀职业者是偶然事件，他能够走运一次并不意味着他能走运第二次。

　　“来人止步。”

　　一个突兀的声音打断了维迦的思绪。

　　两个穿着军服，但是没有军衔的士兵拿着长枪，在4团驻地门口处拦住了维迦。

　　其中一个士兵看了一眼维迦的军衔和勋章，眼中并没有多少尊敬，更没有对维迦敬礼，反而一副不屑的态度说道：“这里是第三集团军7师2旅4团驻地，非4团部队不能入内。”

　　“我们隶属三团，是贵团团长借调过来协助游击任务的部队，这是借调书。”维迦递上一份经过团部盖章的文件。

　　两人没有接过文件。

　　另一个士兵鼻子哼了一声道：“这位长官，我们可不是新兵训练营毕业的正式士兵，也不是经过系统训练的中坚部队，你是想故意刁难我们不识字吗？”

　　维迦皱了皱眉头。

　　虽然早就听说炮灰部队几乎没有什么组织纪律可言，对于帝国的军法和条例也是一字不识，可他却没有想到居然无组织无纪律到了这种地步。这要是放在战争时期就是延误军机，就算十个脑袋都不够掉的。

　　大概这就是无知者无畏吧。

　　维迦没有计较，毕竟打狗还要看主人：“那么请帮我向贵团团长禀报一下，就说是3团维迦应约而来，或者找一个识字的人过来确认一下文件。”

　　“团长是我们想见就见的？”

　　第一个士兵趾高气昂：“再说，我们这里都是‘炮灰’，上哪去找识字的人。”

　　另一个士兵随声附和：“我看你们摆明了是占着中坚部队的身份故意为难我们炮灰部队吧，我可告诉你们，别以为中坚部队就了不起，你们不过是运气好了点而已。”

　　“放肆！”

　　副官一声怒吼，直接将长枪指向两人：“作为士兵，对上级军官最基本的尊重都没有吗？知情不报，要是延误了军机就不怕被送上军事法庭吗？”

　　哗啦。

　　随着副官的动作，维迦的连队全部提起武器对准两人。

　　主辱臣死，当长官受到侮辱，部下对维迦的忠心让他们情不自禁提起了手中的武器。

　　“你、你们想干嘛。”

　　第一个士兵变了变脸色，连声音都有些颤抖。

　　第二个士兵更是不堪，他被一百多人的武器一指，吓的连连后退，一个踉跄跌坐在了地面上，哪里还有先前的咄咄逼人。

　　“哈哈哈。”

　　维迦的部下爆发出一阵哄笑声，而4团的两个士兵脸上也是青一阵白一阵，显得相当尴尬，但是却不敢再顶撞维迦等人，显然被吓的不轻。

　　“都住手。”

　　维迦虽然看不起欺软怕硬的两个士兵，但是面上工作还是要做的：“我们是来协助游击任务，不是来4团找茬的，看看你们都像什么样子，欺负两个炮灰、咳咳……感到光荣吗？”

　　“是。”

　　众人口中应是，但依然瞪着凶狠的目光看着两个被轻轻一吓就吓破胆的士兵。

　　维迦见火候差不多，于是再次递上借调书：“现在可以帮我们确认一下借调书吗？”

　　“没、没问题。”

　　第一个士兵战战兢兢的接过借调书：“我忽然想起来我小时候受过基础教育，祖国的文字还是认得的，这一份借调书已经确认无误，长官您可以直走右拐到人事部门报道。”

　　“感谢解答，士兵。”

　　维迦拿回借调书，然后随手一挥：“全体继续前进。”

　　哒哒哒。

　　这一次维迦的部队畅通无阻，两个士兵没有再说任何话。

　　欺软怕硬是炮灰部队的一贯作风，在这里的大部分士兵根本不将所谓的军队条例放在眼里。而上级部门也懒的追究炮灰部队的责任，反正他们不敢找中坚部队的茬，最多窝里横一下，到时候上了战场横竖就是一个死，也就任其自生自灭了。

　　也正因如此。

　　炮灰部队们成了自卑感的聚集体，他们疯狂羡慕与嫉妒着中坚部队和新兵训练营出来的士兵，但却只敢嘴上说说、动动假把式，一旦意识到对方比自己强大就会瞬间被打回原形。


第六十一章 指标

　　4团人事部门。

　　维迦将借调书递给了一个上尉军衔的中年军官。

　　他审阅了一番后：“欢迎维迦少尉来到4团，按照团长的吩咐，贵官以及你的部队将被安排到5营长洛德·埃尔帐下进行游击任务，具体情况请详询你的临时长官，这是你的借调书。”

　　在借调书上盖印章。

　　这名上尉军官嘱咐了一番后，将借调书还给了维迦。

　　维迦走出人事部门。

　　按照事前询问的地址，带着部队朝着5营走去。

　　一路上，引来了无数怪异的目光。

　　“是我们太长时间没回卡列尼了吗，什么时候小鬼也能当军官了？”

　　“中坚部队来我们这里干嘛，找优越感吗？”

　　“瞧他们一副高高在上的样子，不过是运气好了点而已。”

　　由于维迦的部队穿着中坚部队特有的制式的作战服，手中的装备也和炮灰部队的有明显的区别，其中一部分士兵还有着列兵军衔，因此画风看起来与这里格格不入。

　　“连长，就是这里。”

　　几顶营帐顶上，5营的旗帜迎风飘扬，维迦来到了5营的指挥室。

　　他朝着门口的两个守卫士兵说道：“请帮我禀报营长洛德·埃尔阁下，3团维迦前来报到。”

　　维迦的声音中气十足，因此两个士兵尚未禀报，一个穿着军装，上尉军衔的中年军官立刻从营帐中出来。他留着两撇八字胡，看起来有些瘦弱，维迦没有从他的身上感受到任何魔力，这是一个普通的军官。

　　“哈哈哈。”

　　来人露出尖锐的笑声：“久仰维迦少尉的大名，我是5营营长洛德·埃尔，感谢贵官特意从3团过来协助我们进行游击任务。”

　　“3团和4团本就是兄弟部队，理应互相扶持。”维迦微笑道。

　　5营长附和一笑：“对对对，理应互相扶持，少尉你远道而来，先进来稍事休息，我这就让部下为贵军安排好食宿。”

　　“多谢洛德营长。”

　　维迦对身后的部下说道：“你们先在原地稍事休息。”

　　“是。”众人齐声。

　　维迦跟随5营长进入了营帐，帐内除了营长洛德外还有另外两个中尉军官，维迦从他们身上感受到了魔力波动。

　　当他们看到营长和维迦进来后，站起来敬了个不太标准的军礼。

　　“731连连长，拉尓巴。”

　　“571连连长，齐格林。”

　　“3团232连，维迦。”

　　维迦回礼，但是两人却在介绍完自己后直接坐回了位置上，似乎并不在意维迦的自我介绍，显然就态度而言并不算太友好。

　　5营长尴尬了笑一笑：“这两位是我手下的连长，其余3个连长由于后勤任务在身，因此并不在军中，以后有机会再给维迦少尉介绍吧。”

　　说着。

　　他指了指空余的位置：“维迦少尉快坐下喝杯红茶暖暖身子，因为任务紧急，团里的指标还有大部分没有完成，我这里就先公后私，趁着大家都在，提升召开作战会议。”

　　维迦将目光集中在了营长的身上。

　　看来上头的指标已经压的正好4团喘不过气，否则不会在维迦刚到还没3分钟就急着召开作战会议，不过这正中维迦下怀，他同样不想浪费时间在这里陪4团玩过家家游戏。

　　“诸位。”

　　5营长拍了拍墙上的地图：“上面给我们的指标是破坏掉王国军5个哨楼，虽然并没有明确的目标指示，但是按照就近原则，我打算将K97、G42……列为目标，你们有什么建议吗？”

　　众人沉默，显然没有意见。

　　维迦看了一眼这5个目标，眉头皱了皱，虽然就近原则是没有错，但是这5个目标距离太近，很容易被敌军抓住规律守株待兔，但是维迦并没有说出。因为他终究是外来者，即便提出建议也不过被采纳，反而会被反驳。

　　“既然没有意见，我们就进入下一个议题。”

　　5营长看了一眼维迦说道：“我们准备后天开始作战计划，给维迦少尉你的部队一天修整时间应该足够吧？”

　　“我这里没有问题。”维迦给予肯定的答复。

　　5营长满意的点点头：“其他具体细节和注意事项都在诸位面前的任务说明书上，我这里就不另外声明，本次会议到这里结束，诸位还有什么要补充的可以提出来。”

　　依然是沉默。

　　5营长见没有人发声，于是朝着副官说道：“维迦少尉和他的部队食宿都安排妥当了吗？”

　　“已经安排好了。”

　　得到副官肯定的答复，5营长对维迦说道：“维迦少尉，希望合作愉快，这半个月还有什么其他要求都可以跟我提，只要力所能及，一定不会推辞。”

　　“多谢关照。”

　　维迦敬礼后，跟随副官走了出去。

　　与此同时。

　　营帐内两个昏昏欲睡的连长等维迦的身影消失后，忽然就精神了起来。

　　731连长拉尔巴说道：“这个维迦少尉什么来头，一个孩子当军官就算了，连帝国之翼都戴上是不是有点夸张了，该不会是总指挥官的私生子吧。”

　　“自己来混军功就算了，还带着一群童子军，确实有些过分了嗯。”

　　571连齐格林哼了一声说道：“这些关系户就是军队的蛀虫，反倒是我们这些踏踏实实从新兵营出来，老老实实晋升的人被发配到了炮灰部队，世道不公啊。”

　　“说什么公平嗯。”

　　5营营长点燃了一支廉价香烟：“当时跟我同期的几个军官已经调到1团团总参去了，反而是我在政审的时候给我安了个心理素质不合格，随后被丢到了这个炮灰团一丢就是5年。”

　　砰。

　　拉尔巴一拳砸在桌子上：“这群关系户抢了我们的位置就算了，现在连这么点军功也不放过，未免欺人太甚！”

　　“是可忍孰不可忍。”

　　齐格林表情变得有些狰狞：“拉尔巴，这口气我实在咽不下，军功该分还是要分，但是我要一定要给他们点教训，就算是炮灰部队，也不是什么人都可以欺负的。”

　　“你们都小声点。”

　　5营长惊慌的朝着四周看了一眼，发现没有其他人后说道：“忍一时风平浪静，这件事就这么算了，军功该分出去就分出去，别为了逞一时之快把对方身后的人给惊出来。”

　　“是。”

　　两个连长互相看了一眼，显然口不对心。

　　5营长向来懦弱怕事，作为部下的他们也不是第一天知道，在他们看来维迦一个靠关系过来混军功的有什么惹不起。只是稍微教训一下，对方背后的大人物想必也不会说什么。


第六十二章 借刀杀人

　　当天晚上。

　　维迦带着部队在4团驻地安营扎寨，并且开始仔细查看任务细节说明，静静等待着后天任务开始。

　　若是一切顺利的话。

　　他便可以在15天后认证为真正的1级魔法师，真正开始魔法的学习。

　　只要能够成为魔法师，无论对于自身安全的保障还是对现有官职的晋升都拥有相当程度的影响，军队归根结底还是个人能力至上，这为数众多的个人能力中就包括武力。

　　“连长，还请早点歇息吧。”

　　副官静静站立在维迦的身后，看着天色已晚，关切的嘱咐了一句。

　　维迦放下任务说明，揉了揉酸涩的眼睛：“战前的准备工作甚至比战时更加重要，这次任务无论如何都不能出任何差错，这不仅关系到我个人，还关系到3团的荣誉，这一次我们来4团可是间接代表着整个3团。”

　　“连长请放心。”

　　查尔自信地说道：“此次游击任务5营出动了整整两个职业者，再加上连长您共计3个职业者500余人，就算联合王国的警戒等级上升也可手到擒来。即便是帝国中坚部队尽出也做不到每个哨楼都拥有职业者，何况是区区联合王国。”

　　“话虽如此。”

　　维迦的眼睛眯了眯：“但有时候友军比敌人更加可怕。”

　　副官眼中露出疑惑，他显然不明白维迦的意思。

　　维迦没有过多的解释：“下去休息吧，希望只是我多心……”

　　他确实不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，今天对4团的所见所闻让他深切感受到了什么叫做炮灰部队，什么叫做视组织纪律如儿戏。

　　上到军官，下到士兵。

　　维迦从他们的眼中看到了浓浓的负面情绪，包括5营的营长，虽然表面客气，可是眼中却带着深深的不屑和敷衍。尤其是那两个连长，已经将内心的负面情绪表现在了行动上。

　　这里根本不是军队，而是帝国军最阴暗的一面，这里聚集着全军所有的负面情绪，若是一旦开战，类似4团的炮灰团必然会被帝国军第一个抛弃。因为一旦让他们活着，做出叛国投降的机率高达百分百。

　　……

　　第二天。

　　该来的还是会来。

　　维迦一大早就皱着眉头看着已经做完早训的部队。

　　现在的时间是7:10分，不管在哪个部队，早餐时间都差不多是在7:10-7:40之间，但是今天早上的早餐5营的炊事组却迟迟没有送来。

　　要知道。

　　帝国的军队向来是时间观念极强的组织，就一般情况而言，是不会出现无故延迟的情况，就算真的有意外事件，也会提前派人打声招呼。

　　可现在什么都没有。

　　早餐迟迟不送来就算了，连个说明情况的士兵都没有，仿佛他的部队已经被完全遗忘。

　　维迦没有兴师问罪。

　　他在等待，等待早餐时间结束。

　　若是最后一分钟对方还是没有将早餐送来，那就可以肯定是这里的某位军官看他们这些不速之客不顺眼，想要给他来一个下马威。

　　下马威？

　　他维迦从来不吃这一套，因为怂了一次，只会让你的敌人更加变本加厉，对付下马威的方式就是以拼命的架势让对方恐惧。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝，当分针划过50分的时候，维迦动了。

　　他朝着所有士兵下达命令：“目标，5营炊事后勤组，全体前进。”

　　哗啦。

　　一声令下。

　　中坚部队的气势爆发，他们手持长枪，踏着强而有力的步伐朝着5营炊事后勤组走去，沿途上刚刚吃完早饭的士兵被这一股气势吓的自觉让开了道路。

　　气势是一种玄之又玄的东西。

　　但是不可否认，久居上位的人举手投足之间就拥有令人恐惧的感觉，维迦的部队接受长期的系统训练，早就养成了铁血的帝国陆军作风，而4团的士兵还停留在民兵的基础上。

　　因此，维迦的部队直线前行，畅通无阻。

　　这里距离炊事后勤组已经很近，后勤组组长自然注意到了这边的动静。

　　他咽了咽口水问道：“拉尔巴连长，看对方这架势，怕是不能够善了，要不下官给他们赔个礼道个歉，此事就此揭过？”

　　“呵！”

　　731连拉尔巴不屑地说道：“你堂堂炊事后勤组组长，不会被一群童子军给吓到了吧，照我说的做，这里可是4团的地盘，我们才是这的主人。”

　　“是、是……”

　　炊事后勤组组长矮胖的身子抖了抖，他强行挺了挺胸，朝着前面走去，不过还没走到两步，挺着的胸又缩了回来，像极了一只胆小的乌龟。

　　“真的没问题吗？”

　　从营帐走出的是571连连长齐格林，虽然是拉尔巴全程策划的事件，但是他多少也参与到了其中，他们两个连队本就同气连枝，有时候连营长都奈何不了他们。

　　拉尔巴吐了一口痰：“问题？能有什么问题，只是替家长教训一下孩子，而且这件事我和你可什么都不知道。这一切都是那个胖子自己擅自策划的，要是家长找上门来跟我们有什么关系。”

　　“哈哈哈。”

　　齐格林笑着说道：“还真有你的啊，人人都说5营拉巴尔四肢发达头脑简单，我看说出这句话的人才是真正的头脑简单。”

　　“吃亏可不是我的性格。”

　　拉尔巴自信一笑：“别人或许不知道我的为人，难道你还不知道吗？能用武力解决的事情我向来不用脑子，如果事情发展到不能用武力解决，那我同样不介意动动脑子。”

　　“就是可怜了那个胖子。”

　　齐格林摇摇头笑到：“你说那个小鬼会怎么解决这件事？忍一时风平浪静，还是直接带着部队将胖子教训一顿。”

　　“除了忍耐他还有其他选择吗？”

　　拉尔巴不屑地说道：“别看他们来势汹汹，一个半大的孩子，借他个熊心豹子胆也不敢在4团挑事，这不过是装腔作势……”

　　话音未落。

　　后面半句话拉尔巴却再也说不出来，他张大了嘴巴，看着远处……

　　“喂、拉尔巴，你没事吧？”

　　齐格林疑惑的看着拉尔巴吃惊的表情，然后说着他的目光朝着远处看去。

　　一个孩子、应该说是幼童……

　　他此时正拿着一支长枪顶在炊事后勤组组长的脖子上，一滴滚烫的鲜血顺着森寒的枪尖滴落在地上失去了原本的温度，只要再进一步，它就会穿透那脆弱的喉咙。


第六十三章 以牙还牙

　　飒飒的寒风。

　　松软的白雪。

　　以及喉咙处冰冷枪尖的触感。

　　格鲁修看着面前这个有些天使般可爱面容的幼童，常年作为后勤组组长，连恐惧为何物都不知道的他，第一次闻到了死亡的气息。

　　尽管格鲁修想到过无数种可能，谩骂、恐吓、暴力、威胁……但是他万万没有想到，面前这个幼童连开口的机会都不给他，就将长枪顶在了他的喉咙上。

　　咦？

　　脚下那一捧白雪为什么被染红？

　　低温可以麻痹他的痛觉神经，却无法冻结他的恐惧。

　　格鲁修双腿一软，跪倒在了地上。

　　尽管在大庭广众下做出这种下跪的举动将成为他一辈子都抹不去的耻辱，但是相比于丢掉性命，这无用的尊严一文不值。

　　格鲁修丝毫不怀疑，只要他慢上一步，面前这个挥舞着长枪当玩具，眼中布满杀气的幼童将会用长枪刺穿他的喉咙。

　　为什么？

　　因为这名微笑如同天使的幼童军官完全不按照套路出牌，在一句话不说的前提下，就将长枪指向你的喉咙，同样也没人敢保证下一秒他不会让你体验死亡。

　　没有套路才是最可怕的套路。

　　格鲁修深切的体会到了这一点，至于拉巴尔的警告和提醒已经被他抛诸脑后，如果先前他还担心维迦的兴师问罪，那么他现在巴不得维迦赶紧开口。

　　就算是……

　　说上一句话也好。

　　这可怕的沉默让格鲁修的精神已经接近崩溃，加速分泌的肾上腺激素导致他裤裆一热，随着时间的推移又变得彻骨冰寒。

　　“回答我。”

　　维迦见火候差不多：“为何我的部队没有得到基本的食物供应。”

　　开口了。

　　终于开口了。

　　尽管这是兴师问罪的言语，但是在格鲁修听来却是世界上最优美的乐章：“不关我的事，我完全没有想过与您为敌，我只是奉命行事。”

　　“奉谁的命令。”维迦的言语没有半点温度。

　　维迦冰冷的态度再次吓了格鲁修一跳：“这一切都是拉……”

　　“维迦少尉！”

　　话音未落，被一个突如其来的声音打断：“你在对格鲁修组长做了什么？这里可不是你家的后花园，在部队无缘无故杀死帝国军官是要被送上军事法庭的。”

　　说话的是拉尔巴连长。

　　他掷地有声的质问声驱散了格鲁修的恐惧，后面半句话自然就无疾而终。

　　“你是谁？”

　　“你！”

　　维迦这才装作恍然大悟地说道：“这不是拉尔巴连长吗？我自然知道杀死帝国军官是违法的，我这不是还没有杀死这位后勤组组长大人嘛，倒是这家伙不给我的部队提供食物，延误了军事任务才应该被送上军事法庭吧。”

　　格鲁修被维迦的话吓了一跳。

　　他用求助的目光看向拉尔巴，当拉尔巴出现后，他仿佛找到了主心骨，终于生出了少许的勇气，居然擅自站了起来。

　　“维迦少尉未免小题大做了些吧。”

　　拉尔巴一副大人教训小孩的模样：“只是少了一顿早餐就要将一名军官送上军事法庭，你是嫌军事法庭的审判官大人们不够忙吗？虽然你的年龄摆在这里，但是军队可不是你过家家的地方，幼稚也该有个起码的限度。”

　　维迦笑而不语。

　　直到拉尔巴被盯的有些沉不住气的时候才说道：“看来拉尔巴对此事知之甚详嘛，该不会这位后勤组组长大人就是受你指使吧。”

　　“胡说什么。”

　　“这件事跟拉尔巴连长没有任何关系。”

　　两人先是异口同声，格鲁修胆怯的看了拉尔巴一眼说道：“只是食物储备临时不足，所以才晚了那么一点而已，还请这位维迦少尉不要小题大做，为不要擅自污蔑拉尔巴连长。”

　　“临时不足。”

　　维迦将长枪再次顶在了格鲁修的脖子上：“这要是在战时，你口中的小失误足以断送无数士兵的性命，今天你若是不给我和我的部下一个交代，我势必不会善罢干休。”

　　这已经是浓浓的威胁了。

　　但是找到主心骨的格鲁修不惧反笑：“说了只是一个小失误，说法也给你了，要认错我为认了，你还要如何？”

　　“如果认错有用的话，何须军法？”

　　维迦掷地有声地说道：“按照军法，延误军机足以要了你的脑袋，我也不得理不饶人，你自断一指长长记性，此事就到此为止。”

　　“自断一指？”

　　格鲁修白了脸色，他下意识的缩了缩双手：“维迦少尉，你不要欺人太甚，错我已经认了，这种条件我是绝对不可能答应的，别以为你们是中坚部队就可以欺负人。”

　　“这么说你是不答应喽。”维迦露出了可爱的笑容。

　　副官查尔看到这笑容下意识的缩了缩脑袋，因为他实在是太熟悉这个笑容了，每当连长露出这样的笑容就代表着……

　　维迦动了。

　　他忽然抽出短刀，一个健步就来到格鲁修的面前，抓住对方的右手，挥刀就要朝特鲁修的拇子削去。

　　说时迟，那时快。

　　虽然事情发生的很突然，但是身为职业者的拉尔巴还是反应了过来，他在千钧一发之际，抓住了维迦下落的右手，身体撞在了维迦的身上，企图空手脱白刃。

　　他是职业者，维迦同样也是职业者，甚至还高上他一个等级。

　　因此当对方抓住他挥刀的右手，并且爆发魔力企图将他撞飞之际，他同样也爆发出了属于自己的魔力稳住身形，不过他并没有使用法师之盾将他弹开，因为对方仅仅是这种实力还不值得他暴露法师之盾这张底牌。

　　于是。

　　这一番撞击下，维迦被迫松开了格鲁修的右手同时退了一步，但是拉尔巴不仅没有夺过维迦的短刀，还连续退了五六步才稳住身形，孰强孰弱一目了然。

　　“混蛋。”

　　明明是发动突袭，反而落入下风，而且对方还是个孩子，这让拉尔巴极其没有面子。

　　他顺势抽出自己的魔武器十字长剑：“这里可是4团，你不要太过放肆了，格鲁修组长即便是有错误，也轮不到你一个外人来说三道四。”

　　气氛，开始变得剑拔弩张。


第六十四章 以一敌二

　　周围的士兵越聚越多。

　　气氛也开始变得剑拔弩张。

　　拉尔巴没有想到维迦居然如此果断，同样也没有想到这一名半大的孩子，其职业者等级居然在他之上。

　　现在的局面已经不在他的控制之中。

　　原本他只想给维迦一个下马威，让他知道这里是4团，东西不是那么好拿的，即便是中坚部队的人，也别想轻易把手伸进这里。

　　但是维迦偏偏不吃这一套。

　　从现在的情况来看，很明显这个幼童军官是看穿了他的意图才说出要断了格鲁修的一根手指，这是想要反过来给他来个下马威啊。

　　是可忍孰不可忍。

　　带着部队过来4团白拿东西就算了，现在还要反客为主？

　　世界上哪里找比这更无耻的人。

　　如果放在平时，他或许见实力的差距就认怂了，但是唯独今天不行。

　　若是他在这里认输，不单会让格鲁修失去一根手指，还会间接的影响他在军中的地位，以后恐怕再也没有人会替他办事，因为他是一个连部下都保护不了的军官。

　　长剑在手。

　　拉尔巴动了。

　　他企图先发制人，让维迦在被动防御中落败。

　　砰——

　　本来短刀就胜在灵活，再加上维迦的体型更是将短刀的长处发挥了十足十，因此一番战斗下来，拉尔巴连维迦的衣角都没有摸到，反倒将自己的魔力消耗了大半。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　“不愧是拉尔巴连长，这攻势让那个小鬼连还手的机会都没有。”

　　“中坚部队的人也不过如此嘛。”

　　“什么狗屁中坚部队，帝国真是瞎了眼才会给他们这么多资源。”

　　一众士兵只觉得拉尔巴攻势凶猛，打的维迦上蹿下跳，甚至连还手的机会都没有，却丝毫不知道要保持如此密集的攻势，需要耗费极大的魔力。

　　就连后勤组长格鲁修也同时松了口气。

　　他朝着站在他身边的571连连长齐格林说道：“齐格林连长，看来中坚部队的人也不过如此，照这个趋势下去，拉尔巴连长怕是要赢了吧？”

　　“赢？”

　　齐格林用白痴的目光看了一眼格鲁修：“别看拉尔巴攻势凶猛，其实已经黔驴技穷，如果我没有猜错的话，那个小鬼的职业者等级最少在见习3级之上，他若是拼着受轻伤跟拉尔巴硬拼，只怕拉尔巴撑不过一招。”

　　“那为何看起来他落入了下风？”格鲁修面色再次变白。

　　齐格林理所当然道：“下风？这只是你们普通人的看法而已，别看他如一只猴子般上蹿下跳，实际上几乎没有消耗什么魔力，再这样下去拉尔巴落败已成定局。”

　　“什么？”

　　格鲁修愈加害怕起来，拉尔巴可是他的主心骨，若是拉尔巴战败，那么对方或许碍于大势不敢擅自杀了拉尔巴，但是他的手指恐怕是很难保住了。

　　毕竟是他有错在先。

　　一个是帝国之翼的持有者，一个是小小的后勤组组长，上头会站在谁的一边显而易见。

　　“齐格林连长，救我。”

　　格鲁修腿一软，没骨气的跪在了齐格林的面前：“现在只有您是职业者了，您也不想看到我们4团的人被外来部队骑到头上拉屎吧，还请您看在大义的份上出手吧。”

　　“你的死活与我无关。”

　　齐格林抽出了一把匕首：“但是你说的对，这些中坚部队实在是太过嚣张了一些，这任务还没开始就想给我们一个下马威，若是任务真正开始，那还不得直接夺走指挥权。”

　　话音落下，齐格林动了。

　　既然一个打不过，那就两个一起上。

　　他和格鲁修不一样，他的身体偏瘦弱，战斗风格也以灵活为主，而且他是一名3级见习职业者，平时的战斗中和拉尔巴配合默契，只需要一个眼神就能互相明白对方的意图。

　　在齐格林看来。

　　维迦的实力最多在3级见习职业者巅峰，就算是他单独对上也不至于落败，何况是再加上一个主修强攻风格的拉尔巴。

　　“哈哈，齐格林，你终于按耐不住了。”

　　“你的面子可以不要，咱们5营的面子不能不要。”

　　疲于奔命的拉尔巴发现齐格林加入战团，虽然一上来就被对方的言语打击了一番，但他的眼中却止不住的兴奋，因为有齐格林的加入，他知道这场战斗已经没有任何悬念。

　　砰。

　　一招横扫击退维迦，拉尔巴和齐格林站成一排与维迦遥遥相对。

　　拉尔巴露出残忍的笑容看着维迦。

　　猛龙过江？

　　这里是4团，这里是5营，就算是一条龙你也得给我盘着。

　　维迦看到又有人加入战团皱了皱眉头。

　　倒不是他没有能力以一敌二，而是一次性对战两个职业者，想战胜他们，自己难免也要受一些轻伤，这恰恰是他不想看到的。

　　什么是下马威？

　　那就是以横扫千军之势，一上来就压的对方喘不过气，如果在这场战斗中负伤，固然最后取得了胜利，那也不叫下马威，因为那纯粹就是好勇斗狠。

　　他已经看出来了。

　　在这个炮灰部队中，任何军规法律都不被畏惧，这些人真正恐惧的只有实力，只要你拥有强大的实力，就足以在这里立足。

　　炮灰部队，比任何地方都更加遵循丛林法则。

　　同时这对于维迦来说是一个挑战。

　　因为这一战可没有杂兵让他补充魔力，每消耗一分魔力，就代表着离失败近一步，这一次是真正职业者间的战斗，武器、控魔、技巧、战术……缺一不可。

　　毕竟他是以一敌二。

　　即便他是4级见习职业者，也难以在毫发无损的情况下击败一个3级见习职业者和一个2级见习职业者，他甚至已经在考虑要不要暴露法师之盾这张底牌。

　　时不我待。

　　战斗再次打响。

　　现在要防御还是进攻？

　　维迦不再采取防御的姿态，而是抢先一步朝着两人攻击去，以一敌二的情况下还去被动防御，那不再是以不变应万变，而是纯粹的自寻死路。


第六十五章 败于话多

　　远处。

　　一名身披军服，身高1米九的少校军官注视着这边。

　　他便是4团的最高指挥官，被称为野蛮少校的团长基尔。

　　因为繁重工作的原因，直到现在他才抽出空来准备见一见军部的红人维迦，并且想为维迦接风洗尘，毕竟维迦是他亲自邀请过来参加游击任务，他理应一尽地主之谊。

　　当然，这只是表层原因。

　　作为4团的团长，他当然知道自己部队真正的作风究竟糟糕到了何种地步，帝国陆军的那一套命令至上，帝国为荣根本就不适用这里。

　　因此他要趁着这个机会，跟维迦见上一面，间接暗示所有人，维迦是他护着的人，要找维迦的麻烦就先掂量掂量自己的份量。

　　维迦是3团的军官。

　　同时这个人的身份又极其特殊，如果让3团或者是军部的人知道维迦在4团出了某种差错，恐怕他这个4团团长也要受到连带责任。

　　一个御下不严的罪名是跑不掉的。

　　纵容部下伤害帝国的英雄，这个头衔盖在他的头上，就算不被降级，他这辈子也不要想高升。只要那枚勋章挂在维迦身上一天，维迦就相当于黄袍加身。

　　因此，他来到了这里。

　　但是他担心的事情还是发生了，这群成天怨天尤人，不知努力，只知羡慕嫉妒中坚部队的蠢才还是对维迦出手了。

　　他本欲上前阻止，最后又停下脚步。

　　他的副官疑惑的看着基尔问道：“团座，您为何停下脚步，维迦少尉似乎陷入了某种危机之中，要是因为那两个有勇无谋的蠢货受伤，恐怕3团团长难免会……”

　　“看来已经不需要了，我们走吧。”

　　“可是……”

　　副官还想说什么，却被基尔打断：“我们都太过小看那位维迦少尉了，以一己之力完成城市级任务、帝国之翼勋章的持有者岂需要我们来操心，这一个下马威之后，咱们4团恐怕没几个人敢找他麻烦喽。”

　　说着，基尔哈哈大笑着离开。

　　他虽然知道维迦很优秀，但是现在看来，维迦不光自身的实力拔尖，连同手段也非一般人能比。这才一天不到，居然就看穿了这支部队的本质——强者为尊。

　　哪怕是他初来乍到，也花了几周的时候才琢磨透炮灰部队的这一套。

　　……

　　相对而立。

　　维迦没有注意到基尔来了又走，也不知道基尔已经默许了他在这里大闹一场。

　　他此时正伤脑筋如何在自身不受伤害的情况下，打败面前的两个职业者，用以牙还牙、以眼还眼的方式还他们一个下马威。

　　先下手为强。

　　这是维迦打算启用的战斗方式。

　　当面对数量多于自己的敌人时，后手失败的机率远比先手来的高。

　　维迦明白自己的处境。

　　他将目标锁定拉尔巴，因为他的魔力已经消耗过半，如果先手能废掉拉尔巴的话，那么只要与齐格林进行拉锯战还是可能在不负伤的情况下完胜两人。

　　维迦动了。

　　这一个动作确实出乎了两人的预料。

　　两人均没有想到维迦在这种情况下会先发动攻击，这名幼童究竟有没有搞清楚现在的状况，现在可是他们占据上风，弱势方首先向优势方发起攻击，这是吃了熊心豹子胆吧。

　　虽然维迦的行动出乎预料两人的之外。

　　单就拉尔巴一人的话，可能真的着了维迦的道，可惜他的身边还站着一个身法以灵活见长的齐格林，维迦的先手突袭注定不能先废掉拉尔巴。

　　砰。

　　这一刀被挡下来了。

　　一击以后，立刻分开，齐格林微笑着说道：“没想到你年纪轻轻，魔力居然不下于我，怕是已经到了三阶职业者巅峰吧，如果仅有我一人，说不得还真不是你的对手，不过现在嘛……拉尔巴，就是现在！”

　　说话的间隙，齐格林再次朝着维迦发动密集的进攻。

　　也正是这个时候，他同时示意拉尔巴发动进攻，因为维迦应付他已经疲于奔命，如果拉尔巴在这个时候进攻即便是不能击败维迦，也能够将战斗的节奏完全掌控。

　　多面受敌。

　　维迦彻底被对方掌控住了局面，整场战斗的节奏似乎已经被两人把控，而他落败大概也成为了定局，至少……至少在拉尔巴两人的眼中是这样的。

　　事实是这样吗？

　　当然不是这样的。

　　维迦再怎么说也是级职业者，魔力的强度和储备本就不是两人能比的，拼着受伤当然可以在15分钟内击败两人，但是他却将魔力的攻击强度压缩在了3级巅峰的程度。

　　因为他从齐格林的话中得到了关键信息。

　　对方似乎把他当成了3级巅峰的职业者，如果以此为切入点，将计就计的话……

　　就在这时。

　　维迦挡开齐格林的一招，故意卖了一个破绽。

　　拉尔巴显然中计，一剑照着维迦的脸上呼去，而齐格林也为了配合拉尔巴这强力的一击，暂时收招等待下一轮攻势。

　　就常理而言。

　　这一招维迦只能被动防御，因为3级见习职业者的攻击力还不足在一招之内秒杀一名2级见习职业者，一旦拖过两招，齐格林便会补上攻击，维迦自然而然会直接落败。

　　正是知道这一点。

　　拉尔巴才抓住破绽这么大胆的照着维迦面门呼去，企图彻底奠定胜局。

　　轰！

　　4级见习职业者的魔实力完全爆发。

　　首当其冲的拉尔巴只觉一股山呼海啸的魔力席卷而来，然后一股巨力传来，他只觉得自身完全摆脱了地心引力，最后连意识也彻底放空……

　　一击之下，拉尔巴完全丧失战斗力。

　　嘶。

　　在场的众人倒吸一口凉气。

　　明明一秒之前还不可一世，这一秒之后居然被直接被一招秒杀？

　　不仅是众人难以接受，就连齐格林也不敢相信眼前看到的一切。

　　或许在别人看来不可思议，但是当齐格林说出那一句“3级巅峰”的无心之言时，这场战斗的结局维迦就已经握在了手中，他用实际行动告诉了对方，什么叫做死于话多。

　　不过维迦倒也不敢真的下死手。

　　虽然两个职业者的性命很诱人，但这里毕竟是4团，擅自杀死两个军官等于间接向基尔团长宣战，而且后续的任务中，以这两人的实力还是有些用处。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　那么，接下来……

　　维迦将目光看向了齐格林。

　　被维迦的目光一瞪，齐格林后退了两步，同时回忆起了那一击。

　　他艰难并着惊恐的声音道：“你、你难道是……4级见习职业者？！”


第六十六章 敬畏与恐惧

　　“4、4级见习职业者？”

　　齐格林几乎是惊呼出的声音。

　　虽然他承认这个世界上天才如繁星般众多，但是10岁左右的4级见习职业者未免过于骇人听闻了一些。

　　10岁是觉醒魔力的最低标准。

　　魔力的觉醒不同于魔法师觉醒精神力可以直接越过无数个等级，恒定的一点是，魔力的等级均要从1级见习职业者开始。

　　关于维迦是3级见习职业者的猜测已经突破他想象力的极限。

　　但是面前这个10岁左右的幼童，居然在觉醒魔力不到一年的时间里，从1级见习职业者直接蹦哒到了4级见习职业者的实力，这是吟游诗人的传记小说吗？

　　就算是史诗神话也不敢这么写！

　　这一刻齐格林终于想明白了一件事情，或许年纪轻轻的维迦少尉并非是依靠什么关系上位，而完完全全是依靠自身的实力和天赋被看中。

　　面对这样的对手，还需要继续战斗吗？

　　齐格林苦笑了一声，他缓缓举起双手，准备做出投降的姿态。

　　第一自然是等级的碾压完全没有继续战斗的必要，第二便是维迦光明的未来注定和他不在一个层面上，与其树立一个这样的敌人，不如现在认错投降尚能化干戈为玉帛。

　　想明白了这点。

　　齐格林一边举起双手，一边缓缓开口道：“我、投……”

　　“别开玩笑。”

　　维迦稚嫩却强而有力的童音穿透他的耳膜：“在帝国军人的字典里，从来没有投降二字，不要玷污了身上象征帝国荣耀的军装！”

　　投降的双手僵在了半空中。

　　齐格林迷茫的朝着四周看了一眼，发现几百双眼睛均看着这里，如果他此时真的举手投降，恐怕第二天就会沦为军中的笑柄，耻辱的称号也必将落在他的头上。

　　这一句话不可谓不毒。

　　齐格林看着身高才到他腰间的维迦，实在难以置信一个小鬼随口一张就将帝国的大义砸在他的身上，让他直接陷入进退两难的地步。

　　前进，他打不过维迦。

　　后退，他将身败名裂。

　　他咬了咬牙，重新握紧匕首，维迦的意图已经很明显了，那就是找完茬还想全身而退，世界上哪里有这么便宜的事情，这一顿教训看来是绝对跑不掉的了。

　　战斗重新打响，但是已经没有悬念。

　　一个是4级见习职业者，一个无心恋战的3级见习职业者，最后齐格林连10分钟都没有撑过就被维迦一通教训，和拉尔巴双双陷入了昏迷之中。

　　哗啦。

　　当齐格林倒在地上，现场爆发出一阵惊呼声。

　　内容无外乎惊叹维迦的实力，虽然普通士兵对职业者等级不太了解，但是以幼童之躯，在不受丁点伤害的情况下，以一敌二完胜他们4团的两个职业者军官，这就让所有人将维迦列入绝对不可招惹的名单之中，连带着众人看维迦连队的目光都不再一样。

　　以小见大。

　　如果说先前还将维迦的部队当成童子军，那么现在恐怕已经视为洪水猛兽。

　　因为维迦作为232连的长官都这么强力，那么他的部队又能差到哪里去，在场的士兵第一次对中坚部队升起了一颗敬畏之心。

　　感受到众人的目光。

　　232连的士兵全部挺了挺胸，这是对拥有维迦这样的长官而感到自豪，同时也为自己是中坚部队的一员而感到强烈的归属感。

　　立威要立全套。

　　维迦在给众人一个下马威之后，重新将目光投向了后勤组组长那个胖子。

　　言而有信。

　　既然当着在场所有人的面说出了那样的话，那么就应该善始善终，否则开了这么一个先例，不管是部下还是其他人都会将他当成一个万事好商量的军官。

　　哒哒哒——

　　维迦踏着清脆的脚步，朝着后勤组组长走去。

　　他手中的短刀如白雪般森寒，恰好将一摸破云而出的阳光反射在后勤组组长格鲁修脸上。

　　强烈的光芒让他眯了眯眼睛。

　　在这恍惚之间，他隐隐约约看到一个“天使”向他走来。

　　他有着“可爱”的面容，娇小的身躯，以及……比太阳光还要耀眼的笑容。

　　扑。

　　一抹寒芒闪过，他只觉得右手一阵巨疼传来，大拇指脱离了身体，犹如秋天的落叶受到地心引力的影响，最终落在了地上。

　　疼。

　　剧烈的疼痛让他的情不自禁张开嘴巴想要惊呼出声。

　　但就在这时。

　　那一抹炽热的阳光已经消逝，他终于看清楚维迦那稚嫩的面容，以及……噤声的手势。

　　“帝国的铁血军人怎么能因为疼痛而哭喊？”

　　帝国什么时候规定士兵不能因为疼痛而哭喊了？

　　但即便是这种无理的要求，甚至违反人类生理本能，格鲁修居然硬生生的将哭喊声给憋了回来，他的内心已经恐惧到了极点。

　　如果说这个世界上有恶魔的话。

　　那么面前这个披着“天使”皮囊的幼童，一定是活生生的恶魔，至少……格鲁修是这么认为的，如果可以的话，他希望这辈子、不，是永远都不再遇到他。

　　哗啦。

　　与此同时。

　　周围看热闹的士兵齐齐退了一步。

　　如果说先前维迦可怕的实力使人敬畏的话，那么现在残忍的手段已经使人将敬畏化为恐惧，敬畏浮于表面，而恐惧渗入内心。

　　维迦并不想要敬畏。

　　因为敬畏不会使人牢记于心，一旦随着时间的流逝只会让人抛诸脑后。

　　恐惧和敬畏不同。

　　恐惧这种东西伴随一生，即便你以为自己已经忘记，但是下次在特定的时间，特定的地点再次触景生情，你的灵魂将摆脱你理智而再次颤抖不已。

　　维迦做到了。

　　他仅仅只是做了一个噤声的手势，格鲁修已经连基本的生理都被他所支配。

　　这就是恐惧。

　　他露出微笑巡视了周围一圈。

　　所有触及到他目光的人下意识的缩了缩手指，连目光都变得躲闪起来。

　　虽然只在这里任职15天。

　　但是维迦知道，已经没有人敢再拖他的后腿，甚至当他离开4团，今天在场的士兵依然会受到恐惧的支配，若是有一天针锋相对，恐怕这些士兵连提起兵器作战的勇气都没有。


第六十七章 话语权

　　咕咕咕——

　　胃部一阵翻江倒海，维迦看向天空的目光有些呆滞。

　　“开什么玩笑！”

　　维迦愤怒的提起手中的长枪撞了撞地面。

　　他确实获得了所有人的敬畏和恐惧，但是谁能告诉他，为什么他的部下已经美美的饱餐了一顿，但是炊事后勤组的那群混蛋居然因为太过于恐惧，而选择性的遗忘了他这个232连的长官也还没用过早餐。

　　这也是理所当然的。

　　正如在脑残粉眼里，偶像不用上厕所一样。

　　一名值得敬畏的长官怎么可能会没用过早餐呢。

　　恐怕不仅是后勤组的人，就算是他的部下也是如此认为的。

　　那么现在去后勤组要早餐？

　　别开玩笑了，这是想让他好不容易建立的恐惧形象付诸东流吗？

　　怀着愤恨的情绪，维迦瞪着正在用餐休息的士兵。

　　这时。

　　副官拿着一个热乎乎的面包边啃边打招呼道：“果然还是长官厉害，您这一出手，我们再也不用啃生冷的面包了，后勤组那群欺软怕硬的混蛋们，直接为我们现烤热面包，这一个面包下肚，身子骨都跟着暖和了起来……”

　　维迦的表情很平静。

　　他只是紧了紧手中的冰冷的长枪，不知道是不是错觉，他只觉得天气又变冷了一些。

　　“副官。”

　　维迦用平常、尽量亲切、甚至露出一丝微笑的语气问道：“面包好吃吗？”

　　吧嗒。

　　副官刚要送进嘴里的面包应声而落。

　　“连、连长，您没事吧？”

　　副官查尔连面包都顾不得捡起来，连连摆手道：“不、不是，是我哪里做错了什么吗？”

　　“完全没有。”

　　维迦笑的愈加灿烂：“你们是最优秀的士兵，也是我引以为傲的部下，所以……”

　　副官咽了咽口水：“所以……？”

　　“所以我决定。”

　　维迦垫着脚尖拍了拍副官查尔的肩膀，然后朝着后面走去：“今天全连训练量加倍，不、给我加三倍！你个人单独再加10圈负重跑！”

　　“……”

　　鬼知道副官此时的心理阴影面积是多少平方千米。

　　……

　　当天下午。

　　维迦在饱餐了一顿后，舒适的坐在椅子上看着手下绕着校场转圈圈，尤其是副官一副气喘吁吁的模样在维迦看来尤其解恨，这当然不是因为他有小情绪、嗯，一定不是。

　　“报告。”

　　一个颤抖的声音打断了维迦的思绪。

　　这是一个穿着军服，但是却没有半点士气的传令兵，他只是刚接触到维迦的眼神，双脚就忍不住打颤，维迦从他的眼中看到了恐惧。

　　“士兵，有什么事情？”

　　维迦的一个声音吓的他退了一步，但是却在第一时间回答道：“报、报告长官，营长让您到会议室去一下，说是有个战前会议需要召开。”

　　“我知道了，5分钟就动身。”

　　“是、是，长官。”

　　士兵得到维迦的答复后，连大气都来不及喘转身就跑，仿佛看到了什么洪水猛兽。

　　这也是预料之中的。

　　众口铄金，维迦的事迹已经在团中广为流传，一开始还是写实版本，后来慢慢的越传越神奇，什么上位职业者、杀人不眨眼的恶魔、战场绞肉机……林林总总不一而足，连维迦本人听了都开始怀疑这些人是不是高级黑。

　　过程不重要。

　　总之维迦成功树立了一个令人恐惧的形象，这个形象高大到让一般人完全没有想法去接触，或者阻碍维迦行事。

　　思绪间，维迦来到了会议室。

　　帝国军队的效率确实高，唯一令人反感的就是大会不绝，小会不断。

　　哗啦。

　　维迦才刚一进入营帐，拉尔巴一口水就喷了出来。

　　这当然不是对维迦有意见，而是被维迦打怕了的表现，唯一还算镇定得只有齐格林了，如果拿着笔的右手没有颤抖的话……

　　“维、维迦少尉来的真准时哈。”

　　“是啊、是啊，不愧是军团的明日之星。”

　　如果放在平时，这一句话完全可以当成嘲讽，但是用尴尬到极点的语气说出来，显然是两人因为紧张不知道该说什么，下意识的行为。

　　维迦微微一笑：“哪里，二位才是实力高强，国之栋梁。”

　　“维迦少尉您太谦虚了。”两人连忙摆手。

　　整个会议室的气氛友好和善，和昨天维迦刚来时的尴尬气氛形成了天壤之别，果然在炮灰部队中拿帝国军规和帝国荣耀说事根本行不通，谁的拳头大，谁就有话语权。

　　“咳咳。”

　　营长咳嗽了两声：“既然大家都到齐了，那么会议就开始吧。”

　　他讲目光看维迦：“维迦少尉，贵军的准备工作已经完成了吗？如果已经没有问题，我们就按照原计划明天早上开始行动。”

　　“我这里已经没有问题。”维迦给予肯定答复。

　　5营长将目光看向拉尔巴和齐格林：“二位应该不会有什么问题吧。”

　　“万事俱备。”

　　“当然没有问题。”

　　得到肯定的答复，5营长点点头说道：“既然一切准备完毕，那我就按照原计划……”

　　“等等。”

　　在这个时候，维迦忽然发言了：“经过下官昨天晚上的研究，下官认为关于作战计划方面尚存一个微小的漏洞，需要您重新修改一下。”

　　“漏洞？”

　　5营营长皱了皱眉头，任谁被否定了自己辛苦编写的计划心情也好不到哪去。

　　维迦仿佛没有看到5营营长的脸色，他自顾说道：“我认为目标的确定存在一定的漏洞，虽然按照就近原则并没有错，但是太容易被敌军抓住规律，预设埋伏。”

　　“维迦少尉，你知道你在说什么吗？”

　　5营营长已经相当不满：“推掉预设目标重新设定，这就意味着需要重新规划路线、补给、应急预案……间接等于推掉整个计划重新来过。”

　　“下官自然知道。”

　　维迦坚持己见：“但是下官认为，只要关乎士兵性命的事情，无论将计划推倒多少次重新来过都不算过分。”

　　立威的目的在于取得话语权。

　　维迦不喜欢将性命交到一个漏洞百出的计划中，因为他比谁都更加珍视自己的性命，而在已经取得话语权的情况下，不好好利用一番实在有些浪费。


第六十八章 妥协

　　辛苦制定的计划被否定。

　　而且否定的人还是自己的临时部下。

　　5营长罗恩斯紧了紧拳头，心中的愤怒自然是不必说。

　　由于并非是职业者，在4团担任营长本来就不受待见，他花费了整整数年时间才让整个营的部下愿意听从他的命令，但是好不容易建立的威信却不被维迦这个外来者放在眼里。

　　心中固然有气，但是他暂时还不想翻脸。

　　因为早上的流言他也多少有点耳闻，如果不是万不得已，他并不想与维迦为敌，第一当然是忌惮维迦的实力，第二就是害怕维迦背后莫须有的靠山。

　　动手打不过，那么只能晓之以理，动之以情。

　　这是他一惯的做法。

　　5营长罗恩斯压下怒气，让自己的语气尽量显得亲切平和：“维迦少尉，你的问题我自然考虑过，但是上头的指标抓的紧，给我们的时间本就不足，若是重新安制定计划，恐怕很难在指定时间内完成。”

　　“请问团里给我们的时间是？”

　　“10天。”

　　5营长罗恩斯回答道：“这也是我为什么要以近原则来确定目标的原因之一。”

　　维迦皱了皱眉头。

　　他看向地图，沉默了一分钟后说道：“如果时间确实不足的话，我个人认为前面三个目标可以按照原计划，最后两个目标需要变更，唯有如此才能确保不会被王国军抓到规律，来一个守株待兔。”

　　“如果只是变更两个目标的话……”

　　5营长看着地图，仅仅变更两个目标问题倒是不大，补给、行军路线、避难点、预算……之类的也不用重新规划，但是在他看来，不变更同样没有什么关系。

　　并不是他小看维迦。

　　而是对于游击任务他有着相当的自信，毕竟作为常年呆在边境线的炮灰部队，他比谁都有游击任务的经验，这一次的计划也是以上个计划为蓝本制作，根本不会有什么漏洞。

　　跟他比起来，维迦在游击任务上的经验连新兵都不如。

　　因此他觉得维迦有些过于谨慎，同时也为了维护上级军官的权威，他依然否决道：“维迦少尉请放心，这个计划已经经过多次实践，并没有什么问题。”

　　“但是王国军已经提升了警戒等级……”

　　“再怎么提升也无所谓。”

　　5营长罗恩斯打断了维迦的话：“加上你，这一次我们可是出动了三个职业者，游击任务本就是打一枪换一个地方，不给对方求援的机会，也不跟对方硬碰硬。因此不管王国军再怎么提升警戒等级，我们都不需要去畏惧，我看此事就到此为止吧。”

　　“我还是想请营长你多加考虑一下。”

　　维迦没有顺着营长给的台阶下，而是继续否定道。

　　在否定的同时，他不忘记似笑非笑的看了一眼拉尔巴和齐格林两个连长，其意义已经再明显不过，要么现在站起来帮他说话，要么再次沦为他的敌人。

　　拉尔巴两人同时打了个冷颤。

　　早上的一幕还历历在目，炮灰部队的事情军事法庭一般不愿意受理，得罪营长最多被一顿教训，根本就不痛不痒，但是得罪维迦……

　　后勤组组长失去拇指的右手就是最好的证明。

　　因此两人在5营长罗恩斯诧异的目光下站起来说道：“营长，我认为维迦少尉的顾虑很有道理，行军打战本就要三思而后行，我们要为士兵的性命负起责任来。”

　　“你们……？”

　　“营长，我也赞同维迦少尉的看法，反正只修改两个目标并不会对大局造成什么影响，不如您就同意了吧。”

　　两人的言语让5营长呆立当场。

　　他已经说不出任何话，而是用难以置信的目光看着维迦，这个半大的孩子明明昨天还不受待见，但是只用了一天的时间，就将他经营多年的地位给架空了？

　　一屁股颓废的坐在椅子上。

　　他终于意识到，这里是4团，那一套上级命令至高无上的条例根本就不适用这里，这里的人不是经过洗脑的战争机器，而是拥有独立意识的人啊。

　　驾驭机器容易，但是驾驭人心却并不容易。

　　而驾驭人心最简单的工具就是恐惧，这恰恰是他所不能办到的，因为这么多年来他使用的仅仅是怀柔和制衡的管理之道。

　　“我知道了。”

　　大势已去，再坚持下去只会令自己难堪，5营长罗恩斯说道：“就依维迦少尉之见吧，重新规划后面两个目标地点，另外二位连长通知后勤部门，做好相应的组织工作。”

　　“是，营长。”

　　维迦三人异口同声，朝着营长罗恩斯敬了个军礼。

　　罗恩斯自嘲一笑，连回礼都没有就走出了营帐，长官的威严已经扫地，他还有什么面子继续在这里丢人现眼。

　　维迦朝着二人友好一笑，微笑道：“感谢二位连长的鼎力相助。”

　　“维迦少尉客气了，呵、呵呵……”

　　“我们还有其他工作，就先失陪了。”

　　两人讪讪一笑，拉尔巴尴尬的找了个借口后手走出了营帐。

　　维迦目送他们离开，并没有阻拦。

　　如果放在中坚部队，这一套必然行不通。帝国军部的司法部门对中坚部队的监督力度是360度无死角的，一旦军官被举报欺上媚下，只要证据确凿，纵然你是高阶魔法师、高级将领也别想摆脱司法部门的审判。

　　但是这里不同。

　　正是明白了炮灰部队的处事风格，维迦才会以最直接的手段夺过指挥权，反正他在这里仅仅只任职15天，15天之后恐怕与炮灰团再无瓜葛。

　　仅仅得罪一个营长，还对维迦造成不了多少威胁。

　　因为整个炮灰团，只有团长一级的人物才是被军部重视的中层军官，只要不得罪团长，维迦几乎可以在这里肆无忌惮。

　　而他恰恰最不习惯将性命交到别人的手中，这就难免会产生矛盾。

　　说他自私也好，自负也罢，总而言之维迦不相信5营长的计划能够保障他猎杀职业者后，安全回到帝国边境线。

　　维迦不相信任何人。

　　他相信的只有自己。


第六十九章 出发

　　连夜修改了计划。

　　整个5营的后勤部队甚至加班加点到了凌晨。

　　当第二天的太阳升起，总算是完成了任务前的准备工作。

　　虽然计划被修改了一点，但是出发的时间并没有被修改。

　　早上9点15分。

　　5营两个连队连同维迦的232连共计560个士兵、3个职业者，正式开启为期10天的游击任务，在修改计划后，本次任务目标是破坏K97、G42……在内的5个联络点。

　　帝国边境线与王国边境线遥遥相对，中间就隔着一条山脉。

　　既然要执行游击任务，那么自然是就近挑选一些比较偏僻，无法迅速获得增援部队的哨楼就行破坏或抹除。

　　原因有二。

　　第一是因为大雪封山，使用马匹不太方便，第二是偏僻的哨楼多建立在险隘关卡之间，在敌军不能迅速得到增援的情况下，仅仅依靠两条腿来撤退就足够了。

　　以步行的速度，到达第一个目的地需要一天时间。

　　整个5营的行军速度并不快，因为大多数人没有经过系统的训练，加之今天的天气实在太过恶劣，对于这些炮灰团的人来说确实是一种挑战。

　　这个时候，中坚部队和炮灰部队的区别就出来了。

　　在中午埋锅造饭的时候，5营的士兵已经一副半死不活的模样，趁着休息时间开始小声的抱怨了起来，不满之情溢于言表。

　　“这该死的天气，长官们为什么要挑这种日子出发。”

　　“谁说不是，早上隔壁小队的一个队员还摔断了腿。”

　　“该死！我讨厌又冷又硬的行军口粮。”

　　“我看这别说执行任务，能不能到王国边境线还是两说。”

　　“你们快看，那些中坚部队的人为什么没有半点不适？”

　　“我看多半是装的吧，要不了多久就会原形毕露。”

　　“……”

　　与炮灰部队不同，232连队的士兵个个面色如常，没有半点异样，他们秉承食不言寝不语的教条，认真享用着不好吃，但管饱的午餐。

　　纪律、习惯、士气、实力……

　　无论哪一项，都完爆一群没有经过系统训练的民兵组织，任何人只要将这两支部队一比较，就会发现这根本就是两支精、气、神完全不同的部队。

　　这也是理所当然的。

　　虽然有些中坚部队还没真正参加过中、小型战役，也没有经历过边境冲突，但是对于中坚部队来说，这种程度的行军与平时的训练比起来实在是小巫见大巫。

　　别的不说。

　　在这种天气下，只要补给足够，别说是10天的任务期，即便的一两个月都不是问题。

　　于是。

　　在5营军官羡慕、士兵难以置信的目光下，维迦的部队以铁一般的纪律，始终保持着整齐的部队，匀速的行军，当临近王国边境线时，也没有发出多余的声音，做出多余的动作。

　　因为在中坚部队。

　　行军任务期间，为了让命令能够第一时间被传达，拥有说话权限的只有各个部门的军官，如果没有得到军官的批准，在非休息时间是不准说半个字，做半个多余的动作。

　　“不愧是中坚部队啊。”

　　5营长看了一眼自己的部队，又看了看维迦的部队，无奈的摇摇头自嘲道：“要是我的部队能够像中坚部队那么令行禁止，这种任务哪里需要做这么多多余的准备。”

　　“营长您不用妄自菲薄。”

　　5营的副官谄媚道：“虽然没能赶上这次名额，但是再熬个一年半载，相信您一定可以带着部队回卡列尼接受系统的军事训练，成为一名真正的中坚部队军官。”

　　“但愿如此吧。”

　　营长罗恩斯丝毫不抱希望，他拿出地图看了一眼说道：“传令下去，原地休息30分钟，半个小时我们要急行军突袭K97，打他们个措手不及。”

　　“是。”

　　副官向全营传达了命令。

　　维迦收到命令皱了皱眉头，他朝着营长的方向走去，答应拉尔巴二人已经先一步到了营长的面前，似乎在讨论着待会进攻的事宜。

　　当营长罗恩斯看到维迦。

　　他朝着维迦露出微笑，似乎已经忘记了昨天的不愉快：“维迦少尉你来的正好，我们这里正商量着，待会让维迦少尉的中坚部队作先锋部队，来一个开门红。”

　　顿了顿。

　　罗恩斯忽然意识到维迦在外这里的话语权甚至比他还高：“当然，如果维迦少尉觉得不合适的话也可以作为侧翼，负责简单的协防工作，只是军功恐怕会相对减少一些。”

　　维迦没有正面回答，而是疑惑地问道：“现在已经16点整，而且5营的士兵已经累的上气不接下气，现在贸然发动攻击真的合适吗？”

　　“当然没有问题。”

　　拉尔巴尴尬的朝着维迦笑笑示好：“这种任务我们已经参加过好几次，王国军那群杂碎看到人多自然会直接败逃。”

　　“王国军的警戒等级已经今时不同往日。”维迦提醒道。

　　齐格林自信满满地说道：“江山易改，本性难移，贵军虽然是中坚部队，无论是执行力还是作战能力都在我们之上，但是论起对王国军的了解程度，我们4团还是相当自信的。”

　　话都说到这种程度，维迦也不再说什么。

　　他考虑了一番，最后说道：“我的部下不太适应夜间执行任务，所以还是选择侧翼协防工作，先锋的任务还应交给经验丰富的贵军比较合适。”

　　齐格林和拉尔巴眼中露出喜色。

　　先锋部队的军功当然不是侧翼协防能比的，他们连忙笑到：“感谢维迦少尉深明大义，那我们这就抓紧时间行军，争取在天黑之前破坏第一个任务目标。”

　　维迦点头离开。

　　他没有去争抢什么先锋部队，因为他始终不相信戒严的王国军会看到自身数量不成正比就直接弃楼而逃，并且王国军还是以逸待劳，而5营这边经过一天的急行军已经是强弩之末。

　　只要王国军的指挥官稍微有点眼力。

　　就算真的打不过，也可以坑5营一把再撤退不迟，疲惫的5营根本没有追击的基本能力。

　　不过5营的人如此自信，维迦还是打算让他们先去探探路。


第七十章 轻松取胜

　　阴霾天空。

　　呼啸寒风。

　　5营一行人在天色将暗未暗之际，朝着王国军哨楼K97进发。

　　这是第一个任务目标。

　　原本按照计划，是可以推迟到第二天发起进攻，但是兵贵神速，未免夜长梦多，5营营长罗恩斯最终拍板决定，直接向第一个目标发起进攻。

　　由拉尔巴的连队担任先锋。

　　齐格林部下200余人担任中军，而维迦的连队只是负责侧翼协防，这场战斗的主角并不是维迦的232连队，而是5营的两个连队共计400名士兵。

　　哒哒哒——

　　这一支部队踏着还算整齐的步伐朝着哨楼前进，但是在距离哨楼还有两千余米距离的时候，就已经被联合王国的人发现，因为王国军同样有些巡逻小队。

　　帝国军没有停止。

　　即便是士兵已经上气不接下气，罗恩却命令加快行军速度。

　　哨楼已经近在眼前。

　　如果按照平时的戒严等级，恐怕看到帝国军500多人的游击部队就会立刻暂避锋芒，但是今天却没有，肉眼可见的是王国军已经列队迎敌。

　　王国的金狮旗迎风猎猎作响。

　　挡在必经之路上的是一支联合王国的部队，他们约200人左右，人数还不到游击部队的一半，但是他们穿着制式的作战服，手中是王国军中坚部队才能持有的精钢长枪。

　　姑且不论身上的装备。

　　单从对方部队身上的精、气、神就可以看出，这完完全全就是一支强大的中坚部队，甚至是精锐部队。5营全体士兵的战斗力跟这一支部队比起来，根本就是一个天上一个地下。

　　士兵的因素除外。

　　站在排头的是一个披着王国军军服，腰间挎着一柄军刀的青年中尉，他的嘴角挂着一丝邪笑，仿佛在嘲笑帝国军的自不量力。

　　两军停下脚步，遥遥相对。

　　维迦趁着这个机会上下打量了这名王国军的中尉一眼。

　　四目相对。

　　维迦心中一惊，他发现根本看不清楚面前这个王国军军官的实力。

　　要知道，他可是4级见习职业，以他现在的实力如果看不清对方的虚实，那么可以肯定对方最少也有着5级见习职业者的实力。

　　这一战凶多吉少。

　　维迦也没有想到运气这么好，一上来直接遇到这么强大的驻守部队。

　　他将目光投向5营长和两个连长。

　　这个时候，只要是稍微有点智商的军官，都会下达撤退的命令。

　　毕竟职业者是需要近身作战的职业，只要帝国军全军撤退，即便是会损失一些士兵，但是作为军官的他们肯定不会受到什么伤害。

　　即便是5级见习职业者，想要在乱军丛中取上将首级也绝非易事。

　　但是5营长的命令却出乎了他的预料。

　　传讯兵站在高处，吹响了进攻的号角。

　　命令是……进攻，而不是撤退？

　　全军朝着王国军200余人的部队发起了进攻，虽然在人数上占据优势，但是帝国军跋山涉水，而王国军中坚部队以逸待劳，孰强孰弱，哪怕是傻子都看的明白。

　　下达这个命令的人脑子是进水了吗？

　　这已经不是进水这么简单了，维迦甚至怀疑5营长根本就是王国军的间谍，否则怎么会下达这种送命的指令。

　　维迦三步并作两步来到5营长面前。

　　他将短刀握在手中，止不住的愤怒语气质问道：“罗恩斯营长，我需要一个解释。”

　　“解释？什么解释。”

　　罗恩斯的眼中有些迷茫，连同旁边的两个连长看向维迦的目光也变为不解，他们不明白为什么维迦会发这么大脾气，进攻的命令有什么不对嘛。

　　“难道你看不清楚王国军的实力吗？”

　　维迦指着即将撞上的两个军队：“那可是中坚部队、为首的军官甚至是5级见习职业者，这种愚人节玩笑般的进攻命令纯粹就是自寻死路！”

　　“维迦少尉请稍安勿躁。”

　　5营长罗恩斯笑了笑说道：“与王国军的作战我们有的是经验，虽然我们也很惊讶第一个目标就撞上王国军的中坚部队，甚至其中还有一个5级见习职业者，但是这并没有什么关系，你只需静候佳音即可。”

　　究竟是哪里来的自信？

　　维迦很想用手中的短刀撬开罗恩斯的脑袋看看，这样的人究竟是如何成为一个营级部队的军官，2旅人事部门选任军官都不加考核吗？

　　多说无益。

　　维迦已经暗暗提起了警戒之心，一旦发生不可逆转的情况，他会第一时间下令撤退，并且带头逃跑，至于他的部下能不能跟着逃过一劫只能听天由命了。

　　不过他倒不担心自己有生命危险。

　　因为两军交战，如果他们一心想要逃跑的话，对方即便有着5级见习职业者也很难越过无数士兵击杀他们。

　　职业者不是魔法师。

　　他们只是因为魔力大幅度增强了自身攻击力和防御而已，还没有像魔法师一样超脱人类的范畴，如果他撞上的是魔法师，那已经没有必要逃跑了。

　　杀杀杀。

　　帝国军如决堤之洪撞上王国军的铜墙铁壁。

　　哗啦。

　　如潮水激起浪花，铁器的相交声成了天地间唯一的旋律。

　　每个士兵都忘记了疲惫，他们的眼中只有嗜血，因为想要活下去，就必须杀光敌人，取得这场战斗的胜利。

　　在维迦看来。

　　这将是一场极其惨烈的战斗。

　　因此他将目光锁定在5级见习职业者的身上，时刻注视着他的一举一动，只要对方到达警戒距离，他会立刻转身撤退。

　　虽然不遵从长官命令的行为在事后难免会暴露出去，但是和生命比起来，帝国的军规、荣誉一文不值，他可没有半点兴趣为帝国牺牲自己的性命。

　　何况他的帝国之翼足以免这一罪责，最多在军中的评价有所下降而已。

　　维迦原本的想法是这样的。

　　但是，事情的发展却出乎了他的预料。

　　本以为极其惨烈的战争并没有发生，甚至连白热化都还没进入，王国军居然在这个时候吹响了撤退的号角，而那名5级见习职业者同样随军撤退。

　　这是为什么？

　　维迦的大脑当机了，如果说5营长的命令已经突破愚蠢的极限，那么现在看来，王国军指挥官的智商大概已经突破了人类的下限。


第七十一章 反常为妖

　　戈斯·利维坦是王国军的一名中尉连长。

　　年仅27岁的他已经是一名5级见习职业者。

　　由于王国军警戒等级持续上升，他奉营长的命令，带着部队被调往边境线，主要负责哨楼K97的驻守任务。

　　驻守任务需要一名5级见习职业者？

　　这根本就是杀鸡用牛刀。

　　在戈斯·利维坦认为，以他5级见习职业者的实力，理应待在后方等待执行更加重要的任务才符合物尽其才，人尽其用的基本准则。

　　尽管万般不愿，但是他还是要执行命令。

　　今天中午时分，王国军强大的情报系统就提前通知他们，有一队约500多人的帝国军炮灰部队似乎在执行游击任务，并且将目标锁定在了他驻守的哨楼K97。

　　听到这个消息，戈斯·利维坦差点笑出声。

　　这附近为数众多的哨楼中，唯有他这里拥有着最精锐的部队，和最高等级的职业者，帝国军上哪里找麻烦不好，非得来这里找死。

　　按照戈斯的想法。

　　他准备在半路就直接伏击帝国军的游击部队，虽然很难杀死帝国军的职业者，但是全歼帝国军的游击部队根本就是轻而易举的事情。

　　因为他的手下不是中坚部队，而是精锐部队。

　　如果一支两百人的精锐部队吃不下一支500人的帝国军炮灰部队，那么他估计真的可以以死谢罪了。

　　正当他磨刀霍霍的时候，他接到了一个命令。

　　这是来自他的直属长官，F297营营长的命令。

　　命令的内容几近滑稽，他甚至因此反复询问了传讯兵好几遍，才最终确认这真的是他那位素来以精明见长的营长亲手写下的命令。

　　命令的内容是什么？

　　不得全歼帝国军，一旦遭遇，象征性的抵抗之后全速撤回营部驻地。

　　啊哈？

　　究竟是大脑进了多少水分，才会发出这么愚蠢的命令。

　　明明有实力可以全歼帝国军除职业者外的炮灰部队，可是却命令他象征性的抵抗之后立刻撤退，甚至不准他擅自出手。

　　原本戈斯·利维坦以为帝国军的指挥官已经够愚蠢。

　　面对他这种精锐部队居然不撤退，还敢主动发起进攻，但是现在看来自己的营长愚蠢程度尚且在帝国军的指挥官之上，甚至有过之无不及。

　　长官的命令需要听从。

　　他只能给帝国军留下一个微笑，然后“灰溜溜”的配合帝国军表演一番后，朝着营部驻地撤退，如果速度够快的话说不定还能赶上营长的夜宵。

　　到时候他一定要好好问问他的长官，你的脑袋里装的都是水吗？

　　……

　　这场虎头蛇尾的战斗结束了。

　　最后的结果是王国军在死亡10人之后迅速撤退，而帝国军这边死15人，伤20人。

　　不要误会。

　　这受伤的20人中，有5个是冲锋的时候摔倒，还有5个是被王国军击伤，另外十个是因为乘胜追击不慎滑到……

　　总之受伤的奇葩原因五花八门，实在惨不忍睹。

　　维迦看着正在破坏哨楼、烧毁物资的5营，到现在还没有明白为什么王国军明明是优势，却直接撤退，这不管从哪个角度看来都不符合常理。

　　这个胜利，维迦感到一点都不真实。

　　他始终不相信，王国军的指挥官智商真的突破了人类的下限，发出这么愚蠢的命令。

　　“维迦少尉。”

　　5营长罗恩斯挺着胸脯，眼中带着笑意说道：“你可是好奇为何王国军会直接撤退？”

　　“确实如此。”

　　维迦看着罗恩斯说道：“还请营长大人能够为我解惑。”

　　“哈哈哈。”

　　5营长罗恩斯抖了抖两撇胡子，语气中颇为自得：“所以说，要论对王国军的作战经验，还是我们5营强上那么一点。”

　　罗恩斯摸了摸两撇油性的胡子。

　　他接着说道：“在我的从军生涯中，共计执行游击任务5次，每一次王国军看到我们都会直接弃楼而逃。”

　　“原因有二。”

　　“第一是因为数量上的碾压让他们兴不起反抗之心，毕竟驻守部队一般实力强不到哪去，就算有些部队实力强于我们，但是想要全歼我们同样要付出极大的代价，撤退风险不过是损失一财物，而抵抗的风险我就不必多言了。”

　　“至于第二点原因嘛……”

　　“众所周知，王国军比不上帝国军兵强马壮，他们向来兵力不足，哪怕是炮灰部队他们都不舍得随便牺牲。因此没有百分百的把握，他们是不会跟我来真刀真枪的杠上。”

　　维迦闻言顺势问道：“阁下的意思是，王国军刚刚是在试探我们，试探结束之后发现收益和付出不成正比，便立即撤退？”

　　“虽然没有证据，但是理应如此。”

　　罗恩斯自信的点点头说道：“虽然对方的有着1个5级见习职业者，但即便是5级见习职业者也会被500士兵耗光魔力，何况我们这里还有3个职业者，真要拼个鱼死网破，恐怕也是伤敌一千自损八百，只要是个精明人都不会这么干。”

　　顿了顿。

　　罗恩斯边准备离开边说道：“王国军的德性经过多次交手我们已经了如指掌，维迦少尉在这次任务中只需要听从我的命令就绝对不会有错，希望我们可以共事愉快。”

　　“理应遵从上级命令。”维迦口不对心地说道。

　　得到维迦的承诺，5营长罗恩斯这才满意的离开。

　　对于5营长的说法，维迦勉强接受了。

　　但真的是这样吗？

　　维迦总感觉哪里不对劲。

　　5级见习职业者会被500人耗死确实没有错，别说500人，恐怕400人就够喝一壶的，可不是每一个职业者都有他这种BUG。

　　即便是如此。

　　对方的部队明显是中坚部队、甚至比中坚部队还强。

　　拥有这样的部队，想要瓦解5营这群民兵根本不是难事，而且在部队的掩护下，5级见习职业者自然不用担心站着被围攻耗光魔力。

　　他可以利用部队掩护横行无阻，专杀军官。

　　这种情况下，即便是他的连队也会被屠个干净。

　　因为在场的人不管是拉尔巴两个连长还是他本人，都不敢在对方魔力尚未枯竭的情况下与之交手，他们甚至要撤到安全距离之外先保障自己的安全。

　　也就是说。

　　除非王国军的指挥官脑子里装的都是水，否则以王国军的实力虽然留不下他们三个职业者，但是完全可以全歼包括营长在内的整支游击小队。


第七十二章 连战连捷

　　轰隆隆。

　　随着大火漫天，第一个任务目标已经顺利破坏。

　　尽管在维迦看来，这一场战斗胜利的莫名其妙，甚至种种迹象诸多怪异，但是顺利推进了任务的1/5却是不争的事实。

　　事已至此，维迦压下心中的不解。

　　他看着5营众人脸上的喜悦之色还是颇为遗憾的。

　　因为这一场战斗军功没有捞到大头就算了，也没有撞到低级的职业者让他提升精神力，维迦现在唯有将希望寄托在接下来的4个目标中。

　　4个目标中只要有3个职业者……

　　刚想这里，他的思绪就被打断，传令兵带着营长的命令，通知他整理个部队跟随大部队撤离这个地方。

　　毕竟游击任务的精髓就在于打一枪换一个地方。

　　主要的战术思维也是以神出鬼没的方式对敌军造成干扰和损害，如果动作太过缓慢被王国军抓住尾巴可不是什么好玩的事情。

　　安营扎寨的地点事先已经规划好。

　　当到达目的地已经是晚上21点多，行军在外自然和驻地的生活不能相比，众人随便吃了点行军口粮就睡下了，尽管薄薄的帐篷无法阻挡寒风，但是跋山涉水一整天，又经历了一场战斗，每个士兵都睡得很香。

　　维迦没有睡下。

　　翻来覆去睡不着的他走出帐篷，看着无月的天空，一股难以言明的感觉如鲠在喉，难以下咽，哪怕到现在，他始终觉得今天的一场战斗打的莫名其妙。

　　“维迦少尉，这么晚了还没睡下？”

　　突兀的声音打断了维迦的思绪，说话的人是齐格林连长。

　　他因为寒冷搓了搓手，然后点燃了一支香烟说道：“我知道贵官是在疑惑今天的战役，但是正如营长说的那样，这就是王国军的习惯，凡事多听听营长的准没错，对待王国军的杂碎没有必要太过谨慎，因为谨慎作战和不谨慎作战取得的战果根本没有任何区别，过于谨慎只会增加不必要的时间和资源付出。”

　　维迦没有正面回答。

　　他只是疑惑地问道：“为什么特意来告诉我这些，你不恨我吗？”

　　“不恨。”

　　齐格林直接否决道：“当初我和拉尔巴只是嫉妒你凭后门这么年轻就当上军官，并且拿到帝国之翼勋章这种传说物件就算了，还跑到炮灰团来跟我们这些祈求一条出路的下级军官抢为数不多军功。但是经过那天一战后，虽然还是打从心底恐惧你，但也逐渐相信你是凭本事取得现在的地位。”

　　“阁下说笑了，只是运气而已。”

　　维迦微微一笑：“倒是齐格林连长你的实力颇为不俗，为何会被调配到4团任职？”

　　“也不是什么不能公开的秘密。”

　　齐格林叹了口气说道：“我、拉尔巴、营长罗恩斯均是在旅部人事部门的政治审核中没有通过，给出的理由是心理素质不过关，哼、我看这根本就是在敷衍我们的借口！”

　　说到最后，齐格林的表情已经变得有些狰狞。

　　“政治审核？”

　　维迦仔细了回忆一番，疑惑地问道：“为何到目前为止，我从未经历过政治审核？”

　　齐格林上下打量了维迦一眼，最后定格在维迦的胸前：“贵官除了有帝国之翼外，还有一枚铁十字勋章，只要勋章在身，谁敢质疑您的政治立场。”

　　“原来如此。”

　　维迦点点头说道：“那你们可有什么办法调回中坚部队？”

　　“只要立下足够多的军功，带着部队接受系统的训练之后，我们将有二次政治审核的机会，到时候就算审核不通过，也可以申请到卡列尼后勤担任一些无需政治审核的虚职。原本这一次有大规模的炮灰部队回城训练名额，可是偏偏错过了4团……唉。”齐格林吐出一口烟雾，脸上的无尽的羡慕与嫉妒。

　　他看了看夜色。

　　将香烟一口气吸到烟蒂，然后吐出最后一口浓浓的烟雾说道：“维迦少尉也请早点休息吧，明天还有新任务要完成，说了这么多，还是要请您务必听从营长的命令行事，虽然他不是职业者，但是却有着丰富的作战指挥经验。”

　　“我明白了。”

　　维迦跟齐格林告别，虽然齐格林的话依然没有打消他的不安，但是他也开始正视起营长罗恩斯的命令，或许……他是对的呢？

　　……

　　第二天。

　　按照事情制定好的计划，今天要破坏第二个哨楼G42。

　　两个哨楼相聚并不远，如果急行军，大概只有半天的路程。

　　虽然距离很近，整支游击部队也到达了哨楼附近，但是并没有立刻发动进攻，而是到达了事先规划好的藏身点，开始修整了起来。

　　这一修整就是整整一天。

　　按照5营长的作战经验，一般在隔壁哨楼遭受破坏后，附近的一些哨楼会进行24小时的高度戒严，同时王国军团级部队会临时增派援军驻守，这个时候万万不能发动进攻，否则会得不偿失，据说这是5营长罗恩斯通过血的教训得出来的经验。

　　不过也不必担心。

　　因为王国军本来就兵力不足，所以这个戒严时间不会超过24-48小时，只要48小时以后发动攻击，必然万无一失。

　　一切也如5营长罗恩斯所说的那样。

　　在任务第3天傍晚，游击部队发动了突然攻击。

　　这一次攻击并没有遭受王国军的任何抵抗，他们直接楼弃逃跑，任务的第二个目标宣布完成，唯一遗憾的是维迦依然没有杀死任何一个王国的职业者。

　　任务还在进行。

　　5营长罗恩斯如法炮制，在任务的第六天成功破坏掉第三个哨楼，将任务进度成功推到了3/5，而这两次任务目标比第一次简单的多，王国军连稍微的抵抗都没有就直接撤退。

　　唯一的问题是，驻守哨楼的全部是中坚部队。

　　但经过3次连战连捷，维迦对于王国军是炮灰部队还是中坚部队已经漠不关心，他开始渐渐放松警惕之心，同时有些相信营长罗恩斯那些看似不合理却极度实用的指挥命令。

　　有些时候，经验确实高于理论。

　　但也正是在第三个任务目标被破坏之后，5营长罗恩斯再度召开会议，提出否决维迦先前舍近求远的计划，因为时间已经不多，他准备重新启用依照就近原则制定的原计划。

　　会议上。

　　维迦皱着眉头看着罗恩斯三人，陷入了艰难的抉择。


第七十三章 同意

　　噼里啪啦。

　　燃烧的篝火打起阵阵火星。

　　5营的三人和维迦围着火堆展开了会议。

　　会议尚未到一半，罗恩斯就提出了变更计划的意见。

　　意见的内容是重新启用就近原则确定的最后两个任务目标，这两个目标曾经被维迦极力反对，并且占着强大的话语权强行更改既定的计划。

　　原本按照罗恩斯的职位，这种事情是可以直接拍板决定的。

　　但是他的话语权不如维迦，所以只能以征询意见的方式在会议上重新提出来。

　　不过这也是罗恩斯性格使然。

　　他并不是一个独裁的军官，由于性格偏懦弱，自身又是一个普通人，因此不管大事还是小事，他都喜欢先提出意见和部下商议后决定。

　　但也不要因此小看了罗恩斯。

　　以普通人的身份在炮灰团中任职低级军官本来就是一种挑战，然而他却能够在数年的时间里让职业者部下对他心服口服，这便能够间接体现出他的管理能力。

　　在管理部下的时候，他多采用怀柔和制衡的方式。

　　罗恩斯尤其喜欢用既定事实来证明自己的观点，正如一开始维迦对他的计划极力反对，甚至他迫不得已批准了变更计划。但是在随后正式展开的任务中，他却用无数事实证明，他所有命令全部都是对的。

　　事情也正是如此。

　　这几天罗恩斯仿佛战神附体，哪怕是再荒唐的命令，都全部照进现实。他犹如预言家将战争化为了艺术，同时也用事实告诉维迦，请听从他的命令。

　　潜移默化。

　　维迦确实正视起这个打战总是躲在最后方，但是下达的命令却没有一条错误的军官，这样一个既胆小又懦弱的军官，他的意见应该去遵从吗？

　　如果放在以前，维迦必定已经否决。

　　但是今时不同往日，维迦发现那些几近滑稽的命令出乎意料的管用，或许在前线的游击任务中，确实应该多听从一些经验老到的军官的意见。

　　维迦确实不相信任何人，但是他也不是那种刚愎自用到什么意见都听不进去的人，只要是合理可行的意见，他还是非常愿意去采纳。

　　最重要的是。

　　维迦发现，他渐渐习惯了罗恩斯看似大脑进水，却非常管用的命令。

　　面对这个新提案，维迦犹豫了起来。

　　是继续一意孤行，还是按照罗恩斯的原计划来执行？

　　“维迦少尉？”

　　罗恩斯郑重其事地说道：“请相信我，我以10数年的从军生涯保证，这次的计划绝对没有一丝风险，毕竟我们的最终目的是一样的，我还不至于拿自己的生命开玩笑。”

　　当断不断，反受其乱。

　　维迦朝着罗恩斯伸出了右手：“今后就多多仰仗营长阁下了。”

　　“共事愉快。”罗恩斯眼中闪过一丝的得意，同时伸出右手和维迦握在了一起。

　　会议结束。

　　经过一周的努力，他重新取得了话语权。

　　巨大的成就感让罗恩斯有些飘飘然，他再次用不出分毫差错的决策折服了一名职业者军官，而且对方还是中坚部队的下层军官、帝国之翼和铁十字勋章的持有者。

　　这就是他的管理之道。

　　虽然由于自身实力的限制无法令人恐惧和敬畏，但是在既定事实和时间面前，任何人都会因为他毫无错误的决策而心甘情愿的去听从他的命令。这也是5营中职业者军官人数超过5人，但是营中唯一的声音只有他罗恩斯的原因所在。

　　……

　　第二天。

　　游击部队朝着第四个目标地点出发。

　　第四个目标地点是罗恩斯拍板决定的哨楼H91，他距离上一个被破坏的哨楼仅仅只有一天的路程，如果急行军的话大概只要8小时就可以赶到。

　　原本维迦是不赞同选择这里的。

　　因为按照前三个哨楼的破坏规律，敌人至少有百分之三十的机率会猜到他们选择这里，如果王国军在这里预设埋伏，那么后果不堪设想。

　　哒哒哒——

　　帝国军踏着整齐的步伐，朝着哨楼进发。

　　十分左右，在现在的位置已经可以看到敌军哨楼的大致轮廓。

　　维迦抽出了手中的短刀，他眼观八方，耳听六路，尽管已经同意了罗恩斯的计划，但是却不代表维迦丧失了基本的警惕之心。

　　与此相反。

　　他的警惕之心已经提高到了前所未有的程度。

　　由不得维迦不紧张，一旦被王国军给包饺子，那么他插翅也别逃跑，事关性命的大事，无论提起多少分警惕之心都不为过。

　　近了。

　　距离哨楼不足千米。

　　没有伏兵、没有陷阱、连驻守部队的阻拦也没有出现，整个哨楼显得安静如鬼域。

　　与维迦的警惕不同。

　　5营的众人没有半点警惕之心，大步前行。

　　一转眼，众人就来到了哨楼面前，500余人直接将哨楼围的水泄不通。

　　一名列兵带头撞开了哨楼的大门。

　　已经可以看到的是，哨楼内部除了来不及搬走的物资外，早已人去楼空。

　　噼里啪啦。

　　就在众人放松警惕之际，哨楼一扇关着门的房间内，传来一阵声响。

　　“什么人？”

　　维迦厉声喝道，而营长罗恩斯也在第一时间躲到了拉尔巴和齐格林后面，所有人都紧张的盯着那一间被单薄木门遮挡的房间。

　　砰——

　　回答众人期盼的是某种东西掉落地面的牙酸声，听回声是某种铁器。

　　难道是里面的人因为维迦一声厉喝受到惊吓，撞到了某件摆设，这才再次发出声响？

　　不管是或不是，维迦没有迟疑。

　　他第一时间朝着门口移动，沿途随手打了个手势，232连两个士兵立刻朝着门口走去，他们将脚步声压到了极致，不露丝毫声息。

　　1，2，3。

　　两个士兵对视一眼，打完手势，然后同时朝着木门撞去。

　　轰。

　　单薄的木门哪里招架的住两个大汉的撞击，只是轻轻一撞，就碎裂的不成样子。

　　哗啦。

　　维迦带头，众人一拥而上挤入了房间中。

　　这时，包括5营长罗恩斯在内，也终于在这个时候看清楚了门内的情况。

　　但是门内真正的情况顿时让他们傻了眼。


第七十四章 门内

　　门内的情况让众人傻了眼。

　　营长拨开众人，来到一马当先的维迦面前。

　　他先是朝前面的物件看了一眼，然后拍了拍维迦的肩膀说道：“维迦少尉，虽然行军打仗确实需要谨小慎微，但是过于谨慎往往会闹出笑话。”

　　如此说着，营长带人走出了房间。

　　拉尔巴看了维迦一眼，想要笑出声，可又想起那天战斗，于是强行憋住笑声走出了房间。

　　齐格林倒是还好，他只是上前叹了口气说道：“贵官的心理我能够理解，但是营长的判断这么多年来是很少出错的，还请您务必多给营长一点信任。”

　　齐格林说完后走出了房间。

　　留在房间中的只有维迦和他的部下，不过他们并没有嘲笑维迦，而是表情严肃的站在维迦的身后，因为他们是维迦的部下，哪怕长官做出在搞笑的行为，他们也绝对不敢去笑话内心深处极度尊敬的长官。

　　“连长。”

　　副官查尔上前一步，想要说些什么。

　　但是维迦摆了摆手说道：“你们出去等我吧，我想静一静。”

　　“长官，这件事您完全不必放在心上……”

　　副连长还想说什么，但是却被副官阻止，他朝着副连长摇了摇头，然后带着部队朝着门外走去，他们的脚步轻到极致，生怕因此影响到了维迦。

　　等人都走光。

　　维迦嘴角露出一丝自嘲的笑容，然后蹲在地上捡起一个锅盖。

　　没错，它真的只是个普普通通的锅盖。

　　而这个由薄铝制作而成的锅盖便是害他出丑的罪魁祸首。

　　维迦一开始听到的那一阵“噼里啪啦”的声音是柴火的燃烧声，后来由于锅中的清汤持续沸腾，终于掀翻了薄铝制成的锅盖，掉落在地上发出了“砰”的回声。

　　原来这里是个厨房。

　　而厨房中根本就没有一个人，有的仅仅是一大锅还在沸腾的清汤。

　　为什么厨房里会有一锅还煮着的清汤？

　　只要稍微一思考就知道，必定是他们进入王国军警戒距离的时候被敌方的巡逻队发现，然后这里的指挥官匆匆忙忙下令全体撤退，炊事兵一听敌袭当然顾不上料理便直接逃跑。

　　最倒霉的是。

　　维迦偏偏是一个警惕性很高的人，尤其是在关乎到自己性命的时候，而且他虽然嘴里说着相信5营长罗恩斯的话，但是心中还是多少有些怀疑会被王国军伏击。

　　不过现在看来，一切都是他在疑神疑鬼。

　　或许正如营长罗恩斯分析的那样，王国军根本就没有想过吃下他们这个游击小队呢？

　　在维迦看来。

　　战争哪有不损失士兵的，如果自损八百能够伤敌一千，那么维迦一定会下令去做。

　　但现在看来王国军的这些指挥官似乎抱着宁损失财物，也不损失士兵的方式进行战斗着，虽然帝国军以前也是如此，但是在中坚部队接替驻守任务之后已经寸步不让。

　　这王国军警戒等级提升跟不提升根本没有多大区别。

　　“的确该对罗恩斯再多一些信任了。”

　　这一刻，维迦暂时性的放下了戒心，决定听从罗恩斯的命令，好好的破坏最后一个任务目标。虽然那个任务目标在维迦看来存在极大的风险，但是罗恩斯说没问题，那么仅仅相信这么一回，应该不会出什么乱子。

　　打定主意，维迦走出了房门。

　　于是在几分钟后，哨楼燃烧起了滚滚浓烟，第四处任务目标终于被成功破坏，游击任务的进度推进到了4/5，只要再破坏最后一处哨楼，就可以班师回团了。

　　唯一遗憾的就是，维迦恐怕要空手而归。

　　这4处哨楼虽然有职业者，但是一进入警戒范围，连接触的机会都没有就被对方直接溜走，因此他的职业者猎杀计划显然要宣告破产。

　　“就当来混军功吧。”

　　维迦回头最后看一眼还燃烧着的哨楼，自言自语的跟上了大部队：“看来猎杀职业者，成为魔法师的计划并没有我想象的那么简单，这次任务之后还需要从长计议。”

　　由于今天行动不算晚。

　　因此整支部队在傍晚时分就到达了规划好的藏身点，为了保险起见，他们需要在这里等待两天，等风声一过，就朝着最后一处哨楼J31发动攻击。

　　J31是离他们这里最近的一处哨楼。

　　破坏完哨楼J31后，他们只需要花费一天的时间就可以横穿山脉，回到团部的驻地，只要顺利递交任务记录，他们甚至有可能因为提前一天完成任务被奖励休假一天。

　　如果完全按照维迦先前的计划。

　　那么就需要绕几个远路，大概要超出任务规定时间一天才能完成，不过这类任务虽然规定时间是10天，但是允许一两天的溢出，只不过休假就要泡汤了。

　　简而言之。

　　罗恩斯的计划虽然存在一定的风险，但是胜在速度够快。

　　维迦的计划虽然够安全，但是却要浪费大量的时间、物力、体力……这种画蛇添足的事情，罗恩斯自然是极力反对。

　　两天时间一晃而过。

　　游击部队也终于迎来了他们的最后一役。

　　营长罗恩斯和两个连长带头走在前排，或许是所有士兵都知道这是最后一役的原因，今天的行军速度明显要比前几次执行任务来的快。

　　藏身点距离哨楼大概半天的路程。

　　由于整支部队士气高昂，原计划6个小时的路程居然4个半小时就走完了全程。

　　J31已经肉眼可见。

　　5营长罗恩斯停下了脚步，看了一眼远处的哨楼心中是无限的感慨。

　　算上这一次，他已经是第六次执行游击任务了。

　　每一次任务完成之后，他都会向团长申请调回卡列尼，但是却被否决了整整5次。

　　他心中打定主意，这一次圆满完成后，一定要再向团长申请调回卡列尼，有着六次游击任务的军功，相信团长已经无法再拒绝他的请求了。

　　“命令！”

　　罗恩斯提起护身的长剑，他朝着哨楼的方向指去：“全军冲锋，目标J31，一切为了帝国的荣耀。”


第七十五章 诱敌深入

　　“一切为了帝国的荣耀！”

　　最后一役，士兵们爆发出激昂的士气，朝着哨楼的方向冲去。

　　如果一切如罗恩斯所料，那么可以预见哨楼中已经人去楼空，而他们只要给王国军的哨楼添上一把火，就可以顺势打道回府，这一任务的军功也就顺利收入囊中。

　　这就是游击任务。

　　也是在戒严之前，令众多炮灰部队趋之若鹜的任务。

　　这种任务可不是时时都有，如果你不是受上级看好，根本不可能接到这样的任务。

　　当然在这种戒严时期就另当别论。

　　不过现在已经无关紧要，这是最后一步，只要完成这最后一步……

　　维迦带着士兵跟随在大部队的后面。

　　到了这最后一步，纵然心中有许许多多的疑惑，但是也没有必要去深究，因为连他本人都觉得最近有点神经过敏，似乎谨慎过了头。

　　归根结底还是他第一次参加游击任务而已。

　　论起对任务的了解程度，自然无法比肩罗恩斯，因此过度紧张闹出笑话也情有可原。

　　虽然找了无数借口劝说自己不要胡思乱想，但是快接近哨楼的时候，维迦的一颗心又重新提了起来。

　　因为这个目标实在是太明显了。

　　根据前几次的袭击规律，只要王国军的指挥官稍微动动脑子，都可以百分百猜到帝国军是按照就近原则挑选目标，而最后一个目标必然会选在这里。

　　距离哨楼还有1千米。

　　维迦在这里停了停脚步，因为再度往前，就到了警戒距离。

　　这个关隘只有两条路，要么往前、要么后退。

　　踏入千米之内，就代表着退路已经消失，如果王国军封死退路，他们将插翅难逃。

　　“维迦少尉？”

　　罗恩斯回头看着维迦说道：“胜利就在眼前，破坏这最后一个任务目标，我们就可以班师回团了，你莫不是到了这个时候还在疑神疑鬼吧？”

　　齐格林后来居上。

　　他朝维迦点了点头说道：“相信营长的话，不会有错的。”

　　维迦的脚步终于踏入了千米之内。

　　事已至此。

　　维迦也没有其他选择了，毕竟他不能丢下大部队，独自一人站在千米之外。

　　一路前行。

　　维迦来到了第五座哨楼J31。

　　J31与前面四座哨楼并没有什么区别，硬要说的话就是太过安静了一些，安静到除了飒飒的寒风以及军队的脚步，没有一点点的声音。

　　轰。

　　一声巨响，哨楼的大门被先锋军踹开。

　　一切依然如罗恩斯所料，这里早已人去楼空。

　　维迦见到此情此景，长长出了口气，看来王国军的指挥官确实无意与他们正面交锋，而是选择了牺牲财物，不牺牲兵力的方式任由他们破坏哨楼。

　　“报告。”

　　一名士兵来到5营长的面前：“已经确认哨楼内空无一人，王国军已经全部撤离。”

　　“辛苦了士兵。”

　　5营长罗恩斯满意的点点头，然后朝着两个连长和维迦说道：“如果没有问题的话，我们进去看上一眼，稍后就可以抓紧时间回团了。”

　　维迦三人跟随罗恩斯进入其中。

　　在巡视了一圈后，维迦发现，这一处哨楼内部摆放整齐，除了一些生活物资外，基本没有看到王国军匆忙留下的军服、武器。

　　从这里可以看出。

　　这里的军队在警戒距离之外就察觉到了游击部队的到来，这才拥有充足的时间整装离去，而不是像先前的第四座哨楼一样，连烧饭的火都来不及熄就匆匆撤退。

　　“等等！”

　　维迦心中忽然咯噔一声。

　　这里的部队居然有时间整装离去。

　　那就意味着王国军的指挥官真的已经猜到他们要袭击这里，因此提前下达了命令……

　　既然已经料敌先机。

　　那命令，真的只是撤退这么简单吗？

　　……

　　制高点上。

　　一个中年人缓缓放下了望远镜。

　　他的军衔是大尉，职位是营长，他的身后站着大概一个200人的连队，其中一名连长是中尉军衔，他同时是一个五级见习职业者。

　　“营长，果然一切都如您所料。”

　　戈斯·利维坦上前一步，用颇为敬佩的目光看着自己的直属长官。

　　也正是这名直属长官，当初在他即将和帝国军正面刚上的时候，发出了一道突破人类智商下限的命令——撤退。

　　这一道命令当时可把戈斯·利维坦气的不轻。

　　煮熟的鸭子飞了，而且罪魁祸首还是自己的直属长官，他自然是气的一佛生烟二佛出窍。

　　但是现在，他打从心底里敬佩他的长官。

　　“追二兔，不得一兔。”

　　这是曾经面对他的质问，他的营长说的一句话。

　　至于这句话的意思再明显不过，既想要保住哨楼，又想要全歼帝国军是绝对办不到的事情，因此他设下了这个埋伏，准备将帝国军一网打尽。

　　什么是一网打尽。

　　一网打尽代表着不放过一人，其中包括帝国军的三个职业者。

　　从始至终。

　　王国军的目标都不是500多人的游击部队，因为他们知道帝国军兵多将广，要想动摇帝国军的根本，只有猎杀大量的职业者。

　　在这之前。

　　王国就曾经出动法师小队打了帝国军一个措手不及，让帝国军损失了大量的职业者。

　　王国军F297营营长杜·斯维尔是个有野心的人。

　　他知道仅仅覆灭一支炮灰组成的游击部队根本没有多少军功，唯有击杀帝国军的职业者，才能获取大量的军功得到高升。

　　覆灭游击部队容易，杀职业者难。

　　仅仅依靠一个精锐连队，当然可以轻而易举击败帝国军游击部队。

　　当时有戈斯·利维坦这个5级见习职业者在还可以轻而易举全歼整支游击部队，但可以肯定的一点是，戈斯·利维坦绝对无法留下帝国军的三名职业者。

　　因此，他对戈斯下达了撤退的命令。

　　放弃3座哨楼，他渐渐摸清楚了帝国军游击部队挑选目标的规律。

　　但是还需要继续观察一番。

　　当帝国军按照他的猜测破坏第四个目标的时候，他知道机会已经降临。

　　早在一天前。

　　他就带着整个营队，并且向兄弟营借调3个职业者在J31等待帝国军的到来。

　　诱敌深入，围而歼之。

　　这便是杜·斯维尔的计划。

　　现在共计7名职业者、200名精锐、800名王国军中坚部队士兵，已经封死了所有的退路，帝国军游击部队已成他们的瓮中之鳖。


第七十六章 投降？

　　维迦意识到了不对。

　　一股冰冷的不安感从脚底蔓延到心里。

　　他连忙朝着营长罗恩斯说道：“罗恩斯营长，未免夜长梦多，请尽快破坏哨楼撤退吧。”

　　“维迦少尉稍安勿躁。”

　　罗恩斯呵呵一笑：“虽然留给我们的时间确实不多，但几个小时还是浪费的起，等这哨楼前前后后的检查一番，再撤退不迟。”

　　“是啊，维迦少尉。”

　　拉尔巴随身附和：“万一王国军有遗留什么重要情报呢？”

　　5营长不顾维迦的建议说道：“半个小时后撤退，现在检查哨楼，就这样吧。”

　　命令已经下达，维迦也只能叹了口气。

　　毕竟罗恩斯多次荒唐的命令都能够取得胜利，总不至于在最后一次还算正常的命令出现差错吧，任务可是已经到达了尾声……

　　“报、报告。”

　　一名士兵忽然闯了进来。

　　他看到营长罗恩斯仿佛找到了主心骨：“营、营长，不好了……”

　　“什么事慌成这样，慢慢说。”

　　士兵连忙稳定了下呼吸说道：“四周发现大规模的王国军正在靠近，人数大概在1000人左右，现在已经进入警戒距离，要不了几分钟就会到达这里。”

　　“什、什么？”

　　罗恩斯脸色唰一下白了：“这、这怎么可能，他们怎么可能在这么短的时间内调集这么多人到这里增援，要向后方调集1000人的部队怎么也需要1天时间。”

　　哗啦。

　　罗恩斯慌张的拨开众人，一马当先走出了哨楼大门。

　　所有人看到的是。

　　1000人的王国军分5路，从四面八方朝着哨楼移动，他们武器精良，士气高昂，身穿只有中坚部队才配有的战斗服，显然来者不善。

　　“撤退！”

　　“立刻撤退！”

　　罗恩斯几乎是吼出的声音，连嗓子都因为这一声怒吼也变得沙哑。

　　命令虽然下达，没有人移动。

　　罗恩斯就像一个疯了的赌徒，揪着旁边一个士兵的领口说道：“退啊，你们没听到我的命令吗？我让你们立刻撤退！”

　　“营、营长，我、我……”士兵慌慌张张，不知道如何回答。

　　齐格林则上前一步说道：“营长，还请冷静一些。我们的退路已经被王国军断了，现在根本就没有任何退路，我们……被包围了。”

　　罗恩斯一屁股坐在地上。

　　他终于接受了现实，同时口中囔囔自语道：“为什么王国军会知道我们的行踪，为什么？”

　　“232连，战斗准备。”

　　维迦没有理会罗恩斯，而是对连队下达了命令。

　　为什么会被知道行踪？

　　这个问题还需要问嘛，如果不是按照所谓的就近原则，如果听从他的计划，以游击部队的机动性，怎么可能被王国军抓住规律在这里设下埋伏。

　　如果维迦没有猜错的话。

　　王国军费了这么大周折，又是演戏、又是弃楼，根本就是为了让他们放松警惕，他们真正的目标根本不是游击部队，而是这里的三个职业者。

　　也就是说。

　　维迦已经没有退路了。

　　他现在能做的就是准备突围。

　　只要王国军千人部队中职业者不多的话，他还是有可能突围出去的……

　　时间稍纵即逝。

　　王国军的人已经在距离百米处与他们遥遥相对。

　　为首的是一个普通军官，他的军衔是大尉，身边跟着一个5级见习职业者，维迦曾经与这名职业者在第一处任务目标遭遇过。

　　很显然，那名普通军官就是这支部队的指挥官。

　　“咳咳咳……”

　　这名指挥官连连咳嗽了几声，看起来是患病在身：“很高兴见到诸位，我是杜·斯维尔。”

　　维迦等人没有说话。

　　全营已经提起武器，凝神戒备。

　　但是5营的士兵连拿着武器的手都在颤抖着，根本没有半点士气，若是战斗一旦打响，恐怕不需要几分钟就会全军覆没。

　　在这里。

　　还有一战之力的大概只有232连的士兵。

　　但是160个士兵对上1000名士兵就显得有些捉襟见肘，翻盘得机率连万分之一都不到。

　　翻盘？

　　维迦从来没有幻想过这种事情。

　　他将目光朝着王国军的部队搜索去：“1、2、3……7。”

　　7个职业者。

　　其中一个5级，一个4级，两个3级，三个2级。

　　这个发现让维迦倒吸了一口凉气。

　　5级见习职业者本身就是一个不能解决的大问题，何况还有6个见习职业者，若是被他们群起而攻，即便是有法师之盾，恐怕也会被秒杀。

　　看来光靠他自己已经无法逃出这里。

　　维迦将目光看向拉尔巴和齐格林，只要有这两个牵制配合，说不定还有一线生机，虽然这生机可以小到忽略不计，但是对方摆明了就是要杀职业者，不挣扎一番难道等死吗？

　　但是。

　　此时齐格林和拉尔巴却没有半点士气。

　　他们精神萎靡，似乎是知道已经没有一点生机，甚至连挣扎的想法都没有。

　　都这个时候了，再不挣扎难道等死了再挣扎吗？

　　维迦不明白5营的人为何没有一点斗志，按理说被逼到这种地步，早就应该爆发出背水一战的勇气，杀一个不亏，屠两个算赚。

　　砰砰砰——

　　维迦的想法刚落下，他发现5营的士兵们居然擅自丢下了手中的武器。

　　跪地投降。

　　5营的士兵们做出了令他难以置信的行为。

　　维迦不知道，这里是5营，是炮灰部队，面对死亡的威胁，他们可没有英勇就义的准备。在游击任务中，一旦被包围，他们第一时间想到的不是如何去抵抗，而是跪地投降。

　　即便被帝国赎回以后，俘虏的烙印会让他们一辈子被区别对待，甚至终日活在所有人异样的目光下，但那也总比丧失了性命好，没有人想要死亡。

　　未战先降。

　　现在场上还站着的只有232连的士兵和王国军。

　　在这种时候，即便是炮灰也有一定的作用，维迦将目光看向5营长罗恩斯，此时只有作为指挥官的他能够重整旗鼓，让所有的5营士兵重新燃起士气。

　　“投、投降，我们投降。”

　　5营长罗恩斯在维迦诧异的目光下，缓缓跪下的身体。

　　跟着他一起跪下的，还有拉尔巴和齐格林两个职业者。


第七十七章 离间

　　投降。

　　这是出乎维迦预料的事情。

　　在帝国中坚部队的字典里，从来没有投降二字。

　　即使你没有过人的才能，起码也要有赴死的决心。

　　非胜即死，是帝国军在系统训练中的第一课，也是至关重要的一课。

　　这一课告诉每一名新兵，在任何战斗中，哪怕战至最后一兵一卒，也绝对不允许帝国士兵做出投降的事情。

　　或许炮灰部队没有接受过这种教育。

　　但是作为军官的罗恩斯、拉尔巴和齐格林不可能没有接受过新兵训练营的训练，帝国对投降的态度是零容忍。

　　碍于大义。

　　虽然帝国会赎回战俘，被赎回的战俘也不至于处死，但是被赎回的战俘将会直接被开除军籍，并且连同家人一起被打上帝国下等公民的烙印，不再享受帝国普通公民最基本的权利。

　　除此之外。

　　战俘这一辈子恐怕再难以抬不起头来，连同家人都要受到整个社会的歧视，说是生不如死还要累及家人也不为过。

　　即便是如此，帝国每年依然能赎回不少的战俘。

　　他们百分之八十五来自炮灰部队，面对死亡抉择时，很多人不会考虑到家人，更加没有什么帝国荣誉感，他们往往会直接选择投降。

　　看着5营罗恩斯三个军官，维迦终于明白了旅部人事部门在政治审核中给出的“心理素质不合格”是什么意思，这三个人的心理素质只适合去炮灰部队，若是让他们指挥中坚部队，怕是一遇到危险就带领部下跪地投降了。

　　“咳咳咳……”

　　又是一阵咳嗽声，杜·斯维尔用沙哑的声音说道：“我代表王国军接受你们的投降，也会按照国际公约给予你们战俘待遇。”

　　这句话让5营的人长出了口气。

　　但是接下来一句话却又让他们将心脏提到了嗓子眼。

　　杜·斯维尔接着说道：“当然，这是在你们全部放下武器投降的基础上。最后那位小军官和他的部下似乎还没有放下武器，所以我暂时不能接受投降。”

　　哗啦。

　　众人将目光看向了维迦和他的部队。

　　5营长罗恩斯低声呵道：“维迦少尉，你还在等什么，还不快让你的部下放下武器，就算你想死在这里，也请不要拖我们5营下水。”

　　维迦紧了紧手中的短刀，他从未考虑过投降。

　　一旦投降，就意味着他现在所有的一切都将付诸东流，帝国也不会允许一名帝国之翼的持有者擅自投降，因为帝国之翼是帝国的至高荣誉之一，没有人敢玷污这一份荣誉。

　　如果维迦投降。

　　那么就算谈判结束、被赎回帝国，最后也一定会被暗中处死。然后被帝国军部冠上帝国之翼持有者，维迦少尉在游击任务中宁死不屈，与敌人战斗不幸英勇就义的烈士名头。

　　如果不出意外的话，还会特地为他开追悼会。

　　然后帝国的媒体大肆宣扬爱国主义，呼吁所有士兵向维迦少尉学习，哪怕遇到数倍的敌人，也要有为了帝国的荣耀赴死的决心。

　　当然，这只是原因之一。

　　第二个原因当然是因为，王国军不会放过任何一名职业者。

　　对方如此大费周章，可不是为了除掉那500多个普通士兵，而是为了杀死维迦他们三个职业者，因此普通士兵投降自然可以免除一死，但是维迦三个职业者投降却十死无生。

　　正是明白了这一点。

　　维迦才掷地有声的对杜·斯维尔说道：“在帝国士兵的字典里，没有投降二字。”

　　“命令！”

　　“232连全体，今日非胜即死。”

　　一声令下。

　　232连立刻组成了战斗阵型。

　　或许其中有人会恐惧，也有人不想死亡。

　　但是为了帝国，他们早已做好了牺牲的准备。

　　因为他们是帝国中坚部队的一员，而帝国的中坚部队的士兵决不接受战俘待遇。

　　“咳咳咳……”

　　杜·斯维尔一阵咳嗽：“看来我们是谈判失败了，既然如此的话，那我们就进行一场真正的战斗吧，鄙人已经很久没有亲眼目睹真正的战争了，请诸位务必不要让我失望。”

　　哗啦。

　　王国军的长枪指向了维迦这一边，战斗一触即发。

　　“等等、请贵军稍等。”

　　5营长连忙站起来说道：“那个小鬼说的不算，我才是这里的最高指挥官，我宣布投降就代表着我军已经投降，请诸位大人不要误会。”

　　“哦？”

　　杜·斯维尔看了一眼罗恩斯说道：“似乎你的部下并不准备听从你的命令，我给你10分钟的时间，如果贵军还有人站着不肯投降的话，我会即刻发起进攻。”

　　这是要他们自相残杀啊。

　　只要明眼人都看的出来这三流的离间计，但是明知是计却出乎意料的管用。

　　因为面对死亡的威胁，5营长直接朝着维迦吼道：“维迦少尉，作为这里的最高长官，我现在命令你立刻放下武器跪地投降，请服从我的命令。”

　　“我拒绝。”

　　“你想害死我们所有人吗？”

　　这一句话激起了整个5营的愤怒，所有人对维迦怒目而视，拉尔巴和齐格林两个连长在死亡的威胁下甚至站起来拿起武器威胁道：“维迦少尉，服从上级命令是作为部下的天职，难道你想违抗长官的命令吗？”

　　营长罗恩斯大部走到维迦的面前：“少尉，服从命令！”

　　随着营长的怒意，在这火山眉头的紧要关头，5营的士兵也开始发生了暴动。

　　“就是这群中坚部队的杂种想害死我们。”

　　“弟兄们，杀了这群中坚部队的杂碎，我们就能活下来。”

　　“谁也别想阻拦着我们投降。”

　　“……”

　　5营的士兵重新拾起了武器，他们爆发出冲天的士气，可是这武器的方向并非是指向帝国的敌人联合王国军队，而是朝向了他们的友军232连。

　　敌人尚未发起进攻，内部却已经自乱阵脚。

　　这种戏剧化的情景，让这场战斗的王国军指挥官杜·斯维尔露出了会心的笑容。

　　让帝国军自相残杀，他不费一兵一卒就可以收获帝国军三个职业者人头，而他损失的不过是几座哨楼而已，这比买卖无论怎么看都不算吃亏。


第七十八章 攘外先安内

　　恐惧死亡是人类的本性。

　　在生与死的考验之下，哪怕是亲兄弟都会反目成仇，5营的士兵本就对帝国的忠诚度不高，面对这一线生机当然毫不犹豫的将武器指向232连。

　　因为232连挡住了他们的生路。

　　作为232连的指挥官，维迦成为了5营眼中的罪魁祸首。

　　不管先前在行军中多么和气友好，但是到了这生死关头，只要维迦敢于损害他们的利益，他们就会立刻对维迦发起进攻，因为杀死维迦就可以成为王国军的俘虏活下去，而将王国军当成敌人只会十死无生。

　　“维迦少尉，我最后说一次。”

　　营长罗恩斯一字一顿地说道：“现在、立刻给我放下武器，向王国军跪地投降，若是再一次拒绝，我会下令部队朝你发起进攻。”

　　“无论问多少次，我的答案始终一样。”

　　维迦微微抬起右手，摆正了一下嵌着帝国国徽的军帽：“我是帝国的军人，在帝国军人的字典里，我从未见过‘投降’二字！”

　　哗啦。

　　帝国的红鹰旗迎着寒风猎猎作响。

　　232连的所有士兵爆发出冲天的怒吼：“为了帝国的荣耀。”

　　气势之盛，生生将5营才刚刚燃起的士气给压了下去。

　　“拉尔巴、齐格林。”

　　5营长指着维迦：“我命令你们，将不听从上级命令维迦少尉当场处决。”

　　“是。”

　　齐格林、拉尔巴手持武器上前一步，虽然他们知道自己不是维迦的对手，甚至内心还保留着上次战斗的阴影和恐惧，但是他们必须向维迦发起进攻。

　　因为死亡的恐惧淹没了对维迦本人的恐惧。

　　以两人之力，战胜维迦尚有一丝希望，上次维迦不过是隐藏实力，打了他们一个措手不及而已，但是对上王国军的7个职业者，那可以说是一点希望都没有。

　　“你们又要与我为敌？”

　　维迦手持短刀，嘴角拉起戏谑的表情：“别怪我没有提醒你，罗恩斯投降或许可以免除一死，但是唯独你们两个投降只会十死无生。”

　　两人前进的脚步顿了顿。

　　拉尔巴发出颤抖的声音问道：“你、你这是什么意思？”

　　“拉尔巴，不要跟他废话，给我杀了他。”

　　拉尔巴的问题被营长罗恩斯打断，他的声音有些急切，似乎很害怕维迦继续说下去。

　　“是、营长。”拉尔巴对营长的命令深信不疑。

　　但齐格林显然比拉尔巴冷静的多，他一把拉住要发动攻击的拉尔巴，然后朝着维迦问道：“维迦少尉，你的话究竟是什么意思，还请明言。”

　　“齐格林、拉尔巴，我命令你们，立刻处死维迦少尉！”罗恩斯的声音再次传来，这一次急促中带着点慌张，他显然和维迦一样，已经看穿了王国军真正的目标——职业者。

　　事关生死。

　　齐格林并没有听从罗恩斯的命令。

　　他朝着维迦诚恳地说道：“还请维迦少尉明言相告，虽然我们想要活下去，但就算是死，也不想死的不明不白。”

　　“到了现在你们看看不明白吗？”

　　维迦似笑非笑的看着王国军的杜·斯维尔：“他们的目的从始至终就是我们这些职业者，就算我们投降，王国军或许会放过普通人，但是绝对不会放过职业者。”

　　“什么？”

　　拉尔巴二人变了脸色。

　　他们朝着罗恩斯看去：“营长，请告诉我们，这一切究竟是不是像维迦少尉说的那样？”

　　罗恩斯的目光有些躲闪。

　　但还是用极其坚定的语气说道：“你们难道不相信我的命令吗？我们共事数年，我罗恩斯什么时候欺骗过你们，这都是维迦少尉离间我们的借口而已，如果你们不信我的话，大可以向王国军的指挥官大人求证。”

　　嘴上这么说，罗恩斯心中却说着抱歉。

　　因为他确实是在欺骗两人，但是人不为己天诛地灭，他还不想默默无闻的死在这个鸟不拉屎的边境线，哪怕葬送整支部队，就算会累及家人，他都想活着回去。

　　听到营长的话，拉尔巴和齐格林再次动摇了。

　　虽然就理性分析，维迦的话似乎更有道理，但是他们和营长共事这么多年，似乎罗恩斯也没有骗过他们，这让他们不知道究竟该相信谁。

　　这时。

　　王国军杜·斯维尔营长添了一把火：“我向贵军保证，只要你们愿意投降，我绝对会按照国际公约对待你们。”

　　拉尔巴和齐格林的眼神又坚定了一分。

　　但是维迦却直接笑出了声音，他大步向前，边走边说道：“我不知道究竟要愚蠢到什么程度才会相信敌人的保证，在我看来，王国军的保证还不如女人的山盟海誓。”

　　维迦来到了5营长罗恩斯和拉尔巴两人的面前。

　　5营长罗恩斯身后站着整支炮灰部队400人，他身前两步的位置是拉尔巴和齐格林，他们的眼中满是犹豫不决。

　　“营长阁下。”

　　维迦盯着罗恩斯的眼睛：“现在你有两个选择，要么你现在下令全军突围，要么你将指挥权移交给我，我来带领你们杀出重围。”

　　“不可能。”

　　“投降才是唯一活命的机会。”

　　罗恩斯哼了一声，指着身后的士兵说道：“投降，这是众望所归。”

　　哗啦啦。

　　5营爆发出了投降的高呼。

　　但也就在这时，维迦动了，他爆发出魔力，如一阵疾风越过拉尔巴两人。

　　次啦。

　　一抹白芒闪过。

　　5营长罗恩斯的头颅已经掉在了地上，他的嘴巴微张，哪怕到死都没有想到，维迦居然敢发动攻击，直接要了他的性命。

　　不仅是死去的罗恩斯没有想到。

　　就算是拉尔巴和齐格林，也完全没有反应过来维迦会做出这样的事情。

　　因为在炮灰部队，违反长官的命令军事法庭或许不太愿意受理，但是作为下属杀死长官这完全是在挑战帝国军规的底线，性质的恶劣程度就算是被绞死也不为过。

　　维迦毫无所觉。

　　他右手持着还在滴血的短刀，将目光看向炮灰部队：“帝国的蛀虫们，现在，你们同样有两个选择，要么协助我杀出重围，要么继续放弃军人的尊严跪地投降。”

　　冰冷的声音渗入每一个帝国军的士兵耳中。

　　维迦高举短刀：“但我以帝国的荣耀起誓，只要我一息尚存，投降者，杀无赦！”


第七十九章 一致对外

　　要么投降。

　　要么在投降之前被维迦杀死。

　　原本义愤填膺，发誓要除掉维迦再投降的5营变得鸦雀无声。

　　这一刻，他们终于回想起了军中的流言。

　　那个11岁的幼童、或者说是披着幼童皮囊的恶魔，他不仅对待敌人能够毫不留情的举起手中的屠刀，即便是面对友军，他同样也可以轻而易举的割掉忤逆者的脑袋。

　　恐惧再度蔓延。

　　投降或许可以获得一条生路，但是没有人敢保证自己的脑袋会不会在下一秒搬家，因为那名身高还不到他们一半的幼童军官已经割下了他们最高长官的脑袋。

　　面对长官尚且不留情，何况是他们？

　　既然投降是死路一条，反抗也是死路一条，那么还不如死的轰轰烈烈，起码在死亡以后能够混一个烈士的称号，荫庇子孙后代。

　　哗啦。

　　帝国军的武器终于一致对外。

　　虽然全军只是迫于武力才团结一致，也谈不上什么士气，但维迦至少在极短的时间内，甚至连王国军都来不及阻止，就成功解决了内部矛盾，顺利整合了整支帝国军，让突围的机率间接提高了百分之一左右。

　　看着已经做出选择，但士气低迷的5营士兵，维迦嘴角拉起了一丝微笑。

　　“帝国的蛀虫们，还在为自己的选择后悔吗？”

　　“我向诸位保证，40年后，你会为今天的选择而自豪！”

　　明明是稚嫩的童音，却显得铿锵有力：“我想请诸位试想一下，40年后，当你坐在火炉边，孙子坐在你的膝盖上，问你：‘爷爷，你脖子上的下等公民烙印是怎么回事？’你不用尴尬地干咳一声，把孙子移到另一个膝盖上，吞吞吐吐地说：啊，爷爷当时在一次游击任务中投降成了俘虏。”

　　“与此相反。”

　　“帝国的士兵们，你们可以盯住他的眼睛，理直气壮地指着胸前的勋章告诉他：孙子，爷爷我当年在一次游击任务中，面对重重包围，和弟兄们干翻了一支王国军精锐部队！”

　　“真正的帝国士兵，不会让死亡的恐惧战胜荣誉、责任和雄风！”

　　低着脑袋的士兵们忽然抬起头。

　　他们只觉得胸口有一股不甘之气要破体而出。

　　是啊。

　　投降了或许能够活下来，但是他们这辈子却要背上下等公民的身份，甚至还会连累家人，但只要能够突围出去，他们一定可以拿到一枚最低级的荣誉勋章。

　　虽然突围出去的机会不足百分之一。

　　但是他们并不想40后，尴尬的告诉孙子，你爷爷之所以能够活下来，那是因为在一次游击任务中如孬种般的跪地投降，成了王国军的俘虏被帝国赎回才侥幸活了下来。

　　他们要活着回去。

　　但绝不是以俘虏的身份活着回去。

　　斗志在所有士兵的眼中开始燃烧，如果说先前还是迫于威势勉强服从维迦，那么这一刻开始，他们不再为任何人而战，他们只为自己的尊严而战。

　　士气是一种可怕的存在。

　　就算是一支炮灰部队，只要以悍不畏死的精神作战，即便是中坚部队也会因此陷入麻烦。

　　何况还不仅仅是士兵。

　　拉尔巴和齐格林两人的眼中闪烁着无穷的战意，维迦的一席话让他们恍然大悟，原来死亡并不是最最可怕的，最可怕的是毫无尊严的苟活在世上。

　　他们是帝国的士兵。

　　真正的士兵，怎么能让死亡的恐惧战胜荣誉和雄风？

　　到此为止。

　　帝国军，暴发出了可怕的气势。

　　……

　　“有趣，太有趣了。”

　　杜·斯维尔露出了一丝兴奋中带着忌惮的神色。

　　不管在哪个国家，下属杀死长官，这都是不可饶恕的大罪，可是面前的这名幼童军官却连犹豫一下都没有，直接割下了企图投降的长官的脑袋。

　　前后连说话的时间都不到3分钟。

　　仅仅用这微不足道的三分钟，维迦就破解了他的离间计，同时扭转了不利的局面，让整支部队重新团结起来将枪口一致对外。

　　如果仅仅是以武力压迫的方式还不至于让杜·斯维尔忌惮。

　　三言两语间，让一支遇到战争就立即投降的炮灰部队爆发出连中坚部队、甚至精锐部队都无法做到的可怕士气，这足以让杜·斯维尔感到深深的忌惮。

　　一支悍不畏死的炮灰部队，那是完全可以比肩普通中坚部队的。

　　因为不怕死的精神足以弥补战斗技巧上的不足。

　　“绝对不能让他活着回去。”

　　杜·斯维尔下定决心，一定要将维迦留在这里，一旦让这样的军官逃回帝国，那么要不了多久，一定会成为王国扩张道路上的大敌。

　　“咳咳咳……”

　　未免夜长梦多，杜·斯维尔咳嗽了几声，下达了进攻命令：“全军进攻，嗯、一个不留。”

　　咔擦。

　　重十字弩上弦，准心对准帝国军。

　　7个职业者同时拔出了各自的武器，将目光锁定在维迦三人的身上。

　　咻咻咻——

　　箭矢的破空声呼啸而来，正式拉开了这场战斗的序幕。

　　“放弃所有防御，全军进攻。”

　　维迦发出坚定不移的命令：“士兵们，请拿出你们赴死的决心和帝国陆军的雄风，现在已经没有人能阻挡我们活着回去。即使是死亡，也会因为我们的出场而颤抖不已。”

　　“为了帝国的荣耀。”怒吼声中，帝国军发起冲锋。

　　他们不讲阵型，不论战术，他们爆发出了悍不畏死的士气，冒着箭雨朝着王国军的中坚部队撞去。从5营士兵的身上再也看不到半点胆怯和绝望，每一士兵的眼中均闪烁着希望的光芒，哪怕前方是数量1000的中坚部队，也不能阻止他们的回归。

　　扑扑扑。

　　一支支箭矢带起阵阵血花。

　　但是帝国军也成功闯过了箭雨，撞到了王国军的面前。

　　帝国军如一支利箭，妄图突破王国军的包围，而王国军却如一堵巨墙，挡在了帝国军前进的道路上，在这不是你死就是我活的战争中，帝国军和王国军的肉搏战，终于彻底展开。

　　维迦知道，接下来，才是真正的挑战。


第八十章 一往无前

　　真正的战斗打响了。

　　在这场战斗中，只能前进，没有退路，唯一的生路就是杀出一条血路。

　　防御？

　　战术？

　　不要跟他们谈什么战术和阵型。

　　这里是勇者的战场，弱者的地狱，不需要任何阵型也不需要任何战术，他们或许没有过人的才能、没有经过系统的训练、也没有用于战斗的技巧，甚至连装备都不如敌人，但是唯有那一颗赴死的决心不输给任何人。

　　彼得是一个普通士兵，甚至连军衔都没有。

　　在没参军之前，他是个连工作都找不到，赋闲在家的无业青年。

　　他之所以加入军队，是想要出人头地，让所有人知道他并非是没用的人，但是由于极度怕死，一开始就放弃了参加新兵训练营，被发配到了边境线2旅的4团。

　　说的好听点是正规军4团，说的难听点就是炮灰团。

　　而他在为数众多的炮灰士兵中，属于炮灰中的炮灰，就连平时也是倍受欺辱的对象，这样的人，只要战争爆发，他一定会第一个死在战场上吧。

　　战争确实爆发了。

　　他第一个放下武器跪在地上投降，但是他觉得自己并没有错，生命是高于一切的存在，即便成为俘虏连累家人也总比丢掉性命来的好，何况投降是长官的命令。

　　但是他的长官却被杀死了。

　　杀死他长官的，是他的临时部下，据说来自中坚部队。

　　他一名大概10岁左右的幼童。

　　精致的面容，娇小的身躯，与家中的弟弟一般大小。

　　这样的幼童被送上战场本就不可思议，但是在这种十死无生的情况下，这名幼童军官却并没有恐惧，甚至爆发如太阳般耀眼的光芒，毫不留情的杀死企图投降的上级军官，并且告诉他们——别让死亡的恐惧，战胜了自身的荣耀和帝国陆军的雄风。

　　这样的幼童还在战斗，他有什么理由投降？

　　彼得重新拿起了手中的长枪。

　　他朝着王国军的精锐部队发起了进攻。

　　冒着漫天的箭雨一往无前，他忘记了恐惧，忘记了死亡。

　　他心中只有一个信念，活着回去，然后在若干年后，可以自满的指着自己的勋章告诉自己的孩子、孙子，你的父亲、爷爷曾经在一场十死无生的任务中，和那个叫维迦的小鬼并肩作战，干翻了一整支王国军精锐部队。

　　杀杀杀。

　　彼得手持长枪，一往无前。

　　身边的战友倒在了箭矢下？

　　害怕或者恐惧？

　　很抱歉已经来不及恐惧，也来不及害怕了，他要向前冲。

　　一个穿着作战服的王国军挡在了他的面前。

　　于是他刺穿了他的喉咙。

　　作战服？

　　多么精贵的防御装备啊，他们炮灰部队连摸上一摸的机会都没有。

　　可是穿着精贵作战服的敌人却死在了他的长枪下，作战服能够保护住你的身体，却保护不了你的咽喉，瞧瞧你死亡的方式有多狼狈啊。

　　彼得眼中满是血红。

　　原来杀人是这么的简单的事情，原来战争真的可以忘记胆小和恐惧，他爱上了战争，喜欢上了将长枪刺入肉体的美妙触感。

　　他还要杀更多的人！

　　为了活着回去，为了告诉所有人，他不再是一个胆小的人。

　　因为他可以提起长枪，毫不犹豫的收割一条条生命，他甚至想要揪住曾经嘲笑者的领口亲口质问他，你是要嘲笑我的懦弱？

　　嗯。

　　又一个敌人挡在他的面前。

　　不对。

　　是两个……还是三个……亦或者是更多？

　　数不清那就索性不数了，数量不能吓退我。

　　糟糕。

　　我似乎弄丢了我的左手。

　　算了、已经无关紧要了，我还有右手，我还有锋利的牙齿！

　　疼痛？

　　灼烧后的雀跃。

　　这如陈年美酒般的滋味，你一定会因此而上瘾。

　　……

　　血与火在碰撞。

　　战争彻底进入了白热化。

　　杜·斯维尔料到了一切，却没有料到一支三流、不，是末流的部队居然能够形成这么可怕的战斗力，就凭着一往无前的勇气，生生与他的部队打的难分难解。

　　这还是炮灰部队吗？

　　如果稍加训练，这完全就是一支能够媲美精锐部队的勇者之师。

　　归根结底。

　　中坚部队和精锐部队不过是利用思想上的洗脑方式，让他们忘记死亡的恐惧，让他们愿意为了祖国的荣耀而战。

　　他们之所以强于炮灰部队，那是因为他们有为帝国赴死的决心。

　　战斗的技巧，系统的训练和精良的装备不过是起到辅助作用，但是这一支先前还准备投降的炮灰部队，居然爆发出了如此可怕的气势，他们或许不是为了祖国而战，但是为了自己的荣誉和尊严而战的思想将比为了祖国而战更加可怕。

　　事情发展到了这一步。

　　再这样下去，只会造成更大的损失。

　　杜·斯维尔朝着几个职业者命令到：“该你们出手了，以最快的速度杀死那三个职业者，然后协助部队将这群该死的帝国军清理干净，我要用事实告诉他们，实力上的差距不是所谓的士气能够弥补的。”

　　“是。”

　　7人应是。

　　在场等级最高的职业者是5级见习职业者，戈斯·利维坦。

　　他作为临时的组长，带着其余6名职业者挡住了维迦三人的去路。

　　“维迦少尉，我们该怎么逃出去？”

　　齐格林和拉尔巴手持武器，警惕的盯着周围。

　　他们陷入了包围，如果是平时，他们两人或许已经吓的跪地投降，毕竟他们可是被旅部的政治审核判定为心理素质不合格的军官。

　　但是唯独今天，他们不想投降。

　　不是因为维迦的威慑，也不是因为投降也会被处死，而是想要有尊严的活着回去，然后拍着2旅人事部门主任军官的桌子，亲口质问他，要比一比究竟是谁的心理素质不合格吗？

　　“逃？”

　　维迦的言语简明扼要：“谁说要逃，跟着我，杀光他们。”

　　想要活着出去，除了杀死这些挡路者，已经没有其他选择了。

　　至于如何除掉这些人？

　　他还有一张底牌尚未打出，能否活着回去，就要看这最后一张底牌了。


第八十一章 山穷水尽

　　看似必死之局，但却还有一线生机。

　　维迦唯一的底牌是法师之盾。

　　根据在职业者工会得到的信息，以及上次与魔法师的对战经验，他发现他虽然能够以准法师的身份正常使用法师之盾，但是他的法师之盾防御力却比不上正式法师的法师之盾。

　　他不知道真正的法师之盾防御力如何。

　　但是他却从上次交战的魔法师口中得知，真正的法师之盾足以抵挡一击风刃术。

　　是的。

　　他不知道真正的法师之盾防御如何，但是却知道那一击风刃的攻击力。

　　可以毫不夸张的说，当时要不是他拥有着山寨版法师之盾，以他4级见习职业者的实力足以被对方一击风刃直接秒杀。

　　以此类推。

　　那一击风刃的攻击力怕是已经达到了5级、不，是超越了5级见习职业者，达到了下位职业者最大攻击力的程度。

　　5级见习职业者和下位职业者是一道门槛。

　　只要能够在这里晋级1级魔法师，虽然他尚未学习任务法术，但是他却有着魔法师与生俱来的防御招术——法师之盾。

　　这可不是山寨品。

　　根据种种信息推测，只要能够晋级1级魔法师，在座的7个见习职业者破不了他防御。

　　主意已定，那么如何现场突破境界？

　　对一般的魔法师来说千难万难，但是对于他来说，这里就有现成的升级材料。

　　7个见习职业者，他只要杀死其中的三人，就一定能够晋级正式法师，活着离开这个鬼地方。

　　维迦巡视四周。

　　他发现在场的7个职业者中，有1个5级、1个4级、2个3级、3个2级。

　　他将目光锁定在3个2级见习职业者的身上。

　　因为根据之前的战斗经验，他发现击杀3级见习职业者和击杀2级见习职业者所获得的精神力是一样的，所以就没有必要冒险去杀3级之上的职业者。

　　即便是如此。

　　想要杀死3个2级见习职业者也具有一定的难度，因为其他4人不可能看着自己的队友被维迦杀死而无动于衷，这个时候在先前留下拉尔巴和齐格林性命的作用就来了。

　　维迦朝着二人打了个手势。

　　这个手势王国军的士兵并不懂什么意思，但是齐格林和拉尔巴却明白，这个手势想要表达的意思是“掩护”，换言之就是战斗打响，无论维迦要干什么，他们都需要配合掩护。

　　齐格林和拉尔巴对视一眼，然后给出了“收到”的手势。

　　事情发展到这种地步，他们除了选择相信维迦已经别无选择。

　　战斗打响了。

　　不过并非是王国军7个职业者主动发动的进攻，而是维迦忽然爆发出魔力朝着其中一个2级见习职业者冲去，他手中的短刀已经出窍。

　　“小心！”

　　戈斯·利维坦赶紧发出预警，其他职业者也行动了起来。

　　他们快，维迦更快。

　　维迦一刀朝着第一个2级职见习业者的脖子抹去，以他4级见习的实力，足以秒杀对方。

　　但是王国军队友的援助后来居上，站在最近处的两名三级见习职业者已经跟了上来，只要维迦不将攻势转为防御，即便是杀死了一个2级，他也要付出惨痛的代价。

　　维迦没有收起攻势。

　　因为齐格林和拉尔巴的掩护到了。

　　维迦专心致志，直接爆发出魔力，一刀抹掉了这名二级见习职业者的脖子，等级上的碾压让他甚至连一招都躲不过。

　　一股暖流汇入大脑。

　　维迦杀完一个2级见习职业者后，没有任何停留，在第一时间朝着第二个2级见习职业者奔去，因为他不知道齐格林和拉尔巴能支撑多久，现在时间就是生命，他要与死亡赛跑。

　　砰。

　　但也就这时。

　　拉尔巴和齐格林虽然及时阻挡了2名职业者的攻势，但由于拉尔巴只是一名二级见习职业者，直接被王国军的职业者一剑击飞了出去，完全丧失战斗能力，且陷入半昏迷状态。

　　“拉尔巴。”

　　齐格林看到战友被击飞出去心中一乱，由于急着摆脱对方的纠缠，反而被对方抓住机会紧紧咬住身形，最后被王国军随后而来的4级见习职业者一剑斩下头颅，当场就丢了性命。

　　情况急转直下。

　　齐格林拉尔巴连一分钟都没有撑过，就一死一伤，维迦陷入了孤立无援的状况。

　　“该死。”

　　他本以为拉尔巴和齐格林两人再不济也能支撑到他杀完第二个2级见习职业者，然后他利用法师之盾的防御出其不意杀死第三个职业者正式晋级法师，但是现在看来他高估了两人的实力，也严重低估了王国军职业者的水平。

　　幸运的是。

　　维迦已经赶到了第二个职业者的面前。

　　但是王国军的4级见习职业者已经距离他背后不到两米，就算他杀死了第二个职业者，也很有可能被对方一剑斩杀当场。

　　事已至此，只能暴露底牌了。

　　维迦去势不减，爆发出可怕的魔力，朝着第二个职业者的心脏攻击而去。

　　王国军4级见习职业者露出了冷笑。

　　在他看来，维迦完全就是自知生还无望，打算一命换一命。

　　长剑抬起。

　　这名4级见习职业者朝着不设防御的维迦背后攻击而去。

　　以他的速度，这一击足以在维迦杀死2级见习职业者之前，先要了他的性命。

　　砰！

　　法师之盾防御长了眼睛，挡下了这致命的一击。

　　这一停顿，维迦也顺势收下了第二个职业者人头。

　　“怎么可能！”

　　4级见习职业者愣住当场，忽然出现的法师之盾几乎让他惊讶的呆立当场，毕竟身为职业者，他怎么可能不认识法师的象征，职业者的噩梦——法师之盾。

　　敌人发愣，维迦可没有发愣。

　　他第一时间朝着第三个职业者奔去，不过不是远处的2级见习职业者，而且距离相对比较近的三级见习职业者，只要杀了这最后一个人……

　　轰。

　　念头才落下，一个身影挡在他的面前。

　　“玩笑就到此为止吧。”

　　“战技·双重打击。”

　　五级见习职业者，戈斯·利维坦没有发愣，他手持大剑自上而下，使用战技直接撞碎了维迦的法师之盾，巨大的冲击力将手持短刀抵挡的维迦扫飞了数米远。

　　砰。

　　由于巨大的惯性，维迦狼狈的在地上滚了数圈才稳住身形，但是他的额头已经流下鲜血，右手也几乎脱力，5级见习职业者加上战技，几乎要了他的性命。

　　以现在的情况来看。

　　想要再击杀任何一名王国军职业者都是不可能的事情。


第八十二章 真·法师之盾

　　如果要用一个词语来形容维迦的情况，那再没有比“山穷水尽”更加合适了。

　　脱力的右手、迟钝的身体、声嘶力竭到连站起来都是一件困难的事情，5级见习职业者使用战技的一击，让他这个连战技都买不起的4级见习职业者知道了什么叫做实力上的碾压。

　　他已经尽力了。

　　依靠法师之盾的出其不意，险些杀死王国军三个职业者晋级为1级魔法师。

　　但是他高估了队友的实力，低估了敌人的可怕。

　　最终导致的结果就是山穷水尽，现在他除了等待死亡之外，已经办不到任何事情了，因为受到那样沉重的攻击，他现在的状况想要杀死一个2级见习职业者都成问题。

　　艰难的站起来。

　　维迦手持短刀，打算临死前挣扎一次。

　　因为只要还有呼吸的力气，那就证明你还没有用尽全力。

　　但是让维迦意外的事情发生了。

　　虽然受到了极重的攻击，连战斗力都几乎丧失，但是对方5名职业者却没有攻击过来，而是站在远处将目光紧紧锁在维迦的身上。

　　戈斯·利维坦手持长剑，刚要朝维迦走开，就被另一名4级见习职业者阻止：“戈斯连长，不会错的，那确实是法师的标志，法师之盾。”

　　另一名3级职业者随声附和：“还请戈斯连长小心为上，虽然你的一击看起来起到了很大的效果，但是这不排除是魔法师的阴谋诡计。”

　　“魔法师向来以神秘著称，我看我们还是一起上比较稳妥。”3级见习职业者提起长剑，显然对维迦颇为忌惮，因为职业者比之魔法师，犹如普通人对上职业者。

　　这就是魔法师在外的凶名。

　　仅仅只亮一个标志，就足以让下位以下的职业者诚惶诚恐。

　　维迦并不是真正的魔法师，甚至连法师之盾也是山寨版，但只因一个简单的法师标志，就吓的一众职业者畏首畏尾。

　　不过，戈斯·利维坦显然没有害怕。

　　他随手一挥，拨开阻止的几人：“我曾与军中的法师对过招，他让我3招，可是3招过去，他的法师之盾甚至没有出现一丝裂纹。相比于那位法师大人的法师之盾，这个小鬼的法师之盾不过是笑话，我不信他是一名强大的魔法师。”

　　哒哒哒——

　　戈斯·利维坦在逼近。

　　但是他身后的几名职业者反而退了一步，职业者对魔法师的忌惮是渗入到骨髓中的，即便是下位职业者也没有兴趣对上一名一级魔法师。

　　维迦看着戈斯·利维坦的逼近，趁着对方的交谈，恢复了些力气的维迦右手再次握紧短刀，同时精神力带动魔力，一面法师之盾再度凝聚。

　　“战技·双重打击。”

　　戈斯·利维坦故技重施，再次使用战技破坏维迦的法师之盾，然后去势不减朝着维迦身上撞去。

　　轰！

　　这一次，维迦的直接被击飞了好几米远，甚至飞到了半昏半醒的拉尔巴身边。

　　噗。

　　一口鲜血吐出。

　　维迦身上已经伤痕累累，以他现在的状况来看，撑过下一击的机率不足万分之一。

　　而在这时。

　　戈斯·利维坦已经手持长剑，踏着坚定的步伐朝着维迦走来。

　　不仅仅是戈斯·利维坦，剩下的4名见习职业者也因为戈斯·利维坦的一击肯定维迦并非真正的魔法师，因此放下心朝着维迦的方向一拥而上。

　　逃是逃不掉了。

　　打又打不赢。

　　维迦看着对方不断前进，心中苦涩到了极点。

　　“嗯……”

　　就在这时，一个突兀的声音传来。

　　这个声音的发出者不是别人，而是一旁陷入半昏迷的拉尔巴。

　　从他的痛苦的表情看，似乎就要苏醒过来，但是他苏醒过来与不苏醒过来完全没有区别，因为他只是一个二级见习职业者。

　　一个二级见习职业者。

　　就算是抵挡对方一秒钟的能力都没有。

　　“等等。”

　　一道灵光闪过维迦的大脑。

　　虽然多一个二级见习职业者和少一个二级见习职业者并没有多大区别，但是拉尔巴怎么说也是一个职业者，而职业者……

　　杀了他！

　　维迦的眼中闪过一丝疯狂。

　　杀死友军，或许在一般人看来难以理解，甚至会遭人唾弃。

　　但是维迦已经没有选择了，因为不杀死拉尔巴晋级1级魔法师，那么他和拉尔巴都要死，就连还在战斗的帝国士兵也不例外。

　　但是，只要杀死拉尔巴，维迦就可以晋级1级见习魔法师。

　　到时拉尔巴虽然死了，但是他却有机会活下来，不仅是他，甚至连部队都有机会幸存一大部分人。

　　既然如此，已经没有必要犹豫了。

　　维迦一把扯掉胸口的录影水晶，将它捏个粉碎，然后举起了手中的短刀。

　　扑。

　　这一刀正中心脏，拉尔巴临死前忽然睁开眼睛。

　　跳动的心脏第一次体会到了冰冷刀尖的触感，他知道他的生命力正在流逝，在他被一招败退的时候甚至知道了结局，但是他却没有想到，杀死他的不是敌人，而是……

　　维迦毫不犹豫抽出短刀。

　　就是这一下彻底要了拉尔巴的性命。

　　拉尔巴的大脑已经无法运转，他最终失去了生命气息。

　　鹤顶般鲜红的动脉血喷薄而出，溅红了脸颊的苍白，维迦仿佛一只从地狱走来的嗜血魔鬼，他居然以常人无法理解的角度，笑的是如此灿烂。

　　是啊。

　　他根本不是什么小说主角。

　　如果要把它写成小说的话，那他一定是反派的代名词。

　　因为现代小说的英雄主角啊，是既想要女人、兄弟，又想要拯救世界的贪婪之辈，他没有贪婪的资格，贪婪的下场只会让他死的更快，所以只能如最终反派般，献祭一位队友获得活下去的权利。

　　轰！

　　最后一股精神力汇入他的大脑，他完成了晋级——1级魔法师。

　　混沌的大脑变得清晰、180度的视角变为了360度、对身体和魔力的掌控达到了前所未有的高度，最重要的是……

　　咔嚓。

　　法师之盾再度凝聚。

　　半透明的浅黑色盾牌比原来大了一倍，玄奥的符文嵌在四周，虽然付出的魔力比原来多了十倍不止，但是维迦从它身上感受到了坚不可摧的防御力。

　　这就是真正的法师之盾。

　　它是法师的标志，职业者的噩梦。

　　那么接下来，是时候吹响反攻的号角了。


第八十三章 劫后余生

　　杀死队友？

　　戈斯·利维坦无法理解和一行为。

　　不仅是戈斯·利维坦，就连关注这边的杜·斯维尔和其余职业者同样无法理解维迦这突如其来的一刀。

　　虽然那位2级见习职业者已经失去战斗力。

　　但就算是再愚蠢的队友，也必定有着他的用处，何况在战场上唯一能够依靠的只有战友，忽然杀死战友的行为，让众人皆无法理解维迦的真正想法。

　　没有理由就给他创造一个理由。

　　比如说人在陷入绝境的时候，是有可能做出一些毫无道理可言的行为。

　　戈斯·利维坦和一众职业者理所当然的将维迦归类为了“疯子”，既然敌人已经发疯，那么就不需要任何畏惧了，他们使出全力一拥而上。

　　戈斯·利维坦的一招先到。

　　但是维迦的法师之盾犹如长了眼睛，准确无误的挡在了这一招上面。

　　砰。

　　一声闷响回荡。

　　这一次法师之盾并没有像前几次一样破碎，甚至连一丝裂纹都没有出现，反而是戈斯·利维坦被自己战技的巨大反作用力给推出了数米远才缓住身形。

　　这是什么情况？

　　戈斯·利维坦握着长剑的虎口生疼，他难以置信的看着维迦。

　　这一刻他回想起了曾经与军中法师的战斗。

　　现在这种情况，简直就是当时那场战斗的翻版——

　　神秘的魔法师、坚不可摧的法师之盾，接下来是……诡异而可怕的魔法。

　　与此同时。

　　其余四个职业者的攻击也后来居上。

　　一人在前，一人往左，一人向右，最后一个4级见习职业者突袭维迦的背后。

　　面对这四面八方的攻击，维迦没有动，他只觉得大脑中的精神力分出4股，夹带大量的魔力汇聚成了4面法师之盾，分别挡在了四人攻击的招数上。

　　砰砰砰——

　　一连串铁器的敲击声传来，维迦连提起短刀防御的姿态都没有做出，就完全抵挡住了四个职业者的围攻，而他的法师之盾甚至没有出现一丝裂纹。

　　当然也不是全无副作用。

　　由一面法师之盾分裂为四面，他付出的精神力和魔力也变为四倍。

　　如果再这样消耗下去，恐怕他迟早要因为魔力和精神力的大量消耗而沦为一名普通人。

　　是时候反击了。

　　维迦挡住了四人攻击的一瞬间，趁着对方的第一轮攻势尚未撤回，迅速展开了反击。

　　刺啦。

　　短刀带动风声。

　　一名三级见习职业者的脑袋已经搬家。

　　精神力的涌入不仅抵消了先前的消耗，还瞬间让维迦的恢复到了巅峰状态。

　　至于魔力？

　　战场上的友军正在为他源源不断的输送着魔力，虽然短时间还无法晋级5级见习职业者，但是用来应付当前战斗的消耗却绰绰有余。

　　维迦将目光看向了剩余的四名职业者。

　　就是这简单的一眼，让对方不仅仅没有再次发动攻击，反而退了一步。

　　他们在……

　　恐惧？

　　没错，正是恐惧。

　　其中一名二级见习职业者连拿着长剑的右手都在微微颤抖，如果不是上级的命令，恐怕他已经做出了逃跑的事实。

　　“戈斯连长，现在怎么办？”

　　接连损失三个职业者，众人已经生出退意，他们将目光看向戈斯。

　　因为这里唯有戈斯的实力最高，再加上他是精锐部队的连长，因此平时在营中也是除了营长杜·斯维尔以外话语权最高的人。

　　戈斯·利维坦没有说话。

　　他的眼中满是迟疑，刚刚的一击明显让他感觉到真正法师之盾坚不可摧的属性，但是维迦的表现却一点不像是一名魔法师，因为魔法师又不是受虐狂，怎么可能站着先让你打的吐血，然后才开始反击，这不符合常理。

　　常理？

　　戈斯·利维坦不知道常理这种东西根本不适用在维迦的身上。

　　维迦见到王国军的几名职业者没有攻击过来，他反而提起短刀，向着剩下的四名职业者发起了攻势，因为反攻的号角已经吹响。

　　在他眼里。

　　这四个职业者已经由猎人沦为了猎物，现在他才是真正的猎人，因为他已经非常确定，对方根本破不了他的防御，而不破防代表的就是无敌。

　　“不好，快防御。”

　　戈斯·利维坦一声惊呼，然后手持长剑对上了维迦。

　　其余三人同时醒悟过来，但是他们做的并不是帮助戈斯共同抵挡维迦，而是拿着武器，畏首畏尾，不太敢上前。

　　“这群混蛋。”

　　戈斯·利维坦当场就骂出了声音。

　　但是上都已经上了，他只能使出浑身解数专心对敌，毕竟维迦的攻击是能够破他的防御，一个弄不好，可能会被维迦抓住机会一刀毙命。

　　砰砰砰。

　　维迦和戈斯·利维坦的战斗正式展开。

　　戈斯利维坦一边使用者战技对敌，一般观察着维迦的战斗方式。

　　最后得出的结论是，维迦确实不会任何魔法，但是他同样破不了维迦的法师之盾，也就是说维迦是一个刚刚晋级魔法师，尚未学习魔法的职业者。

　　想明白了这一点，他当即大声喊道：“都别愣着，他是一名刚刚晋级魔法师的职业者，他暂时还不会使用魔法，大家一起上，耗光他的精神力和魔力我们就胜利了。”

　　听到戈斯·利维坦的话。

　　其余三人终于提起了勇气，共同冲着维迦发动攻击。

　　但想法的美好的，现实是残酷，有着友军为维迦源源不断补充魔力，又可以顺手杀死低级职业者补充精神力，他没有和戈斯·利维坦想象般的被耗死，反而越打越精神。

　　这场战斗足足打了半个小时。

　　戈斯·利维坦由于不断使用战技，已经耗光了大部分魔力，另外一名4级见习职业也已经岌岌可危，至于2级见习职业者和3三级见习职业者已经死在了维迦的刀下。

　　局势完成了逆转。

　　经过这半个小时的战斗，维迦的战斗力没有被削弱反而得到了增强，他的法师之盾愈加的凝实，不管是魔力的上限还是精神力的上限都得到了提升。

　　但也就在这时。

　　王国军居然吹响了撤退的号角声。

　　这是什么情况？

　　维迦朝着王国军的大部队的方向看去。

　　只见其中一个浑身浴血，唯有一支右臂的帝国军士兵，挥舞着长枪横行无阻杀向杜·斯维尔，他的身上魔力涌动，寻常刀枪根本无法突破他的魔力防御。

　　他是帝国的士兵，同时也是一名职业者。

　　就是这忽然觉醒的见习职业者彼得，摧毁了王国军最后一道防线，让指挥官杜·斯维尔不得不下达撤退回防的命令。

　　已经迟了。

　　虽然下达了回防的命令，但是彼得也杀到了他面前。

　　此时他的身边没有任何一名职业者保护。

　　彼得的眼中充满着勇气，那可怕的勇气就算前方站着的是千军万马也不能使他畏惧，他的魔力已经快耗尽了，但是依然奋力向前。

　　扑。

　　一支长枪刺穿了杜·斯维尔的喉咙，终结了他的性命。

　　到死杜·斯维尔也没有想到，他布下的局居然就这么轻而易举被破解了，而杀死他的居然是一名炮灰团的士兵……仅仅是因为那三言两语？

　　“营长！”

　　戈斯·利维坦咆哮一声，爆发出可怕的速度朝着杜·斯维尔奔去，沿途撞上了刚刚晋升成为职业者的彼得。

　　彼得没有畏惧。

　　即便身上的魔力已经耗尽，他也毫不畏惧的朝着戈斯·利维坦攻击去。

　　扑。

　　没有魔力的职业者和普通人没有任何区别，彼得的连同提着长枪的右手都被斩飞，可是他却凭借最后一口气用锋利的牙齿朝着戈斯脖子咬去。

　　直到……

　　他的大脑失去对身体的掌控权才停止战斗。

　　5级见习职业者想要逃跑维迦自然拦不住，但是4级见习职业者想要躲过维迦的纠缠几乎是不可能的事情，那边的彼得人头一落地，这边的维迦也杀死了第六名见习职业者。

　　放眼望去。

　　现在场上虽然王国军依仗着兵强马壮还占据着优势，帝国军也已经死去十之八九，但是王国军的上层力量现在只剩下戈斯·利维坦一人，就连最高指挥官都死在了战场上。

　　这场战斗到这里已经结束了。

　　戈斯·利维坦按照营长杜·斯维尔先前的命令，率领剩下的王国军开始撤退。

　　他最后回头看了一眼，将维迦娇小的身影牢牢记住之后，彻底消失在了地平线上。

　　王国军撤退了。

　　帝国军想要追击也有心无力。

　　这场战斗说不上谁胜谁负，王国军并没有损失多少士兵，但是却损失了大量的职业者，而帝国军虽然杀出重围，但是幸存者十不存一。

　　如果一定要指出这场战斗的赢家是谁。

　　那么毋庸置疑是维迦。

　　经过这场战斗，他终于成功晋级为了魔法师。

　　现在他没有劫后余生的喜悦，也没有因为贸然杀死长官而恐惧，他现在只想尽快申请回到卡列尼，到法师专区认证为正式的魔法师，拥有哪怕一点点自保之力。


第八十四章 停职

　　一个星期后。

　　卡列尼北区，军官公寓。

　　维迦回到了在异世界的第一个家，虽然这里一贫如洗，但是维迦还是相当喜欢这个安静的小房间，因为边境线的一番任务着实让他体会到了什么叫做实力不足。

　　虽然从边境线回到了这个家，并且马上就可以到法师专区去认证为真正的魔法师，开始学习强大而神秘的魔法，但是他却一点都高兴不起来。

　　因为能够回到这个家并非是他主动申请，而是被迫的。

　　没错。

　　他正被师部强制停职接受调查。

　　原因很简单。

　　虽然明眼人都看的出当时维迦并没有做错，但是他毕竟是做出了违反长官投降的命令，并且擅自杀死长官的行为已经戳到了帝国军规的底线。

　　这种情况下。

　　师部考虑到维迦是帝国之翼的持有者，为了避免影响扩大化，立即停止了维迦的现有职务，并且成立专门的调查小组对维迦进行专项调查。

　　虽然看似很严重，其实不然。

　　只要这件事情没有起诉到军事法庭，那么皆是师团内部的事情，一般而言只是雷声大雨点小，惯用的手段就是先压一压热度，然后等风声过去再让维迦复职。

　　幸运的是。

　　维迦当时在战场上击杀拉尔巴的一幕没有被水晶记录下来，否则就算师团、甚至军部想护着维迦，他最终也会被送上军事法庭接受审判。

　　饶是如此，维迦还是在第三集团出名了。

　　如果说帝国之翼颁布只是小范围内流传的话，那么这一次维迦擅自杀死长官的行为彻彻底底传遍了整个第三集团军。

　　上到军官，下到士兵，都将维迦当成了洪水猛兽。

　　杀死上级军官，这是一件前无古人的事情。

　　因为帝国自成立以来就一直强调上级的命令必须绝对服从，甚至这就是帝国陆军法律的第一章第一条，而维迦成为了自帝国成立以来的第一人。

　　因此维迦的凶名在整个第三集团军迅速蔓延开来。

　　10岁的幼童、胸口别着铁十字勋章和帝国之翼勋章、惯用的武器是短刀，最后一定要注意的一点是他的“微笑”，这几条拼凑起来的信息成为了军中绝大部分人对维迦的印象。

　　一旦遇到拥有这些标志的人，他们一定会选择避而远之。

　　维迦对自己凶名在外的情况完全不知。

　　此时他正在穿戴齐整，朝着职业者工会、法师专区出发。

　　为了更快的成为魔法师，他这只铁公鸡甚至奢侈了一把，雇佣一辆马车赶往职业者工会。

　　透过马车的窗户。

　　维迦看到的是熙熙攘攘的街市。

　　如果将卡列尼的环境比作天堂，那么边境线绝对是深渊地狱，就算是北区的贫民窟都比边境线来的繁华，难怪边境线的士兵总是消尖了脑袋想要回归卡列尼。

　　他这算不算因祸得福？

　　维迦迅速将这个可笑的念头抛出脑外，如果是以被停止的原因得以回归卡列尼的话，他宁可在边境线继续呆上三个月。

　　在边境线意味着他能够随时提升实力。

　　但是在卡列尼他几乎没有提升实力的机会，擅自杀死平民可是触犯法律的，他又不能依靠传统的修炼方法提升实力，至于依靠他的部队升级……

　　上周的一战，他的部队十不存一。

　　严格来说，被停职的他已经没有任何部下了，等此次事件热度被降下来，必定也会安排他去新的职位任职，到时候有没有长官愿意接受他这个部下就是两说了。

　　转眼间，维迦到达了职业者工会的大门。

　　这里一如既往的安静，与整个行政街的热闹比起来，这里显得有些格格不入，毕竟这里除了职业者就只有一些工作人员会出入，闲杂人等可没有勇气到这里找麻烦。

　　熟练的打开大门，维迦朝着法师专区走去。

　　“咦？”

　　“维迦下士……少尉？”

　　风铃般美妙的声音传来，说话的曾经与维迦有一面之缘，并且赠与了他一把匕首的黛妮。

　　她显然没有想到会在这个时候遇到维迦，而且他的军衔居然由上次的下士在短短的几个月晋升成为了和她同级的少尉，这让她的声音不由的一顿。

　　“黛妮少尉！”

　　“嗯？”

　　“黛妮……姐姐。”

　　维迦稍微有些难为情，但是一想人际关系也是必修的一门课程，他也就大大方方的叫出了姐姐两个字，反正多一个在后勤的姐姐似乎并不是很吃亏，起码上次黛妮赠送的匕首帮了他很大的忙，单就匕首而言叫多少声姐姐都不吃亏。

　　“乖。”

　　黛妮显然玩心大起，她半弯着腰捏了捏维迦的脸，根本就没有把他当成一个职业者军官来对待，完全就是一副姐姐对弟弟的宠溺。

　　“咳咳……”

　　维迦尴尬的咳嗽了两声，被蹂躏脸颊倒是无所谓，但是眼前那一对呼之欲出的白嫩却让他忍不住老脸一红，当然，毫无知觉的下半身又让他触景生情，险些掉出眼泪。

　　捏完维迦的脸颊，黛妮口中喃喃自语道：“明明天天在前线作战，却还有这么白嫩的肌肤，可真是让人嫉妒啊。”

　　“我是男人……”

　　维迦想表达用白嫩这个词语形容他不合适，可是却换来了黛妮的一阵娇笑：“明明是一个小鬼，还男人呢，你是专门来逗姐姐笑的吗？”

　　“我……”

　　维迦刚想反驳，却见黛妮表情一收：“不过说起来，你这一次来职业者工会是为了提高职业者等级的认证吗？虽然姐姐已经下班，但如果是维迦弟弟的话，就给你开个后门吧。”

　　“我并非是来认证职业者等级的，而是……”

　　“等等。”

　　黛妮露出灿烂的微笑，然后玩心大起：“让我猜一猜，该不会是你太过想念姐姐我……”

　　玩味的笑容挂在黛妮的脸上。

　　“不、当然是太过想念黛妮姐姐……”维迦本想否定，然后急中生智迅速肯定。

　　不过维迦的小把戏显然逃不过黛妮的眼睛：“维迦弟弟，可别像外面的臭男人学这些没用的话术，我可不是外面的无知少女哦，顺便一提，姐姐不喜欢比我小的。”

　　“……”维迦无言以对。

　　黛妮没有理会维迦的窘态，她自信地说道：“你来职业者工会一定是想要换一把武器、或者买一门战技吧？看在维迦弟弟的份上，让姐姐我帮你参谋参谋。”

　　“不、不是的。”

　　维迦说出了自己的目的：“我是来认证魔法师的。”

　　“什么？”

　　“你是说……认证魔法师？”

　　黛妮·伯顿的笑容僵在脸上，在维迦面前，她第一次如此失态。


第八十五章 认证魔法师

　　“魔法师认证？”

　　戴妮几乎是惊呼出的声音。

　　犹记得数月前，维迦还是一名一级见习职业者，而替维迦认证职业者的人便是她自己，要不是父亲的特别嘱咐，她完全没有想过对维迦照顾有加，因为她见过的职业者实在太多了。

　　一个一级见习职业者，不值得她对维迦示好。

　　她的父亲甘瑟·伯顿曾经告诉她，维迦拥有相当大的潜力和成长空间，甚至可能在数年以后成为魔法师，因此让她尽量对维迦多多关照。

　　虽然除了可爱之外，戴妮也认同维迦很有成长空间这一点。

　　但是她完全没有想到，维迦的成长空间居然大到了这种地步，这才几个月过去，就真的觉醒成为了一名魔法师？这种天资纵观整个帝国，也不曾出现过一人。

　　他不会是开玩笑的吧？

　　“戴妮姐姐？”

　　“如果没有什么事情的话，我就先进去了。”

　　当维迦的身影消失在进入法师专区的传送阵，戴妮知道维迦并不是因为小孩子的虚荣心在开玩笑，因为法师专区是职业者工会一个特殊的地方。

　　那是自帝国建立之初就共同建造的神秘区域。

　　传说由帝国法师团建造，其造价甚至高于整个职业者工会，想要进入法师专区，必须将精神力注入传送法阵，换言之，那里只有魔法师才能进入。

　　那一个特殊的地方，彰显魔法师的卓尔不凡。

　　而那个小鬼职业者、不，是帝国军官，已经成为了真正的魔法师。

　　戴妮意识到了维迦巨大的潜力，这个潜力已经严重超越了她父亲的估计，现在她必须将这条消息告诉他的父亲甘瑟·伯顿，这样的王牌绝对不能让他流落到其他部队中。

　　……

　　“欢迎来到法师专区。”

　　熟悉的声音回荡，迎接维迦的依然是当初的夏诺中尉，他总是带着高傲而不失礼仪的微笑，自始至终都带着一丝卓尔不凡的气质，既溶于世界，却又与世界格格不入。

　　这种气息维迦第一次来到这里并没有体会。

　　但是这一次带着1级魔法师的精神力，他深切的体会到了夏诺身上深邃而自信的气息，这种几乎是透体而出的自信，就算是职业者也不曾拥有。

　　“咦？”

　　中尉夏诺看到维迦的勋章，然后敬礼道：“原来是维迦少尉，不知道这一次到法师专区来所为何事，只要力所能及，我一定不会推迟。”

　　对于维迦，夏诺还是记忆犹新的。

　　与其他魔法师比起来，维迦实在是太特殊了。

　　10岁左右的幼童军官、低于1级魔法师的精神力、以及那象征至高荣誉之一的帝国之翼徽章，不管是其中的任何一条，都能够让人印象深刻，而维迦却三条全占了。

　　“我想再次认证魔法师。”

　　维迦突如其来的声音打断了夏诺的思绪。

　　虽然猜到种种可能，可是他确实没有想到事隔一个月，维迦又再次过来申请魔法师认证。

　　以上次测评的精神力强度。

　　就算是修炼速度出众的天才，也断然不可能在这么短的时间内将精神力提升原来的数倍。

　　按照常理来推测，维迦最少需要2到3年的时间才能够晋级为正式魔法师。

　　因此，夏诺着实不信维迦已经将精神力提高到1级法师的程度，他甚至对维迦这种没事找事的行为有些生气。

　　碍于工作和帝国之翼勋章。

　　夏诺没有说出什么过份的话，只是微微收敛了笑容做出一个请的手势：“维迦少尉，流程您应该还记得，在认证法师之前需要测试一下精神力强度，如果精神力强度不合格，那即便您是帝国的英雄，我也不会因为对您本人的尊敬而破例为您认证一级魔法师。”

　　“这是当然。”

　　维迦点点头说道：“作为帝国的军人，遵守规则是我们的本份。”

　　“感谢维迦少尉深明大义，那我们开始吧。”中尉夏诺指了指桌面上的水晶球，示意维迦将手放上去。

　　基本流程维迦已经很熟悉。

　　他将手放在水晶球上，然后大脑一震，水晶球开始绽放出浅黑色的光芒。这光芒依旧淡薄，但是却比上次浓厚了不止一筹。

　　“1、1级魔法师强度的精神力？”

　　中尉夏诺的优雅从容消失了，他将眼睛瞪的如灯泡，然后凑近水晶球，口中还碎碎念道：“不可能、没有道理、这不符合常理……”

　　一个月，提升了数倍精神力强度？

　　这无论从哪个角度看都是不符合常理的事情，因为这个世界虽然有补充魔力和精神力的珍贵药剂，但是却没有提升精神力强度和魔力上限的药剂。

　　提升精神力的办法只有一种，那就是冥想修炼。

　　换言之，眼前这个维迦少尉的修炼速度已经完败他所见过的所有天才，甚至达到了超越常理的程度。由此可见，这是一个先天觉醒精神力程度极低，但是修炼速度逆天的天才。

　　这样的天才，未来的前途已经毋庸置疑。

　　夏诺换上了更加亲切的微笑，他朝着维迦说道：“恭喜维迦少尉，您的精神力强度已经达到了1级魔法师的水平，现在我正式为您颁发法师证明，您的档案也将从现在开始设为绝密等级，同时为您报送第三集团军军部人事部门，您可以向军部人事部门申请调任到旅级法师小队，或者留在现任职位。”

　　夏诺将一块法师证明连同纹着法杖图案的少尉肩章递给了维迦。

　　同时他站起来，朝着旁边的架子走去。

　　夏诺寻找了一番，然后从最底层抽出一张刻满符文的羊皮卷说道：“这是帝国收录的暗系1级法术·影术式，学习方式是将精神力注入到影术式的符文页中，感悟其中的每一个符文。第一个符文消失，证明您学会了这门法术，再往后每消失一个符文，证明您的影术式将精进一层。当所有的符文消失，就代表您对影术式的理解已经登峰造极。”

　　兴奋到颤抖的双手接过符文页。

　　维迦知道，他从今天开始，终于踏入了魔法大门。


第八十六章 不得其门

　　泛黄的羊皮卷铭刻符文。

　　这是早在一个月前，维迦就梦寐以求的魔法，影术式。

　　一旦使用影术式，他可以在200米内操纵自己的影子作战，影子拥有与他职业者等级相同的实力。只要维迦的精神力和魔力不枯竭，那影子几乎拥有永生不死的能力。

　　只要拥有了这个魔法。

　　再加上影术式在黑夜中无论隐蔽力还是攻击力皆被加强150%的特性，就意味着维迦面对一些实力不明的敌人可以先用影子试探，能杀则杀，杀不了还可以使用影子的特性生生耗死敌人，再不济也能及时撤退。

　　暗系法术向来以诡异和单体作战强力著称。

　　操纵暗系魔法的法师被称之为暗影法师或者诡术法师，他们或许没有元素法师强大的攻击力和破坏力，但是却胜在诡异不可捉摸，尤其在执行暗杀类任务中，他们往往比元素法师更加进退自如。

　　再加上这类属性相对稀少的原因，暗影法师在军中尤其受欢迎。

　　维迦收起法师证明，换上绣着法杖纹章的肩章，他将符文页打开，然后看着夏诺说道：“虽然有些冒昧，但是我可以在这里尝试一下法术的修炼吗？”

　　“当然没问题。”夏诺微笑应是。

　　维迦按照夏诺先前的指导，闭上眼睛，用精神力来感悟手中的符文页。

　　精神力涌动。

　　在漆黑的世界中，维迦唯一感觉到的是手中的符文页。

　　但是符文页却呈现黑白的颜色。

　　他冥冥中有种感觉，只要将精神力渗透进符文页中的每一个符文，将符文溶于精神力，他就能够将这门魔法修炼到登峰造极，但无论他的精神力如何想要渗透其中，始终不得其门而入。

　　该如何是好？

　　维迦不是个轻易放弃的人。

　　他继续朝符文页注入精神力，企图用庞大的精神力来摧毁符文页的第一道防线。

　　遗憾的是，维迦失败了。

　　他没有想到，耗尽全部的精神力，依然没有攻破这薄薄的一张符文页。

　　没有攻破符文页也就算了，可是连一个符文都没有感悟成功，这着实让维迦有些泄气。

　　“维迦少尉……维迦少尉？”

　　外界的呼唤声打断了维迦的思绪，他睁开朦胧的双眼，有些疑惑的看着四周。

　　说话的是夏诺。

　　他微微一笑说道：“维迦少尉，这六个小时，不知道您对影术式的修炼进度如何？如果我没有猜错的话，大概已经掌握第一个符文了吧，不过第一次修炼魔法一般以6个小时为佳，您可以回去慢慢修炼。”

　　“6个小时？”

　　维迦心中一惊，他朝着墙上的挂钟看去，赫然已经六个小时过去。

　　他拿起手中完好无损的符文页说道：“请问一般的法师都是6个小时掌握第一个符文吗？但为什么我的符文页上的第一个符文并没有消失。”

　　夏诺顺着维迦的符文页看去。

　　当看到完好无损的符文页的时候同样露出困惑的目光：“一般而言，要完全掌握一门魔法，需要长发一年到两年的修行，而第一次修炼魔法，一般6个小时能掌握第一个符文，达到可以正常使用魔法的水平，您这种情况大概只是修炼速度比一般法师慢了点，只需要回去勤加练习就好。”

　　“感谢夏诺中尉的解答。”

　　维迦朝着夏诺道谢：“那我这就先告辞了。”

　　“维迦少尉，请稍等。”

　　夏诺及时阻止道：“虽然帝国收录的暗系1级法术只有一门，但是您可以到职业者工会二楼的一些道具店去看看，那里可以买到一些魔法师的魔法、道具、施法媒介。”

　　顿了顿。

　　夏诺一副恍然大悟的表情说道：“差点忘了告诉您，当您完成魔法的学习，想要使用魔法需要一些施法媒介，常见的有法杖、水晶球、项链饰品……不同属性的法师戚合不同的媒介。”

　　“原来如此。”

　　维迦这才想起来他遇到的法师皆拿着奇怪的手杖，他不由好奇地问道：“夏诺少尉，不知道你的施法媒介是？”

　　桌上的水晶球忽然悬空而起。

　　“一般而言，元素法师的数量最多，他们由于魔法攻击力和破坏力强大，因此只有法杖才能发挥出他们百分百的实力。”

　　夏诺隔空拖着水晶球说道：“而我是言灵法师，虽然不会任何攻击法术，但是在感知、侦查、预测方面无出其右，因此最戚合的媒介是水晶球。”

　　夏诺上下打量了维迦一眼。

　　他接着说道：“至于维迦少尉你的话，我推荐您使用魔力增幅小，但胜在便携灵活的饰品作为媒介，因为暗影法师是诡异、灵活、多变的象征，他们除了擅长远程攻击外，还习惯伪装成职业者近身作战，这在暗杀任务中尤其常见。”

　　“感谢夏诺中尉。”维迦郑重的道谢后走出了法师专区。

　　“祝您好运。”

　　夏诺微笑送出维迦，当维迦消失在法师专区，他这才自言自语道：“看来天神是公平的，在给你无人能及的精神力修炼速度之时，也把低于正常值得法术修炼速度一同赠予了你。”

　　维迦不知道自己的修炼速度已经差到一定境界。

　　他走出法师专区后，先是看了看天色，当察觉到只是傍晚时分后，便朝着二楼走去。

　　虽然魔法尚未修炼成功，但是他首先要解决装备问题，因为魔法师没有施法媒介，是无法使用魔法的。

　　到达二楼。

　　维迦并没有去上次的武器店，而是就近找了一家道具店进入其中。

　　“欢迎光临。”

　　一名女性侍者迎了上来，当他看到维迦的肩章上带着法杖图案后立刻恭敬地问道：“这位法师长官，请问您有什么需要帮助？需要为您准备贵宾室和专业服务人员吗？”

　　“我需要合适的施法媒介。”维迦将需求告诉对方。

　　两人的对话吸引了店里的职业者顾客。

　　他们将羡慕的目光看向维迦，其中穿着军服的职业者一看到维迦的帝国之翼，立刻朝着维迦敬了个军礼，但同时回想起了军中的传言，他们立刻就白了脸色。

　　10岁左右的幼童、胸口别着铁十字和帝国之翼、惯用的武器是短刀……

　　这位法师是维迦少尉？

　　等等，根据流传的信息，他不是一名职业者吗？

　　购买施法媒介……

　　难道是刚刚完成了魔法师的认证？

　　在众人疑惑之际，其中一名校官眼前一亮，他意识到机会来了。


第八十七章 争抢

　　帝国第三集团军，7师A91旅。

　　A91旅是一支重新编制的标准旅级部队，下辖4个标准团共计6000名士兵。

　　这6000名士兵皆是由边境线调回的炮灰部队打乱重新编制而成，也就是说这是一支全新的部队，而这一支部队正准备进行中坚部队的系统训练。

　　当系统训练结束后，这支部队将正式享受中坚部队的待遇。

　　这一支新部队的最高长官是刚刚晋升上来的甘瑟·伯顿，原本按照资历怎么也轮不到他来担任这支新部队的最高长官，但因为上次城市级任务维迦的突出表现，连带他也获得了巨大的功劳，因此得到了这个千载难逢的晋升机会。

　　坐在宽大的办公桌前。

　　甘瑟·伯顿满意的打量着这个新办公室。

　　比原来的更大、更宽敞、更明亮、更整洁……

　　本以为此生已经晋升无望，没想到他甘瑟·伯顿能够遇到维迦这样优秀的部下，也正是因为维迦他才在有生之年进入了师部的核心决策层。

　　甘瑟由衷的感谢维迦。

　　原本按照他的想法，一定要申请将维迦调到这支新部队。

　　但是维迦错犯下了令帝国为之忌讳的错误——杀死上级军官。

　　尽管明眼人都看得出维迦有功无过，但是上级犯下的错误无论如何都轮不到下级来擅自审判，就算长官做出了投降的事实，那能够审判他的也只有军事法庭或者是上级部门。

　　上级的权威不容亵渎。

　　这件事要是军事法庭受理。

　　那么帝国的军事法庭为了维护自己的审判权以及上级军官的权威性，必定不会放过越权杀死上级的维迦。

　　一想到军事法庭，甘瑟·伯顿就不寒而栗，因为那里独立于军队系统，直接对帝国的大审判长负责，甚至第三集团军军事法庭的大法官地位能与第三集团军总指挥官平起平坐。

　　这也是没有办法的事实。

　　帝国施行三权分立制，帝国元首掌管武力，拥有最庞大的军队，负责战争。

　　帝国大审判长掌管法律，拥有最高级的尖端力量，负责公正。其审判军团由帝国最高等级的法师组成，虽然数量无法和军队中法师的数量相比较，但是实力却令敌国闻风丧胆，尤其是那些投降之后为敌国效力的军官，审判团甚至会越国界击杀。

　　至于最后一权为政治。

　　它由帝国大议长负责，大议长掌握着最庞大的智囊团队和资源，主要负责帝国未来的规划和发展战略。

　　不管是帝国元首还是大审判长，或者是帝国大议长。

　　这三人的地位均是平起平坐的，他们不属于任何派别，唯一的目标就是让帝国长盛不衰，但凡是妨碍到这个目标，不管是贵族还是哪个阶层，他们都会毫不留情的铲除。

　　同时三人也有过约定。

　　任何一方不准大程度插足另一方的权利范围，遇到分歧应当由三人投票决定。

　　因此维迦虽然被师部用特殊手段保了下来，军事法庭也不想与军部闹的不愉快，但要是哪一天有人向军事法庭提起诉讼，那么他们便不得不受理，这必然会累及上官。

　　这是甘瑟犹豫着是否接收维迦到现任部队任职的原因。

　　但就在这时，他的女儿黛妮·伯顿急匆匆的走进了他办公室。

　　“父亲大人。”

　　黛妮稳定了一下呼吸，然后长话短说：“维迦少尉正在进行魔法师认证。”

　　“什么？”

　　甘瑟·伯顿一下站了起来：“怎么可能，他今年才成为职业者，你从哪里得到的消息。”

　　“我亲眼看到他进入了法师专区。”黛妮肯定地说道。

　　甘瑟·伯顿脸色一变，只要进入法师专区，那么这条消息就不会有错，而中坚部队之所以被称之为中坚部队的原因便是因为有着魔法师的存在。

　　魔法师是重要的战略资源，帝国军部给予魔法师最大的自由度。

　　虽然他的旅级部队已经成立魔法师小队，但是任何一名魔法师想要申请调任，一般师级人事部门会毫不犹豫的批准调任申请书。

　　他的部队正缺乏极富归属感的魔法师。

　　这个时候能够拉拢维迦这位前途无量的老部下，必定可以稳定他在部队中的地位。

　　一名魔法师的重要性足够让甘瑟无视一切风险，他站起来急切的朝着副官说道：“备马，我要亲自去邀请维迦少尉。”

　　……

　　与此同时。

　　维迦在犹豫要不要贷款买下面前这枚价值6000金币的项链型施法媒介时，一名少校军官忽然与他搭话，他自称是六师K21团的团长安德烈·希尔。

　　安德烈朝着维迦微笑道：“维迦少尉，幸会，我是六师K21团团长安德烈·希尔。”

　　“7师3团少尉维迦，向长官问好。”维迦赶紧朝对方敬礼道。

　　安德烈·希尔是一个中年人，有着一副扁平的嘴脸，个子差不多一米六五左右，从他身上丝毫感受不到军人应有的铁血气质，反而处处露着高傲和自以为是的姿态。

　　“维迦少尉的眼光真不错。”

　　安德烈看着维迦面前的施法媒介说道：“这一枚施法媒介虽然只是低阶施法媒介，但性价比无疑在同阶中数一数二。”

　　“安德烈团长还对施法媒介有研究？”

　　“不瞒维迦少尉。”

　　安德烈嘴角拉起一丝微笑说道：“我的部队中正好有一名2级暗影法师任职，因此对这类魔法道具还是比较熟悉的，如果维迦少尉你要买下它倒是相当划算。”

　　安德烈的话让维迦坚定了决心。

　　以他现在的财力很难拿出6000金币，因为职业者少尉的补贴虽然比普通的尉级军官高些，但是每月也只有200多金币，再加上帝国之翼，满打满算也才300多金币。

　　虽然成为魔法师每个月额外补贴500金币，但是加上这笔钱也不够，何况还需要下个月才能拿到，因此他只能采取贷款的方式，先买下这枚施法媒介。

　　维迦拿出军官证明和法师证明朝着侍者说道：“请为我办理贷款手续，这是我的法师证明和军官证明。”

　　“这笔钱我替维迦少尉出了。”

　　还不等侍者接过证明，安德烈立刻拿出一张帝国金行发行的票据阻止道。

　　侍者没有接过票据，而是看向维迦。

　　维迦连忙拒绝道：“无功不受禄，我怎么能让您代替我付账。”

　　安德烈哈哈大笑道：“维迦少尉何出此言，我以6师K21团团长的身份正式邀请你到我的部队任职，以我的财力或许不能赠送你一门法术，但是这个施法媒介就当是给你的见面礼。”

　　不等维迦回答。

　　门外就响起了甘瑟愤怒的声音：“安德烈，你这是要招揽我的部下？”


第八十八章 积怨已久

　　安德烈·希尔并非不知道维迦曾经是甘瑟·伯顿的部下。

　　他恰恰是因为知道维迦是甘瑟的部下，这才无所顾忌的向维迦抛出橄榄枝，因为他和甘瑟·伯顿积怨已久，这怨恨可以追溯到两人在高级军官学院进修的时期。

　　两人均是该届成绩最优异的学生之一。

　　锋芒毕露的他们理所当然成为了竞争对手，这一争就争了两年，这期间双方互有胜负，但是在最后一学年，甘瑟忽然沉寂下去，安德烈意识到甘瑟已经没有资格当他的对手。

　　就在他认为大局已定的时候。

　　甘瑟买通了他的好友，提前得知了他毕业战术论文的内容，因此在最后的一次交锋中，没有任何防备的他完败给了玩阴谋诡计的甘瑟·伯顿。

　　失败的后果很严重。

　　甘瑟凭借最优异的成绩被调往第三集团军中坚部队担任团长职务，而他虽然也被调往第三集团军担任团长职务，但是手下的部队却是驻守边境线的炮灰团。

　　熬了不知多少个年头。

　　直到最近，他这才连同部队一同被调回卡列尼进行中坚部队的系统训练。

　　他对甘瑟恨之入骨。

　　同时也无时无刻不在关注着甘瑟的信息，当安德烈知道甘瑟最终的评定是担任正旅级军官的时候，他当场就摔碎了手中最喜爱的杯子，因为他认为甘瑟现在得到的这一切原本应该是他的。

　　痛定思痛。

　　安德烈找到了甘瑟晋升的原因——少尉维迦。

　　或许在别的军官看来维迦现在是个定时炸弹，但是安德烈却看好维迦的潜力。

　　正当他准备找机会接触维迦，并且邀请他到军中任职的时候，却在职业者工会偶遇到了刚刚认证完法师，准备购买施法媒介的少尉维迦。

　　这是上苍眷顾吗？

　　安德烈没有想到维迦的潜力居然大到了这种地步，参军一年多就觉醒职业者并且成为了魔法师，而维迦现在正处于停职期间，甘瑟也没有继续接收他的意思，这简直就是天赐良机。

　　他毫不犹豫向维迦抛出了橄榄枝。

　　只要维迦点头，那么一个法师想要调任到他的部队，上级人事部门根本就不会阻拦。

　　他的部队已经有了一位魔法师的加入，若是拥有两个魔法师，那么意味着他将得到旅部的器重，这在竞争大型任务上有着天然优势。

　　只要能够拿下大型任务，那么晋升是迟早的事情。

　　但是在这关键时刻，老对手甘瑟·伯顿再度出来搅局，当年高级军官学院最后一学年的悲剧仿佛重现眼前。

　　断人前途，犹如杀人父母。

　　甘瑟·伯顿一而再，再而三的阻挠他的晋升，已经将他的怒气彻底点燃，甚至到了爆炸的边缘，如果这里不是职业者工会，身为职业者的他甚至想一刀捅了甘瑟这个“普通人”。

　　深深吸了一口气。

　　安德烈压下心中的怒气，他没有理会甘瑟·伯顿，而是朝着维迦说道：“维迦少尉，不知道你对我的提议怎么看？若是愿意到我的部队，我向你保证一年后一定再为你购买一门法术当做你到我部的礼物。”

　　“嘶。”

　　维迦倒吸了一口凉气。

　　众所周知魔法师是最烧钱的职业者，就算是低级的施法媒介都要卖到6000金币的价格，而一门法术的价值已经在面前的货架上明码标价，根本就没有低于20000金币的。

　　要知道。

　　帝国只会免费赠送刚刚晋级的魔法师一门初级魔法，这一门魔法大概足够你学习一年左右就可以融会贯通，当你想学习第二门魔法的时候，只能依靠自己的金钱去购买。

　　20000金币是什么概念？

　　以一个普通公民一个月花费大约1到3金币来就算，20000金币足够一个4口之家生活一个多世纪。

　　虽然帝国贫富差距严重，不能拿平民的生活来衡量上层世界。

　　但是两万金币在魔法师眼里同样是一笔巨款，因为魔法师每个月的补贴和薪水加起来也就一千金币左右，不提一些魔法道具的基本开销。单要依靠薪水存到两万金币，就需要差不多两年，这也是百分之八十五的法师皆为帝国效力的原因。

　　魔法师离开了帝国的扶持，成长的速度将慢上数倍不止。

　　因此维迦面对这样的诱惑很难去拒绝，但是甘瑟的出现却让他无法立即答应下来，毕竟甘瑟曾经大力栽培过他。

　　“咳咳……”

　　正当维迦陷入两难的时候，甘瑟开口道：“维迦少尉，我在这里正式邀请你加入A91旅法师小队，虽然暂时无法向你承诺一门法术，但是还请相信我，旅级部队才是你一展身手的平台。”

　　说着，甘瑟同样拿出了一张金行票据。

　　这个时候，维迦不敢迟疑，稍微一点迟疑都会被两边看作是三心二意。

　　于是他直接示意侍者可以用甘瑟的票据付账，因为甘瑟毕竟是大力栽培过他的长官，而且正如甘瑟所言，旅级法师小队能够接到的任务可不是区区团级部队能够比较的，想要快速晋升、获得更多的军功和资源，除了加入旅级法师小队之外无路可走。

　　“明智之选。”

　　甘瑟呵呵一笑，他朝着维迦说道：“等你复职，我会正式向师部人事部门提出对你的调任申请，这期间要是有什么生活上的需求尽管提，我会尽力而为，这里就先告辞了。”

　　如此说着。

　　甘瑟朝着安德烈点点头，然后径直的走出了职业者工会。

　　“安德烈团长，实在抱歉。”

　　维迦见甘瑟走远，赶紧朝着安德烈道歉，在军中就算无法成为朋友，那么最少也不能被当做敌人，虽然安德烈对维迦没有管辖权，但是他并不想树立一个正团级的敌人。

　　“好、很好。”

　　安德烈显然不买维迦的账，他一声轻哼就走出了职业者工会。

　　站在大门处。

　　安德烈双拳握的咯咯作响：“好一个甘瑟·伯顿、屡次坏我前途，就算我得不到这枚棋子，你甘瑟也别想这么轻而易举继续握在手中。”

　　安德烈的双眼已经被怒火占满。

　　他大步流星朝着第三集团军，军事法庭的方向走去。


第八十九章 调查小组

　　当两人消失在职业者工会。

　　维迦也没有继续逛下去欲望，因为单一个施法媒介他都买不起，最后还需要甘瑟·伯顿赠予，至于那些更加昂贵的法术自然就不用考虑了。

　　维迦走出了职业者工会大门。

　　通过职业者工会一行他知道，魔法师的装备和法术普遍比职业者的武器和战技贵上一倍左右，而且魔法的修行相当缓慢，想要将一门法术从入门修炼到精通，哪怕是天才也需要花费一年的时间，但仅仅是粗浅的施法一般只需要6个小时。

　　维迦迫不及待的朝家里赶去。

　　根据夏诺的说法，他的法术修炼速度似乎并不是太快，6个小时连基本的施法都无法掌握，这就需要他尽快回到家中进行法术的修炼，否则他只是一名虚有其表的魔法师。

　　回家的方式依然是马车。

　　这一点钱财的消耗维迦已经不放在眼里，毕竟成为魔法师后他的补贴高达500金币，何况还有尉官的基本薪资和职业者补贴。

　　哒哒哒——

　　马蹄踏着青石板的声音回荡。

　　维迦透过窗户，享受着卡列尼喧闹祥和的气息，他并不知道这样的喧闹和繁华还能持续多久，但是也相信未来战争一旦爆发，帝国军强大的陆军必然可以阻挡住王国军的进攻。

　　因为在帝国的历史上，卡列尼城从未陷落过。

　　这里不仅仅驻扎整支第三集团军，还拥有着象征高级武力的审判军团，以及数量众多的魔法师和职业者，就连普通士兵的数量都不是王国军能比的。

　　就算这些暂且不提。

　　卡列尼的政府系统，还掌握着数量一万左右的执法队。

　　这一万人中，单职业者的数量就超过200人，而且每一名执法队员均经过政府系统特殊的训练，整体实力虽然略低于一个普通师团，但是也属于随时可以投入战争的中坚武力。

　　透过车窗。

　　维迦看到街上穿着作战服的执法小队正来回穿梭于城市的大街小巷，最近的执法队似乎比以往来的更加忙碌，一路走来已经遇到了不下于十队，似乎在寻找着什么东西。

　　维迦没有过多关注。

　　估计只是在搜寻通缉犯而已，这种事情实在是太常见了，唯一值得好奇的是，什么样的通缉犯需要执法队如此大动干戈，每一组带队的均是职业者。

　　收回思绪。

　　维迦发现不知不觉已经回到了住处。

　　他付完钱下车后，上楼打开房间，迅速摊开了影术式的符文页。

　　正当他准备开始继续修炼魔法的时候，门口传来了一阵敲门声。

　　维迦打开房门，看到的是一行五人，他们均穿着军服，其中领头者有着中校的军衔。

　　“请问是维迦少尉吗？”

　　中校扶了扶眼镜，对维迦露出了友好的笑容。

　　“报告，下官7师2旅3团少尉维迦。”

　　维迦不清楚一行五人的目的，但还是迅速敬了个军礼，给予对方肯定的回复。

　　中校拿出证件，然后微微一笑：“我们是7师3级调查小组的人。”

　　维迦心中咯噔一声。

　　如果他没有猜错的话，这所谓的调查小组可不就是为了他在游击任务中杀死罗恩斯的事情而来嘛，维迦赶紧做出了一个请的手势，示意五人进来详谈。

　　一番准备。

　　维迦与几人相对而坐。

　　对于调查小组的情况，维迦多少还是知道一些的。

　　这是属于军队系统内部的执法组织，共设1级、2级和3级调查小组，1级负责正师级以上、2级负责副团级以上、3级负责正营级及以下。

　　一般而言情节较轻的，均由调查小组出面给出审判。

　　调查小组的人出现。

　　这就证明着他的最终审判下来了，维迦着实有点紧张。

　　“维迦少尉，不用紧张。”

　　中校朝着维迦友好地笑道：“您的情况师部都看在眼里，我这一次来主要是走走过场，然后顺便通知你，你复职的时间大概在下个月中旬，到时你可有什么想任职的部队吗？你应该知道，以你现在的情况不适合回到原来的3团。”

　　维迦一听没有其他的惩罚顿时松了口气，他连忙说道：“我申请到A91旅的法师小队。”

　　“法师小队？”

　　中校先是皱了皱眉头，然后看到维迦的新肩章才恍然大悟：“维迦少尉还真是天赋惊人啊，要是师长阁下得知你晋级魔法师的消息一定更加不会后悔这一次的决定，那我这里就先告辞了，你的意愿我会传达给师长。”

　　“辛苦诸位了。”维迦连忙站起来送出中校一行人。

　　直到对方的身影消失，维迦总算放下心来。

　　看来这一次事件是平安的度过了，师部的人如果要保下他，一般会出动调查小组做做样子给军队中的军官和士兵一个交代，最后等热度过了之后，再安排他重新复职。

　　或许调查小组在一般士兵眼中是洪水猛兽。

　　但是明眼人心里都清楚的知道，他是被军队系统掌控的部门。

　　因为它不像是军事法庭、军事检察院、军事保卫部这样完全隶属于帝国审判系统，不受军队系统的钳制，却又制约着军队系统纪律的机关。

　　简而言之。

　　调查小组对于普通军官和士兵来说是一个可怕的组织，但实际上不过是军队系统内部掌控的一种便捷工具而已，同时也是军队为了维护自己仅有的一丝审判权而成立的部门。

　　当然。

　　这个部门严格意义上并不是合法的，甚至违反了帝国的宪章。

　　因为按照帝国宪章规定，帝国拥有审判权的只有各级法庭，其中各级军事法庭享受对军队系统各级军官违法、犯罪、渎职的全部审判权。

　　似乎是因为集团军上层与审判系统的官员达成了某种协议。

　　这个非法组织的成立并没有受到审判系统官方的强烈反对，他负责侦查、审理、判决的案件，只要没有人向军事法庭、军事检察院、军事保卫部提出异议，审判系统各机关均会保持沉默。

　　因此维迦理所当然的认为一切已经过去。

　　但是在第二天一大早，一伙不速之客来到了他的门外。

　　这一行7人穿着区别于军队和城市执法队的制服，肩上雪白的肩章清楚的告诉着维迦，他们隶属于帝国审判系统——帝国军事检察院。


第九十章 军事检察院

　　帝国军事检察院。

　　这是帝国审判系统中，与军事法庭、军事保卫部并列的一个机关，他们的主要职能正如字面意思——监督和检察。

　　他们不仅仅监督整个审判系统包括军事法庭在内的各机关工作程序，同时也对整支军队行事监督和检察权，他们甚至拥有独立的侦查和批准逮捕权利。

　　当然，拥有如此大权利的同时。

　　他们和军事保卫部一样有着致命的缺点——缺乏审判权。

　　掌控审判权的只有军事法庭，在案件的侦查取证之后，军事检察院和军事保卫部不能对案犯直接进行审判，他们需要向军事法庭提起公诉，并且在开庭时作为控方出席。

　　这三个机关均隶属于帝国的审判系统。

　　他们相互制约，却又相辅相成，钳制着整支军队的运行。

　　第三集团军共有3个检察院。

　　1级军事检察院负责正师级以上官员的检查监督工作，2级军事检察院负责副团级以上官员检查监督工作，3级军事检察院负责正营级以下官员和士兵的检查监督工作。

　　傍晚时分，安德烈来到了3级检察院的门口。

　　在第三集团军3级军事检察院旁边几百米处，就是第三集团军3级军事法庭所在的地点。

　　他深深吸了一口气。

　　安德烈带着用他用正团级的权限，从第三集团军档案室里调阅出来的游击任务录影资料，进入了军事检察院的大门，他要让军事检察院介入到这件事情之中。

　　既然他得不到维迦这枚棋子。

　　那么安德烈更加不能让他的宿敌甘瑟·伯顿得到。

　　这就是他不惜冒着毁掉自己前途的风险，也要带着铁证来到军事检察院的原因所在。

　　需要知道的是。

　　7师的3级调查小组受到师部的指示已经介入调查，同时这也是七师对外暗示他们要力保维迦，任何人均不得插手到这件事情之中的信号。

　　这个时候安德烈带着证据到军事检察院来举报维迦，那就代表着他完全不给7师面子。

　　虽然他任职的6师与7师关系不太友好，7师的师长也管不到他的头上，但是以一个团级军官的身份去得罪一名正师级的将军，恐怕他的前途也到头了。

　　眼中的愤怒再度一闪而逝。

　　安德烈并不后悔这个决定。

　　……

　　第二天，早上。

　　维迦的门口来了一伙不速之客，他们是帝国军事检察院的检察官。

　　维迦确实没有想到会被军事检察院的人找上门来。

　　因为师部下属的3级调查小组已经介入，那么一般情况下审判系统的三大机关是不会再对这个案件进行深层次的追究，除非……

　　他想到了一种可能。

　　若是有人向军事检察院提出异议，并且提交证据，那么帝国检察院为了维护审判系统对外的公正和威信，便不能睁一只眼闭一只眼，对维迦违反军法的行为视而不见。

　　“维迦少尉你好。”

　　冰冷的声音出自为首的青年人之口，他是军事检察院的检察官之一，肩上雪白的肩章同样绣着一支法杖，代表着他法师检察官的身份。

　　“你好，检查察官大人。”

　　维迦虽然心中有种不祥的预感，但是面上并没有表现出慌张，他不卑不亢的与检察院对视着，并没有因为对方身上特殊的权利而表现的卑躬屈膝。

　　青年法师检察官皱了皱眉头。

　　他对维迦的态度显然不太满意，面对他这个手握特殊权利的检察官居然没有半点的敬畏之心，难道这个小鬼不知道他的身份吗？

　　显然不是的。

　　任何一名士兵，都可以从他身上的制服看出他的身份。

　　也就是说，这个小鬼军官，在知道他身份的前提下，并没有和其他接受调查的军官一样，对他保持应有的谦卑态度。

　　他先压下心中的不满。

　　然后居高临下的看着维迦说道：“维迦少尉你好，我奉第三集团军3级军事检察院高级检察长的命令，特地前来向你了解一些有关游击任务的基本情况，还请行个方便。”

　　虽然说是请，可是语气却相当僵硬。

　　听到对方的说辞，维迦只能做出了请的手势。

　　毕竟形势比人强，一旦拒绝配合对方的工作，维迦可不觉的对方身后的6名法师是吃素的。都说帝国审判系统拥有最高尖端的武力，看来此言非虚，就这样随便出动一支检察小队，就是7个法师的标准配置。

　　一行人进入并不宽敞的房间。

　　为首的青年检察官坐在维迦的对面，其余六人站在他的背后。

　　青年检察官拿出一叠资料问道：“维迦少尉，在此前的游击任务中，你的临时长官7师2旅4团5营长曾经下令投降，但是你并没有听从他的命令，并且当场杀死了他，此事可对？”

　　“帝国军人的字典里没有投降二字。”维迦没有正面回答。

　　青年检察官冰冷的语气中带着怒气：“我只需要你回答是或者不是，即便你的长官下达的命令是错误的，作为下属你也没有资格去质疑上级的命令。何况投降的命令说不定只是那位营长的缓兵之计，而因为你的抗命不遵，不仅导致部队几乎全灭，还损失了两个职业者。”

　　噗。

　　维迦没有被对方的气势压倒，反而笑出了声：“缓兵之计？检察官大人，作为事事讲证据的审判系统检察官，你不觉得这毫无证据的推断有些可笑吗？”

　　“维迦少尉，你这是什么认错态度？！”

　　青年检察官已经出现了些许愤怒的表情：“实话告诉你，你抗命不遵和擅自杀死长官的行为不仅藐视了帝国的军事条例，还无视了我们审判系统的侦查、审判权！”

　　“我并不认为我做错了什么。”维迦坚定自己的立场。

　　当时的情况他若不杀死罗恩斯，现在他恐怕连在这里接受调查的机会都没有。

　　“你！”

　　唰唰唰。

　　青年检察官拿起笔，毫不犹豫在备注栏写上了：态度恶劣、拒绝认罪、不配合工作……等评语。

　　写完之后。

　　他站起来指着维迦说道：“维迦少尉，从现在开始请你端正你的态度，关键性的证据我们已经全部掌握，不日我们将向军事法庭提起公诉。鉴于你据不配合我的调查工作，现在我将对你行使检察院的逮捕权。”

　　“还请出示逮捕文书。”维迦冷静对答。

　　青年检察官给背后的六人使了个眼色：“逮捕文书我们会稍后补上，还请维迦少尉先跟我们走一趟吧。”

　　话音落下。

　　6名法师齐齐上前一步，若是维迦不配合，他们将不排除使用武力。

　　维迦退后一步，他明白自己的处境。

　　此时无论如何不能被检察院逮捕，否则他将彻底失去向军部求助的机会，因为审判系统的人向来不管什么法外人情，视法律如圣典的军事法庭一旦给出审判，任何人都无力回天。


第九十一章 拒捕

　　维迦并不打算配合检察官的工作。

　　一旦被逮捕，那么意味着他将丧失主动权，最后的结果也一定是被拘留至开庭，然后在谁也不知道的情况下，作为被告直接被军事法庭审判。

　　军事法庭没有辩护这么一说。

　　只要证据确凿，便会直接对你审判施刑，而且军事法庭的一审即终审，它不像普通的公民法院那般，对审判结果不服可以上诉。

　　也就是说。

　　一旦结果下来，任何人均不得撤销审判结果。

　　到时候就算是第三集团军总指挥出面，审判系统为了维护自己审判的权威性，也断然会拒绝对维迦的审判结果进行修改。

　　因此。

　　他必须拒捕。

　　趁着这个时间差，维迦需要尽可能找到可以保住他的人。

　　谁能保住他？

　　甘瑟必定不行，7师的师长或许可以也或许不可以，但是可以肯定的是，第三集团军的总指挥官一定可以干涉到审判系统。

　　因为严格意义上说。

　　审判系统虽然是独立的系统，并且钳制着整个军队系统的运行，但是在等级上却是与军队平级的，从第三集团军敢私设不合法的调查小组就可以看出，军部上层对审判系统的影响力还是相当大的，因此维迦确信军部高层有能力保下他。

　　在此之前，他不能被限制自由。

　　想通了这一点，维迦退后一步，他的眼睛注视着对方7人，大脑开始飞速运转。

　　打肯定是打不过的。

　　7个正式法师对上他这个尚未学习魔法的1级法师，别说战斗，成功逃跑的机率都不足万分之一，何况这7个法师，维迦一个都看不穿实力。

　　审判系统是高端武力的集中营。

　　尤其是审判系统中，军事保卫部下属的审判军团，虽然数量不多，但是却全部由高级魔法师组成，若是执行暗杀任务，就算是第三集团军的总指挥官也不敢保证自己人头不会落地。

　　军事检察院虽然不是军事保卫部。

　　但是按照常理来推测，这7人最少也有3级魔法师以上的水准。

　　那么现在该如何是好？

　　灵光一闪。

　　维迦没有选择逃跑，也没有选择抵抗。

　　他随手一拉，挂在架子上的军装外套披在了身上。

　　……

　　年仅20岁的检察官杰洛特是一名下位魔法师。

　　正如所有人想象的那般，他是一名当之无愧的天才，14岁成为职业者，19岁修炼至4级职业者，在同年觉醒精神力就因为精神力强度过高而被直接认证为下位魔法师。

　　于是他被吸收进了审判系统。

　　现在是一名三级检察官，而今天他接到的任务就是对维迦进行侦查问讯工作。

　　虽然检察长并没有下达逮捕命令。

　　但是杰洛特却自作主张准备逮捕维迦，至于所谓的逮捕文书以检察长对他的器重程度，完全可以等回到检察院再补上手续。

　　为什么要自作主张逮捕维迦？

　　这当然是因为他无法容忍维迦对他的态度，以及……

　　作为一觉醒精神力就是下位魔法师的天之骄子，又是检察院中最得检察长器重的当红部下，不管是谁遇到他皆百般讨好，他负责的案犯更是卑躬屈膝，还没开始问讯就先送上大礼。

　　但是面前这个小鬼没有。

　　明明犯下了不可饶恕的罪名，他没有对他这个手握检察权的检察官卑躬屈膝就算了，居然连最基本的见面礼也没有送上来，作为天之骄子他什么时候被人这样对待。

　　他要让维迦知道什么叫权利。

　　于是杰洛特一挥手，暗示身后的检察员可以直接逮捕维迦。

　　这当然不符合规定。

　　但是谁让他手中掌握着任何人都无法反抗的武力呢。

　　如果维迦是一名中位魔法师，他当然不敢下达这个命令，因为一旦没打过维迦，反而有可能被维迦以滥用职权的罪名诉至军事法庭。

　　可惜维迦并不是一名中位魔法师。

　　因此拿下维迦完全没有风险，只需要事后补齐手续就可以。

　　这是杰洛特的信心所在。

　　一切也正按照他的计划进行着，现在要看面前的小鬼军官如何应对。

　　哗啦。

　　维迦的动作吸引了杰洛特的注意力，甚至让他下意识的凝聚了精神力暗自防备。

　　但维迦只是将军服批在了身上。

　　这一个动作差点让杰洛特暴走，本以为这是要挣扎一番，没有想到仅仅只是将军服外套批在身上，逮捕的对象可是他，难道他就没有一点不甘和危机感吗？

　　正想再度下令继续逮捕。

　　一抹朝阳的光辉正好透过窗户射进了屋内，将维迦彻底笼罩其中。

　　这时。

　　金色的光线从维迦身上折射在了杰洛特的双眼上。

　　哪来的光线？

　　右手微微挡了下眉顶，杰洛特看到了折射物。

　　那是一枚金色的勋章。

　　它在阳光下熠熠生辉，显得神圣无比。

　　作为审判系统的检察官，他不可能不认识那一枚象征荣耀、身份、地位的——帝国之翼。

　　与其说是认识，不如说是恨之入骨。

　　不仅是杰洛特，但凡是审判系统的人，均对这一级的勋章恨之入骨。

　　或许普通士兵和军官不知道，但是作为审判系统中的一员，杰洛特知道，如果案犯身上拥有着这一级别的勋章，那么审判系统各个部门虽然有权调查，但是却无权逮捕拘留。

　　即便在调查取证后发现帝国之翼的持有者犯下了不可饶恕的罪名，军事法庭在最终的审判中也不允许对案犯叛处死刑，并且一切需要从轻处罚。

　　这种勋章根本就是在挑战审判系统的权威性！

　　这也是审判系统对这类荣誉恨之入骨的原因所在。

　　而杰洛特完全没有想到维迦身上居然有些这样的荣誉，现在他却宛如小丑般被对方如此戏弄，作为天之骄子他自觉已经丢进了面子。

　　“杰洛特大人，现在怎么办？”

　　其中一名检察员面露为难，让他逮捕一名普通的军官他当然没有问题，可是要逮捕一名帝国之翼的持有者，这一份责任他们无法承担下来。

　　“走！”

　　杰洛特怒哼一声，最后深深看了一眼维迦，这才带队走出房门。

　　自从成为魔法师，并且进入审判系统以后他什么时候丢这么大的面子，现在他已经将维迦这个罪魁祸首给惦记上，被他一同惦记上的还有举报者安德烈·希尔。

　　要不是因为安德烈·希尔没有将这么重要的信息告诉他，他怎么会在一个小鬼面前出这么大的丑，如果有机会，他发誓要报这一箭之仇。


第九十二章 各方行动

　　暖和的阳光透过窗户。

　　此时安德烈正坐在军事检察院对面的一家咖啡店窗户旁，一边品味着香浓的拿铁，一边时不时的将目光瞄向检察院的方向。

　　安德烈一大早就来到了这里。

　　因为作为昨天举报维迦的举报者，他想要亲眼看到维迦被军事检察院的检察官逮捕收押，才能够让他稍微发泄一下心头对甘瑟·伯顿的愤怒。

　　只要维迦被逮捕收押。

　　那么就意味着在7天之内，军事检察院会向军事法庭提起公诉，而维迦也会因为擅自杀死长官，直接被军事法庭判处死刑，帝国对以下犯上向来是零容忍。

　　一旦判决下来，连总指挥官都无法干涉更改。

　　只要维迦一死，也就等于间接的断了甘瑟·伯顿的左膀右臂，安德烈甚至能够想象到甘瑟·伯顿听到这个消息愤怒到想杀了他的表情。

　　来了。

　　甘瑟远远就看到，检察队一行七人朝着检察院的大门移动。

　　维迦在哪里？

　　安德烈搜寻了一番，但是并没有看到维迦的身影。

　　究竟是怎么回事，犯下这么大的罪名，检察院难道没有对维迦下达逮捕命令？

　　他哗一下站了起来。

　　连咖啡翻倒在桌上打湿了他的衣角都顾不上，匆匆朝着店外走去。

　　“这位长官、这位长官……”

　　侍者连忙追了出去拦住安德烈：“您的账单还没结清呢。”

　　安德烈掏出一枚钱币，看也不看是什么面值，直接塞到侍者的手中：“不用找了。”

　　说完之后，他快速朝检察队走去。

　　“检察官大人，请留步。”

　　虽然心中相当烦躁，但是安德烈在路途中已经调整了外在的姿态，他看起来从容而礼貌：“我是昨天向贵院检举维迦少尉一案的检举人，不知道各位检察官大人方便向我透露一下这个案子的最新进度吗？”

　　一边说着。

　　安德烈微笑着上前一步，偷偷朝杰洛特递上了一张面额1000的金行票据。

　　“哼。”

　　让安德烈意外的是，昨天还笑着收了他1000金行票据的杰洛特，今天不再收受他的财物就算了，居然还用充满敌意的目光瞪了他一眼。

　　敌意？

　　安德烈有些懵了。

　　昨天还相谈甚欢，并且拿了他的好处，今天就翻脸不认人，一副想要杀了他的表情？

　　哒哒哒。

　　杰洛特已经进入检察院，眼看其他六名检察员也要进入其中，安德烈赶紧拉住最后一个检察员的手臂，偷偷将票据塞到了他的手里。

　　最后那名检察员面色犹豫了一下，然后不动声色的收下了票据。

　　安德烈心中大喜，连忙轻声说道：“我在对面的咖啡店恭候您的大驾。”

　　这名检察员点点头，然后赶紧走进了检察院。

　　安德烈这一等就等到了中午12点。

　　就在他开始怀疑那名检察员是不是拿了好处不办事的时候，对方终于出现在了咖啡店中。

　　侍者端上两杯热咖啡。

　　安德烈朝着对面的检察员做出了一个请的手势：“这家店的拿铁味道相当醇厚，希望检察官大人能够喜欢。”

　　嗫了一口咖啡。

　　检察员看着安德烈说道：“我给你15分钟。”

　　安德烈愤怒的紧了紧拳头，随后又松开：“感谢检察官大人百忙中还抽空与我会面，我想了解一下关于维迦少尉一案的具体细节。”

　　“嗯。”

　　检察员应了一声，然后朝着四周看了一眼，开始向安德烈详细述说整个办案过程。

　　15分钟后。

　　检察员说清楚了具体过程，站起来准备离开的时候对着安德烈说道：“大概可以看出阁下似乎并不希望那名少尉活着，事实上我们的杰洛特检察官大人也对那名少尉相当反感，但只要他有帝国之翼在，就算我们检察院向军事法庭提起公诉，最后也会从轻审判，最理想的结果也不过是开除军籍。”

　　“还请检察官大人给我指条明路。”

　　检察员眼中露出为难的神色：“如果你能够摘掉那名少尉的帝国之翼……咳咳。”

　　咳嗽了一声，他赶紧离开了咖啡店。

　　目送对方离开，安德烈先是皱着眉头，他只知道帝国之翼是帝国为数众多的至高荣誉之一，但是却不知道这个荣誉居然能够干涉到独立于军队之外的审判系统。

　　随着时间的流逝。

　　安德烈的眉头又渐渐舒展开来，他霍然站起，疾步朝着门外走去，但是又再一次被咖啡店的侍者拦下，至于原因嘛、不言而喻……

　　当安德烈的身影消失在街头。

　　军事检察院3楼上，透过窗户，目送安德烈离开的检察官杰洛特沉声说道：“事情办的怎么样了。”

　　“报告检察官大人。”

　　那名与安德烈接触的检察员上前一步：“已经按照您的吩咐，暗示过那位安德烈团长该怎么做了，我们虽然无法插手到军队内部的工作，但是看那位团长的神色应该没有多大问题。”

　　“你做的很好。”

　　杰洛特满意的点点头，继续吩咐道：“暗中调查一下那位安德烈团长，等利用完他之后，也将他一并送上军事法庭吧。”

　　“是，检察官大人。”检察员走出了办公室。

　　砰。

　　关门声回荡。

　　杰洛特拉下窗帘，拿起桌面上的两张票据喃喃自语道：“到时候再给你再加上一条贿赂罪吧，就是可惜了这2000金币的票据。”

　　觊觎必报。

　　这是杰洛特的行事作风。

　　然而此时。

　　维迦并不知道他已经处于风暴的中心。

　　但是他却知道一旦被审判系统的人缠上，绝对没有这么容易脱身。

　　现在的局面已经不是他能够处理。

　　维迦穿戴齐整，拿上施法媒介和魔武器，连午饭都顾不上吃，就匆匆朝着第三集团军7师A91旅的方向走去。

　　原本维迦想直接向师部求助，因为甘瑟·伯顿面对审判系统这个庞然大物可能也无能为力，毕竟他只是一个新晋升的旅长，在部队中的话语权尚且不高，何况是审判系统。

　　但是考虑到甘瑟将是他的直属上级，而且他本人在师部更加人微言轻。

　　维迦打算先向甘瑟·伯顿求助，然后让甘瑟·伯顿向师部报告这件事情，现在维迦只希望他11岁成为魔法师的潜力和帝国之翼，能够打动师部的最高指挥官奥尔科特·欧文。


第九十三章 求助

　　一个小时后。

　　维迦整装来到了A91旅面见甘瑟·伯顿。

　　他现在只希望甘瑟·伯顿可以看在老部下和他成长空间的份上，亲自为他出面向师部求助，不得到更高层次的力量干涉，仅仅依靠他自己必然无法对抗审判系统这个庞然大物。

　　“维迦少尉，旅座有请。”

　　一名守卫从办公室的门中出来，对维迦做出了一个请的手势。

　　毕竟维迦也算是甘瑟的老熟人，听到是维迦要求见面当然不会拒绝。

　　咯吱——

　　门口打开又关上。

　　维迦听从甘瑟的吩咐，坐在了办公桌前的椅子上与甘瑟遥遥对视。

　　“维迦少尉，可是有什么重要事情？”

　　甘瑟友好地说道：“不管是生活还是其他方面的事情，请尽管说出，就如我当初在职业者工会的承诺，只要力所能及我一定不会推辞。”

　　“感谢旅长。”

　　维迦心中一喜，然后开始述说整件事情的经过。

　　15分钟后。

　　甘瑟脸上的笑容消失不见，而办公室中陷入的寂静。

　　虽然维迦并没有明言，但即便是傻子也看得出，维迦是想让他出力向师部求助，因为他要干涉到审判系统确实心有余而力不足。

　　但是……

　　甘瑟并不太愿意帮助维迦。

　　因为作为刚刚进入师部核心的成员之一，他现在根基尚未稳定，这个时候话语权自然是有限的很，而且维迦惹上的可是整个审判系统，师部能够指挥调查小组为维迦出面一次已经是顶着很大压力，现在让师部直接跟审判系统硬碰硬，恐怕维迦还没这么大的价值。

　　正是价值！

　　维迦无穷的潜力只是一种未来式，如果维迦是一名上位、甚至更高级的星位魔法师，那即便维迦不说话师部也自然会用尽一切办法保住他。

　　但很遗憾他现在只是一名刚刚觉醒精神力的1级魔法师。

　　至于帝国之翼？

　　那已经成为了过去式，能够帮助维迦这个帝国“英雄”保住性命已经不错，毕竟有种情况叫做人走茶凉，荣誉这种东西只能锦上添花，却不能雪中送炭，妄图依靠过去的荣誉去展望未来，这实在是一种自欺欺人的表现。

　　即便如此，甘瑟依然没有拒绝。

　　因为仅是帮助维迦向师部传达这件事当然没有问题，至于师部最后会不会为了维迦而跟审判系统硬碰硬，那就是另一方面的事情。

　　无论最后的结果如何。

　　甘瑟决定这一次袖手旁观，因为坐到这个位置不容易，每一个高级军官暗地里恐怕都不怎么干净，他这些年干的“好事”也不少，为了维迦而惹上审判系统，这是不智之举。

　　主意已定。

　　甘瑟重新露出笑容，他虚伪地说道：“维迦少尉请放心，我一定会替你向师部求助，毕竟你即将到我的部队任职，而且又是我的老部下，甚至我能坐到这个位置还是多亏了维迦少尉你的功劳啊，我甘瑟也并不是恩将仇报的人，安心回去等消息吧。”

　　“是。”

　　维迦长出了口气，起身走出了办公室。

　　甘瑟的保证让维迦稍微提起了一点信心，虽然甘瑟的话语权有限，但至少他已经进入了师部的决策层，如果他愿意花大力气为他说话，那么事情会好办许多。

　　……

　　第三集团军，6师总参。

　　安德烈·希尔春风满面的从里面出来。

　　不仅是因为他很顺利见到了6师师长拉格伦，还因为拉尔伦居然非常爽快的答应了他申请冻结维迦“帝国之翼”勋章的申请，拉格伦甚至在最后直接回复他，明天就会在军部的会议上，直接向总指挥官阁下报告这件事。

　　至于为什么拉格伦会这么爽快的答应他的请求。

　　安德烈并没有多去思考，他是个在乎结果而不注重过程的人，现在他只想尽快度过明天，然后带着帝国之翼权限被冻结的好消息让杰洛特检察官放手去对付维迦。

　　时间悄然而逝。

　　第二天，6师师长踏着坚定的步伐朝着军部出发。

　　他今天要向师部申请冻结维迦的“帝国之翼”，为此他甚至让出了6师最后一个新建标准旅队的名额，以此来获得7师师长奥尔科特·欧文的支持。

　　为何付出这么大的代价也要冻结维迦的帝国之翼？

　　因为拉格伦忠于帝国、忠于军队，作为一个正直的军人，他一开始就无法容忍维迦的行事风格，因此他认为维迦最好的归宿应该是净身出军，仅仅作为一个普通的公民活着。

　　时隔数月，拉格伦再度听到维迦的消息。

　　根据他的部下所言，少尉维迦在前线因为长官下令投降，而直接杀死了上级。

　　杀死长官？

　　这在墨守陈规的拉格伦看来简直是十恶不赦。

　　虽然看起来维迦杀死一个投降的长官并没有错，如果他当前在场，甚至会亲自动手斩下那名军官的脑袋，但是他认为作为下属的维迦没有这个资格。

　　因为以下犯上，这是帝国不允许的。

　　一旦维迦开了这个头，那么部队所有的长官将失去威信，甚至有可能在战争时，一些图谋不轨的下属军官打着为了帝国的名义，擅自篡位夺权，让帝国造成不可估量的损失。

　　在拉格伦看来，任何一名军官的错误，只允许上级部门和审判系统来惩罚，任何人均不准越过这条死线，一旦越过，那么就是在挑战军队制度的威信。

　　总而言之。

　　拉格伦已经认定维迦不适合当一名帝国军人。

　　就如那些炮灰团中，遇到不可战胜的敌人就随意投降的军官过不了政治审核一样，维迦一旦失去了勋章的外衣，必定也无法通过部队的政治审核。

　　因此。

　　拉格伦决定在维迦没有犯下更大的错误之前，无论如何都要让维迦被开除军籍，这一次便是一次最好的机会，哪怕他因此要让出巨大的利益。

　　咯吱——

　　会议室的大门打开。

　　拉格伦看着已经满座的椭圆形会议桌，板着刚正不阿的脸坐在了属于自己的位置上。

　　“咳咳咳……”

　　随着拉格伦的到来，眯着眼睛的总指挥官福斯特·诺澜双眼微微睁开了一条缝隙。


第九十四章 逃跑？

　　第三集团军，总指挥部。

　　椭圆形的长桌上，总指挥官福斯特·诺澜坐在首位。

　　坐在左右两旁的依次是第三集团军总参的几名参谋和十个师长。

　　今天的会议是关于第三集团军最后一个新建标准旅名额究竟花落谁家的议题，主要竞争的对手只有6师师长拉格伦与7师师长奥尔科特·欧文。

　　因为只有这两个师团目前整体实力偏弱，这一个名额自然关系到谁的部队整体实力将可以得到提升，并且获得更多的资源倾斜。按照常理来推测，今天的会议免不了一番龙争虎斗。

　　“今天的议题我想大家都很清楚。”

　　福斯特甚至连眼睛都没有睁开：“关于最后一个新建标准旅名额的议题已经讨论了一个星期，如果诸位还是无法讨论妥当的话，那我看今天就使用投票表决的方式来进行吧。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　众人皆没有意见，于是表决开始。

　　按照军部总参几名参谋的猜测，这一次拉格伦有备而来，明显竞争力更加强一些，因此最后的名额必定也会落在6师的头上。

　　但是当表决开始，事情的发展出乎了总参的预料之外。

　　拉格伦以及与他交好的几名师长居然没有对奥尔科特·欧文获得标准旅新建名额投出反对票，而奥尔科特·欧文也以4票弃权，0票反对的方式获得了这最后一个宝贵的名额。

　　这未免太过反常了吧？

　　总指挥官甚至睁开了半眯着的眼睛，但是仅仅睁开不到0.5妙就重新闭合，只有军部总参的参谋们还露出见了鬼的表情。

　　诧异归诧异，会议还要继续。

　　按照会议的流程。

　　当这个议题讨论出结果，就可以直接结束。

　　但此时没有一个人离开，就连向来跑的最快的十个师长也稳稳的坐在椅子上。

　　“咳咳……”

　　总指挥官用一副昏昏欲睡的语气说道：“诸位，还要等我请你们提出新议题吗？”

　　“总指挥官阁下英明。”

　　拉格伦拿出一份材料，示意副官送到福斯特·诺澜的面前。

　　“维迦少尉？”

　　福斯特露出了意外的表情，对于维迦的印象他当然深刻。

　　但是他没有想到，关于那个幼童军官的资料居然再一次出现在了他的会议桌上，而这一次并非是什么好消息，而是关于他惹上了审判系统的整体经过。

　　虽然在上次卡列尼三权峰会中军队系统获得了完胜，调查小组也由此而建立。

　　但是这并不代表福斯特·诺澜现在会为了区区一个维迦跟审判系统撕破脸皮，要是惹毛了审判系统，恐怕他会联合弱势的政府系统一同给军队系统施加巨大的压力。

　　以一敌二。

　　就算军队系统赢了这场争端，最后也一定会闹到帝国总部，到时候一个独裁的名头免不了被冠名在他的头上，而帝国总部绝对不允许地方城市的三权中，一权独大。

　　因此。

　　这件事如果没有被举报到审判系统，那么他当然会替维迦压下来，但是已经被人举报至军事检察院，那么这个面子他不能不给审判系统，甚至还要帮助审判系统出一份力量。

　　“冻结帝国之翼吧。”

　　总指挥官福斯特用仿佛碾死一只蚂蚁的冰冷语气说道：“嗯、顺便找个理由把那个举报者开除军籍，贬为下等公民吧。”

　　“嘶~”

　　众人倒吸了一口凉气。

　　虽然他们也知道吃里扒外的举报者会死的很惨，但是他们没有想到居然会是贬为下等公民这么严厉的惩罚。

　　要知道，贬为下等公民可是只有被赎回的投降者才会被施加的惩罚。

　　因为贬为下等公民远比死亡更加可怕，不仅会连累全家，甚至子子孙孙都将受到整个社会的歧视，也不再享受普通的公民的基本权利，可以说是帝国不灭，永世为奴。

　　虽然说是仅仅惩罚举报者，但在座的众人都明白，这是在警告他们，军队内部的事情永远不要让其他系统插手，除非他已经不想在第三集团军、不，是不想在帝国呆下去了。

　　“散会吧。”

　　福斯特沉闷的声音传来，这是生气的表现。

　　拉格伦拿回盖上印章的申请书，然后跟随众人退出了会议室。

　　虽然他本人对审判系统和政府系统并不反感，因为各个系统均是为了帝国的未来而奋斗，但是他明白，福斯特极度讨厌好不容易争取来的一丝审判权被愚蠢的部下无视。

　　好在他的目的已经达到。

　　拉格伦回到师部立刻召见了安德烈·希尔，他颇为惋惜的看了一眼安德烈，然后将桌面上的冻结帝国之翼申请书递给了安德烈。

　　“感谢师座。”

　　安德烈·希尔怀着激动的心情敬礼后，走出6师师部，径直朝着军事检察院的方向走去。

　　拉格伦叹了口气。

　　他并没有立即让调查小组对安德烈施加下等公民的惩罚，因为现在除了安德烈，没有人想擅自去接触审判系统的人，毕竟福斯特已经在会议上杀鸡儆猴。

　　因此等安德烈的剩余价值被榨干，那么就是他的死期。

　　……

　　第二天。

　　维迦兴冲冲来到旅部，却收到一份通知书。

　　这份通知书大概内容是，他的“帝国之翼”勋章所有权限已经被冻结。

　　什么是冻结权限？

　　因为任何荣誉勋章没有回收这么一种说法，所以只能依靠冻结的手段来保留勋章持有者的荣誉，但是却让持有者不再享有该勋章基本的福利和权限。

　　次啦。

　　维迦几乎将通知书撕的粉碎。

　　他没有想到，军部高层居然没有因为他的潜力和帝国之翼保住他，甚至成为了审判系统的帮凶，因为一旦帝国之翼权限被冻结，他甚至要面临无期徒刑或者死刑的审判。

　　砰！

　　维迦一拳砸在桌子上，将桌子砸个粉碎。

　　毫无疑问，他的潜力和未来彻底被军部否定了。

　　面对审判系统这个庞然大物，军部最终选择牺牲他来维持卡列尼现在的局面。

　　是啊。

　　他只是一名小小的少尉军官，居然妄图让军部为他出力？

　　可笑！

　　他居然忘记了在这个弱肉强食的世界中，能够依靠的只有自己的实力，依附强者的弱者只会被强者无情的抛弃，最后被冰冷的世界碾为尘埃。

　　他需要力量。

　　唯有自己成为强者，才能主宰自己的命运。

　　依附强者得来的所谓一帆风顺人生根本就是种一触即破的伪物。

　　这个世界也根本不存在所谓的一帆风顺人生！

　　如果真的有，那一定是建立在强而无敌的实力基础上。

　　是否醒悟的已经太晚？

　　面对这样的绝境他该怎么做？

　　逃跑？

　　叛国？

　　不！

　　究竟是多么自负的人才会认为简单换个环境就可以获得更好的发展。

　　这个世界上本就没有所谓的净土。

　　维迦不打算逃避，因为逃避无法解决任何问题。

　　如果他最后真的因为这种啼笑皆非的理由而死去，那证明他只是一个不过如此的男人。

　　此处是死线的城市。

　　是时候来大闹一场。

　　当没有人愿意帮助他，那么剩下的就只能自力更生。

　　维迦发誓要亲自解决这次危机，并且总有一天要站在规则之上，让抛弃和否定他的人知道，要么在否定他的途中死去，要么屈服在他的脚下苟延残喘。


第九十五章 自由法师

　　从A91旅部走出。

　　维迦永远忘记不了拿到通知书时，旅长甘瑟·伯顿的眼神。

　　那是一种什么样的眼神？

　　就如一个不小心摔碎心爱瓷杯的富商，虽然表现的很是惋惜和心痛，但是并没有想过要将摔碎的瓷杯拿去重新修复，因为瓷杯可能精致，但并不是没有替代品。

　　维迦明白。

　　他的潜力固然会被重视。

　　但是他就像那一个瓷杯，就算只有一点点的瑕疵，都会被主人无情的抛弃，因为帝国中天才实在是太多了，他并非不可替代的存在。

　　但是。

　　若他成为独一无二的存在。

　　那么任何人都不能抛弃他，就如当初他拿到《卡列尼联络图1》的时候，团部甚至为了它启动帝国特别行动条例，全团出动来营救他。

　　也就是说。

　　想要度过这次危机，他必须让自己成为独一无二的存在。

　　唯有让军部认为，这个阶段已经无法抛弃他，那么他才能真正的度过这一次危机。

　　至于度过危机之后？

　　这并不是这个阶段需要考虑的事情，但是维迦最后还是会选择留在军队，即便在军队随时可能死亡，甚至还被抛弃和否定，但是逃避确实无用，他要通过这个平台获得更多的权利和地位，以无可匹敌的力量颠覆一切，完成自己的目标。

　　现在需要考虑的是，如何让军部认为无法抛弃他。

　　他的身上有什么独一无二的特性吗？

　　潜力、荣誉？

　　这些都是可以被替代的东西，也已经被证明军部不会为了这种无聊的特性保下他。

　　一边朝军官公寓走着，维迦一边低头沉思。

　　留给他的时间已经不多，一旦帝国之翼被冻结的消息传到审判系统，那么军事检察院必定会再一次找上门来，以他现在的微薄实力，根本不可能是正式魔法师的对手。

　　此时情况说是千钧一发也不过份。

　　但越是十万火急，越需要冷静，因为紧张、不安、恐惧的情绪只会让事情变得更糟。

　　维迦深深吸了一口气。

　　然后抬起头朝着四周看去，他企图用这种转移注意力的方式让自己冷静下来。

　　抬起头的瞬间。

　　维迦发现他不知不觉居然再次走到了贫民窟。

　　不过这一次与上次深入其中不同，他仅仅只是站在大街的位置朝通往贫民窟的巷子看去。

　　那是……

　　维迦看到巷子里并排的3个垃圾桶。

　　那正是当初他为了生存与流浪狗抢食的地方。

　　虽然这并不是值得夸耀得事情，甚至是耻辱的象征，但是他还是以惨烈的代价赢下了穿越异世界的第一次战斗，最终抢到了饭店的剩饭剩菜，因此活了下来。

　　绝对不能死在这里。

　　维迦更加坚定了心中的信念，他下意识的朝着垃圾桶走了两步。

　　刚走到近处。

　　维迦就发现一个狼狈的身影从阴暗的角落窜出，朝着刚被丢弃的剩饭残渣扑去。

　　那是一个孩子，体型看起来与他差不多。

　　就在这个孩子朝着垃圾桶冲去的时候，早已虎视眈眈的一只流浪狗也一起朝着垃圾桶一起扑去，流浪狗的速度很快，但是那名孩子的速度明显更快。

　　汪汪、呜~

　　孩子不仅没有害怕流浪狗，还一脚将它踹飞出去，欺软怕硬的流浪狗只能夹着尾巴逃走。

　　因为触景生情，本想出手相助的维迦停住了手。

　　是啊，并不是每一个人都像他当初一样弱小，他需要以命搏得的东西，或许别人轻而易举就可以拿到手中。

　　正当他准备默默离开。

　　他忽然看到了那名孩子转过来的脸。

　　四目相对。

　　那名一脚踹的流浪狗夹着尾巴逃跑的孩子，如见到了某种不可名状的恐怖似的，他连剩饭残渣都顾不得拿，转身就爆发出有生以来最快的速度朝着贫民窟的方向冲去。

　　那个孩子是布雷！

　　维迦第一眼就认出那张脸，因为他不仅是流浪儿童间谍组织的头目，还是在上次的大清洗任务中，让第二阶段任务宣告破产的罪魁祸首。

　　原本布雷因为6师师长拉格伦一念之仁而成功逃跑。

　　而维迦也几乎认为这辈子恐怕再也难以找到他，毕竟布雷向来机灵诡诈，如果不是地毯式的搜索，很难在偌大的卡列尼找到一个孩子。

　　但是他没有想到在这里再次遇到了布雷。

　　他本来并不想追击，因为他只是一个小小的逃犯，就算抓到了那么点军功也不能解决他的困境，他可没有多少时间来浪费。

　　什么？

　　为了帝国？

　　第一他对帝国本就没有多少忠诚，帝国都快抛弃他了，难道他还要为帝国站好最后一班岗不成。

　　眼看布雷就要消失在视线内。

　　维迦在停顿了几秒钟以后，还是追了上去。

　　或许只是转移注意力，让自己冷静冷静，也可能是为了看看曾经“老朋友”的近况，亦或者想杀了他获得一丝魔力。

　　维迦只是以不紧不慢的速度跟在他的背后。

　　这一跟就跟了两个多小时，维迦发现布雷一直沿着贫民窟在转圈圈，似乎是怕被跟踪而故意这么做的样子。

　　维迦是职业者，还是一名魔法师。

　　他想要跟踪一个普通人，那么普通人几乎没有可能发现他的气息。

　　布雷自作聪明的绕了两个小时后，最后在一处破败的屋子门口，三长一短敲了四下。

　　咯吱。

　　漏着风的破门被打开。

　　那是一名中年人，因为他穿着破败的黑色斗篷，所以看不清他的身体究竟是健壮还是羸弱，索性他没有将斗篷遮住脸，维迦因此看到了他苍白的脸色。

　　这名中年人受伤了。

　　维迦敏锐察觉到了这名中年人的情况。

　　砰。

　　小心的打量周围一眼，布雷进入屋子里，房门被关上。

　　但是在房门被关上的瞬间，维迦却瞳孔一缩。

　　因为在中年男子抬起手关门的一瞬间，维迦看到了男子斗篷下另一只手拿着的手杖。

　　那不是普通的手杖。

　　镶嵌在手杖顶上的聚能水晶清楚的告诉他，那是魔法师才能使用的法杖。

　　为什么魔法师会跟布雷接触？

　　从对方的穿着看，显然不隶属军队系统，同时也并不是审判系统和政府系统中任职的魔法师。

　　就算不从穿着，一般魔法师负伤，也会立即赶往医院接受治疗，但是对方没有这么做。

　　难道是……

　　不愿意为帝国效力的自由法师？

　　因为只有自由法师可能贫穷到几乎付不起医药费。


第九十六章 一线生机

　　漏风的破屋中。

　　布雷一屁股坐在椅子上，大口大口的灌下一杯水。

　　砰。

　　将空杯子重重的砸在桌子上。

　　布雷咬牙切齿的从牙缝中挤出几个字：“该死的维迦！”

　　由不得布雷不愤怒。

　　因为维迦已经不是第一次坏了他的好事。

　　从流浪儿童组织开始，维迦就没有搭理他的哄骗而莫名其妙消失，到后来大清洗任务中更是丝毫不念旧情，不仅断送了整个前途，还差点终结了他的性命。

　　好在当时装可怜躲过一劫。

　　虽然后来被列为通缉犯，但是凭借自己孩子存在感本就薄弱的身体和高明的伪装本领，倒也安逸的活再卡列尼中，毕竟他也是从流浪儿童过来的，仅仅图个温饱还是得心应手。

　　但是他不甘心。

　　也算站在巅峰的他，怎么会甘心继续当一个流浪儿童。

　　在这期间，他凭借联合王国间谍的身份积极的联络其他各区和北区幸存的间谍人员，他企图重新加入到间谍组织中，再次为联合王国效力。

　　事情并不顺利。

　　由于他的面容已经暴露，大街小巷均贴着他的通缉传单，因此没有任何一个联络点敢重新启用他，其中有几个联络点的头目甚至想杀人灭口。

　　布雷终于意识到。

　　卡列尼已经呆不下去，他准备伺机逃出卡列尼城，但是却没有把握突破守城的几道检察防线，因为一旦暴露了通缉犯的身份，他恐怕会死的很难看。

　　为了更好的活着。

　　为了重临巅峰。

　　布雷在上周已经决定想办法越过检察防线，逃离卡列尼城。

　　他趁黑出动，开始寻找城防的漏洞，但是卡列尼城的防线如铁桶，根本就没有任何死角，尤其是城门所在，甚至有传说中的魔法师临空而立。

　　夜晚的戒严比白天强上了数倍。

　　就当他灰心丧气的时候，在回归的途中捡到了一个受伤昏迷的中年魔法师。

　　这个魔法师是联合王国的人！

　　布雷从这名魔法师身上特殊的符号看出了他的身份。

　　因为这个特殊的符号只有联合王国间谍系统的人才认得出，除了间谍系统，就算是联合王国军队的士兵和军官都不认识。

　　王国间谍系统的魔法师是如何进城的？

　　据布雷所知，整个卡列尼城联合王国间谍组织的职业者数量一个巴掌都的数的过来，而更高级的魔法师根本就不存在于卡列尼中。

　　因为稍微高级点的职业者进入卡列尼城都会遭到全方位的排查，何况是以魔法师的身份进入卡列尼，就算是最低级的1级魔法师，也逃不过帝国的检查防线。

　　这是一个机会。

　　布雷很敏锐的察觉到，这名受伤的魔法师在间谍组织中的地位一定不低，如果能够在这里救下他，那么凭借这一层关系，一定可以再次进入间谍系统。

　　他救下了这名魔法师。

　　在后来的交流中，一切都如布雷所料。

　　这名魔法师确实在间谍组织中的地位不低，因为他并非属于卡列尼的王国间谍组织，而是隶属于联合王国间谍系统分部的成员之一。

　　更加重要的是。

　　这一次这名魔法师冒死闯入卡列尼，是为了传递一份给卡列尼间谍组织首脑的信件，但是却暴露了身份，索性拼着重伤逃脱了追击。

　　现在有两股势力的人在寻找他。

　　一股是卡列尼第三集团军，另一股是卡列尼政府系统的执法队。

　　第三集团军找这名魔法师当然是为了查明他的目的，而政府系统的执法队寻找他当然是奉了执法总局局长布鲁诺·瓦伦的命令，因为布鲁诺的另一个身份是卡列尼间谍组织首脑。

　　但是这名魔法师并不敢冒头。

　　因为一旦被第三集团军捷足先登，那么就有可能前功尽弃。

　　布雷在知道前因后果后，帮助隐藏这名魔法师，同时找机会在第三集团军察觉不到的时候，暗中联系执法队。

　　“事情办的怎么样了。”

　　中年法师见布雷放下杯子，匆忙的问道。

　　布雷摇了摇头：“埃里森大人，您有所不知，执法队虽然满街都是，但是军队也不少，想要避开军队的眼线联系执法队根本就是不可能的事情，今天还差点丢了性命，连今晚的晚餐也弄没了。”

　　“辛苦你了。”

　　埃里森叹气道：“要不是我受到帝国军精神魔法师的攻击，导致精神力受到重创暂时无法使用魔法，也不至于沦落到这种地步，这一次事情过后，我一定会将你带到加西里城分部。”

　　“谢埃里森大人。”

　　布雷满心欢喜，只要离开了卡列尼这个鬼地方，他自信能够东山再起。

　　但就在这时，门口传来一声巨响。

　　轰。

　　漏风的破门应声而碎。

　　当尘埃落定之后，一个幼童的身影站在了那里，他手中拿着短刀，嘴角拉着灿烂的微笑。

　　两人的对话已经全部被维迦听到。

　　当得知这名魔法师并非是自由法师，而是王国军间谍组织成员的时候，他意识到这之中必定有什么重大的猫腻，帝国的地盘连敌国职业者都很难生存，何况是一名魔法师。

　　敢冒着死亡的风险进入卡列尼，必定关系重大。

　　只要这其中的猫腻关系到整个卡列尼的存亡。

　　那么手握第一手情报的他将成为绝对无法替代的存在，到时候就算是他不向军部提出请求，军部上层甚至会主动保住他的性命。

　　但是魔法师的实力让他颇为忌惮。

　　因为他还没学会影术式，如果不分析自己的实力就擅自暴露身形，那么很有可能因为不是魔法师的对手而死在这里，至于暂时离开向其他人求助当然也是不可能的事情。

　　因为整个军队上层都知道他要完了。

　　现在他在军中已经没有什么影响力，更不要想有什么人会帮助他。

　　不过也就在下一瞬间。

　　维迦听到了对方精神力受创，已经无法释放魔法。

　　因此他第一时间闯入这里，手中的短刀已经灌满魔力，整个身体也蓄势待发。

　　他要搞清楚这其中的真相，这或许是他的一线生机。


第九十七章 将死之人

　　“谁！”

　　当门口被轰的粉碎，魔法师埃里森立声呵道。

　　维迦没有回答埃里森的问题，他只是将目光锁定在埃里森的身上。

　　埃里森不认识维迦，但是布雷不可能不认识维迦，因为维迦已经成为了他的噩梦，他所有的一切都毁在了维迦的手里。

　　但是维迦为什么会出现在这里？

　　心念一转。

　　布雷就想明白维迦恐怕并没有被他甩掉，而是顺着他的踪迹跟随到了这里。

　　他用有些颤抖的声音说道：“维、维迦，你、你跟踪我？！”

　　“跟踪？”

　　维迦虽然是回答布雷的话，但是目光却从来没有离开过埃里森：“跟踪可是贬义词，往大里说，我只是在追踪帝国的通缉犯布雷而已。”

　　“果然是……”

　　布雷咬牙切齿的想开骂，但是看到维迦手中的兵器，立刻就怂了下来：“维迦、不，维迦大人，还请你看在咱们同甘共苦的份上，放我们一条生路吧，就算杀了我，对你也已经没有什么好处，反而脏了你的手。”

　　布雷嘴中求饶，暗地里却给魔法师埃里森打了个手势。

　　这个手势隐藏的含义是撤退，布雷已经意识到他们两个绝对不是维迦这名职业者的对手，因为埃里森已经精神受创，无法发挥出正常水平，现在撤退才是上策。

　　维迦没有看到布雷的手势。

　　但是他的目光从来没有离开过埃里森。

　　只要埃里森稍微有一点异动，维迦都会第一时间反应的过来：“你应该知道求饶的话对我是没有用处的，其实相对于你，我更加好奇你旁边这位先生的身份。”

　　布雷心中一惊，面上却没有表现：“他只是收留我的好心人而已。”

　　“嗯——”

　　维迦声音拉的很长：“好心人啊……看来你还真是幸运，居然能被一名强大的魔法师给收留下来，不知道这位魔法师先生可知道你逃犯的身份。”

　　维迦将魔法师三个字咬的很重。

　　而埃里森显然已经知道自己暴露了身份，他没有回答维迦的问题，而是趁着维迦说话的间隙，带着布雷想要破窗而逃。

　　埃里森快，维迦也不慢。

　　从头到尾都没有移动过目光的维迦，赶在了埃里森和布雷的前面挡住了逃生的去路：“两位别急着走嘛，客人才刚来，主人就要走，这是不是太没教养了些。”

　　“小鬼，你不要欺人太甚。”

　　一直没有说话的埃里森发出了阴郁沉闷的声音，如果此时是在晚上，一般人可能还以为是哪里来的邪魔在低吟。

　　“埃里森大人，请冷静。”

　　眼看埃里森一副要发作的样子，布雷赶紧阻止道：“别看他只是一个小鬼，但是他是货真价实的职业者，您现在的情况恐怕不是他的对手，我看我们还是找机会先撤退吧。”

　　“哦？”

　　埃里森听到布雷的话目光闪动：“闹了半天，原来只是职业者……”

　　话音未落，埃里森忽然抽出腰间的匕首朝维迦发动攻击。

　　要是一般的职业者，面对这突如其来的攻击说不定还真着了埃里森的道。

　　可惜维迦一直都没有放松警惕。

　　他看到埃里森的攻击，反手就迎了上去。

　　砰砰。

　　短暂的交手后，两人分开。

　　埃里森冷笑道：“我还当你有多大能耐，原来只是一名4级见习职业者，就算不使用魔法，以我5级见习职业者的实力，想要战胜你也是轻而易举的事情。”

　　维迦没有被吓住。

　　他灿烂的笑着：“我看你不是不使用魔法，而是不能使用吧。”

　　“可恶。”

　　埃里森嘴角蹦出几个字：“你在门外都听到了多少。”

　　“该听到的都听了，不该听到的嘛……”

　　维迦一边说着，一边突然发动攻击：“也听到了。”

　　砰。

　　两人战到了一团。

　　由于维迦先手，以及身体灵活的原因，暂时压制住了埃里森，让他几乎没有反手攻击的缝隙。

　　“小鬼，不要欺人太甚。”

　　埃里森开始反击：“就算我精神力受创，战胜你一个4级见习职业者也绰绰有余，我劝你还是尽早退去，免得在这里丢了性命。”

　　维迦手中的攻势没有变弱：“终于开始着急了？”

　　“哼，既然你存心找死。”埃里森也开始爆发出可怕的魔力。

　　正如维迦所言，他确实着急了，因为他心中确信维迦已经将这件事上报，而帝国的援军恐怕也已经在路上，时间拖的越长，对他越不利。

　　“炎术式·火球！”

　　一口鲜血吐出，埃里森拼着脑死亡的风险，强行激发精神力，释放出了一枚火球。

　　火球呼啸而过。

　　以这种速度维迦也根本没有能力躲过。

　　一旦被火球击中，就算是4级见习职业者也会顷刻间灰飞烟灭，埃里森正是清楚这一点，才在时间不多的情况下，赌上一把，打算将维迦秒杀。

　　幸运的是他赌赢了。

　　虽然大脑几乎崩溃，但是还能运转的思维清晰的告诉埃里森，他并没有因为强行释放魔法而脑死亡，幸运之神再次站在了他这一边。

　　轰。

　　火球如一颗手雷爆炸，燃烧的火焰将维迦幼小的身体吞噬。

　　此情此景，埃里森长出了一口气。

　　虽然火球只是弱化版，普通魔法师甚至能直接用法师之盾抵挡，但是对付职业者还是绰绰有余的。

　　但也就在这时，燃烧的火焰如布匹被划开，一个幼小的身躯从中走出。

　　半透明的盾牌阻挡一切。

　　维迦如一支离弦之箭，朝着埃里森急射而去。

　　埃里森没有料到自己的魔法居然不足以秒杀维迦。

　　再加上他的身体和精神力接连受创，现在连防御都很吃力，更别提临时支起法师之盾，因此维迦这出乎意料的攻击砸在了他的身上。

　　轰。

　　魔力防御如薄纸破碎，维迦的匕首刺进埃里森的身体，他整个人也因为魔力的冲击力而倒飞出去，砸碎了桌子后，掉在地上奄奄一息。

　　由于维迦把控住了力度。

　　埃里森并没有死亡，只是受到了重伤。

　　维迦上前一步，一脚踩在埃里森流血的伤口上：“说出你的身份和目的。”

　　“哈哈哈。”

　　埃里森阴郁的邪笑着：“帝国的杂碎们，你们的死期也不远了，好好睁大眼睛看着吧、王国终将胜利，我们必将凯旋。”

　　这时。

　　一股莫名的危机感突然袭来。

　　埃里森再一次释了一枚火球，这一枚火球与先前的威力别无二致。

　　维迦不明白无用的攻击为何释放两次，而且如此近距离的释放魔法，难道不怕火球的攻击波及自身吗？


第九十八章 魔法斗篷

　　轰。

　　一声巨响过后，屋子已经被烧的不成样子。

　　埃里森死了。

　　他在最后一瞬间，再次燃烧精神力，释放了一记火球，企图和维迦同归于尽。

　　可惜他的如意算盘打错。

　　既然先前一记火球都没能击杀维迦，那么故技重施怎么可能让维迦受到伤害。

　　这看起来似乎很愚蠢。

　　维迦原本也是这么认为的。

　　但是对布雷逼供之后，他才知道，原来这个魔法师身上藏着一封给卡列尼联合王国间谍组织首脑的密信，这一封密信的内容虽然不知，但是重要程度毋庸置疑。

　　也就是说。

　　这最后一记火球本就不是冲着维迦去的。

　　埃里森真正的目的是烧毁自己身上的信件，从他最后的遗言就可以知道，这一封信一定关乎到某种战略规划，否则联合王国不可能让一个魔法师客串一次邮差。

　　然而信件已经被烧毁。

　　也就是说，线索已经断掉了。

　　从现在的情况来看确实是这样，但是维迦从布雷的口中得到了一个更加劲爆的消息。

　　卡列尼城，联合王国间谍组织首脑的身份是——

　　政府系统，执法总局局长，布鲁诺·瓦伦。

　　现在有1万的兵力、200左右的职业者、以及数量不明的魔法师正在为执法总局效力，这也是卡列尼政府系统唯一的一份武力。

　　如果执法总局的局长是间谍首脑。

　　只要战争打响，第三集团军和审判系统的主要战力尽数前往边境线，那么在大后方极度空虚的情况下，一旦执法总局发生叛变，卡列尼顷刻间就会失守。

　　一旦卡列尼失守。

　　那么第三集团军和审判军团不仅会多面受敌，就连基本的补给来源也会被切断。

　　补给线就是生命线。

　　如果失去了大后方，那么这场战争的结局已经可以预见。

　　联合王国居然做到这种地步……

　　这不仅是想赢下这场战争，而是想吃下整支第三集团军啊！

　　维迦再次回想起埃里森的遗言，后背已经一阵冷汗。

　　第三集团军是帝国北方的主要战力，一旦被联合王国覆灭，那么失守的将不仅是一座卡列尼城，而是帝国整条的北方战线，因为卡列尼城是北方的咽喉之地。

　　这是关乎整个卡列尼与帝国北方战线生死存亡的大事。

　　维迦心脏开始剧烈的跳动起来。

　　只要将这条重要的信息上报军部，那么作为交易，相信整个第三集团军别说是为了他与卡列尼审判系统撕破脸皮，就算是搭上卡列尼政府系统，军部也不可能抛弃维迦。

　　但是至关重要的一点是。

　　他没有证据证明他说的话是真话。

　　仅仅依靠布雷的证言，还不足以搬倒一名卡列尼政府系统的高官。

　　而他本人在军中的评价已经降到了历史新低，到时候不仅不能打动军部，还会被当做狗急跳墙的小丑。

　　也就是说，他还需要一些实质性的证据。

　　那么问题又回到了原点，那一封至关重要的信件已经被烧毁。

　　现在维迦已经敢大胆猜测，那一封密信说不定就是联合王国打算发起战争的信号。

　　现在该如何是好？

　　维迦再次陷入了死胡同。

　　一股憋屈感油然而生，他开始极度后悔。

　　如果他当时知道信件的存在，直接杀了埃里森，那么现在已经成为了定局。

　　这就像中了上亿的彩票特等奖，到了兑奖中心才发现，原来去兑奖的路上已经把价值连城的彩票给弄丢，如果是心理承受能力低一些的人，恐怕一口气已经缓不过来。

　　虽然维迦没有到这种程度。

　　但是思维还是停止了几秒钟。

　　他重新将目光看向缩在地上颤抖的布雷：“还有什么你知道的，给我全部说出来！”

　　“没、真的没了。”

　　似乎感受到维迦身上的戾气，布雷的声音颤抖到极致：“该说的我都说了，我只知道他是来卡列尼给执法总局的局长送信，信的内容我一点都不知道，他也只是让我找机会避开军队的耳目将执法队的人带到这里。”

　　维迦看的出来布雷没有说谎。

　　因此他拿起短刀，走到布雷的面前，没有多余的废话，也不念半点旧情，一刀直接斩下了他的脑袋，因为布雷已经没有利用价值。

　　这突如其来的一刀同样也让布雷反应不过来，因为他根本没料到维迦会忽然杀了他。

　　短刀回鞘。

　　一丝温暖的魔力注入心脏，让维迦稍微感受到了点温暖。

　　事已至此，维迦也只能另寻证据。

　　于是他将目光看向地上无法被烧毁，稍微有些破败的魔法斗篷和法杖。

　　并没有因为是死人穿过的而感到忌讳。

　　维迦本着不浪费的原则，直接弯腰捡起披在了身上。

　　魔法斗篷是魔法道具的一种，拥有很好的冥想加成和精神力集中效用，尤其是在魔法师的对战中，精神力的集中程度对施法的速度有着直接的影响。

　　一件魔法斗篷的价格不低于一个施法媒介。

　　虽然这件魔法斗篷质量只能算一般，但也不是短期内维迦能够买的起的道具。

　　再加上手中的一柄法杖，今天的收获还算是“过得去”吧……

　　这样自我安慰了一番。

　　维迦发现这身斗篷还带有伪装特效，只要戴上宽大的帽子，不仅能够隐藏自身的气息、改变原来声音、连同脸部也会升起一层阻碍视线的迷雾，让人无法看清真容。

　　这身斗篷，简直是为暗影法师量身定做。

　　不过由于身材原因，这身斗篷对于维迦来说过于宽大，当然也不是不能穿，只是穿起来显得很滑稽和怪异，连同四肢和身上的军装全部被遮盖，就像电影中裹着白布的海盗幽灵。

　　维迦没有挑三拣四。

　　他穿着黑色的斗篷，就打算走出还在燃烧着火焰的破屋。

　　因为留在这里已经没有任何意义，魔法师埃里森的尸体早就在火球爆炸时就被烧的渣都不剩下，而布雷也差不多要被火化干净，所以这里已经找不到任何有价值的东西。

　　但就在这时，远处一支小队被大火吸引过来。

　　他们穿着执法队的制服，带队的是一名3级职业者。

　　维迦没有表现出什么惊讶，城市中的大小事务一般归执法队管理，这边发生爆炸和火灾，他们自然要第一时间赶来。

　　来到近处。

　　维迦没有表现出什么动作，但是为首的3级职业者却露出了难以置信的表情。

　　他将目光死死的锁定在维迦斗篷的领口上。

　　那个位置，有一个微不可视的特殊符号。


第九十九章 瞒天过海

　　在斗篷的领口上。

　　有一个特殊的符号。

　　这个符号如符文页上玄奥的符文，一般人只会将它当成装饰的图案。

　　但是执法队079中队，队长欧里显然不是一般人。

　　作为执法总局底层的实权公务人员，他早在半年前就被吸收进卡列尼联合王国间谍组织，因为不识时务的蠢货已经被局长清理干净。

　　因此，作为间谍的他当然认识这个符号。

　　这是间谍组织内部人员的专属标记，只要身上有着这个符号，那么在任何地点都可以知道对方究竟是不是友军，也很大程度上杜绝其他势力对他们的渗透。

　　因为这个符号一个月一换。

　　而他第一眼就看到了斗篷上的符号，再加上维迦的穿着和手中的法杖，这与局长和军队要寻找的目标人物的描述简直一模一样。

　　终于找到了！

　　欧里心中一喜，这几天执法队全军出动，由职业者带队在城中来来回回的转了不知道多少圈，始终没有找到目标人物，没有想到这一份功劳最终落在他的头上。

　　他连忙迎了上去：“这位先生，您可算是出现了，这里不是说话的地方，我们局长已经为您准备好了上等的客房，还请您移步执法总局。”

　　不等维迦回答。

　　欧里朝着身边的人说道：“5分钟内，给我找一辆马车来。”

　　“是，中队长。”

　　这名执法队员的动作很快，不到5分钟就不知从何处拉了一辆马车来，看马车的上的纹章，似乎是某位贵族的座驾。

　　欧里换上谄媚的笑容：“先生，马车已经准备好了，我们这就出发吧。”

　　维迦本想拒绝。

　　但是刚要说出口的话硬生生的憋回了肚子里。

　　从对方的种种表现来看，对方似乎将他当成了被他捅了一刀而自杀的联合王国法师，他开始意识到这或许是一次机会，于是跟随对方走上了马车。

　　“1号、2号。”

　　欧里亲自驾驶马车，临走前他朝着两个手下说道：“火灾的后续处理工作就由你们带队处理，若是有人问起火灾的原因，就随便找个理由敷衍。”

　　“是，中队长。”

　　两人朝着欧里敬礼，并且目送马车消失在视线以后，才开始带着整支执法小队进行火灾的后续处理工作，这中途军队的人还过来看了一眼，发现是火灾以后，连询问的欲望都没有，就直接离开了现场。

　　而此时。

　　中队长欧里驾驶着马车，朝着执法总局前进。

　　沿途他面色如常，没有表现出半点的心虚，甚至还和几支搜捕魔法师的部队军官打招呼，顺便炫耀了一番刚刚自己是如何从贵族手中抢马车的经过。

　　也正是这种表现，让军队的人根本就没有怀疑马车中还坐着一个人。

　　于是马车畅通无阻，驶入执法总局的后院。

　　坐在马车中的维迦全程听到了经过，他心中愈加肯定这名执法队的公务人员对他的身份已经深信不疑，而他将有机会利用这个身份获取一些重要信息。

　　机遇与风险并存。

　　虽然看似有很大的机会获得他想要的证据和情报，但是深入到敌人的总部，这本身就是一件极度危险的事情，一旦身份被识破，他可能连死的方式都无从选择。

　　现在后悔还来得及。

　　维迦看着执法总局后院的大门，只要现在反悔离开，那么他将不会有任何危险。

　　何况就算进入了执法总局，他又没有信件，暴露的风险实在太大了些，而且说不定任何证据都找不到，还不如现在回去慢慢想办法。

　　咯嗒。

　　维迦将拳头握的咯咯作响。

　　不入虎穴焉得虎子，现在他已经无处可逃。

　　豁出一切，来大闹一场吧。

　　维迦彻底将恐惧和犹豫的念头抛弃，决定小心扮演好这个“间谍”的身份，并且伺机找到一些关于执法总局局长布鲁诺·瓦伦已经叛国的证据。

　　哒哒哒——

　　随着最后几声马蹄铁敲击地面的声音回荡，马车稳稳停在了执法总局后院。

　　“先生，已经到了。”

　　欧里谄媚的声音传来，维迦打开了精雕细琢的黑漆车厢木门。

　　他用右手微微遮挡了下刺眼的阳光。

　　虽然现在已经是深冬，但是今天的温度比前几天来的高一些。

　　走下马车。

　　维迦看到的是卡列尼的执法总局。

　　他在欧里的带领下从后门朝着顶楼的局长办公厅走去。

　　到了这里，维迦知道他已经没有任何退路，最终的结果也无外乎两种，要么他找到证据并且逃离执法总局，要么他暴露身份被碎尸万段，他无论如何都不想选择第二种。

　　咯吱——

　　房门打开。

　　维迦并没有直接被带到顶楼的局长办公厅，而是被欧里带到了局长办公厅旁边的接待室。

　　“先生，请您在这里稍事休息。”

　　欧里站在门口的位置做了个请的手势：“我这就为您通知局长大人。”

　　本着多说多错，少说不错的原则。

　　维迦并没有说话，他只是点了点头，然后就坐在接待室的沙发上，等待着接见。

　　砰。

　　欧里将接待室的门关上。

　　然后走到旁边的局长办公室敲了几下门：“局长大人，下官091中队队长欧里求见，有要事禀报。”

　　咯吱——

　　房门打开，一名助理对欧里做出了一个请的手势。

　　“欧里，何事？”

　　布鲁诺背对着欧里，手中优雅的摇晃着红酒杯，眼睛始终盯着墙上的卡列尼地图，即便听到了欧里进门的脚步声也没有转身。

　　欧里看了一眼助理，然后加重语气再次重复道：“局长大人，属下有要事禀报。”

　　“哦？”

　　布鲁诺终于转过身子，然后朝着助理说道：“你到门口守着，不要让任何人靠近办公室。”

　　“是，局长。”助理走出，小心将门关上。

　　布鲁诺轻轻嗫了口红酒，如绅士优雅一笑，他身上始终布满着淡定与沉稳的气质：“欧里中队长，现在已经没有问题了吧。”

　　“您要的人，找到了。”欧里沉声说道。

　　咔嚓。

　　布鲁诺手中的高脚杯应声而碎，红酒如浓稠的血液顺着他宽大的手掌流下，他的眼中已经布满了疯狂而兴奋的神色：“战争，终于要来了吗？”


第一百章 疑兵之计

　　连心爱的高脚杯都捏碎。

　　向来优雅而沉稳，自诩绅士的布鲁诺·瓦伦失去了淡定。

　　距离上次夜莺将他的密信送到王国军加西里城已经过去一个多月，就连季节也由初冬进入了深冬，但是他请求在春季到来前开战的消息却石沉大海，没有半点回音。

　　这些日子，他已经开始不淡定。

　　在一个星期前，听说军队在城门的位置识破了一名企图混入卡列尼的联合王国法师，这一个消息让他既惊喜又惊恐。

　　惊喜是因为这名法师90%带着他想要的答复。

　　惊恐是因为这名法师居然被帝国军队给识破了身份，虽然有消息称联合王国的法师逃脱了追击，但是一旦被军队再次找到，那么将有可能暴露他的间谍身份。

　　暴露身份的下场是什么？

　　虽然军队的中坚部队已经派往前线，城中留下的只是一些尚未训练完成的炮灰部队，但是他并不认为仅仅凭借执法总局的一万战力会是卡列尼审判系统中审判军团的对手。

　　众所周知。

　　审判军团是卡列尼审判系统唯一的战力，总人数虽然不到700，但是每一位都是等级偏高的魔法师，他们在战争中负责审判和处理叛国者与投降者、以及执行斩首战术。

　　布鲁诺并不认为，自己防得住审判军团的审判。

　　因此他需要在军队找到这名魔法师之前，提前找到他，这也是他在这个星期下令全局出动的原因所在，他绝对不能在现在暴露身份。

　　只要找到这名魔法师……

　　那么不仅能够得到他想要的答复，还能够避免暴露身份。

　　焦急的等待了一个星期。

　　就在他开始自我怀疑的时候，幸运之神眷顾了他。

　　就在刚刚，他的手下向他报告已经找到了这名至关重要的魔法师。

　　“他在哪里？”

　　布鲁诺完全不复绅士的优雅，这是长期绷紧的神经忽然松懈下来的后遗症。

　　欧里当然明白那名接待室中的魔法师对局长来说意味着什么，他连忙回答道：“未免夜长梦多，我已经将他带到了旁边的接待室，您随时可以与他见面。”

　　“带我去见他。”布鲁诺显得有些着急。

　　欧里连忙打开门，示意布鲁诺跟上他的脚步。

　　布鲁诺三步并这两步，刚走到门口，却又阻止了要前往接待室的欧里：“欧里队长，与这位法师先生见面的事情先不急，我们共饮一杯，将你如何找到他的经过完整的述说一遍。”

　　他回身坐回办公桌配套的椅子上。

　　眼中已然是褪去兴奋，恢复冷静。

　　布鲁诺从抽屉中重新拿出两个高脚杯，亲自为欧里倒了一杯酒，然后朝着他的方向轻轻推了几厘米，优雅的做出了一个请的手势。

　　“谢谢局长。”

　　欧里咽了咽口水，然后半躬着身子端过酒杯一饮而尽后，不顾布鲁诺惋惜与无奈的眼神，开始述说起了与维迦相遇的经过。

　　几分钟后。

　　布鲁诺眼中闪烁着莫名的目光：“特殊符号绝对造不了假，再加上法杖和斗篷的描述与军队那边得来的消息也没有多大差别，看来此人的身份可以确定。”

　　顿了顿。

　　布鲁诺这才起身道：“但是为了以防万一，还需要仔细确认一番。”

　　“您的意思是现在去接见那位法师先生？”欧里小心的问道。

　　布鲁诺摇晃了下红酒，重新将目光投向卡列尼城的地图：“欧里队长，还请冷静些，想必那位法师先生也累了，现在打搅似乎有些不礼貌，我看不如等到晚上再说吧。”

　　“可这样晾着法师先生是不是太失礼了？”

　　“还有更失礼的呢。”

　　布鲁诺莞尔一笑：“吩咐下去，将接待室的门锁死，期间就算里面有任何动静，也不准任何人给法师先生开门，更不准擅自与法师先生见面。”

　　“是，属下这就去办。”

　　虽然心中不解，但是欧里还是走出门按照布鲁诺的吩咐去做。

　　布鲁诺·瓦伦不是不着急，而是要试一试维迦。

　　若是心中有鬼，那么将他晾在接待室这么长时间，而且还当着他的面将门口从外给锁死，那么心虚者必然会沉不住气，甚至会开始疑神疑鬼是不是已经暴露了身份。

　　尤其是在安静的密室中，这种效果尤其明显。

　　就算挺过了这一关。

　　在晚上的接见中，因为精神过度紧绷忽然松懈的原因。

　　若对方果真有鬼，那难免会露出一些马脚。

　　这是布鲁诺刚刚从自己因为紧绷的神经忽然松懈，不小心失去心爱的高脚杯得来的经验。

　　……

　　时间流逝。

　　10分钟后。

　　门口被从外用钥匙锁死，维迦开始有种不好的预感。

　　1个小时后。

　　维迦已经开始在房间中来回踱步。

　　2个小时后。

　　维迦开始用力转动门把手，可惜没有钥匙他无法打开门。

　　3个小时后。

　　在一番来回踱步之后，维迦开始用斗篷伪装的男音呼叫，但是没人搭理。

　　时间划过4个小时。

　　此时的夕阳已经挂在山腰，由于精神过度紧绷，再加上一天没有喝水和进食，维迦已经开始进入自我怀疑的状态。

　　为什么带回来就将他晾着？

　　而且还锁了门，也不顾他的呼喊。

　　是不是已经暴露了身份？

　　否则根本难以解释现在的情况。

　　要不要现在突围出去？

　　一扇破门似乎并不能挡住他的脚步。

　　在这种安静到极点的环境中，尤其还处在危险到极点的敌军总部。

　　维迦站在这生死一线的悬崖边上，神经已经绷紧到了极限。

　　第5个小时！

　　当夕阳的余辉消失在天际，黑夜重新主宰大地。

　　维迦的脸色已经变白，他将战气凝聚于拳，目光对准的了接待室的大门。

　　过度紧绷的神经和针落可闻的密闭环境，已经让他的思维进入了死胡同。

　　上前一步。

　　维迦企图突破这薄薄的一扇门冲出去，他不想坐以待毙。

　　刺啦——

　　这一拳很快，如果不出意外0.5秒后就会撞到房门。

　　并没有预想中的爆炸声。

　　在最后的0.1秒，维迦将拳头停在了距离房门一公分处。

　　不对，完全不对！

　　如果真的已经暴露了身份，那么在对方的大本营，完全可以用无可匹敌的力量直接让他束手就擒，根本没有必要用一扇连普通人都可以撞碎的破门来挡住他。

　　维迦终于恢复了冷静。

　　他意识到这或许只是对方的疑兵之计，现在他需要做的不是疑神疑鬼，而是养足精神，对即将到来的未知挑战严阵以待。

　　坐回沙发上。

　　为了让自己维持冷静、保持状态。

　　维迦拿出了随身携带“影术式”符文页，开始学习了起来。


第一百零一章 学习魔法

　　取出随身携带的符文页。

　　维迦开始闭上眼睛，转移注意力，不再关注周围的一切。

　　因为现在着急已经没有任何用处，在踏入执法总局的那一刻，真正的较量已经开始，这一行要么他拿到证据保住性命，要么默默无闻的死在这里。

　　因此多提升一分实力就多一点存活的机率。

　　眼睛已经闭上，视野归于黑暗。

　　精神力集中，维迦开始感悟拿在手中的符文页。

　　由精神力感悟的符文页通体黑白，他需要精神力渗入符文页中，感悟其中的每一个符文，若是成功感悟第一个符文，那么这一个符文将会消失，代表他可以使用影术式。

　　使用容易，精通难。

　　就算是天才之流，想要融汇贯通一门法术，也需要一年多的时间。

　　按照法师专区夏诺的描述，他的修炼速度比一般人还慢。

　　原本应该是这样的。

　　但是这一次感悟符文页的时候，他敏锐发现与前面几次不同的地方。

　　明明符文页还是黑白色。

　　究竟哪里看出不同？

　　整张符文页确实还是黑白这一点没错。

　　但是这张黑白的符文页顶上却比原来多出了一个彩色的“+1”图案。

　　不会有错的。

　　维迦心中剧震，这一个“+1”的图案与地球“英雄联盟”游戏中技能的升级图标一模一样，他甚至有种预感，只要他一个念头，就可以直接将这么法术全部掌握。

　　没有任何犹豫。

　　维迦心念一动，“+1”的彩色图案开始渗透进符文页，将整符文页中一个个玄奥符文染成了彩色，这一个个符文开始顺着他的精神力汇入大脑。

　　在吸收第1个符文。

　　维迦感觉他可以使用影术式，但是影子连他1/10的职业者实力都发挥不到。

　　第2个符文进入大脑。

　　维迦感觉他能够发挥5成的实力，但是动作僵硬。

　　第7符文感悟完成。

　　动作流畅，9成实力，已经具备很强大的作战能力。

　　第11个符文消失。

　　影子实力超出本体职业者实力50%，自由掌握消失与显影，神出鬼没、来去无踪。

　　不知道是数十分钟还是已经几个小时过去。

　　整张符文页中的12个符文已经消失的无影无踪。

　　这代表着什么？

　　维迦已经将影术式融会贯通，他甚至掌握到了影术式的精髓——一心二用。

　　正是一心二用！

　　影术式最大的缺点就是施术者必须集中精神力操纵影子，否则影子就会像一个僵硬的傀儡，固然拥有不死和强力的攻击，但是在战斗中一旦施术者被敌人发现或者针对，那么该术式也会直接被削弱九成九的攻击力。

　　而一心二用完美解决这个缺点。

　　影术式修炼至登峰造极，将掌握影术式的终极技巧一心二用，它可以让施术者如操纵自己的手臂般，完美和影子达成攻击协调，不再局限于操纵影子单体作战。

　　微微睁开眼睛。

　　维迦发现手中的符文页已经一片空白，上面也再无半个符文。

　　一股喜悦之情油然而生。

　　直到现在，他终于掌握了第一个魔法——影术式。

　　脚下影子传来的律动，清晰的告诉他，只要他一个念头下达，他的影子将立刻显影，让敌人知道何为以诡异和单体作战强力著称的暗影法师。

　　至于为何会如此轻易的将影术式提升至登峰造极的境界？

　　维迦多少也猜测到与先前死亡的魔法师有很大关系，虽然对方看似自杀，但这里要是遵循一定程度的LOL击杀规则的话，当时那段时间内确实只有他捅过对方一刀。

　　也就是说，这个击杀数算在了他的头上。

　　而时至今日，他也终于搞明白了这个变异“超凡邪力”的全套体系。

　　嗯？

　　就在他刚要露出微笑的时候。

　　维迦发现房间里还有其他人。

　　他心中警铃大作，迅速抬起头，看到了坐在对面的中年男子。

　　精致到头发丝的打扮，这是一个浑身上下散发着绅士气质的中年男子，他嘴角始终保持着优雅的微笑，手中以非常熟练方式的端着高脚杯，这样的人简直是少女杀手。

　　和对方比起来。

　　维迦完全就是一个毛都没长齐的小孩，嗯、虽然他本来就是。

　　但是这并不妨碍维迦对他生出一股厌恶感，这大概是因为对方过于完美，再加上同性相斥的原因所在吧。

　　“联合王国的法师先生，你好。”

　　布鲁诺举起酒杯：“我是执法总局局长布鲁诺·瓦伦，我想你大概已经清楚自己现在的处境，喝完这一杯酒就安心的上路吧，敢踏入我帝国的土壤，想必你已经做好了赴死的准备。”

　　维迦皱了皱眉头。

　　眼中闪过一丝疑惑，然后想起了从布雷口中得到的情报。

　　砰！

　　维迦忽然将面前的酒杯直接摔碎，然后霍然站起用伪装的男音怒声道：“布鲁诺，你这是什么意思？想要擅自背叛王国，你可做好承受组织疯狂报复的准备。”

　　维迦心脏开始剧烈跳动。

　　布鲁诺的话明显是诡诈，而他也以其人之道还治其人之身。

　　虽然他胸前的录影水晶被魔法斗篷遮挡记录不到影像，但是记录声音并没有任何问题，只要布鲁诺在这个时候承认他的身份，这一行的证据就算是收集到了。

　　但是维迦终究要失望。

　　布鲁诺呵呵一笑：“我并不知道你在说什么，我作为帝国的贵族、政府系统的执法总局局长，何来背叛王国一说，而且在帝国的土壤上，岂会害怕你们区区联合王国的威胁。”

　　还在演戏？

　　要不是已经确定了布鲁诺身份，维迦可能真的会被这一脸正义的姿态给骗过去。

　　既然要飙演技，维迦也不甘示弱。

　　“布鲁诺，你欺骗王国，罪该万死！”

　　维迦愤怒的咆哮一声，他拿起原来埃里森的法杖，身上魔力和精神力涌动，一副愤怒到极致准备攻击的模样。

　　在死亡的威胁下，维迦不信布鲁诺会不赶紧承认身份。

　　但是布鲁诺显然并不没有露出恐惧的表情。

　　他似乎也打着和维迦同样的想法，打算用死亡的威胁来确认维迦究竟是否组织的人，因为他向来谨小慎微，就算维迦领口处特殊符号已经确认无误，但是他还是放不下心来。

　　于是他放下酒杯，右手微抬：“夜莺，辛苦你了。”

　　话音落下。

　　暗处一股精神力涌动，然后无数条魔力组成的锁链竟从四面八方以极快的速度窜出，直接穿透维迦的法师之盾，将他整个人束缚在原地。

　　砰。

　　维迦的法杖应声而落，现在他连一根手指头都无法动弹。

　　这时。

　　一个阴冷的声音才从暗处发出，似乎在故意嘲笑维迦的自不量力。

　　——“诡术式·天锁！”


第一百零二章 魔法战斗

　　——“诡术式·天锁！”

　　这是二阶暗影法师的束缚型魔法之一。

　　这个魔法虽然没有任何攻击力，但是却拥有可怕的限制能力效果，对付低于自己等阶的法师能够限制行动1分钟以上，限制时间随着实力的提升而提升。

　　就算是面对高于自己等阶的敌人，也能够束缚3秒钟左右。

　　当然。

　　这个限制仅仅限制对手的行动能力，并不能限制魔力和精神力输出。

　　饶是如此，它依然有着一个可怕的特性——无视法师之盾。

　　暗影法师又称诡术法师，他们诡异的招数往往让一些元素法师防不胜防，幸运的是暗影法师并不多见，甚至可以用极度稀少来形容。

　　但是维迦却很“幸运”。

　　他没有想到房间中居然还隐藏着一名同行，而且这名同行明显实力比他还高，他发出的吟唱声似乎是从四面八方传来，根本就无迹可寻，就连他本人也是连一根头发丝都没露出。

　　未知的敌人最可怕。

　　维迦根据最近几天对法师的了解判断，这名同行似乎并不是主修影术式和暗术式的暗影法师，而是主修诡术的暗影、不，应该称之为诡术法师更加贴切。

　　诡术式的效果是潜行。

　　作为暗影法师的三大基础魔法之一。

　　这个潜行的效果比他身上这件斗篷强上数倍不止，如果修炼至登峰造极，相差3级左右的法师几乎不能够察觉到他的气息，该术式与影术式一样，属于可以长时间维持的魔法类型。

　　天锁是诡术式的进阶魔法之一，属2级。

　　也就是说。

　　现在这名未露面的法师拥有至少2级法师以上的等级，同时已经暴露的有两门魔法，虽然这两门魔法都不具备攻击性，但是维迦并不怀疑对方掌握有攻击型法术。

　　这边的维迦脸上阴晴不定。

　　那边的布鲁诺却对维迦身份的真实性愈加的肯定。

　　如果不是死忠于王国的人，是不可能对他的背叛如此愤怒。

　　他确信，任何东西都可能作伪，但是被关在密室中一个下午，一听到他背叛的言语，那种布满杀气的眼神是绝对作不了伪的。

　　现在还差最后一个环节。

　　人在生死的边缘，将会丧失理智，暴露出该暴露出的一切。

　　他举起的右手缓缓放下。

　　当右手完全放下，一柄冰冷的短剑已经架在了维迦的脖子上。

　　冰冷的触感让维迦脸色变白。

　　他完全不知道这名诡术法师什么时候已经来到了他的后面。

　　维迦想要支起法师之盾将对方弹开，但是又怕这一举动惹怒对方，因为他不太确信法师之盾的速度是否能够超过对方的手速。

　　“该死诡术式。”

　　维迦内心对这该死的法术咬牙切齿。

　　如果帝国法师专区收录的是这门法术……嗯、好像对他现在的处境也没有任何用处。

　　总而言之。

　　这种生命掌握在别人手里的感觉，维迦相当不喜欢。

　　如果这一次能侥幸活着出去，他就算去偷去抢，也要凑齐购买暗影法师三门基础法术的金币。

　　“叮~”

　　布鲁诺故意将红酒瓶高高抬起，然后血红的酒水如浓稠的鲜血慢慢倒下：“法师先生，传闻这‘安斯拉尔’如人类的鲜血，迷人、芬芳、回味无穷，很遗憾我受限于自身的职位，至今没有饮过人类的鲜血，但如果是你的话……”

　　猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　后面的半句话已经不言而喻。

　　将短剑架在维迦脖子上的夜莺心领神会，短剑已经越过魔力防御，划破了维迦脖子肌肤，毛细血管的一滴鲜血顺着短剑滴落，再进一步就会划破维迦的动脉。

　　死亡……

　　在接近。

　　然而谁也没有注意到，维迦脚下的影子已经消失的无影无踪。

　　“法师先生，你还有什么遗言吗？”

　　布鲁诺举起酒杯：“如果没有的话，那么接下来就让我尝尝你的鲜血吧。”

　　这么说着，布鲁诺就要一步上前。

　　但是这一步却重若千斤，非是抬不起，而是不敢抬。

　　通体漆黑、不，应该说是影子化成的短刀已经架在了他的脖子上。

　　站在他身后的是，漆黑到连光线都无法穿透的影子。

　　“暗影法师！”

　　夜莺原本颇为不屑的声音变为震惊。

　　他知道维迦是一名法师，那根法杖就是最好的证明，因此他直接用天锁卸下了维迦的法杖，为的就是防止维迦释放法术。

　　但是他没有料到，维迦居然也是一名暗影法师。

　　夜莺赶紧朝着维迦的脖子处看去，他这才注意到维迦的脖子果然挂着一枚施法媒介。

　　大意了。

　　夜莺懊恼自己太看轻了维迦。

　　同时也对维迦的警惕之心提高到了前所未有的高度。

　　因为维迦在这种生死一线的情况下，居然还能保持冷静没有擅自对他施法，而是将目标对准他的主人布鲁诺·瓦伦，这不得不说是一个明智的选择，因为这让他变得投鼠忌器。

　　如果将施法目标对准他，他起码有数种手段化解影术式。

　　“法师先生请不要冲动。”

　　布鲁诺慌乱的举起双手，他生怕晚上一步就会人头落地：“我只是为了保险起见，想要试探一番你的身份，并没有背叛王国，也没有杀死你的意思，不如大家坐下来好好谈谈？”

　　“你以为我会相信你的话？”

　　维迦语气充满愤怒，实际上内心却笑开了花。

　　因为在生死一线的情况下，布鲁诺终于不复优雅，痛快的承认了他身份。

　　他想要的证据，已经收集到了。

　　证据自然是越多越好，他操纵影子划破布鲁诺脖子的表皮，让布鲁诺彻底陷入慌乱。

　　“法师先生且慢。”

　　布鲁诺感受到脖子的刺疼感，立刻说道：“我可以向你保证，绝对没有背叛组织的意思，我瓦伦家族上下一百余口，已经全部转移至王国加西里城，我布鲁诺绝对不会拿自己家人的性命开玩笑。”

　　“你最好不要骗我。”

　　维迦语气变为迟疑，顺着布鲁诺话中的台阶走下。

　　听到维迦的语气有些松动，布鲁诺不疑有他，他赶紧示意夜莺退下以表诚意。

　　夜莺哼了一声，只能听从命令放下短剑退了下去。

　　维迦又是假装犹豫了几秒钟，这才撤去影术式。

　　当生命的威胁消失，布鲁诺这才长出了一口气。

　　他连忙朝着维迦行了个王国的军礼：“法师先生，王国间谍系统，卡列尼分部总长布鲁诺·瓦伦向你致以最崇高的敬意，这一路辛苦了。”

　　“加西里分部，代号……007。”

　　维迦同样行了个王国军礼，开始信口胡诌。


第一百零三章 信口开河

　　“加西里城分部，代号007。”

　　维迦没有任何迟疑，几乎是第一时间回答了布鲁诺。

　　他对于联合王国间谍系统完全不了解，但是却知道距离卡列尼最近的联合王国城市是加西里，于是他就随口一说，反正也没有更好的办法了不是嘛。

　　至于会不会暴露？

　　人类向来只相信自己愿意相信的东西。

　　之前的试探已经将对方的疑虑全部排除，现在维迦只要不说的太离谱，那么布鲁诺一般而言是会相信的，就算说的太离谱，说不定布鲁诺也以为维迦是在开玩笑。

　　“007……”

　　布鲁诺嘴角动了动，想要问出声，但最后又闭上了嘴巴。

　　他确实不知道王国间谍系统什么时候流行用数字当代号了，但是他并没有怀疑维迦，因为维迦的身份已经确认无误，而且人家从加西里城而来，自然走在组织的最前沿，说不定这是组织新的命名方式呢。

　　“0、007先生。”

　　布鲁诺嘴角拉了拉，始终觉得这个代号略显滑稽，然后他再看看维迦如幽灵般的打扮，立刻觉得跟代号比起来，似乎本人更加滑稽。

　　“请问布鲁诺·瓦伦总长大人有什么吩咐？”

　　维迦故意连名带称呼，为的是收集更多的录音证据。

　　布鲁诺显然没有发现这一细节：“007先生这次冒险进入卡列尼，想必是有什么重要的信息需要传达，现在这里非常安全，还请明言。”

　　“咳咳……”

　　维迦用沙哑的嗓音咳嗽了两声：“此次奉命前来，的确有要事相告，但是这件事只允许你一个人知道，至于其他无关人士嘛……”

　　维迦有意无意朝房间四周看了一眼。

　　他发现那名诡术法师再次消失了身影，以他的能力无法察觉到对方的半点踪迹。

　　“夜莺不是外人。”

　　“抱歉。”

　　维迦坚持自己的立场。

　　“哼。”

　　一声阴冷的哼声后，接待室的门仿佛被风吹开，然后又关上。

　　这期间维迦看不到任何人影，但是他感觉到房间中似乎少了点什么，显然夜莺已经走出了接待室的大门，维迦再一次体会到了诡术式的可怕之处。

　　“007先生，现在可以说了吗？”

　　维迦再次咳嗽了一声，没有直接回话，而是顺势坐在沙发上：“听布鲁诺总长说，这‘安斯拉尔’美酒如血液般纯香、迷人、回味无穷，不知道我是否有荣幸尝一尝？”

　　“这是当然。”

　　布鲁诺听到维迦夸赞他的美酒，眼睛中立刻闪起一道亮光。

　　他从桌子旁优雅的拎起另一只杯子，然后倒了半杯后，如绅士般推到维迦的面前，做了个请的手势，连看向维迦的眼神都变得友好起来。

　　维迦端起酒杯。

　　他表现的沉稳、安静、自信，但是内心已经慌乱到极致。

　　早在布鲁诺问出来意，维迦就开始使尽办法拖延时间，并且思考如何才能说出让布鲁诺满意的答案，然后尽快脱身，利用收集到的证据向军部换取应得的利益。

　　维迦轻轻嗫了一口红酒：“这‘安斯拉尔’确实如布鲁诺总长所言的那般回味无穷，能够品尝到此等美酒真是天神眷顾啊……”

　　话锋迅速一转。

　　维迦在布鲁诺尚未从上个话题反应过来的时候说道：“我此行的目的以布鲁诺总长的英明想必已经猜到一二了吧。”

　　“当、当然。”

　　红酒是布鲁诺最喜欢的东西，当听到维迦的赞美，他已经相当陶醉。

　　但是后来维迦又话锋一转，提及正事，这让他一时没反应过来，因此只能顺着维迦的话回答下去：“如果我没猜错的话，007先生此行的目的，可是传达全面战争的战略部署？”

　　“哈哈哈。”

　　维迦发出沙哑的笑声，没有肯定也没有否定。

　　他心念一转，然后将酒杯重重往桌面上一放：“布鲁诺·瓦伦总长，接上级令，特来通知，王国计划在珈蓝历379年，1月11向该死的帝国发起全面战争。”

　　“什么？！”

　　布鲁诺霍然站起：“1月11日岂非帝国的年节，神恩？”

　　还不等维迦回答，布鲁诺一副原来如此的表情说道：“王国军部之智，果然不是我等所能相比的啊，趁着帝国欢度节日，在神恩节发动战争，必然可以打帝国一个措手不及。”

　　布鲁诺握紧拳头挥了挥，看起来相当兴奋。

　　维迦全程没有再回话，任由布鲁诺擅自猜测。

　　布鲁诺足足来回踱步了一分钟，然后忽然停下来再次发问：“007先生，请问王国还有什么指示？”

　　“嗯？嗯。”

　　维迦用一副本该如此又语重心长的语气说道：“布鲁诺·瓦伦总长，要是事事都要组织指示你做，那么要你这个总长还有什么用处，我要传达的信息已经传达完毕，至于到时候你该怎么做，还请你自己思考。”

　　维迦顺势哼了一声，表现的很不屑。

　　布鲁诺并没有因为维迦的态度而生气，反而因为不屑的态度对维迦的话更加深信不疑，他自行脑补一番，终于意识到这是组织要给他放权的暗示啊。

　　他连忙郑重其事地说道：“感谢组织栽培，布鲁诺·瓦伦在这里起誓，定不负组织的栽培，王国的信任！”

　　“王国必将胜利。”

　　维迦虽然不知道对方联想到了什么，但还是郑重其事行了军礼。

　　这个日期根本就是他信口胡诌得，现在距离1.11号的年节只有半个月不到，联合王国连一点发起战争的预兆都没有，无论从哪个角度看，都撞不上1.11……

　　嗯？

　　维迦心脏一停，一种不详的预感弥漫，这个猜测该不会真的……

　　连忙将不切实际的幻想抛诸脑后。

　　维迦看向布鲁诺的眼神就像看待一个死人，他不需要知道布鲁诺究竟明白了什么，也不需要知道他会怎么做，只要他从这里安全的走出，那么这足量的证据足以要了他的命。

　　“辛苦007先生了。”

　　似乎已经恢复了沉稳，布鲁诺如绅士般说道：“我这里已经为你准备好了上等的客房和丰盛的晚餐，今天我便不再叨唠先生了，祝您晚上有个好梦，过几天风头一过，我会安排先生安全出城，还请耐心等待。”

　　维迦点头同意。

　　为了不让布鲁诺起疑心，他没有其他选择。

　　门口打开。

　　于是在助理的带领下，维迦到执法总局的客房中休息。

　　而布鲁诺显然并没有休息的打算。

　　他回到办公室一把摊开卡列尼城市详图，拿起鹅毛笔在上面圈圈画画，他等这一天实在等的太久了，久到他都开始怀疑能不能活到那一天。

　　但是今天，他终于等到了这足以改变大陆版图的消息。

　　而他，布鲁诺·瓦伦！

　　将超越先祖的荣光，破灭“永不陷落之城”的神话，帝国注定因他的名字而颤抖。


第一百零四章 通缉

　　第二天，万里无云。

　　今天是珈蓝历379年1月1日。

　　虽然对于整个珈蓝大陆来说，预示着新的一年已经到来，但是在帝国的民众看来，今天仅仅是再普通不过的一天，因为帝国的年节并不在1月1日，而是11天后的1月11日。

　　年节已经不远。

　　在这最后的十一天中，帝国各个系统已经开始忙碌起来。

　　审判系统也不例外。

　　检查官杰洛特一大早就接见了前来拜访的安德烈，并且从他的身上得到了一条消息，维迦帝国之翼勋章的基本权限已经被冻结。

　　他的眼中喜色一闪而过。

　　原本他只是觉得安德烈·希尔有10%的机率可以帮他办到这件事情，没有想到对方的能力远远出乎了他的预料之外，这才两天不到，就直接让军部将帝国之翼勋章的权限冻结。

　　“检察官大人。”

　　安德烈谄媚的再次递上一张面额颇大的金行票据，然后小心翼翼地说道：“为了维护帝国的公信力，我肯请贵院再次对维迦少尉进行审讯、逮捕工作。”

　　“安德烈团长放心。”

　　杰洛特不动声色的收下票据：“维迦少尉一案证据确凿，我这就向高级检察长大人申请对维迦少尉的逮捕和侦查权，这一次我院一定会向军事法庭提起公诉。”

　　“麻烦杰洛特检查官了。”

　　安德烈·希尔用力握紧了拳头。

　　这一次终于断了老对手甘瑟·伯顿的一只左膀右臂，这对于他来说却是一次巨大的胜利。

　　他朝着杰洛特笑了笑：“那我这就先告辞了，以后还需多多仰仗检查官大人。”

　　“好说、好说。”

　　杰洛特的嘴角已经上拉：“以后你确实还需要多多仰仗我，至于回去什么的安德烈团长何必着急呢，这一周我看你就住在我们军事检察院如何？”

　　“呵呵呵。”

　　安德烈连忙客气道：“军中公务繁忙，就不打扰检查官大人了。”

　　“不打扰，完全不打扰。”

　　杰洛特从桌子上抽出一叠文件，然后声音一正：“安德烈·希尔少校，我以帝国军事检察院、3级检察官的身份，对你就贿赂、渎职、以权谋私……共计3大项、11小项罪名进行立案侦查，并且依法行使逮捕权，现在你有权保持沉默。”

　　“什、什么？”

　　安德烈白了脸色：“检察官大人，你莫不是开玩笑的吧？”

　　“你看我像开玩笑的吗？”

　　杰洛特一声令下，安德烈连反抗的机会都没有，就被当场拿下。

　　狡兔死、走狗烹。

　　安德烈到现在才明白，这一次怕是把自己搭进去了。

　　在安德烈被带下去后。

　　杰洛特哈哈一笑，心中畅快了一分。

　　作为天之骄子，这个世界自然应该顺他者昌，逆他者亡嘛。

　　现在敢于冒犯他的第一个人已经被他亲手断送，但是还有另一个小鬼少尉没有处理。

　　杰洛特已经迫不及待。

　　因此在几分钟后，他带着申请下来的逮捕令，再次前往维迦的住所。

　　赶路途中。

　　杰洛特甚至能够幻想到维迦愤怒却又无能为力的表情。

　　这就是人与人之间的差距。

　　有的人生而为王，有的人落草为寇。

　　他杰洛特毫无疑问就是生而为王的人，因为他的天资就是他可以横行无忌的资本。

　　而维迦……

　　杰洛特眼中闪过愤怒与嫉妒，那一枚耀眼的勋章连他也不曾拥有。

　　砰。

　　几分钟后，杰洛特一脚踹开了维迦的房门，得意地笑道：“维迦少尉，别来无恙啊！”

　　哗啦。

　　整个房间中空荡无比，有的只是寒风吹动窗帘的声音。

　　砰。

　　杰洛特一拳砸在门上，本就破烂的门被砸个粉碎。

　　他深深吸了一口气，然后冷冷一笑：“上报检察院，就说维迦少尉已经畏罪潜逃，请立即对维迦少尉下达通缉令，并且出动审判军团封锁城门、监督军队搜查逃犯。”

　　“是，检查官大人！”

　　杰洛特身后一名魔法师凌空而起，居然直接朝着检察院飞去。

　　……

　　与此同时。

　　尚未得知自己成为通缉犯的维迦刚刚醒来。

　　之所以睡到日上三竿，是因为昨晚他为了不暴露身份，不仅没有洗澡，也没有脱下臭烘烘的魔法斗篷，就这样倒在床上翻来覆去到深夜才睡去。

　　叩叩叩。

　　严格来说他并不是自然醒，吵醒维迦的是一阵敲门声。

　　听到叮点动静，维迦就如一个绷紧的弹簧一跃而起：“谁！”

　　“法师先生，是我、欧里。”

　　门外传来欧里谄媚的声音：“听几个佣人说您还没起床，局长大人特意让我过来给您送上一份卡列尼的特色早点和一点心意，想必您一定会喜欢的。”

　　维迦打开门。

　　他看到欧里一个大汉半躬着身子，捧着托盘，托盘上是几份各具特色的糕点，这是卡列尼真正的商贾巨富才享用的起的定制糕点。

　　仅仅是糕点，维迦还不至于大惊小鬼。

　　真正让维迦为之侧目的是托盘上的一张金行票据。

　　5000金币的大面额，让维迦确实心动了一下，这可是一个低阶施法媒介价格的1/3。

　　“你们倒是有心了。”

　　维迦顺手接过托盘，然后用稍微肯定的声音说道：“请替我感谢布鲁诺总长。”

　　欧里没有离开，而是用期待的目光看着维迦。

　　嗯？

　　“咳咳……”

　　维迦瞬间恍然大悟，然后随口说道：“请布鲁诺总长放心，无论是身处加西里还是卡列尼，我和布鲁诺总长友谊都是经得起任何考验，绝对牢不可破的。”

　　欧里闻言大喜。

　　他的腰弯的愈加深了一分：“感谢法师先生深明大义，局长大人已经在尽力协调，相信过几天就可以瞒过军队的耳目安全送您回到加西里，那我这里就先不打扰您用餐了。”

　　“嗯，劳驾布鲁诺总长费心了。”

　　维迦点了点头，随手将托盘放在门边的桌子上，然后就要关上房门。

　　欧里连忙退后一步，然后直起了身子。

　　咯吱——

　　房门已经关上。

　　但也正是在关上房门的最后一瞬间。

　　欧里无意中的目光，却再次死死的锁定在维迦的领口的特殊符号上。


第一百零五章 识别符号

　　绝对不会有错的。

　　今天是珈蓝历379年，1月1日。

　　在帝国只是极其普通的一天，但是对于联合王国来说却是最隆重的节日——天启。

　　天启节是联合王国的年节。

　　身在帝国，当然不能因为是王国的间谍而冒着暴露的风险去庆祝什王国么年节，这一点当然是可以理解的，欧里也并没有因为这一点而怀疑维迦的身份。

　　但是欧里却在关上门的一刹那，开始怀疑起维迦的身份。

　　至于原因何在？

　　这当然是因为今天是最重要的1日。

　　他站在门外呆立了几分钟，然后立刻朝着布鲁诺的办公厅走去。

　　叩叩叩。

　　急切的敲了几下门，布鲁诺说道：“局长大人，属下欧里求见。”

　　咯吱——

　　助理将门打开，当欧里进入办公室后，他并没有跟进去，而是自觉退到门外，并且小心关上了大门，并且用警惕的目光扫视着四周。

　　“局长大人，属下……”

　　“事情都办完了？”

　　布鲁诺停下了手中的鹅毛笔，将桌面上已经被红色标记涂满的卡列尼地图往旁边一推，然后直接拿着瓶子，粗鲁的灌了几口红酒，这才瞪着因为没有睡觉而布满血丝的双眼问道。

　　即便已经不复绅士的优雅。

　　但是现在的布鲁诺看起来，却更加的不怒而威。

　　欧里心中一颤，他第一次见到这样的局长：“法师先生对您的礼物很满意，并且表示无论身处何方，与局长大人您的友谊必定经得起考验、牢不可破。”

　　“很好。”

　　布鲁诺满意地说道：“一名魔法师在加西里分部的地位不言而喻，付出5000金币就可以交好一名核心人员，这比买卖无论如何看待都不吃亏。”

　　“局长英明……”

　　“嗯？”

　　布鲁诺听到欧里迟疑的语气，目光变得有些锐利：“欧里，你不是有什么事情瞒着我。”

　　“属下确实有一事要禀报。”

　　欧里组织了一下语言说道：“刚刚无意之中，我发现法师先生领口的识别符号没有变换。”

　　砰。

　　布鲁诺手中的酒瓶掉落在桌子上，打湿了他忙碌了一夜才做好标记的卡列尼地图也毫无所觉，他的表情已经僵在了脸上，豆大的冷汗从他的额头滑落。

　　“你、你确定没有看错？”

　　“千真万确。”欧里极其肯定地说道。

　　布鲁诺一拍桌子：“夜莺！快、给我把那个该死的007抓住，千万不要让他踏出执法总局一步，若无法生擒，允许你当场格杀。”

　　砰。

　　办公室的门如被暴风轰开，然后归于寂静。

　　“欧里。”

　　布鲁诺连额头的冷汗都顾不得擦，立刻下达命令：“现在授予你2级权限，立刻调集法师小队封锁执法总局各个出入口，没有接到我的命令之前，许进不许出，同时通知执法总局各个部门，协助夜莺抓捕007。”

　　“是，局长。”

　　欧里当即走出办公室。

　　布鲁诺来来回回在房间中踱着步，他强迫自己冷静下来，仔细思考整个环节还有什么地方有所遗漏，因为这件事这关系到他的身家性命。

　　为何会如此紧张？

　　又为何如此轻易就识破维迦的身份？

　　这当然是因为，间谍系统的识别符号就是每一个组织成员的身份证明。

　　这个识别符号是每个月一换。

　　由联合王国间谍系统总部统一制作“识别符号变换时间表”，然后分别送到各个分部的分部总长手中，再由分部总长在每个月月初告知区域总长，介时区域总长会通知每一个间谍组织成员。

　　用这种自上而下的方式，让组织成员的识别符号每一个月都可以及时更新。

　　这个时间表一般每4年一换。

　　也就是说在这4年期间，只有各个分部的分部总长知道4年间全部的识别符号，因为分部总长数量本就不多，他们的忠诚自然毋庸置疑。

　　正是这种及时更新识别符号的方式。

　　让联合王国间谍系统很大程度上杜绝了敌对势力对内部的渗透，在执行任务中，也更加容易识别是敌是友，识别符号是王国间谍组织最有效的身份证明。

　　通常情况下。

　　每一个组织成员会在月初被告知新的识别符号。

　　但是有一种例外，那就是需要长时间在外执行任务，而不能在月初及时接收新识别符号的组织成员，分部总长一般会视任务预计时间提前告诉他1-3个月的全部识别符号。

　　也就是说。

　　维迦理应在今天凌晨0:00一过，就换上新的识别符号，但是他并没有。

　　识别符号是间谍系统最直接、最有效、最重要的身份证明。

　　任何成员都不会忘记及时更新这件事情。

　　一旦没有及时更新这个符号，那么就代表着你根本就不是组织的内部成员。

　　这也是布鲁诺在得知这个消息后，浑身恐惧的原因所在。

　　他的身份、他的计划，无论如何不能在这个时候暴露，这个时候他终于也意识到，维迦昨天的表现明显就是漏洞百出，可笑他因为先入为主的原因，稍微试探后就深信不疑。

　　与此同时。

　　维迦并不知道他已经暴露。

　　他正倚着7楼的阳台，思考要不要现在走出执法局，但是他又怕那个神不知鬼不觉的夜莺在监视着他，一旦做出那种举动，恐怕会被怀疑身份。

　　烦躁的揉了揉太阳穴。

　　维迦暂时转移注意力，往下方望去。

　　只见下面一队队的执法队正在进进出出。

　　不过很快一队或手持法杖、或身穿斗篷、或胸挂施法媒介的法师小队开始封锁围墙和大门四周，大门内正准备走出执法局的几支小队好像与之争吵了起来，似乎是许进不许出。

　　叩叩叩——

　　维迦没有过多的关注，因为这个时候响起了敲门声。

　　“谁？”

　　维迦的警惕之心又提了起来，毕竟身处敌军大本营，基本的警觉还是要有的。

　　门外响起了沉闷的声音：“007先生，在下夜莺，奉局长的命令特来请先生一叙，局长有一些部署需要向您请教。”

　　维迦皱了皱眉头。

　　他并没有过多的怀疑，只是对接下来该如何去应付布鲁诺而感到不安，毕竟这可是在钢丝上跳舞，哪怕一点差错都足以让他粉身碎骨。

　　哒哒哒——

　　维迦朝着门口走去，准备给夜莺开门。


第一百零六章 踪影全无

　　门外。

　　夜莺已经从腰间抽出了他的短剑。

　　他是一名2级暗影法师。

　　由于精力有限，到目前为止，他仅仅将两门暗系的法术修炼至登峰造极。

　　一门是暗影法师的三大基础魔法之一，诡术式。

　　另一门是暗影法师的进阶魔法，诡术式·天锁。

　　无论是诡术式还是天锁，均不是攻击型的魔法，与那些破坏力强大的元素魔法比起来，他的魔法似乎不仅鸡肋，而且毫无杀伤力。

　　外表看起来确实是这样的。

　　但在帝国中，各个系统均喜欢暗影法师并不是没有理由的。

　　因为他们神出鬼没，无论是执行暗杀任务、还是保护任务，成功率往往高于其他属性的法师数倍不止，尤其是在战争中，他们甚至能够在神不知鬼不觉的情况下暗杀敌国法师。

　　众所周知。

　　法师之所以不惧职业者的原因是他们可以使用或诡异、或破坏力惊人的魔法进行远程攻击，同时还有法师之盾和各种防御魔法保障他们的安全。

　　但是暗影法师的许多魔法却在无视法师之盾同时，自身带有隐蔽性。

　　即便你是一名法师。

　　如果在战争中不稍加防范，那么很有可能在下一秒钟就会被暗影法师割破喉咙。

　　夜莺已经准备好了。

　　他将短剑拿起，胸前的施法媒介已经开始绽放光芒。

　　只要维迦一开门。

　　自身已经使用诡术式进入潜伏状态的他，将同时释放天锁束缚住维迦的行动能力，然后在天锁消失的有效时间内慢慢靠近维迦的身体，轻轻划破他的喉咙。

　　猫戏老鼠？

　　那就猫戏老鼠吧！

　　他喜欢看着将死的猎物，在弥留之际露出恐慌和不安的表情，尤其是割破喉咙时喷出的温热鲜血，令他忍不住一看再看。

　　哒哒哒——

　　这是脚步声。

　　没错，这是猎物的脚步声。

　　瞧啊。

　　天真愚蠢的羚羊正迈着安逸的脚步走来，而他是潜伏已久的猎豹。

　　近了。

　　已经很近了。

　　作为一名老道的猎手，他知道还需要一点点耐心，否则哪怕一点点多余的动作都有可能惊走这只即将掉入陷阱中的猎物。

　　3。

　　2。

　　哒哒哒——

　　就在夜莺心中要默数下1的时候，又是一阵脚步声传来。

　　这是谁的脚步声？

　　这绝对不是猎物的脚步声。

　　转过脑袋。

　　他看到是愚蠢的队友正带着一伙更加愚蠢的废物赶来支援。

　　队友？

　　支援？

　　呵！

　　刺客不需要队友，他们是离群的孤狼，因为孤高，所以强大。

　　有时候，队友只会给他增加游戏难度。

　　要打个比方？

　　现在的情况大概就足以证明一切。

　　砰。

　　夜莺抬起手，打出了一个安静的手势。

　　但是为时已晚，门内传来一阵炸裂声。

　　……

　　维迦皱着眉头走到门口。

　　他没有丝毫防范，也没有察觉到这是夜莺的一个陷阱。

　　他甚至还在猜测着，待会布鲁诺会向他请教什么问题，而他又该以什么样的方式去应付布鲁诺才不会让他心生怀疑。

　　哒哒哒——

　　这是他清脆的脚步声。

　　没有故意去压低，也没有故意去拔高，这只是平常的脚步声。

　　近了。

　　距离门把手已经很近了。

　　1秒、2秒……

　　他的手已经快握在门把手上。

　　与先前接见欧里一样，这只是事前再普通不过的动作。

　　尽管他并不喜欢夜莺，甚至对他有些忌惮，但是为了不让对方起疑，他需要为这个他讨厌的家伙打开门，并且用尽量亲切的语气打一声招呼。

　　这实在是平常不过。

　　但是就在这第三秒钟，又是一阵脚步声传来。

　　哒哒哒——

　　听起来并不是一个人的脚步声，而像是一支小队、不，是一支职业者小队的脚步声。

　　为何隔着门就会猜到这一切？

　　因为职业者的身体长期受到魔力的蕴养，即便在不使用魔力的时候，他们的身体素质和力气也比普通人来的大，而平常的脚步声是最明显的特征之一。

　　为什么会有职业者小队？

　　在电光火石之间，维迦回想起了楼下法师小队封锁出口的情景。

　　连执法小队都许进不许出。

　　现在门外又响起了职业者小队的脚步声，就连暗影法师夜莺也正准备等待他打开房间的大门，这一切是不是太过巧合了一些。

　　并不怪他多疑。

　　世界上有那么一两次的巧合是可以理解的，但是当为数众多的巧合叠加在一起，那维迦就不得不思考一番，这究竟是真的巧合，还是一起故意针对他的预谋。

　　没有任何犹豫。

　　维迦第一时间抄起门边柜上用来装饰用的花瓶，朝着窗户的方向丢了出去。

　　砰——

　　花瓶和玻璃窗同归于尽，朝着楼下掉去。

　　夜莺也在第一时间撞进了维迦房门，但是映入眼帘的仅仅只有破烂不堪的窗户，以及随风飘荡的窗帘，除此之外便是空荡荡的房间。

　　“哼。”

　　先带着愤怒的目光瞪了一眼带者职业者小队赶来支援的欧里，然后夜莺第一时间来到了窗户的旁边，朝着外面看去。

　　这里是七楼。

　　正常来说，除了风系法师以外，从这么高的地方掉下去，即便是不死也会受伤。

　　夜莺先是朝着底层看去。

　　当没有发现维迦的踪影后，他朝着身后的欧里吩咐道：“欧里队长，现在请利用局长给予你的2级临时权限，立刻彻查执法总局6、5、4层，任何一个死角都不准放过！”

　　“是。”

　　欧里连忙应是。

　　然后大手一挥，职业者小队跟在他的身后急匆匆的走出了门。

　　在吩咐完欧里后，夜莺也第一时间从窗户跳下。

　　吧嗒。

　　他稳稳的落在六楼，但是已经启动诡术式。

　　按照夜莺的猜测，维迦必定是听到门外的脚步声，第一时间猜测到了自己的身份已经暴露，然后从窗户逃出，但是执法总局的7层楼足足25米有余，维迦必定没有落在一层。

　　也就是说。

　　维迦从窗户跳出，最大的机率是落在6、5、4层，再低的地方，即便是暗影魔法师和普通职业者，也无法摆脱地心的引力，强行在空中改变下落的方向。

　　按照常理推测确实是这样。

　　但是在了几个小时后，夜莺发现他们一行人将6、5、4层翻了个底朝天，也没有找到维迦的踪影。

　　现在唯一庆幸的是。

　　维迦并没有逃出执法总局，因为执法总局四周早被魔法师小队完全封锁。


第一百零七章 困兽犹斗？

　　时间来到正午。

　　当维迦消失后，由夜莺带头，欧里辅助。

　　临时调集总局内尚未出勤的执法小队，开始由6层开始往下，展开地毯式的搜查。

　　不过法师小队并没有参与其中。

　　因为法师小队本就人数不多，所以被命令负责封锁围墙和出入口，防止维迦趁机逃跑，只要出入口被严防死守，那么维迦不过是一只瓮中之鳖而已。

　　搜查的队伍超过800人。

　　其中单职业者就超过60人，其中还混杂着一支10人的职业者小队。

　　按照预期，出动如此多的人手，搜索的目标地点也不大，应该能够在几个小时内找到目标人物，但是事情却出乎了夜莺和欧里的预料。

　　6、5、4层。

　　这三层已经被他们翻了个底朝天，并非是没有找到目标人物，而是没有找到目标人物的哪怕一点点踪迹，就连本应该有的伤亡也没有出现。

　　似乎，目标人物已经人间蒸发了？

　　夜莺无奈之下，只能命令欧里朝着更低的3、2、1层继续搜索，他希望在天黑之前能够搜索到目标人物，因为长时间封锁总局并非长久之计。

　　然而夜莺并不知道，他的出发点就错了。

　　直到房间内空无一人。

　　维迦从套间内的卫生间中走出，他没有如夜莺想象的那般，从七楼一跃而出，然后拼尽力气落在6、5、4楼，最后在地毯式的搜索下进行困兽之斗。

　　他做的仅仅是将花瓶抛出窗户。

　　制造一种，他第一时间破窗而逃的假象。

　　尤其是在这种分秒必争的关键时刻，维迦料定夜莺一看到煮熟的鸭子已经飞走，情急之下必然会第一时间到楼下找他，而不会大量花费时间搜索已经人去楼空的套间。

　　一切果然如维迦的想象。

　　夜莺虽然知道维迦无法逃出法师小队封锁的执法总局，但是为了第一时间追上他的踪迹，还是第一时间朝着窗户跳到六楼，并且展开了地毯式的搜查。

　　虽然摆了夜莺一道，但是这并不意味着维迦已经安全。

　　就像价值连城的钻戒掉进下水道，你会下意识的凭蛮力取回，当你发现凭蛮力无法取回的时候，就会冷静下来思考对策、或是寻求别人的帮助。

　　当1-6楼全部被搜查完毕。

　　那么夜莺必定会冷静下来思考，究竟是哪里出了差错，而这个时候尚未搜查过的7楼就会变得非常明显，维迦的踪迹自然也会暴露无遗。

　　困兽。

　　就是维迦现在的情况。

　　出入口已经被封锁的情况下，他已经完全没有了逃生的机会。

　　天上、地下？

　　首先他并非是风法和土法，就算是风法和土法，想要掌握飞行术和遁地术，那至少得下位魔法师以上的阶级才有可能。

　　但是等死并非是维迦的风格。

　　就算是困兽也会拼尽力气最后一搏。

　　不过请等等。

　　他什么时候承认过自己是野兽？

　　他不是什么困兽、也绝不承认自己是敌人的猎物。

　　没错！

　　他是猎人。

　　他要当一名连猛虎、猎豹、毒蛇都因他而恐惧的猎人。

　　就在这里。

　　来大闹一场吧。

　　用喷涌而出的鲜血。

　　告诉那些嘴角正露着讥笑、意图将他送进坟墓，但是高傲自大、轻视他的“猎人”们，究竟谁才是真正的猎人，谁才是真正的猎物。

　　维迦走出套间的门。

　　他算算时间，搜查完1-3楼大概需要到晚上。

　　于是他隐蔽在便于逃跑的阴暗死角，他要在这里静静等待天黑。

　　因为。

　　无形之刃，最为致命。

　　……

　　时间流逝。

　　用地毯式的搜查方式，彻底搜查完1-3层，已经过去四个多小时。

　　此时夕阳已经西沉。

　　再过半个小时就会彻底陷入黑暗。

　　夜莺撤去诡术式，显现出了身影。

　　他站在一楼的大厅中间，彤红的夕阳将他染成金黄色，但是他却面容呆滞。

　　站在他四周的，是将1-6层翻个底朝天的欧里一行人。

　　“夜莺大人？”

　　欧里壮着胆子，向前问道：“我们现在该怎么办？”

　　夜莺没有回话。

　　他此时已经陷入了沉思，因为这一切都不符合常理。

　　首先目标人物没有理由消失，因为执法总局说穿了也就7层楼而已，他自上而下，已经展开了地毯式的搜查，不曾遗漏任何一个角落。

　　那么这只该死的小老鼠究竟在哪里？

　　夜莺开始有些愤怒，作为一个老道的猎人，死在他手上的猎物不说上百，也有几十。

　　其中不乏政府的高官，军队的要员。

　　但是今天在自己的地盘，他用了一天时间也没能抓住一只小老鼠，这种快发疯的挫败感，让他感觉相当耻辱。

　　没错，就是耻辱。

　　但是这耻辱却让夜莺的血液开始沸腾起来。

　　多久了？

　　他没有体会过这种耻辱感。

　　与普通强者的思维不同，相对于荣耀，夜莺更加喜欢耻辱，尤其是那种被敌人狠狠玩弄于股掌之间，狼狈到满身泥泞的耻辱，几乎可以让他兴奋到热血沸腾。

　　因为他知道。

　　亲手将自作聪明的猎物送进坟墓，洗刷自己耻辱的那一刻，将是最无上的高潮。

　　几乎是瞬间恢复了冷静。

　　这对于一名合格的猎人来说是最基本的职业素养。

　　他在静静的沉默了十五分钟后，然后瞄到了空地上尚未清理干净的花瓶碎片和玻璃渣。

　　“原来如此。”

　　夜莺嘴角终于拉起了一丝微笑。

　　他大步向前，并且用极其确定的语气说道：“欧里，带着你的人，现在就跟我搜查7楼，让这只小老鼠知道，在猎人面前，任何猎物都无处遁形。”

　　哒哒哒——

　　军靴独特的回响在执法总局大楼中回荡。

　　没有特意的压低声音，夜莺就是要告诉维迦，他们已经来了。

　　在七层的入口处。

　　夜莺甚至已经想象到了维迦因为军靴的回响而恐惧的表情。

　　尽情的逃跑吧。

　　在他的面前，表演一场困兽之斗吧。

　　猩红的舌头舔弄着干裂的嘴唇，即将是洗刷耻辱的快感让夜莺的血液已经彻底沸腾。

　　但也就在这时。

　　这夕阳的最后一抹余晖，已经消失在了地平线上，黑夜重新主宰大地。


第一百零八章 黑夜已至

　　黑夜已至。

　　当夜莺一行踏入七层的那一刻。

　　透过冰冷的玻璃窗，映射在门槛前的最后一抹夕阳余晖消失了。

　　黑暗重新主宰大地。

　　他向世界宣告，从现在开始的10个小时，将是完全的黑暗时间。

　　拥抱黑暗。

　　这是暗影法师的信仰。

　　他们是黑夜是使徒，黑暗的疯狂崇拜者。

　　无论是影术式、暗术式，还是诡术式，在黑暗中皆如鱼得水，让敌人防不胜防。

　　黑夜是暗影法师的主场。

　　他们将化为真正的猎人。

　　主修暗术式的暗影法师，在黑夜中，魔法的破坏力甚至超过了元素法师。

　　而主修诡术式的暗影法师，仿佛融于黑暗，连下位法师也难以发现他们的踪迹，更别提那些连魔力都无法释放出体外，也没有精神力的职业者了。

　　最后。

　　三大分类中不得不提到的就是主修影术式的暗影法师。

　　虽然主修影术式的法师本体在黑夜中并没有任何属性的提升，但是在黑夜中，影子的隐蔽性和攻击力将提高150%，再加上影子不死不灭的特性，在执行暗杀任务时，击杀目标人物的成功率甚至高于主修诡术式的暗影法师。

　　如果要说有什么致命的缺点。

　　那大概就是本体太过脆弱，一旦被发现，高等级的职业者都足以要了他们的性命。

　　但是。

　　一个玩弄影子的高手，永远不会让自己的本体暴露在敌人的视野中。

　　除非……

　　此时此刻。

　　维迦如一只肮脏的老鼠，躲在阴暗的角落中。

　　这里是七层存放垃圾的地点，在他的身边甚至有几袋散发着腐臭味的硕大垃圾袋，他已经狼狈到了极点。

　　不过他并没有在意。

　　因为所谓的尊严、荣耀、名誉，那是只有活人才有资格追求的东西。

　　这肮脏到生人都不愿意靠近的地点，正是他绝佳的藏身之处。

　　宽大的黑色斗篷不仅遮蔽了他的所有气息，就连他的身体也一起被覆盖，维迦正在静静的等待着猎物掉入他的陷阱之中。

　　嗒嗒嗒——

　　整齐而清晰的脚步声回荡。

　　那种军靴踩踏地面的回响，仿佛是打响战争的号角。

　　嗒！

　　脚步声停止了。

　　顺着仅有的一丝视角，维迦看到了从七层出入口踏出的第一个人。

　　夜莺。

　　这是维迦最为忌惮的一个人。

　　来无影去无踪的诡术式，以及无视法师之盾的限制型魔法天锁，让他感受不到一丝一毫的安全感。

　　但是显形的夜莺，却绝对不在此列。

　　等等！

　　那是什么？

　　微笑？

　　不对！

　　是轻蔑的讥笑。

　　夜莺的脸上，摆出的是深深的不屑。

　　就像是手持猎枪的猎人，用极度不屑与轻蔑的表情，告诉维迦这只自作聪明的老鼠，尽管做最后的困兽之斗吧，否则就没有机会了。

　　维迦明白。

　　夜莺不发动诡术式潜行，就是故意暴露出这样的表情进行挑衅。

　　不对，这已经不是简单的挑衅了，根本就是赤裸裸的宣战！

　　宣战？

　　那就宣战吧。

　　维迦目光盯紧夜莺，胸口的施法媒介一热。

　　影子开始悄然凝聚，而夜莺一行人依然毫无所觉。

　　影术式的效果是200米操纵影子进行战斗，影子拥有与施术者本体实力相同的战斗力，并且影子本身只要精神力和魔力不枯竭，那么几乎拥有不死之身的能力。

　　影子动了。

　　黑夜让影子的隐蔽性大大得到加强，它悄无声息的接近夜莺一行人。

　　墙上的煤油灯不断闪动，夜莺依然没有发现影子在不断的接近，这并非是他不够警觉，而是他对暗影法师的太过了解了。

　　他自信。

　　只要还有一丝光明的存在，区区影术式，绝对难以近的了他的身。

　　同时他还可以通过影术式来判断维迦所在的方向，因为操纵影子并不是化身为影子，想要操纵影子进行战斗，那就必须要在施术者的视线范围内才行。

　　砰。

　　但令他意想不到的事情发生了，墙上数盏的煤油灯忽然炸裂。

　　他所在的这一段距离已经完全陷入黑暗状态。

　　还不等他反应过来，影子的攻击如约而至。

　　刺啦——

　　在黑暗中，影子手持短刀，朝着夜莺攻击去，但是被夜莺支起的法师之盾挡了下来，发出了令人牙酸的声音，这一击无功而返。

　　“该死！”

　　夜莺狠狠的咒骂了一句。

　　虽然失去光线并不影响他用精神力察觉到影子踪迹，但是匆忙之下同样让他根本没有时间去推测维迦究竟是从哪个角落操纵影子进行战斗。

　　他居然被猎物给摆了一道。

　　啊！

　　一声惨叫回荡。

　　趁着夜莺没有反应过来，影子再度发动了攻击。

　　不过这一次的目标不是夜莺，而是他身后10人的职业者搜查小队。

　　职业者可不是魔法师。

　　他们并没有精神力这种东西，而现在的环境又处于黑暗之中，影子早已跟黑暗溶于一体，他们连反手的机会都没有，其中一人就直接被维迦一刀毙命。

　　一股精神力汇入大脑。

　　维迦嘴角拉起了一丝微笑，他的职业者等级是4级，这就意味着中位职业者之下的魔力防御，对他来说不过是一层薄纸而已，现场最强大的也只有一个5级见习职业者。

　　这十个人，根本就是待宰的羔羊。

　　只要杀了这十个职业者，他说不定就可以晋级二级魔法师。

　　而二级魔法师的精神力上限，维持影术式的时间将大大被延长，由原来的半个小时变为45分钟，不过刚刚补充进来的一股精神力，已经让他恢复到了巅峰状态。

　　这就是变异版超凡邪力的可怕之处。

　　在提升精神力和魔力等级上限的同时，还不断补充着已经被使用掉的精神力和魔力。

　　杀戮，再次开启。

　　维迦操纵着影子，在得知不能对夜莺造成伤害的情况下，开始杀戮职业者小队的人。

　　他要首先将这十个职业者杀光，逼着对方不得不调集封锁出入口的魔法师小队来搜查他的踪迹，唯有如此他才能够有一丝机会趁机逃出执法总局。

　　若是一直被封锁出入口。

　　固然他能够威风一时，但是当黎明到来，就是他的死期。


第一百零九章 角色翻转

　　杀戮开启。

　　在阴暗的角落中。

　　维迦在成功杀死一人之后，并没有停手，而是趁着猎物没有反应过来，第一时间再度朝着就近的一个职业者发动了攻击。

　　影子全黑。

　　完美的利用黑暗的环境隐蔽了身形。

　　而维迦的第二个目标是一个4级职业者，他的实力完全与影子持平，如果还修炼有战技的话，整体实力说不定还会高上一些。

　　他此时正拿着长剑凝神戒备。

　　队友莫名其妙的死亡让他开始有些不安，作为一名经常要出任务的职业者，他深刻的知道未知的敌人才是最可怕的敌人。

　　虽然有些不安，但是并没有恐惧。

　　因为他是一名四级见习职业者，同时还是离刚刚死亡的队友最近的一个人，他非常敏锐的察觉到了那个“未知”的实力，大概也只有4级见习职业者左右。

　　虽然同样是四级，但是他还掌握有战技，这是他自信的所在。

　　他可不是那个连战技都不会的2级见习职业者，他并不相信敌人会愚蠢到将第二个目标锁定在他的身上，毕竟是柿子要挑软的捏。

　　如果敌人真的敢这么做。

　　他就用他的战技，让这个令他稍微感到一些不安的“未知”知道知道，即便是四级见习职业者，也是有着不可逾越的实力差距。

　　思绪还未落下。

　　他就感觉眼前一黑，一个黑色的人影出现在他的面前。

　　因为身处黑暗，他并么有第一时间看清楚人影在接近，但是凭借身经百战的战斗直觉，他敏锐的察觉到了黑色人影的攻击轨迹。

　　“去死吧！”

　　愤怒的声音吼出。

　　他躲过这一刀后，瞬间发动战技，用手中的长剑拦腰横斩。

　　近了。

　　只要再过0.5秒，这一剑就可以将敌人拦腰斩断。

　　单想一想，喷涌而出的鲜血和破碎的内脏，就足以让他兴奋到浑身颤抖。

　　0.5秒后。

　　他的长剑横穿过了黑色人影的腹部。

　　但是并没有遇到预想中阻力，也没有斩断人体的美妙触感，仿佛是攻击到了空气，巨大的惯性甚至让他险些跌倒。

　　这是为什么？

　　黑色的人影确实破碎了，也无法再对他造成攻击。

　　但是喷涌而出的鲜血和破碎的内脏呢？

　　还不等他反应过来，就发现那个破碎的人影居然以肉眼可见的速度聚合，对方手中漆黑到连黑夜都甘拜下风的短刀，凌空而下。

　　扑。

　　一刀斩断了他的脑袋。

　　在这最后一秒，他终于看清楚了黑色人影的真正的面容。

　　黑色。

　　纯粹的黑色。

　　这根本就不是一个人，而是由一个纯粹黑色的影子化成的人影，而他居然愚蠢的以为可以杀死一个本就没有血肉的影子，真是太天真了啊。

　　前后不到5秒钟。

　　接连两个职业者死去。

　　夜莺赶紧在第一时间吼道：“都给我冷静下来，回忆起我之前交代的注意事项，敌人是一名操纵影子的暗影法师，以对方的能力可以维持影子的效果大约半个小时，所有人不要想着进攻，全部注意防御。”

　　“是！”

　　众人凝神戒备，开始注意四周的环境。

　　维迦并没有继续发动攻击，他已经悄然撤去了影术式，然后静静的待在角落中，潜藏着声息，等待下一次绝佳的进攻时间。

　　他并不在意对方妄图撑过半个小时的打算。

　　虽然以他的精神力上限，影术式确实只能撑过半个小时，但是先不提他可以击杀职业者提高精神力上限的同时补充精神力，同时还可以一击之后随时撤销影术式，这30分钟的有效时间可以间隔使用。

　　寂静。

　　周围已经重新陷入死寂。

　　而安静到极致的环境，尤其会让人内心的情感无限放大。

　　其中就包括不安和恐慌。

　　夜莺尚且毫无所觉，但是剩下的八个职业者脸上却开始出现了不安的表情。

　　这也是理所当然的。

　　因为他们可没有精神力和法师之盾，现在却让他们同一名操纵影子的暗影法师进行战斗，影子无法杀死就算了，可是现在连施术者的半点踪迹都找不到，这让他们尤其恐慌。

　　滴答滴答——

　　时间缓缓流逝，在黑暗中每一秒钟都被无限拉长。

　　尤其是在死亡的威胁下，他们的体力开始急速下降。

　　夜莺意识到不能再继续拖延下去了，他朝着身旁的人说道：“将煤油灯重新点起，然后立刻下楼求援，我要让这只躲在黑暗中的小老鼠无处遁形。”

　　“是。”

　　终于得到命令，这名3级见习职业者欢天喜地的准备拿起墙角备用的煤油灯。

　　也就在这时，维迦再次发动了影术式。

　　光线是影子的大敌，一旦被对方点燃了煤油灯，暴露了身形的影子，已经不能做到一击必杀，因为失去了隐蔽性，影子拥有的仅仅是不死之身以及四级见习职业者的实力。

　　而夜莺在场的前提下。

　　想要撑过半个小时不出现伤亡，实在是轻而易举的事情。

　　影子再次悄然凝聚，然后以极快的速度朝着那名三级见习职业者的背后刺去。

　　猎物毫无所觉。

　　他依然安逸的准备点燃煤油灯，而影子的攻击已经到了。

　　但就在这时，夜莺动了。

　　他似乎早有准备，一柄短剑直接斩碎了影子手的右手，然后又是几剑，直接斩的影子连重新凝聚都是一件困难的事情，维迦也因此而解除了影术式。

　　“该死。”

　　维迦心中咒骂了一句，通过刚刚的接触，维迦发现夜莺除了拥有2级暗影法师的实力，本身还是5级见习职业者，并且拥有增加攻击频率类的战技，否则根本难以解释他的影子会被攻击的连重新聚合的时间都没有。

　　煤油灯重新亮起。

　　光明重现。

　　维迦意识到绝佳的进攻时间已经过去，现在要做的就是隐藏在这个阴暗的角落中，静静的等待新一轮的机会到来。

　　需知长夜漫漫。

　　而敌在明，我在暗，维迦并不相信对方一行人在抱团搜查的过程中不会露出破绽。

　　但就在这时。

　　他看到了夜莺表情。

　　那是一种什么样的表情？

　　毋庸置疑，那是自信到稳操胜券的讥笑。

　　维迦的一颗心脏开始不安的跳动了起来。

　　因为夜莺的目光，赫然看向的是他现在所在的方向。

　　这是巧合吗？

　　还不等维迦思考，他就发现夜莺身体开始变淡，然后彻底消失在视线中。

　　毫无疑问……

　　诡术式，发动了。

　　猎人与猎物的角色，似乎也在这一刻瞬间翻转。


第一百一十章 新技能点

　　当夜莺消失在原地。

　　维迦的一颗心脏开始剧烈跳动起来。

　　因为他开始意识到，或许夜莺已经察觉到了他所隐藏的地点。

　　虽然他并不明白夜莺究竟是如何发现他的，但是这已经不重要了，重要的是他需要如何去躲避夜莺的攻击，首先保障自己的安全。

　　他没有犹豫。

　　第一时间窜出阴暗的角落，然后沿着过道笔直的向前，他希望甩掉夜莺，重新找到一个新的隐蔽地点。

　　但是他一出现，职业者小队也动了。

　　暴露了身体的毒蛇虽然同样令人害怕，但也仅仅是害怕而已。

　　因为他们想起了夜莺在来到七楼前交代的作战计划——一旦目标人物出现，立刻阻拦。

　　正是基于这个命令。

　　刚刚的三级职业者第一时间挡在了维迦的面前，因为他距离维迦最近，而且刚刚差点被维迦杀死，这新仇旧恨之下，早已让他豁出了一切。

　　“去死吧。”

　　三级职业者手持长剑挥来。

　　维迦没有任何犹豫，第一时间操纵影子，直接让对方的脑袋搬了家。

　　黑夜中影子的攻击力提升150%，说是秒杀也不过分。

　　但正是这一秒的延迟，夜莺追了上来。

　　虽然因为诡术式的原因看不到夜莺的身影，也感觉不到他的气息，连百试百灵的第六感也不起作用，但是维迦已经推测到夜莺大概到了他的身后。

　　没有再笔直向前，维迦往旁边一扑。

　　刺啦——

　　这一扑救了维迦的一条性命，而夜莺的一剑也在墙上留下了一道沟壑。

　　攻击落空了。

　　让维迦惊喜的是，夜莺在发动攻击的时候，显现出了身影。

　　为了防止夜莺再次发动攻击，维迦迅速支起法师之盾，但是这法师之盾一支起，他就发现夜莺又再次消失在他的面前。在完全不知道夜莺从哪个方向攻击的情况下，法师之盾只是个无用的摆设而已。

　　随手撤去法师之盾。

　　维迦没有再向前跑，因为他知道对付一个看不见的敌人，直线逃跑的下场一定会死的无比凄惨，因此他就近闯进了个房间，并且迅速关闭了房门。

　　砰。

　　几乎是瞬间，房门破裂，但是维迦已经操纵影子直接朝着门口的位置攻击去。

　　夜莺法师之盾支起。

　　同时使用短剑将影子撕的粉碎，但是他本人也暴露了身形。

　　维迦趁着夜莺对付影子，立刻欺身而上，短刀打击在法师之盾上，同时将夜莺一脚踹出了房门，但是并没有造成什么实质性的伤害，归根结底维迦只是在以一第二的情况下，打了个措手不及而已。

　　但也不是没有收获。

　　至少维迦终于知道，诡术式在发动攻击的时候，施术者是必须显形的。

　　趁机逃出房间的门。

　　维迦继续朝前逃，期间他又杀死了一个拦路的职业者，但夜莺又再次进入潜行状态，而且似乎失去了猫戏老鼠的耐心，直接释放天锁，企图将维迦束缚在原地。

　　听到背后风声。

　　维迦发现无数条锁链如八爪鱼，朝着他袭看来。

　　没有任何犹豫。

　　维迦就近撞入了另一个房间中，但是天锁紧追不舍。

　　进入房间。

　　维迦发现这是一个储物间，阴暗、杂乱、漆黑……

　　最重要的是，连逃生的窗户都没有，他似乎将自己送进了坟墓之中。

　　但是已经没有时间去关注这些。

　　因为锁链已经跟进了房间，一旦他被束缚，等待他的结果不言而喻。

　　维迦重新陷入了死亡的威胁之中。

　　在不到一秒钟的时间里。

　　维迦眼中闪过一丝决断。

　　夜莺必须死。

　　夜莺不死，迟早他会丧命在对方的屠刀之下，因为诡术式的潜行效果除了物理障碍无法躲避之外，几乎可以瞒过他的精神力、视觉、听觉、嗅觉……甚至直觉。

　　更不用提还有限制性魔法天锁。

　　他在这一秒钟，看着紧追不舍的天锁，心中忽然升起了一个念头。

　　严格来说，影子也是他身体的一部分。

　　如果影子代替他作为被施法目标……

　　影术式发动，影子瞬间出现在维迦的面前，而天锁果不其然没有继续追击维迦的本体，而是将他的影子束缚在了原地。

　　“机会来了！”

　　维迦眼中闪过一丝疯狂。

　　这里看似囚禁野兽的囚笼，但在维迦看来，他完全可以用这里制作一个捕杀猎物的陷阱。

　　他脱下身上的魔法斗篷，披在了影子的身上，然后只身拿着短刀躲在杂物的后面。

　　哒哒哒——

　　这时，不紧不慢的脚步声响起。

　　维迦知道，夜莺已经来了。

　　至于为何是不紧不慢的脚步声？

　　这一点不用猜测也知道，在确定天锁已经生效的情况下，当然要在临死前戏弄一下他这只老鼠，这种猎人的特殊嗜好，维迦自然能够理解。

　　几秒钟后。

　　维迦透过狭窄的视线，在门口看到了夜莺的身影。

　　只见他露出兴奋的讥笑。

　　然后一步步的朝着影子走近：“007先生，你知道猎物和猎人的最基本区别吗？”

　　死一般的寂静。

　　他并不在意维迦的沉默：“没错，是强与弱的区别。如果老鼠比猫大上数倍不止，那么猎物和猎人的角色将瞬间翻转，因此弱小本身就是一种原罪，带着你的弱小，安心的上路吧。”

　　扑。

　　短剑透过魔法斗篷，刺进了被天锁束缚的身体。

　　但是却并没有阻力，夜莺感觉到自己似乎一剑刺中了空气。

　　夜莺心中一颤，似乎意识到了什么。

　　他第一时间抽出短剑，然后迅速转过身子。

　　哗啦。

　　暗处的维迦翻身而出，而且必杀的一刀已经近在眼前。

　　这种距离，法师之盾很难去阻挡。

　　大意了。

　　如果再细心一些的话，一定可以发现房间中的另一个人的气息，可惜他一剑刺进斗篷之后，先入为主的认为维迦已经被杀死，而没有料到天锁束缚的根本就是个影子。

　　不过无关紧要。

　　就算距离过近法师之盾无法防御，但是他可是一个五级见习职业者。

　　砰。

　　夜莺手中的短剑抬起，挡住了维迦的这一刀。

　　但也就在这时，一柄漆黑的短刀穿透了他的心脏。

　　夜莺忘记了至关重要的一点。

　　天锁可以限制任何生物的行动能力，甚至可以穿透魔法师的法师之盾，但是想要束缚住无形无影的影子，那几乎是件不可能的事情。

　　而影子距离他实在是太近了。

　　近到连支起法师之盾防御的机会都没有，就被一刀刺进了心脏，因为提升了150%攻击力的影子，几乎达到了5级见习职业者的水平。

　　没错。

　　一名操纵影子的大师永远不会将本体暴露在敌人的视野中。

　　除非……

　　敌人在他眼里，已经死了。

　　夜莺死了。

　　维迦因此长长出了一口气，这不仅代表着他解除了最大的威胁，还代表着他拥有了一个新的技能点，现在他只要购买到新的魔法，那么便可以直接将这门魔法修炼至登峰造极。

　　“猎人与猎物的区别是实力的强与弱？”

　　维迦的嘴角露出一丝嘲讽的微笑：“真正的猎人，永远不会因为猎物是强大于自身实力十倍甚至百倍的猛虎、猎豹而驻足不前。”

　　他拾起破败的斗篷披上，然后重新隐藏于黑暗之中。

　　但是维迦并没有撤去影术式，只是让影子稍微隐蔽。

　　因为他不会忘记还有6个职业者的性命等待他击杀。

　　现在他已经杀死了4个职业者，只要再杀死6个职业者，他将有很大的可能晋级2级魔法师，这个世界上已经没有任何事情能比实力的提升和生命的终结更加美妙。

　　这种美妙的感觉，甚至让维迦忘记了这是身处敌营。


第一百一十一章 逃出生天

　　在维迦看来。

　　只要夜莺一死，剩下职业者根本就是给他送经验的野怪。

　　因为本身派职业者上来，就是为了找到他的踪迹、拖住他的脚步，然后让夜莺趁机赶到现场将他杀死，因此夜莺这个真正的主角一死亡，整个7层已经没有他顾忌的对象。

　　“夜莺大人？”

　　其中一个职业者才刚刚踏进门框，就看到了夜莺的尸体。

　　“小队长小心！”

　　还不等他上前一步，身后的队友就连忙朝着喊了句小心，因为一个黑色身影不知道什么时候已经站在了他的身后，并且手中的短刀疾驰而下。

　　扑。

　　连躲开的机会都没有，就身首分离。

　　而这个死亡的职业者，赫然是队伍中唯一的一个5级见习职业者。

　　“小队长？”

　　距离最近的一名队友肝胆欲裂，他拿起长剑，朝着影子挥去：“怪物，给我去死！”

　　轰！

　　劲风四溢，这一击直接将影子搅的粉碎。

　　影子消失在空气中，他这才松了口气。

　　可是在几秒钟后，这被搅碎的影子又再次出现在了他的身后，并且在他毫无所觉的情况下，一刀夺走了这名职业者的性命。

　　“逃、大家快逃。”

　　后来居上，目睹一切一个职业者朝着队友怒吼一声，然后当先朝着七层的出口处冲去，他已经回忆起了夜莺提起的注意事项：“永远不要想要着去杀死影子，你们要做的仅仅是拖延住对方的脚步和自保而已。”

　　是啊。

　　他们怎么可能是一名暗影法师的对手。

　　可笑他们居然忘记了夜莺的叮嘱，企图凭借人力去战胜一名根本杀不死的怪物。

　　快了。

　　他已经看到了七层的出口处。

　　只要再过十五秒钟，他就能离开这个鬼地方。

　　他只是一个小小的职业者，怎么可能是一名魔法师的对手，想要战争这种怪物，当然应该让总局的法师小队出手啊，真是该死。

　　15秒转瞬即逝。

　　这名职业者长长出了一口气，只要跨出这一道门，他就能够活下来了。

　　“幸亏我反应及时。”

　　作为第一个向队友发出警报，并且第一时间逃跑的队员，他在确定自己即将安全离开7楼的时候，趁着这个机会转过脑袋，想要看看几个队友跟上了他的脚步。

　　但是他没有看到队友的踪影。

　　因为他的眼前一片漆黑，这黑色深邃而无垠，看到这里，他已经完全知道，他的生命将在这无边的黑暗中永远沉沦，再也抓不到一丝光明。

　　扑。

　　漆黑的短刀透体而出。

　　这名职业者已经倒在了地上，生命的气息已经消失。

　　在确认完毕7楼已经没有生命存在之后，维迦这才撤去影术式，暴露出本体，他先是得意的晃了晃从夜莺身上搜刮来的施法媒介，然后看着过道横七竖八的尸体数了起来。

　　1、2、3……9？

　　数来数去，维迦皱起了眉头，他发现杀死的仅仅只有九个职业者和夜莺。

　　但是他明明记得，七层有十个职业者。

　　而杀死10个职业者是有很大机率晋级2级魔法师的，这让维迦有些不甘心，他重新在七楼中寻找了一圈，但是依然没有发现第十个人的踪迹。

　　“难道逃了一个人？”

　　维迦忽然回忆起，夜莺在七层入口处下达过求援的命令，也就是说其中一个人向底层发起了求援信号？

　　眼珠子一转。

　　维迦忽然意识到逃出总局的机会来了。

　　夜莺发出求援信号的时候并没有死亡，而布鲁诺接收到求援信号，必然以为夜莺已经确认他在七楼，并且纠缠住了他，进而放心大胆的调集把守出入口的法师小队上来支援。

　　也就是说。

　　现在执法总局出入口的封锁必然会极度空虚。

　　但是维迦并没有急匆匆朝着楼下跑去。

　　因为这归根结底只是他的猜测而已，但是这并不妨碍他把局面弄的更加混乱，他也好趁机来一个浑水摸鱼。

　　于是他朝着7楼布鲁诺的办公厅走去。

　　砰。

　　一脚踹进大门。

　　维迦发现这里已经人去楼空，并且桌子上堆的满满的资料也被转移，大概是在搜捕计划开始的时候，就已经同步进行转移工作。

　　维迦开始围绕房间转了起来。

　　他想要看看对方在转移的过程中有没有什么遗漏，毕竟这里是王国间谍组织大本营，哪怕遗漏一张资料，都可以成为重要的筹码。

　　翻箱倒柜。

　　维迦最后颇为无奈的发现，整个房间干净的别说是重要资料，就算是一张碎纸片都没有，这让他垂头丧气到了极点，敌人的转移工作显然做的很到位。

　　他坐在布鲁诺的宽大的办公椅上。

　　然后找了个舒适的姿势，开始朝着整个办公厅扫视，同时开始思索如果趁着这个绝佳的机会逃离执法总局，单靠他身上录音证据已经足够证明布鲁诺的通敌叛国。

　　作为交易的筹码。

　　让军部保住他的性命，甚至升他的官，大概问题并不是太大。

　　说穿了，军队这种地方，只要你的作用对他们足够大，你想要提任何要求都不是问题。

　　思绪之间。

　　维迦发现布鲁诺虽然转移走了所有的资料，但是唯独架子上各式各样的红酒并没有被转移，他从这个并不是很舒服的椅子上站起来，然后朝着架子走去。

　　“罗曼尼、柏翠、欧颂……”

　　维迦随手开启一瓶红酒，迷人的酒香让他鼻子动了动。

　　即便是维迦这种不了解异世界红酒的人，都明白这些红酒价值连城，可惜这些名酒终究不是便于携带的施法媒介，他也无法带走换成钱。

　　微微尝了一口。

　　维迦发现红酒的味道连他这个外行人都有些沉醉其中，不过他没有继续品尝，因为现在可不是喝酒的时候，一旦在这里喝醉可不是什么好玩的事情。

　　看来这个布鲁诺确实是个爱酒的人啊。

　　维迦如此感叹了一句，同时一个奇怪念头出现在他的大脑中，如果一个爱酒的人失去了自己心爱的东西会怎么样，会不会发疯？

　　维迦嘴角拉起一丝弧度，他准备做做实验。

　　拎起几瓶包装颇为精致的红酒，维迦直接从窗户丢了出去。

　　然后又随手从墙壁上拎下一盏煤油灯，开始玩起火来。

　　砰砰砰。

　　红酒掉在一楼的几个炸裂声吓到正在听手下报告最新情况的布鲁诺·瓦伦。

　　“保护局长。”

　　身旁的法师小队连忙护在了布鲁诺的身前，但是并没有后续响声。

　　几秒钟后。

　　布鲁诺见没有危险，拨开了几名法师，然后顺着声音的来源处看去。

　　这一看险些让他暴走。

　　那已经破碎的酒瓶就算是化成灰他也认识，他好不容易收集来，一直舍不得喝的红酒居然变成了这一副模样，这让他的心疼的几乎掉下眼泪。

　　他转身朝着那名做报告的职业者怒吼道：“你不是说夜莺已经发现了007的踪迹，并且纠缠住了他，就等我们上去一举歼灭了吗？这又是怎么回事！”

　　“大概……”

　　那一名求援的职业者战战兢兢地说道：“大概是因为人手不足，职业者小队和夜莺大人没有纠缠住敌人，又被敌人给逃脱了吧……”

　　“哼。”

　　布鲁诺稍微平复了下心情，然后朝着助理说道：“既然已经找到007的踪迹，那么就从封锁总局的法师小队中抽调几名法师，然后带上剩下的职业者，给我灭了这只该死的老鼠。”

　　话音才刚刚落下。

　　布鲁诺就发现，他的办公厅忽然燃烧起了火焰。

　　“混蛋！”

　　布鲁诺本来平复的心情，又因为这忽然冒起的火焰而彻底沸腾。

　　那个房间中，可是藏着他收集大半辈子的红酒，那些可都是他的命根子啊。

　　布鲁诺当即怒吼一声：“法师小队全体出动，我要将他挫骨扬灰！”

　　“局长，请稍等。”

　　助理连忙劝住布鲁诺：“我建议发布集结信号，调集在外执勤的几支法师小队和职业者小队回防总局后再上七楼不迟，否则总局出入口必然空虚……”

　　“助理！”

　　布鲁诺揪着他的领口说道：“等那群没用的废物回来，我们的总局已经被烧成灰烬了！这个007敢放火，等于是暴露了自己在七楼哪个位置，如果夜莺和那群猪猡还能把007跟丢，我一定亲手割下他们的脑袋。”

　　“是、是。”

　　助理不敢说话，于是法师小队、职业者带头的执法队，全部朝着七楼一拥而上，他们一部份人的目标是维迦，另一部份人的任务是灭火，整个总局上到法师，下到执法队员，已经全部忙碌起来，完全乱成了一锅粥。

　　然后谁也没有注意到。

　　混乱之中，一个穿着并不是太合身的执法队员制服，看起来瘦弱而矮小的家伙，提着两个空水桶，光明正大的朝着楼下走去。

　　期间并没有人看这个家伙一眼。

　　因为执法队这么多人，有那么一两个矮子实在太正常了。

　　而几十分钟后。

　　布鲁诺才从七楼上下来，重新下达了封锁总局出入口的命令，并且发布了集结信号，调集在外执勤的法师小队和职业者大队紧急回防。

　　但是直到天亮。

　　他们将总局里里外外翻了一个遍，再也没有找到维迦的半点踪迹。

　　布鲁诺终于意识到，他犯下了一个致命错误。

　　那就是他太过相信夜莺的能力，也太过低估维迦的实力，如果一开始就发布集结令，就算是一只跳蚤也会被找出来。

　　但这并不怪布鲁诺大意。

　　毕竟谁也没有料到，一个二级暗影法师和数十个职业者队员，没能纠缠住一个1级暗影法师几十分钟就算了，居然还被对方给绝地反杀。


第一百一十二章 事前准备

　　执法局火光冲天。

　　绞尽脑汁，维迦终于逃出了执法总局。

　　这一行不仅让他获得了一个新的技能点，同时只差临门一脚，他就可以升级到2级魔法师，正式拥有学习进阶魔法的资格。

　　当然，这并不是最重要的。

　　维迦手中紧紧攥着录影水晶，这是一份最直接证明布鲁诺·瓦伦是联合王国间谍系统核心成员的证据，只要有了这一份证据，整个卡列尼将没有人敢擅自定他的罪。

　　因为对军队来说，他拥有足够的“用处”。

　　法律、规则、公平？

　　只有弱者、无用着、败者才会相信这些虚伪的公平。

　　需知这些象征公平公正的所谓法律、规则，恰恰是以最不公平的战争方式确立的。

　　蛮不讲理的战争贩们制定了最公正的法律，然后大肆宣扬公正和谐，用这些“公正”的法律圈养者每一个公民，限制每一个人思想，最后制造出貌似和谐公正的社会。

　　就如满嘴和平公正的战争贩获得了珈蓝大陆和平奖。

　　单想一想就会觉得很讽刺。

　　维迦不会相信这些无用的法律，他之所以会被定罪，只是因为他的作用没有大到让规则制定者们为了他，重新去推翻既定的规则而已。

　　但是，现在已经有了。

　　他大步前行，不过并没有第一时间朝着军队走去。

　　因为这个世界上能够相信的只有自己的力量，在将证据送到军队之前，他需要先好好的武装一下自己，因此他前行的方向是职业者工会。

　　首先是装备。

　　他需要换一身魔法斗篷，因为这一身斗篷不仅不合身，而且已经破破烂烂。

　　其次魔法。

　　他现在只掌握了一门影术式，还有刚刚获得的一个新技能点没有使用，他需要购买一门新魔法，这个魔法他已经想好了，暗影法师三大基础技能之一——诡术式。

　　正是那一个神出鬼没，让他几乎没有防御机会的诡术式。

　　只要拥有了诡术式，再配合影术式共同使用，那几乎是最完美的搭配，毕竟他与普通的魔法师不同，别人要一两年才能掌握一门魔法，而他只需要几个小时。

　　至于哪里来这么多金币？

　　布鲁诺的5000金币暂且不提，他还缴获了一套魔法斗篷、一根法杖、一个施法媒介，只要将这些换成金币，仅仅买一门魔法和一身魔法斗篷大概还是绰绰有余的。

　　唯一可惜的就是那些职业者的魔武器因为携带不便无法带出，否则维迦琢磨着，把那么一大堆武器卖了，估计可以武装到牙齿。

　　知足常乐。

　　这一行的收获已经足够他做梦都笑醒了。

　　维迦现在尤其确定，风险越大、收获就越大，一帆风顺的人生也绝对不可能依靠逃避现实来获得，它恰恰需要用赴死的决心去取得权力、地位和实力。

　　不知不觉，维迦已经来到职业者工会。

　　但是职业者工会大门紧闭。

　　维迦这才发现职业者工会并非是24小时营业的商店，从现在的时间来看，距离开店时间怎么也要七八个小时，这让他尤其沮丧。

　　先回一趟军官公寓吧。

　　维迦想了想，事已至此，并不急在一时，明天一大早再来职业者工会也不迟，反正工会距离军官公寓的距离也没有远到需要走上一两天。

　　刚准备离开。

　　维迦的眼睛瞄到了职业者工会的布告栏。

　　上面除了粘贴一些即时公告、通知文件之外，还贴了几张通缉公告。

　　这几张通缉公告中，他一眼就看到了有两张是描述他本人的。

　　一张的头像是他穿着军服的证件照，下面具体详细描述了他的罪刑和实力，但是对他曾经获得的荣誉却只字不提，同时给出的悬赏有2000金币，提供线索者也可以获得100金币。

　　维迦朝着下方看去。

　　他发现发布公告的落款单位是卡列尼审判系统，3级军事检查院。

　　看完这个公告，维迦明白，今晚是别想回军官公寓了，现在回去无异于是自寻死路。

　　不过他倒也不用担心被人识破身份。

　　因为他现在被一个宽大的斗篷覆盖其中，就算是职业者也看不清楚他的面容，除非高等级的魔法师，或者他亲手将斗篷的帽子掀下来。

　　原本应该是这样的。

　　但是当维迦看到第二张通缉公告，他整个人都开始感觉不对劲了。

　　因为第二张的通缉犯赫然是一个穿着跟他一样的斗篷，还拿着一根魔法杖的头像，这根魔法杖无论从哪个角度看都和他现在手中拿着的一模一样……

　　再往下看。

　　公告的标注只有一个：疑似企图混入卡列尼的联合王国魔法师、魔法属性未知，已知重伤潜逃，短时间内无法释放魔法，悬赏金额15000金币，提供线索者可获500金币。

　　这个公告的落款是帝国第三集团军后方安全部。

　　看到这个公告，维迦下意识的就把法杖藏在怀里。

　　虽然他知道这上面描述的通缉犯正是那个自爆的王国魔法师，但是现在他这身打扮，根本就是那家伙的翻版，尤其是这根法杖，简直等于在告诉别人他就是通缉犯。

　　原打算套个马甲就可以瞒天过海。

　　但是现在看来，似乎用马甲的风险比真身出现更加的危险。

　　看看通缉公告上的巨额悬赏。

　　如果通缉公告上的不是他本人，恐怕连他自己都要加入搜捕逃犯的大军中。

　　一万五千金币可是一门新魔法的价格啊，这足以让任何一名魔法师为之疯狂，尤其是那些为了购买施法媒介不惜欠下贷款的魔法师们……

　　感叹完一句。

　　维迦趁着月黑风高，街道上没有行人，他赶紧离开这个是非之地。

　　在进职业者工会购买装备之前。

　　维迦意识到，他需要一个新的装扮，这个装扮不可以是覆盖全身的魔法斗篷、也不可以是一身军装，他现在需要的是一套普通的便服以及遮住脸的道具。

　　这两样东西哪里有？

　　别我忘记了这里可是北区最繁华的街道之一，虽然不能说应有尽有，但是该有的商品还是很充足的，尤其是在这种夜深人静的情况下，想要“取”几件东西，实在没有难度。

　　因此维迦要做的，仅仅是等到天亮进入职业者工会而已。


第一百一十三章 出售道具

　　趁着夜色。

　　维迦的战绩斐然。

　　他先是从某家服装店里顺了一套童装，然后又从隔壁的玩具店里拿到了一个面具，虽然这一身打扮看起来有些不伦不类，但是很好的起到了伪装效果。

　　唯一需要在意的就是身高。

　　不过卡列尼人口百万，有那么几百个侏儒似乎也没有什么稀奇。

　　因此维迦在街上随便找了个比较隐蔽的角落，这一呆就坐到了天亮，直到职业者工会即将打开了大门，他这才站起来，朝着职业者工会走去。

　　“嗯，哪来的孩子？”

　　正在从内部开门的女工作人员，边开着门，边与站在门外的维迦对视着。

　　她将大门完全打开，然后伸出手就想摸摸维迦的脑袋：“小朋友，你的面具很可爱，不过这里可不是你该来的地方，你的父母呢？”

　　“……”维迦退后一步，躲过了对方的手。

　　穿着童装、戴着儿童面具，这一身打扮倒也不怪别人的误会。

　　不过维迦还是咳嗽了一声，然后用稍微沙哑的声音说道：“这位美丽的女士，请问我可以向你的上级投诉你歧视侏儒吗？”

　　女工作人员被吓了一跳。

　　她如一只受惊的兔子，连忙摆手道：“先、先生，对、对不起，我不知道，请允许我向你致以最诚挚的歉意，投诉的事情还请您……”

　　“我接受你的道歉。”

　　维迦可没有时间跟她纠缠：“那么我现在可以进去了吗？”

　　“先生您请。”女工作人员赶紧让开一条道路，维迦因此进入了职业者工会。

　　他没有在一楼停留，而是直接前往二楼。

　　对于被误会成孩子，维迦早就习以为然，甚至在进职业者工会的之前，他就已经预见到了这个结局，不过这样也好，伪装成侏儒，起码不会令人怀疑。

　　二楼有些冷清。

　　这个点并没有这么顾客，整个楼层也只有维迦一人。

　　不过该开门的商店已经开门，这里的店面是均是帝国连锁的道具店，一些工作人员直接就在工会中住宿，在工会大门打开之前，他们已经做好了营业准备。

　　“欢迎光临。”

　　维迦就近走进了一家道具店。

　　这一家道具店并非是维迦先前两次光顾过的道具店。

　　虽然一般而言每天接待无数顾客的店员不会记住他的声音，但为了谨慎起见，维迦还是选择了这家从来没有光顾过的道具店，起码不用担心被识破身份。

　　“请问有什么可以帮助您？”

　　尽管维迦打扮的像个孩子，但是店员并没有失礼，因为职业者和魔法师中的怪异者实在太多了，这个世界上也确实有些先天畸形的侏儒。

　　“我想要变卖一些魔法装备。”

　　维迦先掏出了一枚施法媒介：“你们这里接收吗？”

　　“这是当然。”

　　店员依然保持着微笑：“请问先生您的职业者是？”

　　“魔法师。”维迦用沙哑的声音回答。

　　店员闻言做出了一个请的手势：“您是魔法师的话，请跟我前往贵宾室，我这就通知道具鉴定师前往贵宾室为您服务。”

　　进入贵宾室。

　　维迦发现这是一间装饰奢华的房间，虽然房间的面积不大，但是由于设计独到的原因，看起来并不拥挤，反而别有一番韵味。

　　“先生，请问您需要什么饮料？”

　　“谢谢，我想我并不需要。”

　　虽然热腾腾的饮料和桌面上的糕点很诱人，但是维迦可不想因为这个而摘下脸上的面具。

　　工作人员点了点头。

　　虽然维迦说不需要，但是她还是为维迦泡了一杯红茶。

　　而也就在工作人员完成这些的时候，一个穿着店铺工作制服的老者走了进来，显然他就是这家店的道具鉴定师。

　　“这位先生你好。”

　　老者坐在维迦的对面，然后单刀直入说道：“我是卡列尼分店店长兼道具鉴定师，感谢您选择斯诺福道具店，赌上百年老店的信誉，我们一定会给您最公道的价格。”

　　“我相信贵店的信誉。”

　　虽然嘴上这么说，但是维迦并没有一上来就拿出全部的魔法装备。

　　他先把夜莺的那枚施法媒介拿出，然后放在桌面上：“就是这枚施法媒介，还请您给估个价吧，只要价格合适，我就卖了。”

　　老者没有问施法媒介的来源。

　　他拿起施法媒介，紧接着维迦感觉到房间中一股精神力回荡，施法媒介上光芒一闪而逝，老者就将施法媒介重新放在了桌面上，维迦这才发现这个老者居然也是个魔法师。

　　“低阶施法媒介，使用时长2年3个月，损坏度7%。”

　　老者沉吟了一下：“我看先生是第一次光临我们斯诺福武器店，那我就给您开4000金币的收购价吧，就当与先生交个朋友。”

　　听到4000金币，维迦心中一喜。

　　虽然他并不是很了解行情，但是崭新的低阶施法媒介也就6000金币左右，这类东西就算买来没有使用过也算是二手装备，再变卖出去首先就要打个7折。

　　这枚可是使用过两年多的施法媒介。

　　但是对方却毫不犹豫给出了4000金币的收购价格，从这里足以看得出这家店的诚意。

　　“十分感谢贵店的收购。”

　　维迦同时将打包好的魔法斗篷和法杖放在桌子上：“还有这两件魔法装备，也请帮我一并鉴定，如果价格合适，就一起变卖给贵店了。”

　　老者露出一丝微笑。

　　他似乎早就知道维迦手上还有两件装备似的，并没有露出惊讶的表情：“感谢先生信任我店，斯诺福道具店一定会给您最公道的收购价格。”

　　一番鉴定。

　　维迦看着斗篷和法杖说道：“魔法斗篷使用时长3年整，损坏度超过45%，元素法杖使用时长5年1个月，损坏度31%，两件装备我店给出的估价是4300金币。”

　　“什么？”

　　维迦当即一怒：“就算使用时长和损坏度偏高，这两件装备怎么也可以卖到6000金币吧，贵店这是不是有点店大欺客的嫌疑。”

　　老者喝了口红茶。

　　他并没有因为维迦的言语而生气：“先生请息怒，第一件装备给您的收购价格已经是友情价，足足高出了市场价500金币，我店是真的想要交您这个朋友才给出这个价格。至于后面两件装备的真实情况我店也开诚布公，按照市场价，它确实可以卖到6000金币左右。”

　　“那为什么你们只给出了4300金币的收购价？”维迦等待着老者的解释。

　　“咳咳……”

　　老者朝着女工作人员挥了挥手：“这里有我照应着，你先去忙其他工作吧。”

　　“是，店长。”

　　等工作人员出门后，老者这才说道：“如果我没有看错的话，先生的这两件装备可是军队通缉的那名通缉犯身上是装备？”

　　维迦忽然变了脸色，好在戴着面具。

　　他没有想到这个老头的眼光如此之毒，仅仅一眼就看出了这两件装备的出处。

　　“先生请稍安勿躁。”

　　老者呵呵一笑：“我是个商人，不是个军人。关于先生为何不拿着装备和……咳咳，去军队领赏而到我这家道具店来售卖，我一点也不关心其中的原因，但是这个价格我需要压低1700金币，这个还请谅解。”

　　“如果我不卖呢？”维迦看着老者试探道。

　　老者依然保持着笑脸：“上古有句老话叫做买卖不成仁义在，如果您不想售卖，我店作为百年老店，一定会为您保守这个秘密，但是诚挚的提醒您，请不要在人多眼杂的二楼交易区售卖，交易区鱼龙混杂，眼光独到者比比皆是。”

　　老者的态度赢得了维迦的信任。

　　他最终接受了这个价格：“我决定卖给你们。”

　　“感谢先生的信任。”

　　老者取出一张VIP卡说道：“这是我店的不记名VIP会员卡，如果需要购买各式道具，可以享受本店9.5折的优惠。”

　　等维迦接过会员卡。

　　老者又取出金行票据：“三件装备共计8300金币，这是票据，还请先生收好。”

　　“合作愉快。”

　　维迦接过票据：“除了售卖之外，我确实还需要购买一些道具。”

　　老者闻言立刻叫进了刚刚的女工作人员：“先生，您有任何需求请跟她说就可以，我店一定会为先生竭诚服务。”

　　维迦跟随工作人员走出了贵宾室。

　　他心中不由的感叹，斯诺福道具店能够屹立百年不倒不是没有道理，单就这种服务态度和细水长流的交易原则，想要倒闭都难啊。

　　作为顾客而言。

　　如果下次还有什么东西需要售卖或者购买，他第一时间就会想到这家店，不因为什么，只因为这家店有公道的价格和值得信任的信誉。

　　中午时分。

　　维迦走出了职业者工会。

　　道具店一行，维迦最后只买到了一门诡术式，原计划的新魔法斗篷也宣告破产。

　　而且购买诡术式还是他倾家荡产，贴上布鲁诺那5000金币的结果。因为这门诡术式的价格居然高达13000金币，这13000金币的售价还是因为暗影法师太过稀少导致暗系魔法销售困难，打7折后，在加上VIP会员卡的折上折，维迦这才买的起。

　　都说魔法师和职业者是烧钱的职业，离开了帝国的补贴几乎活不下去，以前维迦还不信这种鬼话，现在维迦终于切身体会到了什么叫做贫穷。

　　很难想象。

　　那些不为帝国效忠的自由法师和职业者，究竟是如何生存下去的。


第一百一十四章 确定人选

　　当走出职业者工会。

　　维迦口袋里剩下的金币不足300。

　　看着手中的符文页，维迦打算先找个地方把手中的新魔法给学习了。

　　只要学会了诡术式，对敌战力什么的暂且不提，起码保命和逃跑……嗯、撤退的能力在各种属性的基础魔法中无出其右。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　作为穿越而来的维迦，对这句话越来越深信不疑。

　　现在的时间是正午。

　　维迦没有在外面闲晃，毕竟晃悠的时间越长，暴露的风险就越大。

　　他一路往前行，离开了繁华的行政街，最后来到东大街，并且穿过一条阴暗无人的唐宁巷，终于找到了一套已经垮了半边的废弃居民楼。

　　维迦没有嫌弃。

　　他来到房子的背面，也不顾地上干净不干净，直接一屁股坐在了地上。

　　拿出诡术式的符文页。

　　维迦闭上了眼睛，用精神力感知手中的符文页。

　　一切都如维迦想象中的那样。

　　击杀魔法师获得的果然是一个新的技能点，这灰白的符文页上方，已经显示了一个彩色的“+1”符号，按照先前的经验，只要用精神力接触+1，就可以学会这门魔法。

　　没有任何犹豫。

　　维迦将精神力接触+1，这彩色的+1慢慢的汇入黑白的符文页……

　　大概4小时后。

　　所有的符文已经通过精神力汇入了维迦的大脑之中，而符文页上的符文也已经全部消失，变成了一张无用的废弃物。

　　仅仅4个小时，维迦将诡术式修炼到了登峰造极。

　　“呼。”

　　维迦长长出了一口气，然后睁开了眼睛。

　　通常来说，学习了新的魔法应该高兴才对，但是此时维迦的脸上却没有半点开心的神色，反而是一脸的郁闷与无奈。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　当学习完诡术式，维迦发现这门诡术式远远没有他想象中的那么无敌。

　　诡术式的潜伏特效确实很厉害，不管是五感和人类的直觉，均不能察觉到施术者的位置，但是以1级魔法师的精神力和魔力，这个潜伏效果仅仅只能持续15分钟。

　　当然，这15分钟同样可以间隔使用。

　　现在仔细想想，维迦终于明白夜莺为什么上7楼的时候不一开始就使用诡术式，原来是因为可维持的时间并不充裕。

　　除此之外。

　　诡术式还拥有一个致命的缺点。

　　只要对手的魔法师等级高于你三级以上，就有很大可能察觉到你的踪迹，如果高上四级，那么想要察觉到你的踪迹几乎是轻而易举的事情。

　　当然，在黑夜中诡术式的效果会被加强。

　　至于加强的程度也仅仅是提高两个等级而已，换言之就是，以维迦一级魔法师的水平，就算是黑暗中，也仅仅只能欺瞒住5级法师之下的魔法师。

　　直到现在维迦才明白。

　　并不是诡术式太过强大，而是他的实力太过弱小。

　　就如一个下位法师放一个火球就能秒杀他一样，由于等级上的碾压，让维迦觉得诡术式简直可以用神乎其技来形容。

　　虽然有些失望，但是相比于同级法师却强大太多了。

　　利用他现在已经学会的诡术式和影术式，维迦几乎可以秒杀同级内的任何法师，甚至能够越级挑战，这就是暗影法师的可怕之处。

　　可以毫不夸张的说。

　　在战争中，稀少的暗影法师与元素法师直接参与大规模战争不同。

　　他们的作用就是刺杀、不断的刺杀。刺杀敌国军官政要、刺杀敌国法师、刺杀职业者，刺杀所有需要清除的目标。

　　在刺杀的同时，还担任侦查的任务。

　　他们就像离群的孤狼，强大到没有人可以跟上他们的脚步，成为他们的同伴。

　　站起身来。

　　维迦看着挂在山腰的夕阳，稍微平复了一下心情。

　　基本的事前准备已经完成，接下来要做的就是如何将证据送到总指挥官的面前。

　　如果放在平时，根据这件事情的严重性，维迦就算失去了帝国之翼的基本权限，依然可以到军队直接申请面见总指挥官福斯特。

　　但是现在绝对不行。

　　因为他已经成为了通缉犯，如果贸然前往军队，恐怕和自寻死路没有任何区别，他可不认为那些守门士兵会相信他的说辞，最大的可能性是被当场拿下。

　　因此维迦需要找一个可以信任的中间人，来帮助他成功面见总指挥官。

　　至于这个人选是谁。

　　维迦心中已经有了自己的打算。

　　他看了看天色，并没有第一时间去找这个人，而是拿出从职业者工会出来时顺手买到的干粮，细嚼慢咽的吃了起来，完全没有一丝一毫的紧迫感。

　　时间来到18:00。

　　冬季的夜空来的稍早一些，才18点天色就已经全黑。

　　而此时。

　　维迦也已经消失在了废弃的居民楼中。

　　维迦故意等到夕阳落山才开始行动，为的就是提高两个法术的施法效果，毕竟在这种特殊的情况下，多提升一分实力就多一分保障。

　　东大街走到头。

　　维迦的目标很明确，那里是北区的贵族区域。

　　这里住的不是传承久远的贵族世家，就是一些商贾巨富。

　　想要住进这里，唯一的条件就是要有钱，因为这里房价号称卡列尼之最也不为过，而贵族虽然已经退出了帝国权利角逐的舞台，但是他们却拥有着传承下来的巨额财富。

　　不过维迦来这里不是为了寻找什么贵族。

　　他真正的目的是寻找他的老上司甘瑟·伯顿，据维迦所知，甘瑟·伯顿是贵族之后，他在卡列尼贵族区域拥有着自己的一套房子和一些护卫队。

　　没错。

　　维迦心中的最佳人选就是甘瑟·伯顿。

　　虽然甘瑟·伯顿不念旧情，在危急关头全然没有管着他的死活。

　　但是军队上层本就是只讲利益，不讲交情的场所。

　　而经过这么长时间的共事，维迦看的出来，甘瑟·伯顿是那种只要有机会，不管有多大的风险都敢力争上游的军官。这样的人虽然不能共患难，却可以同富贵。

　　简而言之。

　　只要维迦手中的蛋糕足够大，那么就没有什么事情是甘瑟·伯顿不敢做的。


第一百一十五章 牛刀小试

　　伯顿家族。

　　这是卡列尼两百年前新兴的贵族世家之一。

　　时至今日，贵族已经退出了权利角逐的舞台，如果还抱着重建贵族荣耀的幻想和高人一等的姿态，那么必然会被历史的车轮无情碾碎。

　　贵族称号更多的已经是一种荣耀。

　　不过他们还保留着建立护卫队的资格，但是这个护卫队的规模以及拥有的武器数量却被政府部门全方位管控，他们现今的地位也只是比平民和富商高贵一些。

　　但是这已经足够了。

　　虽然已经退出了权利中心，但是先祖留下来的财产，已经足够他们挥霍几辈子。

　　但并不是所有的贵族都抱着昔日的荣耀，混吃等死。

　　一些上进的贵族世家，依靠着原始的财富的积累，开始朝着商界和政界发展，相比于草根阶层，他们有着更大的优势。

　　但是却少有贵族朝着军队的方向发展。

　　因为在帝国的军队中讲究的是能力至上，这个能力以智力和武力为主，而雄厚的财力只能锦上添花，却无法雪中送炭。

　　甘瑟·伯顿不同。

　　他意识到以他们家的财富积累，就算经商百年，也无法与老牌贵族相提并论，因为有的人从一出生就已经站在了终点，因此他选择了从军。

　　现在他是一名旅长。

　　作为师部的核心成员之一，即便是在老牌贵族的宴会上，也没有人敢忽视他的存在。

　　也正因如此。

　　他的府邸已经从贵族区域的边缘部位移到了区域中心。

　　豪华的府邸前。

　　维迦盯着门牌上的“伯顿”二字发愣。

　　时至今日，他终于意识到自己被欺骗了。

　　什么叫做暂时无法承诺一门魔法。

　　当初在职业者工会，甘瑟与安德烈争抢他的时候，他居然相信了甘瑟·伯顿的这句鬼话。

　　现在看来。

　　不是甘瑟·伯顿承诺不起一门魔法，而是压根就想空手套白狼。

　　果然军队是最无情的地方。

　　维迦平复了一下心情，并没有从正门光明正大的进入其中。

　　因为门中隐隐约约可以看到有护卫队在巡逻，而他现在却是通缉犯的身份，深夜造访帝国军官的事情，还是越少人知道越好。

　　翻墙而入。

　　维迦并没有使用诡术式。

　　一般贵族的护卫队中有那么一两个职业者就不错了，而且这些家养的职业者可与军队中放养的不同，没有经历血与火洗礼的职业者，就算比他高上一个等级，也很难发现他的踪迹。

　　吧嗒。

　　维迦落在地上。

　　按照计划，他打算先混入伯顿的府邸，然后再慢慢寻找甘瑟究竟在哪个房间。

　　但是这一落地，维迦赫然发现他被包围了。

　　维迦迷茫的看了一眼围着他的两个职业者和十几个普通护卫队员。

　　这完全不可能啊。

　　什么时候家养的职业者嗅觉敏锐到了这种程度？

　　维迦定睛一看。

　　发现这两个职业者，一个是见习2级，一个是见习3级，就这样的实力，就算他翻墙而入的时候有些托大，但是想要发现他的身影也根本就是不可能的事情。

　　“这里是私人领地。”

　　其中一名三级见习职业者手持长枪：“请放下武器，说出你的身份和目的，按照帝国法律，若是稍有抵抗，我们有权将你当场处决。”

　　“别误会。”

　　既然被发现，维迦也只能无奈地说道：“我和你们家主子也算是老熟人，这一次是来拜访一下甘瑟·伯顿旅长，并没有恶意。”

　　“呵！”

　　另一名职业者笑出了声：“既然要拜访我们家大人，理应按照礼节从正门通禀，你这鬼鬼祟祟的翻墙而入，我看你是想对大人不利吧。”

　　“放下武器，双手举起。”

　　长枪一指，三级职业者看起来似乎比较死板，看他的态度，恐怕稍有拒绝就要发起进攻。

　　维迦没有放下武器。

　　他看向两个职业者的眼神充满着遗憾。

　　为什么是遗憾？

　　如果能杀了这两个职业者，说不定他就能晋级二级魔法师了，但是他们两个终究是甘瑟·伯顿的人，杀肯定是不能杀了，最多只能教训一下。

　　“混蛋。”

　　二级见习职业者看到维迦的态度当即一怒。

　　一个小贼闯入他们的地盘，不仅没有丝毫的悔过之心，还表现出一副有恃无恐，不将他们放在眼里的姿态。再怎么说他们也是一名职业者，什么时候被人这么看清过。

　　二级见习职业者的武器是比较另类的战斧。

　　人高马大的他口中哇哇喊着冲了过来，以维迦的体积在他面前，完全就是猫与老虎、小鸡与老鹰的区别，在旁人眼里，估计一屁股都可把维迦给坐死。

　　轰。

　　一阵烟尘弥漫。

　　最后的事实证明，实力的强弱确实不能用体积来判断。

　　只见烟尘散尽之后，这名体积是维迦好几倍的二级见习职业者已经昏死过去，嘴里还吐着白沫，而维迦赫然连短刀都没有拔。

　　咕咚。

　　众人齐齐咽了咽口水。

　　尤其是那些普通的护卫队员，已经被吓的面色惨白。

　　这可是他们的副队长啊，二级见习职业者的实力暂且不提，单就那可怕的体积，一挥手估计能扫飞好几个普通人，可是他们看到了什么。

　　这个孩子。

　　居然一脚下就将手持战斧，火力全开的副队长给掠倒在地。

　　这一脚要是挨到……不、擦到他们的身体，恐怕下半辈子就要在床上度过了。

　　但是那名三级见习职业者没有退。

　　虽然他确实被维迦一脚给镇住了，即便是用肉眼判断，也大概可以猜到对方的实力在四级之上，而且明显是战斗经验极其老道的职业者，就算是他对上，恐怕也走过一招。

　　但是他是护卫队的队长。

　　食君之禄，忠君之事。既然成为了伯顿家族的家臣，那么在这个时候自然不能后退。

　　“我并不想和你们制造冲突。”

　　维迦边朝前走着边说道：“我说了我只是来拜访一下甘瑟·伯顿旅长的，既然被你们发现了，就请你们给我带个路吧，也免得我四处寻找。”

　　“想要找我们家大人，先过我这一关。”

　　维迦看着对方坚定的表情叹了口气，看来谈是谈不妥了，他大步接近，准备也给对方来那么一下，再怎么说他也是放养的四级见习职业者，对付一个三级还是很轻松的。

　　但就在这时，一个声音传来。

　　“塞西，退下，你不是他的对手。”

　　一个穿着精致的斗篷，手中拿着一柄法杖的年轻魔法师从暗处走了出来。

　　他露出微笑说道：“4级见习职业者先生，不要仗着自己有一点本事就不将所有人放在眼里，需知这个世界上可是有比职业者更加强大的存在。”

　　“魔法师？”

　　维迦一愣，他终于明白自己是如何暴露的了。

　　恐怕他一踏入墙内，就被对方的精神力给发现，不过看现在的情况，对方似乎并没有察觉到他也是一名魔法师，而误会为他是一名四级见习职业者。

　　一级魔法师吗？

　　维迦心中大概确定了对方的实力，因为看不穿他的魔法师身份，最大的可能就是对方是一名一级或者二级魔法师。而三级以上只要看到他出手，必然可以探知道他的实力。

　　这名魔法师并没有意识到他已经被维迦看穿，反而以为维迦因为他的身份而恐惧。

　　因此他充满自得地说道：“既然知道我是魔法师，那么现在就束手就擒吧，若是等我动手，到时候控制不住力道，把你烧成渣可别怪我没有手下留情。”

　　“我不喜欢束手就擒。”

　　维迦用颇为无奈的语气说道：“因为束手就擒会让我有种将自己的性命交到别人手里的感觉，这种感觉令我尤其讨厌。”

　　“既然你已经选择……”

　　魔法师耸了耸肩，一副给你机会不知道珍惜的模样：“炎术式·焰爆！”

　　不好！

　　当感受到对方的精神力涌动，维迦心中警铃大作，对方根本就不是一级魔法师，而是一名二级魔法师，而这个魔法强度怎么看都像是二级魔法。

　　轰。

　　巨大的轰鸣声。

　　一颗大型火球忽然从高空坠落，恰好落在维迦位置。

　　这颗大型火球威力足以比肩RPG火箭筒，不仅将维迦的位置砸出了一个大坑，还连同他身后的石墙一并摧毁，一旦被这个大型火球砸中，就算是上位职业者都要飞灰湮灭。

　　当然，前提是要砸的中。

　　但是上位职业者可以提前躲开，并不代表4级见习职业者能够躲开。

　　除非……

　　对方也拥有精神力，可以提前感知他的施法前奏。

　　但是这可能吗？

　　魔法师可不是烂大街的职业，二级元素法师瑞利尤其确定这一点。

　　但是这个念头刚刚落下，他就赶紧脖子处一片冰凉。

　　这是什么？

　　用左手往脖子一触摸，瑞利的脸上狂变。

　　什么时候，一柄短刀已经架在了他的脖子上，为什么他的精神力毫无所觉！

　　他下意识的就想要法师之盾弹开，但是却又放弃了这个打算，因为他不敢肯定自己的法师之盾能否快过对方的短刀。

　　“法师先生。”

　　熟悉的声音在他的耳畔响起：“现在还请你配合，将手中的法杖丢在地上并举起双手，如果你不配合的话，你应该知道如此近距离之下，你的法师之盾根本来不及反应。”

　　“该死！你是……”

　　瑞利发出愤怒的声音：“暗影法师！”

　　暗影法师。

　　在法师圈子里最臭名昭著的一种分支。

　　要论元素法师讨厌暗影法师究竟讨厌到什么程度，那就算百万字的小说也罄竹难书。

　　如果将暗影法师放在战场上，他们击杀敌人的效率还不如一名一级的元素法师，就算是一级的火法，几个火球也能砸死大片敌军，但暗影法师能干嘛？

　　和职业者一样近身厮杀？

　　效率低下不说，简直就是法师的耻辱。

　　但要是要将暗影法师放到刺杀任务中，那起码能够越三级暗杀元素魔法师。

　　因此暗影法师是法师领域中最臭名昭著的存在，他们从来不刚正面，就知道背后捅刀子，这种卑鄙的行为，让瑞利尤其的不耻。

　　在他看来，法师的浪漫就应该是爆炎！

　　幸运的是，暗影法师的数量终究比较稀少。

　　但是他却没有想到，居然在这里遇到了这法师领域中最臭名昭著的存在。

　　这种概率……还能说什么？

　　瑞利叹了口气，他放下了手中的法杖并且双手举起，因为他知道，以2级魔法师的精神力，根本无法察觉到暗影法师的踪迹，一切的抵抗都是徒劳。

　　吧嗒。

　　维迦一脚踢开了法杖。

　　他心中不由的想到，看来这诡术式在实战中的表现还是不错的。

　　满意的点点头，然后这才放下短刀说道：“法师先生，还请你不要做无畏的抵抗，你应该知道，暗影法师的单体作战能力可不是你们这些擅长大规模战争的元素法师所能比较的。”

　　“这个我自然知道。”

　　瑞利耸了耸肩说道：“但是我不会说出甘瑟大人现在何处，而且刚刚我已经派人去通知执法队，我劝你还是尽早离去，否则就算你找到了甘瑟大人，恐怕也别想活着回去。”

　　瑞利心中相当慌乱。

　　他根本没有通知什么执法队，因为鬼知道对方居然是一名暗影法师。

　　但是他面上却相当震定：“当然你也不要以为你是一名暗影法师就可以全身而退，不怕告诉你，执法队总局中就有位二级暗影法师叫夜莺，到时候他亲自出手……哼哼。”

　　夜莺？

　　维迦没有特意回答。

　　他只是朝着屋子的方向走去：“我能不能活着回去就不劳诸位费心，现在我只想找到甘瑟旅长，你们不告诉我位置我便自己找，如果你们还要拦路的话……哼哼。”

　　维迦学着瑞利哼了两声，吓的他脑袋缩了缩。

　　就在瑞利迟疑要不要舍生取义的时候。

　　一个人影朝着这边走来，然后发出了风铃般美妙的声音：“瑞利先生，我听到了爆炸声，是发生了什么事情吗？”

　　“该死。”

　　瑞利暗啐了一口，迅速支起法师之盾，赤手空拳的挡在维迦面前，同时大声喊道：“小姐不要过来，快通知甘瑟大人紧急撤退，哪怕付出生命，我也会为你们争取撤退的时间。”

　　“还有……”

　　瑞利咬了咬牙，想着都快死了，于是大吼出声：“小姐，我喜欢你！”

　　并没有得到来者的回答。

　　瑞利正疑惑间，他暗恋的小姐不仅没有听从他的吩咐退走，反而疾步朝着这边走来：“维迦弟弟，你怎么会在这里？”

　　当听到弟弟两个字。

　　这一刻，瑞利很想死。


第一百一十六章 奉陪到底！

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你本不该来的。”

　　“我知道。”

　　“然而你还是来了。”

　　寂静，死一般的寂静。

　　晓月云开，窗帘微动，维迦和甘瑟·伯顿在屋内相对而坐。

　　甘瑟·伯顿拿起桌面上一杯温热的咖啡，轻轻嗫了一口，即便在家中，他依然穿着一身严肃的军服，本来微皱的眉头从见到维迦起，已经快拧成麻花了。

　　滴答滴答——

　　西洋钟的钟摆不断的摇晃，两人各自没有言语。

　　维迦没有言语，是在等甘瑟答复，而甘瑟没有说话，是在猜测维迦此行的目的。

　　老实说。

　　在这种风尖浪口，他并不想与维迦过多的接触，一旦被人目击到与维迦接触，不仅会降低他在军中的评价，甚至会惹来审判系统的不快。

　　就在前两天。

　　当维迦因为畏罪潜逃，被审判系统列为通缉犯的时候。

　　审判系统的检察官曾经带人来了解情况，他几乎是第一时间坚决否定与维迦熟悉，只是由于工作的原因，大概见过两次面而已。

　　虽然所有人都知道，这根本就是在扯淡。

　　你甘瑟·伯顿能坐到这个位置，还是多亏了维迦的功劳，但是甘瑟·伯顿还是坚决表态跟维迦撇清关系，这当然是做给审判系统和军部上层看的态度。

　　如果这个时候被人看到与维迦接触。

　　只要想一想，就让甘瑟·伯顿背后一阵发凉，但是现在他却无可奈何。

　　至于为什么？

　　当然是因为维迦的实力太过强大。

　　他的护卫队和军队配置的警卫队，甚至他招募的那名魔法师，都完全不是维迦的对手，甘瑟担心一旦严词拒绝，把维迦给逼急了，恐怕他会来个鱼死网破。

　　因此即便千般不愿。

　　甘瑟·伯顿最后还是叹了口气，不再继续沉默下去。

　　“说吧。”

　　见甘瑟·伯顿终于松口，维迦露出了胜利的微笑：“旅长大人，我想见总指挥官。”

　　“不可能。”

　　甘瑟·伯顿第一时间否决：“我可以帮助你逃出卡列尼，甚至可以再给你一大笔金钱，但是面见总指挥官这件事情我实在爱莫能助。”

　　非是不能，而是不敢。

　　甘瑟·伯顿当然不敢答应维迦这个事情。

　　当帝国之翼的权限被冻结，就代表维迦已经被军部抛弃。

　　这是军部对整个审判系统的表态，同时也是间接告诉审判系统的1级审判长，第三集团军没有要破坏游戏规则的意思，也请审判系统继续遵守游戏规则。

　　什么是游戏规则？

　　调查小组受理的案件审判系统不插手，举报至审判系统的案件军部不过问。

　　这就是两个系统之间隐秘的游戏规则，而这个游戏中的受益人毫无疑问是军队。

　　这是第三集团军总指挥官福斯特，在上一届卡列尼三权峰会上好不容易争取来的权利，但是凡事需要掌握一个度，一旦军队得寸进尺，那么必然要接受审判系统的疯狂抵制。

　　牺牲一个维迦保住游戏规则，这是军部的态度。

　　而他作为新晋旅长，一旦光明正大的带着一个审判系统要的人去见总指挥官，那么很容易让审判系统误会军部打算破坏游戏规则。

　　破坏游戏规则？

　　审判系统等这一天已经等了四年，他们早已迫不及待在明年的三权峰会上收回被迫交出去的一丝审判权，但是军队却绝对不想破坏这个游戏规则。

　　一旦他这么做了。

　　别说整个第三集团军不会放过他，就算是审判系统也会把他当做是军队表态的棋子。

　　被卡列尼两个最大庞大的势力针对。

　　只要想一想，甘瑟·伯顿都觉得是世界末日。

　　但是维迦却并不打算松口：“如丧家之犬般逃离卡列尼？换个环境就会有更好的发展？呵！这点事情我还挺的住，只要能够见到总指挥官，我一定会让他为了我而亲手破坏游戏规则。”

　　“呵！”

　　甘瑟·伯顿第一次露出了嘲讽的表情：“维迦少尉、哦，不，通缉犯先生，你知道这条游戏规则对第三集团军多重要吗？还是说，你一个人的份量比得上整个第三集团军？”

　　“区区第三集团军？”维迦站起来。

　　一抹惨白的月光透过猎猎作响的窗帘缝隙，最终照射在维迦稚嫩的面庞上。

　　甘瑟·伯顿看到了维迦的表情。

　　要用什么词语才能形容这种表情？

　　谋士的自信？

　　赌徒的疯狂？

　　穷极所有的言语，大概也只有“自信到疯狂”这一句话能够描述维迦的表情。

　　他仿佛掌握核弹按钮的战争狂徒，用极度疯狂的语气说道：“不够、完全不够！想要够上我的分量？那就请阁下先把整个卡列尼城和帝国百万平方公里的北方战线一起搭上吧！”

　　砰！

　　维迦俯身，双手重重拍在桌面上，发出一声闷响。

　　极度疯狂与挑衅的声音回荡在房间中：“甘瑟旅长，我不会告诉你我的自信从何而来，我只想问你，可敢赌上这一把？”

　　四目相对。

　　甘瑟看到的是比疯狂更加疯狂的眼神。

　　他呆呆的看着维迦，眼前这不到50KG的身体，有什么资格与帝国北方百万平方公里的领土相提并论，只要是正常人都不会相信这种疯子般的言语。

　　而且他已经快老了。

　　能够坐到旅长这个位置上已经完成了此生的夙愿，现在也完全没有必要去陪这个疯子冒险，何况这只是对方单方面的言辞，可信度高不高姑且不论，就算赌赢了又能怎么样？

　　可要是赌输了，那就一无所有了。

　　这人啊，还是要知足常乐，不要想这些不切实际的东西。

　　哗啦！

　　甘瑟·伯顿将手中的咖啡一饮而尽，然后重重的砸在桌子上——

　　“维迦少尉，我甘瑟·伯顿，必将奉陪到底！”

　　甘瑟·伯顿同样疯狂的声音回荡在整个房间之中，即便是自己给自己摆出了千万种拒绝的理由，但是话到了嘴边，却变成了极致疯狂的肯定答案。

　　到了这个年纪，本不应该被感情左右。

　　但是机遇与危险并存，而维迦从来没有让他失望过。

　　什么都不想付出，又能得到什么？

　　就再疯狂这么最后一次吧！

　　甘瑟·伯顿不甘心这辈子止步于此，这一次要么一无所有，要么一步登天。


第一百一十七章 前因后果

　　当天晚上。

　　维迦留宿在了甘瑟家。

　　在详细协商之后，甘瑟·伯顿最终决定在明天早上去面见总指挥官福斯特。

　　不过在协商中，维迦并没有告诉甘瑟·伯顿真相。

　　维迦甚至没有说明他的自信究竟来源于何处。

　　之所以不漏半点口风的原因有二。

　　第一是考量一下甘瑟·伯顿的魄力，若是他连这点决断都没有，那么必定不是一个能够合作的盟友，就算这一次能够勉强合作，下一次维迦也会避而远之。

　　毕竟有时候猪队友比神对手更加可怕。

　　至于第二点原因嘛，当然是防人之心不可无。

　　一旦暴露了手中关乎卡列尼、甚至整个北方战线的关键性信息，那么甘瑟·伯顿完全可以撇开他独吞这块大蛋糕，毕竟所有人都喜欢吃肉，没有人喜欢喝汤。

　　叩叩叩。

　　一阵敲门声。

　　维迦打开房门，发现来访的是黛妮。

　　也是直到刚才，维迦才知道，这个曾经对他相当友好的大姐姐居然是甘瑟·伯顿的女儿。

　　“维迦弟弟，许久不见，你还是这么可爱呢。”

　　俯身掐了掐维迦的脸颊，然后还没得到维迦的允许，黛妮就强行挤进了房间里，优雅的摆弄了一下裙摆，随后坐在床边。

　　拍了拍旁边的位置。

　　黛妮笑靥如花地说道：“维迦弟弟，快过来姐姐身边，让姐姐好好的看看你，一段时间不见，你似乎比原来瘦多了，不过皮肤还是一如既往的细腻，真是让人又是羡慕又是嫉妒呀。”

　　维迦叹了口气。

　　他没有听从黛妮的吩咐，而是坐在了会客的椅子上：“好了，黛妮·伯顿小姐，过家家的游戏已经结束了，对于我这个没有价值的通缉犯，您完全不需要再浪费力气与我攀交情了不是吗？”

　　这个世界上哪有无缘无故的好。

　　也是在确定了黛妮的身份后，维迦才真正明白过来，以前黛妮又是送武器、又是认弟弟的，大概也只是因为他对甘瑟·伯顿有些用处而已。

　　若是一开始他表现的完全没有用处。

　　恐怕对方连看他一眼的想法都没有。

　　黛妮并没有因为维迦的话而反感，她微微一笑：“维迦弟弟还真是无情呀，你又怎么知道我不是真心的想要让你当我的弟弟呢？”

　　“说出你的来意吧。”

　　维迦的语气不冷也不热，如果是在平常的时候，他并不介意和黛妮玩一玩小孩子过家家的游戏，但现在大家都已经撕破伪装，便完全没有必要再互相恶心了。

　　“真是的，维迦弟弟变得越来越不可爱了。”

　　黛妮时刻关注着维迦的表情，见维迦已经有点不耐烦，她也知道应该适可而止了：“我这一次来的目的很简单，我希望你能够明言出你的底气所在。”

　　她站起来，踏着婀娜的脚步靠近维迦。

　　当走到维迦面前的时候，呵气如兰地说道：“父亲大人或许会因为一时冲动而相信你的童言，但是我对你的话并没有多大信心。”

　　维迦坚定的摇摇头。

　　他看着黛妮说道：“或许这就是为什么你的父亲能够爬到今天这个位置，而黛妮小姐你却只能待在后勤部门，至今没有晋升的原因所在吧，你确实应该多向甘瑟旅长学习学习。”

　　被一个孩子给教训了？

　　黛妮怒极反笑，刚要反驳，维迦欠揍的声音又再次传来：“而且就算黛妮小姐你不相信也没有什么用处，只要甘瑟旅长愿意相信我就足够了，因为主导权并不在你，不是吗？”

　　黛妮哑口无言。

　　维迦得理不饶人：“所以明知道我不会说，你却偏偏拿我当孩子，大半夜到我房间来企图用过家家的交情来骗我开口，黛妮小姐你是真的把我当小孩吗？”

　　“说完了吗？”

　　维迦并没有注意到黛妮冰冷的眼神，他继续说道：“当然没有说完，只有小孩才讲交情，大人们只将利益，想用这一点微不足道的交情来说套我的话，我可不是那种给只棒棒糖就找不着北的小孩子，你连美人计都不对我用，这根本就是对我的不尊重……”

　　哗啦。

　　维迦尚未说完，就被黛妮拿起桌上盛满水的杯子泼了一脸。

　　不等维迦抗议。

　　黛妮就踏着尖锐的脚步声离开了房间，只留下维迦的一脸懵逼。

　　“哈哈哈——”

　　门外传来一阵笑声。

　　魔法师瑞利相当解气地说道：“小姐基于关心你和甘瑟大人的目的过来了解了解情况，不管计划可不可行，她都为你准备好了一大笔应急、逃亡的金币，没有想到你金币没有赚到，就赚到了一杯水……哈哈哈。”

　　瑞利说完，幸灾乐祸的看了维迦一眼。

　　随后不等维迦回话，就立刻跟上了黛妮的脚步。

　　他到黛妮的身边，一改桀骜不驯的态度，如一只狗腿子般谄媚说道：“小姐，那个小鬼不识好人心，要不要我去教训一下他？”

　　“噗嗤。”

　　黛妮被瑞利给逗笑了，仿佛是想起了前面瑞利的告白：“如果你打的过他，那就尽管去吧。”

　　瑞利顿时不敢说话，表情就跟吃了苍蝇一样恶心。

　　一个元素法师找暗影法师单挑？

　　他还没活够呢。

　　黛妮并没有在意瑞利的表情，她自顾地说道：“虽然确实被那个小鬼头给气到了，但是这也反倒让我放下心来。因为从这次试探可以看出，他并不是那种无的放矢的人，最起码、不是那种给一只棒棒糖就找不着北的幼稚小孩。”

　　“小姐，你是不是太抬举他了？”

　　“至少现在的他，能让我放下心来。”

　　黛妮边说着边消失在了走廊的尽头：“仅仅这一点，就已经足够了，我要的只是父亲和他平安归来。”

　　时间转瞬即逝。

　　已经来到第二天早上。

　　在没有了生命的威胁后，维迦总算放下心来睡了个好觉。

　　用过早餐后。

　　维迦跟随着甘瑟·伯顿，朝着军队的方向进发。

　　这一次他并没有特意去隐藏身份，因为这种掩耳盗铃的事情只能稍微给自己带来心理上的慰藉，根本就瞒不过审判系统的眼睛。

　　与其遮遮掩掩，不如大大方方。

　　而甘瑟·伯顿和维迦的脚步很快，不到半个小时就来到了第三集团军总指挥部。


第一百一十八章 会面

　　第三集团军，总指挥部。

　　甘瑟·伯顿和维迦静静的站在入口处等待召见。

　　他们在一个小时前，已经向总指挥官递交了会面申请，但是到现在还没有得到批准。

　　唏律律。

　　寒风呼啸而来，和甘瑟站在出入口处等待的维迦情不自禁紧了紧领口。

　　一改前几天的晴空，今天的卡列尼又再次进入了风雪模式，一大早就狂风加暴雪，这才站了一个小时，他的头顶上就已经一片雪白。

　　“旅长大人。”

　　站着也是站着，维迦忍不住开口道：“总指挥官平时都这么公务繁忙嘛，这一等就是一个小时，也不知道什么是个头。”

　　“维迦少尉，你是在幸灾乐祸吗？”

　　甘瑟目不斜视地说道：“别人看不出来，以你的聪明程度，难道还看不出这是总指挥官对我表示不满的暗示嘛，你待会最好能够打动指挥官，否则不仅你要丢了性命，就连我的军旅生涯恐怕也就到此为止了。”

　　“旅长大人请放心。”

　　维迦同样直视前方，只有嘴巴微动：“你的仕途姑且不论，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　“最好是这样。”甘瑟被冻的发紫的嘴唇微动。

　　他不是魔法师，也不是职业者，平时还养尊处优，再加上这么冷的天气，这一个小时已经让他有些体力不支，现在完全没有了和维迦继续说话的意思。

　　于是两人重新陷入沉默。

　　这一等又是一个小时，就在甘瑟痛苦难耐的时候，维迦和甘瑟终于等到了会面的许可。

　　“呼。”

　　长长出了一口气，维迦和甘瑟朝跟随副官朝着楼上走去。

　　当快到办公室门口的时候，恢复了些状态的甘瑟说道：“我的任务到这里就算完成了，接下来就看你一个人的了，可千万不要让我失望啊。”

　　“旅长大人，我理解你心中的不安。”

　　维迦颇为无奈地说道：“但是今天的你可有点反常，这一路上这句话你已经重复了不下于5遍了吧，事已至此，你除了相信我还有其他选择吗？”

　　“抱歉，是我着急了。”

　　甘瑟深深吸了口气，强迫自己冷静下来，这毕竟是一场赌上人生的疯狂赌局，而且成败的关键主动权还不是掌握在他手里，也难怪他变得不安。

　　咯吱——

　　办公室的房门打开，维迦和甘瑟进入其中。

　　“7师A91旅，旅长甘瑟·伯顿见过指挥官阁下。”

　　“7师2旅3团，少尉维迦见过指挥官大人。”

　　砰！

　　两人才刚敬礼问好，就听到一声拍桌子的声音。

　　“甘瑟，我需要一个解释。”

　　“究竟是谁给你的权利，以区区旅长的身份，申请会见总指挥官阁下？”

　　说话的并非是总指挥官福斯特·诺澜，而是坐在会客席的7师师长奥尔科特·欧文。

　　他朝着甘瑟咆哮完之后，瞪了一眼维迦：“还有你，现在你的身份是审判系统的通缉犯，军事重地，你更加没有资格踏入一步。”

　　总指挥官福斯特并没有阻拦奥尔科特·欧文。

　　他坐在办公桌后，始终眯着眼睛，就连奥尔科特拍桌子的声音也没能让他动动眼皮。

　　面对奥尔科特的质问，甘瑟已经不知道如何去回答了。

　　他没有想到他的直属上级居然也在总指挥官的办公室，这真的只是一种巧合，还是总指挥官福斯特有意为之已经不得而知。

　　他将求助的目光看向维迦。

　　这个时候他能依靠的只有维迦，因为他对维迦的底牌一无所知，更加无法去向他的直属上级解释这件事情的前因后果。

　　“师长大人。”

　　维迦没有辜负甘瑟的求助，他不卑不亢地说道：“请允许我纠正您言语中的错误，首先我还未被军事法庭审判，严格来说我还是第三集团军的一名士兵，我站在这里合理且合法。”

　　“第二！”

　　维迦加重了语气：“甘瑟旅长之所以会在这里，是有重要情况向总指挥官阁下禀报。”

　　奥尔科特·欧文怒极反笑：“就算你口中的第一点没有错，但是按照流程，若有重要情况，也应该先向师部报告，再由师部决定是否上报总指挥官阁下，现在请二位告诉我，究竟是谁给你们的权利越级办事。”

　　越级办事，这是大忌。

　　奥尔科特一大早被叫来，本来以为有什么好事，没有想到被叫来后先是晾了两个小时，然后等到的确是自己的部下，在这种风尖浪口，带着整个军部都不想接触的人来见总指挥官。

　　部下自己作死就算了，这是还要连累他一起死啊！

　　越想越生气，奥尔科特几乎是大吼出的声音：“少尉，今天你要是不说出个所以然来，在上军事法庭之前，我先一刀剁了你！”

　　“师长大人。”

　　“您是真不明白，还是假还不明白？”

　　维迦露出了灿烂的微笑，然后一字一顿地说道：“因为以您的权限，没有资格知道这件事情的真实情况。”

　　哗啦。

　　奥尔科特一下站了起来，他用因为生气而颤抖的食指指着维迦：“少尉，你知道你在说什么吗？我可是正师级军官！”

　　“原来您是真的不明白。”维迦怂了怂肩，一副遗憾的模样。

　　奥尔科特被维迦的态度气的吐血，他实在不知道，以他的身份，整个第三集团军还有什么事情是他不能知道的，就在他要发作的时候，总指挥官的声音传来。

　　“奥尔科特，出去。”

　　言简意赅，却让刚要发作的奥尔科特偃旗息鼓。

　　他站起来，朝着总指挥官躬了躬身，然后走出了办公室，期间还狠狠的瞪了一眼甘瑟和维迦，这又让甘瑟情不自禁的苦笑了一下，看来往后的日子不好混喽。

　　“昔日一别，没有想到少尉风采依旧啊。”

　　福斯特和蔼可亲的声音传来，他终于睁开了眯着的眼睛，做出一副倾听的模样：“上一次交谈少尉你给了我一个巨大的启发，这一次，还请务必不要让我失望。”

　　“总指挥官大人英明。”

　　维迦上前一步：“在第三集团军，7师A91旅甘瑟·伯顿旅长的英明指导下，属下深入虎穴、舍生忘死，终于收获一份国级绝密情报，此事关乎卡列尼城与帝国整条北方战线的生死存亡，还请总指挥官大人定夺。”


第一百一十九章 承诺

　　门外。

　　七师师长奥尔科特·欧文点燃了一支香烟。

　　他望着远处昏暗的天空，当吐出一口烟雾后，嘴角挂起了一丝灿烂的微笑。

　　“这个小鬼，不错嘛。”

　　奥尔科特的脸上哪里还有半点愤怒的表情，完全一副对维迦赞赏的模样。

　　这也是理所当然的，因为他没有想到维迦区区十几岁的年龄，居然懂的这一套为人处世。别看维迦和他一通大骂，似乎有不共戴天之仇，但是这完全就是在演戏给总指挥官看的。

　　维迦与他的对骂中。

　　要向总指挥官表达的深层涵义就是，他奥尔科特并不是没有管理好部下的军官，而是这件事情大到他这个师长没有资格知道，所以我的部下绕过了他直接向您报告。

　　三言两语，就完全撇清了关系。

　　若是要用其他方式说明，恐怕就是说到天黑，他也难免要在福斯特面前背一个御下不严的黑锅，这种降低评价的事情，他可不想做。

　　所以很大程度上来说。

　　当总指挥官跟他说出“出去”两个字的时候，就代表这件事情即使有天大的责任，也不再需要他这个甘瑟的上司来负责。而要是这件事有功无过，他甚至还能多一个教导有方的评价。

　　现在奥尔科特对维迦相当满意。

　　这种明修栈道，暗渡陈仓的游戏，可不是什么人都懂的玩，奥尔科特甚至已经在考虑，如果这一次这个小鬼能够渡过难关，那确实应该好好关照一番。

　　时至今日。

　　维迦终于在奥尔科特的面前留下了极其深刻的印象。

　　还不仅如此。

　　维迦不仅给奥尔科特印象深刻，还让总指挥官刮目相看。

　　如果说上次的交谈仅仅只是对维迦有个可有可无的印象，那么现在，总指挥官福斯特是完全被维迦给震惊到了。

　　震惊？

　　他已经多久没有体会过这种情绪了？

　　戎马半生，无论是城破人亡还是生死一线，到了这个位置，可以毫不夸张的说，已经没有什么事情能够让他再次体会震惊这种情绪。

　　就算是10年前医生告诉他因为心脏问题只有3年可活。

　　而他的家人因此哭的稀里哗啦。

　　但他还不是轻轻的恩了一声，心中没生出半点波澜，甚至微微眯着眼睛有点想睡觉，或许也正是从那天起，他养成了眯着眼睛说话的习惯，因为他发现这个世界实在是有点无趣。

　　无趣到他连多看一眼的想法都没有。

　　然后如诸位现在所见，更加无趣的事情来了。

　　10年后的今天，他还活的好好的。

　　命运跟他讲了个冷笑话，似乎想要逗笑他，可惜福斯特不仅没有笑，反而觉得有点无聊想睡，倒是一些不相关人士或者欢天喜地、或者垂头丧气。

　　但是面前这个幼童却再度让他体会到了这种阔别已久的情绪。

　　没错，就是震惊。

　　手中掌握着国家级绝密情报？

　　一个小小的少尉军官和区区中校旅长？

　　这句话并没有任何错误，少尉和中校在福斯特眼里连“小”字都够不上，硬要找形容词的话，也许只有“微不足道”四个字可以形容。

　　那么来吧，现在给你们讲个天大的笑话。

　　这“微不足道”的杠杆正准备撬起帝国！

　　或许别人只会觉得是两只井底之蛙不自量力，但福斯特却睁大了眼睛，等待维迦的报告。

　　并没有得到报告。

　　因为在这关键时刻，那名披着幼童皮囊，却比长者还要长者的少尉维迦，却如不会说话的玩偶一样闭上了嘴巴。

　　如果说这辈子还有什么是福斯特既爱又恨的存在。

　　那绝对是商人！

　　这群该全部送上绞首架，就知道说一半留一半的家伙，一旦你不给出他们满意的筹码，他们就默默看着你不说话的模样，尤其让他心生烦躁。

　　但是不可否认。

　　只要你能给出他们满意的价位，那么你几乎可以从他们手里得到你想要的任何东西。

　　第一次。

　　福斯特将这个无论从体积还是地位都可以用“微不足道”来形容的少尉，放在了同等地位，虽然只有这么一瞬间，但是已经足够了。

　　“少尉，我可以向你承诺。”

　　福斯特斟酌了一下，然后才说道：“从今往后，只要你身在卡列尼，没有人可以拿你怎么样，就算是我也不例外。”

　　维迦睁大了眼睛。

　　虽然他早有预料，福斯特会给出很大的承诺，但没有想到这个承诺会大到这种程度。

　　究竟要达到什么程度，才能让他这个第三集团军总指挥官在明面上都无法动他？

　　这个维迦不得而知。

　　但是他知道，一个堂堂的总指挥官，不可能会为了他一个小小的少尉背弃自己的承诺这一点就够了，而他要做的就只是等待这个承诺实现。

　　维迦上前一步，交上了那一份证据。

　　他并不担心得到了证据，总指挥官福斯特会反悔不履行承诺。

　　正如他的地位没有高到总指挥官专门为了他去跟审判系统撕破脸皮，同样以他的身份，也没有大到让福斯特去背信弃义的程度。

　　道理很简单。

　　上位者与上位者之间的博弈，背信弃义是常有的事情。

　　但是上位者却不会吝啬那么一点糖果给下位者，这不仅是奖励给当事人，还起到做给其他下位者看的作用。

　　就如一个亿万富翁，承诺你一分钱。

　　在没有借条的情况下，他不仅会给，还会当着所有人的面加倍的给你，这样做的目的当然是，不仅可以骗取当事人和其他下位者继续为他效力，还可以树立一个慷慨的形象。

　　因此。

　　维迦毫不犹豫交上了证据。

　　而总指挥官在沉默了几分钟后，脸上虽然没有任何表情，但维迦却敏锐的察觉到福斯特的内心极不平静，因为他的右手，已经握到发白。

　　“你们先下去吧。”

　　福斯特绝口不提证据的事情，而是用平淡的语气说道：“维迦少尉，最迟后天，我给你的承诺就会兑现，还有甘瑟旅长，你的位置可能要动一动，请提前做好交接的准备。”

　　“谢指挥官大人。”

　　维迦和甘瑟对视一眼，脸上挂上了默契的笑容。

　　但这个得意的笑容还没持续几秒钟，副官急匆匆的从门外走进，报告了一条对维迦来说并不是太友好的消息。

　　帝国军事检察院，3检察官杰洛特申请会面。


第一百二十章 新职位

　　总指挥官办公室。

　　维迦和旅长甘瑟站在指挥官办公桌的对面。

　　而此时，军事检察院的检察官杰洛特，站在了他们身边的位置。

　　“检察官先生。”

　　总指挥官福斯特连眼睛都没有睁开：“一大早就不辞辛劳到我军中，不知道有何贵干？”

　　“指挥官阁下英明。”

　　杰洛特用自信中带着飞扬的语气说道：“我们接到消息称，检察院的通缉犯维迦少尉一大早进入了第三集团军，我奉命特来抓捕归案，还请总指挥官阁下理解。”

　　如此说着。

　　杰洛特朝着维迦冷笑了一下。

　　在他看来，维迦去哪里不好，居然一大早回到了第三集团军，在这种情况下，第三集团军怎么可能会破坏规则，去力保一个小小的少尉，即便这个少尉是魔法师也没用。

　　但是事情却出乎了他的预料之外。

　　总指挥官福斯特居然在第一时间回答道：“检察院的工作我当然要配合，但是军方的工作，也请贵院理解，现在维迦少尉还有些重要工作没有交接完毕，暂时移交给贵院。”

　　“开什么玩笑……”

　　杰洛特刚要愤怒的骂出声，但忽然意识到对面坐着的可是第三集团军的总指挥官，就等级和权限上而言，福斯特与审判系统的1级审判长同级。

　　而他是什么？

　　只不过是审判系统下属3级检察院的一名小小检察官而已。

　　纵然他是天之骄子，但是在绝对的权利面前，也不过是一只微不足道的蝼蚁，他意识到这里可不是他耍横的地方。

　　但就这样离去他又不甘心。

　　维迦可是做了让他这个天之骄子丢面子的事情，这个面子已经从安德烈那里找回了部分，现在就差维迦的这部分还没有找回，从来不曾吃瘪的他，无论如何咽不下这口气。

　　“总指挥官阁下。”

　　杰洛特第一次学习用谦卑的语气说道：“不知道军方的工作需要多久才能交接完成？在下愿意在这里等待维迦少尉工作交接完毕。”

　　“你不用等了。”

　　福斯特的语气就跟敷衍3岁小孩差不多：“具体几天无法给出精确的数值，你过段时间再来看看吧，只要工作交接完毕，军方当然不会阻拦贵院的工作。”

　　听到福斯特的话，杰洛特心中就是一怒。

　　这种敷衍的借口，根本就是他日常工作中用烂了的话术，杰洛特没有想到有这么一天，居然会被自己经常使用的话术憋的说不出话来。

　　如何是好？

　　杰洛特算是看出来了，军队是根本不打算交出维迦这个人。

　　不死心的杰洛特咬了咬牙问道：“请问指挥官阁下，究竟是什么工作要交接这么久？”

　　“嗯？”

　　总指挥官福斯特用稍微冰冷的语气说道：“检察官先生，你们审判系统已经准备开始干涉军方的内部政务了吗？请给我一个准确的答复。”

　　“不、不是。”

　　杰洛特冷汗直冒：“我仅代表个人随口一问，这绝对不是审判系统的态度。”

　　“随口一问？”

　　福斯特呵呵一笑：“请问检察官先生，以你个人的身份询问军方内部政务，我是不是有权以窥探帝国军事机密罪，将你当场格杀在这里？”

　　听到这句话，杰洛特的脸唰一下就白了。

　　他这才意识到，果然姜还是老的辣，仅仅三言两语，就让他从兴师问罪的一方，变为了被兴师问罪的一方，就算对方现在杀了他，也是合情合理。

　　“总指挥官阁下恕罪。”

　　杰洛特屈辱的跪地求饶：“我为我的失言道歉，还请总指挥官阁下饶恕我这一次。”

　　“咳咳……”

　　福斯特咳嗽了两声，换上一副和蔼可亲的语气：“诶，检察官先生快快请起，我只是跟你开个玩笑而已，你看你，居然还当真了，这倒让我有点过意不去了。”

　　“……”

　　一旁的维迦强行闭着嘴，差点笑出声。

　　福斯特这完全就是把杰洛特当孩子逗啊，尤其是最后一句“居然还当真了”，简直就是在赤裸裸的嘲笑杰洛特。

　　憋屈。

　　杰洛特前所未有的憋屈。

　　他意识到，要是想要从侧面让福斯特妥协，那几乎是一件不可能的事情，以他的能力和手段，很大可能会被对方反将一军，现在要做的就是赶紧离开，然后从长计议。

　　“呵呵呵……”

　　杰洛特干涩的赔笑几声：“万分抱歉，在下实在没有什么幽默细胞。既然维迦少尉还有重要工作要交接，那么我这就先回去了，等维迦少尉的工作交接完毕，还请贵方通知我方。”

　　福斯特挥了挥手，示意杰洛特下去。

　　当杰洛特憋屈的离开房间。

　　总指挥官福斯特说道：“没有想到审判系统这么心急，维迦少尉，我看这几天你就呆在军营吧，至于你未来的位置，甘瑟旅长的帐下倒也不失为一个好去处。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　“甘瑟旅长。”

　　福斯特点了点头，然后朝着甘瑟说道：“维迦的具体职位你看着安排吧，但我们部队还是要照顾部下的情绪，安排工作详细参考参考维迦少尉的个人意见。”

　　“下官明白。”

　　“很好，你们下去吧。”

　　得到指挥官的命令后，维迦和甘瑟这才走出了总指挥部。

　　而维迦也终于从这时起，重新回到了军队中，虽然他并没有获得什么实质性的奖励，甚至连军衔都没有提升，但是维迦相信总指挥官在这件事情彻底了结后不会少了他的好处。

　　现在他要做的，就是等待。

　　等待事情的完结，等待执法总局局长布鲁诺彻底完蛋。

　　在这段等待的时间内。

　　维迦正好熟悉一下即将担任的职位，相信作为老上司兼合伙人，甘瑟总不会将他发配边疆，而且指挥官话中的意思也说的很明白。

　　军队的效率很高。

　　复职和调任的审核在当天中午就批下来。

　　甘瑟在咨询了维迦的意见后，最后将维迦调到了A91旅的职业者大队中担任大队长职务，这个职业者大队几乎是除了法师小队以外，最好的实权职位。

　　当然，这个职位只是暂时的。

　　因为甘瑟升迁在即，而维迦最后的去处也必然和甘瑟的升迁有很大关系，因为严格来说，维迦已经彻底绑在了甘瑟的战车上。


第一百二十一章 秘密会晤

　　按照原计划，当天晚上19:00。

　　军队系统总指挥官福斯特·诺澜。

　　审判系统1级审判长法曼斯。

　　政府系统卡列尼城城主格鲁吉亚。

　　这三个站在卡列尼权利最顶端的上位者，要在全城的政治中心政府大楼，进行了一个秘密的会晤，这是他们距离3年前卡列尼三权峰会结束后的首次正式会议。

　　会晤的发起者是军方的福斯特·诺澜。

　　但此时已经是19:30，审判系统的1级审判长法曼斯至今未达。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　钟摆还在摇晃，城主格鲁吉亚已经有点烦躁。

　　他将含在嘴里的烟斗拿下来，往烟灰缸敲了敲，似乎想要吸引福斯特的注意力。

　　但是福斯特好像睡着了般，丝毫没有受到影响。

　　“咳咳。”

　　城主格鲁吉亚忍不住咳嗽了两声：“福斯特，这一次是你发起的会晤，对于法曼斯的缺席你不打算说点什么吗？”

　　“嗯？”

　　如梦初醒的迷蒙声音传来：“法曼斯那个小气鬼缺席了？果然上梁不正下梁歪，整个审判系统小家子气的作风估计都是被那家伙给带出来的。”

　　“你这只老狐狸，又占了法曼斯什么便宜？”城主格鲁吉亚显然对福斯特颇为了解。

　　福斯特毫不在意的说：“只不过保了一个他们想要的人，逗了逗他们一个检察官而已，这小气鬼就给惦记上了，连我发起的会晤也敢不来。”

　　“……”

　　城主格鲁吉亚拿起烟斗，深深吸了口烟：“你说的倒轻巧，自己制定的规则，自己又去破坏，别说是法曼斯，就算是我也得炸毛，还有你看都这个点了，这会还开不开了。”

　　“开，为什么不开。”

　　福斯特将录影水晶丢给了城主：“这次事情跟那个小气鬼没多少关系，倒是跟你的政府系统有很大关系，一个弄不好，说不定帝国北方战线和卡列尼都要死在你手里。”

　　“嗯？”

　　城主格鲁吉亚皱了皱眉头：“福斯特，我记得你可不是喜欢开玩笑的人。”

　　福斯特没有回答，等待格鲁吉亚听完证据。

　　几分钟后。

　　格鲁吉亚的烟斗已经掉在地上。

　　他右手颤颤巍巍的拿起一个高脚杯，然后大口大口的咽下几口红酒，这才小心翼翼地说道：“福、福斯特，这一份……”

　　“如你所闻，千真万确。”

　　格鲁吉亚得到肯定的答案后愈加不安：“执法队是我们政府系统的全部力量，整支队伍拥有1万兵力、2个职业者大队、5支法师小队，一旦全部背叛帝国，恐怕卡列尼城顷刻间就要失守啊，现在我们要怎么办？”

　　福斯特没有正面回答。

　　他换了个舒服的坐姿，然后说道：“第三集团军主力已经尽数派往前线，现在大约有15000未经系统训练的兵力驻扎城内，同时有4支百人的职业者大队，4支10人的法师小队和一支由15个精英法师组成的高级护卫队正在城中待命。”

　　“这就好，这就好。”

　　格鲁吉亚长出了一口气：“我看择日不如撞日，今晚直接铲除布鲁诺如何？”

　　福斯特摇了摇头说道：“以军方的能力，战胜布鲁诺不难，难的是如何防止布鲁诺破坏卡列尼城的水晶枢纽，如果我没有记错的话，卡列尼的水晶枢纽是由你们政府系统负责看守。”

　　砰！

　　格鲁吉亚一拳砸在桌子上：“这件事还需要法曼斯出力，只有他的审判军团可以神不知鬼不觉的灭杀布鲁诺，我这就去找他。”

　　“稍安勿躁。”

　　福斯特摇了摇头：“据我所知，审判军团早已被法曼斯那个小家子气的家伙派往前线监督军队，现在整个审判系统留在卡列尼的大概还不到六十个法师，而且均为低阶。”

　　格鲁吉亚沉吟了下。

　　然后看着福斯特说道：“如果军方和审判系统合作，有几成的机率在保住水晶枢纽的情况下，灭杀布鲁诺和他的党羽？”

　　“9成。”福斯特言简意赅。

　　“还不够！”

　　格鲁吉亚站起来回走动：“水晶枢纽事关重大，布鲁诺大概也已经猜到了他的身份暴露，之所以没有采取行动，怕是在拿水晶枢纽当要挟，这个时候我们若没有百分百的把握瞬间拿下布鲁诺，只怕水晶枢纽不保。”

　　“既然他喜欢拖，那就让他拖着。”

　　福斯特丝毫不在意：“下午我已经做了两手准备，第一差人即刻前往前线调离法师部队回防，这个过程需要大约5天，第二就是打算今晚联合审判系统，封锁卡列尼，做第二手准备。”

　　“该死。”

　　格鲁吉亚愤怒地说道：“都这个时候了，法曼斯那个混蛋还在闹脾气，我这就动身去审判大楼，让他立刻跟你们进行协同任务。”

　　“冷静点。”

　　福斯特慢悠悠地说道：“就算现在达成协作，也不可能立刻展开行动，我的计划是，能拖就拖，只要封锁卡列尼，拖到5天后支援部队到来再行动不迟。”

　　顿了顿。

　　福斯特继续说道：“法曼斯今晚不来，只是在暗示我把他要的人送过去，想必明天早上之前我还没有什么动作，那个小家子气的家伙该杀到我军部来兴师问罪了，此事到时候再提不迟。”

　　格鲁吉亚坐会椅子上。

　　他苦笑着摇摇头：“老狐狸，原来你已经全部算计好了，反倒是我在这里急了半天，让你看了不少笑话，这件事就全部仰仗你了，有什么我能做的，请尽管开口。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　“……”

　　格鲁吉亚无言以对，他真的只是客气一下而已。

　　福斯特一副我什么都不知道的模样，理所当然道：“我想要保下一个人，又不想破坏游戏规则，所以需要请你帮个忙，事情很简单，在这个地方帮我盖个章。”

　　格鲁吉亚接过文件看了起来。

　　当看到最后一栏：“综上所有，经卡列尼军队系统、政府系统、审判系统商议决定，特赐予第三集团军7师A91旅，少尉维迦，姓氏‘卡列尼’。”的时候，格鲁吉亚一下站了起来。

　　他用难以置信的语气说道：“福斯特，你莫不是在开玩笑？”


第一百二十二章 姓氏

　　在几个世纪以前。

　　姓氏是只有贵族才能拥有的存在，它代表的是荣誉、地位、身份。

　　就算到了今天。

　　姓氏也是一种荣耀，拥有姓氏的人，即便是沦落为普通人，他也可以在参加某个富商宴会的时候，骄傲的昂首挺胸。

　　没错。

　　简短的几个文字，比任何物质的装扮都更加高贵，因为到了现代，已经没有人可以再获得姓氏这种东西了。

　　不、并不是没有。

　　还有一种最特殊的方式，功勋。

　　但是这个功勋，必须大到连高级将领都难以匹敌，甚至要到拯救城市以上的程度。

　　以一人之力拯救整个城市？

　　这里可不是什么英雄传记，更加不是什么神话小说。

　　想要凭借一个人的微薄之力，拯救一个人口数百万的城市，那是几乎不可能的事情。

　　但不可否认有些超凡脱俗的天才确实可以办到。

　　但凡办到这种连传记小说都不敢这么编攥的事情，那么经过城市三权会议之后，可以赐予这个人高贵的“姓氏”。

　　福斯特·诺澜就是其中之一。

　　以帝国为姓的他，只要站在帝国的领土上，就没有人敢将武器指向他。

　　同理。

　　以卡列尼这个城市的名字为姓氏，代表的是，只要站在卡列尼的领土上，即便是卡列尼三权顶端，最高长官，也不能在明面上擅自对姓氏的持有者定罪。

　　与可能被冻结的勋章不同。

　　姓氏是值得任何一名士兵，去奋斗一生的荣誉。

　　它不能被冻结，不能被回收，不能被侵犯。

　　百年之后，或许有人会忘记勋章的持有者，但是以城市为姓的英雄，必然会铭刻在城市的史册上，万载不朽。

　　而这个荣誉。

　　就算是卡列尼城的城主，也不曾获得。

　　这就是格鲁吉亚会惊讶到说不出话的原因所在，若是让这个叫做维迦的人获得了这个荣誉，那么就代表着，在卡列尼城，即便是他们三个权利的巅峰，也至少不能在明面上针对他。

　　没错。

　　就算是仅明面上不能针对，也已经很可怕了。

　　他重新将目光看向福斯特，但是福斯特却不准备做任何解释，他已经眯上了眼睛，似乎并不担心格鲁吉亚会不盖下这个章。

　　“唉！”

　　格鲁吉亚摇了摇头，他现在有求于福斯特，对方的要求他不能不答应。

　　拿起城主的公章。

　　格鲁吉亚在这份文件上盖了一个鲜红的图案，就连他都有些羡慕与嫉妒这个叫做维迦的少尉，卡列尼的姓氏他可是做梦都想获得。

　　因为获得了以城市为命名的姓氏。

　　在城市内的特权姑且不论，就算走出了卡列尼，当别人听到你的姓氏，也会对你肃然起敬，因为你的背后站着的是整个城市！

　　获得卡列尼姓氏的方式很简单。

　　只要功勋高到以一人之力拯救这个城市的程度，然后取得三权中，两个最高长官的同意，就可以获得这一个姓氏。

　　但仅仅是第一步，就几乎没有人能够办到。

　　……

　　第二天。

　　维迦穿上熟悉的军装，来到了A91旅指挥部。

　　A91旅是新编制而成的标准旅，共计6000名士兵，432名军官。部队下辖3个标准团，一个直属职业者大队，一个直属法师小队。

　　但是除军官、法师和职业者外，其余均未展开系统训练。

　　维迦暂时任职的部门是直属职业者大队的大队长，整个大队共计3个中队，120名职业者，整个大队的平均阶位大概在4级见习职业者左右。

　　但是这已经足够了。

　　有这么一个职业者大队，就算是对上10倍甚至20倍、30倍的敌人，也可以顷刻间碾压，前提是对方不能有职业者。

　　“长官好！”

　　维迦才刚站在校场的指挥台上，底下就立正问好。

　　显然他们已经接到通知，今天有一个空降的长官要担任他们的队长。

　　但是他们没有想到的是，这个长官居然是通缉犯维迦。

　　没错。

　　此时军营的大门处，还粘贴着维迦的通缉公告。

　　虽然心中疑惑，却没有人站出来提出疑问。

　　因为维迦能够站在这里，显然是上级的命令，而他们也不是不服管教的炮灰士兵，对上级的命令需要听从这一点铭记于心。

　　“诸位。”

　　维迦巡视了一眼底下的120名职业者士兵：“从今天开始，就由我来担任你们的长官，为了加深彼此的了解，在训练之前，请大家挨个做下自我介绍吧。”

　　“明白。”

　　“很好，从你开始。”

　　维迦右手一指，指向了排头的第一个士兵。

　　“报告大队长，属下第7小队，5级见习职业者杰克森，擅长剑技。”

　　“报告大队长，属下第2小队，下位职业者因格鲁修，擅长追踪。”

　　“报告大队长……”

　　职业者大队的介绍能够以最简单的言语告诉所有人他们的实力，在组建之初，他们甚至被要求每一天都要重复做两次自我介绍，以便让每一个队员记住己方的实力。

　　十分钟后。

　　当全部的人介绍完毕，维迦这才点了点头说道：“很好，那么接下来开始今天的日常训练吧，一切照旧可以。”

　　职业者大队的训练多为对战。

　　第一种是个人对抗，第二种是组队对抗。

　　这种训练的目的是为了加深彼此的了解，在战斗中能够默契的应对一切情况。

　　“报告。”

　　就在维迦准备走下指挥台的时候，一名士兵忽然大声报告。

　　“我记得你叫因格鲁修，有什么事情吗？”

　　居然被叫出名字了？

　　因格鲁修完全没有想到维迦居然已经记住了他的名字，他感觉自己受到了尊重，于是连忙挺了挺身子说道：“报告大队长，您还没做自我介绍呢。”

　　“因格鲁修，我记得你擅长追踪？”

　　“报告大队长，是的。”

　　维迦哼了一声：“军营大门贴着那么大一张通缉公告你都没有看到吗？你今天的训练取消，罚你抄写通缉公告500遍，明天我要检查。”

　　如此说着。

　　维迦朝着总指挥部走去。

　　他可不会忘记，昨晚上接到总指挥官的命令，今天10点前到总指挥部报道。

　　维迦才刚走不远，身后就传来一阵爆笑声，因格鲁修已经愣在了原地。

　　不过也正因为维迦这么一说，众人对维迦的印象更加好了。

　　就算是普通人，都会拼命的掩盖自己的缺点，但是作为长官，却丝毫不在意部下议论他的污点，单这一点行事风格，就让众人觉得维迦至少是一个可靠的长官。


第一百二十三章 荣耀加身

　　不到10分钟。

　　维迦徒步来到了总指挥部的大门前。

　　虽然他并不知道总指挥官找他有什么事情，但多少也能够猜到一些基本情况，那就是审判系统的通缉令还没撤销。

　　而这一行的目的，恐怕就是帮他撤销这个通缉令。

　　这种上层间的博弈并不是他能够触及的，因此他只需要等待结果就可以。

　　“维迦少尉，指挥官大人有请。”

　　副官走出门，朝着维迦点了点头，然后为维迦打开了办公室的房门。

　　哒哒哒。

　　军靴踩踏地面的声音在办公室中回响，但是并没有吸引低头，正在查看卡列尼城地图的总指挥官的注意力。

　　维迦立正敬礼：“A91旅，少尉维迦见过总指挥官大人。”

　　“是维迦少尉来了啊。”

　　总指挥官将地图推到一边，然后上下打量着维迦。

　　这一打量就是5分钟。

　　就在维迦被看的心里发毛的时候，福斯特终于动了。

　　他从桌子旁拿出一份显然是提前准备好的文书：“这是许诺给你的奖励，有了这个东西，以后就算是我也奈何不了你，希望贵官好自为之，不要玷污了这一份奖励。”

　　维迦心中有些疑惑。

　　究竟是什么样的奖励，才会大到连总指挥官都奈何不了他呢？

　　带着这一份疑惑，维迦接过了文书。

　　打开文书。

　　苍劲的文字首先映入眼帘，尽管维迦并不懂的书法，但是并不妨碍他从字里行间，体会到一股磅礴之势，写出这一手文字的，说不定就是面前这个昏昏欲睡的总指挥官。

　　接着往下看。

　　维迦的眼睛越睁越大，看完一遍他又忍不住开始看起了第二遍。

　　直到第三遍，维迦才确认自己没有看错。

　　“总指挥官大人，这是……”

　　“如你所见。”

　　得到总指挥官的肯定，维迦终于意识到，他从今天开始，正式黄袍加身。

　　姓氏卡列尼。

　　这是维迦获得的奖励。

　　尽管只是简短的3个字，但建国数百年来，卡列尼的姓氏尚未颁出过一次，而维迦正式成为了这一个姓氏的第一个拥有者，他的名字注定会被载入卡列尼的史册。

　　没错。

　　数百年之后，或许现今的城主、审判长、总指挥官这三个站在卡列尼权利巅峰的人都会被这个城市的后代们无情遗忘，但是唯独维迦不会。

　　这是一份天大的奖励。

　　拥有了这个姓氏，最起码明面上，整个卡列尼的官方力量不能针对他。

　　虽说明枪易躲，暗箭难防。

　　但往往有时候，明面上的借口和大义，就足以让你成为过街老鼠。

　　“感谢总指挥官大人栽培。”

　　维迦再次朝着福斯特敬礼，这三个字的份量，说是一字万金都不过分。

　　仿佛送出去的是一颗糖果。

　　总指挥官福斯特嗯了一声：“只要你以后行事，不要给自己的姓氏摸黑就可以，否则我们几个代表卡列尼几百万人口赐予你姓氏的家伙可就要遗臭万年了。”

　　“请总指挥官大人放心。”

　　“我相信你，维迦少尉。”

　　福斯特有些犯困的声音传来：“给你的承诺已经提前完成，这件事情还需要你暂时保密，待执法局的事情彻底完结，我会另外给你安排一个表彰会。”

　　“下官没有意见。”

　　维迦连忙点头肯定：“那下官就不打扰指挥官大人了，这就告退。”

　　“稍安勿躁。”

　　福斯特右手压了压，示意维迦坐在旁边的椅子上：“既然来了，就品尝下总指挥部的咖啡吧，我想你会喜欢上埃塞尔山地的咖啡。”

　　尽管心中疑惑，维迦还是听从吩咐。

　　大概半个小时后，副官走进办公室：“指挥官大人，审判系统1级审判长法曼斯求见。”

　　话音才刚落，门口就传来一阵噪音。

　　砰。

　　一个穿着审判系统制度的中年壮汉破门而入，跟随他身后的是检察官杰洛特。

　　“福斯特，我需要一个解释。”

　　壮汉似乎是个急性子，连基本的寒暄都没有，就直接对福斯特开口质问。

　　“法曼斯，来来来，先坐下说话。”

　　福斯特并不在意，而是指了指维迦对面的位置：“副官，给我们的1级审判长大人和他的检查官泡一杯上好的咖啡。”

　　壮汉并没有理会福斯特。

　　他上前几步，厚重的巴掌拍在桌子上，直截了当地说道：“福斯特，明人不说暗话，今天我就是来找你要个说法，当初在三权峰会上，是你提出的游戏规则，现在我只想问你，你可是要推翻现有的游戏规则？如果是的话，请今天就宣布解散军队全部调查小组。”

　　“谁说我要破坏游戏规则了。”

　　福斯特满不在乎地说道：“我凭本事争夺来的一丝审判权，哪有交回去的道理。”

　　“呵呵，晚了。”

　　审判长法曼斯说道：“你包庇审判系统通缉犯，阻碍我审判系统检察官执法，等于间接破坏游戏规则，我还给了你一晚上的时间悔过自新，但是到现在，我们审判系统要的人你还没送来。我这一次亲自登门，就是来通知你，请在7个工作日内，解散所有调查小组。”

　　还不等福斯特说话。

　　杰洛特就高傲的看了一眼维迦，然后对审判长法曼斯小声说道：“审判长大人，我们还需要让军方交出通缉人物，就是那个还在喝咖啡的孩子。”

　　随手一指。

　　审判长法曼斯说着手指的方向注意到了维迦。

　　砰！

　　法曼斯又是重重的一拍桌子：“好你个福斯特，让我们审判系统的通缉犯在我眼皮底下逍遥法外，我看你是存心给我找不自在是吧。”

　　审判长法曼斯哼了一声：“杰洛特，通缉犯就在眼前，你还等什么，给我将他当场拿下，我看今天还有谁敢阻拦我们审判系统拿人。”

　　杰洛特阴冷一笑。

　　多日的谋划，甚至请动了大审判长，他终于要在今天一雪前耻。

　　杰洛特上前一步：“维迦少尉，这是检察院的逮捕令，还请你乖乖跟我们走一趟吧。请放心，我们检察院不日将向军事法庭提起公诉，相信军事法庭会给你一个公正的审判。”

　　维迦没有理会杰洛特，而是将目光看向了总指挥官。

　　“咳咳……”

　　总指挥官咳嗽了两声，吸引了几人注意力后说道：“维迦少尉，这位审判长大人进来这么久，你似乎还没向他问个好，这实在是太失礼了。”


第一百二十四章 封锁计划

　　失礼？

　　当然太失礼了！

　　维迦听懂了总指挥官福斯特言语中的意思。

　　他立刻站起来，立正敬礼道：“第三集团军，7师A91旅，少尉维迦·卡列尼向审判系统，1级审判长法曼斯阁下致以最崇高的敬意。”

　　话音落下。

　　全场皆默。

　　杰洛特的笑容僵硬在了脸上，法曼斯的眼神有些呆滞。

　　这个状态持续了整整30秒，并且还在不断延续下去。

　　吧嗒。

　　杰洛特手中的逮捕文书掉在了地上，在针落可闻的环境中发出一声脆响。

　　“你、你再说一遍，你叫什么？”

　　法曼斯的声音有些干涩，但是脸上却一阵青一阵白。

　　维迦重新大声重复了一次：“第三集团军，7师A91旅，少尉维迦·卡列尼向审判系统，1级审判长法曼斯阁下致以最崇高的敬意。”

　　维迦·卡列尼？

　　当听到这几个字，杰洛特连续退了两步，颤抖的食指指着维迦说道：“不可能！你区区一个通缉犯，怎么可能获得这个高贵的姓氏，这不可能！”

　　双眼通红。

　　占满大脑的嫉妒之心，让杰洛特愤怒的几乎吐血。

　　他可是真正的天之骄子，二十岁不到的下位法师、年纪轻轻的3级检察官、检察长面前的当红人士、年轻一辈子中的翘楚……现在连他都不敢幻想的东西，却被一个曾经让他受过屈辱的小鬼全部得到了。

　　帝国之翼是。

　　卡列尼姓氏也是。

　　凭什么这些东西他这个天之骄子得不到，而被一个没有身份、没有背景的小鬼得到。

　　几乎破体而出的嫉妒心，让他双拳握到发白。

　　但是他只能咬紧牙关，默默的忍耐下来，因为这里不是他能够撒野的地方，现在他唯一抱着的期望，就是维迦在说谎。

　　“杰洛特，冷静些。”

　　法曼斯轻轻拍了下杰洛特的肩膀，然后邪了一眼维迦：“少尉，这个玩笑可一点不好笑，我很好奇，究竟是谁给你的胆子让你卑贱的名字后面加上这么一个高贵的姓氏。”

　　维迦看了一眼福斯特。

　　见福斯特没有什么要说的，于是就拿起了福斯特交给他的文书递给法曼斯。

　　1秒钟……2秒钟……

　　持续3秒后，法曼斯终于在最底下，看到了两个公章。

　　一个是卡列尼政府系统的公章，一个是第三集团军总指挥部的公章。

　　这两个公章一盖，就意味着这一份文书已经生效，并且备份到政府系统的档案库，而维迦的姓氏也合理合法，完全没有任何可以否定的地方。

　　啪。

　　法曼斯将文书摔在福斯特的桌面上：“福斯特，你可不要自误啊，想要赐予卡列尼这个姓氏，只要三权中的其中两权同意是没错，但是前提是这个小鬼拥有拯救整个城市的功勋，如果没有的话，我将会向帝国总部提起申诉。”

　　“你又怎么知道没有呢？”

　　福斯特胸有成竹的抛出录影水晶：“杰洛特检察官先生，接下来的事情事关军事机密，可以请你暂时出去等候吗？”

　　杰洛特看向了法曼斯。

　　法曼斯接过水晶，然后朝着杰洛特说道：“你先出去等候吧。”

　　“是，审判长大人。”杰洛特应是走了出去。

　　当会议室的门被关上，他发现维迦并没有出来，这让他本来就燃烧的嫉妒之火更加旺盛了，如果不是谋杀帝国军官触犯法律，可能他直接一个魔法灭了维迦。

　　门内。

　　法曼斯听完了录音。

　　他并没有关心执法总局的事情，而是看着维迦说道：“这一份情报就是这个小鬼、嗯，少尉收集来的？区区一个布鲁诺，反叛了就反叛了，只要我审判军团出动，杀了他不过是轻而易举的事情，凭这个就赐予卡列尼姓氏，未免太草率了些吧。”

　　“草率？”

　　福斯特哼了一声：“我只问你，若是让布鲁诺继续潜伏下去，一旦战争打响，你我全部兵力派往前线，城防正式交接给政府系统执法局，那么会有什么后果？”

　　“我再问你！”

　　福斯特的语气带着点怒火：“若是卡列尼失守，整个第三集团军失去补给，那又会怎样？第三集团军一失，整个北方可还有王国军一合之敌？以这样的功勋，赐予卡列尼姓氏何错之有？”

　　砰！

　　福斯特一拍桌子，睁开炯炯有神的眼睛看着法曼斯：“军国大事，岂容儿戏！平时你要斗个高下我乐意奉陪，到了现在你还要内斗，休怪我福斯特不给你面子。”

　　“我……”

　　气势汹汹的法曼斯一对上福斯特的眼睛，立刻就怂了：“我知道了，这件事就此揭过吧，回去以后我会立刻撤销对少尉的通缉，但是表彰大会还请等热度降低了再举办，否则我们审判系统的脸上实在不好看。”

　　前脚还是通缉犯，后脚就变成英雄？

　　这要是传出去，恐怕他们审判系统的脸都要被打肿了。

　　福斯特点点头：“这些琐事稍后再议，现在需要跟你讨论的问题是，如何解决执法局这颗定时炸弹，幸运的是维迦少尉发现的早，若是城防正式交接给执法局，怕已经回天无力了。”

　　“还需要怎么办？”

　　法曼斯大大咧咧地说道：“我审判军团一个中队过去，他布鲁诺还能活过明天？”

　　“布鲁诺死不死倒是无关紧要。”

　　福斯特用关爱智障的眼神看着法曼斯：“真正重要的是，如何在保住水晶枢纽的情况下，镇压执法局，你应该知道水晶枢纽对于卡列尼城的重要性。”

　　“这……”

　　法曼斯犹豫了一下：“我现在就调集前线的审判军团回防？”

　　“我已经向前线调离法师大队回防，这个过程大概需要5天，现在你们审判系统做的是，配合军队，暗中封锁整个卡列尼，5天之后一击必杀。”福斯特吩咐道。

　　“我知道了。”

　　法曼斯虽然对福斯特发号施令不满，但是没有反对，因为战争的事情，不管是政府系统还是审判系统，都会尽力配合军队系统的作战计划，这是惯例。

　　咯吱——

　　法曼斯打了声招呼后，立刻走出会议室大门，回去着手安排相关事宜。

　　而此时，维迦尚在会议室内。

　　福斯特看着维迦：“维迦少尉，刚刚的计划想必你也听到了吧。虽然过几天就是年节了，但是很抱歉你的年假恐怕要取消了，现在请回去告诉甘瑟，调集部队，参加封锁卡列尼的任务。”

　　“是，指挥官大人。”

　　维迦致敬后，离开了办公室。

　　他有预感，接下来的卡列尼，恐怕又难免一番腥风血雨。


第一百二十五章 神恩节

　　距离获得姓氏已经过去4天。

　　由于表彰大会尚未召开，所以知道维迦获得卡列尼姓氏的人并不超过5个，不过相对应的，针对维迦的通缉令已经在几天前撤销。

　　因为姓氏的持有者，并不是审判系统可以定罪的。

　　首先，姓氏的持有者，必然是忠于帝国的英雄，这样的人犯罪的可能性几乎没有。

　　其次，就算犯下了一些错误，那一定也是一些无关痛痒的事情，相比于巨大的功勋，这些错误当然应该被原谅。

　　而且城市级姓氏以上的持有者，帝国加起来也不超过25人，这自然需要特事特办。

　　当然，审判姓氏持有者的方式也不是没有。

　　想要审判一个城市级的姓氏持有者，那首先需要募集姓氏归属城市1/10人口或者100万人的意向签名，这本就是一个极其耗费人力物力的工作，何况能不能募集到还是两说。

　　毫不夸张的说，只要城市级姓氏持有者不犯下天怒人怨的罪孽，几乎没有人可以用明面上的罪名和大义来针对他们。

　　综上所述。

　　维迦已经无须担心在卡列尼的领土上，还有什么人将某种罪名安在他的头上，唯一需要在意的就是实力的提升，以防备各方势力暗地里的针对。

　　除此以外。

　　一旦维迦走出了卡列尼的领土，这个姓氏带给他的仅仅是一份荣耀和受人尊敬的资本，并不能享受在卡列尼城的一切特权。

　　对于维迦来说，这已经足够了。

　　带着职业者大队，在城市中心巡逻的维迦，停下脚步，收回了思绪。

　　这4天里，15000名士兵全体出动，暗中封锁了整个卡列尼城，但凡是执法队的人要出城门的，来一个抓一个，来一队关一队。

　　而维迦得到的命令与普通部队不同。

　　现在全军包括维迦在内的4支职业者大队，1支法师中队和审判系统的1个法师中队、两个法师小队，正封锁卡列尼的中心区域。

　　他们接到情报。

　　执法总局局长布鲁诺·瓦伦已经在一个多星期以前，搬进了卡列尼中心，水晶枢纽核心管控区，这原本就是执法总局重兵把守的地方，其安保程度是执法总局的5倍不止。

　　或者在其他人看来，这似乎很正常。

　　但是高层都清楚的知道，这是布鲁诺知道自己的身份可能败露，于是躲进这里，企图拿水晶枢纽做要挟，让军方和审判系统投鼠忌器，不敢强行围剿。

　　再加上水晶枢纽一直由政府系统负责。

　　布鲁诺对这里的管控可以说是驾轻就熟，其中的机关陷阱，兵力分布都是他一手安排。

　　为了不让布鲁诺做出鱼死网破的事情。

　　军方和审判系统在没有100%把握的情况下，不敢强行让法师和职业者突破到水晶枢纽核心管控区，一旦水晶枢纽被破坏，就算将布鲁诺千刀万剐也无济于事。

　　因此。

　　军方和审判系统在等。

　　等待明天晚上之前，从前线调集回来的法师支援部队。

　　按照总指挥官的要求，从前线回防的法师支援部队是整个第三集团军唯一一支全部由暗影法师组成的中队，只要这一支40人的暗影法师中队一到，解除布鲁诺的威胁的同时保住水晶枢纽实在是易如反掌的事情。

　　在维迦看来，布鲁诺不过是在做困兽之斗。

　　暗影法师中队的赫赫威名，即便是维迦也略有耳闻。

　　这可是精通各种暗杀技巧、专门执行斩首战术的可怕队伍，本身就是暗影法师的维迦单想一想被40个暗影法师针对就感到绝望。

　　唯一让维迦感到烦躁的是——今天是神恩节！

　　看着卡列尼中心区域，大街小巷张灯结彩，每一个平民喜笑颜开，而他只能带着部队，用羡慕的眼光在这眼睁睁眼看着，想想就心碎无比。

　　咕咚。

　　身旁的一个部下看着平民们提着各种食材回家，他忍不住咽了咽口水小声问道：“大队长，您说今晚指挥官大人会给我们放半天假吗？今天可是神恩节啊，这一年到头，我可不想在年节还露宿街头啃干粮啊。”

　　众人齐齐将目光看向维迦。

　　他们的眼中充满希冀，但是维迦却无情地说道：“我觉得你们还是祈祷一下，明年的神恩节可以在家里过吧。”

　　如此说着，维迦带头走去。

　　去年的神恩节，他只能透过窗子看着别人丰衣足食。

　　今年好不容易有所转机，他甚至计划好了，回到军官公寓给自己弄上一桌美味的食物，但是拜布鲁诺所赐，今年的神恩节怕是又要露宿街头。

　　抬起头，看着渐渐变黑的夜色，维迦心中有些凄凉。

　　“这个，送给你。”

　　维迦愣神之际，一个和他差不多大小的小女孩，忽然过来塞给他几颗糖果。

　　小女孩用天真的目光看着维迦说道：“小哥哥，你是士兵吗？我的父亲也是一名帝国士兵哦，不过他已经好几年没有回来了，你可以帮我告诉父亲，艾琳娜想他了吗？”

　　维迦刚要回答，一个妇女急匆匆走过来。

　　“这位长官，实在抱歉，艾琳娜给您添麻烦了。”

　　她边说着，然后拉住小女孩，朝着维迦躬身道歉后立刻转身就要离开，期间还不断教训小女孩，而小女孩却一步三回头的看着维迦，眼中满是希冀。

　　维迦朝着小女孩点点头，表达了肯定的意思，最后小女孩露着灿烂的微笑离开了。

　　“呼。”

　　维迦长出了一口气。

　　几年没有回家代表着，女孩的父亲一定是一名没有通过新兵训练营的普通士兵，而这样的士兵，只要战争一爆发，生还的机率连1/5都没有。

　　至于战争会不会爆发？

　　这只是早晚的事情，维迦可不认为走投无路的联合王国会不发动战争。

　　看着熙熙攘攘的街市，维迦很难想象一旦爆发战争这里又是一副怎么样的光景。

　　时间来到夜晚。

　　当明亮的月亮升起，灿烂的烟火升空，神恩节的气氛正式被点燃了。

　　一个个平民在饭后走上街头，载歌载舞，尽情享受着年节的喜悦。

　　但是维迦却无暇顾及这些。

　　因为他接到消息，水晶枢纽核心管控区，有执法队正在悄悄聚集。


第一百二十六章 水晶枢纽

　　水晶枢纽核心管控区。

　　这是位于全城最中心的地点，一般由政府系统执法局独立守护。

　　而此时，大量的执法队正在悄悄聚集，并且全部从管控区内部来到了外围，其中包括5支法师小队、2支职业者大队、若干普通执法部队。

　　最关键的是。

　　执法总局局长布鲁诺·瓦伦居然也从乌龟壳中走了出来。

　　维迦是接到消息，第三支赶到这里的部队。

　　前两支分别是，73旅的法师小队，以及审判系统的一整支法师中队，当然后续还有其他部分赶来支援，因为布鲁诺从内部走出，就意味着可以提前展开作战。

　　附近的平民已经被遣散。

　　现在要等待的就是部队集结完毕，然后展开行动。

　　维迦带着部队，在距离最近的阴暗巷子里严阵以待。

　　而审判系统和73旅的法师部队已经悄悄占据了附近居民楼和商用楼的制高点，只要进攻的命令一来，他们会毫不犹豫的释放威力强大的魔法。

　　敌人显然还没有发现他们的动作被发现。

　　管控区的外围已经聚集了3000执法部队，而且数量还在增加，毕竟整个水晶枢纽管控区内拥有的执法队总量是5000，以这个速度只要5分钟就可以聚集完毕。

　　维迦看不懂布鲁诺的意图。

　　这个时候大部队离开水晶枢纽，完全就是自寻死路，因为审判系统和军队这么多天不敢用蛮力镇压布鲁诺的原因就是害怕他鱼死网破，破坏水晶枢纽。

　　难道是准备突围？

　　这个念头刚下达，维迦随即又摇了摇头，因为这里可是卡列尼最中心的区域，想要从这里一路杀到城外，哪怕是一个普通人都知道这是不可能的事情。

　　“大队长，消息来了。”

　　一名传讯兵走了过来，小声的报告道：“我方共计一个法师中队、4支职业者大队和审判系统一个法师中队、两支法师小队已经集结完毕，后方还有7000士兵随时可以投入战场。接临时作战指挥部令，15分钟后，法师部队首先魔法轰炸，20分钟职业者大队冲锋。”

　　维迦从传讯兵的手中接过一枚怀表。

　　他看了看时间，距离带队发起进攻还有不到17分钟的时间：“士兵，任务目标是？”

　　“任务目标：一个不留。”

　　血腥的命令从传讯兵的口中发出，维迦知道，真正的好戏要开场了，今年的神恩节，似乎比以往来的更加热闹一些。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间不断流逝，作战前的每一秒钟，都比缓慢无比，维迦甚至能因此听到怀表中秒针的回响，虽然他知道着只是幻觉。

　　距离魔法轰炸还有5分钟。

　　维迦舔了舔干涩的嘴唇，虽然他极度不喜欢冲锋陷阵，因为这很有可能让他意外丧命，但是他明白，想要获得梦想中的生活，就必须用赴死的决心来战斗。

　　除此之外，别无他法。

　　魔法轰炸，倒计时3分钟……

　　维迦已经抽出了腰间的短刀，胸口的施法媒介也已经微微发烫。

　　但恰恰就在这时，布鲁诺走了出来。

　　他对着已经寂静一片的前方，用扩音设备大声说道：“军方和审判系统的诸位，弄丢了你们的神恩节，我联合王国间谍系统，卡列尼分部总长布鲁诺·瓦伦在这里给你们道个歉。”

　　前方一片死寂，没有一个人回答。

　　布鲁诺丝毫不在意：“我想诸位一定很好奇，为何我会从管控区内部走出，甚至当初在失去那只小老鼠踪迹的时候，没有第一时间逃离卡列尼。”

　　“说出来你们可能不信。”

　　布鲁诺用平静的声音说道：“我的目标是破灭永不陷落之城的神话，今晚过后，我布鲁诺·瓦伦的名字，将会永远铭刻在卡列尼的史册上！”

　　没错，这就是他即便已经知道自己暴露身份，冒着九死一生的风险，也不第一时间逃离卡列尼的目标。

　　因为在维迦逃离总局后不久，他又收到了3封联合王国的密信。

　　这三封密信分别来自一个职业者身份、一个平民身份、一个商人身份的间谍，而这三封密信的内容居然一模一样，那就是请他在神恩节当晚破坏水晶枢纽。

　　他这才意识到。

　　王国间谍系统为了万无一失，居然分别让4种身份的人分别携带同样的密信进入卡列尼，而其中法师身份的间谍大概已经死去，因为他被维迦这个冒充者摆了一道。

　　接到密信的他别无选择。

　　因为他的家人全部都在联合王国的领土上，他如果没能完成这个任务，或许他可以苟活下来，但是他的家人必将死于非命。

　　又由于维迦准确说出了王国军的进攻时间是神恩节，他理所当然的认为军队和审判系统已经知道了他的目标和执行时间。

　　因此他收缩兵力，准备誓死完成任务。

　　必要的时候，他已经做好提前破坏水晶枢纽的打算。

　　但是让他意外的是，军队和审判系统居然到现在都没有动手。

　　虽然心中疑惑，他也乐得的等到神恩节再行动。

　　而今天，就是神恩节！

　　当布鲁诺说完话，距离帝国军的魔法轰炸只剩下1分钟，但是在这最后的一分钟，让整个卡列尼城震惊的事情发生了。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地。

　　地面开始震动，动物开始慌乱的四散而逃。

　　与此同时。

　　五彩斑斓的魔法元素如升空的烟火，照亮了整个卡列尼城。

　　美！

　　实在太美了！

　　全城的人都情不自禁抬起脑袋，被这灿烂而美丽的元素焰火所吸引，但这绝美的背后，却隐藏着无限的杀机。

　　没错。

　　永不陷落之城的最大依仗，水晶枢纽爆炸了。

　　“进攻！”

　　临时指挥部愤怒的命令穿透震天动地的爆炸声，正式拉开了行动的序幕。

　　但是所有人都明白，就算现在将布鲁诺千刀万剐，也只能稍微发泄心中的怒气，因为被破坏的水晶枢纽已经无可挽回。

　　元素在聚集。

　　法师在吟唱。

　　就在威力强大的魔法轰炸要展开的时候，洁白的月光消失了。

　　不，不是消失。

　　维迦抬起头，看到了永生难忘的一幕。

　　无数艘遮天蔽日的战争飞艇，挡住了月光，笼罩了整个卡列尼城。


第一百二十七章 魔法轰炸

　　阴霾。

　　卡列尼城在此刻，笼罩上了一层浓厚的阴霾。

　　无数艘联合王国的战争飞艇自高空慢慢降低，直到一定高度，才全部停止了下降。

　　即便飞艇上还没有任何动作，却让全城陷入沉默。

　　因为失去水晶枢纽的卡列尼，已经彻底暴露在了联合王国的魔法下。

　　水晶枢纽。

　　这是超级重城才拥有的终极防御。

　　只要水晶枢纽能够正常运转，城市的领空将无惧任何国家空军的袭击。

　　永不陷落之城。

　　这自从建国以来就名震大陆的北方重城，绝非浪得虚名。

　　它如一道天堑，让任何国家的军队对帝国北方战线望而却步，因为卡列尼城不陷落，帝国北方无论是防御还是补给、支援都可以高枕无忧。

　　但卡列尼城一陷落。

　　帝国北方的门户必将大开，到时候敌人进可攻退可守，帝国将彻底丧失在北方的主动权。

　　还有机会挽回吗？

　　已经没有机会了！

　　修理水晶枢纽需要数百名魔法师，至少同时工作三个月。

　　他们没有这个时间，因为敌人已经兵临城下。

　　咚咚咚！

　　拨动神经的声音此起彼伏，回荡在整个卡列尼城。

　　这是什么声音？

　　维迦的面色已经白到了极点，如果他没有听错的话，这是卡列尼城几百年都不曾响起的防空警报，上一次听到这个声音是什么时候？那恐怕需要在史书中去寻找了。

　　防空警报响起，卡列尼城迎来史无前例的恐慌。

　　欢庆祭奠的平民们开始疯狂朝着防空洞冲去，愤怒、谩骂、推挤、践踏……在这一瞬间所有的秩序全部崩坏，所有人只想第一时间冲进防空洞。

　　“哈哈哈。”

　　布鲁诺抬起头，张开双臂，拥抱着天空疯狂大笑：“王国必将胜利，我们终将凯旋！”

　　法师在吟唱。

　　元素在聚集。

　　这一次的元素波动并非来自地面，而是从高空压下。

　　这不是帝国军的魔法吟唱，而是王国军的魔法轰炸。

　　“全员！”

　　“魔法防御！”

　　临时作战指挥部的命令回荡天际，这一瞬间所有的军队法师和审判军团放弃了原计划的魔法轰炸，全部转为了魔法防御。

　　低阶法师支起法师之盾。

　　中高阶法师施展防御魔法。

　　在这一瞬间，攻守转换，而王国军的魔法轰炸终于降临了。

　　“炎术式·焰爆！”

　　整齐划一的魔法吟唱回荡，不见一丝光明的天空再度被照亮。

　　一颗颗巨大的火球从飞艇上临空而下。

　　第一轮的魔法轰炸开始了。

　　这是各国空军惯用的空袭手段，首先就是由破坏力惊人的火系法师负责魔法轰炸，而焰爆是最节省魔力和精神力，并且只需要2级火法就可以释放的魔法。

　　轰轰轰！

　　巨大的火球砸在地面，掀起阵阵气浪，每一颗大型火球的威力都如榴弹爆炸，王国军重点照顾的对象是法师部队和职业者部队，以及整个水晶枢纽核心管控区直径3000米内的土地。

　　“全体，寻找掩体。”

　　维迦在看到火球的瞬间，立刻下达了隐蔽的命令。

　　但这一片区域本就是被重点照顾的对象，第一轮魔法轰炸之后，百分之五十的房屋已经燃烧起了火焰，虽然维迦的部队没有什么损伤，但是另一支职业者大队正面吃下了数颗焰爆，恰好又掩体倒塌，120人死40余人，伤20余人，基本丧失了一半的战斗力。

　　幸运的是，法师部队似乎没有一人损伤。

　　但维迦知道现在不是高兴的时候，因为第一轮魔法轰炸才刚刚结束，第二轮的魔法轰炸又再度展开，根本就不给帝国军喘口气的时间。

　　轰轰轰。

　　爆炸声萦绕在耳边，第二轮魔法轰炸维迦并没有这么幸运，一颗焰爆砸到了他的部队中，数名队员还是当场就死亡，大威力的魔法攻击并不是魔力防御所能抵挡的。

　　“该死！”

　　维迦握紧了手中的短刀，一股憋屈感难以下咽，也无从吐出。

　　如果敌人是在地面，还有拼死一搏的机会。

　　但是敌人取得了制空权，纵然维迦是一名暗影法师，也无法击杀敌方一人，而帝国军队唯一的单体对空火力只有风系魔法师。

　　在如此密集得魔法轰炸下，纵然是风系法师也不敢贸然升空。

　　“大队长，下命令吧。”

　　一名灰头土脸的士兵匍匐到维迦身边：“再这样下去，我们根本撑不过几轮魔法轰炸啊，哪怕下令让我们冲锋也好啊，能够杀一个无耻的叛徒，也总好比憋屈的死去有意义。”

　　砰！

　　维迦一拳砸在地面，他咬牙切齿地说道：“去个人，向临时作战指挥部请求撤退，失去制空权的情况下，我们只不过是个活靶子而已。”

　　“是……”

　　一个士兵刚准备去申请撤退，远处就传来一连串爆炸声。

　　轰轰轰。

　　被重点照顾的地方不是别处，赫然是临时作战指挥部。

　　很显然，在上次下达命令的时候，临时作战指挥部就被盯上了。

　　而暴露位置的下场，就是瞬间被魔法淹没。

　　此情此景，让维迦咽了咽口水。

　　这种强度的火力输出，如果砸在他的头上，就算他有几条命都不够死的。

　　“撤退，立刻撤退。”

　　看到临时作战指挥部被破，维迦果断下达了撤退的命令：“先离开重点轰炸区，注意做好隐蔽工作，千万不要暴露了位置，如果你们想成为第二个作战指挥部的话。”

　　“是、是……”

　　众人面色一片惨白，他们还是第一次体会丧失制空权的可怕之处。

　　维迦带头，顺着掩体撤退，当临时作战指挥部被摧毁，又没有其他的主要命令，就意味着他作为分队的最高长官可以按照自主的作战思维下达命令。

　　撤退的速度很慢。

　　因为在撤退的同时还要注意隐蔽，这个过程一旦被王国军的战争飞艇观测到，那么他们再快也快不过焰爆下落的速度。

　　维迦的目标是先离开重点轰炸区，至于撤退的方向是就近的防空洞。

　　只要进入了防空洞，那么在魔法轰炸下，生命的安全至少可以得到保证，至于后续的战况已经不是他需要思考的东西了，眼前所有人的目标只有一个——

　　如何在密集的魔法轰炸下，活下去。


第一百二十八章 撤退途中

　　轰轰轰——

　　火系魔法的轰鸣声还在持续。

　　维迦记不清楚这是第几轮魔法轰炸，唯一知道的就是，他的部下越来越少，由原先的一百二十个队员，减少到了现在不到80个队员，其中还有数个伤员。

　　留给他的时间已经不多。

　　因为维迦已经看出来了，这恐怖的轰炸很大可能会持续到天明。

　　只要魔法师的数量足够，那么采取轮班的形势，释放这种精神力和魔力消耗不多的魔法，想要持续七八个小时根本就不是什么困难的事情。

　　尤其是占据制空权情况下。

　　魔法师们只需要一心一意的朝着地上释放魔法，完全不需要担心来自敌人对空部队的威胁，这在很大程度上能够加快他们的施法速度，以及精神力和魔力的恢复。

　　时间在流逝。

　　以现在的速度，只要再过半个小时，就可以彻底远离王国军重点轰炸区。

　　但就在这时，他的脸色骤变。

　　因为他发现不知道什么时候，一艘战争飞艇已经悬浮在他们头顶1000米，并且正在下降高度，当到达400米的时候，维迦隐约能够感受到上方传来的元素波动。

　　不好！

　　维迦心头剧震，他第一时间下达隐蔽的命令，同时展开了法师之盾。

　　咻咻咻——

　　十余颗焰爆凌空而下。

　　灼热的火焰不仅照亮黑暗，似乎连空气都要灼烧个干净。

　　千钧一发。

　　维迦立刻趴在掩体的后面，精神力和魔力最大输出到法师之盾中。

　　轰——

　　震天的爆炸声让维迦的耳朵出现了耳鸣的状况。

　　飞起的石子、爆炸的气浪、倒塌的巨大建筑物让他的法师之盾忽明忽暗，幸运的是维迦撑过了这一轮魔法轰炸。

　　但这仅仅只是个开始。

　　第一轮魔法轰炸刚刚结束，第二轮又迅速展开。

　　而维迦完全不敢起身，他只能如一只老鼠般狼狈的匍匐在地上，因为其中一个职业者队员因为恐惧冒头准备逃跑，迎接他的就是一枚焰爆。

　　千辛万苦。

　　眼看就要远离王国军的重点轰炸区。

　　但是维迦没有想到，在最后一步被敌人给发现了，在这样被轰炸下去，哪怕他有些法师之盾的防御，也难逃一个死字。

　　现在该如何是好？

　　除了祈祷之外，他已经做不了任何事情。

　　哪怕轻微的一点动作，都有可能被飞艇上的魔法师们察觉到。

　　因为火系魔法师在进行魔法轰炸的时候，身旁一般会配置一名风系魔法师，他们利用风系魔法可怕的侦查能力，在高空负责提供轰炸目标的准确坐标，并且还担任着保护火系魔法师的作用，这是各国魔法师们的常规作战方式。

　　几轮的轰炸过后，战争飞艇开始下降高度。

　　维迦握紧了手中的短刀，他知道再不跑就来不及了，因为飞艇下降到一定的高度，上方的风系魔法师很容易就可以察觉到下方生命体的精确坐标。

　　300米……

　　250米……

　　150米！

　　当高度下降到150米，维迦毫不犹豫的站起来大声喊道：“撤退，能走一个是一个。”

　　喊完这句话，维迦转身就逃。

　　剩余还不到40个职业者大队的队员也第一时间在站起来，跟着维迦朝着前方逃去，只要远离水晶枢纽核心管控区，魔法轰炸的密度必然下降，而且防空洞也已经不远了。

　　但也就是这时。

　　维迦已经被战争飞艇盯上了。

　　上空的魔法元素在聚集。

　　维迦心中除了不甘还是不甘。

　　费劲千辛万苦走到这里，眼看就要活下来，为什么在这种地方居然还有一艘战争飞艇，偏偏他连反抗的能力都没有，只能够被动挨打。

　　轰——

　　又是一个巨大的轰鸣声传来。

　　就在维迦以为命绝于此的时候，他赫然发现，这个轰鸣声并非是来自地上，而是来源于高空，战争飞艇的尾部已经燃烧起了火焰。

　　这是怎么回事？

　　维迦定睛一看，顿时发现远处一个斗篷背后纹着红鹰纹章的法师凌空而起，以飞蛾扑火的姿态朝着飞艇飞去，他的法杖如流星闪耀，一时间风刃乱舞，战争飞艇已经摇摇欲坠。

　　“撤退，都跟上脚步！”

　　维迦没有发愣，他第一时间朝着剩余的部下吼出了声音。

　　在逃跑的过程中，维迦回头看了一眼。

　　他发现战争飞艇虽然摇摇欲坠，但是却在不断升空，而当飞艇拉回400米高空的时候，那名风系法师的攻击已经很难奏效，但是由上空落下的焰爆却可以对他造成伤害。

　　轰——

　　随着最后的轰鸣声。

　　那名至少是下位法师级别的风法已经死于非命。

　　因为身处没有掩体的高空，就算是下位法师也难以撑过敌人的集火。

　　虽然那名下位法师死了，但也直接让维迦趁着这个机会逃离了战争飞艇的追击范围，而且那艘战争飞艇似乎的害怕再受到对空力量的攻击，再没有下降到300米以下的高度。

　　终于……

　　走出来了？

　　维迦目光呆滞的看着天空。

　　虽然上方偶尔有几艘战争飞艇进行魔法轰炸，但是是轰炸的密度相比于水晶枢纽核心管控区附近，这个密度简直可以忽略不计。

　　现在不是庆幸的时候。

　　虽然威胁小到可以忽略不计，但也并不是没有。

　　他第一时间朝着剩余不到40个队员下达命令，朝着附近最大的一个防空洞前进，现在的情况已经不是他们职业者大队所能够处理的，能够活下去就已经不错了。

　　在没有了地毯式魔法轰炸的情况下，整支队伍的行军速度相当快，不到半个小时就来到了卡列尼中心区域的18号防空洞。

　　从远处就可以看到，防空洞内已经人头攒动。

　　显然许多平民在响起防空警报的时候，第一时间来到了这里。

　　但是当维迦带着部队走近防空洞，他赫然发现了一点不对劲的地方。

　　“停。”

　　维迦抬起右手，做了个停止的手势。

　　透过隐约的灯火。

　　维迦仔细一看，发现防空洞的洞口似乎有着手持武器的士兵把守着。

　　这本没有什么不对。

　　但是这士兵的军服却不是帝国军的样式，倒有点像王国军的穿着。


第一百二十九章 卡列尼陷落

　　是王国军！

　　王国军为什么会出现在防空洞口？

　　只是一瞬间，维迦就猜测到了事情的始末。

　　作为城市安保的唯一队伍，执法局的布鲁诺必定已经将整个城市的布局图交给了王国军，而王国军在派出战争飞艇魔法轰炸的同时，也派出一部分战争飞艇载着士兵降落在城市内部，毕竟失去了制空权，王国军想要做什么都易如反掌。

　　难道王国军不怕遭受地面部队的反击？

　　首先这根本就是不可能的，这一次突袭出其不意，帝国军根本就没有料到会丧失制空权，地面部队恐怕已经受到魔法轰炸的重创，根本兴不起有效的反击力量。

　　第二。

　　现在维迦最恐惧的是，王国军的魔法轰炸会覆盖第三集团军的总指挥部、审判大楼、政府大楼、第三集团军航空部队……这些最重要的地点。

　　前三个地方一旦被魔法轰炸，那么整个卡列尼城的指挥系统等于彻底瘫痪，而第四个地点可是部署着整支第三集团军的战争飞艇，如果也被炸毁……

　　全军将彻底失去制空权！

　　现代战争中，单体的对空武力只有风系魔法师，这不仅效率低下，而且收效甚微，能够对抗战争飞艇的只有战争飞艇，哪一方先失去战争飞艇，哪一方就将失去制空权。

　　“队长？队长！”

　　副官唤醒了皱着眉头沉思的维迦说道：“队长，对方好像发现我们了，请问是现在撤退还是正面对抗？”

　　维迦没有回答。

　　他朝着身后看了一眼，发现队员们瞪着仇恨的双眼，恨不得生吃了正面走来的王国军士兵，但是他们并没有冲动，也没有提出自己的想法，而是等待着维迦的命令。

　　“既然如此。”

　　维迦舔了舔嘴唇：“那就战吧，让这群王国军的杂碎们知道，就算丧失了制空权，帝国陆军也不是他们这些王国陆军所能相比的。”

　　抬起右手。

　　当王国军的两个士兵走到一定距离的时候，维迦放下了右手。

　　剩余的不到40个队员心领神会，第一时间朝着这两个王国军士兵扑去。

　　这两个士兵反应不慢，当看到维迦的部队立刻转身就要逃跑。

　　但是维迦的部队由职业者清一色组成，这两个士兵仅仅只是普通人，根本就无法快过职业者队员的追击，前后不到5秒就身首分离。

　　这边的动静惊动了防空洞附近的王国军。

　　几乎是在瞬间，大约120个王国军就朝着这边冲来，比他们更快的是数颗中等大小的火球，很显然这是1级的火系魔法，每一颗火球不仅有些手雷的威力，而且飞行速度还很快。

　　“撤退！”

　　维迦第一时间下达了命令。

　　他原本以为只是一群普通士兵降落在这里，没有想到把守防空洞的居然是一支职业者大队、一名魔法师和若干普通士兵，看来王国军已经料到被魔法轰炸搞得晕头转向的帝国军残余，会第一时间想要前往防空洞这个意图。

　　这根本就是守株待兔啊！

　　维迦意识到了事情的严重性，这一次王国军的袭击恐怕已经策划了数年时间，否则根本难以面面俱到，连帝国军仅有的一条生路都不放过。

　　原本维迦还抱着魔法轰炸结束，帝国军可以组织起有效的反扑力量。

　　但是现在看来，帝国军不被王国军的空降部队一锅端了就已经很不错了，还谈什么反击力量，现在总指挥部恐怕已经瘫痪，因为根本接不到任何命令。

　　哒哒哒——

　　如无头苍蝇，维迦带着部队东躲西藏，在10几分钟后终于甩掉了追击部队。

　　得亏的他们是职业者大队。

　　这要是换一支普通队伍，恐怕难免会落的个全灭的下场。

　　“呼呼呼——”

　　维迦喘了几口粗气，然后朝着天上看了一眼。

　　他发现陆陆续续有飞艇已经以水晶枢纽核心管控区为圆心，朝着外围进行魔法轰炸，这难不成是要将整个卡列尼犁一遍？

　　越想越有可能。

　　迫于无奈之下，维迦只能带着部队暂时躲避在一家大型商店的地下储物室中。

　　原本前往防空洞，维迦是抱着和其余部队会合的心理。

　　但是防空洞已经被王国军的空降部队占据，其中恐怕除了平民，很难有帝国军的士兵。

　　现在该如何是好？

　　维迦烦躁的摘下军帽，连脸上的污渍都没有擦除。

　　大势所趋。

　　王国军神兵天降，他们固然可以撑到魔法轰炸结束，但是拿什么抵挡轰炸结束后的王国军空降部队，他们会接受投降的普通军队，可不会接受魔法师和职业者。

　　至于前线援军？

　　别搞笑了，现在前线的战争恐怕已经打响，王国军的地面部队大概已经牵制住了帝国军的部队，而且得不到指挥部的命令，他们恐怕连是战是守都迷茫无比。

　　败了。

　　维迦清楚的知道，这场战争到这里已经失败了。

　　当卡列尼陷落、总指挥部瘫痪、补给线中断、制空权丧失，就意味着整支第三集团军已经被推倒了悬崖的边缘。

　　兵贵神速。

　　这场战争的失败怪不了谁。

　　怪只能怪王国军的攻击速度实在是太快了，快到帝国军连反应的机会都没有，就在短短几个小时内瓦解了帝国军在卡列尼城的全部力量。

　　经此一役，大国崛起啊。

　　利用大陆最强大的间谍系统布局数年，在内焦外困的情况下撕毁停战协议悍然发动战争，再用首场战争的胜利获得更多民众的支持，募集更多的战争资金，滚起更大的雪球……

　　握紧了拳头。

　　维迦不甘心死在这里。

　　他才刚刚获得姓氏、成为魔法师，正准备凭借自己的能力走上人生的巅峰，现在却告诉他整个卡列尼要完了，你的姓氏不再是荣耀的象征，而是耻辱的代表。

　　决定了。

　　与其在这里坐以待毙，如一只下水道的老鼠般东躲西藏，还不如努力挣扎一番。

　　维迦重新戴上军帽。

　　他目光投向的方向赫然是刚刚逃离的防空洞。

　　想要挣扎一番需要力量，而无论是单体力量和团体力量都可以从那里获得，虽然那个地方存在相当程度的危险，但是维迦觉得，坐以待毙更加危险。


第一百三十章 战略目标

　　拿下防空洞！

　　这是维迦现阶段的战略目标。

　　只要能够在神不知鬼不觉的情况下拿下防空洞，不仅可以安全度过今晚的魔法轰炸，还可以趁机收编因为溃败而逃往防空洞的帝国军士兵。

　　只要人数足够。

　　那么还是有可能重新组织起反击力量的，因为王国军空袭卡列尼的军队必定不会超过一个空降师，而一个标准编制的空降师，撑死也就1.8万人而已。

　　定下了目标。

　　维迦看着部下们迷茫与不知所措的脸皱了皱眉头。

　　一群没有斗志的饿狼，连一群充满斗志的绵羊都无法战争！

　　何况联合王国的军队可不是一群绵羊。

　　带着一群失去斗志的士兵去对抗一群士气高昂的王国军部队，那无异于自寻死路。

　　维迦摆正了头顶上的军帽，拍掉身上的尘土，然后冰冷的声音回荡：“士兵们，请告诉我，你们可是在恐惧？再重复一遍，你们可是在恐惧？”

　　维迦的声音吸引了所有人的注意力。

　　他们抬起笨重的脑袋，眼中依旧是迷茫与不安。

　　先是被魔法轰炸一下打蒙，好不容易逃出了重点轰炸区，却又发现敌人的空降部队已经占据了防空洞，最后缓过神来他们才发现，己方的队友已经死去了三分之二。

　　接下来等待他们的是什么？

　　没有援军、没有补给、没有希望，死亡和恐惧两个字已经占据了他们的大脑。

　　是啊。

　　40人能够干什么？

　　这里可是中心区域，徒步逃出卡列尼城的机率连百分之一都不到。

　　以他们的微薄之力还能干什么？

　　防御、对抗、反击、收复卡列尼？

　　就算是讲笑话也要分清楚场合！

　　“请告诉我，你们为何要恐惧？”

　　维迦的声音忽然拔高，他一把拉起一个还在低垂着脑袋的士兵：“杰克森，我记得你擅长的是剑技，那么请你告诉我，你为何要恐惧？”

　　“大队长……因格鲁修死了，我亲眼看到、看到……”

　　“接着说下去！”

　　杰克森面上是无尽的痛苦：“我亲眼看到，因格鲁修因为无法躲避魔法轰炸而在愤怒与不甘的咆哮声中悍然拔出长剑，妄图对抗临空而下的焰爆，但是几秒钟后，留下的只有通红的长剑，而他却……”

　　说到这里。

　　杰克森又要痛苦的低下头，而其他人也露出了绝望的表情。

　　因格鲁修是大队中最强大的几个职业者之一，连他也在魔法轰炸下丧命，何况是他们呢。

　　砰！

　　维迦一把将长剑踢到杰克森的面前：“士兵，拿起你的长剑。”

　　杰克森眼中尽是迷茫。

　　维迦抽出短刀，没有二话，一个健步将短刀一挥，杰克森的脸上一丝轻微的疼痛传来，他用右手一抹，鲜血已经渗了出来。

　　“大队长，你……”

　　“士兵，我再重复一遍。”

　　维迦眼中布满杀气：“拿起你的长剑，战斗！”

　　重新挥起短刀，维迦身上的杀机几乎透体而出，这一次短刀的挥出的轨迹是杰克森的脖子，在众人眼中，这完全是要杀了杰克森的模样。

　　哗啦。

　　维迦这一刀扑了空，杰克森往旁边一滚，险之又险躲过了维迦的攻击。

　　但是维迦得势不饶人。

　　手中的短刀连连挥动，每一招都是冲着要害袭去。

　　影术式发动，封锁了杰克森的退路。

　　下一刀，他已经躲无可躲，避无可避。

　　看着杀气冲天的维迦，在后退无路的情况下，杰克森最终拿起长剑，挡住了维迦的短刀。

　　砰！

　　令人牙酸的铁器相交。

　　维迦保持僵持的姿态，死死的盯着杰克森的眼睛说道：“没错！真正的帝国士兵，不是不会恐惧，而是哪怕恐惧到极点，也要敢于拔出你的长剑，因为倒在敌人的剑下不耻辱，要是连拔出长剑的勇气都没有，那才是帝国的耻辱！”

　　砰！

　　维迦一脚飞踹，将杰克森掠倒在地。

　　短刀的刀尖，指着杰克森的脸部：“因格鲁修面对不可战胜的焰爆，依然提起长剑去战斗，他死的光荣，而在座的诸位、呵！”

　　维迦收回短刀，冷声道：“士兵们，现在我要向你们宣布一个不幸的消息。卡列尼的上空，有战争飞艇在轰炸，卡列尼的地面，有王国军的部队在扫荡。”

　　“现在，你们有两个选择。”

　　“要么放下长剑跪在地上屈辱的死去，要么拔出长剑在战斗中光荣的倒下。”

　　“帝国的士兵们，请做出你们的选择！”

　　长剑出鞘！

　　维迦掷地有声地说道：“很好，看来诸位已经做出了最明智的选择。那么我现在宣布，我们的第一个战略目标是，占领防空洞。”

　　众人的目光没有变换。

　　看到这里，维迦嘴角一拉：“现在你们还有5分钟时间，牢记现在的恐惧。5分钟之后，请全体帝国的士兵们，带着这一份恐惧，让你的敌人比你们更加恐惧！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　铿锵有力的声音回荡外昏暗的地下室，维迦知道，时机已经成熟。

　　一群不畏牺牲的饿狼，即便是猛虎遇到也会头疼不已。

　　哒哒哒——

　　军靴敲打着地下室的楼梯。

　　这充满韵律，独属于战争的乐章，就算是世界上最杰出的音乐家也难以演奏。

　　维迦带着部队，朝着地下室的出口走去。

　　轰轰轰——

　　魔法的轰鸣声似乎就在耳边。

　　但是维迦没有恐惧，他身后的士兵没有恐惧。

　　冒着地毯式的轰炸，维迦带着部队再次来到了第18号防空洞附近。

　　这里与其他地方有着显著的区别，那就是没有任何一艘战争飞艇来这里进行轰炸，显然王国军规划好了魔法轰炸的地区，这一片地区明显被排除在外。

　　“按照原计划进行。”

　　维迦目光冷冽，盯着防空洞看了一眼，然后朝着众人敬了帝国军礼：“5分钟后，计划开始，注意不可恋战。最后，请拿出你们赴死的决心，愿帝国的荣耀与你们同在。”

　　“为了胜利！”

　　维迦与众人对视一眼，当看到所有人眼中的坚决，这才放下敬礼的右手。

　　与此同时。

　　诡术式，启动。


第一百三十一章 引蛇出洞

　　盲目进攻，这不是维迦的风格。

　　因为现阶段，他并不清楚防空洞中究竟有多少职业者、魔法师和普通士兵。

　　一旦防空洞中的士兵很多。

　　那么正面发动进攻的下场，不仅会断送掉自己的部队，连他自己也很有可能因为深陷战斗的泥塘中难以脱身。

　　虽然他有着说是BUG也不过分的超凡邪力。

　　但是他也不会因为这一点能力而小看这个世界的力量，远的先不说，如果现在再来一次地毯式的魔法轰炸，恐怕他已经被烧的连渣都不剩下。

　　因此他制定了一个引蛇出洞的计划。

　　将大约40个部下重新编制成4支新的职业者小队，由其中的一支小队负责吸引敌军从防空洞中走出，其余三支分别担任惑敌、阻击、合击的任务。

　　那么维迦要做什么呢？

　　他此时已经开启诡术式隐藏在暗处，他的目标不是数量众多的职业者，而是数量相对稀少且具有战略意义的王国军魔法师。

　　元素法师的恐怖不必多言。

　　哪怕上位职业者都不敢正面吃下一颗焰爆，一旦己方部队被焰爆砸中，最大的可能就是死伤惨重，因为魔力防御根本无法抵挡魔法攻击，就连维迦本人也极其恐惧元素法师的魔法。

　　所以魔法师必须死。

　　只要魔法师一死，剩下的职业者再多，也不过是一群待宰的羔羊。

　　行动开始了。

　　三支职业者小队在民房、墙角、阴暗处埋伏。

　　另一支十人的职业者小队，已经悄悄朝着防空洞摸了过去。

　　防空洞前几米，有4个普通士兵和2个职业者驻守，这一次维迦的小队并没有像上一次来到这里一样，因为毫不掩饰被发现，而是保持隐蔽越过大街，悄悄逼近着。

　　小队的对队长打了手势。

　　末尾的两个人在两个阴暗的角落负责袭击结束后的路线引导，其余8个人迅速逼近，在敌人尚未反应过来的时候，直接杀死了4个普通人，并且朝着两个职业者发起攻击。

　　双拳难敌四手。

　　纵然两名职业者中有一个是中位职业者，但还是被乱剑砍死，至于另外一名4级见习职业者就不用多说了，死的比中位职业者还要稍早一些。

　　虽然一下子杀死了4个普通士兵和2个职业者，但是这边的动静已经惊动了防空洞内部的王国军部队，大约一百余人的职业者部队从中冲出，维迦暂时没有注意到魔法师的身影。

　　“不要慌，按照原计划进行。”

　　小队长一声令下，带着其余7个人立刻撤退。

　　后方追击的速度很快，但是维迦的部队有备而来，才一到路口，两名负责路线选择的士兵就分别带着小队中的5人选择最佳路线撤退。

　　见到帝国军分开。

　　王国军也在第一时间下达分头追击的命令。

　　但是这仅仅只是个开始，帝国军开始不断的分裂，围绕着城市复杂的地形展开逃亡，而王国军也被迫分裂成一支支15人左右的小队分头追击。

　　埃里克是王国军职业者大队中的一个小队长。

　　他现在正带着13个队员，追击着前方一个3级见习职业者。

　　按照常理，这样一个3级见习职业者，依靠他的实力两三分钟就可以追上，但奈何他们对这个城市人生地不熟，对方如一只见缝就钻的老鼠，让他追了10几分钟也没有得着。

　　当然，他并没有放弃。

　　帝国军固然占据着地形优势，但是他们却占据着人数优势。

　　不管老鼠如何逃，只要封死每个可能逃跑的死角，抓到对方也只是迟早的事情，就比如现在，这只老鼠终于一头撞进了一栋居民楼。

　　“你们两个，给我守住门口。”

　　埃里克并不着急，而是有条不紊的下达命令：“剩下的人，跟我进入屋内，把这只很能逃跑的帝国军老鼠给我抓出来，待会我要让他求生不得求死不能，哈哈哈。”

　　得意的笑了两声。

　　埃里克带着剩余的12个队员进了破旧的房屋内。

　　房屋有二层，第一层空旷无比，一眼望去就可以知道没有什么人，于是埃里克一行人朝着二楼走去，他甚至弄出了很大的声响，以享受猎物因为无处可逃而惶恐不安的表情。

　　哒哒哒——

　　走上楼梯。

　　埃里克第一眼就看到那只小老鼠。

　　但也正是这一眼，吓的他回身就准备逃跑。

　　已经来不及。

　　一剑划过，他连做出防御的时间都没有，脑袋就搬了家。

　　而他身后的王国军，终于看清楚了二楼的情况。

　　帝国军，30多个职业者正手持武器，对着他们露出狰狞的笑容。

　　这个时候，即便是再愚蠢的人知道，他们上当了，那一只看似慌不择路而逃进居民楼的小老鼠，实际上只是一个诱敌深入的策略，等他们一踏入屋内，陷井也随之启动。

　　砰砰砰。

　　一阵打斗声后，结果自然毫无悬念。

　　帝国军有备而来，而王国军匆忙防御，不管是天时、地利还是人和，都在帝国军这边。

　　引蛇出洞、诱敌深入、分而击之。

　　这是维迦给出的策略，既然无法正面力敌，那么占着主场作战的优势，采取游击的战术，将王国军化整为零之后，再个个击破。

　　“全体，立刻撤退！”

　　打一枪就要换一个地方，这是游击战的精髓，于是他们直接破窗而出，前往下一个约定好的地点，准备伏击第二支队伍。

　　砰！

　　但就在这时，一颗璀璨的焰火升空，这是王国军的信号弹。

　　原来把守门口的两个王国军职业者士兵，发现门内的状况后，第一时间释放了信号弹。

　　信号弹一亮，一颗巨大的火球就朝着这栋居民楼袭来。

　　轰！

　　巨响之后，整栋居民楼被炸了半边，尚未来得及撤走的最后一名帝国军甚至因此受到了重伤，索性一条性命算是保住了。

　　敌人的魔法支援实在是太快了。

　　这就是元素法师在战争之中的可怕之处，不管是职业者还是普通部队，面对他们的火力压制，连正面对抗的资本都没有。

　　但也正是因为这一颗焰爆，让这名元素法师暴露了位置。

　　维迦朝着附近最高的一栋商用楼看去，在对方释放魔法的一瞬间，维迦已经捕捉到了他的踪迹，暗影法师虽然不擅长火力支援，但暗杀元素法师却是他们的拿手好戏。


第一百三十二章 声东击西

　　疾步前行。

　　维迦顺着魔法的释放轨迹，来到了这栋商用楼。

　　他展开诡术式，开始朝着商用楼正门逼近，正门的位置有两个职业者在把守，虽然暂时无法知道实力，但只要能够破来防御，想要杀死他们实在是太容易了一些。

　　因为他们根本察觉不到维迦的踪迹。

　　悄无声息。

　　维迦手持短刀，步步逼近，猎物依然毫无所觉，甚至还在悠哉的交谈着。

　　“卡罗尔，不用太紧张。”

　　其中一名蹲坐在门框旁的职业者吸着香烟说道：“不过是帝国军的几名残兵败卒而已，根本不可能对大队长造成什么威胁，他们要敢来，我定要割掉他们的脑袋。”

　　“话虽如此。”

　　另一名职业者卡罗尔眼观六路，警惕的戒备着：“大队长也确实不是区区几个职业者所能伤害的，但怕就怕敌军也有些法师。”

　　“法师？”

　　坐在门框的职业者将烟头丢在地上，用脚踩了踩，然后吐了口痰说道：“自大的帝国军法师部队，现在大概已经在地毯式轰炸下，死的连渣都不剩下了，还哪里来的魔法师？”

　　“还是小心为上。”

　　卡罗尔摇了摇头，不再与队友争辩。

　　他们是大队长的高级护卫，保护大队长是他们的职责，即便现在帝国军看起来毫无威胁可言，但还是不能掉以轻心，因为大队长不仅是他们职业者大队的指挥官，还是整支职业者大队的火力点，一旦失去了大队长，整体实力至少下降6成。

　　卡罗尔继续保持着警戒。

　　而另一名职业者依旧懒散，显然不将警戒的事情放在心上。

　　但就在这时，卡罗尔忽然感觉到一丝不对劲，一股危机感忽然从背后袭击来，他下意识的提起长剑往身后一挥。

　　轰！

　　气浪翻滚，一个漆黑的影子被卡罗尔一剑搅的粉碎。

　　而另一个懒散的职业者就没有这么幸运，因为对付他的是使用了诡术式的维迦本体。

　　扑。

　　直到脑袋搬家，这名职业者都没有任何反应。

　　诡术式实在是太过强大了，强大到连魔法师都无法察觉到踪迹，何况是对付一名连警惕之心都丧失的职业者。

　　死亡是必然的结局。

　　唯一出乎维迦预料之外的，是另外一名职业者居然发现了影术式的攻击。

　　虽然影术式操纵的影子的隐蔽效果没有诡术式这么变态，但是在黑夜中也不是一般人所能察觉的，这名职业者的实力恐怕至少是中位之上。

　　中位又如何？

　　就算是上位职业者，也难以察觉到诡术式的踪迹。

　　维迦没有再使用影术式，而是朝着对方露出了一丝灿烂的微笑，然后当着对方的面，使用诡术式消失了踪迹。

　　没错，维迦就是摆明了暗示对方，我要来杀你了。

　　为什么人人都害怕鬼魂？

　　因为看不到踪影的敌人才是最可怕的敌人，你永远不知道对方要从哪里地方开始发起攻击，更加不知道该如此去防御敌人的攻击。

　　恐惧，出现在了卡罗尔的脸上。

　　他手中提着大剑，凝神戒备，似乎在寻找维迦的踪迹。

　　但是却一无所获。

　　随着时间的流逝，他额头的汗滴滴滑落，压抑的气氛让他的内心接近崩溃。

　　鬼魂的攻击或许很可怕。

　　但是真正可怕的，是发动第二次攻击之前的等待时间。

　　卡罗尔背靠着墙壁，眼睛看着前方，尽量减少自己的攻击点，这是在职业者对战暗影法师时的基本常识之一，显然卡罗尔是一名理论课的优等生。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝，已经过去5分钟。

　　但是这5分钟，卡罗尔依然没有遭受攻击，仿佛这名未知的暗影法师已经放弃了他。

　　他没有失去警惕之心。

　　作为一个合格的士兵，必须拥有充足的耐心，他深切的明白，暗影法师就是一条致命的毒蛇，一旦你丧失了警惕之心，恰恰就是你死亡的时刻。

　　保持耐心这一点本没有错。

　　但就在这时，一声惨叫从顶楼传来，而这栋楼中，只有一个人，那就是他誓死也要保护的目标——元素法师。

　　“不好，是大队长！”

　　卡罗尔面色狂变，他顾不得自己的生命安全，立刻朝着楼上摸去。

　　不到一分钟，卡罗尔就摸到了顶楼。

　　但是他看到的是，已经身首分离的大队长，而这名已经死去的大队长，赫然是他们这支职业者大队中唯一的一名魔法师。

　　上当了。

　　卡罗尔的脸上充满着懊悔。

　　他没有想到这名暗影法师居然声东击西，现在仔细回想起来，对方最后的那一个笑容，分明就是在嘲讽他的愚蠢。

　　现在不是悲伤的时候。

　　卡罗尔再度背靠三角角落，将自己的受攻击点降到最低的时候，他从怀中掏出一枚信号弹，这是一枚代表撤退的信号弹。

　　因为卡罗尔知道。

　　对付一名元素法师还可以用职业者人数堆积的话，那么对付一名暗影法师，单纯的数量根本就没有多大用处，甚至是自寻死路。

　　因此暂时撤退，保存兵力，等大局稳定下来，有多余的魔法师可以提供支援的时候，再卷土重来灭杀这名暗影法师才是明智之举。

　　信号弹发射完成。

　　不管是追击的职业者大队，还是防空洞中的普通部队，都开始有条不紊的撤退出这一片街区，显然是放弃了对这一片地图的控制。

　　而维迦只能眼睁睁的看着卡罗尔发射信号弹，眼睁睁的看着一群肥羊以飞快的速度逃离他的视野，而他却完全无能为力。

　　原因很简单。

　　在卡罗尔碾碎影子的那一刻，维迦就发现，对方至少有着中位职业者的实力，而下位职业者之上，以维迦4级见习职业者的实力，根本就不能破防，这也是他声东击西的原因所在。

　　他终究不是破坏力恐怖的元素法师。

　　面对强大自身职业者等级太多的敌人，他能做的也只是望洋兴叹。

　　不过幸运的是。

　　经过刚刚的一役，不管是部下击杀职业者贡献的精神力，还是他独自干掉的那名职业者，都成功将他送上了二级魔法师的实力，同时击杀魔法师又让他获得了一个技能点。


第一百三十三章 夺回防空洞

　　精神力涌动。

　　等级的提升让维迦长长出了一口气。

　　因为等级的提升意味着不管是影术式还是诡术式的持续时间都大大被延长，而且到达了二级魔法师后，他就拥有了学习进阶魔法的资格。

　　虽然他没有符文页。

　　但只要有技能点，等待下一次找到符文页的时候，几乎可以瞬间掌握一门新魔法。

　　唯一可惜的就是……

　　看着四散而逃的职业者，维迦的眼中充满着惋惜。

　　不过现在不是感叹的时候。

　　维迦朝着事前约定好的集合点赶去，按照他的猜测，敌人或许没有多余的兵力来围剿他们，但是却不意味着没有多余的战争飞艇来进行地毯式轰炸。

　　那种连反抗机会都没有的地毯式轰炸，维迦不想再体会第二次。

　　来到集合点。

　　维迦看到是一群灰头土脸的部下。

　　他巡视了一眼说道：“各小队，报告情况。”

　　“报告大队长，第一小队共10人，轻伤一人。”

　　“报告大队长，第二小队共9人，重伤一人。”

　　“报告大队长，第三小队共10人，无伤亡。”

　　“……”

　　一轮报告。

　　这次行动，死亡人数为零、轻伤一人、重伤一人，但是取得的战果却空前巨大。

　　“诸位！”

　　维迦满意的点点头：“现在我来告诉大家一个好消息，这一次的战斗，我们以不到40个人的部队，战胜了王国军一个职业者大队，共歼灭魔法师一人、职业者10余人、普通士兵6人，最重要的是，我们夺回了第18号防空洞！”

　　哗啦。

　　所有人呆呆的看着维迦。

　　杰克森用难以置信的语气问道：“大队长，您是说……我们、我们胜利了？”

　　难以置信。

　　在帝国军的印象中，帝国的战斗向来是以庞大的陆军，和恐怖的魔法支援直接正面碾压，而众人根深蒂固的观念是，以少胜多、以弱胜强只存在于神话传说中。

　　在帝国的历史上。

　　以弱胜强的战役不是没有，但是却屈指可数，而指挥者无不是那些名震珈蓝大陆的超级将领，他们第三集团军的福斯特·诺澜就是其中之一。

　　但是现在。

　　这个10岁左右的幼童军官，却告诉他们，他们胜利了？

　　这里有必要加上一个问号。

　　你以为他们是为了什么跟着大队长到这里？

　　他们只是单纯的不想坐以待毙，屈辱的死在魔法轰炸下，这才跟着维迦来这里，打算用自己的生命殊死一搏，至少也要拔出长剑，光荣的倒在真正的战场上。

　　结果……

　　他们胜利了？

　　面对一支满编的职业者大队，一个随时可以提供火力支援的魔法师。

　　而且还是以0死亡的方式，取得了这场战斗的胜利？

　　此时此刻，所有人看向维迦的眼神敬若神明。

　　在帝国的军队中，个人强大的武力或许会得到很多士兵的拥护，但是真正让士兵敬若神明的东西只有一种——指挥才能。

　　因为个人的武力或许具有价值。

　　但是强大的指挥才能却能够带领他们走向胜利，作为士兵，他们的目标只有一个，那就是胜利，而胜利代表的是拥有生存权。

　　维迦并不知道部下的心理活动。

　　在他看来，主场作战加上游击战术，战胜一群只知道用魔法师火力轰炸、职业者正面冲锋的土著，那不是理所应当的事情吗？

　　游击战术可是以弱胜强的标志型战术。

　　虽然这个世界上还没有人开发出游击战术——

　　不过这已经无关紧要了，当务之急是入主防空洞，先度过今晚的魔法轰炸再说其他。

　　“目标，防空洞。”

　　维迦一声令下，全体朝着防空洞前进。

　　不到5分钟，维迦一行人就来到了防空洞，而就在他们进入防空洞后不久，原来战斗的居民区果然遭受到了王国军的地毯式魔法轰炸。

　　火光冲天。

　　维迦站在洞口，看着眼前的火海，实在难以想象，几个小时前还是安逸祥和的卡列尼城，会变成这样一个地狱般的模样。

　　“大队长，已经查探清楚了。”

　　副官上前报告道：“整个18号防空洞大概有4万多平民、1500多的普通士兵在这里避难，王国军并没有伤害平民，但是却关押我们的军队。”

　　“一个团都被俘虏了？”

　　虽然维迦隐约猜到王国军守株待兔的成果不俗，但是他却没有想到，居然俘虏了一整支的团级部队。

　　“是这样说没错……”

　　副官顿了顿，然后报告道：“但是整个团的职业者似乎已经被王国军全部处死，留下的只有被收缴了武器的普通士兵，不过这个团的团长似乎还活着。”

　　“带我去见他。”

　　维迦跟随着副官，来到了防空洞中的一个房间。

　　这个防空洞工程颇大，不仅有良好的通风和照明系统，还储藏了大量的粮食和饮用水，并且修建了大量的独立房间，这还需要归功于卡列尼政府系统长达50多年的城市建设。

　　咯吱。

　　房门打开。

　　维迦看到是一个被束缚在椅子上的大汉，不过椅子的方向是背对着门口，维迦暂时无法看到他的面容，但是这个大汉的军装已经破烂不堪，身上到处是渗出血的鞭痕。

　　他的军衔是少校。

　　但是耸拉着脑袋，似乎已经陷入了昏迷，哪怕维迦进来也没有任何反应。

　　“就是他？”

　　“根本被俘虏的士兵指认，他确实是这支部队的团长。”

　　维迦听完副官的话，上前准备帮他松开身上的束缚，顺便看看他的身体情况。

　　“咳咳……”

　　刚上前两步，这名团长就发出了咳嗽声，似乎醒了过来。

　　“王国军的杂碎们，再来啊！”

　　一醒过来，这名团长就剧烈的挣扎，他并没有发现背后的是友军：“我告诉你们，帝国的士兵没有一个是孬种，想要从我这里得到情报？你们有本事杀了我啊，来啊！杀了我啊！”

　　咔嚓咔嚓——

　　伴随着怒吼和挣扎，这名血肉模糊的团长似乎要挣脱锁链，不过他只是一个普通人，想要挣脱锁链几乎是不可能的事情。

　　“少校，还请冷静一些。”

　　维迦连忙解开了这名团长束缚：“看清楚了，我们也是帝国的士兵，这个防空洞已经被我们收复了，你已经没有生命危险了。”

　　“真、真的？”

　　团长迷茫的目光扫视了周围一眼，然后将目光锁定在了维迦的身上：“你是……维迦少尉？你们真的收复了18号防空洞？”

　　“千真万确。”维迦给出了肯定的答案。

　　吧嗒！

　　少校团长立正敬礼：“第三集团军5师A87旅，2团团长沃尔夫·埃德，代表2团全体士兵向您致以最崇高的敬意。”

　　维迦刚要回礼，却被眼前的一幕震惊了一下。

　　满身的鞭痕还渗着血液，面上二十多条新鲜的小伤口如蜈蚣爬上脸颊，最关键的是，他抬起敬礼的右手，已经失去了小指和无名指。


第一百三十四章 轰炸结束

　　魔法轰炸还在持续。

　　但是任由外面炸的震天响，这防空洞却不动如山。

　　通过了解。

　　维迦大概知道了5师A87旅，2团团长沃尔夫·埃德的基本情况。

　　A87旅与维迦所在的A91旅同属新建标准旅。

　　团内共有1500普通士兵和一个直属职业者中队、若干职业者军官。

　　之所以会来到这里，是因为2团参与了这一次对执法总局的作战任务，但是还没有接到冲锋的命令，就先等到了魔法飞艇的轰炸。

　　由于2团的站位靠后，他第一时间下令撤退。

　　也正因撤退的及时，2团几乎是以零伤亡的方式，退出了轰炸区域。

　　沃尔夫的战争头脑还是相当清醒的。

　　他明白想要在战争飞艇的轰炸下活下来，只有前往防空洞才有一线生机。

　　于是他带着部队前往防空洞。

　　但是刚到达防空洞，他就发现，防空洞已经被敌人的空降部队给占领，因此他们瞬间被敌人包围，而且敌军还有随时可以提供火力支援的魔法师，2团只能被迫当了俘虏。

　　成为俘虏后，沃尔夫没有想到王国军居然违反了国际公约，不仅处死了整支职业者中队，还杀死了所有的职业者军官，并且将他单独抓起来审问情报。

　　沃尔夫的嘴巴很严。

　　就算经过极其凄惨的严刑拷打，甚至丢了两个手指，他也没有交代出第三集团军有多少个秘密防空点，而这些个秘密防空点中，可能就藏着总指挥官福斯特。

　　维迦朝着沃尔夫·埃德敬了个标准的军礼。

　　他眼中满是敬佩，能够在敌人的严刑拷打下坚持下来，就本身就需要极大的毅力：“A91旅职业者大队，大队长维迦，向您致敬。”

　　“维迦队长言重了，败军之将而已。”沃尔夫苦笑道。

　　维迦连忙安慰了一番，然后吩咐军医为沃尔夫包扎治疗，等一切都忙碌完毕以后，维迦这才与沃尔夫展开关于后续计划的讨论。

　　“维迦队长，你从最前线出来，现在的局势是？”

　　“魔法师部队和职业者部队遭受到了重点轰炸。”

　　维迦看了一眼门外说道：“我的部队原来有120名职业者，现在只剩下40名不到，其他职业者大队恐怕也好不到哪里去，至于魔法师部队更不用说了，那可是最重点的照顾对象。”

　　“也就是说，我们已经没有援军了？”沃尔夫邹起了眉头。

　　“没错。”

　　维迦肯定道：“不仅没有援军，而且我仅仅是打退了占领这里的王国军空降部队，等他们重新集结兵力，恐怕会来夺回防空洞，我们最多只能呆到轰炸结束。”

　　“维迦队长的意思是？”

　　维迦斩钉截铁地说道：“我的意思是，等轰炸结束，前往总指挥部，我想总指挥官阁下一世英名，还不至于死在区区魔法轰炸之下，而且军用的防空洞数量可是遍布整个军营，如果说卡列尼哪里还有大规模的反击力量，必定是总指挥部无疑。”

　　“贵官说的或许没有错。”

　　沃尔夫沉吟了一下，然后看了一眼门外目光呆滞的平民说道：“但这些平民怎么办？我们是帝国的军人，难道要抛弃平民独自逃跑吗？要是王国军对他们痛下杀手……”

　　“沃尔夫团长！”

　　维迦一巴掌拍在卡列尼的地图上：“现在我们已经自身难保了，轰炸结束继续留在这里的下场不仅保护不了平民，还会断送部队，而且敌人在之前并没有伤害平民不是吗？”

　　“话虽如此……”

　　沃尔夫犹豫了一下，最后说道：“好吧，我同意贵官的计划，魔法轰炸一结束，我们立刻朝着总指挥部前进。”

　　“明智之举。”

　　维迦点了点头：“那么我就不打扰贵官整理部队了，准备出发前我会让人通知您。”

　　咯吱——

　　关上房门，维迦长长出了口气。

　　冒着巨大的风险拿下防空洞，总算有了那么一点回报。

　　只要有了这一支团级部队，想要从这个中心区域一路突围到北区的胜算大了不止一成，至于总指挥部的情况是不是如猜测的那般还保留有大量的反击力量，这一点维迦根本不关心。

　　他只是在忽悠沃尔夫。

　　因为总指挥部是离城门最近的地方，只要能够到达北区总指挥部，那么就算总指挥部已经丧失所有反击的武力，以他暗影法师的能力也可以找机会逃出卡列尼。

　　继续留在卡列尼？

　　就算第三集团军确实还保留有反击力量，但是在如此突然和密集的魔法轰炸下，恐怕也剩下不了多少反击的部队，何况连制空权都已经丧失。

　　这一战已经败了，连转败为胜的资本都没有。

　　敌人的空降部队随着时间的推移只会越来越多，留在卡列尼除了死路一条外根本就没有其他的可能性，为了活下去，他无论如何都要逃离这里。

　　要是连生命的安全都得不到保障，还谈什么权势地位，还谈什么一帆风顺的人生。

　　唯有逃出卡列尼，甚至逃出北方战线，以他获得的一身荣誉，不管到哪支部队，都可以立刻被当做高级军官来培养，因为卡列尼、甚至北方战线的溃败并不是他的过错。

　　而他的帝国之翼只是权限被冻结，但是荣誉却还保留在身上，再加上卡列尼这个城市级的姓氏，足够他在任何部队东山再起。

　　为了达成这个目的。

　　就算是欺骗了沃尔夫，拉上1500人当炮灰他也在所不惜，而且事实上也只有这么一条出路，继续留在中心区域，只是延缓了一下死亡时间而已。

　　魔法轰炸持续到了凌晨4点才停止。

　　当维迦和沃尔夫走出防空洞，卡列尼的上空的阴霾终于散去，透过凄凉的月光，维迦看到的是满地的疮痍和噼啦啪啦还在燃烧的火光，以及……空气中的尸肉味。

　　卡列尼完了。

　　昔日的北方重城，在短短的8个小时不到，已经付诸一炬。

　　无暇顾及这些。

　　维迦朝着沃尔夫说道：“事不宜迟，趁着轰炸刚结束，王国军的空降部队尚未开始大扫荡，我们必须尽快赶往北区，否则等他们回过神来，我们必将陷入包围圈。”

　　“全体前进。”

　　沃尔夫没有废话，他朝着背后一喊，整支部队开始朝着北区的方向行进。

　　穿过破败的巷子，走在坑坑洼洼的大街，整支队伍的行军速度很快。

　　走了大概一个半小时，这里已经快到达中心区域的边缘部分了。

　　可以看到的是，这附近的并没有遭受大规模的魔法轰炸，基本的建筑物都保存完好，而且这一路上他们并没有遇到一个敌军。

　　如果一切顺利。

　　按照这样的速度，很快就可以离开中心区域，回到卡列尼北区。


第一百三十五章 分道扬镳

　　天微微亮。

　　现在的时间大概是清晨5点。

　　维迦和沃尔夫的部队已经距离中心区域边缘不远，只要离开边缘部分，再行军半天不到，就可以回到第三集团军总指挥部。

　　似乎一切都在朝着好的地方发展。

　　就在维迦等人准备一鼓作气离开中心区域的时候，先行的侦察兵回来报告了一件事情。

　　必经之路上，有王国军空降部队在把守。

　　维迦不是没有考虑过绕路前进。

　　但是侦查兵给出的情况是，中心区域通往外区的各个主要路口均有重兵把守，似乎他们准备守住出口，然后清除在魔法轰炸下幸存的帝国士兵。

　　“事情麻烦了。”

　　维迦听完报告，将目光看向沃尔夫：“沃尔夫团长，不知道您有什么高见？”

　　“为今之计，难道还有其他办法吗？”

　　沃尔夫理所当然地说道：“想要回指挥部，那么必要需要穿过这条路，听侦察兵的报告，把守路口的不过五百多人，以我们的兵力，并不是没有胜算。”

　　“您的意见是，正面对抗？”

　　“这是当然，我们已经撤无可撤，当然只能正面对抗。”

　　听到沃尔夫理所当然的言语，维迦不解地问道：“难道您没有考虑到，以王国军的支援速度，500人只需要纠缠住我们一小会，恐怕我们插翅难逃。”

　　“维迦队长，这一点我当然明白。”

　　沃尔夫有些不耐烦：“所以我们只能祈祷，能够在敌军的支援到达之前，碾碎这500人的部队，如果无法在支援赶到前突破防线，也只能怪我命该如此。”

　　“沃尔夫团长请等等。”

　　维迦几乎是用难以置信的语气问道：“难道您就没有思考过，利用一些基本战术，将失败的机率降到最低吗？”

　　“战术？”

　　沃尔夫恍然大悟道：“这个自然是要考虑的，按照陆军的基本作战方式，我决定采取133战术队形，待会还需要维迦队长你的职业者部队带头冲锋，我的部队会趁机掩杀出去。”

　　“这就是你口中的战术？”

　　维迦总有种对牛弹琴的感觉，他说的是战术，而不是战斗的阵型。

　　沃尔夫并没有觉得有什么不对：“难道维迦队长，你还有其他更加高明的战术吗？”

　　“这种地形，您不觉得展开巷战和游击战比较适合吗？”维迦耐心的回应道。

　　“巷战？游击战？”

　　沃尔夫眼中满是疑惑：“维迦队长你口中的巷战我倒是能够理解，说的大概是在狭窄的地形中与敌人正面发起冲锋吧，但是这游击战又是什么战术？”

　　维迦算是搞明白了。

　　原来在对方的眼中，除了刚正面还是刚正面，唯一的区别就是刚正面的时候，在什么地形要变换成哪种阵型胜算才会更大，对方根本就没有理解巷战的意思。

　　“沃尔夫团长。”

　　维迦看向身后的高楼，以及复杂的地形：“您就没有考虑过，占据一些制高点，以及一些易守难攻的关键性建筑物，配合游击战术，达到以少胜多的目的吗？”

　　“以少胜多？”

　　沃尔夫摇摇头一笑：“维迦队长真会开玩笑，我可不是什么高级将领，这种以少胜多的指挥才能可不是我能够掌握的。至于占据一些制高点倒是有利于法师的魔法支援，但是我们队伍中似乎并没有元素法师。”

　　维迦无奈的摇摇头。

　　他最后说到：“我想请贵官将这场战斗的指挥权交给我，我相信以我的能力，虽然不能说彻底瓦解王国军的封锁，但是带着部队冲出中心区域还是没有问题的。”

　　沃尔夫皱了皱眉头。

　　他犹豫了一下，然后说道：“维迦队长，我不是不相信你，请容我冒昧的问一下，您是中央军校毕业的还是大西北军校毕业的军官？”

　　“我、尚未到军校进修。”维迦老实回答道。

　　军官学校，这是下级军官通往中层军官的必经之路，以维迦的功勋早就有资格前往军校进修，但中途卡列尼又忽然失守，导致他至今没有得到推荐资格。

　　“很抱歉。”

　　沃尔夫朝着维迦道歉道：“虽然我本人非常愿意相信贵官的指挥才能，但是我不能拿部下的生命开玩笑，敬请谅解。”

　　“恕我直言，沃尔夫团长你的作战方式才是拿部下的生命开玩笑。”维迦丝毫不给对方面子。

　　沃尔夫也不生气。

　　他只是摇摇头说道：“我的作战方式是严格按照军校的课程来进行，绝对没有半点差错，这一点还请维迦队长放心。”

　　“呵！”

　　维迦不屑地说道：“我想请问一下，帝国的高级将领获得一次次奇迹般的战役，哪一次是按照用教科书的标准方式来？”

　　“维迦队长你还年轻。”

　　沃尔夫不再与维迦争辩，只是随口敷衍一句说道：“按照帝国军校教授的战斗方式是不会有错的，15分钟后我准备发起进攻，还请维迦带着职业者大队冲锋在前。”

　　这就是帝国的正面战斗方式。

　　元素法师负责战斗前的火力输出，职业者部队趁机切入，而普通部队在后方担任战斗主力，最后恢复过来的魔法师再提供火力支援。

　　不管在哪个国家，这都是最主要的战斗方式。

　　拼的就是谁的部队多，谁的职业者强，谁的魔法师火力输出足够强大。

　　穿越而来的维迦对这种战术嗤之以鼻。

　　在他看来，卡列尼之所以会陷落，就是吃了王国军战术的亏，人家都开始研究出了闪电战的雏形，而帝国这边的战斗思维却停留在上个世纪硬碰硬上。

　　听从这种墨守陈规的军官指挥？

　　维迦可还想多活一点时间。

　　因此他直接拒绝了沃尔夫：“抱歉，沃尔夫团长，我并不赞同你的作战方式，我也需要为我的部下负责，请恕我不能听从你的命令。”

　　“维迦队长，你……”

　　沃尔夫变了变脸色，最后无奈敬了个礼：“我尊重贵官的意见，15分钟后我依然会带着部队冲锋，若侥幸能够见到总指挥官阁下，定会带部队前来救援，愿帝国的荣耀与你同在。”

　　“愿帝国的荣耀与您同在。”维迦回礼。

　　于是在15分钟后，沃尔夫带着没有一个职业者的2团，朝着王国军拥有一个职业者小队和500人的部队发起了进攻。


第一百三十六章 夺权

　　战斗很快就打响了。

　　沃尔夫带着士兵朝着王国军发起了冲锋。

　　王国军封锁街道的兵力是一个营的兵力，但是这支营级部队配置有5个职业者，在远处的高楼上甚至拥有着魔法师提供魔法支援。

　　虽然帝国军的兵力是王国军3倍以上。

　　但是失去了职业者部队，又没有魔法师提供火力支援，这场战斗从一开始就已经没有了任何悬念。

　　第3分钟，帝国军与王国军短兵相接。

　　第5分钟，职业者介入战斗，5个职业者如横冲直撞的装甲战车，带着朝着部队后方的沃尔夫掩杀过去，几乎没有人挡得住他们的攻势，索性用庞大的人数挡住了职业者的进攻。

　　由于帝国军人数众多，职业者也不敢消耗太多魔力，战斗暂时僵持下来。

　　但是在第8分钟，王国军法师支援赶到，火力支援展开。

　　时间定格在第9分钟，魔法师的火力支援一展开，帝国军就开始全线溃败。

　　走到这种地步，沃尔夫最后也只能被迫下达了撤退的命令，但是撤退的途中又失去了大量的部队，等回到安全的地点，整支1500人的部队剩下的连800人都不到。

　　帝国军败了。

　　从发起冲锋到战败撤退，整个过程连10分钟都没有。

　　维迦早就预料到了这个结局，500人拖住一千人几分钟实在是太过容易了一些，只要敌军的法师支援及时赶到，帝国军连一丝胜算都没有。

　　“维迦队长，抱歉，我们没能冲过封锁线。”

　　灰头土脸的沃尔夫看着维迦，表情看起来有些颓废，刚刚的一场战役对他打击实在太大了，因为无法冲过封锁线，就意味着被王国军找到并且杀死是迟早的事情。

　　“沃尔夫团长，你已经尽力了。”

　　虽然维迦心中颇为不屑沃尔夫的计划，但嘴上还是要稍微安慰一番。

　　沃尔夫叹了口气，然后用有些幽怨的眼神看着维迦：“维迦队长，事实上刚刚王国军的魔法师在第8分钟才赶到，若是有你的职业者部队参加，说不定不需要5分钟就可以冲破防线。”

　　沃尔夫后面的话没有继续说下去。

　　但即便是个傻子都听的出来，沃尔夫这是将这场战斗的失利怪罪在维迦的头上，甚至理所当然的认为，只要维迦的职业者大队参与战斗，那很容易就可以冲破封锁。

　　究竟是哪里来的自信？

　　对方可是500人，用500人战胜1500人的部队或许困难，但是纠缠住你10分钟实在是轻而易举的事情，就算你冲破了防线，元素法师一赶到，也会瞬间前功尽弃。

　　维迦很想骂出声，但是并没有正面回答。

　　他只是将语气尽量放平缓：“沃尔夫团长，事已至此，冲破防线看来是不可能的了，我看不如将部队交给我来指挥，兴许还能有一线希望？”

　　“维迦队长可又是想执行你的游击战术？”

　　沃尔夫摇了摇头说道：“没有经过实战检验的战术，贸然应用到战场上根本就是在拿士兵的生命开玩笑，请允许我拒绝贵官的请求，我需要对部下的性命负责。”

　　呵！

　　一丝怒气从维迦的脸上一闪而逝。

　　打着为士兵负责的旗号一意孤行，但实际上是谁在拿士兵的性命开玩笑显而易见，所以维迦才最讨厌这种天天把大义挂在嘴边，实际上却是在肆无忌惮践踏大义的家伙。

　　“维迦队长。”

　　沃尔夫丝毫没有注意到维迦的表情，他继续说道：“天也快亮了，我看我们还是先找个藏身点，顺便搜罗搜罗物资，部队的补给已经不多了，大概只够今天的量。”

　　维迦朝着身后看了一眼。

　　士兵们已经持续作战了接近20个小时，不管是精神上还是身体上，确实都快到极限了，维迦同意了沃尔夫的意见，开始另谋藏身点。

　　想要在城市中找到一个藏身点很容易。

　　一些巨大的建筑物本身就是天然的掩体，维迦和沃尔夫来到了一处戏剧大院。

　　这里拥有足够大的场地，而且这类建筑物并不是王国军的重点轰炸区域，至于食物补给的话也并不困难，附近拥有足量的食品店，这里的居民大多数都逃往了防空洞。

　　一切都很顺利。

　　王国军也正忙着建立封锁防线和抢占一些防空洞和政府大楼之类的重要建筑物，只要不是主动招惹，他们也暂时没有多余的兵力去进行地毯式的大搜查。

　　于是帝国军得到了喘息的机会。

　　等所有人都开始修整以后，维迦邀请沃尔夫来到了一个无人的工作间。

　　“维迦队长，我听说你找我？”

　　沃尔夫坐在椅子上，烦躁的拿出一支香烟：“请问有什么重要事情吗？”

　　“没错，确实有一件重要事情需要你同意。”

　　维迦朝着沃尔夫露出了灿烂的微笑，若是熟悉的维迦的人，看见这灿烂的微笑，必然会立刻避而远之，可惜沃尔夫只是听过维迦的名字和事迹而已。

　　于是维迦用相当平静，甚至有些亲切的语气说道：“沃尔夫团长，我最后再说一次，请您交出指挥权，相信我一定不会令您失望的。”

　　“咳咳……”

　　沃尔夫依然摇了摇头：“维迦队长，行军打战不是儿戏，恕我直言，你尚未上过军校，又没有什么历史功绩，而且还是一个孩子……咳咳，那个、抱歉。”

　　维迦恍然大悟。

　　直到这时才明白，沃尔夫虽然表面看起来客气，但事实上并没有看的起他的意思，甚至从头到尾都将他当做一个任性妄为的孩童来对待。

　　“既然如此，那只能抱歉了。”

　　维迦遗憾的摇摇头，然后走出了房间的门，对着门口的两个职业者部下说道：“沃尔夫团长日夜操劳，体力不支需要好好休息，你们可要看好他，别让任何人打扰到他休息。”

　　“是，大队长。”

　　“维迦队长，你这是什么意思？”

　　沃尔夫闻言想要跟出来，可是却被两个职业者拦在了门内。

　　“维迦队长？维迦队长！维迦！！”

　　任由身后沃尔夫愤怒的呼唤，维迦头也不回，径直朝着戏剧大院的大厅走去。


第一百三十七章 战前准备

　　沃尔夫·埃德被软禁了。

　　而维迦也因此取得了剩下800人部队的指挥权。

　　至于取得指挥权的过程不用详述也可以知道，必定伴随着暴力与恐吓。

　　凡是带头质疑的几个人，已经和沃尔夫被一起关在了房间之中，现在整支部队暂时没有人质疑维迦，而维迦也可以展开自己的战术理念。

　　游击战术。

　　这是维迦经过思考以后，决定使用的一种作战计划。

　　以职业者大队的高机动性能为辅，主要进行骚扰和吸引敌军注意力的工作，若敌军反击则立刻撤退，毕竟职业者部队想要走，一般没有人留的住。

　　以普通部队作为主力。

　　再结合前世巷战的作战理念，占据附近的制高点和一些坚固且无惧远距离火力支援的大型建筑物，使用弩箭和投掷性武器作为攻击的手段，达到慢慢消耗追击部队的目的。

　　一旦追击部队过多。

　　利用熟悉的地形以及主场作战的优势，己方部队可以及时撤退，而且敌人若是穷追不舍，自然就可以顺利的引入下一个包围圈，如果敌方部队因为损失惨重而不敢追击，甚至想要撤走。

　　这个时候自然就可以执行“敌退我追”的策略。

　　最关键的是，王国军似乎不明白巷战这种作战理念，他们并没有在建立了封锁防线的同时，第一时间抢占附近的制高点和易守难攻的大型建筑物。

　　这对于维迦来说是一个福音。

　　否则单抢占有利的建筑物和制高点就需要大量的时间和兵力。

　　当天下午。

　　等士兵全部休整完毕后，维迦找到各级部队的临时军官，开始详细制定作战计划。

　　维迦将小队化、轻量化、灵活化、机动性的作战理念灌输给所有临时军官，这当然遭到了所有军官的反对，他们均认为，以10人为单位的作战方式根本就是个笑话。

　　砰！

　　一个脾气火暴的军官拍着桌子说道：“10个人的小规模部队能干什么？一旦陷入敌人的包围，几乎连一分钟都撑不过，帝国的战斗方式向来是以正面对抗为主，这种作战理念请恕我不能接受，我不会拿自己和部下的性命开玩笑。”

　　这名军官的说话获得了大部分人的支持。

　　不过几分钟以后，维迦利用指挥权，强行撸掉这名军官的临时职位后，再也没有任何一个人敢反对，所有人选择听从维迦的命令。

　　“很好！”

　　当说完战斗理念，维迦看着一众军官说道：“现在我需要你们按照计划在今晚前做好所有的准备工作，侦查部门请规划好伏击位置和撤退路线，这需要你们落实到每个小队。”

　　维迦将目光看向后勤部门的主管：“不管你们是造还是偷，我需要你们在今晚前保证每个士兵身上的手弩要具备十支箭矢，并且在一些隐蔽地点设置武器和物资补给点。”

　　维迦最后将目光看向作战部门：“没错，你们就是今晚的主角。我需要你们掩护职业者大队，以小队联合作战的方式，阻挡和攻击，甚至覆灭敌人的追击部队。作战以弩箭和投掷性武器为主，尽量避免短兵相接，每一次进攻后，立刻更换地点，发挥部队的机动性。”

　　“是！”众人起立应是。

　　维迦满意的点点头，然后掷地有声地说道：“诸位，请给我牢记‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’这十六字真言，胜利必将属于我们！”

　　“为了胜利！”

　　在这几乎是怒吼出的声音中，这来自地球，由“游击战和巷战”两种作战理念相结合的作战计划正式展开了，而作战计划的实施放在了夜晚。

　　时间来到傍晚。

　　维迦看着通红的夕阳，今天出乎意料是个好天气。

　　他站在高处，俯视着这苍凉的卡列尼城，嘴角拉起了一丝微笑。

　　战争真的来临了。

　　而他似乎并不讨厌这种空气中都布满硝烟味的感觉。

　　看着敌人的封锁防线，维迦甚至生出一种疯狂的念头，要是给他足够的部队和补给，他甚至能凭借前世的作战理念，将王国军的空降部队彻底埋葬在卡列尼城。

　　要是能够打赢这场战争，他必将名震帝国。

　　游击战和巷战之父？

　　以少胜多的超级指挥官？

　　卡列尼和北方战线的救世主？

　　不管是哪一个称呼，都足够让维迦成为真正的掌权者。

　　至于这自信从何而来？

　　维迦已经完全发现了，联合王国的崛起方式像极了地球上的德国，就连一战成名的方式也是当年名震二战，甚至能够在数个小时内攻占一个国家的闪电战。

　　而闪电战的弱点是什么？

　　没错，闪电战最害怕的就是被敌方部队拖入巷战的泥塘之中。

　　一旦被拉入巷战，友军的空中支援部队将彻底失去作用，因为你不敢保证在魔法轰炸不会误伤友方部队，而单靠空降部队占领城市的话，过长的补给线和陌生的地形足够让他们苦不堪言，甚至丧失战争的主动权。

　　最重要的是。

　　维迦发现联合王国的闪电战只是初具雏形。

　　王国军居然理所当然的认为魔法轰炸结束就代表着占领了这座城市，甚至派下来的空降部队也是急于占据防空洞和建立封锁防线确保资源的占领，而不是第一时间抢占制高点和重要建筑物奠定巷战的优势。

　　即便如此，帝国军还是连反抗的想法都没有。

　　似乎帝国军也理所当然的认为，水晶枢纽失效，魔法轰炸结束，空降部队降临，就代表着卡列尼城已经被联合王国占据。

　　因此。

　　维迦有理由相信。

　　多的不要，只要能够凑齐一支标准的旅级部队，他就有把握在半个月内通过巷战和游击战术，彻底将王国军的空降部队打残。

　　叹了口气。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　以现在他的情况，上哪里能够找到一支旅级部队啊。

　　除非……

　　“大队长，时间差不多了。”

　　副官打断了维迦的思绪：“准备工作已全部完成，各小队全体进入埋伏地点，作战随时可以展开，请大队长指示。”

　　维迦站在制高点上。

　　当夕阳的余晖消失在天际，维迦对着身旁“受邀”前来的沃尔夫团长笑了笑。

　　然后当着沃尔夫团长的面，维迦朝着副官下命令道：“通知各部队，作战计划开始，如果以少胜多也算奇迹的话，那就来创造一次奇迹吧。”


第一百三十八章 梦魇

　　夜晚，如期而至。

　　当群星笼罩，圆月高悬，卡列尼的硝烟味似乎比白天来的更浓了一些。

　　作为王国军第一空降师18团3营的营长，比尔情不自禁紧了紧领口，卡列尼干燥和寒冷的空气让他有些难以适应。

　　但是作为职业军人。

　　在胜利的巨大喜悦和成就感一下，这些艰苦的条件都可以忽略不计。

　　“营长，轮班的兄弟已经准备就绪，您可以休息了。”

　　一名士兵朝着他如此说道，这意味着他可以暂时放松自己紧绷的神经，美美的睡上一个好觉，然后再8个小时后再替换回轮值的士兵。

　　作为长官。

　　比尔没有第一时间去休息，而是等所有的替换工作完成，他亲切的拍着部下的肩膀：“接下来的工作就辛苦大家了，若是有情况第一时间叫醒我。”

　　“是，营长。”众人齐齐应是。

　　没有人不喜欢亲切的长官，很显然比尔就是这样一个行事风格较为亲切亲民的正营级军官，他能够得到大多数士兵的拥护。

　　交接完工作，慰问完士兵。

　　营长比尔朝着休息区走去，休息区是距离封锁地点最近的一栋居民房，相比于荒郊野外，他实在是爱死了在城市中作战，因为行军打战有个遮风挡雨的楼房可供休息实在是一种恩赐。

　　没有脱掉笨重的作战服，比尔直接倒头躺在楼板上。

　　尽管没有温暖舒适的大床和棉被，但仅仅是这样已经是无上的恩赐，比尔希望今晚帝国军的杂碎们不要来打搅他的好梦，昨天突如其来的大规模进攻让他神经紧绷了一天。

　　他现在急需一个长觉来恢复精力。

　　否则以现在混沌的头脑，很难继续去继续指挥部队作战，更加难以做出最明智的决断。

　　所以不管是友军还是敌军，不管是卡列尼还是加西里，不管是王国还是帝国——

　　他衷心的祝愿全世界晚安。

　　砰！

　　门口忽然被暴力打开，发出巨大的声响，刚刚入眠的比尔因此被吵醒。

　　就算他是一名亲切的军官，但是部下的这一举动成功惹怒了他，现在他站起来，用布满血丝的眼睛看着闯进来的士兵：“士兵，有什么事情吗？”

　　他尽量让自己的语气放的平缓。

　　但是干硬和沙哑的声音以及僵硬的表情，暴露了他内心的愤怒。

　　咕咚。

　　士兵咽了咽口水，他还是第一次见到这样的营长，但只是稍微一停顿，他就立刻报告道：“营长大人，不好了，帝国的那群杂碎又来进攻了。”

　　“什么？！”

　　比尔惊呼着冲出门外，昨晚上的战斗帝国军还没吸取教训吗？

　　敢打扰他的美梦，今天说什么也要将帝国军彻底埋葬这里，他甚至已经准备让部下去申请让团里的魔法师提供魔法支援。

　　但是带着休息区的部队走出门外，准备应战的他并没有看到帝国军的身影。

　　他朝着封锁防线走去，看到了几十具尸体：“帝国军队人呢？”

　　“报告营长。”

　　其中的一名士兵回身报告道：“帝国军大约一个职业者中队忽然朝我们发动攻击，但是我们刚准备求援，他们就立刻撤退，我们无法留住对方。”

　　“这是在试探实力？”比尔有些看不明白。

　　但既然对方已经撤退，比尔也不打算派人追击，因为一个职业者中队想要逃，以他们营的兵力暂时留不住，现在养足精神才是主要任务。

　　回到休息区，比尔倒头就睡。

　　精神上的疲惫让他入睡很快，不到半分钟就进入了浅层睡眠。

　　砰！

　　门口的再次传来的响声让他险些暴走。

　　他站起来，再也无法抑制胸口的怒气：“你最好给我一个合理的解释。”

　　“敌袭、敌袭！”这名士兵没有注意到比尔的脸色，而是急切地说道。

　　敌人进攻，比尔不得不应战。

　　他连忙叫醒所有的部下，然后冲出门外准备支援，但是这一次依然和上次一样，除了几十具友军的尸体，哪里能找到敌军的半点踪影。

　　“帝国军到底想干嘛！”

　　如此又反复了几次，比尔觉得自己要疯了，不仅是比尔本人，就连准备休整的士兵也变得疲惫不堪，几乎每个人眼睛里都带着血丝，他们从未如此渴望过安睡。

　　砰！

　　房门的声音如地狱的丧钟再次响起。

　　刚躺下不到5分钟的比尔一个轱辘就站了起来，但是他发现这原来只是一个梦，紧闭的房门并没有因此被打开，他脸色苍白，满头大汗的盯着房门看了一分钟，才继续躺下。

　　砰！

　　这一次3分钟不到，房门真的被打开了。

　　而接近崩溃的比尔只能带着已经崩溃的部队走出门外，因为他不能确定对方究竟是佯攻还是真的进攻，所以无论多少次，哪怕明知是骚扰他都必须严阵以待。

　　至于不支援的后果，很有可能会让佯攻变成真的进攻。

　　虽然脑袋混沌不堪，但是这唯一的一点作战意识还是清晰的。

　　来到封锁防线，他赫然看到，帝国军的职业者部队屠杀完十几个友军，正准备扬长而去。

　　“欺人太甚！”

　　帝国军嚣张的行为彻底点燃了比尔的怒火，而这一丝怒火一瞬间燃烧了他的理智，他瞪着血红的双眼，心中只剩下一个念头，干掉帝国军就可以睡一个好觉。

　　这一个念头在无数负面情绪下开始疯长。

　　在一秒钟之后，比尔毫不犹豫下达了命令：“一连留守，副官给我向团部请求大规模部队的支援，二连三连跟我追击这群帝国军的无耻杂碎，我要全灭！全灭了这群混蛋！”

　　大概4百人朝着约40人的职业者中队追去。

　　他们要做的很简单，只要纠缠住这支职业者中队，然后等待支援部队赶来，就可以彻底将这支部队埋葬，比尔并不认为一群没有支援的败军能够有什么威胁力。

　　帝国军职业者中队在前面逃，而王国军死死的咬住了他们的尾巴。

　　5分钟后。

　　比尔脸上出现了惊喜的表情。

　　因为他们终于追上了帝国军的职业者部队。

　　比尔惊喜的大声怒吼：“给我誓死拖住他们，侦查兵立刻释放信号弹。”

　　与此同时。

　　制高点上的维迦朝着身旁的沃尔夫团长微微一笑，他指了指天空上的信号弹说道：“沃尔夫团长，敌人已经进入圈套，好戏就要开始了，接下来我要用你的800士兵打残一个团！”


第一百三十九章 战斗之夜

　　800残兵打败一个团？

　　戏言！

　　这绝对是戏言！

　　沃尔夫作为中央军校毕业的中层军官，根本不可能相信这种说是戏言也不过分的言语。

　　或许在外行人看来。

　　800兵力战胜1600兵力似乎并不是什么难事，不就是多了那么800人吗？

　　但真的是这样吗？

　　血与火的战争，岂是耍耍嘴皮就可以以少胜多的。

　　真正的战争需要考虑多方面的因素。

　　首先是士气这种玄之又玄的东西。

　　一支悍不畏死的部队，哪怕他们的前身是炮灰、是渣滓，也足以和精锐部队一战。

　　而士气从何而来？

　　人数、补给、装备、信仰、援军、局势……

　　这数也数不清的因素，构成了一支部队所谓的士气。

　　那么现在来仔细分析一下吧。

　　这数量众多的因素中，有什么是帝国军具备而王国军不具备的吗？

　　人数？

　　补给、装备，甚至是信仰……？

　　抱歉！

　　刚刚经历了魔法轰炸的帝国军，并不具备以上任何一种胜利因素。

　　反观王国军。

　　无论是兵力上的差距还是后方的支援，都不是帝国军可以想比的，就连在信仰上，人家都是抱着必胜的复仇之心，而帝国军这边仅仅是机械的执行着眼前这个幼童军官的命令。

　　孰强孰弱，一看便知。

　　在沃尔夫这个职业军人看来，只有没有指挥经验的外行，才会轻而易举的说出以少胜多、以弱胜强，甚至800残兵吞下一个团这种大话。

　　别说翻上一倍的兵力。

　　在真正得战争中，哪怕多出一支120人的大队都足以影响整个战局。

　　而相差800的兵力，再加上各种因素上的差距，想要在这种情况下取得胜利，哪怕是帝国中真正的超级将领也不敢夸下这么大的海口，何况是一个军校都没上过的孩童军官？

　　沃尔夫脸上满是怒气与不屑。

　　愤怒的是维迦拿着士兵的生命开玩笑，不屑的是年少无知，视战争为儿戏。

　　儿戏？

　　那就儿戏吧！

　　在维迦看来，战争就是一场空前的游戏，智者们在这场游戏中任意妄为的玩弄着愚者的性命，这里是智者才有资格活下去的游戏，而这场儿戏的赌注就是生命。

　　赌上性命的战争游戏已经开始了。

　　职业者大队故意放慢脚步，果然勾引到了敌人上钩，而敌人也按照想象中的那样，发射了一枚求援的信号弹，那么现在要做的就是干掉这一支已经掉入圈套的400人军队。

　　“全体准备。”

　　“3、2、1，放箭！”

　　占据北边制高点的第1至5小队集体释放箭矢，一瞬间就打蒙了追击而来的部队。

　　“后面，后面有弩手。”

　　王国军手忙脚乱，一轮齐射让他们损失了接近20多个士兵，虽然无伤大雅，但是最关键的是这一下骚扰让敌国的职业者中队成功脱离了战场，消失在夜色中。

　　既然目标消失，比尔只能将目标重新放在发出箭矢的楼上。

　　于是他一声令下，冲到了箭矢的发射地点，但是大规模部队怎么可能有一支支10人的小队灵活，当他们赶到地点等待他们的不是帝国军，而是又一轮新的齐射。

　　“帝国军的杂碎！”

　　如果又被戏弄了几次，当部队损失接近百人的时候，忍无可忍的他组织起5人的职业者部队首先赶往射出箭矢的地点。

　　以职业者的速度，当然不会让10人的小队逃脱。

　　但是别忘记了，维迦的职业者大队可是随时待命，他们的任务除了骚扰战术之外，就是对抗和阻击敌军的职业者部队，保护友军普通部队的安全。

　　王国军5个职业者才走不到半路，就被端掉了4个。

　　剩下一个由于身手敏捷，躲过了帝国军职业者的伏击，他正朝着尚未来的及转移到下一个目标地点的10人普通小队发起攻击。

　　“小队长，有一个职业者追上来了。”

　　断后的一个士兵连忙冲着临时编制的小队队长报告，毕竟他们10个只是普通人，完全不够一个职业者砍的。

　　“多少？一个职业者？”

　　“副队长，特么把劳资的重十字弩拿出来！”

　　小队长一声大吼，接过副队长送过来的重十字弩，转过一个拐角，在暗处将重十字弩瞄准这名追击来的职业者，而这名一级职业者毫无所觉。

　　拐过角落。

　　这名职业者看到了小队长嗜血的表情，以及……

　　咻——

　　弓如霹雳，箭若流星。

　　重十字弩的弩箭准确无误的朝着这名追击而来的职业者飞去，由于小队长是在死角处近距离释放，而职业者转角撞到弩口上，这一箭根本无法如躲避。

　　扑！

　　重十字弩的弩箭射穿了职业者的心脏，他临死前的眼中还透露着难以置信。

　　小队长不屑的哼了一声，三步并着两步拔回箭矢。

　　职业者有魔力防御可以无视任何普通武器没有错，但是针对职业者的魔力防御各国的战争科研部门也在尽力开发着普通人可以射杀职业者的武器。

　　储魔型弩箭就是其中之一。

　　弩只是普通的弩，但是箭矢确是储魔型材料打造，这种材料拥有储蓄职业者魔力的功能，但是造价却无比昂贵，一般一支团级部队只会配置一箱这样的箭矢，而且还需要职业者定期为箭矢补充魔力。

　　因为箭矢内的魔力会随着时间的流逝而流失。

　　虽然这种箭矢可以射杀职业者没有错，但是以职业者的敏捷性却很容易躲过，除非能够像这名小队长一样，在几乎是零距离的情况下射杀对方。

　　受限于此，这种武器很少出现。

　　但少并不意味着没有，怎么说沃尔夫的部队也是一支满编的标准团。

　　战斗打到这里，已经没有悬念了。

　　王国军匆匆而来，既没有占据制高点和可供防御的建筑物，也没有规划好撤退的路线，他们就这样如无头苍蝇一样，被维迦编制的小规模部队慢慢消耗，直至全线溃败。

　　比尔和不到30人的残兵龟缩在房屋内。

　　他们现在唯一能够做的就是祈祷支援部队先于帝国军找到他们，除此之外连冒个头都不敢，因为一旦冒头就有可能被帝国军发现踪迹，瞬间被射成刺猬。

　　比尔看着破败的屋顶，心中只剩下一个念头——

　　城市作战对于王国军来说或许并不是上天恩赐，而是噩梦的开始。


第一百四十章 浴火之师

　　噩梦开始了。

　　当王国军的支援部队赶到信号的发出地点，属于王国军的噩梦就已经开始了。

　　这是一支满编标准支援团。

　　一个火系元素法师、一支职业者中队、1500的士兵构成了这一支标准的支援团，他们身上精良的作战服和武器清晰的告诉所有人，他们是精锐部队。

　　如果这一支部队要是在开阔的场地对上维迦的800帝国士兵。

　　那么结果根本连猜都不用猜，多的不用，单就魔法师的魔法支援就足以让这800炮灰溃不成军，如果再由职业者带头掩杀，恐怕连15分钟都不要就会全军覆没。

　　但世界上哪里有这么多的如果！

　　这里不是平原、不是山地、不是荒漠、不是沼泽……

　　这里是卡列尼，接下来要展开的是货真价实的城市作战。

　　没有任何错误。

　　人数、补给、装备、信仰、援军、局势……这为数众多获胜因素或许帝国军一样都不具备，但是唯独一样东西是王国军不曾具备的——

　　地利！

　　战争从来不讲道理，哪怕你获胜的可能性千千万万，但失败的理由只要一条就足以。

　　在依稀的月光下。

　　帝国军一支支10人的小队如迅捷的蚊子，一旦你稍有不注意，在黑暗中就会狠狠的收割士兵的生命，或许一次攻击只会死上一两个士兵，看起来似乎无法伤筋动骨。

　　是啊，一只蚊子当然不会给你造成困扰。

　　但是百只、千只、万只呢？

　　王国军已经感觉到了什么叫做恐惧。

　　一支支箭矢收割着他们的生命，而他们甚至不知道敌人究竟是从哪个方向发起的攻击。

　　东西南北？

　　前后左右？

　　现在最可怕的不是找不到敌人的正确方位，真正可怕的是，每一个方位都是完全正确的。

　　“爽！太爽了！”

　　第43小队的队长，边射出弩箭，边大声吼道。

　　他的声音激动到颤抖，就连眼睛投射出的视线充满着疯狂与兴奋。

　　没错，是疯狂、兴奋，而不是恐惧、不安。

　　先是作为被帝国放弃的炮灰部队在前线饱经风霜，眼看快要进行系统训练又亲眼目睹了卡列尼的陷落，在恐怖的魔法轰炸下成为了王国的俘虏，好不容易被拯救，却又发现退路已经被封锁，用赴死的决心发动突围战役最后却惨遭失败。

　　这一连串的打击，早已让他丧失了战斗的信心。

　　他知道自己是彻头彻尾的LOSER，无法找到工作、养不起家人、为了逃避选择参军，进入了军队又因为怕死不敢参加新兵训练营……

　　是啊，失败者就应该被埋葬在坟墓。

　　如果这里是传记小说的话，他这种连被称为反派的资格都没有的炮灰乙，本就是为了称托王国军英勇、无敌形象的道具吧。

　　看看自己，残兵败卒。

　　看看敌人，精锐之师。

　　反正从出生开始就比不过别人。

　　从小到大也没有取得什么值得夸耀的成绩。

　　只是个彻头彻尾、完完全全的失败者而已。

　　都说士兵的最终归宿的战死沙场。

　　抱着这种必败的信念，他参加了这最后的一场由一个小孩计划的伏击战。

　　这实在是一场儿戏啊，不过还是需要感谢这位幼童军官，相比于成为俘虏再屈辱的死去，作为一名士兵，能够死在战场上或许是他这辈子能够做到的唯一一件成功的事情吧。

　　但是但是但是——

　　这里就算用上无数个但是也无法表达他疯狂到极致的内心。

　　在几乎是零伤亡的情况下，灭杀了400人的追击部队，现在以800残兵败卒，打的一支精锐部队抬不起头，而他也因此第一次体会到了击杀敌人的滋味。

　　因为杀人而恐惧或者不安？

　　没有，完全没有！

　　当手中的箭矢射进敌人的喉咙，那喷涌而出的鲜血和因为恐惧而发出的哀嚎，简直让他的灵魂都因此而颤抖起来。

　　他成功了。

　　以失败者的身份，杀死了这些精锐之师，杀死了这些成功者。

　　而这些精锐之师在干嘛？

　　天啊，他们居然企图用笨重臃肿的部队追上他们迅捷的脚步，这真是一个天大的笑话。

　　第一次，作为一名残兵败卒，他开始渴望战争，享受战争。

　　“诸位，我渴望战争！”

　　“诸位，我渴望更多！更多！更多的战争！”

　　“诸位！我渴望胜利！”

　　巨大的成就感让他难以抑制住心中的感动，在这一刻他才真正发现，即便是一个失败者，即便是一个炮灰乙，即便饱经创伤，但这一颗渴望胜利的决心绝对不输给任何人。

　　维迦满意的俯视着整个战场。

　　虽然因为魔法师的原因时有伤亡，但是胜利的天平已经渐渐朝着他这边倾斜。

　　完全不知道如何进行巷战的王国军，彻底被打蒙了，这一刻高达1500人的部队不仅不能给他们带来优势，反而让他们在巷战中寸步难行。

　　再加上制高点被占据。

　　他们无论走到哪里都相当于一个移动的靶子。

　　此消彼长，帝国军这些残兵败卒却爆发出了可怕的战斗力，才不到半个小时就已经将游击战术作用的炉火纯青，彻底将敌人玩弄于股掌之中。

　　愈战愈勇，愈战愈强。

　　这一次维迦没有做什么战前动员，他仅仅详细讲述了任务流程。

　　因为对于一群丧失斗志的残兵败卒是完全没有必要做什么战前动员的，就如你无法叫醒一个装睡的人，即便是再多的辞藻都无法打动一群恐惧战斗的士兵。

　　但确实有一句话叫做浴火重生。

　　维迦知道士兵们渴望什么，他们渴望的是胜利！

　　只要微小的一场胜利，就足以唤醒每一个沉睡的灵魂。

　　作为一名合格的指挥者，永远不会小看任何一个士兵的潜力，即便是一个从出生到现在都一直在失败的LOSER，那也一定能够在某种地方绽放出连精锐部队都为之恐惧的光芒。

　　而先前的一次微小胜利，已经足够这一支部队产生蜕变了。

　　如果他没有猜错的话，现在这支部队，已经不再恐惧战争，而真正开始渴望争，渴望杀死敌人后，那至高无上的成就感。

　　渴望战争？

　　多么恐怖的字眼。

　　维迦实在不知道，究竟要强大到什么程度的敌人，才能阻止一支渴望战争的浴火之师。

　　战斗，到这里已经没有悬念了！


第一百四十一章 杀出重围

　　胜利了。

　　真的胜利了？

　　沃尔夫站在维迦的身旁，亲眼目睹了这场战争的胜利。

　　要用什么样的言语来形容这场战争？

　　以少胜多、以弱胜强？

　　不，都不是，能够形容这场战争的只有一个词语——奇迹。

　　800残兵败卒，一支职业者中队，居然打败下了一个精锐团……不，是一个精锐团再加上一支400个人的营级部队。

　　如果不是亲眼所见，任谁听到这种事情都会觉得是天方夜谭。

　　一支800人，几乎没有士气，也没有支援的炮灰部队，怎么可能打的过王国军一个精锐团，这就算让军中的高级将领来指挥，也是必败无疑的战斗。

　　沃尔夫第一次对自己的指挥才能产生了质疑。

　　他也是第一次知道，原来打战可以这么打，原来战术可以这么运用，原来真的有人能够化腐朽为神奇，创造这足以成为教科书……甚至载入史册的战役。

　　如果说沃尔夫一开始还因为自己的军校出身而自豪。

　　那么现在，他已经感到羞愧了，因为他堂堂军校毕业的中层军官，居然比不上一个连军校都没有上过的小孩子。

　　而在接下来，更让他震惊的事情发生了。

　　在支援团实在无以为继，下达撤退命令后，维迦居然下达了追击的命令。

　　疯狂，只能用疯狂来形容维迦的命令。

　　因为在沃尔夫看来，能够歼灭一支400人的营级部队，打残、打退一支团级支援部队已经是一件非常了不起的事情，但是他却下达了丧心病狂的追击命令。

　　要知道。

　　即便王国军被打败撤退，也还有接近一千的精锐兵力，而己方只有800尚未经过系统训练的炮灰士兵，这拿什么去追击，难道不怕敌人反扑，己方士兵的反对吗？

　　事情大大出乎了沃尔夫的预料。

　　己方的士兵根本没有反对，也没有阳奉阴违，而是嗷嗷叫的乘胜追击，而被吓破胆子的王国军连反击的想法都没有，只顾着匆匆逃亡。

　　战斗在凌晨零点落下帷幕。

　　在士兵眼里，维迦真正创造了奇迹，他们看向维迦的眼神充满着敬畏与崇拜，那狂热的视线丝毫不比宗教的狂信徒微弱上多少。

　　士兵的思想很简单。

　　谁能给他们带来胜利、荣誉，谁能带领他们活下去，谁就是值得尊敬和崇拜的指挥官。

　　很显然，维迦都具备这些。

　　因此接下来的两天时间，所有的士兵认真执行维迦的命令，开始展开针对封锁防线的游击战术，而针对封锁防线的游击战术显然就简单的多了，只要以机动性强的部队，不停的更换袭击的地点并且骚扰敌军，敌人连他们的影子都摸不到。

　　在第三天。

　　王国军终于坚持不住维迦游击战术的骚扰。

　　他们被迫无奈放弃了对中心区域的封锁，将所有兵力集中到同一处。

　　这种方式确实可以在一定程度上预防游击战术。

　　但也代表着，维迦可以带着部队，大摇大摆的走出中心区域。

　　事实上维迦也正是这么做的。

　　敌人一撤销封锁防线，维迦就第一时间带着部队走出了中心区域。

　　要知道，先前王国军不使用魔法轰炸对付他们，是因为这里有封锁防线的王国军，而贸然进行魔法轰炸很有可能误伤友军，现在王国军一集中兵力，当然可以肆意进行魔法轰炸了。

　　轰轰轰——

　　听到远处的轰炸声，维迦庆幸第一时间带着部队走出了中心区域。

　　不过这些已经跟他没有关系了，现在他正带着部队朝着第三集团军驻地的方向移动，维迦希望在明天天亮前，回到第三集团军驻地附近。

　　现在他只希望。

　　第三集团军在魔法轰炸下及时撤进军用的防空洞，保存有大量的反击力量，并且能够依靠这一份反击力量迅速收回卡列尼的控制权。否则前线的部队失去大后方的指挥命令和补给，恐怕不需要半个月就会全线崩溃，而帝国将丧失整支第三集团军。

　　“维迦队长，维迦队长。”

　　行军途中，沃尔夫团长叫住了维迦：“现在已经远离了中心区域，这里大概也不是战争飞艇轰炸的目标区域，你看是不是让部队在这里稍事休息一个小时，大家已经很累了。”

　　维迦回头看了一眼。

　　发现职业者都还好，但是普通士兵已经上气不接下气，毕竟经过高强度战斗之后又是急行军，在体力上已经有些吃不消。

　　“就按照沃尔夫团长说的办吧。”

　　维迦朝着副官命令道：“让侦查兵找个隐蔽的地方，休整一下部队。”

　　“是，大队长。”

　　副官立刻执行维迦的命令，虽然这支部队名义上还是沃尔夫的部下，但是真正掌权的却已经变成了维迦，因为不单单是士兵崇拜维迦，就连沃尔夫也开始对维迦的判断深信不疑。

　　毕竟相比于指挥权，沃尔夫更喜欢战争的胜利。

　　于是在侦查兵的带领下，维迦带着部队在一个大型仓库中稍事休整，这里距离第三集团军驻地已经不远，也就5个多小时的路程。

　　维迦也正好趁着这个机会，好好熟悉一下现在的实力。

　　首先是职业者的等级，经过这几天的战役，已经成功将它送到了5级见习职业者的巅峰，但是接近千条性命却并没有直接突破到下位职业者的程度。

　　其次是魔法师的等级。

　　虽然在后来的战斗中累计击杀的职业者数量超过20，但是他依然没有晋级，另外可惜的一点是在战斗中没有跟紧敌军魔法师的踪迹，导致到现在依然只有一个技能点待使用。

　　关键的一点是。

　　他虽然知道队友击杀的单位，魔力和精神力都会大打折扣，但是这么多的数量仅仅让他升到5级见习职业者巅峰，这实在让他难以接受。

　　似乎……

　　这个变异版超凡邪力的胃口变得越来越大了。

　　不过好在除了胃口大一点之外，似乎并没有其他的副作用，维迦虽然保持着一颗谨慎的心理，但是对无力反抗的东西，也只能听之任之。

　　一个小时很快就过去。

　　休整完毕的维迦带着部队，朝着驻地的方向继续前进。


第一百四十二章 迷茫

　　天微微亮。

　　经过休整，然后一番急行军，维迦带着部队终于接近了第三集团军的驻地。

　　“侦察兵，提供安全路线。”

　　“报告大队长。”

　　侦查兵看着维迦禀告道：“东大街发现巡逻部队，我建议从行政街绕过敌军的巡逻部队，虽然会慢上半个小时，但是行政街已经确定没有敌军的踪迹。”

　　“全军，更改路线行政街。”

　　维迦依据侦察兵提供的情报，带领全军避开与王国部队的接触，朝着行政街前进。

　　路过行政街。

　　维迦看到的是满目的疮痍。

　　坑坑洼洼的地面、混杂着焦味的空气、破败的楼房店铺，以及……

　　被夷为平地的政府大楼。

　　如果不是亲眼所言，维迦很难相信，昔日北区最繁华的行政街居然会变成这样一副模样，看来一些主要建筑物是王国军重点轰炸的目标。

　　没有过多的停留。

　　维迦顺着行政街继续朝军队驻地的方向前进。

　　这一次没有出现任何意外，大概在清晨7点左右，维迦已经可以看到第三集团军驻地。

　　“停。”

　　维迦下达了停止行军的命令：“一队、二队跟我去侦查具体情况，三队、四队和其他人全部找个隐秘的地点原地待命。”

　　“是。”所有人齐齐应是。

　　维迦带着20个职业者，朝着军营的方向走去。

　　之所以只带20个职业者是因为职业者部队机动性较强，只要不是距离魔法师过近，一般是很容易躲过魔法攻击的。

　　另一个方面。

　　维迦特意留下约20个职业者原地待命，自然是为了钳制沃尔夫团长，毕竟这800士兵可是沃尔夫团长的部下，到时候人家带着所有士兵跑路他连哭的地方都地找去。

　　不到几分钟，维迦带着两个小队悄悄走近焦黑的大门。

　　可以看到，军队驻地附近已经任何王国军，唯有几只乌鸦在鸣叫，显得有些渗人。

　　走进大门。

　　一切果然如想象的那般。

　　虽然军队驻地的建筑物防御力较高，但是在地毯式的轰炸下，也只有各栋建筑物二楼以下还算完整，至于更高的楼层已经变成了残垣断壁。

　　特意压低脚步。

　　维迦带着职业者大队朝着总指挥部的大楼走去。

　　沿途上，焦黑的尸体还散法令人恶心的臭味，几只正在叼啄尸体的乌鸦似乎不畏惧维迦从身边走过，专心致志争抢着地上的食物。

　　走上总指挥部的大楼。

　　维迦发现这里除了遭受到轰炸，还经历过王国军的扫荡，因为有些军官和士兵明显不是因为魔法轰炸而死去，而是被武器给割破喉咙，或者刺破要害而死亡。

　　咯吱——

　　维迦打开了总指挥官办公室的大门。

　　满地的碎纸堆积，装饰的瓷器也碎了一地，靠墙柜子的抽屉也全部被打开。

　　果然……

　　虽然基本猜到了一些这里的情况，但是亲眼见到还是难免会有所失望。

　　从现在的情况来看，卡列尼已经没有任何抵抗王国军的兵力了，恐怕唯一的一点抵抗力量只有他的职业者大队和沃尔夫的800士兵。

　　而且说是职业者大队，事实上也仅仅只剩下一个中队的规模，至于沃尔夫的部队更不用说，已经不能称之为团了，最多一个营外加一个连。

　　接下来。

　　维迦围绕着整个军营和几个军用防空洞转了一圈，但是依然没有什么发现。

　　尤其是当维迦来到陆军航空港的时候。

　　宽大的场地上，只留下一地被王国军炸到报废的战争飞艇，这里原本停靠着第三集团军全部的对空武力，现在也已经付之一炬。

　　有心杀贼，无力回天。

　　看到这里，维迦也只能无奈的带着部下走出了军队驻地，留在这里已经没有任何价值，帝国的北方战线真的已经完了。

　　甚至可以直接预见接下来的结局。

　　王国军将以卡列尼城为基，然后辐射整个帝国北方的中小城市，采用的作战方式也很简单，战争飞艇先轰炸个一天一夜，然后空降部队降临城市，只要干掉后方的指挥部，失去大脑的军队只是个笑话而已，而整个北方，只有卡列尼这种重城才拥有防空的水晶枢纽。

　　失去制空权，各个城市的帝国军只是个活靶子而已。

　　思绪间，维迦已经回到了部队。

　　“维迦队长，怎么样了？”

　　沃尔夫第一个迎了上来，他眼中透露着紧张，作为极度忠诚帝国的军官，哪怕是付出性命，他也想将王国军赶出卡列尼城。

　　维迦没有说话，只是摇了摇头。

　　沃尔夫看到维迦摇头愣了一下，然后整个人的脸色变得铁青。

　　他的眼中出现了迷茫，像他这样的中层军官，若是没有上级的命令，连是战是退都已经不清楚，因为他们缺乏大局观，这就是在战争中总指挥部的重要性。

　　一旦失去了总指挥部，军队就如同丧失大脑。

　　沃尔夫呆滞了几秒钟，然后如抓到一根救命稻草般，激动地说道：“维迦队长，请问接下来我们该怎么办？难道只能这样静静的等待死亡？”

　　由于沃尔夫的声音很大声，周围的士兵都听的一清二楚。

　　在这一刻，所有人都低下了脑袋，他们眼中的斗志不见了，剩下的只有迷茫。

　　对死亡的恐惧，对未来的不安，让他们情绪低落到了极点，因为死亡并不可怕，真正可怕的是在无尽的绝望中等待着死亡的过程。

　　“咳咳……”

　　维迦咳嗽了两声，他并没有第一时间提出突围到城外的意见，而是说道：“大家先休息吧，一切等养足精力之后再作讨论。”

　　所有士兵机械般的服从命令。

　　但是并没有什么人能够第一时间入睡，对未来的迷茫让他们无法沉下心来休息。

　　维迦要的就是迷茫。

　　现在说出突围逃跑的事情，必然遭受到沃尔夫和一小部分士兵的反对，但是等绝望这种情绪发酵到顶峰的时候，无论是谁给出任何一个看似合理的目标，都可以得到所有人的拥护。

　　因此维迦并不着急。

　　他静静的等待着这个最佳时机的来临，趁着这个机会，他朝着副官嘱咐了两句，然后独自一人朝着城门的方向摸去，他需要更多的情报。

　　因为想要别人信服你的计划，那么就需要给出可行的计划和证据。


第一百四十三章 言灵法师

　　北城门。

　　维迦独自一人朝着城门摸去。

　　他原本的计划就是逃出卡列尼，找机会东山再起，而现在他需要探查清楚城门的布防情况，制定出可行的计划，然后再一次忽悠沃尔夫和他的部队跟随他杀出重围。

　　虽然这800士兵也只是杯水车薪。

　　但是多一些人就能够多吸引一点王国军的注意力，而他突围的机会也会更大一些。

　　维迦并没有自大到，以为凭借自己暗影法师的身份，就可以在神不知鬼不觉的情况下摸出城门，即便是用猜的，都可以知道城门的布防不是中心区域那种简单防线可以比较的。

　　来到近处。

　　维迦已经看到城楼上有王国的士兵在把守，就连飘扬在城楼上空的旗帜都被换成了王国的金狮旗，可见在王国军的潜意识里，这个城市已经被他们攻占。

　　接着往下看。

　　巨大且厚重的城门紧紧的关闭着，一支大概40人的职业者中队牢牢把控着城门。

　　如果仅仅于此，维迦还不会太过在意。

　　真正让维迦在意的是，除了40个职业者外，还配置了两个穿着斗篷的魔法师。

　　一个手持法杖，明显是攻击和破坏力惊人的元素法师。

　　另一个手中没有任何施法媒介，暂且无法得知是什么属性的魔法师。

　　但是仅仅这两个魔法师就有够维迦头疼的了，毕竟元素法师的可怕攻击力，足以击溃任何想从正面发动进攻的部队，游击战术在这里也完全行不通。

　　但也不是没有办法。

　　要知道，维迦可是个暗影法师，而暗影法师在战争中的作用就是干掉元素法师这样的火力输出点，只要能够杀死这名元素法师，在支援部队赶来前打开城门……

　　诡术式，启动。

　　维迦瞬间发动诡术式，但并不是为了去刺杀这名元素法师，虽然技能点很诱人，但是小不忍则乱大谋，这种打草惊蛇的事情维迦并不打算去做。

　　他真正的目的是想打探清楚大部队驻地。

　　只要找到大部队的驻地，就可以估计出敌人支援部队赶到城门的大概时间，换言之就是他需要在几分钟内拿下城门才有机会突围成功。

　　任何一个计划都需要面面俱到。

　　尤其是这种赌上性命的突围计划，哪怕存在一点漏洞，都有可能让整个计划功亏一篑。

　　维迦开始靠近城墙。

　　按照推测，支援部队一般驻扎在距离城门最近的地方。

　　但是根据维迦的记忆，这附近并没有什么大型的场地可供敌军大规模的部队休整和驻扎。

　　因此，他打算沿着城门的两个方向开始寻找。

　　但是刚靠近城门，维迦就发现其中一名魔法师看向了他的方向。

　　看向他的不是元素法师，而是那名未知属性的魔法师。

　　“巧合？还是……”

　　维迦停止不动，老实说他对自己的诡术式相当自信，而且他现在是二级魔法师，想要察觉到他的踪迹是相当困难的事情，即便是在这种白天，也最少需要5级魔法师的程度。

　　5级魔法师可不是烂大街的白菜。

　　在这个魔法师等级普遍不高的世界中，5级魔法师已经算是一个高手了。

　　因此，维迦只当作这是个巧合。

　　他保持诡术式，继续往右边前进了两步，对方果不其然没有将视线跟着他。

　　“看来果然是巧合。”

　　维迦因此长出了口气，真正说起来，暗影法师的实力也就和强大一点的职业者差不多，而暗影法师真正让人忌惮的地方就是神出鬼没的踪影，那种连精神力都无法察觉到的魔法是所有元素法师的噩梦。

　　一旦暗影法师的踪迹被看破。

　　那么对于专注于战争的元素法师来说，不过是个会移动的靶子而已，甚至有可能被直接元素法师秒杀，毕竟区区法师之盾，还真不一定能够抵挡住几次魔法。

　　不过到目前为止，维迦还未遇到过识破他踪迹的魔法师。

　　他放心大胆的朝着城门右边移动去，争取在下午之前找到敌人的支援部队驻扎地点，然后晚上就可以直接制定出计划，并且说服沃尔夫和所有的士兵。

　　想法是美好的。

　　但是维迦才走不到两步，就发现那名未知属性的魔法师掏出了施法媒介。

　　他的施法媒介是个水晶球，看起来倒有点像言灵法师或者精神魔法师。

　　不及仔细思考，维迦就看到对方的水晶球亮起了光芒，然后隐隐约约听到了吟唱魔法的声音，对方明显是在释放魔法。

　　灵术式·洞察！

　　一股精神力波动，然后那名一开始毫无所觉的元素法师忽然睁大了眼睛，下意识就朝着维迦的方向释放了几颗火球。

　　轰轰轰。

　　爆炸声掀起尘土，好在距离并不是太近，维迦也没有丧失警惕之心，他第一时间拉开距离躲过了这个火系魔法师的攻击，并且趁着对方尚未反应过来，迅速消失在了对方的视线中。

　　撤去影术式。

　　灰头土脸的维迦脸色大口喘息粗气，他的影术式第一次在敌人面前失效了。

　　至于为何会失效，他在看到对方拿出水晶球的时候，就大概猜到了那名魔法师真正的身份大概是言灵法师。

　　言灵法师。

　　这是精通感知、侦查、预测的魔法师，他们虽然没有任何攻击能力，但是在侦查和感知方面无出其右，就算是神出鬼没的暗影法师，也无法逃脱他们的双眼。

　　要是将他们配置到战争飞艇上，那么与他搭配的元素法师几乎可以在1500米高空上，对地面目标进行最精确的魔法打击。

　　幸运的言灵魔法师比暗影法师还要稀少。

　　因此各国只能退而求其次，在战争飞艇上配置火系魔法师和风系魔法师的火力输出组合。

　　但是维迦没有想到，这个最强组合居然在这里遇到了。

　　有言灵魔法师在元素魔法师的旁边辅助作战，那么暗影法师几乎没有可能暗杀的了元素法师，唯一能做的只能打正面战争。

　　虽然极度不甘心，维迦也只好暂时退去。

　　而现在又再次回到了起点，要是打正面战，没有半个小时根本拿不下城门，而且对方还有元素法师这个输出点在，正面对抗能不能赢的了还是两说。


第一百四十四章 胜利的钥匙

　　回到藏身点已经是正午时分。

　　一身狼狈的维迦连基本得打理都没做就倒头躺在地上，他闭上眼睛，强迫自己进入深层次睡眠，因为他已经接近两天没有睡觉。

　　至于突围的计划？

　　当看到言灵法师的时候，就代表着没有任何希望了。

　　言灵法师与元素法师的搭配，不会给任何人近身的机会，而他们的火力输出却可以覆盖全军，甚至连职业者都无法逃脱言灵法师辅助下，元素法师精确到厘米的打击。

　　不到3分钟，维迦就睡着了。

　　迷茫与绝望已经消磨掉他最后一点激情，以职业者和魔法师的力量强行支撑两天的维迦，已经到了崩溃的边缘，因此这一觉睡到了天黑。

　　睁开眼睛。

　　维迦如大病了一场，支起因为刚睡醒而虚弱的身体。

　　按照原计划，今晚还要动员全军参与他的突围计划，可惜计划赶不上变化，哪怕是他也没有料到王国军对城门的防线会坚固到这种程度。

　　现在该如何是好？

　　不知道，完全不知道。

　　维迦与所有的士兵和沃尔夫团长一样，陷入了巨大的迷茫之中。

　　没有任务目标、没有援军、没有补给……就连想要为帝国牺牲的借口都找不到，现在唯一能够做的就是等待王国军完全接手卡列尼，然后无处可逃的他们被一一杀死。

　　没错，连投降的机会都没有。

　　王国军或许会对普通士兵网开一面，但是绝对不会放过魔法师、职业者和帝国军官。

　　“维迦队长，维迦队长？”

　　黑暗中，沃尔夫团长的声音传来，因为害怕被王国军发现，全军没敢点任何一点灯火，所以维迦并没有第一时间看到沃尔夫的身影。

　　不过眼睛很快适应了黑暗。

　　维迦一个轱辘站起来看着沃尔夫说道：“沃尔夫团长，我在这里。”

　　“可算找不到你了。”

　　沃尔夫长因此出了一口气，由于维迦身材娇小，他找了半天没有找到维迦，还以为维迦偷偷离开了这里，这让他忍不住吓了一跳。

　　说出来可能连他自己都不信。

　　不知不觉，他已经完全将维迦当做主心骨，要是维迦忽然消失，他甚至不知道该如何走下去，因为经过这么长时间的发酵，全军已经迷茫到了极点，每个人的心理都已经接近崩溃。

　　毕竟努力之后失败不可怕。

　　真正可怕的是想要努力去战斗，可是连战斗的意义何在都不知道。

　　“可是有什么重要事情？”

　　维迦和沃尔夫走出门外，就着依稀的月光，维迦明知故问。

　　“维迦队长，不知道你的下一步打算是……”

　　沃尔夫最后还是问出了声，他将目光紧紧盯着维迦，期待维迦能够给出一个明确的目标。

　　哪怕是赴死都行，他不想在这么迷茫下去了。

　　但是维迦却说出了比让他去赴死更加可怕的答案——

　　“不知道。”

　　维迦简短的三个字彻底击垮了沃尔夫迷茫的内心，他抬起头看着霜白的明月，维迦已经分不出沃尔夫是因为他的话而面色苍白还是因为这冰冷的月光……

　　无尽的沉默。

　　直到10分钟后，沃尔夫才艰难的开口道：“维迦队长，你老实告诉我，卡列尼城是不是完了，帝国是不是真的战败了，我们还有翻盘的希望吗？”

　　“抱歉。”维迦几乎是第一时间给出答案。

　　如果突围有望，维迦还会安慰一番沃尔夫，甚至给他画一张大饼，但现在连他自己都迷茫绝望，又哪里有心情去管沃尔夫的死活。

　　又是无尽的沉默。

　　“我不相信。”

　　沃尔夫再度开口了。

　　按照常理来推测，这一句话必定是充满自欺欺人的语气。

　　但事实上并不是。

　　这是一句相当平淡，甚至冷淡的言语。

　　它从沃尔夫的嘴里说出口，带着无与伦比的自信与肯定，仿佛这一句话就是真理和定理。

　　维迦将目光看向沃尔夫，而沃尔夫也正好居高临下的看着他。

　　四目相对。

　　自信，那是绝对自信的目光。

　　沃尔夫用这样的目光看着维迦说道：“维迦队长，我不相信卡列尼会陷落，我也不相信帝国的陆军会打败战，我觉得我们还有希望。”

　　“自信从何而来？”这不是维迦的嘲讽，而是很认真的语气。

　　沃尔夫用几乎是没有道理可讲的语气说道：“就算水晶枢纽爆炸、制空权丧失、帝国军十不存一……但是我并没有听到或是看到总指挥官死亡的消息，只要总指挥官还活着，这一场战斗的胜利必然是属于我们的。”

　　确实是盲目的自信。

　　无条件相信着帝国，无条件相信着军队的上层能够带回胜利，完完全全就是一个被帝国洗脑的狂热爱国份子。

　　不仅不讲道理、没有依据、甚至还不符合逻辑……

　　但也就是这样的一句话，让维迦重新找回了信心。

　　是啊，虽然王国军的闪电战和敌后情报战确实很成功，完完全全打的帝国军晕头转向，但即便是这样，作为帝国的超级将领，第三集团军总指挥官福斯特岂能是省油的灯？

　　他这个小小的大队长都能在绝境中啃下敌人一块肉。

　　那么作为指挥十数万军队的总指挥官，又岂会连他都不如，这场战斗就算最后结果是输，但是以福斯特的能力，给敌人一个永生难忘的教训难道不是绰绰有余嘛。

　　但是卡列尼太安静了。

　　安静到只有他这支小部队给王国军制造出一点不和谐的噪音，除此之外再无其他。

　　就算帝国军全军覆没，那调回的暗影法师中队，必然也可以给王国军一个血的教训。

　　但是迄今为止什么都没有。

　　卡列尼城似乎沉默过头了。

　　维迦眼中闪过一丝精光，没错，只有经过蓄力的拳头才能挥出最可怕的力量，越是安静越代表着帝国军在谋划着什么。

　　“沃尔夫团长，谢谢你。”

　　维迦朝着沃尔夫敬了个礼：“我也相信，不！是坚信这场战斗的胜利必将属于我们。”

　　既然无法突出重围，那么索性就战吧——

　　为了胜利而战！

　　在沃尔夫诧异的眼神下，维迦将目光转向职业者工会，既然要战斗到底，那么就需要先找到总指挥官福斯特，因为只有他的手里可能握有胜利的钥匙。


第一百四十五章 地下防空洞

　　如果这场战争还有机会胜利。

　　那么胜利的钥匙必将掌握在总指挥官福斯特的手里。

　　但是以现在的情况看，总指挥部已经被洗劫了一遍，而福斯特也并不在军用的防空洞中，那么在这偌大的卡列尼城，究竟要去哪里作战福斯特呢？

　　假设……

　　仅仅是做一个简单的假设。

　　假设福斯特还活着，那么想要寻找第三集团军总指挥官福斯特的王国军队，必然会比他更加的着急，更加迫切，最重要的是更占优势。

　　敌人的部队已经渗透进了卡列尼城。

　　大街小巷全部有王国军的空降部队，就连每个防空洞都有固定的王国军队在把守，但是在这种情况下，城门的防备等级依然高到了出动言灵法师的地步。

　　这只能说明一个问题。

　　福斯特尚未被王国军找到，甚至集结了这么多兵力都无法找到福斯特。

　　也就是说，福斯特必定藏在一个极其隐秘的地点，这个地点必须连执法总局这样的地头蛇都找不到。

　　这样推测下来，答案已经呼之欲出。

　　维迦丝毫不在意沃尔夫诧异的表情，将目光投向了职业者工会。

　　确切的来说，是职业者工会，法师专区。

　　法师专区不是只有魔法师才能进入吗？

　　先入为主的维迦确实直接将那里排除了，因为福斯特并不是魔法师，也不是职业者，想要进入那里似乎是不可能的事情。

　　但是在这时维迦忽然想起一个至关重要的细节。

　　为何每一次他进入法师专区，中尉夏诺总能在第一时间到门口来迎接他呢？

　　巧合？

　　这个世界上哪里有连续不断的巧合。

　　如果他没有猜错的话，注入精神力以后能够进入到法师专区，必然是夏诺在内部操作的原因所，甚至只要夏诺同意，任何人都可以进入到那个地方。

　　反之，要是夏诺不同意，那么即便是法师也无法进入其中。

　　虽然这仅仅是维迦的猜测，但是他有百分之十的把握，福斯特必定藏在那里。

　　仅仅只有10%的把握？

　　相比于在卡列尼城中和王国军一起大海捞针，这个百分之十的概率已经非常高了，准确来说，哪怕是百分之一都值得一试。

　　因此在第二天，维迦带着部队开往职业者工会。

　　这一行自然没有人反对，因为所有人均没有什么目标，而且在这个危机四伏的城市本就应该经常更换藏身点，以避免被敌军找到踪迹全军覆没。

　　大概数个小时，维迦来到了职业者工会附近。

　　他下令部队就近找个藏身点原地待命，而他独自一人潜进了职业者工会。

　　首先从外面可以看到的是，职业者工会与其他建筑不同，在战争飞艇的轰炸下几乎没有什么损坏，只不过内部已经人去楼空，与昔日的严肃整齐形成了鲜明的对比。

　　至于那些道具店更不用提了。

　　一些珍贵的装备和道具全部被扫荡一空，就连一楼法师专区传送法阵上的水晶球都不知道被什么人给带走，魔法阵看起来似乎失去了作用。

　　维迦小心翼翼的来到魔法阵的中央。

　　但是失去了魔法阵中心的水晶球，他也不知道该如何启动这个传送法阵。

　　难道真是他猜错了？

　　维迦开始自我怀疑了起来，毕竟这也只是他的推测而已，虽然这个推测看似很有道理，但是不合理的地方同样也有很多。

　　只能说，这里是维迦能够想到的唯一藏身点而已。

　　又摸索了十分钟，维迦终究无法启动这个魔法阵，他已经准备放弃了，就算福斯特真的在里面，他连进都进不去也是白搭。

　　叹了口气，维迦准备做最后的挣扎。

　　他蹲在地上，然后双手接触地面，开始朝着魔法阵注入精神力。

　　魔法阵开始运转，但是伴随着的精神力开始大量消耗，不到一分钟，就已经消耗了维迦一半的精神力，这么多的魔力可是已经超过了一级魔法师的上限。

　　又是一分钟。

　　当整个法阵亮起光芒的时候，一个符文之眼悄无声息的出现在维迦的正上方，就连维迦本人也没有发觉，而这个符文之眼仅仅持续了一秒钟不到就消失了。

　　当符文之眼消失的第三秒，维迦同样也消失在魔法阵的中心。

　　“欢迎来到法师专区。”

　　熟悉的声音萦绕耳旁，维迦眼睛一花就看到，言灵法师中尉夏诺一如既往的站在门口迎接他的到来，这里没有任何改变，似乎与外面的卡列尼城就是两个世界。

　　“夏诺中尉。”

　　维迦朝着中尉敬了个礼，然后询问道：“我想请问……”

　　“维迦少尉请稍安勿躁，我知道您想要问什么，没有错，总指挥官阁下确实在这里，而贵官能够进入到这里，也是总指挥官大人允许之后的结果。”中尉夏诺直接给出了肯定的答案。

　　果然如此。

　　维迦忽然有些激动，他立刻向中尉说道：“夏诺中尉，可以带我去见总指挥官大人吗？”

　　“当然没有问题，总指挥官大人正好也想与您会面。”夏诺微微一笑，然后带着维迦朝着里屋走去。

　　咔嚓。

　　堆放符文页的大型储物架从中间分开，然后一个巨大的门出现在维迦的面前。

　　夏诺手中的水晶球一闪而过，大门自动打开。

　　维迦跟着夏诺走进秘密的大门，赫然发现门内……不，应该说是门外居然是一个超大型的地下军用防空洞。

　　说是防空洞，其实更像一个地下世界。

　　因为想要进入这个防空洞，必须通过法师专区的传送阵，那个传送阵更像是一台通往地下的电梯，即便维迦多次前往法师专区，也没有发现其中的异样。

　　这种巧妙的设计方案，别说是王国军和执法总局，恐怕在军队都没有几个人知道。

　　维迦跟随夏诺的脚步，朝着总指挥官独立的工作间走去。

　　沿途上。

　　维迦发现这个超大型的防空洞中，一支支部队正在紧张的来往搬动物资，从人数上看，这些部队已经超过一个标准旅，具体有多少维迦还不太清楚。

　　叩叩叩。

　　夏诺敲动房门，木门瞬间被打开，副官做出了一个请的手势。

　　维迦独自一人进入房间，他第一眼就看到了端坐在办公桌前的福斯特。


第一百四十六章 智者愚者

　　卡列尼城，中心区域，胜利广场。

　　这里曾经是第三集团军召开誓师大会的唯一地点。

　　也正是曾经在这里，帝国军立下了打败王国军的誓言，并且在十年之内，打的王国毫无还手之力，从加西里到王国都城，联合王国曾一度被帝国的红鹰旗帜支配恐惧。

　　但是现在。

　　象征荣耀与武力的红鹰旗被丢在地上肆意践踏，胜利广场的上空，飘荡是王国的金狮旗帜。永不陷落之城的神话，到这里已经破灭。

　　布鲁诺·瓦伦站在广场的中心，昂扬着脑袋看着金狮旗。

　　他成功了，真的成功了。

　　卡列尼永不陷落的神话，因为他而破灭，这里的历史会将他铭记。

　　遗臭万年？

　　不！

　　历史是由胜利者书写的，百年甚至千年之后，历史只会记住他弃暗投明，帮助王国军获得胜利的丰功伟绩，但是却绝对不会清算他背叛帝国的罪孽。

　　而恰恰是那些高傲自大的帝国军队。

　　尤其是那个占着巨大的武力，肆无忌惮插手执法总局内政的军队系统指挥官福斯特，必将被钉在历史的耻辱柱上，背上千古的骂名。

　　因为是他让卡列尼陷落，是他让帝国的这场战争走向失败。

　　这件事只要想一想就让布鲁诺颇为兴奋，不过也有那么一点美中不足的地方，比如说到目前为止还未找到福斯特的踪迹。

　　想不通，完全想不通。

　　作为执法总局的局长，对于卡列尼的熟悉程度，就算是福斯特也无法与他相比，但是这么多天过去，福斯特却如人间蒸发，无论如何都找不到踪迹。

　　布鲁诺不甘心。

　　他之所以干出这么丧心病狂的事情，不就是为了亲眼看到卡列尼城陷落，亲眼看到被捕的福斯特懊悔的表情嘛。

　　可是来不及了。

　　三天后，他将要随同王国的空军返回加西里，听说是王国在前线正面战争上虽然打了帝国军一个措手不及，但是帝国军训练有素的陆军却生生抵抗住了进攻。

　　因此为了奠定战争的胜利，王国军需要借助战争飞艇的空中支援。

　　也就是说。

　　三天后卡列尼城将彻底交接给空降1师，同时有新的分部总长接替他的位置，而他将随同战争飞艇返回加西里间谍系统述职，并且接受王国的奖赏和册封，以及获得更高的职位。

　　留给他的时间只有3天。

　　如果这3天无法找到福斯特，他将彻底失去手刃福斯特的机会。

　　陷落卡列尼，斩首第三集团军总指挥官，这个“简单”的愿望真的难以实现吗？

　　布鲁诺不相信。

　　他一把夺过助理手中托盘上的红酒，也不使用高脚杯，也没有半点绅士的优雅，而是如野蛮人般粗鲁的直接对着瓶口大口大口灌着酒精。

　　这个新助理还是第一次见到这样的布鲁诺。

　　在这个新助理的印象中，这个卧薪尝胆数年，终于陷落卡列尼的王国英雄，举手投足一直都是一个优雅的绅士，可是现在却和绅士半点不沾边。

　　砰！

　　一口气灌下一瓶红酒，布鲁诺眼中不仅没有迷蒙，反而闪烁着摄人的目光。

　　“现在开始冷静下来想一想。”

　　布鲁诺以最优雅的方式坐在王国的金狮旗帜下，右手托着下巴，45度昂着脑袋，眼睛微微半眯：“首先要论谋略，10个我也不是福斯特的对手；其次来讲行军打战，100个我也会一败涂地；最后分析战局——”

　　“是我赢了。”

　　“没错，最后的战局是我赢了。”

　　布鲁诺并没舒展开眉头，而是皱的愈紧：“为什么会是我赢？无论是谋略、行军、诡诈……各个方面都无法与福斯特相比，这是为什么？”

　　寂静，无尽的寂静。

　　直到微风扬起沙尘，阳光刺入瞳孔，布鲁诺才彻底将眉头舒展开来：“我知道了，我终于知道了，因为即便一万个福斯特也没有我对卡列尼城熟悉！”

　　“没错——”

　　布鲁诺嘴角拉起一丝微笑：“扬长避短，是愚者对战智者的取胜之道。”

　　他站起来，朝着空降师临时指挥部的方向走去：“既然我所熟知地方都没有你的踪迹，那么事情就更简单了……”

　　“朝连我都无法熟知的地方寻找不就好了？”

　　“卡列尼城还有我所陌生的地方吗？”

　　“有，当然是有的。一个是军队驻地，另一个是审判大楼，但是这二者他都已经亲自带人去扫荡了一番，那么就只剩下最后一个地方——”

　　“法师专区。”

　　……

　　法师专区，地下防空洞内。

　　维迦看着面前的福斯特，口中久久没有言语，因为他几乎没有任何变化。

　　端坐在办公桌后，眯着眼睛一副昏昏欲睡的模样，一切一切都没有半点改变，也没有半点紧迫的感觉，似乎外面卡列尼的陷落不曾给他造成一点影响。

　　换位思考一下。

　　如果他是总指挥官，这个永不陷落之城因为他的错误判断而陷落敌手，他不仅要背负巨大的责任，随时还有着生命的危险，甚至有可能因此而遗臭万年，这个时候就算不惊慌失措，也应该提起精神思考如何解决面前的困境。

　　但都不是。

　　福斯特用再平常不过的语气说道：“维迦·卡列尼少尉，欢迎回到第三集团军，发生这样的事情真是抱歉啊，看来贵官的表彰大会大概要推迟一段时间了。”

　　表彰大会？

　　维迦实在不知道到了这个节骨眼，为何福斯特还有心情开玩笑。

　　他用干硬的语气说道：“指挥官大人，那种东西怎么样都无所谓，请恕我直言，我们还有胜利的机会吗？”

　　“胜利难道不是理所当然的吗？”

　　福斯特一副理所当然的语气说道：“要论谋略，要论行军打战，一百个布鲁诺也不是我的对手，但是他却赢了我一局，这是为什么？因为即便是一万个我也比不上他对卡列尼了解。”

　　福斯特微微睁开眼睛：“归纳总结，方为智者，而智者不会在同一个地方摔倒两次，现在的我非常清楚，地利，就是决胜的钥匙。”


第一百四十七章 守株待兔

　　地利，就是决胜的钥匙。

　　没有错，完全没有错，在这一场卡列尼的战争中，唯有获得地利才能够获得胜利。

　　福斯特已经意识到了城市作战的精髓。

　　简而言之就是，谁能够利用好地利，谁就能够占据战争的主导权。

　　而要说到利用地利，王国军自然比不上帝国军队，毕竟这里是帝国的领土，对于帝国军来说本来就是主场作战，地利的优势先天就被帝国军牢牢把握。

　　按照逻辑来说确实是这样。

　　但是福斯特却意识到了一个至关重要的问题，那就是执法总局的布鲁诺和他的部下似乎比帝国军更加熟悉卡列尼城的地形。

　　因此福斯特判断现在不是反攻的时候。

　　想要利用地利来获得这场战争的胜利，那么就需要先将布鲁诺和他的部队彻底铲除。

　　如何铲除布鲁诺和他的部队？

　　从现在的战局来看，想要铲除布鲁诺和执法队难如登天，但是这仅仅是对普通人来说。

　　他福斯特不是普通人。

　　纵然不是职业者，也不是魔法师，但是关于这一点，福斯特尤其自信。

　　因为没有人规定强大一定要依靠蛮力。

　　就算是上位职业者，在几千人的围攻下也要陨落当场，一名出色的将领真正要引以为傲的不是自身蛮力的强大，而是玩弄敌人于股掌之中的智慧。

　　之所以来到法师专区，就是他有意为之。

　　既然布鲁诺比他熟悉卡列尼十倍百倍，那么在一番寻找以后，自然会将目标锁定法师专区这个连他都无法触及的地方，而他只要在这里设下埋伏……

　　简单？

　　就是这么简单的事情。

　　福斯特甚至不需要去做什么诱敌深入这种画蛇添足的行动，只需要在这里守株待兔，就可以轻而易举的歼灭布鲁诺和他的部队。

　　愚者可以用自己的长处战胜智者没错，这也是愚者该走的正确道路。

　　但是善于总结经验的智者永远不会在同一个地方绊倒两次，如果愚者企图故技重施，那么只会让智者将计就计，反打愚者一个措手不及。

　　福斯特自认为是智者，他坚信自己的判断。

　　现在剩余大约8000的兵力已经整装待发，其中包括一个卡列尼陷落前下令调回的暗影法师中队、15人的精英法师护卫队、以及一支标准法师中队，数支职业者大队。

　　“维迦·卡列尼少尉！”

　　总指挥官福斯特站起来说道：“现在我需要临时将你编入暗影法师中队，而你们暗影法师中队的任务目标只有一个，杀死背叛者布鲁诺·瓦伦。”

　　“是，指挥官大人。”维迦立正敬礼。

　　维迦已经明白了这场战争胜利的契机，毫不夸张的说，这场埋伏战是一场硬战，而暗影法师中队身上的重任直接关系到这场战争的走向。

　　即便这一次编入暗影法师中队危险重重，但是维迦并不后悔，甚至没有提出反对意见，因为他跟帝国军是一根绳子上的蚂蚱，若是计划失败，这里将无人生还。

　　富贵险中求，自己的命运自然应该掌握再自己的手中。

　　不过在此之前，还需要好好准备一番。

　　维迦离开总指挥官的办公室已经是半个小时过去，而沃尔夫的部队也成功进入了地下防空洞，这让这个极度忠于帝国的中层军官喜极而泣。

　　沃尔夫甚至一度紧紧握着维迦的手表示感谢，维迦从对方的眼中看到了浓浓得敬意和感谢，甚至不仅仅是沃尔夫本人，就算是他的部下，眼中也透露着疯狂的崇拜。

　　这个崇拜之情尚在沃尔夫之上。

　　看到这里，维迦已经知道，他在军中的评价和影响力正在逐渐变大，这是一个好的开始。

　　告别沃尔夫，安置了自己的部下之后，维迦朝着后勤部门走去。

　　根据总指挥官的授权，他可以免费选择一个符合当前法师等级的进阶法术和一身魔法斗篷，这个费用全部挂在总指挥部的帐下。

　　进入后勤部门。

　　维迦这才发现，原来二楼道具店中珍贵的道具、装备、战技、魔法……全部被转移到了地下防空洞中，但是所有权还是归原来的道具店所有，军队并没有擅自吞没。

　　“维迦……弟弟？”

　　维迦发现，后勤部门的管理者之一居然是戴妮·伯顿。

　　直到这时，维迦才发现甘瑟·伯顿在行事风格上确实是谨小慎微、面面俱到，他将自己唯一需要保护的女儿安置在职业者工会不是没有道理，这要是卡列尼有个万一，她估计比总指挥官还要安全。

　　果然成事者皆有过人之处。

　　维迦朝着戴妮问好，并且说出了自己的来意：“很高兴可以在这里见到戴妮小姐，我得到总指挥官大人的允许，到这里来挑选一门暗影法师的2级进阶魔法和低级魔法斗篷。”

　　戴妮眼睛一亮。

　　但是这一次并没有多少震惊，因为维迦给她的震惊已经足够多了，多到几乎麻木。

　　因此她只是露出亲切的表情说道：“维迦弟弟，你居然这么快就晋级二级魔法师了？真是令人难以置信，我记得10个月前你才只是刚觉醒魔力的职业者而已。”

　　如此说着。

　　戴妮带着维迦走向第三个独立的房间：“这里是原来的斯诺福道具店，现在这里只有他们还收录有暗影法师的魔法和道具。”

　　“欢迎光临斯诺福。”

　　即便卡列尼陷落，但是这里的服务人员和店长似乎并没有过多的操心，看到戴妮和维迦进来，第一时间迎了上来，现在他们唯一还能做生意的对象只有军队的人。

　　“很高兴见到你，店长先生。”

　　戴妮礼节性的笑了笑说道：“请把贵店收录的暗影法师魔法和装备都拿出来，我的弟弟需要仔细挑选一番。”

　　“请稍等。”

　　老者熟练的从还来不及整理的货架上取下一套魔法斗篷和一张符文页。

　　他将符文页和魔法斗篷轻轻放在桌子上，然后用遗憾的表情说道：“非常抱歉，自从暗影法师中队回归后，本店的暗影法师道具供不应求，现在只剩下一套加成30%隐蔽能力的魔法斗篷和影术式的2级进阶魔法——镜像。”


第一百四十八章 镜像

　　影术式·镜像。

　　这是影术式的二级进阶魔法之一。

　　至于镜像这个魔法的能力嘛，就如字面意思所描述的，一旦施展，可以复制一个与施术者本体一模一样的复制体。

　　这个复制体的持续时间大概是6个小时左右。

　　当然这个复制体不具备任何个攻击力，但是施术者可以在视线范围内对复制体进行操纵，并且获得复制体五感，而复制体一旦被攻击就会立刻破碎。

　　简而言之，这是个幻术类的魔法。

　　相比于攻击型魔法确实没有多大的用处，但是在实战中却能够很好的隐藏自己真正的藏身地点，利用镜像去引诱敌人的攻击，而自己或是伺机而动、或是偷偷撤退。

　　一旦学会了这个魔法。

　　暗影法师的生命安全将大大被提升，不管是进攻还是撤退，都更加得心应手。

　　维迦现在掌握的法术有两门。

　　一门是影术式，可以操纵影子进行战斗。

　　另一门是诡术式，可以进入潜行状态，非高级魔法师和言灵法师无法发现。

　　要是有了这影术式的进阶2级魔法“影术式·镜像”，那么再配合诡术式和影术式，一般魔法师已经很难将他杀死了，说是进可攻退可守也不过分。

　　最重要的一点。

　　镜像不是潜行，他是真正复制了一个与施术者一模一样的身体，要是站在同一个地方，就算是言灵法师，也无法区分出究竟哪个复制体哪个是本体。

　　维迦没有犹豫，选择了这门镜像。

　　一方面当然是出于自身的生命安全考虑，另一方面是这里收录的进阶魔法只剩下这一门了，维迦根本就没有选择的权利。

　　带着符文页和魔法斗篷，维迦告别黛妮走出了房门。

　　他来到分配到的临时单间，将魔法斗篷批在身上，这套魔法斗篷的特殊效果是加成30%的隐蔽能力，配合诡术式的展开，现在就算是下位法师也已经无法察觉到他的踪迹了。

　　当然，言灵法师不在此列。

　　拥有感知、侦查和预测能力的言灵法师，就算是比他低上一个等级，也可以轻而易举察觉到他潜行后的踪迹。

　　因此就某种方面来说上天是公平的。

　　言灵法师被剥夺攻击能力的同时，上天赐予了他们非同凡人的辅助能力。

　　将思绪排空。

　　维迦盘膝而坐，然后拿出了“影术式·镜像”的符文页。

　　既然诡术式无法瞒过言灵法师的眼睛，那么就来学习镜像吧，只要学会了镜像，就算不施展诡术式，也有50%的机率让言灵法师做出错误的判断。

　　这50%的机率已经足够了。

　　哪怕是多出来3秒钟，维迦也有把握越过元素法师的魔法输出，与元素法师展开近身作战。

　　闭上眼睛。

　　“+1”的标志已经出现了符文页的上方。

　　这是维迦仅有的一个技能点，他迫切想要获得更多的技能点。

　　因为除了魔法需要学习外，他还需要学习职业者的战技，毕竟作为一名近身作战的暗影法师，会上一两门战技绝对是百利而无一害，甚至可以在关键时刻扭转乾坤。

　　虽然并没有证据证明技能点可以学习战技。

　　但是维迦猜测殊途同归，既然魔法可以使用技能点来学习，比魔法简单许多的战技没有理由不可以使用技能点来学习。

　　念头一动。

　　“影术式·镜像”的学习正式开始。

　　当第一个符文消失在符文页上，维迦已经可以使用“镜像”，但是仅仅是简单的使用而已，他连操纵镜像都无法做到，完全就像是一个稻草人。

　　第二个符文消失，维迦感觉到已经可以操纵镜像做出一些简单的动作，甚至能够说出几个简单的词语，但是动作和声音依然很僵硬。

　　……

　　当最后一个符文消失。

　　维迦睁开了眼睛，因为他已经将“影术式·镜像”修炼到了登峰造极的程度。

　　简单来说，维迦已经可以像操纵自己的本体一样操纵镜像。

　　他可以利用镜像发出声音，甚至能够让镜像拿起武器做出一些简单的战斗动作，虽然镜像的体内不存在魔力和精神力，但是也拥有着普通人的战斗力。

　　修炼完毕的维迦决定实验一下这个新魔法的实用性。

　　“诡术式。”

　　胸口的施法媒介一红，维迦首先使用了诡术式，让本体处于潜行状态。

　　“影术式·镜像。”

　　在潜行状态下，维迦又使用了影术式镜像，然后就看到一个与本体一模样一样的复制体出现在房间中，而他本体依然处于潜行状态。

　　这简直是……

　　维迦已经可以想象到在实战中，敌人错将他的镜像当做本体，然后毅然发动了攻击，而他本人使用者诡术式潜行到敌人的身边，在敌人认为大局已定的时候，一击必杀。

　　若是再配合他的影术式。

　　维迦再一次意识到了暗影法师的强大之处，只要没有言灵法师的存在，这一群体在战争中几乎可以为所欲为。

　　叩叩叩。

　　就在这时，忽然响起了敲门声。

　　潜行状态的维迦眼中闪过一丝疑惑，究竟是谁在这个时候来拜访呢？

　　黛妮·伯顿父女，还是沃尔夫团长？

　　维迦本来要撤去镜像和诡术式打开房门，不过他眼珠子一动，现在不就是实验镜像的时候嘛，于是他并没有撤去诡术式，而是操控着镜像打开门来。

　　咯吱——

　　房门打开，映入眼帘的是一个陌生的面孔。

　　他看起来25岁左右，披着一身漆黑的斗篷，手中没有任何施法媒介，腰间反而别着两柄匕首……不对，除了腰间的两柄匕首，潜行的维迦发现来人的军靴处还隐藏着两柄匕首。

　　“你是……”

　　镜像维迦发出了疑问，而来者似乎并没有发现维迦的异常。

　　他紧紧盯着维迦的复制体，并没有回答维迦的问题。

　　“请问……”

　　维迦操纵镜像再度发出声音，但是却被这个年轻人用沙哑的声音强行打断：“维迦·卡列尼少尉？”

　　“没错。”

　　维迦给出了肯定的答案：“请问你是……？”

　　话音未落。

　　这个穿着斗篷和紧身衣，拥有着沙哑嗓音的年轻人忽然朝着维迦的镜像发动了攻击。


第一百四十九章 传令者1

　　话音未落。

　　只见这个不速之客直接朝着维迦发动了攻击。

　　这确实出乎维迦的预料之外，因为这可是在帝国的地下防空洞中，这个秘密地点就算是布鲁诺·瓦伦都暂时没有发现，怎么会有敌人潜入到这里。

　　而且他在半天前才刚刚回到第三集团军。

　　但是在这么短的时间内，敌人却得知了他回归的情报，并且第一时间派人来刺杀他？

　　这根本就不可能。

　　而且刺杀他这个小小的少尉有什么用处，王国军有这个闲情逸致，还不如去刺杀福斯特来的合算，何苦来为难他这只小鱼小虾。

　　那么由此得知。

　　面前这个忽然发动攻击的不速之客并非是王国军的士兵，而是帝国军内部的人。

　　帝国军内部有人不希望他回归？

　　但是维迦实在不记得有得罪过什么人，所以只能暂时将这个疑惑埋藏心底。

　　说时迟，那时快。

　　处于潜行状态的维迦并没有慌张，而是操纵镜像第一时间后退。

　　事实上他确实也不需要慌张，因为敌人攻击的只是镜像，就算镜像被刺中也不会对他本体造成任何一点点的伤害，之所以操纵镜像后退只为了拖延那么一秒的时候。

　　这名不速之客看到镜像后退眼中闪过一丝轻视。

　　然后他欺身而上，手中两把匕首翻飞，一秒钟后直接架在了维迦的脖子上。

　　暗处的维迦发现此人的速度很快，就算是本体，面对这突如其来的攻击，恐怕也是连法师之盾都无法开启就会被敌人一击秒杀。

　　这样的高手，到底是什么身份？

　　“见面不如闻名，原来也不过如此。”

　　沙哑的声音从对方的口中发出，他保持着将匕首架在维迦脖子上的姿势说道：“听说维迦少尉是‘帝国之翼’和‘卡列尼’姓氏的持有者，同时还是一名暗影法师，但是现在看来，你却一点身为暗影法师该有的警惕之心都没有，这实在令人感到遗憾。”

　　这名不速之客摇了摇头。

　　然后用不屑的语气说道：“看来你能够获得这两份荣誉，不过是运气而已……”

　　“这位先生，难道您不认为运气也是实力的一种吗？”镜像露着微笑打断道。

　　“运气也是实力的一种？”

　　这名年轻男子呵呵一笑：“如果运气真的也是实力的一种，看来今天是少尉你的倒霉日吧，你所谓的运气似乎并不能拯救你，那么你做好死亡的准备了吗？老实说我不太喜欢你这张淡定的脸，身为掉入陷阱的猎物，就应该有猎物的自觉，表现出惊慌失措来取悦我一下如何？”

　　“惊慌失措？”

　　“听起来真有意思。”

　　镜像怂了怂肩，依旧用淡定的表情说道：“不如先生你给我做个示范吧？”

　　“呵！小鬼你成功激怒我了。”

　　沙哑且干硬的声音回荡，对方的匕首已经割破镜像的表皮。

　　但是镜像依旧有恃无恐地说道：“真遗憾，这么快游戏就要结束了吗？”

　　咔嚓——

　　如被戳破的气球，虽然那一下并不足以致命，但是受到伤害的镜像瞬间破碎。

　　而也就在这时。

　　一柄漆黑的短刀架在了这名不速之客的脖子上，站在他身后的是维迦操纵的影子。

　　“该死，这是镜像？”

　　难以置信的声音从男子的口中发出：“不对，这种程度的镜像是……登峰造极？”

　　“万分抱歉，看来今天是我的幸运日。”

　　维迦欠揍的声音从四面八方萦绕在对方的耳旁，而他到现在依然没有撤去诡术式，说的高大上点，这当然是即便稳操胜券，也绝对不以身犯险的高级战斗意识。

　　说简单点的话……就是怕死。

　　不过也正是这一举动，成功让这名不速之客惊慌失措。

　　他连忙将手中的匕首丢在地上说道：“维迦少尉请不要冲动，我是暗影法师中队的1号传令者，听说贵官被临时编入暗影法师中队，特地来向您打声招呼。”

　　“这种打招呼的形式还真奇特呢。”

　　维迦呵呵一笑，然后继续说道：“想要我以诚相待的话，那么这位自称传令者的先生，可以请你把军靴里的匕首也一起丢在地上吗？”

　　“还真是什么都逃不过你的眼睛。”

　　年轻男子苦笑一声，然后毫不犹豫抽出靴子里的匕首丢在地上：“维迦少尉，你看这样就没有问题了吧，可以的话，还请现身一见。”

　　“现身一见当然没有问题。”

　　维迦并没有操纵影子放下短刀，而是继续说道：“可以把你隐藏在肩膀上的两把匕首，腰带上的一把匕首……一起丢在地上吗？”

　　“……”

　　在传令者见了鬼的表情下，他只能无奈丢出了8柄匕首。

　　即便是这名传令者看似已经没有任何威胁，但是维迦依然再次施展“影术式·镜像”，用复制体代替本体显形，而传令者显然没有发现什么不对。

　　“呼，终于肯现身了。”

　　传令者沙哑的声音传来：“重新认识一下，我是暗影法师中队1号传令者，也请容我收回先前您丝毫没有警惕之心这句话，登峰造极的镜像配合诡术式、影术式共同使用实在了令人防不胜防，即便是我这个3级暗影法师，也从来没有这么憋屈过。”

　　“贵官谬赞了。”

　　镜像维迦呵呵一笑，看了一眼证件，选择相信了传令者。

　　因为帝国军队中的证件是很难造假的，再结合前面的情况，这名传令者似乎也无意杀他，大概也只是想要试探一下他的实力，若真有杀心，在先前就会第一时间割破镜像的喉咙。

　　传令者摇了摇头，显然也不个小气的人：“输了就是输了，维迦少尉技高一筹，这没有什么好丢人的，毕竟能够将三门魔法修炼到登峰造极，本就不是常人可以办到的，我输的不冤。”

　　顿了顿。

　　这名传令者接着说道：“这一次来，除了想要跟少尉打一声招呼外，还有一些关于暗影法师中队的注意事项以及暗影法师中队跟普通法师中队的区别需要跟你说明。”

　　“难道暗影法师中队和普通的法师中队不同吗？”维迦好奇的问道。

　　“这是当然。”

　　1号传令者挺了挺胸，自豪地说道：“我们暗影法师中队可是精锐中的精锐，与外面那群就知道蛮干的元素法师可不同，这个不同不仅体现在体制上，还表现在作战方式中。”


第一百五十章 暗杀者37

　　通过与1号传令者的交谈得知。

　　暗影法师中队。

　　这是第三集团军唯一一支全部由暗影法师组成的高级战斗力，也是唯一一支能够与审判系统的审判军团相抗衡的法师中队，全队在编人数40，由4个传令者和36个暗杀者组成。

　　与其他法师中队的制度完全不同。

　　全队不使用真实姓名，全部由代号称呼。

　　传令者1-4号，暗杀者1-36号，而维迦的代号是暗杀者37。

　　每一个代号都相当于一种职位，一旦有暗影法师从暗影法师中队离职，那么这个代号将空出，等待下一个暗影法师接替这个代号。

　　但是维迦是个例外。

　　他的37编号是超编的特殊代号，这个代号仅供维迦一次性使用，一旦这次任务结束，维迦离开暗影法师中队，这个代号也随之被取消。

　　在制度上。

　　暗影法师中队没有什么上下级，传令者与暗杀者的地位是相同的。

　　区别之处就在于传令者负责向他们各自负责的9个暗杀者传递指挥部的命令和信息，以及提供后勤协助和任务收尾工作，大概类似助理一类的非一线工作。

　　但即便是这样，也不要小看任何一名传令者。

　　作为直属指挥部的第三集团军王牌法师中队，没有任何一名士兵是庸才，即便是一名传令者，在战争中也可以轻而易举的收割敌军法师的性命。

　　因此在作战中。

　　暗影法师中队从来不协同作战，也绝对不会集体作战，他们各自行事，依靠自己独特而强大的作战技巧，击杀着军部给出的任务目标。

　　没错，暗影法师是孤狼。

　　集体行动只会妨碍到他们自身独特性的发挥，唯有给他们全面的自由，才能够发挥出这支部队真正的可怕之处。

　　一般而言，在以往的战争中，每一个暗影法师都会有自己独立的目标，但是这一次却不相同，此次暗影法师中队的目标只有一个——

　　布鲁诺·瓦伦。

　　完全可以想象，被一群精通各种暗杀技巧的暗影法师给盯上，别说这里是卡列尼，就算是联合王国的都城，布鲁诺的死亡也已成为定局。

　　上次全面战争。

　　暗影法师中队取得的最辉煌成果是敌后作战，斩首敌军第一集团军包括总指挥官和参谋长在内的18人，虽然有9/10的队员埋骨他乡，但是为第三集团军一举奠定胜局，让王国军闻暗影而色变。

　　不知道是不是福斯特太看得起维迦。

　　他以二级暗影法师的身份，被编入了暗影法师中队，同时也从面前这个传令者口中得到了第一份命令，10天之内暗杀布鲁诺·瓦伦。

　　命令很简单，简单到连基本的说明和详细的指示也没有。

　　维迦甚至连队友都没有见过，唯一还算熟识的人还是面前这个传令者1。

　　“维迦少尉，这是暗影法师中队的标志。”

　　传令者1将一枚绣着红鹰的暗红色袖章交给维迦：“这是暗影法师中队的荣耀，也是识别身份的标志，在行动中，任何时候都不允许擅自摘下。”

　　“明白。”维迦郑重其事。

　　传令者1满意的点点头，然后朝着维迦敬了个军礼：“暗杀者37，欢迎加入法师中队，愿暗影与你同在。”

　　“为了胜利。”维迦回礼。

　　传令者1放下敬礼的手，然后微笑着说道：“暗杀者37，作战任务从现在已经开启，作为前辈，我还需要给你上最后一课，你准备好了吗？”

　　“最后一课？”

　　“没错，最后一课。”

　　传令者1的话音落下，然后一抹银光闪过，一柄匕首已经架在了维迦镜像的脖子上：“暗影法师与死亡同行，而这最后一课就是，在任何时刻，哪怕是面对友军都不要丧失你的警惕。”

　　潜行下的维迦浑身一震。

　　并不是因为传令者1的言语而震惊，真正让维迦没有想到的是，这名传令者居然还有第9把匕首，而这第9把匕首藏在了传令者1的喉咙处。

　　这是常人能够办到的事情吗？

　　以身为鞘，藏剑于腹，这又需要怎样高超的技巧，才能够做到这种地步。

　　维迦终于知道，什么才叫做真正的笑里藏刀。

　　从嘴里抽出特制的单薄匕首，传令者1的声音不复沙哑，反而变得清澈动听：“暗杀者37，这一课可还算满意？按照中队的规矩，我可以在你身上留下一个属于我的记号当做学费，还请不要介意哟。”

　　匕首微微帖近皮肤。

　　传令者1的标记是在吃过他亏的队友喉咙处，留下一道永远存在的微小疤痕，这个疤痕是用来告戒队友任何时候都不要丧失警惕。

　　就连他本人也吃过队友的很多亏，他身上已知的疤痕已经有20多处，分别分部在胸口、后颈、手腕……

　　维迦作为新人，这第一课当然需要他这个传令者来上。

　　但是让他没有想到的事情发生了——

　　当匕首划破皮肤，并没有如他想象中的留下一道伤疤，而是整个镜像再次破碎。

　　他呆呆的看些眼前的一幕，久久没有言语。

　　当沉默了半晌后说道：“你是我见过的暗影法师中，最怕死，而且镜像魔法用的最以假乱真的法师……没有之一。”

　　传令者1走了。

　　带着见了鬼的表情离开了维迦的房间。

　　镜像这种没有攻击力的幻术型魔法一般没有什么暗影法师会去修炼，因为想要让复制体达到以假乱真的程度，必须将镜像修炼到登峰造极。

　　这种见效慢，不能一修炼就投入到实战中的魔法，有哪个法师会耗费大精力去学。

　　而也是直到刚刚，传令者1才真正体会到登峰造极的镜像究竟是有多恶心，这虚虚实实的转换连他这个3级暗影法师都吃不消，何况是普通的元素法师……

　　单为敌人想一想，传令者1就感到绝望。

　　这一刻他终于明白了总指挥官的识人之明，这样的怪物新人的确有资格加入到暗影法师中队中，进行高等级的暗杀作战。

　　与此同时。

　　房间内的维迦显现出了本体。

　　就连他本人，都对镜像这个魔法充满了惊喜。

　　果然这个世界上没有无用的魔法，只有无用的魔法师，只要魔法使用得当，即便是高等级的魔法师，也依然可以将之玩弄于股掌之间。


第一百五十一章 王国在行动

　　哒哒哒——

　　军靴踩踏地面。

　　从中心区域走出的，是一支大概万人左右的部队。

　　这一支部队制服不一，一半是王国军的制服，另一半是帝国执法队的队服。

　　但是这样一支部队却有着同一个指挥者，卡列尼执法总局局长、王国间谍系统卡列尼分部总长——布鲁诺·瓦伦。

　　从王国空降1师借了5000兵力，再加上执法总局剩余的5000执法队员，布鲁诺凑够了一万的大军，浩浩荡荡的朝着职业者工会，法师专区杀去。

　　后天他就要离开卡列尼了。

　　在离开卡列尼之前，他无论如何都要亲手杀死福斯特这个让他走上叛国道路的罪魁祸首。

　　为了这件事。

　　布鲁诺不仅借调了5000空降师的士兵，还借调了王国尚未回程的空中部队。

　　遮天蔽日的大型战争飞艇匀速从上空驶过。

　　布鲁诺并没有小看福斯特，他因为害怕福斯特会在地面伏击他的部队，因此让空中部队开道，先将职业者工会直径数千里内轰炸一遍，然后再用大部队开进作战。

　　轰轰轰——

　　轰炸开始了。

　　每一艘战争飞艇上的标准配置是10个火系魔法师和10个风系魔法师，风系魔法师负责提供轰炸坐标和安全保护工作，火系魔法师只负责根据坐标进行魔法输出。

　　一般而言。

　　一艘战争飞艇的常规火力是5个火系魔法师输出，另外5个火系魔法师进行休整以供随时替换，常规火力输出最长时间可以持续24小时，但是不排除有时候为了进行快速打击，会采取超负荷火力输出。

　　王国军的战争飞艇共40部。

　　这40部战争飞艇、400火法、400风法是王国第一集团军的全部空中力量，这一次卡列尼的战争，王国军是下了血本，将整支空中支援部队开到卡列尼。

　　……

　　地下防空洞。

　　当王国军的地毯式轰炸一展开，地下防空洞就能明显的感觉到震动。

　　根据侦查兵的情报。

　　王国军似乎将整支空中支援部队开到了职业者工会附近，进行魔法轰炸，从现在的火力输出规模来看，这已经不是常规的火力输出了，而是超负荷的火力轰炸。

　　什么是超负荷火力输出？

　　这是指战争飞艇上的10个火系魔法师同时输出，整体火力较之常规火力输出威力大了一倍不止，但是持续时间只有8个小时。

　　不过并不需要在意。

　　即便是超负荷的火力输出，也难以击穿防空洞，甚至连一些特殊加固的建筑物都无法击穿，例如这造价高昂的职业者工会大楼。

　　维迦走出了房门。

　　可以看到的是，第三集团军剩下的部队已经开始行动了起来。

　　他们以小队为单位，站在通往传送阵的门口，静静等待着外面轰炸的结束，当轰炸一结束，侦查兵给出可以行动的命令，这里的士兵会通过这个传送阵到达地面，并且按照制定好的计划与王国军进行正面的作战。

　　这一行的目的不是歼敌，而是斩首。

　　所以全军主力部队将会直接正面交战，吸引敌方临时指挥部的注意力，然后这场战争的主角暗影法师中队趁机找到临时指挥部，斩除首要目标布鲁诺·瓦伦。

　　首要目标一除，接下来就由暗影法师中队自由发挥了。

　　以现在的情况来看，王国军以及布鲁诺似乎并不知道暗影法师中队已经被调回，否则不可能会这样毫无防备的带着大部队直接杀过来。

　　维迦也终于知道了福斯特的守株待兔是什么意思。

　　如果不是亲眼所见，即便维迦也不会相信，执法总局的局长、间谍系统分部总长这样的大人物，会如一只傻乎乎的兔子，一头撞到树桩上。

　　魔法轰炸只持续了大概4个小时。

　　当战争飞艇将地面犁了一遍之后，迅速拉高到4500米的高空待命。

　　于是王国军的部队开始继续挺进。

　　与此同时，感受到地面不再颤抖的帝国军队也第一时间派出了侦查兵到地面查看情况。

　　只见一个侦查兵小心翼翼的冒个头。

　　然后走出职业者工会，当看着天空上的战争飞艇已经消失，他迅速朝着后面的同伴打了手势，其中一名侦查队员立刻返回地下防空洞报告情况，剩下的8个侦查兵跟随者为首的侦查兵朝着外面移动。

　　作为侦查部队，他们需要向总指挥部随时报告战场的情况。

　　但是才刚走不到两步，为首的侦查兵就感觉到数阵微风拂过，这种感觉就像是有好几个人从他的身边经过一样。

　　疑惑的转过脑袋。

　　这名侦查兵什么也没有看到，于是他将目光看向了队员：“你们有感觉到什么动静吗？”

　　几名队员同样露出疑惑的目光：“报告队长，没有发现任何异常。”

　　得到队友的答复，为首的侦查兵晃了晃脑袋，只当是自己疑神疑鬼，他带着队员继续开始侦查，虽然这份工作充满危险，但是作为军队的眼睛和首发，他对自己的责任引以为豪。

　　只不过他也不知道的是，首发阵容并不是他们。

　　暗影法师中队已经走在了他们之前，先前的那几股微风也不是错觉，而是人数众多的暗影法师一同从职业者工会走出带动的风声。

　　维迦就是其中一员。

　　暗影法师的诡术式一展开，就算是同为暗影法师的队友也无法发现。

　　老实说他并不知道刚刚有多少个暗影法师从传送阵走出，但这只是无关紧要的事情，因为他们本就是各自为战，完全不需要什么团结协作。

　　维迦使用诡术式，潜伏在一座坍塌了半边的商用楼墙角下。

　　这里阴暗无光，完全看不到半点视野，一般的暗影法师是绝对不会呆在这种地方的，因为呆在这里或许安全，但是却无法找到敌军的临时指挥部。

　　但是维迦有自己的打算。

　　在他认为，执行任何任务，如果不是迫不得已，绝对不能以身犯险。

　　因此他在这里使用了魔法镜像，让复制体呆在顶楼上，而他却可以在安全的地点，通过镜像的五感，伺机找到敌军的临时指挥部。


第一百五十二章 大幕拉开

　　王国军奔涌而至。

　　帝国军严阵以待。

　　在这狭长的大街，两支大型部队相遇了。

　　没有退路，只能前进。

　　对于帝国军来说，地下防空洞已经暴露，那么就代表丧失了所有退路，这一战要么他们战胜王国军，然后一鼓作气与王国军的空降师形成鼎足之势，要么他们埋骨于此。

　　而对于王国军来说，此战毫无悬念。

　　充足的补给，精良的装备，训练有素的士兵……无论是哪个方面都完全碾压帝国军队。

　　这是强者的碾压之局，弱者的反击之战。

　　王国军正是这名强者，而帝国军只是弱者。

　　强者与弱者的战斗打响了。

　　王国军的元素法师部队术式展开，一颗颗火球从天而降，砸在了冲锋的帝国军队上。

　　轰轰轰——

　　随着一轮魔法轰炸，帝国军已经损失惨重，但是此战有进无退，大部队冒着魔法轰炸，朝着王国军冲锋。

　　当然，帝国军的魔法师也不甘示弱。

　　法师中队魔法吟唱几乎是和王国军第一时间完成，于是可怕的魔法同样在第一时间砸在了王国军的部队上，同样让王国军的部队受到了重创。

　　这一轮魔法打击半斤八两。

　　帝国军人数锐减1500，王国军人数同样减少1700。

　　于是帝国军6500炮灰部队撞上了王国军7300中坚部队。

　　由于双方短兵相接，两边的魔法师都不敢朝着大部队使用大杀伤力的魔法，因为一旦使用大杀伤力的魔法很有可能误伤友军。

　　当然这并不是说魔法师已经无事可干了。

　　恰恰相反，对于魔法师们来说，属于他们的战斗才刚刚打响。

　　元素法师以小队为单位，由火系法师作为主要输出点，风系法师负责提供打击坐标，再由土系法师负责防御工作，属于法师间的战斗正式打响了。

　　一颗颗大型火球漫天飞舞。

　　双方的魔法师们在不断的移动中，不断的朝着敌方的法师坐标进行魔法轰炸。

　　拼的就是谁的输出足够，谁的防御更持久，谁的坐标准确。

　　当然，还有战场中的变数——暗影法师。

　　一旦坐标暴露，那么很有可能在遭受敌方魔法打击的同时，还会受到暗影法师的刺杀，即便是一名一级暗影法师，也有很大机率杀死一名3级的元素法师。

　　除非……

　　其中一方拥有足量的言灵法师。

　　但是这几乎是不可能的事情，基于言灵法师的稀少性，在战斗中一般会将言灵法师放置在临时指挥部中，以防止暗影法师端掉临时指挥部。

　　因此战斗打到最后，谁剩下的魔法师比较多，谁就有大概率获得战争的胜利。

　　在制高点上，维迦通过镜像注视着整个战局。

　　他仔细搜寻着地方是临时指挥部，但是到现在为止并不没有任何发现。

　　一般搜索指挥部的办法有两种。

　　一种是观察哪个点的防线最坚固，另一种办法就是盯紧对方的侦察兵或者传令兵，只要战局出现变化，侦察兵和传令兵必须返回临时指挥部报告情况，到时只要顺藤摸瓜即可。

　　因此现在不能着急。

　　即便帝国军在正面战中已经落入了下风，就连魔法师部队也遭受到了惨烈的打击，但是维迦也必须保持一颗冷静头脑，来找到敌人的临时指挥部。

　　时间缓缓流逝。

　　但是战局却对帝国军愈来愈不利，敌人已经出动了暗影法师部队，直接导致帝国军的法师中队损失惨重，火力点的互拼也瞬间被王国军压制。

　　而这些似乎都在王国军指挥者的预料之中。

　　一旦战局朝着王国军预测的方向走，那么王国军的侦察兵和传令兵是不会返回临时指挥部报告情况的，这当然是为了避免暴露临时指挥部的坐标。

　　维迦深深吸了一口气。

　　现在只能看福斯特的了，如果福斯特一直不能给王国军一点压力，那么到大局已定的时候找到王国军的指挥部已经没有任何用处了，因为即便杀死布鲁诺掌握地利，也没有多余的部队可以向王国军发起反攻。

　　每一个士兵，对于帝国军来说都是反攻的希望，而到目前为止，8000的人数已经锐减到了5000，形势已经严峻到了非胜即死的地步。

　　……

　　地下防空洞，临时指挥部。

　　福斯特听完侦察兵的战局报告，眯着眼睛说道：“该给王国军一点压力了，把精英法师护卫队调出去吧，让那些自以为是的王国军们知道知道什么叫作瘦死的骆驼比马大。”

　　“总指挥官大人，那您的安全怎么办？”

　　夏诺紧张的上前说道：“一旦精英法师护卫队派往前线，要是被敌军的暗影法师摸到这里，仅凭我的能力无法让传送法阵阻止高强度的精神力注入。”

　　福斯特没有回话。

　　他骨瘦如柴的身体从椅子上站起，然后伸出颤颤巍巍的右手将军帽戴在头上，随后朝着右边走了两步，取下一柄象征武力与荣耀的十字长剑。

　　“我是一名将军。”

　　福斯特用平静的语气说道：“指挥作战，上阵杀敌，身先士卒，这是将军的本职工作，我已经不务正业太久了，今天是时候尽尽本职工作了。”

　　福斯特不顾众人的阻拦，跟随精英法师护卫队走出传送法阵，来到第一线。

　　站在职业者工会的大门口。

　　满眼的血与火映入了福斯特那一双睁开的双眼。

　　鼻尖微微动了动。

　　福斯特知道这是鲜血的芬芳，战争的气息。

　　太久了。

　　已经久到不知道多少年，他没有闻到这样的气息了。

　　对于一名十年前就被医生判处死刑的将军来说，最大的遗憾就是不能再好好享受一番血与火的味道，而今天，他终于满足了。

　　即便这场战争形势严峻，甚至岌岌可危。

　　甚至因为他的一次失误，将部队推倒了悬崖边上。

　　但是这并不重要，福斯特也不害怕犯错误，准确的来说他的一生犯下了无数的错误，但时至今日，除了他自己，没人曾记住这些错误，人们记住他的，只有一场场战争的胜利。

　　这一次，同样也不例外。

　　这一场战争，也必将成为他的杰作之一。

　　也该是时候为自己的传记，添上最浓重的一笔了。

　　福斯特那一双影照着血与火的双眼直视前方：“诸位，享受战争吧！”


第一百五十三章 坐标确认

　　精英法师护卫队。

　　这是负责后方防卫的高级武力，参加护卫队的最低等级为下位魔法师。

　　这15个魔法师也是第三集团军所有法师中，等级最高的一群人，如果敌人只是普通部队，这15人甚至能够干掉两个旅级部队。

　　但这只是最理想的结果。

　　因为大型部队不可能只让普通士兵冲锋陷阵，哪怕是一个团级部队，都会配置一名魔法师，所以精英法师护卫队一旦释放魔法，敌人的法师必定也会做出防御。

　　“风术式·苍鹰之眼。”

　　“炎术式·火陨。”

　　“沙术式·不破壁垒。”

　　精英法师护卫队中，风系魔法师使用苍鹰之眼提供坐标，火系魔法师使用火陨攻击目标，土系魔法师使用不破壁垒提前做出防御。

　　刺啦！

　　魔法吟唱刚落下。

　　一颗陨石从天而落，如一颗空对地导弹，瞬间朝着王国军一支法师小队的头顶上砸去。

　　“火陨，是特么火陨！”

　　王国军法师阵地内，一名风系法师抬起头，第一发现不对劲。

　　他面色苍白，焦急的大声喊到：“土系法师，快、快特么用沙盾防御。”

　　全小队的法师抬起头，但是没有人搭理这个风系魔法师，几名土系魔法师更是脸上带着绝望，丝毫没有支起沙盾的意思。

　　因为被高阶魔法火陨锁定，任何的防御都是苍白无力的。

　　该来的终究要来，火陨在几秒钟之后，砸在了这支小队的头顶上。

　　轰——

　　巨大的爆炸声掀起气浪。

　　火陨的威力可怕到了极点，这一击过过后，直接将整支法师小队从人间蒸发，并且直径百米之内，连同建筑物瞬间被夷为平地。

　　当烟尘散去。

　　一个巨大的深坑出现映入眼帘，仅仅一次火陨打击，就灭掉了一支法师小队，并且火陨的余波还收割了接近500条普通士兵的性命。

　　这就是精英法师的力量。

　　在战争中，他们的效率是低级法师十倍不止，如果拥有敌军指挥部的准确坐标，他们甚至能够进行精确的战略打击任务。

　　“坐标确认，十点钟方向，火陨打击。”

　　第二支法师小队的坐标被确认，于是轮换的第二名中位法师开始释放火陨。

　　由于精英法师加入战局，战争的局势开始翻转。

　　凡是暴露坐标的法师小队一支支被拔除，这也直接导致王国军一时不敢再进行魔法输出，因为一旦露头，等待他们的只有死亡。

　　至于反击？

　　虽然已经知道了精英法师护卫队的坐标，但是没有任何一支法师小队敢发动攻击，因为土系精英法师的不破壁垒根本不是焰爆所能打破的，他们的反击根本就是在送命。

　　因此王国军的法师小队暂时潜伏了下来。

　　他们再等待，等待临时作战指挥部的新命令。

　　也正是由于战局翻转，王国军的侦查兵和传令兵开始朝着临时作战指挥部移动，而制高点上的维迦，已经盯住了其中的一名侦查兵。

　　维迦一边跟随着侦查兵移动，一边感叹道：“福斯特可算是发力了，没想到军部居然隐藏了这么大一个杀器，这精英法师一轮打击下来，直接打的王国军法师小队不敢冒头。”

　　虽然嘴上这么说，但是维迦心理却明白。

　　在战争中，谁先暴露底牌，谁就是输的最惨的那个。

　　别看精英法师护卫队一时风光无限，但是在打击的过程中却暴露了坐标，到时候就算王国军没有这样的高级武力，只要下令所有的法师小队在同一时间共同朝着精英法师小队进行魔法打击，那么量变产生质变，即便有高阶防御魔法，精英法师小队依然难逃覆灭。

　　但也正是由于精英法师的发力，维迦终于顺藤摸瓜，找到了敌军的临时指挥部。

　　此时维迦看到这名侦查兵走进了后方的一栋民房。

　　他明白时间就是生命，战争胜利与否完全看这一次，因此他开启诡术式，偷偷跟着这名侦查兵进了这间民房。

　　手中已经抽出短刀。

　　影术式也蓄势待发。

　　作为临时作战指挥部，这里的保卫工作必定非比寻常，弄不好还有言灵法师在这里。

　　但是无须担心。

　　因为有理由相信，40个暗影法师，能够找到这里的必定不止他一个，想要端掉这个临时指挥部实在是轻而易举的事情。

　　“该死！”

　　一声怒吼从进门后的维迦口中发出，就连诡术式的效果都直接消失。

　　因为他发现这里根本不是临时作战指挥部，而这个侦查兵也只是用来诱导他们这些暗影法师的棋子，原来王国军早就预料到了侦查兵会被暗影法师追踪，因此特意布下了这个局。

　　“说，你们的临时作战指挥部在哪！”

　　维迦直接削掉这名侦查兵的一根手指，但是这名王国侦查兵毫不畏惧的瞪着维迦：“帝国军的杂碎们，这一次王国必将胜利，我们终将凯旋。”

　　吼出这句话后，这名王国军已经咬破了嘴里的毒药。

　　在王国军死亡的瞬间，两个人影忽然出现在房间中，其中一个蒙面的男子遗憾地说道：“还以为今天要中头彩，原来这里并不是。”

　　“中头彩？”

　　另一个中年男子说道：“嘿，就以你十赌九输的运气还想中头彩？”

　　维迦盯着两人的袖章看了一眼：“两位，接下来要怎么办？”

　　“嗯？第一次出任务的新人？”

　　蒙面男子瞄了维迦一眼：“我是暗杀者23，这个家伙是暗杀者16，接下来要干什么你需要有自己的判断，这是作为一名暗杀者该有的基本素质。但是这一次任务所有人的目标只有一个，所以就简单多了，现在要做的就是等待，等待那个中头彩的混蛋给我们发信号。”

　　蒙面男的话音刚落，一颗信号弹冲天而起。

　　“嘿嘿，来活了。”

　　蒙面男嘀咕了一句，瞬间和中年男子消失在空气中。

　　当看到这个信号弹的第一眼，维迦就知道，这是代表坐标确认的意思。

　　一旦看到这个信号，首先精英法师护卫队会对该目标进行远程魔法打击，在打击过后，由暗影法师确认目标人物是否被抹除。

　　如果已经被抹除，这一份军功由坐标提供者独占70%。

　　如果尚未抹除，那么就由暗影法师接手，谁能抹除目标人物，那么谁就得100%的军功。


第一百五十四章 苍穹守护

　　“临时作战指挥部，坐标确认。”

　　“六点钟方向，全队开启超负荷作战模式。”

　　“火系高阶魔法火陨吟唱开始。”

　　通过暗影法师发射的信号弹，精英法师护卫队已经锁定敌方的临时作战指挥部，并且完成了一系列的准备工作。

　　其中一名中位火系魔法师吟唱完以后，向队长做出报告：“1号高阶魔法火陨准备完毕，随时可以向敌方临时作战指挥部进行远程魔法打击。”

　　“2号高阶魔法火陨准备完毕。”

　　“3号高阶魔法火陨准备完毕。”

　　超负荷模式下，所有高阶魔法师全部行动起来，力求一击制敌。

　　如果这一轮魔法没有干掉目标，那么整支法师小队将会进入1.5个小时的法力恢复期，这1.5个小时只能被动防御，而无法发起进攻。

　　此时3个火陨已经蓄势待发。

　　精英法师小队的队长停顿了2秒钟，然后遥望远方，掷地有声地说道：“允许对敌军临时作战指挥部进行魔法打击。”

　　“高阶魔法打击进入倒计时。”

　　“3、2、1。”

　　刺啦——

　　话音落下，蔚蓝的天空被划破了三道口子，然后三颗陨石拖着长长的尾巴从内部划出，一前一后朝着信号弹的释放地点砸去。

　　行在途中的维迦停住了脚步。

　　他抬起头看着三颗炽热的陨石，嘴角拉起了一丝苦笑：“原来福斯特已经算到了这种地步，这么看起来，有我没我根本就没有多大关系，这一场战争，看来是我们赢了。”

　　撤去诡术式。

　　维迦站在高楼上，注视着奠定胜局的一刻。

　　这种高阶魔法的对战在和平时期可是几乎见不到的，趁着这个机会正好仔细观摩一番，因为即便是用看的，都能从中体会高阶魔法师对精神力的把控程度。

　　魔法的下落速度很快。

　　如果不出意外的话，2秒钟后将会将临时作战指挥部夷为平地。

　　有没有意外情况？

　　至少在维迦看来，想要临时挡下3个火陨是根本不可能办到的事情。

　　但实力限制了维迦的想象。

　　就在最后千钧一发之际，敌军的临时作战指挥部忽然被一层淡绿色的防护罩圈住，而3枚带着毁天灭地威能的火陨居然没能砸穿这薄薄的一层防护罩，甚至被生生泯灭在半空中。

　　这是……

　　上位风系魔法，苍穹守护。

　　对方的临时作战指挥部，居然有一名上位魔法师？

　　在珈蓝大陆，已知的最高阶魔法师为星位魔法师，那是位于上位魔法师之上的存在，而达到星位魔法师的人数只有一。

　　也正是那唯一的“1”，庇护大陆西方的神圣王朝百年不倒。

　　只要那位星位魔法师不曾去世，其他各国虽然可以灭掉神圣王朝，但是却无法承受的起一名星位魔法师的报复。

　　虽然上位魔法师无法与星位魔法师相比。

　　但是一支集团军中，至多只会有两名上位魔法师，这种具有战略意义的超级人形武器居然会出现在这里？

　　最重要的是。

　　帝国军的两名上位法师都在前线，此处的上位法师似乎无人针对。

　　与此同时。

　　由于帝国军精英法师小队开启了超负荷作战方式被王国军察觉，于是一支支法师小队再次冒头肆无忌惮的进行魔法打击，单靠精英法师小队的土系和风系魔法师暂时无法对众多小队构成威胁。

　　形式更加严峻的是。

　　苍穹守护并没有因为一次打击就失效，从现在的情况看来，敌方的临时作战指挥部除非人为潜入，否则至少在12个小时内无法进行远程魔法打击。

　　帝国军似乎被逼入了绝境。

　　这个时候，维迦再次抬起脚步，朝着敌人的临时作战指挥部冲去。

　　这个时候维迦隐隐约约猜到，或许派出暗影法师中队的真正目的是——

　　不计伤亡，灭杀布鲁诺。

　　只要不是布鲁诺指挥作战，那么地利将牢牢把握在帝国军这边。

　　仅仅依靠一个上位魔法师是无法力挽狂澜的，因为上位魔法师终究不是星位魔法师这种非人类，依靠量变还是可以堆死对方。

　　不到3分钟，维迦站起来了苍穹守护的面前。

　　他展开诡术式，然后毫不犹豫的跨入其中，苍穹守护这个魔法只会防御外界的魔法攻击，而不会阻止生命体进入其中。

　　刚一进入苍穹守护，维迦就发现战火已经烧到了这里。

　　只见一个个暗影法师上蹿下跳，施展着各自的手段企图攻入面前这座3层的大楼，但是敌人两支法师小队在门口布置防线，用不间断的火系魔法和土系魔法攻击着暗影法师。

　　轰轰轰——

　　已经有3个暗影法师当场死亡。

　　因为敌人的部队中拥有着两个言灵法师辅助作战，暗影法师神出鬼没的本事在这里失去了作用，他们只能如普通职业者，冒着敌人的元素魔法，用鲜血和人数杀出一条血路。

　　“干掉那两名言灵法师，我们就赢了！”

　　一名暗影法师一声怒吼，冲在最前面，但是这个时候勇气并不能化作力量。

　　看着又一名暗影法师惨死，维迦没有傻乎乎的直接冲过去。

　　毕竟他不是狂热的爱国主义者，也没有为了帝国付出性命的觉悟，更加没有为了队友两肋插刀的想法，于是他选择游离于最边缘，等待暗影法师中队拔除防线。

　　“25号，29号，请为了帝国赴死。”

　　“9号，请带领我们胜利！”

　　一名干廋的男子命令25号和29号赴死，而25号和29号毫不犹豫提着短剑身先士卒。

　　轰轰轰。

　　由于这两人的速度很快，当王国军杀掉这两人的时候，跟在后面的9号已经出现在了那两名言灵法师的面前，以言灵法师的防御力当然不可能阻挡一名下位暗影法师的攻击。

　　两招暗影之刺，就直接终结了两名言灵法师的生命。

　　言灵法师一死，敌人的法师防线正式宣告破灭，剩下的元素法师们如无头苍蝇，真正感受到了被暗影支配的恐惧。

　　前后不到1分钟，在远处的维迦甚至都来不及出手，20名元素法师就宣告死亡。

　　不过这只是开胃菜，维迦跟在大部队的后面，杀向临时作战指挥部。


第一百五十五章 穷途末路

　　惨叫声此起彼伏。

　　当失去言灵法师的威胁，暗影法师们如鱼得水，杀向了二楼。

　　挡在他们面前的有魔法师、职业者、普通士兵……但是均没有一合之敌，因为人类可以战胜人类，却无法攻击到神出鬼没的幽灵。

　　对于普通人来说，暗影法师就是幽灵。

　　维迦跟在最后，伺机给漏网的职业者和普通士兵补上一刀，唯一可惜的就是魔法师作为抢手货，他还没赶到前线就给杀了个干净，就连职业者他也只补到3刀。

　　虽然心中有些惋惜，但是维迦并不后悔。

　　固然击杀职业者和魔法师能够提升实力，获得技能点，还可以得到数量最多的军功，但是收获与危险同在，冲在最前面的几个暗影法师现在连骨头渣都找不到了。

　　而且这些军功只是小头。

　　真正让维迦在意的是，布鲁诺的人头。

　　只要抢到布鲁诺的人头，这一次行动的首功就是他的，要是这次战争能够获得胜利，别的先不说，以他到目前为止的表现，也是时候该晋升到中层军官了。

　　在第三集团军，副团级以上，正旅级以下就是中层军官。

　　因此维迦的目标很明确，这些小鱼小虾都可以不要，但是布鲁诺的人头绝对要他亲手砍下来，哪怕是队友，也别想阻碍他获得晋升。

　　思绪间，2楼防线宣告破灭。

　　但是整个2楼并没有布鲁诺的身影，因此暗影法师中队继续朝着3楼挺进。

　　最坚固的一楼防线被拔出，二楼根本没有什么有效的防御力量，因此这一次不到5分钟就直接突破防线到达了三楼。

　　一路走来，到处残肢断臂，这根本就是单方面的屠杀。

　　……

　　楼顶之上。

　　布鲁诺坐在一张椅子上，手中拿着一个高脚杯。

　　他优雅的嗫着红酒，丝毫没有战争的紧迫感，站在他身边的是他的新助理，以及正在维持苍穹守护的上位魔法师。

　　魔法师的实力和年龄成正比。

　　这名上位魔法师已经白发苍苍，从对方病态的身体可以看出来，他已经没有几年好活了。

　　不过这些都无关紧要了。

　　因为接下来，他很有可能会先这位上位魔法师一步死去。

　　至于为什么的话……

　　他确实没有算计到，福斯特居然有机会将暗影法师中队调回卡列尼。

　　暗影法师中队的威名自然不必多说。

　　布鲁诺正是害怕福斯特调回暗影法师中队，这才要求第一空降师严防死守卡列尼四个城门，甚至派出了稀少而珍贵的言灵法师。

　　但即便是这样严防死守，还是让福斯特调回了部队。

　　事情发展到现在，已经不在他的掌握之中了，如果要将这场战争比做一局棋盘游戏的话，那么开局他依靠出其不意确实让福斯特吃了个大亏，但是福斯特却凭借老道的经验将他彻底的将死。

　　并没有任何错误，是将死而不是将军。

　　如果他是棋盘上的国王。

　　那么现在剩下的守卫力量只有这个上位魔法师，但是上位魔法师需要维持魔法“苍穹守护”，这名上位魔法师自保倒是没有任何问题，但是却根本腾不出手来保护他。

　　若是撤去苍穹守护倒是可以打退暗影法师中队。

　　但是没有了苍穹守护，恐怕临时指挥部瞬间就会泯灭在帝国军的高阶魔法下。

　　所以这是将死，而不是将军。

　　布鲁诺将目光看向帝国军的方向，福斯特摆明是在告诉他，就算开局让你一子，甚至再让出游戏的主动权，你依然不是我的对手。

　　进是死，退是死。

　　既然明知是死，布鲁诺也就放弃挣扎了，他静静品尝着手中的红酒，这临死前的最后一口红酒尤其美味芬芳。

　　砰砰砰——

　　楼道的战斗声已经传到了楼顶。

　　布鲁诺知道自己的死期就要到了，于是他饮下最后一口红酒，然后提起椅子旁的十字长剑：“就算是输，我也要输的让福斯特咬牙切齿。”

　　转过脑袋看向上位魔法师。

　　布鲁诺下达了最后一个命令：“艾伦先生，一旦帝国暗影法师中队攻上来，请你撤去苍穹守护，我要和这支暗影法师中队同归于尽。”

　　“王国会记住您，布鲁诺总长。”

　　“王国必将胜利。”

　　布鲁诺回了个军礼：“我死之后，指挥权就移交给您，您带着部队暂时撤退吧，这一战帝国军底牌尽出，我想以王国的实力，不会没有针对的办法。”

　　说到这里，布鲁诺露出一丝讥讽的笑容。

　　就算赢了他又能怎么样，归根结底他不是王国军的主角，为了杀他这个无足轻重的小人物居然暴露了所有的底牌，这和找死有什么区别。

　　他布鲁诺确实输了，但是王国已经赢了。

　　砰！

　　就在这时，一声巨响回荡。

　　通往楼顶的大门被撞开，即便面前没有半个人影，布鲁诺也知道这是暗影法师中队到达了这里，而他的死期终于还是到了。

　　在大门被撞开的瞬间。

　　上位魔法师艾伦也停止了苍穹守护的维持。

　　他面色严肃的站在布鲁诺的身前：“布鲁诺总长，请务必呆在我的身后，现在对面有27个暗影法师……不对，应该是28个。”

　　缩在门后的维迦目光一凝，他对上了上位法师的双眼。

　　很显然，这位上位魔法师已经将他当成了重点防备对象，这种情况下要拿下布鲁诺的头颅就显得有些困难，不过有句话确实叫做富贵险中求。

　　队友也在这个时候发起了进攻。

　　而维迦等待的时刻也终于到了，那就是趁着友军吸引火力，他顺势拿下人头。

　　20多个暗影法师同时进攻，其中甚至有些中位的暗影法师，因此哪怕是上位魔法师也不敢托大，他严防死守，似乎还准备带着布鲁诺脱离战场。

　　这种事情当然是不允许的。

　　几个暗影法师自觉阻断了上位魔法师的退路，不过却因此而丧失了性命，但是他们的死亡并不是没有价值，因为上位魔法师艾伦终于露出了破绽。

　　看到破绽的一瞬间，维迦意识到千载难逢的机会来了。


第一百五十六章 欺诈游戏

　　维迦动了。

　　这一次他并没有使用诡术式进入潜行状态，而是直接朝着上位魔法师后方的布鲁诺杀去。

　　因为在上位魔法师的面前，任何的诡术式都是苍白无力的。

　　越过5级魔法师以后，晋升等级需要的精神力强度呈现几何倍数提升，就算是中位暗影法师的诡术式，也依然会被一眼看破，何况是维迦这个区区2级魔法师。

　　近了。

　　距离布鲁诺已经很近了。

　　维迦甚至能够看到布鲁诺眼中带着心满意足的笑意。

　　笑意？

　　确实是笑意。

　　以布鲁诺的所作所为，确实是做梦都可以笑醒了。

　　说出来估计都没有人相信，这个形同虚设的执法总局局长，居然硬生生利用手中仅有的职权将福斯特逼到了王牌尽出的地步，就算现在身死，也足够他死的光荣，死的心满意足。

　　维迦眼中闪过嗜血。

　　既然已经死得其所，那么何不用最后的剩余价值来让我走到更高的位置。

　　短刀在手，杀意凛然。

　　维迦已经越过上位魔法师，这一刀的目标是布鲁诺的心脏。

　　可以肯定的是。

　　这一刀将在一秒钟后，刺穿布鲁诺的心脏。

　　因为以布鲁诺的实力，实在是挡不住维迦这全力的一击。

　　“37号，小心！”

　　一声怒吼传来，这是来自队友的提醒。

　　这个时候究竟还有什么危险呢？

　　明明上位魔法师已经被队友纠缠住，而布鲁诺也没有威胁到他生命的能力，至于他身后的那个助理只是个普通的再普通不过的普通人，维迦并不觉一个一个被吓的抱头鼠窜的普通人能够对他造成什么样的威胁。

　　但是。

　　维迦终究还是太过低估上位法师的实力，也太过高估自己的实力。

　　虽然元素法师的攻击手段大多数是远程且大威力的攻击魔法，但是实力决定高度，就算是简单的基础魔法风刃在上位魔法师的手中也足以化腐朽为神奇。

　　上位法师被纠缠住确实没有错。

　　也因为被众多暗影法师纠缠露出了破绽，但是想要抽出手来朝维迦发出一道魔法实在是易如反掌的事情，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　“风术式·绞杀。”

　　苍老的吟唱声落下，然后维迦的脚下无风起浪，瞬间形成一阵飓风将他的身体吞没。

　　毫无悬念。

　　以2级魔法师的实力，中了一名上位魔法师的魔法，就算是有九条命也不够他送的。

　　不管是维迦的队友，还是上位法师都是这么认为的。

　　因为当遮挡视线的飓风消失，维迦的身影已经消失在了众人的视线中，这明显是被这个5级风系单体攻击魔法给绞杀的连渣滓都不剩下。

　　其他可能？

　　当然没有其他可能。

　　不管是友方还是敌军，在场的人哪个不是魔法师中的高手，维迦是不是使用诡术式隐藏身形他们自然一目了然。

　　上位法师艾伦和维迦的队友确信——

　　这名不自量力的小鬼魔法师已经死了。

　　尤其是上位魔法师艾伦，这是他亲自释放的魔法，他自然是绝对相信自己。

　　因此这一击之后，他立刻转移了注意力，专心致志对付几名中位魔法师的纠缠，这些暗影老鼠虽然一时无法击杀他，却让他相当烦躁。

　　也正是在他转移注意力之际，一个突兀的吟唱瞬间完成。

　　这是什么吟唱声？

　　单是用听的就知道，这是暗影法师的基础魔法之一，影术式。

　　什么人在吟唱影术式？

　　这个念头才刚刚落下，一道出其不意的影子就越过了他将短刀送进了布鲁诺的心脏。

　　不可能！

　　上位魔法师艾伦确信将剩下23个暗影法师全部看在眼里，就算他们有风吹草动，他也可以在第一时间保护好布鲁诺。

　　他将目光移向门口。

　　从门口走出的，赫然是完好无损的维迦。

　　“这绝对不可能！”

　　这一次几乎是脱口而出，上位法师艾伦简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个如蝼蚁般的2级暗影法师不是已经死在了他的5级单体魔法攻击之下了吗？为何又完好无损的从门外走进，这不管从哪个角度来看都确实不科学。

　　场面一度很寂静。

　　不管是友军还是艾伦，都停止了战斗，用难以置信的目光看着维迦。

　　这个2级暗影法师，一个幼小的孩子，究竟是怎么办到的。

　　“难道是……”

　　其中一名中位暗影法师下意识地说道：“难道刚刚被绞杀的并不是你本体，而是2级暗影魔法镜像？”

　　并没有正面回答对方言语。

　　维迦微微一笑说道：“我记得曾经从某本科普读物上看过这样一句话，一名操纵影子的暗影法师，永远不会让自己的本体暴露在危险之中。”

　　“……”

　　所有人无言以对。

　　人类这种东西啊，确实是只愿意相信自己眼睛看到的东西。

　　哪怕是上位魔法师看到镜像被自己的法术绞杀，也会对维迦的死亡深信不疑，进而完全放松自身的警惕之心，这就是导致布鲁诺死亡的最根本原因。

　　同为暗影法师。

　　维迦的队友们第一次开始正视起了这个见效慢，看似完全没有用处的镜像魔法。

　　纵然这个魔法千般不是，但是能够瞒过哪怕言灵法师和上位魔法师的眼睛，单这一点就足以让他们静下心来好好学习个几年时间。

　　“好、很好。”

　　就在这时，一个苍老且屈辱的声音回荡。

　　上位魔法师艾伦瞪着一双可怕的眼神说道：“我艾伦晋升上位魔法师数十年，还是第一次被一名2级魔法师愚弄到这种地步，我要你们统统给王国的英雄陪葬！”

　　墨绿色的法杖闪耀光芒。

　　一个中位魔法瞬间被完成：“风术式·真空。”

　　哗啦——

　　吟唱声刚落下，周围的空气瞬间被抽空。

　　失去了布鲁诺这个顾忌，上位风系魔法师终于真正开始发挥出了他的实力。

　　而单就这一个元素魔法，就让20多个暗影法师变了脸色，哪怕是魔法师，也不可能在没有空气的地方生存下去，他们从未想过这一次的任务居然艰难到了这种地步。

　　看着众人痛苦的表情，艾伦笑了。

　　他要将这里的人统统杀死，尤其是那名欺骗了他的2级暗影魔法师更加不能放过，唯有如此，才能稍微解开他的心头之恨。

　　将目光看向维迦。

　　艾伦想要好好欣赏一下维迦因为缺氧而痛苦的表情。

　　但只是一眼，却让他愣在了原地，因为他发现，维迦并没有和其他暗影法师一样，露出痛苦的表情，而是带着灿烂的笑意静静看着他。


第一百五十七章 棋者无情

　　笑？

　　当然要笑。

　　正如先前所言，操纵影子的暗影法师不会将本体暴露在危险之中，即便任务目标已经被他杀死，但是这绝对不意味着他会暴露自己的身体，以身犯险。

　　因此，这个露出微笑的维迦依然是个复制体。

　　当维迦离开大楼，由于失去了镜像的视野，镜像也随之崩溃，这一情况让上位魔法师艾伦彻底暴走，他居然被一名暗影法师狠狠的耍了数次。

　　当怒火无处发泄。

　　艾伦彻底将怒火发泄到了维迦的队友们身上。

　　一名上位元素魔法师发起火来究竟有多可怕，即便是用想的都会让人不寒而栗，而且失去了布鲁诺这个累赘，艾伦可以肆无忌惮的释放各种大威力的元素魔法。

　　恐怕艾伦这一轮愤怒，能逃掉的暗影法师不会超过半数。

　　但是福斯特的目标真的仅仅是布鲁诺吗？

　　显然不是的。

　　已经逃离现场的维迦赫然发现，天空之上，再次出现了一个半小时前曾经出现过的大杀伤力魔法——火陨。

　　看到火陨的瞬间，维迦变了脸色。

　　这个时候朝着敌军的临时作战指挥部释放火陨是什么意思，要知道里面可是有20多个暗影法师没有逃出来，这3枚火陨下来，别说是暗影法师，就算是上位魔法师也得飞灰湮灭，福斯特这么做岂非要了暗影法师中队众多法师的性命？

　　站在远处的高楼上，维迦陷入了沉思。

　　越往深处思考，维迦越觉得恐惧，因为他终于明白了福斯特的打算。

　　牺牲暗影法师中队，拿下布鲁诺的同时，还要灭杀敌人的上位魔法师，用一支暗影法师中队换一个上位魔法师，似乎从战争的角度来说并不吃亏。

　　火陨拉着长长的尾巴，终于落在了敌军的临时作战指挥部。

　　轰——

　　可怕的响声回荡，蘑菇状的云朵升空。

　　在这种情况下，苍穹守护的吟唱是绝对来不及的，因此连同暗影法师中队、上位魔法师艾伦，都死在了这三枚火陨之下。

　　遍体生寒。

　　怒发冲冠。

　　现在只有这8个字才能形容维迦的内心世界，他万万没有想到，在总指挥官福斯特的眼里，他们居然通通都是可以牺牲掉的棋子。

　　用一粒炮来换一粒车。

　　如果在棋盘上，这看起来似乎并不吃亏。

　　但是！

　　这里并不是象棋游戏，而是活生生的战争，福斯特居然在明知道暗影法师中队尚未撤离的情况下，毅然选择了落下火陨，如果不是他离开的及时，现在恐怕已经沦为空气中的尘埃。

　　再一次被抛弃了。

　　维迦面上无悲无喜，第一次是为了维护所谓的规则，于是将他的帝国之翼冻结，直接抹杀掉他曾经的功劳，让他差点死在审判系统的审判下。

　　而第二次呢？

　　第二次他没有死在敌人的面前，反而差点被友军的魔法杀死，维迦也是这个时候才真正明白过来，在下棋的人眼里，棋子终究是棋子。

　　“总有一天，我要成为那下棋的人！”

　　维迦看着久久没有散去的烟尘，心中始终无法平静。

　　在这个冰冷的世界中，如果你无法成为下棋的人，那么你终究是一颗可以随意被丢弃的棋子而已，帝国也罢、王国也好，这个世界已经没有净土。

　　想要一帆风顺的人生？

　　这里不是和平盛世，在动乱的世界中，想要这样的人生，必须跳出棋盘之外，成为如福斯特这样的棋盘掌控者。

　　维迦将这一幕铭记眼底，然后回过头，朝着来时的方向走去。

　　他的手中攥着录影水晶，其中机记录着如何击杀布鲁诺的一幕，他要用这一份功勋，换得一份中层军官的职位，唯有不断的获得军功，才是跳出棋盘的唯一方法。

　　因为帝国是个军功国家。

　　只要你的军功足够多，那么就可以不断升职，直至成为福斯特那样的对弈者。

　　在获得军功的过程中，还需要牢记最重要的一条规则——

　　除了你自己，不要相信任何人，即便他是你的队友。

　　维迦回到了职业者工会的大门。

　　他一眼就看到了还处于战争状态的精英法师护卫队，以及如众星拱月般的福斯特·诺澜。

　　维迦眼中闪过一丝怒火，但是很快就被隐藏，他上前一步报告道：“总指挥官大人，属下幸不辱命，已经斩杀敌军部队最高指挥官，前执法总局局长布鲁诺·瓦伦。”

　　福斯特接过维迦手中的录影水晶。

　　他并没有第一时间回答维迦的话，而是用惊奇的目光看着维迦幼小的身影，如果一切都没有发生纰漏的话，维迦应该已经和那名上位魔法师共同下地狱去了，为何会出现在这里。

　　“少尉辛苦了。”

　　福斯特用再平常不过的语气说道：“我就知道将少尉你安排到暗影法师中队里一定会有意外惊喜，没想到少尉你果真给了我一个巨大的惊喜，接下来的战争就交给我们吧，你已经可以回到防空洞好好休息了，可以稍微期待一下后续的封赏恩。”

　　“感谢总指挥官大人。”

　　维迦没有问任何多余的问题，因为事情已经很明了，以棋子的身份去兴师问罪，不仅会惹怒棋手，还会给自己召开麻烦，因此这个时候必须保持沉默。

　　抬起头。

　　维迦深深看了一眼福斯特睁开的双眼，然后头也不回朝着地下防空洞的方向走去。

　　没有错，那是一双充满惊奇的眼神。

　　惊奇他为何没有死亡的眼神。

　　多么的讽刺与无奈，对于维迦来说，这简直就是赤裸裸的侮辱，这一份眼神现在已经牢牢的被维迦记在心底，并且时刻告诫着他，在这个世界上能够相信的只有自己。

　　咯吱——

　　回到防空洞中的单间，维迦倒头就睡。

　　失去了指挥者，又失去了上位魔法师，战争的胜利已经毫无悬念，恐怕王国军现在已经全线溃败。

　　不过这些与他无关，因为他的任务已经完成。

　　至于去杀一些职业者提升精神力的事情维迦也不想做，一个人的效率终究太低下，一旦成为中层军官，随便一场战役，部下的效率就是他个人效率的十倍百倍。

　　因此维迦接下来要做的就是，期待这一份军功究竟可以给他带来多少好处。


第一百五十八章 推荐名额

　　一觉醒来，战争已经结束。

　　维迦走出房间，地下防空洞不复先前的冷清，参战的大部队已经回到了地下防空洞之中，但是哀嚎声、痛哭声、怒骂声……不绝于耳。

　　这一战帝国虽然胜利了，但也只是惨胜。

　　因为敌人终究是中坚部队，而己方却是炮灰部队，这一打起来，高下自然立判。

　　索性帝国军的魔法支援明显技高一筹，因此依靠强大的魔法支援，生生将劣势打成了优势，王国军一万人成功撤退的不到3500人。

　　当然，帝国军也半斤八两。

　　由于本来就是炮灰部队，作战经验一直不足，所以这一战下来人数大概锐减到了3000人的地步。

　　最重要的是，魔法师部队和职业者部队损失惨重。

　　暗影法师中队损失了百分之九十的人数，其他各个小队损死亡率也达到了百分之七十的地步，也就只有精英法师护卫队真正达成了零伤亡。

　　因此。

　　卡列尼的第三集团军还保留的武力只有3000普通部队，40左右的魔法师，150左右的职业者，大概相当于两个标准团的规模。

　　但是王国军却不同。

　　这一战死的最多的只是布鲁诺执法总局的执法队，王国的空降师除了魔法师部队损失惨重以外，主力部队几乎没有什么伤亡，就算除了关键地点把守防线的王国军部队，也还能抽出超过一万的兵力对帝国军发起进攻。

　　整体的局势依然没有得到缓解。

　　接下来就要看福斯特如何利用地利来应对王国军的二次进攻，甚至发起反攻了。

　　边想着，维迦边朝着食堂的方向走去。

　　费力的踮起脚尖，维迦拿着餐盘朝着角落的座位走去，这个地下防空洞的生活储备还是相当充足了，大概足够一个师团坚持一个半月。

　　“维迦、少尉？”

　　一个突兀的声音响起，来人是维迦的老熟人甘瑟·伯顿。

　　他左手打着石膏，脑袋缠着绷带，右手拿着餐盘坐在了维迦的对面：“早就听说你回来了，一直没有机会见一面真是遗憾，再怎么说名义上你还是我的部下。”

　　“战况紧急，还请长官谅解。”

　　维迦放下刀叉：“倒是甘瑟大人，你这一身打扮是？”

　　“唉。”

　　深深叹了口气：“在魔法飞艇的轰炸下没有负伤，突围出中心区域也没有负伤，没想到在这次战斗中被焰爆的余威给扫出去好几米，差点一名呜呼。”

　　“旅长大人身先士卒，值得尊敬。”维迦微笑恭维道。

　　甘瑟烦躁的点燃了一支香烟：“军命不可违，别看我现在还挂着旅长的头衔，事实上我的部队已经全部打光了，职业者大队也好，法师小队也罢，就连普通部队也……”

　　“难道在这一次的战斗中咱们旅队是？”

　　甘瑟的脸就抽了抽，然后回答道：“没错，A91旅在这一次战斗中是先锋部队，说好听点是先锋，说难听点不就是吸收敌人魔法输出的炮灰嘛，但是总指挥官命令我们这些做，我这个小小旅长又如何反抗呢。这样也好，部队打光了也就不用被惦记着……咳咳！”

　　没有继续抱怨下去，甘瑟连忙咳嗽了两声，因为他察觉到一个人已经来到他背后不远处。

　　这个穿着军装，军衔是少校的军官用干硬的声音说道：“甘瑟旅长，这一切可都是为了帝国的胜利，你的眼光应该放的长远些，而不是像一个小贵族一样时刻计较个人得失。”

　　“哈尔曼少校所言极是。”

　　甘瑟打了个哈哈说道：“作为总指挥官阁下的副官，这百忙之中怎么有空找我这个无兵之将谈话呢？还是说总指挥官阁下有新命令，虽然我的部队已经打光，但帝国需要我这条性命的话，我还是随时可以贡献出去的。”

　　“哼，甘瑟旅长不要误会，我此行找的不是你。”

　　副官哈尔曼朝着维迦说道：“维迦少尉，总指挥官阁下有请。”

　　维迦放下刀叉，朝着甘瑟说了声抱歉，然后跟随副官前往总指挥官的办公室。

　　咯吱——

　　房门打开，维迦单独进入其中。

　　看着单独靠在座椅上闭目养神的福斯特，维迦小声地说道：“总指挥官大人，您找我？”

　　听到维迦的声音，福斯特因此而微微睁了睁眼睛：“只是一些微不足道的小事而已，是关于此次你的军功奖励。”

　　“下官不敢居功，这只是我份内的事情。”维迦谦虚道。

　　福斯特摆了摆手：“有功则赏，有过则罚。以维迦少尉你累积到现在的军功，升到正团级问题已经不大，但是你也知道，想要担任军队的中层军官，需要前往军校进修1-3年，以现在的情况来看，恐怕一时也很难实现。”

　　维迦没有说话，只是静静等待着福斯特接下来的言语。

　　福斯特眉头微微皱了皱：“我看不如这样吧，先将你的军衔提到上尉，并且到重新编制的5营担任营长，待这场战争结束后，再将你送往大西北军……我会亲自推荐你去中央军校。”

　　“感谢指挥官大人。”

　　维迦对这个答复自然没有什么不满意，在这种情况下，还能够担任实权军官已经算是很给维迦面子了，至于中央军校的推荐名额更加不用提了。

　　中央军校号称帝国将军的摇篮。

　　只要在军校中取得优异的成绩，那么就能进入帝国军部的视野，再加上他的帝国之翼荣誉和卡列尼姓氏，几乎等于保送将军。

　　甚至从中央军校毕业，成绩最优异者起步就是副旅级军官。

　　对于这种一个结果，维迦并没有什么不满意。

　　但这些归根结底只是空头支票，因为这场战争能不能胜利还是两说，要是福斯特死在这场战争中，那么到时候他该找谁兑现去都不知道，毕竟一朝天子一朝臣。

　　既然是一荣俱荣，一损俱损，维迦变换不定的目光看向了福斯特。

　　他咬了咬牙，停顿了几秒钟才最终说道：“总指挥官阁下，请问您可有收复卡列尼的计划？下官斗胆，有一个不成熟的战术想与您分享，战术名为‘游击’。”


第一百五十九章 战术理论

　　收复卡列尼的计划？

　　作为一名身经百战的总指挥官，他自然有着自己的作战计划，否则他根本没有必要费尽千辛万苦，甚至牺牲掉整支暗影法师中队去换取布鲁诺和上位法师的性命。

　　一个成熟的作战计划要包涵两个方面。

　　第一个方面是要求制敌，第二个方面是自保。

　　简而言之就是做两手准备，打的过就按照原计划往死里打，打不过就按照第二个计划立即止损撤退，任何时候都给自己留一条退路。

　　福斯特初步的设想是利用地利伏击王国军。

　　就算以现在的兵力无法反击成功，那么最少可以占着地利与敌军好好周旋一番，然后再派出小部队突围卡列尼城，让前线部队哪怕牺牲前两道防线也要立即回援。

　　到时候再里应外合，自然可以收复卡列尼。

　　这样做最坏的结果无外乎前方防线全部崩溃，甚至会失去北方大部分的城市，但只要保住卡列尼这个重城，那么任何时候都有反击的机会。

　　与此相反，要是失去卡列尼城，北方就真的完了。

　　因此在福斯特的计划里，哪怕拼着壮士断腕，也要收回卡列尼的控制权。

　　在这场伏击战胜利之后到现在，福斯特就开始着手利用地利，制定新的伏击方案，这个伏击方案不求把王国军打残，但一定要能够把王国军打怕，否则难以坚持到10天以上。

　　但就在他思考新的伏击战术的时候，维迦的一个“游击”战术成功吸引住了他的注意力，他可以肯定这是一个新战术，因为在他的战争生涯里从未听过这两个字。

　　也就是说。

　　这个所谓的游击战术是面前这个10多岁的幼童军官独立思考出来的？

　　福斯特第一次有着微怒，区区一个少尉有什么资格将一种不成熟的想法冠以战术二字。

　　战术不是儿戏。

　　真正的战术，必然是经过参谋部的智将们无数次推论，然后确保没有理论性错误的同时，再放到实战中去检验，最后确认无误以后，才能冠以战术二字。

　　福斯特承认维迦比较与众不同。

　　但即便再不同，终究也只是个天才一点的孩子而已。

　　虽然以他的年龄足以自傲，但是却不代表他可以目空一切，随随便便将个人的想法冠以“战术”的名头，这置总参的将军们辛苦推论和实践的成果于何地。

　　在这一瞬间，福斯特对维迦累积的好感瞬间崩塌。

　　但基于总指挥官的身份，他也不好立即否决维迦，因此姑且耐下性子示意维迦继续往下说，他甚至已经想好了诸如“想法不错”、“理论可行”、“视角奇特”、“我会考虑”……之类明着夸奖，实际敷衍的台词。

　　一个英明的指挥者，自然不会直接否定部下的想法。

　　于是福斯特端正了一下坐姿，然后示意维迦说下去：“维迦少尉果然天纵之才，这游击战术想必是你独立思考的理论战术吧，我愿闻其详。”

　　“下官斗胆了。”

　　维迦咳嗽了两声，然后掷地有声地说道：“这游击战术，概括起来无外乎‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’十六字，以灵活的小队为单位自行作战，使用弩箭等远程武器，达到疲敌、歼敌、建立优势的主要目的。”

　　“敌进我退，敌驻我扰？”

　　“敌驻我扰，敌疲我打？”

　　这十六个字顺着福斯特的耳道，久久萦绕于他的大脑之中，作为一名出色的将领，他第一时间领悟到了这16个字的强大，尤其是维迦阐述的小队作战方式。

　　试想一下。

　　一支千人的部队想要在陌生且地形复杂的城市中动起来，无论速度和灵活都会有所下降，但是一支10人的小队却完全没有这方面的顾虑。

　　无论是进攻还是撤退。

　　在这复杂的地形中，完全如鱼得水，基本不可能被敌人抓到踪迹，何况他们这边还占据着地利，这种战术简直就是为了敌强我弱的帝国军而量身打造。

　　福斯特用复杂的目光看着维迦，战争天才二字不可抑制浮现他的大脑之中。

　　这种化腐朽为神奇的战术，即便是总参的高级将领们也想不出来，但是面前这个10多岁的幼童军官，却思考出了这种奇迹的战术，这由不得福斯特不震惊。

　　一名合格的将领，能够在势均力敌的情况下取胜。

　　而想要成为一名优秀的将领，却需要具备转败为胜，以弱胜强的能力。

　　福斯特自认是一名优秀的将领。

　　但这个世界上的确还有一种指挥者是超越了优秀将领的存在，他们更擅长的是化腐朽为神奇，化不可能为可能，而这种人的称号叫做——战争之神。

　　维迦是不是战争之神他不知道。

　　但是福斯特知道，这个战术就理论上而言，其先进程度秒杀所有教科书中所谓的战术，达到了一众战术只能仰望的最高峰。

　　福斯特用复杂的目光看着维迦：“维迦少尉，你的战术我无法评价，但是就理论上而言，只要运用得当，想要拖延时间几乎是易如反掌的事情，甚至……”

　　接下去话福斯特没有说。

　　因为他的目的只是利用地利拖延时间的同时给王国军一个教训，主要还是依靠前线部队的回援，但是以这种战术执行下去他甚至有种错觉——我能赢！

　　以区区3000兵力战胜5倍兵力的王国军？

　　这种疯狂的念头只要换个正常点的将军都不会去幻想，但是福斯特显然不是什么正常人，他完全就是个彻头彻尾的疯子：“维迦少尉，我给你1天的时间将你的战术理论总结成报告，并且利用你的部队在两天时间内用实战验证你的战术理论。”

　　“指挥官大人，您觉得我是如何逃出中心区域的？”维迦没有接受命令，而是反问了一句。

　　这一次福斯特直接睁开了半眯的眼睛：“难道？！少尉你话中的意思是……这个战术理论已经得到了实战的验证？”

　　上前一步。

　　维迦拿出了一枚录影水晶：“下官不才，在中心区域曾以800残部败王国军一团一营，共歼敌军一千余精锐部队，迫王国军不得不转攻为守。”


第一百六十章 放权

　　阴暗潮湿的防空洞。

　　即便维迦已经下去准备战术报告，但是福斯特依然坐在办公室中，一遍又一遍的看着录影水晶中影像。

　　这个影像是维迦指挥城市游击战的全过程。

　　作为一名优秀的指挥官，他并不是那些墨守成规，只知道将战术生搬硬套的中层军官，因此他的眼力自然也不是沃尔夫之流所能比拟的。

　　仅仅听到16个字的理论，就已经让他察觉到这个战术的可怕。

　　但是当真正看到实战的影像，他才知道理论只是冰山的一脚，原来实际操作起来居然有这么多的门道，比如说占据制高点、比如说利用远程武器、再比如说职业者大队的用处。

　　诱敌深入，分而击之。

　　福斯特从影像中看到了维迦作战的精髓，于是他将自己代入到王国军的阵营之中，企图找到这个战术的漏洞，因为战争不仅要知彼还要知己，这样才能根据可能发生的情况制定应急预案。

　　但事情的结果却出乎了福斯特的预料之外。

　　因为他悲哀的发现，就算由他来指挥王国的军队，最后得出的结果也依然是放弃封锁防线，合兵一处，防止敌人不间断的骚扰攻击。

　　事实不就是如此嘛，这值得大惊小怪吗？

　　当然值得！

　　作为一名优秀的指挥官，他所能办到的事情应该是以弱胜强，以少胜多，但是在维迦这个战术的面前，福斯特发现他尽管优势占尽，却依然难逃失败。

　　这岂不是说明……

　　那个12岁的幼童，在战术思维和指挥才能上完爆了他这个从军半辈子的高级将领？

　　自信心在这一刻崩塌了。

　　福斯特甚至开始自我怀疑，他究竟适不适合继续指挥军队，还是说新的时代已经来临，他已经不再适合现代多变的战争了。

　　联合王国闪电般的作战是这样……

　　少尉维迦那梦魇般的游击作战也是这样……

　　越想越魔怔，福斯特额头豆大的冷汗滑落，并且脸色越来越白。

　　“指挥官大人，您没事吧？”

　　副官手忙脚乱的从抽屉中拿出几颗药粒服侍福斯特服下，足足过了5分钟，福斯特的脸上才恢复一丝血色，刚刚的刺激差点让他一口气没有缓过来。

　　这也是理所当然的。

　　不是职业者，也不是魔法师，仅仅是一个普通人的福斯特心中唯一自豪的地方就是他的指挥才能，若是连指挥才能都被比不过别人，那足以让他的信念瞬间崩塌。

　　深深一口气。

　　福斯特从抽屉中拿出一封信，然后朝着副官说道：“哈尔曼，将这封信交给维迦少尉，然后告诉他，接下来的作战全部由他个人来指挥，全军上下都会配合他的作战计划，但是我的要求只有一个，我需要在最短时间内收回所有防空洞的控制权。”

　　“总指挥官大人，您没有开玩笑吧……”

　　副官哈尔曼瞪大了眼睛看着福斯特，第三集团军剩余3000多条性命，甚至包括他自己和总指挥官的生命在内，居然全部要托付给一个未成年的孩子！

　　这根本就是儿戏吧？

　　谁会愿意将自己的性命交付给一个靠着运气混了点军功的孩子啊。

　　尽管心中震惊到难以复加，但遗憾的是总指挥官的命令不能违抗，哈尔曼见总指挥官福斯特不回答，只能乖乖的按照吩咐去做。

　　……

　　叩叩叩。

　　一阵敲门声后，维迦从阴沉着脸的副官哈尔曼手中拿到了一封信，同时也从对方的口中得到了总指挥官下达的命令。

　　命令很简单。

　　全军的指挥权全部移交给他，从今天开始哪怕是总参的将军们都只能配合他，但是却要求他必须利用这3000不到的部队拿下全部防空洞的控制权。

　　要知道，全城防空洞足足有100个。

　　防空洞中收押着全城超过500万的平民，但是却由少量的王国军负责看守和提供食物，想要杀死区区不到100个王国军普通士兵容易，夺回单个防空洞的控制权也容易，但是却没有充足的人手来驻守防空洞，这个命令根本就是在强人所难吧？

　　等等！

　　一道灵光从脑中闪过，维迦似乎明白了福斯特的意图。

　　他朝着哈尔曼笑了笑说道：“辛苦少校阁下了，请代我转告总指挥官大人，下官一定不辱使命，保证收回防空洞的控制权，给王国军一个深刻的教训。”

　　“贵官好自为之。”

　　哈尔曼根本不信维迦的大话，他哼了一声就直接离开。

　　维迦也不在意，他关上门，然后打开了福斯特给他的这封信件。

　　“这是……”

　　维迦瞪大了眼睛，他发现这一封信件严格来说并不是给他的，而是一封帝国中央军事学院的推荐信，只要有了这一封信，维迦随时可以到中央军校进修。

　　一瞬间，维迦明白了福斯特的用意。

　　这是福斯特向他表明诚意的举动，只要有了这一封推荐信，就算这场战争失败，甚至福斯特中途不幸战死，只要他能够逃出生天，依然可以凭借这封推信进入中央军校。

　　这一封推荐信，等于兑现了承诺。

　　维迦心满意足的收起这封推荐信，现在看来他在福斯特的眼中已经升级成为了不能随意抛弃的重要棋子，接下来就由他来好好的指挥部队，多混一点资历吧。

　　第一次，一帆风顺的人生离他如此之近。

　　于是当天晚上，兴奋不已的维迦彻夜制定战术，准备着手用游击战术来收复卡列尼的一百余个防空洞，尽管这个任务目标看似天方夜谭，但并不是以人力办不到的事情。

　　当黎明到来。

　　维迦穿上军装，佩戴上上尉军衔的肩章，打开了房门。

　　熊熊燃烧的火把将地下防空洞照的透亮，维迦站在正中央的高台上，俯视着第三集团军剩下的3000余名士兵，100余人的职业者大队和最后的一支法师中队，开始了战前动员大会。

　　参加这次会议的除了3000士兵之外，还有总参的几个将军，以及一个个职位和军衔均在他之上的中上层军官们，跟这些人比起来，他确实是一个毛都没有长齐的小鬼。

　　但是维迦没有恐惧和紧张。

　　他胸有成竹的站在高台上，无视底下利剑般的目光，因为游击战术就是他的底气所在。


第一百六十一章 动员大会

　　动员大会开始了。

　　这一次动员大会的主要目的是阐述游击战术的作战思维，并且提出作战目标，以及安排好作战途中的详细步骤，当然还需要鼓励一番士兵。

　　但是维迦一站到高台上，底下就开始窃窃私语。

　　“为什么是个孩子召开动员大会？”

　　“维迦上尉你都不认识？你到底是不是第三集团军的。”

　　“我听说接下来的作战由维迦上尉负责指挥。”

　　“别开玩笑了，我承认维迦上尉很厉害，但和总指挥官比起来还差些火候吧。”

　　关系到未来命运的事情，士兵们担忧是在所难免的，毕竟维迦的指挥才能尚未得到大众的认可，而总指挥官福斯特却已经名满帝国，在临危之际，多数人自然愿意相信福斯特。

　　这一点维迦当然知道。

　　因此他本就没有想过要通过什么言语来的到全军的认可，某种方面来说人的思想是很固执的，在你的才能没有得到证实之前，任何言语都会被当成笑话。

　　与此相反。

　　只要你能够拿出成果，带领军队走向胜利，那即便你什么都不说，甚至闹出一系列笑话，别人都会认为你是有意为之，甚至脑补出一堆大道理。

　　“全军，肃静！”

　　维迦面色一正，开始整理部队：“我知道在座的诸位还无法相信我的指挥才能，关于这一点我并不介意，甚至不介意你们当面议论我的不是，但我需要你们铭记一点，那就是任何时候，必须遵从我的命令。作为帝国的士兵，违抗命令的下场就不需要我多详述了吧。”

　　“是！”士兵们异口同声。

　　“很好。”

　　维迦满意的点点头：“现在宣布这一次行动的总目标，那就是夺回卡列尼防空洞的控制权，当然夺回并不意味着需要你们派人驻守，我的意思是，将驻守防空洞的王国军队赶出去！”

　　这是维迦经过一夜，才领悟到福斯特话中的意图。

　　帝国的防空洞，控制权本就是帝国的，只要将王国的驻守部队赶出防空洞，让他们不敢染指防空洞的控制权，那自然就代表夺回了控制权。

　　至于福斯特为何执着的要夺回防空洞，维迦并不是太明白。

　　不过对于他来说这是无关紧要的事情，因为他接到的命令只是夺回防空洞的控制权，只要在他的指挥下，打赢这场战斗，他就已经大功告成。

　　阐述完作战目标，维迦最后开始灌输作战思维。

　　他咳嗽了两声，然后掷地有声地说道：“关于本次作战，我们将要采取的战术为游击战术，主要以小队为单位，进行灵活、机动的突袭作战。”

　　“上尉，请允许我打扰一下。”

　　坐在前排，一名总参的准将缓缓先开始开口道：“我想请问，这游击战术是什么战术，我并不记得帝国的教科书上，有收录过‘游击’这种战术，还是说这个战术是出自总参的某位将军，亦或者总指挥官阁下之手？”

　　“很抱歉，准将阁下。”

　　维迦面色如常，不卑不亢地说道：“这个战术并不是出自总指挥官之手，甚至不是来源于某位将军，它只是我的一点奇思妙想而已。”

　　“好一个奇思妙想！”

　　另一名准将站起来怒声道：“你要将我们的性命全部寄托在你的奇思妙想上吗？恕我直言，我并不认为一个没有上过军校的下层军官，有资格将自己的想法冠以战术的名头。”

　　维迦没有回话，他将目光看向总指挥官，但是总指挥官福斯特却好像睡着了般，并没有帮他说话的意思，显然是让他自己处理现在的情况。

　　维迦眼中闪过一丝狡黠，既然你不愿意说话，那就由我来亲自拖你下水吧。

　　砰！

　　维迦重重拍了一下桌子，吓了众人一跳后怒声到：“将军阁下请慎言，我能够站在这里，并且阐述这个战术，自然是得到了总指挥官大人的同意，请问你是要质疑总指挥官阁下吗？”

　　福斯特眯着的眼睛睁了睁，露出一丝玩味。

　　而这两名总参的准将被维迦一质问顿时没有了脾气，他们可以质疑维迦，但是却不敢质疑福斯特，既然维迦都搬出福斯特做靠山了，他们也只能无奈坐下。

　　坐下是坐下了，但是不信任的眼神还是摆在明面上。

　　摆平了来自总参的为难，维迦继续说道：“请问大家还有什么疑问吗？如果没有的话，我们进入下一个议题，接下来我要向诸位阐述的是，关于本次作战的详细安排……”

　　“维迦少尉……上尉。”

　　一个声音打断了维迦的话，站起身来的是维迦的一个老熟人，沃尔夫·埃德团长。

　　维迦并不知道他想说什么，于是朝着他做出了一个请的手势：“沃尔夫团长，您请说。”

　　“我想请教上尉一个问题。”

　　沃尔夫团长的表情相当激动，他用激动到颤抖的语气问道：“这一次要使用的游击战术，可是上一次您用我这800部卒，几乎在0伤亡的情况下，战胜王国军一团一营，歼敌1000有余，逼的王国军不得不转攻为守的游击战术？”

　　哗啦。

　　不管是总参的将军，还是其他中层军官，甚至连甘瑟·伯顿都用震惊的目光看向沃尔夫。

　　沃尔夫的部队是什么情况他们会不知道？

　　说好听点叫800部卒，说难听点就是连职业者都没有一个的残兵败卒，用这种被玩残了的部队战胜两倍多的王国军，还特么干掉1000多人，甚至逼的人家旅队不得不转攻为守。

　　这是开玩笑的吧？

　　但这件事要是真的……

　　那岂不是说，维迦的指挥才能已经在他们之上，那种局势就算是让总参的将军们去指挥，恐怕也不可能在几乎为0的伤亡下战胜敌军，甚至连能不能胜利都是个问题。

　　这是一个奇迹啊！

　　全军将目光转向维迦。

　　他们需要维迦的一个答案，在这种情况下，可是没有人敢说谎的，因为战争不容儿戏。

　　“没错，就是那个游击战术。”

　　维迦用极度自信的语气说道：“沃尔夫团长，以及曾体验过游击战术和未曾体验过游击战术的诸位帝国士兵们，这一次，我将再次为胜利而战。”

　　“为了帝国，为了胜利！”

　　听到维迦曾经创造过这样的奇迹，此刻全军沸腾，大战一触即发。


第一百六十二章 作战开始

　　经过一天的准备。

　　不管是帝国军新藏身地点的搬迁工作，还是夺取控制权的准备工作都已经完成。

　　现在帝国军队的新藏身地点是军用的2号防空洞。

　　这个防空洞的入口在审判大楼处，如果是布鲁诺本人当然可以轻而易举的找到这个地方，但是在布鲁诺已经死亡的情况下，王国部队很难在人生地不熟的情况下找到这个隐秘的地点。

　　于是第二天晚上，就开始了夺取防空洞的实验作战。

　　这一次维迦没有身先士卒，而是坐镇临时作战指挥部，负责担任此次任务的最高指挥。

　　由于这一次只是实验性的作战，并没有开启全线作战，因此派出的部队为1500人，任务的目标是夺取北区境内20个防空洞。

　　这20个防空洞中，每个防空洞都有王国军一个连队驻守。

　　也就是说，维迦要利用少于敌人一半的兵力，去逼迫王国军不得不放弃防空洞的驻守。

　　如果仅仅战胜敌人当然简单。

　　毕竟一个连队的兵力并不算太强，真正的问题是，敌人拥有着数量众多的支援部队可以随时投入战场，一旦被包围，或者被魔法师追上，恐怕难逃覆灭。

　　不过维迦对此信心满满。

　　王国军拥有支援部队是没有错，但问题是维迦要执行游击型的骚扰战，并没有想过要短时间内杀死防空洞中全部的王国士兵，他倒要看看王国军能坚持到什么时候。

　　简而言之。

　　他给士兵灌输的思想是，打的过就打，打不过就跑，疲敌为主，歼敌次之。

　　“报告长官，各小队已经就位。”

　　传令兵进入临时作战指挥部，朝着维迦做出报告。

　　维迦朝着圆桌两旁坐着的3个总参将军，2个旅长说道：“如果各位觉得没有问题的话，那我们就开始作战吧。”

　　“此次作战我们只是来学习的，一切以维迦上尉为主。”其中一个总参将军出言，显然是在推脱责任，他们到现在依然不相信维迦的战术。

　　维迦也不在意，他下令道：“通知下去，作战开始。”

　　当传令兵接到命令走出门外后，维迦也同时站起来朝着这栋临时作战指挥部的二楼走去。

　　看到维迦的动作，指挥部中的众人眼中闪过一丝疑惑：“维迦上尉，这作战尚未结束，你这是准备去哪？作为作战指挥官，擅离职守恐怕不太好吧。”

　　“蛤？”

　　维迦用白痴的目光看着几人：“诸位将军，你们真的有认真研究过我的战术理论吗？”

　　“与寻常的作战方式不同。”

　　维迦边走边说道：“这一次的游击作战，每支游击小队享有自主行动权，具体操作还是要靠他们自己，我们只要做好补给点的资源供给就好，而且游击战本就耗时较长，这一战没3天是打不完的，我劝诸位还是赶紧洗洗睡吧。”

　　看着消失在楼梯尽头的维迦，众人皆是沉默。

　　准将看了众人一眼说道：“诸位同仁，关于维迦上尉的作战方式，你们怎么看。”

　　“小队自主作战，纯粹自寻死路。”

　　“游击战术，纯属无稽之谈，我看我们还是在这里静候消息。”

　　“没错，我也认为此战必败，还需诸位亡羊补牢。”

　　“那各位将军们慢慢等待吧。”

　　甘瑟打了哈欠说道：“反正我手里没部队，而且我绝对相信维迦上尉的作战计划，所以请允许我先去休息了，诸位晚安。”

　　哒哒哒——

　　甘瑟同样消失在临时指挥部，于是只剩下4个坚信此战必败的军官们静静守护。

　　刺啦——

　　一阵寒风透过漏风的窗户吹进指挥室，冬天的卡列尼的夜晚尤其寒冷，他们忍不住打了个哆嗦。

　　……

　　“队长，命令下来了，作战开始。”

　　一个20多岁的士兵来到队长的身边报告道，他顺带盯着远处的防空洞看了一眼：“队长，我们真的要去捅那个马蜂窝吗？我们可就10个人啊。”

　　“你怕了？”

　　这名小队长摆弄着手弩，然后不屑的看了一眼队员。

　　此次能够担任队长的人员，均来自沃尔夫的部下，也就是参加过上一次游击任务的士兵。而这名小队长并不是别人，就是那名由懦弱胆小，变为渴望战争，自认为是炮灰乙的士兵。

　　能够从上一次战斗中活下来，他十分感谢维迦。

　　能够让他这个失败者狠狠的将王国精锐部队践踏在脚底，他由衷感谢维迦。

　　能够让他这个炮灰体验胜利的滋味，他尤其感谢维迦。

　　为了感谢维迦，为了再度参与维迦指挥的战争，这一次他在其他部队士兵诧异的眼神下第一个主动申请出战，或者在其他部队的人看来他简直是疯了，干什么不好居然急着去送死。

　　但真的是送死吗？

　　只有未曾经历过游击战的人，才会觉得这一次的战斗是去送死。

　　凡是跟随维迦从中心区域走出的士兵，没有一个人会觉得这是去送死，在他们看来，只要是维迦指挥的战斗，哪怕敌人的数量是他们的十倍，他们也会认为此战必胜。

　　哪里来的自信？

　　问出这种问题的人，一定不会明白，“维迦”这两个字，就是奇迹的代名词。

　　作为一名炮灰乙，他已经迷失太久了。

　　现在是时候以炮灰乙的身份再度体验胜利的滋味，他要将自诩强者的王国军再次狠狠践踏脚底，他还要在帝国夺回卡列尼以后，自豪的告诉家人，他在那个小鬼军官的带领下，干翻了几倍于自己的王国军，拯救了整个卡列尼城！

　　“诸位，你们渴望战争吗？”

　　舔着猩红的嘴唇，小队长用充满饥渴的声音说道：“你们或许觉得我已经疯了，但是这场战斗我已经渴望了如此之久，甚至连在梦中，都渴望着那位长官带领我再度走向胜利。”

　　“时至今日，我终于如愿以偿。”

　　他将一支弩箭插到十字弩上，瞄准洞口值夜的王国士兵：“尽管他看起来只是个小鬼，但是请相信我们的上尉阁下，这场战斗不会失败，我们将为胜利而战！”

　　话音落下，小队长从隐蔽处站起，一支弩箭已经从他手中的十字弩射出。

　　咻——

　　破空的弩箭刺穿了敌人的脖子，另一名王国士兵第一时间拉响了警报。

　　这刺耳的警报声正式宣布，帝国的反击序幕已经拉开。


第一百六十三章 狼来了

　　咚咚咚——

　　刺耳的警报声回荡在第79号防空洞。

　　作为驻守在这里的王国军空降师第37连队队长，肯特在睡梦中惊醒。

　　警报？

　　不会有错的，他并不是在睡梦之中，这闹的人发慌的声音的的确确是警报声，而响起警报声的原因只有一种，那就是防空洞遭遇到了敌袭。

　　“该死！”

　　肯特连忙从床上一轱辘爬起来，连军靴都来不及穿，就急急忙忙的冲向了防空洞口。

　　当来看到防空洞口，他发现整个连队已经先他一步集结，于是他慌乱的抓住一个士兵问道：“士兵，告诉我，为什么警报声响起，是帝国军的袭击吗？”

　　“报告连长，刚刚帝国军发动了突袭……”

　　听到士兵的报告，肯特当场白了脸色，因为这里是防空洞，一旦帝国军从大门处发动突袭，那么就代表着他们已经无路可退，唯有死战一条路。

　　“求援！立刻释放求援信号。”

　　肯特灵光一闪，他意识到当务之急是释放求援信号，只要释放了求援信号，负责增援的部队可以在20分钟以内赶到，这就代表他们只要支撑到20分钟还有一线生机。

　　“求援信号在敌人发动突袭的时候已经释放了。”

　　副连长拨开众人，来到肯特的面前说道：“但问题是……”

　　听到问题二字，肯特内心咯噔一声：“难道是帝国军人多势众，我们连20分钟都支撑不到嘛，副连长请立刻报告现在的伤亡情况。”

　　“这……恰恰相反。”

　　副连长脸上闪过一丝尤疑：“帝国军的袭击部队似乎连15人都不到，而且现在已经消失了踪迹，至于我们的伤亡情况嘛，仅仅损失了一个士兵。”

　　“这就好，这就好。”

　　肯特长出了口气：“大概只是愚蠢的帝国军在试探这里的实力吧，应该不是什么大问题，你们重新释放信号弹，告诉增援部队不用来了，顺便今晚的警备人员加倍。”

　　“是，连长。”

　　副连长点了点头，然后按照肯特的要求去做布置。

　　而肯特心中虽然害怕帝国军在试探之后会派大部队进攻，但是他也不能擅离职守，哪怕明知是死，他也得执行驻守任务，甚至帝国军要是大部队突进，他还需要负责纠缠帝国军，等待援军将帝国军一网打尽。

　　怀着不安的心情。

　　肯特重新回到床上，这一次他穿好了衣服，放好了军靴，以备随时突发的情况。

　　闭上眼睛，肯特无法安眠，因为他心中隐隐有些不安的情绪，至于这不安的情绪从何而来他并不清楚，但是他却知道接下来一定不会有什么好事。

　　为什么？

　　作为年龄超过35岁的老兵，他的战争预感尤其灵验。

　　而事实证明，他的预感并没有错误，在半个小时之后，警报声再次响起，这一次他第一个冲到了防空洞大门，第一眼就看到躺在地上的3具尸体。

　　这三个士兵的死法一致，均是被弩箭贯穿喉咙。

　　至于唯一的幸存者，在敲响警报，释放完求援信号弹后，缩在角落里瑟瑟发抖，眼中充满着恐惧不安。

　　“告诉我，发生了什么？”

　　肯特一把拎起对方的领口，大声质问道。

　　被吓破胆的士兵这才回过神来说道：“报告连长，刚刚、刚刚帝国军又发动了突袭，他们使用十字弩远程作战，打了我们一个措手不及。”

　　“又是试探？不对！”

　　肯特立刻自行否定：“难道帝国军使用的是上次全军低层军官会议中提到的帝国军新型战术，扰敌战术？”

　　骚扰敌人，然后忽然发动袭击。

　　这种虚虚实实相结合的战术是最近王国军最恐惧的战术，好在这种战术似乎只在中心区域遭遇过一次，当时打的3旅不得不放弃封锁防线，集中一处。

　　原本肯特还对3旅的言辞颇为不屑。

　　输了就是输了，何必神话帝国军队，这不是扰乱军心是什么，但直到今天遭遇到这种战法，肯特才知道什么叫做恶心。

　　防守吧，帝国军用阴招。

　　不防守吧，帝国军说不定就直接攻进来了。

　　而更加无奈的是，根据上一次会议，王国军的师参谋部似乎并没有想出什么办法来针对现在这种扰敌战术，唯一还算有限的办法就是合兵一处，集中防守。

　　但问题就是，一旦集中防守，就意味着放弃防空洞的控制权。

　　在没有任何办法的情况下，肯特只能老老实实的继续坚守防线，被动的遭受帝国军永无止尽的骚扰作战，而这一骚扰就整整骚扰了一天一夜。

　　瞪着血红的双眼，肯特现在很怀疑帝国军的士兵都不用休息吗？

　　一天24小时，在随机时间进行随机的骚扰，有一次由于他们直接无视，甚至被帝国军突破了防空洞大门他们才反应过来。

　　而这样的情况，并不是个例。

　　每一个防空洞，帝国军都有70余人负责24小时不间断的扰袭战，而扰袭战就是游击战术衍生出来的子战术之一，这种战术主要就是针对驻守部队展开作战，其成果自然显而易见。

　　时间来到第二天傍晚。

　　王国军首先崩溃的并非是驻守防空洞的部队，而是负责增援防空洞的大规模支援部队，他们的任务是收到求援信号就需要立刻组织兵力前去救援。

　　但问题是，这接近36个小时每时每刻都有求援信号升空。

　　受限于命令，他们只能东奔西跑，而往往才跑到一半，友军就发送安全信号示意不再需要他们的增援，这让增援部队一度怀疑自己是被戏耍了。

　　而“狼来了”的故事不仅适用于地球，在这个异世界同样共通，现在筋疲力尽的增援部队面对一个接一个的求援信号已经视而不见，他们此刻只想好好休整。

　　“报告。”

　　帝国军临时作战指挥部的大门被推开，一个侦查兵向坐在主位上的维迦说道：“根据最新消息，王国军增援部队已经开始无视任何求援信号。”

　　一抹灿烂的微笑出现在维迦的嘴角。

　　他站起来看着一众顶着黑眼圈的将领道：“既然王国军这都不愿放弃防空洞的控制权，我认为现在时机已经成熟，接下来我需要动用剩下的1500兵力给王国军一个惨痛的教训，请诸位举手授权吧。”


第一百六十四章 主力参战

　　帝国军。

　　临时作战指挥部中，维迦等待着众人的表决。

　　由于这一次游击作战是实验性作战，因此维迦能够调动的部队仅仅只有1500人，至于剩下的1500士兵并不是说他不能调动，而是要经过作战指挥部全体的表决后，才能调动。

　　按照维迦的原计划。

　　只要让1500人的部队以小队的方式单独或者联合作战，达到24小时不间断骚扰敌军的目的，那么不出3天，王国军必然会坚持不住骚扰最后合兵一处，集中防守。

　　但是让维迦没有想到的是。

　　王国军的野心实在太大，即便是面对这样的局面，他们也没有打算交出防空洞的控制权，甚至让部队继续坚守防空洞。

　　既然王国军存心找死，那么维迦当然不会客气。

　　这个时候的王国军人困马乏，连帝国军最忌惮的增援部队也直接无视了求援的信号，那么他还有什么好犹豫的呢，现在该是时候血洗北区20个防空洞，高让敌人知道，他维迦指挥的部队，并不是只会玩虚的。

　　没错，这正是游击战的精髓。

　　真正的游击战，永远都是为了正规战而服务的一种辅助战术，而所有的游击战最后都需要向正规战靠拢，或者直接发展成正规战。一旦战争打响，正规战可以结合游击战，达到虚虚实实，相辅相成的目的。

　　“诸位，请表决吧。”

　　当维迦提出作战计划，甘瑟·伯顿第一个举起手，甚至连思考都不曾思考一下，至于原因当然非常简单，反正他的部队已经打光了，这次作战最后成了有他一份功劳，败了不是有维迦和那些将军顶包嘛，而且作战的又不是他的部队。

　　“几位将军的意思呢？”

　　维迦见几人迟迟不举手，于是出言询问。

　　其中一名准将出言问道：“维迦上尉你的游击战术取得如此空前的成果确实出乎了我们的预料之外，小部队行军倒是可以化整为零，但是大部队行军呢？即便小胜一场，难道上尉你没有考虑过敌人使用战争飞艇在途中将我们一网打尽吗？”

　　“将军阁下，稍安勿躁。”

　　维迦胸有成竹地说道：“请不要低估了前线诸位师长的战争意识，根据我得到的情报，前线似乎给足了王国军很大压力，联合王国的空中部队已经全部开往前线。”

　　“什么？这条消息准确吗？”准将紧张的问道。

　　维迦点点头回答道：“我不会拿士兵的生命开玩笑，现在卡列尼城中留下来的只有王国的一个空降师，我们需要尽快夺回卡列尼，为前线重建补给线，否则前线部队怕是撑不了半个月。”

　　哗啦。

　　这名准将带头举起了手。

　　他已经差不多被维迦给折服了，因为按照他先前的猜测，以10个人的小队去骚扰，纯粹就是一道送命题，但是现在看来……并不是那么一回事。

　　再加上王国军的空中部队已经撤退。

　　那也就是说，他们这边可以大摇大摆的调集大部队进攻，而完全不需要害怕王国军的空中支援部队，因此这一战绝对可以胜利。

　　有一个带头就有两个、三个同意的。

　　如果说总参的人先前还不相信维迦战术的威力，甚至想要等维迦失败以后他们来及时止损，那么经过这两天时间的紧张等待，以及侦查兵的即时报告，他们完全相信了这游击战术。

　　不相信不行啊。

　　为了第一时间得到战术的成败消息，也为了及时为军队止损，他们已经超过30个小时没有睡觉了，而事情却证明，他们不过是杞人忧天。

　　为了美美的睡上一觉，他们最终选择无条件相信维迦。

　　在做完表决后，参谋们再也支撑不住，直接上楼休息去了，他们实在想学习学习维迦在战争中从容不迫的姿态，好好享受一把躺赢的滋味。

　　于是剩下的1500士兵也被维迦调动起来组成主力部队，这一次由维迦本人亲自带队。

　　以作战指挥官的身份带着部队一线作战？

　　如果总参的几个将军还没进入睡梦的话，那么一定会阻止维迦这个愚蠢的行为。

　　作战指挥官是作战部队的大脑，无论是布鲁诺还是空降1师，他们的指挥部恨不得躲在无人问津的下水道里，像维迦这样身先士卒的作战指挥官也算是前无古人了。

　　大部队出发。

　　维迦带着1500人，首先选择的是就近的第79号防空洞。

　　以每一个防空洞有130人左右的小编制连队驻守来计算，那么20和防空洞就是2600个王国的士兵，而维迦要做的就是凭借1500人吃下这2600士兵，给王国一个狠狠的教训。这也是间接为了告诉联合王国，现在放弃防空洞的控制权还来得及。

　　“长官，已经准备就绪。”

　　负责这个防空洞骚扰作战的7个小队队长接到消息走过来，立刻和维迦的大部队汇合，并且汇报了目前的情况。

　　那么现在的局势是什么样的呢？

　　79号防空洞的王国军几乎放弃了防空洞大门外的警戒工作，直接让部队集中在高大的铁门内，以防止负责警戒的士兵被各个击破。

　　此情此景，维迦差点笑出声。

　　连基本的警戒工作都不做，这和自取灭亡有什么区别，而且还玩了一出合兵一处，这更加省的维迦还要浪费时间在人口嘈杂的防空洞寻找王国军，这情况简直就是为他量身准备。

　　维迦大手一挥，1500兵力的部队挺进。

　　即便是这样大规模的行军动静，也没有让防空洞大门内的王国军士兵警觉过来。

　　他们实在是太疲惫了。

　　现在这个阶段，正是他们精疲力竭，想要睡觉却又不敢睡的时候，因为一旦睡着，要是帝国军真的发动突袭就彻底完蛋了，拿什么开玩笑不能拿生命开玩笑。

　　但是生理的需求却要求他们必须休息。

　　轰——

　　而也就在这时，一声巨响回荡，大门被维迦这边的魔法师直接轰开。

　　门内原本昏昏欲睡王国士兵手忙脚乱的爬起来似乎准备防抗，但事已至此，反抗已经来不及了，这一刻79号防空洞的负责人肯特尤其后悔自己下达门外不再需要警备士兵的命令。

　　看着一拥而入的帝国军。

　　肯特长长叹了口气，这虚虚实实的转换，让他只能仰天长叹。


第一百六十五章 中阶战技

　　这一夜，注定腥风血雨。

　　维迦带着主力部队，开始就20个防空洞进行清洗工作。

　　他光明正大，堂堂正正的行军在大街上，即便是敌人已经释放求援信号，他也完全无所畏惧，因为敌人的支援部队已经不再相信支援信号，相当于完全陷入了瘫痪状态。

　　从79号防空洞开始，这一夜维迦全歼敌军2600人，其中包括112个职业者，但是没有遭遇到任何一名魔法师，因为魔法师的存在一般在支援部队中。

　　按照维迦的设想。

　　就算超凡邪力的胃口再大，112名职业者或许还不够他升级到3级魔法师，但是2600条生命带来的魔力，大概足够他这个5级见习职业者晋升到下位职业者。

　　相比于其他属性的魔法师，暗影法师对职业者等级的依赖性尤其明显。

　　而下位职业者是职业者阶段的一个分水岭。

　　魔力上限的提升自然不用多言，魔力上限比之见习5级职业者提升了一倍，而增加一倍的魔力意味着维迦将不用担心使用魔法时魔力的储备问题。

　　当然，真正将下位职业者与5级见习职业者区分开来还有另外一个原因。

　　而这个原因早已让维迦垂涎已久。

　　中阶战技。

　　相比于低阶战技那对本体进行忽略不计的BUFF加持，中阶武技开始真正显露出极其可怕的威力，虽然其本质还是对自身的各项指标进行BUFF加持，但却是低阶战技的10倍。

　　10倍是什么概念？

　　假设一个职业者的拳头力度为普通人的4倍，也就是320公斤，那么使用低阶武技最多只能加持100%，大约640公斤的力度。

　　但是中阶战技却不同，它的加持程度达到了惊人的1000%，超过3200公斤！

　　3200公斤等于3.2吨，3.2吨相当于一辆中型卡车的重量，也就是说，我这一拳头下去，你可能死的连渣都不剩下。

　　要是再加上中阶魔武器。

　　那么下位职业者在战争中完全就是万人敌，甚至在发动突袭的情况下，能够正面击破魔法师的法师之盾，对魔法师造成一定程度的生命威胁。

　　当然，这名魔法师要是铁了心的逃跑你也没办法。

　　那么问题来了，既然下位职业者加上中阶战技如此牛逼，为何在战争中没有体现出他们应有的价值，甚至连存在感都和见习职业者没有多大区别呢。

　　原因有二。

　　第一是中阶魔武器极度稀少，现阶段已经没有人能够打造，现在99.999%的职业者均使用的是制式的低阶魔武器，而低阶魔武器很难承受高强度的魔力灌输，这造成下位职业者空有一身蛮力，却无法使出。

　　第二个原因是中阶战技。

　　当然并不是说中阶战技和中阶魔武器一样稀少，恰恰相反的是，中阶战技已经烂大街了，你到职业者工会，花上10个金币就可以买一卷中阶战技，还是半卖半送的那种。

　　要知道，一张低阶战技的价格就超过15000金币。

　　但是比它高级的中阶战技，却比低阶战技便宜上1500倍，就究竟是为什么？

　　道理很简单。

　　低阶战技并不难学，普通职业者修炼个半年就可以大成，只要你有足够得金币去购买足够多的低阶战技就可以。

　　而高阶战技虽然白菜价，但是却极其难以学习……不，不仅是难学，而是要用几乎不可能学会来形容。

　　众所周知。

　　战技的学习和魔法的学习一样，只能够学会一门，再学习新的一门，否则两种不同的战技和魔法同时学习会造成魔力和精神力冲突，甚至走火入魔。

　　而要学习一门中阶战技，却需要长达25年时间。

　　人生能有几个25年？

　　寻常人修炼到下位职业者已经超过40岁了，与其耗费大半辈子全心全意修炼一门25年后才能初见成效的中阶战技，那还不如努力攒点钱，多买点见效快的低阶战技。

　　而且就加持1000%的攻击力有什么用？

　　职业者需要各方面全面增长，空有攻击，没有防御、敏捷、身体素质……充其量也只是一个活靶子而已，职业者归根结底是要近身作战的职业。

　　正是因为见效太慢，这才导致下位职业者存在感薄弱。

　　但是这个薄弱只是相对于魔法师职业者来说，无论再怎么废材，下位职业者想战胜5级见习职业者还是轻而易举的。

　　但是维迦与这些下位职业者不同。

　　他学习魔法并不是依靠辛苦的修炼来进行，而是依靠杀死魔法师获得的技能点直接在数个小时内将魔法修炼至大乘。

　　魔法的修炼是这样，想来职业者战技的学习也是如此。

　　只要晋级下位职业者，别人需要花上一辈子才能学会的战技，是不是意味着他只要几个小时就可以直接学会？

　　单手撕城门的力量BUFF、疾风过山林的速度BUFF、硬抗焰爆的防御BUFF……再配合他暗影法师神出鬼没的暗影魔法，单想一想就替对手感到绝望。

　　没有错。

　　战技虽然无法像魔法一样外放，就连功效也是只作用本体，但是谁说专注于本体的战技就完全没有用处。职业者可是任何等级魔法师的基础，作为基础职业，职业者和魔法师并不是相对立，甚至没有必要争一个高下，因为此二者本就是相辅相成。

　　维迦想要尽快晋级下位职业者，然后直接开始中阶战技的学习。

　　至于那些低阶战技已经完全没有必要考虑了，第一他没有这么多的技能点，第二是因为他没有这么多的金币，这也是他直到现在没有碰过低阶战技的主要原因。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　因为一战到天明，屠戮了2600条性命想要晋升下位职业者的维迦发现——无法晋级！

　　正如字面意思。

　　在杀到1500人的时候，他就在感知上，察觉到自己已经能够突破到下位职业者，但是现实确是，无论后来如何杀人，甚至他亲自动手，浴血奋战，他的等级卡在5级见习职业者无法提升分毫。

　　甚至……

　　连收割生命时那一份心脏的悸动，都完完全全、彻彻底底的消失了。


第一百六十六章 师夷长技

　　金手指失效？

　　维迦最担心的事情发生了。

　　虽然在这个世界上战争的头脑远比个人的武力来的重要，但是个人武力强大与否却直接关系到自己的身家性命，毕竟越是身居高位，越是要预防斩首战术。

　　至于护卫队？

　　维迦从来没有想过要将自己的性命寄托在其他人的手中。

　　因此他迫切的需要找到无法晋升下位职业的原因所在，如果没有办法找到原因，那么就意味着他的实力将止步不前，甚至会直接影响到日常的作战。

　　“长官，您没事吧？”

　　一旁的士兵看着被全身被鲜血染成红色，表情又阴晴不定，活脱脱一个地狱恶魔的维迦，小心翼翼的上前问道：“这最后一个任务目标已经清理完毕，我们该撤退了。”

　　“撤退吧。”

　　只能先放下心中的不安，维迦下达了撤军的命令。

　　于是主力部队和游击部队共同撤回2号防空洞，这一次实验性作战到这里已经完结，接下来要看的就是王国军那边的反应。

　　如果王国军直接放弃防空洞的控制权，那么就代表着维迦的任务已经完成，他再次为自己的军旅生涯增添了一笔光辉的履历。

　　就如日常工作中的从业经验一说。

　　这些大大小小的战争履历，才是每一个士兵和军官真正的底蕴所在。

　　当然，不排除王国军继续顽强坚守。

　　不过维迦并不担心王国军的头有多铁，他甚至祈祷王国军头要铁一点，最好是咬定青山不放松的那种铁，这样他也好多多收割一些王国军士兵的性命，说不定就在战争中找到了无法晋升下位职业者的原因所在。

　　……

　　第二天，早上。

　　王国军，北区作战指挥部。

　　这里驻扎着王国军第一空降师第3旅队，全旅队拥有6000名士兵，其中一半为防空洞驻守部队，另一半为增援部队。

　　驻守部队多为普通士兵，其中夹杂着一些职业者。

　　而增援部队是整支旅队的主力所在，其中包括一支职业者大队和一支直属法师小队，一旦驻守部队发出求援信号，这支增援部队可以在15分钟内赶到现场，对敌人施以雷霆打击。

　　作为空降一师的1/4，在沦陷的卡列尼北区可以说是最强大的武力。

　　作为这支部队的最高长官旅长索尔，他尤其庆幸能够负责这一片区域，因为根据情报显示，帝国军的余孽就藏在这北区之中。

　　单想一想，要是能够清理掉帝国军的余孽，甚至抓到帝国第三集团军的总指挥官福斯特，那么这一份天大的功劳足够将他保送到将军之位。

　　找到帝国军很难吗？

　　这其中的难度当然是有的，但是索尔认为只是时间问题，因为王国的空中部队已经开往前线，此刻前线失去制空权的帝国军部队大概已经面临崩盘，前线部队一崩盘，这里孤立无援的余孽又能支撑多久呢。

　　至于反击？

　　经历前几天布鲁诺以身试法的一战，索尔已经知道这里的帝国军数量不超过3000，就凭这3000人妄想对超过2万士兵的王国空降一师反击？

　　记得有句古话叫做螳臂当车，以卵击石。

　　但在此时，胜券在握的索尔却面容呆滞的盯着面前的侦察兵。

　　他颤颤巍巍的摸了摸下巴的一抹胡子，始终难以相信刚刚侦察兵向他报告的最新情报——防空洞驻守部队，全灭。

　　全灭？

　　就是全灭。

　　并非是夸大其词，而是真正意义上的全灭。

　　2600条性命，没有留下一个活口，全部当着防空洞中平民的面，生生的虐杀至死。

　　索尔痛苦的抱着脑袋蹲在了地上，好半天都没有回过神来。

　　这才过了多久。

　　就过了一夜，他的部队居然锐减了一半的兵力。

　　这已经不是无关痛痒的事情了，这完完全全是军事上的重大失误，承担的罪责暂且不提，2600兵力的损失已经动摇了旅队的根基。

　　“为什么……为什么？”

　　索尔站起来愤怒的咆哮道：“负责驻守的连队军官都是猪吗？就算遇到敌袭，难道连释放求援信号的时间都没有吗？”

　　面对索尔的质问，侦察兵瑟瑟发抖的回答道：“旅长大人，您忘记了吗？是您在昨晚下达不予理会求援信号的命令？”

　　这一瞬间，索尔忽然想起了昨天的情况。

　　犹记得前两天无数求援信号升空，于是整支旅队被当成猴子戏耍了接近30个小时没有合眼，最后在他接近崩溃的时候，直接下达了不予理会的命令，因为他认为帝国军只是骚扰作战，绝对不敢主力发起进攻。

　　但是事实却是——

　　帝国军主力尽出，而驻守部队，全灭！

　　如果说中心区域的一战只是给王国军敲响了警钟，那么这一次的正面作战，便是直接宣告了帝国军并非完全没有反击的能力。

　　索尔意识到了事情的严重性。

　　他慌忙下达命令道：“备马，我要到总指挥部亲自述职，帝国军使用的战术绝对是我们从未预见过的新型战术，我必须让指挥部重视起这种新型战术。”

　　在前往第一空降师总指挥部的路上，索尔目光闪烁。

　　王国军卧薪尝胆数年，将帝国军的作战方式研究了一个透彻，逐渐意识到帝国军的正面作战能力和空中支援能力无出其右，整个大陆在正面战中几乎没有哪个国家是帝国军的对手。

　　因此王国军研究出了新型的闪电战术。

　　这种战术可以出其不意瘫痪帝国军指挥能力的制空能力，然后反利用制空权来帮助己方在正面的作战中逐渐建立优势，达到全灭帝国第三集团军的目的。

　　但是索尔现在发现。

　　帝国军不仅在正面战中无坚不摧，在这种城市作战中似乎也如鱼得水，甚至能够以弱小的部队打败数倍于自己的军队。

　　这种战术，闻所未闻，见所未见。

　　帝国的军事能力，真的已经超前到让大陆各国绝望的地步了吗？

　　索尔紧咬牙关，他不信在取得这么大优势的情况下，王国军最后依然要以失败收场，他必须让指挥部重视起这一种新型战术。

　　“帝国军，千万不要小看了我们啊。”

　　索尔目露凶光地说道：“我们王国军队从来不怕战败，闪电战术就是在无数次失败中，总结你们的正面战创新而来，你们的新型战术，也必将为我们联合王国称霸大陆所用。”

　　走别人的路，让别人无路可走。

　　这就是王国军真正可怕的地方，拥有大陆最强大情报网络的联合王国军队，先天走在全大陆的最前沿，足量的情报让他们拥有着研究和创新各国战术的资本。


第一百六十七章 体现价值

　　2号防空洞，会议室。

　　维迦站在圆桌的最末端，做着战后的总结。

　　至于为什么现在就做战后总结？

　　或许是因为北区的实验性作战让王国军感到了恐惧。

　　王国军在今天正式放弃了防空洞的控制权，并不仅仅是北区的防空洞，而是全卡列尼的王国军防空洞驻守部队已经全部撤退。

　　也就是说，维迦提前完成了任务。

　　这个结果大大出乎了整个参谋部的预料之外。

　　在参谋部认为，王国军就算再不济，也会努力的坚持一番，但是王国军似乎很明白无意义的坚持只会让损失扩大，因此次及时壮士断腕。

　　“此次作战。”

　　“我军共歼敌军2600普通士兵，112名职业者。”

　　“我军共损失163名普通士兵，无职业者和魔法师死亡。”

　　“报告完毕。”

　　总结的最后，维迦做了敌我的伤亡报告，然后静静的站在原地，等待着主位上的总指挥官和参谋们提意见。

　　但是此时，却是寂静。

　　当听到维迦的伤亡报告，整个会议室内，安静到几乎针落可闻。

　　这样过了良久，其中一名参谋才用颤颤巍巍的语气问道：“上、上尉，你确定我军只损失163名普通士兵，而不是1630名士兵？”

　　“报告将军，确实是163名士兵。”维迦清脆的声音回荡。

　　得到维迦肯定的答复，整个会议室中的气氛变得有些怪异，其中两个曾经带兵打战的旅长羞愧的低下了脑袋，尤其是甘瑟的眼睛已经不敢看维迦了。

　　大规模的战争，163名的士兵算什么？

　　大概几枚焰爆下去，163名士兵就会瞬间蒸发。

　　甘瑟曾经还认为自己用炮灰旅队硬抗敌军的中坚部队，并且撤回了一半的人数而沾沾自喜，但是现在看看自己的一名没有行军打仗经验，也没有上过军校的部下，甚至他还只是一个12岁的孩子……却用163名士兵的损失换取了敌军2600名士兵的性命。

　　不仅是普通部队，这其中还有着100多名职业者。

　　这种战绩不敢说后无来者，但是在帝国乃至珈蓝大陆的历史上都可以说是前无古人的，这种现象级的战术，已经足以载入到帝国军校的教科书，让所有准军官去深入研究。

　　虽然甘瑟很早以前就知道维迦很有潜力。

　　在维迦成为职业者的时候，他就知道维迦有一天必定会成为魔法师，但是甘瑟却从来没有想过维迦居然拥有着天生的指挥才能。

　　甘瑟羡慕的看了一眼维迦。

　　对于他们这些军官来说，这辈子能够打上一场经典、可供他人传颂的战役，那么即便是进了坟墓也可以开怀大笑，但是这个目标却被维迦轻而易举的达到了。

　　啪啪啪——

　　此情此景，众人无言以对，唯有鼓掌表示心中的感慨。

　　在这些将军的眼中，个人的武力再强大，只要指挥得当，有几百种办法让你死无葬身之地，因此个人武力的强大或许会让他们忌惮，却无法得到他们的敬重。

　　唯一能够得到他们认可，并且让你进入到他们圈子内的办法只有一种，那就是拥有出色的指挥才能，要想体现出色的指挥才能也很简单，打上一场漂亮的战役即可。

　　“有趣，太有趣了。”

　　灰白的世界尽数褪色，福斯特双眼炯炯有神的看着维迦：“感谢你维迦·卡列尼上尉，这个无聊的世界总算变得有那么一丝意思了，现在的我求生欲望前所未有的强烈，请贵官务必让这场战争成为我们毕生以此为荣的杰作。”

　　哗啦。

　　所有人全部站起，给维迦敬了个军礼。

　　即便他们并不是这场战争的主角，但是能够参与到这样的战争中，确实足够在场的人以此为荣，也足够在他们的履历中添上最浓重的一笔。

　　福斯特巡视了一圈，然后说道：“好了，总结会议就到此结束，诸位先下去休息吧，维迦上尉留一下，还有些琐事需要与你商量。”

　　咯吱——

　　会议室的大门关上，房间内只剩下福斯特和维迦。

　　“上尉不用拘束，请坐。”

　　福斯特指了指椅子，然后微笑地说道：“上尉这一次的表现我非常满意，能够在这么短的时间内夺回防空洞的控制权，确实让我意外啊。”

　　“下官不敢居功。”维迦嘴上谦虚的这样说，心中却对自己相当满意。

　　因为通过这一次的指挥作战，维迦发现他在福斯特这里的评价直线上升，估计已经上升到了王牌的高度，而王牌代表着不会被随意的抛弃。

　　没有错。

　　虽然有句话叫做鸟尽弓藏、兔死狗烹，但只要这飞鸟未尽，狡兔未死，就代表着他短时间内不可能像前两次一样被福斯特随意的背叛和抛弃。

　　体现自己的价值，然后成为执棋者。

　　将希望寄托于过去的荣誉，那绝对是极其自负的表现，因为过去不代表未来，现在维迦已经知道，唯有独一无二的价值，才能够让所有人都无法随意背叛和抛弃他。

　　武力或许可以被替代，但是指挥才能不可替代。

　　“请总指挥官大人指示。”

　　维迦中气十足，面上是欠揍的自信。

　　福斯特丝毫不介意，他微微一笑说道：“维迦上尉，我留你下来是想参考一下你的意见，你认为接下来的战斗我们该如何去打？虽然胜利了一场，但是却无法动摇王国军的根本。”

　　“总指挥官大人，明人何必说暗话。”维迦同样露出了微笑。

　　“哈哈哈。”福斯特看到维迦的表情一愣，然后哈哈大笑开来：“有趣、实在太有趣了。这一次倒是我有些不自量力了，这游击战术本就是你独立开创的，你又怎么会看不穿这其中的真正玄机。”

　　“下官惶恐。”

　　“维迦上尉，可有兴趣陪玩一个游戏？”

　　“下官斗胆。”

　　“规则很简单，将我们各自的想法写在纸上，3分钟后共同打开。”

　　坐在圆桌首尾的福斯特和维迦拿起纸笔，然后共同将各自的想法写在了纸上。

　　三分钟后。

　　两张墨迹未干的白纸并排摆在圆桌上，这两张白纸上内容并不相同，而是分别写着——

　　“藏兵于民？”

　　“全民皆兵！”


第一百六十八章 全民皆兵

　　藏兵于民？

　　全民皆兵！

　　前一句写在福斯特的白纸上，后一句出自维迦之手。

　　就战术理论上来说，这两句话孰高孰低，自然是一目了然的事情。

　　前者仅仅想到的是将帝国军队藏在人民群众中，然后展开真正的游击战术，而后者却直接将群众转化士兵，达到全民皆兵的目的。

　　没错，现在所谓的游击战只是展现出冰山一角而已。

　　甚至连游击战都算不上。

　　真正游击战的精髓必然是发动人民群众的力量来对抗敌人，毕竟敌人不可能将平民屠戮个干净，只要平民回归城市，那么被王国侵略卡列尼的仇恨必将为帝国军所用。

　　只要稍微做做思想工作，那么全民皆兵是必然结果。

　　而王国军想要在卡列尼战胜民心所向的帝国军？

　　那么首先要做的将卡列尼城500万人口屠个干净！

　　屠杀500万人口可能吗？

　　这当然是不可能的，一旦王国干出这种毁灭人性的事情，恐怕会立刻成为大陆公敌，而且500万人不是任人宰割的牲口，即便是牲口也会有临死前的挣扎。

　　这是维迦在福斯特下令夺回防空洞控制权时，灵光一闪，结合前世的游击战术想出来的战术规划，当时他甚至震惊于福斯特一眼就看穿了游击战的精髓。

　　虽然福斯特的思维还停留在藏兵于民，但是即便是这样，维迦也尤其佩服福斯特。

　　一个异世界的土著。

　　一个没有接触过游击战的军官，能够从他的16个字中，一眼就看出这游击战的精髓是利用民心，单这一点战争嗅觉就不是普通军官所能比拟的。

　　在维迦看来。

　　当王国军放弃驻守防空洞，放弃管控平民，就已经代表胜利的天平倾向了帝国军，接下来王国军要么早早撤出卡列尼，要么将留下来体验真正的地狱。

　　“不愧是战术的创造者啊。”

　　“无论是从实用性，还是战略性出发都比我高了数个层次。”

　　福斯特眼睛泛发着精芒，与前段时间的死气沉沉完全不同：“贵官的这4个字，已经让我看到了胜利的结局，虽然从身份上来说有些不合适，但请允许我为王国军好好默哀一番。”

　　“胜利必将归于帝国。”维迦微笑着敬礼。

　　……

　　王国军，空降一师指挥部。

　　大约45岁，拥有一双鹰眼的师长英格利尔坐在办公桌后，会议室中除了他之外还有3旅旅长索尔，这也是他最得意的一个部下之一。

　　“索尔，一切可按照计划进行？”

　　“报告师长。”

　　“卡列尼全城内的防空洞驻守部队已撤回。”

　　“在新总长的组织下，卡列尼间谍系统已重新启动。”

　　师长英格利尔满意点头，十分果断地说道：“这一次多亏了你提出的意见，参谋部才能这么快针对敌人的新型战术做出一招制敌的计划，此事完结后，你当居首功。”

　　“下官毕竟断送了一半的部队，实在不敢居功。”索尔连忙拒绝道。

　　师长英格利尔摆了摆手：“胜败兵家常事，大陆上哪有什么常胜将军一说，你能够从失败中总结经验，这就已经值得欣慰了，其实我对你想出这个计划的过程挺好奇的。”

　　“并不是什么值得自夸的事情。”

　　索尔尴尬一笑说道：“我只是痛定思痛，深入研究了一番帝国军从古至今的各种战斗方式，最后才得出一个惊人的发现，那就是帝国军并不是如大陆所熟知的那样擅长正面对抗。”

　　“哦？”

　　英格利尔的兴趣被勾了起来：“王国与帝国对抗数百年，你的这个说法，可是间接否定我国历代智囊团得出的结论啊，这种事情哪怕是我们的总司令员阁下也不敢这么做。”

　　“并不是否定，而是历代智囊团们只看清了帝国冰山的一角。”

　　索尔言之凿凿：“经历了这一次失败，我才最终发现，帝国军所擅长的不是正面作战，也不是这种以少胜多的城市作战，而是发挥自己的长处！”

　　英格利尔等待索尔接下去的言论。

　　索尔的表情非常凝重：“帝国陆军兵强马壮，如果正面遭遇，他们会发挥自己人数和火力输出的优势直接将我们从正面击溃，而这一次在他们兵力不足的情况下，立刻发挥灵活的特性，跟我们玩起了捉迷藏，等我们麻痹大意的时候再一招制敌。”

　　“也就是说——”

　　师长英格利尔将索尔未说完的话说下去：“也就是说，帝国军最成功的地方就是善于回避自己的弱点，善用自己的优势？”

　　“没错。”

　　索尔回答道：“所以在我看来，我们完全没有必要去想方设法针对帝国军队的战术，因为破解了一个战术，有可能帝国军已经研究出了新的战术，这就是我建议发挥我军独一无二的优势，跟帝国军打情报战的原因所在。”

　　间谍系统，这是王国引以为傲的优势。

　　这一个优势也是帝国和其他各国绝对不可替代的存在，因为王国的情报系统是经营了数百年的结果，毕竟你很难想象一个身家清白，几代忠良的家庭会全部是间谍。

　　因此只要让平民回归城市。

　　那么帝国军就算是藏在下水道里，也一定会被王国强大的间谍系统所掌握，这就是索尔建议王国军驻守部队撤出防空洞的原因所在。

　　于是在当天。

　　防空洞中的平民和藏身于民的间谍也回到了卡列尼城。

　　本来寂静冷清，充满萧瑟的城市再度恢复了一些热度，平民们开始重建自己的家园，而王国军的部队开始代替原来的执法队在大街小巷巡逻。

　　只是……

　　卡列尼城的所有平民看向王国军的眼神充满着嗜血的愤怒，就是这群王国的杂碎毁了他们的一切，但是碍于王国军强大的武力而敢怒不敢言。

　　怒气将会被积累。

　　一旦怒气冲破了零界点，埋葬了理智，那么必将爆发出摧枯拉朽的可怕威力。

　　毫无所觉的王国军积极展开了情报战，同时帝国军也开始按照维迦的计划暗中行动了起来，双方均打算利用民众的力量来决一胜负。

　　因此一场围绕平民的博弈正式展开。


第一百六十九章 交锋前夕

　　民众回归城市的第三天。

　　整个卡列尼城开始焕发出生机，一些曾经被战争飞艇轰炸的居民楼也被重建，王国军似乎是为了收拢民心，不仅开仓放粮，还对受到损失的平民予以补偿。

　　当然，这些补偿的物资原本就是帝国后勤部的。

　　王国军算盘打的叮当响，以这种借花献佛的方式来巩固自己对卡列尼城的统治。

　　可惜帝国的民众似乎并不吃这一套。

　　因为帝国和王国的仇恨不是一朝一夕可以抹除的，其次在王国军突然的魔法轰炸下，很多平民来不及躲入防空洞避难当场死亡，这一笔笔一桩桩新仇旧恨，让帝国平民愤怒到极点。

　　虽然王国军在收拢民心方面碰了壁，但是在情报战方面却收获巨大。

　　按照游击的战术思想，在外伺机打游击战的帝国军，已经被拔掉了好几支小队，这好几支小队均是被王国的间谍组织发现藏身地点，随后被王国军一锅端。

　　防不胜防。

　　这就是帝国军当前面临的困境。

　　在城市中想要打游击，难以避免的需要和平民打交道，按照维迦和参谋部制定的作战计划，首先用福斯特的“藏兵于民”作为过渡的作战方式，让正规部队深入到民众之中，然后依托民众展开对王国的游击战。

　　刚开始的效果的确显著。

　　王国军不是今天没了一匹马，丢了一车补给，就是明天死几个人。

　　帝国军利用平民的爱国和仇恨心理，完全可以搞得王国军苦不堪言，而且还不用担心被抓到踪迹，因为平民们非常乐意为帝国军提供藏身点。

　　王国军想要找到帝国军？

　　那可需要耗费极大的人力物力，将整片区域地毯式搜索一次，甚至漏了一个地下室、一口井都有可能一无所获，更有甚者，有些平民甚至直接让帝国士兵伪装成他们的家人。

　　但是帝国军的好日子在今天正式结束了。

　　根据地面游击部队传来的最终情报，王国军依靠强大的间谍系统，生生将他们一个个找出，并且当众斩首示众，就是为了震慑平民。

　　在震慑的同时，王国军还贴出悬赏公告。

　　用这种胡萝卜加大棒，再配合无孔不入的情报战，帝国军地面的1500游击部队单一天时间就损失了400有余，再这样下去甚至会暴露2号防空洞的藏身点。

　　“维迦上尉，请问接下来该怎么办？”

　　总参的一名准将愤怒的一拍桌子站起来：“如果是在平时，我一定要将那群该死的卖国贼碎尸万段，帝国大敌当前，这些刁民不帮忙就算了，居然通敌卖国。”

　　众人将目光看向维迦。

　　尽管只是下意识的举动，也没有人觉得有什么不对，但是只要细心一点的话就会发现，第三集团军的总参谋部居然不再是以福斯特为中心运转，而是全部等待维迦的意见。

　　善于察言观色的甘瑟发现了这一点。

　　他心中颤了颤，通过这件小事，甘瑟已经意识到，维迦的影响力恐怕已经辐射到了高层，要是这一次真的可以渡过难关，维迦身上的关系网恐怕会庞大到令人颤抖。

　　一个可以影响到高层、甚至让高层言听计从的中层军官，哪怕是他这个旅长都不敢随意招惹，这一个弄不好，恐怕会遭到全军的封杀。

　　但是……

　　甘瑟却明白一件事情，有时候影响力太大并不是好事，因为上位者最忌惮的是功高震主。

　　甘瑟小心的瞄了一眼福斯特。

　　他发现福斯特已经眯上眼睛，但是眉毛却微微上挑，这是有些不高兴的体现。

　　甘瑟又瞄了一眼众星拱月的维迦。

　　他最终摇了摇头，少年得志，难免会得意忘形，要是意识不到这一点，到时候这件事情一过去，福斯特必然留不下维迦这个功高震主的存在。

　　最大的危险，往往隐藏于风平浪静的表面。

　　如果不是因为前身是贵族，就算是他自己也会去忽略这个细节，虽然他很想提醒维迦，但是他想了想还是不要引火烧身，看来天纵之才注定要昙花一现……

　　但也就在这时，维迦说话了。

　　“总指挥官大人，请问您的意见是？”

　　维迦并不清楚自己的影响力已经大让总参以他为圆心运转，他只是下意识的认为应该先询问总指挥官的意见，而不是越俎代庖直接做出最终决定。

　　也正是这一句话，让福斯特的嘴角动了动。

　　于是他露出了满意的微笑：“此次作战以维迦上尉你的意见为主，作为第三集团军的总指挥官，我自当全力支持你的计划。”

　　“感谢总指挥官大人的支持。”

　　维迦咳嗽了一声，然后开始陈述针对王国军情报战的对策。

　　直到会议结束，甘瑟都有些精神恍惚。

　　意识到了，真的意识到了。

　　那个小鬼居然意识到了这种最危险的局面，并且用一句话去暗示总指挥官，自己能够认清自己的位置，绝对不会做出与自己位置不相符的事情来。

　　这是有意还是无意？

　　若是有意，则证明维迦尽管是个12岁的孩子，但是已经极度精通人情世故。

　　一个武力和指挥才能出类拔萃，甚至连还精通人情世故的存在，单想一想就知道未来的前途绝对不可限量。

　　若是无意为之……

　　在甘瑟看来，要是那句话是无意为之，那就更可怕了。

　　因为有意的举动难免有时候还会犯错误，但是无意的反射举动意味着不可能犯错误，无论是那种，都不妨碍甘瑟改变对维迦的态度。

　　“甘瑟旅长，甘瑟旅长，你在听吗？”

　　一个声音唤醒了精神恍惚的甘瑟，这是军中仅剩下的第二个旅长，也是甘瑟现在的好友之一，现在正与他一同前往食堂的路上。

　　“抱歉，刚刚走神了。”

　　这名旅长呵呵一笑表情不介意，接着说道：“要我说这维迦上尉果然是战争之神吧，本来藏兵于民就已经突破我想象的极限了，没有想到面对敌人的情报战，居然能够想出全民皆兵这种伟大的计策，真想替王国军默哀一番啊，哈哈哈。”

　　“畅快，太畅快了。”

　　旅长不断的吐露心声：“跟着维迦上尉的战争思维行军打战，真是一种极致的享受啊，我现在从未期待明天快点的到来啊。”

　　“……”

　　甘瑟不知道如何去接话，如果他没有记错的话，上一次争夺防空洞控制权的作战，就是这个家伙完全轻视维迦，甚至说维迦的作战计划是儿戏吧。

　　而且……

　　藏兵于民什么时候变成维迦的计划了？

　　如果他没有记错的话，那明明是总指挥官提出的作战计划。

　　将这些思绪晃出脑袋，甘瑟也开始期待明天“全民皆兵”这一作战方式的效果。


第一百七十章 化整为零

　　卡列尼城北区，副中心街道。

　　由于这里并不是王国军的重点轰炸区域，因此建筑物基本保存完好，又因为这里是北区的物资仓库所在，所以也是王国军重点的巡逻区域。

　　在副中心街道一所2层的居民楼内。

　　帝国军游击第17小分队10个士兵正无精打采的望着阁楼的天花板，这一个小队的平均年龄在23岁左右，整体素质算是偏高，但是没有职业者的存在。

　　“队长，你倒是说话啊，接下来我们要怎么办？”

　　其中一名瘦弱的士兵面上写满着担忧：“我听说隔壁16小队已经被王国军给抓到了，给王国军通风报信的居然就是那栋房子的主人。”

　　另一名士兵插嘴道：“真的是做梦都没有想到，那栋房子的主人居然会是王国间谍组织的成员，我听说他们祖祖辈辈都是遵纪守法的平民。”

　　一名体型稍胖的士兵附和道：“这样说起来我们岂不是很危险，要是这家的主人也是王国军的间谍，恐怕我们怎么死的都不知道吧。”

　　“都别瞎想。”

　　高壮的队长阻止了众人：“这家主人要是间谍，我们早人头落地了，现在我们要做的就是等待军部接下来的命令，我一定要把王国军赶出卡列尼。”

　　握紧了拳头，小队长咬牙切齿。

　　其他的几个队员虽然有些悲观，但是一听到这句话，立刻变得愤怒而狰狞：“对，就算是死，我们也要把王国军的杂碎们赶出卡列尼。”

　　国破家亡。

　　对于这些士兵来说，脚下的土地可是他们想要守护的家园，唯独这件事情是他们哪怕付出生命，也绝对要去守护的存在。

　　砰。

　　阁楼的大门忽然被打开。

　　一个负责侦查的队员急匆匆的进来喊道：“弟兄们，收拾东西，我们要马上转移，这里已经暴露了，隔壁房子那个老酒鬼特么把我们给卖了。”

　　“该死！”

　　小队长怒骂了一句，然后立刻带人冲出了房子，朝着第二个藏身点转移。

　　一个小时候后。

　　虽然17小队成功甩开了王国的追击部队到达第二个藏身点，但是他们小队也因此损失了4个队员，现在还活着的人只剩下6个人。

　　“呼呼呼——”

　　在无人且破旧的废弃楼内，众人大口大口的喘着粗气。

　　一众士兵的眼中闪过迷茫：“队长，接下来我们还要继续执行游击战术吗？虽然藏兵于民确实给我带来很大的便利，但万一要是再一次被背叛，可就没有今天这么幸运了。”

　　“不知道、我也不知道该怎么办。”

　　队长痛苦的抱着脑袋，死亡的几个队友之一有一个还是他的亲弟弟，这突如其来的打击让他险些崩溃，现在他完全不知道该怎么做。

　　甚至……

　　他们已经开始怀疑游击战术的可行性，因为暴露的帝国军越来越多，再这样下去恐怕会有更多的队友死去，甚至包括他自己。

　　哒哒哒——

　　就在这时，一阵轻微的脚步声传来，众人随之警惕起来。

　　“队长，是传令兵。”

　　一名负责传达命令的士兵走了过来：“你们果然在这里，可让我一顿好找，我这里有军部最新的命令需要传达。”

　　吧嗒。

　　众人立正站好，等待传令官传达命令。

　　传令官见众人站好，于是说道：“接军部令，帝国全体士兵，即刻起解散现有部队编制，全部返回各自家中……”

　　“传令兵，你这是什么意思？”

　　传令兵话还没说完，就被队长直接拎住领口：“请你告诉我，军部难道是想放弃这场战争，将卡列尼拱手送给王国军吗？这种事情请恕我无法承认，就算我们是炮灰部队没错，但是我的家在卡列尼，哪怕是付出性命，在大敌面前，我也不会后退半步！”

　　“我等愿意赴死！”全部队员用愤怒的目光盯紧传令兵。

　　“咳咳咳。”

　　挣脱开小队长的右手，传令兵咳嗽了两声说道：“什么时候跟你们说军部要放弃卡列尼了？这一次让你们各自回到家中，是请你们用自己的方式，联同你们的家人朋友，不管用哪一种方式，都要给王国军制造麻烦，让他们体会一次，什么叫做真正的——全民皆兵。”

　　“全民皆兵？”

　　“没错，就是全民皆兵。”

　　传令官回答道：“帝国的士兵没有孬种，帝国同样也没有怕死的平民，现在卡列尼已经到了生死存亡之际，请大家为了帝国，为了我们的家园卡列尼，跟王国军对抗到底。”

　　“这一次你们每个人都是最高指挥官。”

　　“这一次要让王国的军队知道，卡列尼是我们的地盘，没有我们500万平民的允许，这里连远古魔兽也不敢踏足！”

　　“我等保证完成任务。”

　　几乎是怒吼出的声音，众人眼中闪过决绝，这里是帝国的领土，区区王国军的杂碎们居然想要染指他们的家园，简直罪不可赦。

　　“很好。”

　　传令兵敬礼道：“愿荣耀与你们同在，胜利归于帝国。”

　　“为了胜利！”

　　随着最后的声音回荡，六个人分别朝着各自的方向离开。

　　如成熟的蒲公英花四方飘散。

　　当时机来临，这一株飘散的蒲公英花也必将以烽火燎原之势，席卷整个卡列尼城。

　　而这并不是个例，此时全卡列尼正规军组成的游击小队已经全部宣告解体，取而代之是一支支以家庭、友人、甚至爱国平民组成的平民游击队。

　　这种游击队没有经过系统的训练，甚至连正式的武器都没有。

　　但也正是这看起来连炮灰部队都不如的末流部队，也必将让王国军的情报系统彻底失去作用，因为这些平民游击队的本质就是平民，连伪装的必要都没有。

　　一传十，十传百，百传千万。

　　在不到几天的时间里，无数支平民游击队被建立了起来，他们没有什么远大的战略目标，唯一的想法就是杀光城内的王国军，哪怕是付出自己的性命。

　　然后此时。

　　毫无危机感的王国军第一空降师指挥部，却在大摆宴席。

　　因为他们接到情报，帝国军似乎已经解散了所有的部队，在他们看来，因为情报战而走投无路的帝国部队一解散，下一步就是总指挥官福斯特亲自现身投降了。

　　也就是说。

　　这城中唯一不和谐的声音已经消失。

　　而他们，终于胜利了。


第一百七十一章 举步难行

　　第二天。

　　按照王国军第一空降师英格利尔的推测，既然帝国已经解散所有的部队，那么接下来总指挥官福斯特必将现身投降，作为这一级别的高级将领，投降不仅不用被处死，还会被优待。

　　但是两天过去，福斯特却一点动静也没有。

　　“索尔，以你之见，这福斯特究竟打的什么主意？”

　　英格利尔深深的吐出一口烟雾：“难道解散部队不是为了投降？可是部队都解散了，他福斯特还拿什么反击，难道亲自上阵吗？”

　　“师长勿忧。”

　　旅长索尔呵呵一笑：“既然福斯特不打算出来，那么我们就亲自去请他出来嘛，别忘记了咱们王国最擅长的就是打情报战，只要利用情报系统，迟早都能找到福斯特。”

　　“哈哈哈，有道理。”

　　师长英格利尔眉头渐渐舒展开来：“此次将帝国军逼上绝路还是多亏了索尔你的计划啊，看来帝国军也并非是什么不可战胜的存在，充其量不过是善于发挥自己的长处，只要我军也发挥自己的优势，区区帝国军还不是手到擒来。”

　　“师长英明。”

　　索尔与师长英格利尔对视一眼，然后同时露出默契的微笑。

　　师长英格利尔将烟头掐灭道：“今天接到前线的消息，在我军空中支援的轰炸下，帝国军第一道防线已经完全崩溃，估计半个月不到，这边的战役就可以结束，你我也可以回都述职。”

　　索尔眼中闪过一丝兴奋：“以师长您的功劳，这一次该再进一步了吧？”

　　“呵呵。”英格利尔微微一笑：“说不准，说不准。倒是索尔你跟了我这么久，这一次回去我一定会向王国军部争取一个准将名额。”

　　“谢师长大人的栽培。”

　　索尔和师长英格利尔已经开始畅想未来，在他们看来帝国军已经掀不起什么风浪，大局已定的情况下畅想畅想未来并没有什么关系，紧绷的神经也应该放松放松了。

　　连指挥层都开始松懈，何况是低层的士兵？

　　王国军全军从上到下，已经松懈到了一定的程度。

　　但也就是在王国军最松懈的时候，帝国军的全民皆兵计划正式展开了。

　　几名中年，两个青年，一个老头趁黑出动。

　　“就是这里，我白天亲眼看到王国军往这里拉了十几马车军备。”

　　“劳伦小子，这一片地方我熟，我记的后墙有个破洞。”

　　于是十几分钟后，军备后勤部火光冲天，一些睡梦中的王国士兵甚至因此被活活烧死。

　　与此同时，副中心街道一处居民楼外。

　　十几名小孩窃窃私语。

　　“瓦特，就是那个酒鬼吗？”

　　“不会错的，那个酒鬼就是王国间谍组织的走狗。”

　　“大家准备好，待会跟我一起上。”

　　几秒钟后，酒鬼死在了门口，他的脸上已经模糊一片，显然生前头颅遭受石头、铁器的巨大打击，死状极其凄惨。

　　这一夜王国军注定无眠。

　　上到王国正规部队，下到间谍组织成员，都遭受到了平民游击部队的疯狂打击。

　　这些游击部队偷袭得手后一哄而散，各自回到家中，再加上本身就是平民的身份，根本就查无可查，追无可追，王国军完全吃了个哑巴亏。

　　天大亮。

　　王国军第一空降师指挥部内，一声巨响回荡。

　　砰！

　　师长英格利尔重重的一拍桌子：“你们谁来给我解释一下，这究竟是怎么回事？”

　　会议室内一众大小军官噤若寒蝉。

　　英格利尔继续怒吼道：“一个晚上！这才一个晚上，莫名其妙损失了九百多个士兵，217名间谍组织成员，45车重要军备物资，你们却连敌人的脸都没看到？”

　　损失惨重英格利尔认了。

　　但是让英格利尔气血上涌的是，敌人居然是在零伤亡的情况下干出了这些事情，甚至搜查部队直到天亮，把整个地区翻了三遍都没找到一个帝国士兵。

　　这玩笑开大了吧？

　　耗费巨大的人力物力，地毯式的搜查了三遍还一无所获，这可能吗？

　　还是说帝国军都特么是幽灵！

　　就在英格利尔面上铁青一片时候，一名士兵走了进来。

　　“报告。”

　　“说。”

　　士兵紧张的看了一眼英格利尔，然后小心翼翼地说道：“医疗部传来消息，索、索尔旅长……不治身亡。”

　　吧嗒。

　　英格利尔一屁股坐在椅子上，半天没有回应。

　　他没有想到，昨天还与他相谈甚欢的得意部下，才过了一夜不到，居然直接丢了性命。

　　最可笑的是，这名王国的高级军官不是死在战场上，甚至不是死在帝国士兵的兵器下，而是死在一名饭店的厨子手中，死亡的原因就更加可笑了，不幸中毒身亡。

　　砰砰砰！

　　“开什么玩笑！开什么玩笑！”

　　英格利尔愤怒的连连拍桌子：“王国堂堂正旅级军官，死在一名低贱的厨子手里，最关键的是还让厨子给逃了，这要让我怎么去写报告？因为一时贪嘴，我军正旅级军官不幸中毒身亡？这报告交上去是让我们一师沦为笑柄吗？”

　　整整一个早上，师长英格利尔的咆哮声回荡外整个指挥部内。

　　而王国军的噩梦这才刚刚开始。

　　在往后的三天里，王国军已经快被帝国的平民玩坏了。

　　半夜袭杀、放火烧营、水源投毒、抢毁物资……甚至连上街巡逻都要小心翼翼，上厕所同样要全队结伴同行，因为一落单很有可能就会死在某个阴暗角落里。

　　第一次，王国军感到了恐惧。

　　尤其是负责巡逻的部队，他们甚至感觉往日可以随意欺压平民，此刻都化为了嗜血的野兽，巨大的精神压力让他们倍感煎熬。

　　不仅是正规部队，就连间谍组织也是如此。

　　间谍组织的成员现在个个胆颤心惊，生怕被邻居或者朋友发现了身份，因为一旦暴露身份，等待他们的将是求生不得求死不能。

　　金字塔的序列似乎在这一刻开始颠倒。

　　原本位于食物链顶端的王国军和间谍组织，已经由捕食者变为了被捕食者，即便是他们神经再紧绷，总有出现破绽的时候，而帝国的平民游击队却一定会抓到这一丝破绽。

　　维迦听着侦查兵的报告，嘴角露出了笑容。

　　平民游击部队以烽火燎原之势，一传十十传百，到底发展到了什么规模就算是维迦本人也不是太清楚，因为这个数量已经多到统计不过来，现在的情况大大出乎了维迦的预料。

　　“看来已经可以开始第三步了。”

　　维迦囔囔自语，战局病毒式的发展到了这个阶段，接下来要做的就是将王国军彻底赶出卡列尼城，如果一切顺利，甚至能够留下对方至少1/2的主力。


第一百七十二章 大势已成

　　游击，不是最终目的。

　　正如天下大势，分分合合。

　　游击战充其量只是战争的一种辅助战术，而游击战术最后的最后，也必然是将游击部队发展成正规部队，与精疲力竭的敌人打正规战。

　　由藏兵于民到全民皆兵，这个必经阶段已经完成。

　　藏兵于民，是为了将军部的思想传播，而解散部队，是为了激起每一个士兵的爱国之情，并且让士兵不自觉去将这种爱国之情深入到民心。

　　同时解散部队还有另一个用处。

　　那就是给平民们制造出一种，帝国军队已经不能再成为你们依靠，想要保护自己的利益不被侵犯，你们只有自己拿起武器来奋起反抗。

　　这种洗脑战术可以说是很成功。

　　现在全城从上到下，从老到少，爱国之情已经全部被唤醒，因为脚下的土地是他们自己的，王国军想要侵犯他们的利益，这是任何平民都不可能答应的事情。

　　这个时候。

　　只要军部出面登高一呼，那么必将得到全城的支持，而帝国军也会获得空前庞大的部队，这个部队究竟会庞大到什么地步，维迦暂时也估计不出来，但是保守估计不会低于10万人，因为任何时候不要忽略人类保护自己利益的决心。

　　虽然这10万人仅仅只是未经训练的平民。

　　但质量不行就用数量来弥补，站在这种风尖浪口，就算是一头猪都能飞上天，在民心所向的情况下，王国军区区2万不到的士兵，获胜的机率连百分之一都不到。

　　于是这一天，一条消息从第三集团军军部传出。

　　借由平民游击队之口，这条消息如长了翅膀，一夜之间就传遍了全城——

　　“明天正午，胜利广场，帝国平民游击队，全体集结！”

　　没错！

　　就是集结令。

　　维迦直接将集结的地点放在了胜利广场。

　　而胜利广场是什么地方？

　　胜利广场曾经是帝国召开誓师大会，立下不败誓言的地方。

　　而现在，这里是王国军第一空降师指挥部驻扎的地方，那里有些最精锐的士兵，最庞大的部队，最强大的魔法输出，最顶层的将领。

　　即便是这样，维迦还是将集结地点放在了那里。

　　维迦就是要让王国军好好的感受一下，什么叫做民心所向，什么叫做大势所趋，什么叫做无坚不摧，在全城的意志下，要么选择暂避锋芒，要么被碾压成灰。

　　这一条全城皆知的消息自然传到了王国军指挥部。

　　轰！

　　指挥部内，英格利尔这一次将桌子拍个粉碎：“欺人太甚！简直欺人太甚！福斯特这个老流氓，居然敢下达这种命令，这是完全不将我们王国军放在眼里，我倒要看看……”

　　“我倒要看看！”

　　气血一阵上涌，英格利尔愤怒的咆哮回荡：“我倒要看看，一群毫无素质的刁民，拿什么跟我们正规军作对！”

　　耻辱，这简直就是耻辱。

　　对于王国军来说，帝国军这条集结令是最大的耻辱。

　　居然将集结的地点放在他们的老窝，这和睡了他们的老婆，末了还理直气壮让他们滚出家门有什么区别？

　　如果这件事能忍受，还有什么事不能忍受？

　　英格利尔已经彻底失去了理智，他愤怒的下达命令：“传令，全军集结，明日决战，王国终将胜利，我等必将凯旋！”

　　“为了胜利。”

　　风吹动窗帘，大战一触即发。

　　时间来到第二天。

　　今天艳阳消融白雪，一支支平民游击部队朝着胜利广场的方向集结。

　　一支、两支、三支……

　　水滴汇聚成溪，溪流汇聚成河，而汪洋终归于海。

　　东区、南区、西区、北区……四面八方的游击小队形成河流，朝着中心区域汇聚，而这一路走开，许许多多原本不是平民游击队的人也加入其中。

　　“嘿，兄弟，你们是帝国平民游击队的吗？”

　　被询问的男子骄傲的挺起胸膛，拍了拍肩膀上绣着麦穗和红鹰的袖章：“没看到我的袖章吗？我就是帝国第三集团军军部直属编外部队，平民游击队的成员之一。”

　　“兄弟，我能够加入你们吗？”羸弱男子的眼中露出渴望。

　　游击队员上下打量了羸弱男子一眼：“你么……太廋了，不行。”

　　“兄弟、不，大哥，我求你，也让我加入吧，我妹妹死在了王国军的魔法轰炸下，我也想干他娘的王国军。”羸弱男子说着落下眼泪。

　　游击队员拍了拍男子的肩膀：“欢迎加入帝国平民游击队，就让你当我们队的一个编外人员吧，今天可是我们游击队第一次接军部令，全体集结的大日子，掉队我可不负责。”

　　男子擦干了眼泪，跟上了大部队。

　　人类均有一种从众心理，拉上几百万人的意见，就算是黑的也可以说成白的，圆的也可以说成是方的，这种大规模的集结，自然会吸引很多吃瓜群众加入队伍。

　　必经之路上。

　　按照师部的指示，负责伏击的王国军部队遭遇到了集结而行的游击部队。

　　“团长……我、我们怎么办？”

　　“按照指示，这个时候我们应该发动攻击了吧。”

　　士兵没有得到长官的回答，他却发现自己的长官已经被吓的双腿直打颤，最后带着部队躲在暗处眼睁睁的看着平民游击部队朝着中心区域，胜利广场的方向前进。

　　伏击？

　　拿什么伏击？

　　这名团长欲哭无泪，现在他很想知道究竟是师参谋部哪个白痴提出的伏击命令，居然妄图让自己一千多士兵阻挡这超过30万人的脚步？

　　开玩笑也要有个限度！

　　各个区域的伏击部队全体违抗了命令，非是不想打，而是不敢打。

　　让他们对上一万人，他们还有赴死的决心，但是对上30万人，他们连举起武器的勇气都没有，当数量积累到了一定的层次，已经形成了质变。

　　“报……”

　　帝国侦查兵气喘吁吁的来到第三集团军指挥部：“报告诸位长官，四个区域的游击部队正在朝胜利广场挺进，集结总人数已经超过120万人！”

　　嘶——

　　整个会议室内鸦雀无声。


第一百七十三章 势不可挡

　　120万？！

　　听到这个数字，整个会议室沉默了。

　　整个卡列尼，平民五百万，也就是说超过1/5的平民选择听从集结令，到胜利广场会师。

　　120万不是一两万。

　　就算是120万只老鼠，也会令人毛骨悚然，何况这是活生生的人类。

　　虽然众人知道这一手全民皆兵很漂亮，无依无靠的平民也一定会为了自己的利益拿起手中的武器，但是这个数量确实过于骇人。

　　众人用敬佩的目光看向维迦。

　　这场战争获胜的方式，在诸位军官的眼中已经和奇迹划上了等号。

　　“去吧，这一次作战的总指挥是你。”

　　总指挥官福斯特盯着维迦说道：“去集结部队，让愚蠢的王国军知道，什么叫做永不陷落之城，什么叫做真正的全民皆兵。”

　　“是，总指挥官大人。”维迦起立敬礼。

　　福斯特与其他军官同时站起：“维迦·卡列尼上尉，愿荣耀与你同在，胜利归于帝国。”

　　“为了胜利！”维迦放下右手，朝着胜利广场出发。

　　这一次作战的总指挥者是他，提出战术思维和集结部队的也是他，因此将由维迦来负责这一切的行动，任何人想要插手其中都没有资格，因为在座的没有人懂游击战，更加不懂维迦接下来还有什么其他的计划。

　　为了胜利，他们无法插足其中。

　　“长官，您没事吧？”

　　在马车中，副官发现维迦拿着文件的双手微微颤抖着，在这种干燥寒冷的天气，甚至连额头都渗着丝丝冷汗，因此关切的问道。

　　“没、没事。”

　　维迦随意摆了摆手，他并非是恐惧，而是兴奋。

　　没错，就是兴奋！

　　兴奋到整个人都开始颤抖。

　　按照他的计划，能够拉上10万人已经很厉害了，但是这个数字却大大出乎了预料之外，解散了不到3000的正规部队，却发展成了120万的游击部队，这是活在梦里吗？

　　百万大军啊。

　　指挥百万大军本就是一种浪漫！

　　就算是福斯特这一级别的高级将领，也将能够指挥百万大军而当做毕生的梦想，谁不梦想有一天能够站在高台之上，大手一挥，百万人以摧枯拉朽的威势碾压敌军。

　　这个梦想就要实现了。

　　尽管这一百万人是连炮灰部队都不如的平民，但是在他的人生履历上，必将书写上一条：12岁曾在卡列尼城反击作战中，担任作战总指挥官，指挥120万大军战胜王国侵略军。

　　这一刻，维迦终于体会到顺势而为的强大。

　　果然是站在风尖浪口上，一只猪都能扶摇直上，尽管他认为自己并不是猪，但是手握一百二十万兵力，哪里还需要浪费脑细胞去思考什么阴谋诡计。

　　战术？

　　策略？

　　兵力部署？

　　抱歉，人多势众真的可以为所欲为。

　　……

　　胜利广场，王国空降1师总指挥部。

　　几名参谋面色惨白的劝着师长英格利尔：“师长，请撤军吧。敌人不是一两万，不是十几万，而是上百万啊，上百万的部队，没有空中部队的支援，我们连反手的机会都没有啊。”

　　哗啦。

　　英格利尔无视规劝，冲出营帐。

　　他来到广场边缘，登上俯视中心区域的钟楼，朝着四方八方巡视了一圈。

　　咚咚咚——

　　嘈杂的喊杀声似乎要震散天空的白云。

　　人潮如奔流的惊涛骇浪从四个方向呼啸而来，制造出的脚步声似乎连大地都因此而发出痛苦的哀鸣，英格利尔看到了遮天蔽日的——红鹰旗。

　　象征帝国荣耀的红鹰旗迎着寒风猎猎作响。

　　面对这大势所趋，英格利尔第一次体会到了什么叫做绝望。

　　战术？

　　策略？

　　建立防线？

　　任何的阴谋诡计，在绝对力量之下都显得微不足道。

　　广场的四个入口，各驻扎着4000兵力的正规部队。

　　这4000兵力的正规部队是英格利尔布置的决战防线，如果不出意外，20分钟后将和前来集结的游击部队短兵相接。

　　4000对300000？

　　别说质量上的差距，单就后面的几个零就已经够让人绝望。

　　现在撤退还有一线生机，如果真的选择在胜利广场决战，管你是什么正规军精锐部队，最后的结果除了被碾压之外没有其他任何可能。

　　“传令——”

　　英格利尔足足停顿了一分钟，最后才无奈的吐出一口气：“撤军。”

　　“师长英明。”副官急不可耐的去散布消息。

　　于是王国军面对这排山倒海的大势，最终选择暂避锋芒，不仅让出了总部胜利广场，还带着部队避开游击部队的主行进街道，如一只丧家之犬夹着尾巴逃跑。

　　萧瑟寒风如刀锋割破脸颊。

　　英格利尔抬起头看着在耀阳下逐渐退散的阴霾，不复一名将军的威严果决，一瞬间仿佛苍老了十几岁说道：“帝国终究还是那个帝国，这一次主动撕毁停战协议，恐怕是祸非福啊。”

　　虽然不想承认，但是英格利尔却非常明白，战争走到这里，他们已经败了。

　　这偌大的卡列尼城，没有一平方米的土地是他们王国军能够生存的土壤，永不陷落之城的凝聚力，出乎了他的预料之外，他也严重低估了帝国平民保护自己土地的决心。

　　此消彼长。

　　胜利广场，维迦端正军装，踏着坚定的脚步，朝着高台上走去。

　　哒哒哒——

　　清脆的军靴回荡在广场上空，此刻天地之间只剩下维迦的脚步声。

　　什么是肩负重担的感觉？

　　肩负重担的感觉，就是一百万人翘首以盼，你说的每一个字。

　　维迦站在高台之上，俯视着百万之师。

　　没有胆怯，没有恐惧，没有不安，有的只是兴奋，剩下的也仅有兴奋。

　　摆正军帽。

　　维迦通过扩音设备，发出了第一道稚嫩的童音：“帝国的士兵们，我维迦·卡列尼，现在以帝国第三集团军，军部直属编外部队，游击军总指挥官的身份，向你们下达第一道命令。”

　　将寒冷的空气吸入肺部。

　　维迦用最大的力气将空气夹杂着声音吐出——

　　“全军，立正！”

　　稚嫩的童音回荡在胜利广场的上空。

　　广场中心饱经摧残的王国金狮旗终于承受不住呼啸的寒风，发出一声悲鸣之后，倒在了地上，仅仅掀起一阵扬尘后重归于寂静。


第一百七十四章 一鼓作气

　　游击军。

　　这是由维迦提议，军部投票，最终决定赐予的名字。

　　至于这么做的目的嘛，当然是为了加强平民的归属感。

　　穿越而来的维迦对这一套可熟悉的很，君不见一个个玩家为了获得网络游戏上的一个称号、甚至一个图标，就废寝忘食连刷了好几天。

　　因此仅给予一个官方的名字。

　　在不需要付出任何财力和物力的前提下，就能够轻而易举的达到不可思议的凝聚力，这完全就是百利而无一害的事情。

　　除了官方赐予的名字。

　　这支部队并没有正式编制，甚至没有什么加入的门槛，只要是帝国的平民，曾经参加过游击小队，或者现在正准备加入到游击小队，就可以称自己为游击军的一员。

　　而维迦，现在是这支部队的最高长官。

　　至于为什么没有人和维迦竞争，第一当然是因为全盘计划都是他领导，第二是因为大多数军官不喜欢、甚至看不起不服管教、没有纪律的平民军队。

　　这确实是一支连炮灰部队都不如的平民军队。

　　甚至都不能冠以“军队”这两个字。

　　但就是这样的一支部队，却比什么中坚部队、精锐部队强上百倍万倍不止，因为单单依靠数量就可以直接秒天秒地，而维迦却是这支部队的最高长官。

　　被两百多万双眼睛盯着。

　　维迦娇小的身躯已经被百万人铭记于心。

　　通过维迦后来的演讲，在场的所有人终于知道，原来是全盘的反击计划全部出自这个12岁不到的孩童之手，而这个孩童更是以“卡列尼”为姓氏的帝国英雄，同时也是他们所属游击军的最高指挥官。

　　没有人不喜欢荣誉。

　　对于习惯了日常的平民来说，游击军的封号就是一种荣誉。

　　在爱屋及乌之下和先入为主的情况下，尽管平民们并没有听说过维迦先前的事迹，但是在这不到半个小时的时间里，他却成为了整个卡列尼家喻户晓的英雄。

　　真要论起知名度，恐怕比总指挥官福斯特还要知名。

　　在这种乱世之中，名气绝对是一种比黄金还要宝贵的资源，在很多时候都能够利用名声来解决麻烦，确实有一句话叫做得民心者得天下。

　　举个例子的话。

　　如果先前的维迦要造反，名声不显的他只会被当成过街老鼠，但是现在要造反的话，只要随便夸大其词，扯上几个被帝国迫害、高层腐败之类的大义，就可以拉上一票人的支持。

　　证据？

　　众口铄金，黑的就可以说成白的，哪里需要什么证据。

　　因此名声是一种好东西，也是比任何荣誉和功勋都更加珍贵的护身符，只要让自己声名远播，那么高层想要动他的时候也必须首先考虑，如何平息百万人的怒火。

　　此时，维迦的演说也到达了尾声。

　　他抽出临时准备的一把十字长剑，长剑象征权利：“帝国的士兵们，请永远记住你们是游击军的一员，请不要忘记了今天的荣耀，是你们让王国军两万精锐部队不得不退避三舍。现在我以游击军总指挥官的身份，向诸位下达第二道命令——”

　　哗啦。

　　全体立正，整齐的踱步声回荡。

　　维迦稚嫩的童音再次回荡：“愿荣耀与你们同在，胜利归于帝国。全军——进攻！”

　　象征胜利的十字长剑高高举起，决战的时机已经降临。

　　“帝国万岁！”

　　“指挥官万岁！”

　　“胜利万岁！”

　　一百二十万人同时爆发出可怕的气势，在重新集结的正规部队带领下，直接朝着王国军撤退的方向杀去，维迦就是要在这股气势冷却之前，一举奠定胜局。

　　……

　　“帝国万岁！”

　　“指挥官万岁！”

　　“胜利万岁！”

　　一百二十万人的呼声震天动地，即便是远离了胜利广场的王国军也听的一清二楚。

　　骑在战马上的师长英格利尔瞬间变了脸色。

　　他的眼中除了愤怒之外，还有一丝不解，因为他没有想到在已经让出胜利广场的情况下，帝国军还要一鼓作气奠定胜局，这种锋芒毕露的指挥风格，完全不像福斯特的作风。

　　英格利尔并不是第一次和福斯特交手。

　　在他的印象中，福斯特的指挥风格就像是温水煮青蛙，他更倾向于让你一步步的掉入圈套，让你慢慢从中体会到绝望，进而直接击垮你的内心，让你在身心崩溃的情况下主动投降。

　　攻心为上，这是福斯特的作战风格。

　　如果今天负责指挥的是福斯特，那么一定不会如此步步紧逼。

　　也就是说，这场战争的指挥者从头到尾都不是福斯特？

　　那么指挥者究竟是谁！

　　英格利尔心中一沉，他并不记得第三集团军中有如此天才的指挥官，不仅在战术上奇思妙想，就连取得优势后的收尾也如此干净利落。

　　轰轰轰——

　　一连串的爆炸声打断了英格利尔的思绪。

　　他悲哀的发现，帝国的先锋部队却已经追了上来，虽然这部队不到2000人，魔法师的数量也无法与自己的部队想比，但是英格利尔却不敢应战。

　　因为一旦停顿，很有可能被后面的百万大军追上。

　　要是被百万人追上……

　　单想一想，英格利尔就觉得浑身在颤抖。

　　逃！

　　现在能够做的只有逃。

　　英格利尔思考不到半分钟，就立即下达命令：“第一职业者大队，我以空降一师师长的身份命令你们——请为王国赴死。”

　　“王国万岁。”

　　一百多个职业者眼中闪过绝望，然后从怀里掏出早已写好的遗书交给就近的士兵。

　　“请告诉我的父母，他的儿子是个英雄，我……没有给他们丢脸。”

　　“交给我的妹妹，替我向她道歉，我没能回去，哥哥说谎了。”

　　“都给你，这是劳资全部的金币，只要帮我买一条鱼给西街那只黑色的流浪猫就行。”

　　士兵们无言敬礼。

　　王国军第一职业者大队脱离了大部队，阻挡帝国追击部队的脚步。

　　也因为他们的牺牲，王国的部队终于来到了北城门。

　　曾经为了防止帝国军残余逃出城外，他们在这里重兵封锁，没有想到时过境迁，现在要逃跑的居然是他们自己。

　　轰——

　　厚重的城门被开开。

　　英格利尔留恋的看了一眼卡列尼城，最后下达了撤退命令。

　　他……

　　真的已经没有一点办法了。

　　唯一还算幸运的是，虽然战争失败了，但是他保留了大部分兵力，以帝国军超过百万人的臃肿部队，而且还是在毫无组织和纪律的前提下，几乎没有可能追上他的脚步。

　　但是刚带军冲出城门，他的表情僵住了。

　　为什么门外——

　　还有一支帝国军部队？

　　虽然这支部队看起来士气低落，军容不整，但特么确实是一支帝国军队啊！


第一百七十五章 希望

　　“报告指挥官大人。”

　　一名侦察兵拨开人群，好不容易来到跟随大部队发起进攻的维迦面前。

　　他先是平缓了一下呼吸，然后立刻说道：“先锋部队已追上王国军大部队，但是王国军牺牲一个职业者大队阻拦先锋部队的脚步，先锋部队……”

　　小心翼翼的看了一眼维迦的脸上没有异常，侦察兵才继续说道：“先锋部队最后还是没能阻挡王国军撤退，以现在的时间来推测，王国军大概已经快出城了。”

　　“我知道了。”

　　维迦点点头，思索了一会就说道：“这件事情不要声张出去，让部队加快前进的速度。”

　　“是，指挥官大人。”

　　侦察兵第一时间去散布命令，但是眼中却闪过不解，他不能理解既然王国军已经逃出城外，为何指挥官还要多此一举，继续让部队追击，反正也追不上了不是吗？

　　这自然是维迦有意为之。

　　这场反击战一结束，游击军肯定会直接被解散，因为卡列尼养不起这么多军队，也没有这么多精力去训练一支百万人的部队，单炮灰部队的训练就已经够呛。

　　作为游击军的第一任指挥官，恐怕也是最后一任指挥官。

　　他想要趁着这个千载难逢的机会扩大自己的影响力，这个影响力不仅仅是军队中的影响力，而是在涵盖整个社会，整个卡列尼城的影响力。

　　如何扩大影响力？

　　只要被这一百二十万人铭记于心，获得这一百二十万人的支持和拥护就可以。

　　那么如何才能获得民心？

　　那就更简单了，让这些平民一辈子不忘记他们是游击军的一员就可以。只要他们时刻认为自己是游击军的一员，那么维迦在众人的心目中就是最特殊的存在。

　　就算哪一天要揭竿而起，游击军的封号就是一块金字招牌。

　　在维迦的计划里，他自然知道这一百二十万人不可能追的上王国军队的脚步，部队越臃肿，速度就会越慢，尤其是这种未经训练的部队。

　　之所以要继续追击，就是为了创造回忆。

　　据说从心理学的角度出发，想要和一个人迅速拉近关系的办法很简单，那就是共同做许多值得回忆的事情，在共事的过程中，就会增进彼此的感情。

　　人类在诸事不顺的时候，还常常会通过畅想过去的荣耀时刻来肯定自己的未来。

　　维迦就是要让大部队乘胜追击，和众人站在城门口看着敌人的大部队消失在地平线上，营造出一种因为所有人共同的努力，最终保卫了卡列尼的气氛。

　　这个光辉时刻，必将化为永恒。

　　因为啊，对于失去的东西，人类还会格外的珍惜。

　　维迦作为最特殊的存在，也必将与这个光辉时刻一同铭刻进每一个平民的记忆里。

　　于是在半个小时后。

　　帝国的一百二十万大军终于接近了北城门。

　　但是出乎维迦预料之外的事情发生了，王国军的部队居然还在北城门？

　　……

　　半个小时前，北城门。

　　帝国军第6师，师长拉格伦很绝望。

　　绝望的原因很简单，首先是半个多月前王国军忽然撕毁协议发动战争，他的6师首当其冲直接被打懵圈，然后好不容易稳住局面又被王国军的空中支援给打的抬不起头。

　　迫于无奈，他派出传令兵向卡列尼申请空中支援。

　　也是到那个时候他才得知，卡列尼城已经陷落，而总指挥官更是生死不知，至于空中支援肯定就不要想了。

　　没有了总指挥部的命令，拉格伦和其他师长彻底迷茫了。

　　一开始他们还准备打退王国军，然后反过来收复卡列尼城。

　　但是在敌人拥有制空权的情况下，帝国军根本不是对手，坚持了半个月的第一道防线也终于全面崩溃，第一道最坚固的防线一崩溃，第二道连一天时间都没有坚持到也宣告完结。

　　迫于无奈，各师下达撤退命令。

　　其他各师团的残余部队，纷纷朝着就近的小城市撤退修整，这一举动也就意味着各师承认卡列尼的陷落已经无可挽回，间接性的放弃了收复卡列尼的可能。

　　但是拉格伦不甘心。

　　卡列尼的重要性不言而喻，卡列尼一完蛋，整个北方的中小城市不过是王国军的囊中之物，愿意为了帝国付出一切的拉格伦最终抱着赴死的决心带着残部开往卡列尼。

　　不成功，便成仁。

　　拉格伦已经做好了攻城的准备，但是真正到达了北城门，他却彻底绝望了。

　　绝望的原因很简单。

　　敌人似乎已经知道他们的到来，派出了大概两万的精锐之师严阵以待。

　　整整两万人啊。

　　他的残部加起来还不到7000人，而且长途跋涉，人困马乏，就连职业者和魔法师也已经在前线打的差不多了，现在面对准备充足的两万人恐怕连一丝获胜的希望都没有。

　　如何是好？

　　本就抱着必死的决心，否定所有参谋建议而回到卡列尼的拉格伦，自然不会退去。

　　“全军，进攻！”

　　随着一声令下，士气低迷的6师残部朝着王国军发起了进攻。

　　“该死，该死，该死……”

　　空间1师师长英格利尔愤怒的咆哮道：“难道真的是天要亡我？不甘心，我不甘心死在这里，全军进攻，法师中队不要管大部队，哪怕是死也要掩护我活着回王国。”

　　咻咻咻——

　　箭如雨下，两支军队撞到了一起。

　　一边士气低迷，一边心惊胆颤，于是这两支部队居然一时打的难分难解，而英格利尔在这个时候居然直接抛弃了大部队，带着法师中队朝着侧翼突围而去。

　　战争的局势自然不必多言。

　　王国军毕竟是以逸待劳，而且在数量上碾压了6师的残兵败卒，所以6师已经完全处于下风，就连师长拉格伦都亲自上阵杀敌。

　　按照这个趋势，大概两个小时候后帝国军就会全军覆没。

　　而也就是在拉格伦绝望到已经准备英勇赴死的时候，一阵冲天而起的烟尘、能够震动大地的脚步声、可以驱散阴霾的喊杀声……吸引了他的注意力。

　　顺着声音的来源处看去。

　　拉格伦看到他永生难忘的一幕……


第一百七十六章 落幕

　　哗啦啦——

　　帝国的红鹰旗帜迎风招展。

　　这永生难忘的一幕，映入了拉格伦的眼帘。

　　一眼望去，除了人还是人，这人潮如惊涛骇浪奔涌而至，尽管他知道这百万人似乎并不是冲他而来，但是那恐怖的气势令他生出一股深深的无力感。

　　拿什么去抵抗？

　　就算是赴死的决心，在这样的人潮下也会瑟瑟发抖。

　　虽百万人吾往矣？

　　拉格伦终于体会到，说出这句话的人，一定不曾真正面对过……地狱。

　　幸运的是，这百万人并不是敌军，那亲切的红鹰旗明确告诉着他，这恐怖到令人兴不起半点反抗之心的部队，的的确确是他的援军。

　　这一刻，拉格伦笑了。

　　劫后余生的傻笑，如释重负的微笑，大仇得报的狂笑……无数种复杂的笑容出现在拉格伦的脸上，现在他很想知道，究竟是哪个家伙，居然在城中能拉上百万人的部队对抗王国军。

　　百万人不是一两百人。

　　作为一名将领，拉格伦明白人类是复杂的生物，仅影响一个人的思想都是困难的，想要拉上百万人的一起行动，就算是福斯特也没有这个本事吧？

　　近了。

　　百万大军终于加入了战场。

　　而僵持不下的战争居然在不到5分钟就直接宣告完结，百万大军如秋风扫落叶，所到之处王国军应声而亡，连还手的机会都没有。

　　拉格伦没有动。

　　几乎脱力的他，半跪在地上，用长剑支撑身体，目睹这一场碾压之局。

　　“胜、胜利了？”

　　他口中囔囔自语，面前的一幕让他仿佛在梦境之中，明天十几分钟前他还抱着必死的决心在战斗，甚至一度非常绝望。

　　但是十分钟后，奇迹出现了。

　　这一场战争只能用奇迹来形容，指挥这一支部队的军官一定是奇迹的代名词，那么创造奇迹的指挥者是谁，是福斯特还是另有其人？

　　一只稚嫩的手伸了过来。

　　半跪在地上的拉格伦艰难的抬起头，因为刺眼的阳光只看到了一个娇小的黑影。

　　心中咯噔一声。

　　拉格伦已经有了大概的答案，他抓住那只稚嫩的右手企图站起来，一切都如想象中的那样，指挥这支军队的家伙，果真是维迦。

　　是了。

　　除了维迦这个小鬼，还有谁能够办到这件事。

　　拉格伦情不自禁想起了那个在停战期间，依然能够将宁静平和的卡列尼搞的腥风血雨的臭小鬼，他甚至极度讨厌这种为战而生的战争机器，因为和平年代这样的家伙只会破坏卡列尼的和谐，甚至给帝国带来灾难，他曾一度想要将维迦开除军籍。

　　可惜的是，后来几次计划都失败了。

　　但是现在，拉格伦忽然觉得没有将维迦开除军籍真是太好了。

　　也只有像这样的麻烦制造机，才能够活活将占尽优势的王国侵略部队赶出卡列尼，甚至连他本人都被这个小鬼给救下了。

　　“这个小鬼还在第三集团军，真是太好了……”

　　随着这个念头落下，连日奔波的拉格伦终于支撑不住身体，倒在地上昏迷了过去。

　　……

　　维迦伸在半空中的手僵住了。

　　他本来想拉起拉格伦，表现出一个军官应有的风度，但是拉格伦的忽然昏迷，让他的手收起来也不是，继续僵在半空中也不是，场面一度很尴尬。

　　“咳咳……”

　　咳嗽两声，维迦不动声色的大声喊到：“副官？副官！”

　　“在，属下在。”一名士兵立刻上前。

　　维迦朝着四周看了一眼，然后说道：“报告现在的情况。”

　　“是，长官。”

　　副官连忙组织了一下语言，然后说道：“最后一战，王国军死亡1.1万人，俘虏4千人，其余部队已经脱离战局一时无法追上，敌军高级军官也在魔法师部队的掩护下安全撤退，以我们的兵力无法留下他们。”

　　听完报告，维迦没有回话。

　　他登上城楼，然后高举一柄象征胜利的十字长剑：“全军，立正！”

　　哗啦啦——

　　当维迦独有的童音回荡，嘈杂的战场瞬间安静下来，一百多万双眼睛顺着声音的来源处看去，当看到是维迦的时候，每个人的眼中不约而同的散发着炽热的目光。

　　感受着众人的目光，维迦动了。

　　他拿着这柄十字长剑，朝着城楼上王国的金狮旗帜狠狠一挥。

　　咔嚓——

　　旗杆断裂的清脆声音回荡，这支配了卡列尼城接近20天的王国金狮旗，终于在这一刻缓缓的从高空坠落，最后倒在了地上。

　　哗啦啦——

　　随着金狮旗的落下，维迦将手中的十字长剑一丢，然后右手一提，帝国的红鹰旗拔地而起，代替了金狮旗帜飘荡在卡列尼的上空：“帝国的士兵，游击军的勇士们，现在我以游击军总指挥官维迦·卡列尼的身份向诸位宣布——”

　　“帝国！”

　　“胜利了！”

　　稚嫩的童音划破长空：“今日，荣耀共享，帝国万岁！”

　　寂静，死一般的寂静。

　　而在寂静过后，是山呼海啸的狂欢声。

　　“荣耀共享，帝国万岁！”

　　“帝国万岁，指挥官万岁！”

　　“……”

　　一个个手中拿着木棍、锄头、菜刀……的平民一边哭着一边疯狂的呼喊着，哪怕嗓子已经嘶哑，眼泪将要流尽，也丝毫不能阻止他们发泄积压了将近一个月的压抑心情。

　　这个胜利，他们等的太久了。

　　在绝望之中，他们用自己的力量，将王国的侵略者赶出了帝国的领土，这种无上的喜悦根本不是用言语所能表达清楚的。

　　发泄过后，他们抬起头看着帝国的红鹰旗。

　　而此时此刻，维迦手持帝国黑底红鹰旗帜站在城楼上的形象，变得如神明般高大。

　　哗啦——

　　不约而同，全军沉默了下来，他们自发的朝着维迦敬了个军礼。

　　维迦手持红鹰旗帜站在城楼眺望远方的这一幕，已经被铭刻进了在场所有平民的眼中，在他们的眼中，维迦是拯救了卡列尼的英雄，也是他们永远且唯一的游击军总指挥官。

　　因此在几天之后，北城楼的中心位置。

　　一个军装幼童手持帝国黑底红鹰旗，远眺王国加西里的铜像被竖立起来。


第一百七十七章 鸟尽弓藏

　　卡列尼城，北城楼上。

　　维迦努力的抬起头，看着眼前这尊几米高的铜像。

　　距离反击战已经过去了一个星期，这一个星期全军也开始紧锣密鼓的城市重建工作，并且向附近城市撤退的帝国军队发布集结命令。

　　当然。

　　愤怒的王国军队难免会派出空中部队前来轰炸，不过有些侦察兵的存在，不管是平民还是军队，总能在第一时间躲入防空洞避难。

　　至于派空降部队再次占领卡列尼？

　　王国军并不敢这么做，因为卡列尼的反击战争让他们记忆犹新，在王国军的眼中，卡列尼已经成为了绝对不可攻占的禁地之一。

　　虽然卡列尼不再被列为主要目标，但是北方其他的城市可没有这么幸运。

　　这一次第三集团军确实败了，边境的防线也全部崩溃，王国第一集团军长驱直入，在短短7天时间里通过空中部队的支援，连续攻陷了15座中小型城市。

　　面对这样的局面，福斯特没有任何动作。

　　即便每天收到的求援信息如雪花一样多，但是他最终选择视而不见，因为作为一名将领，他明白战争需要有人牺牲，谁都想拯救，最后你会发现谁也拯救不了。

　　因此他在等待。

　　等待卡列尼水晶枢纽被修复的那一天，也在等待将炮灰部队转化为正规部队的那天。

　　最重要的是，航空部队已经开始重建。

　　不出一年，福斯特有把握让北区的战局尽数翻转。

　　不管是从历史的角度出发，还是对本人指挥才能的迷之自信，只要卡列尼这个门牙不陷落，此时此刻站在维迦旁边的第三集团军总指挥官福斯特，就敢下这样的断言。

　　“维迦上尉，老实说我有点羡慕你。”

　　福斯特敲了敲维迦的铜像，然后用平静的语气说道：“12岁的年纪，不仅是一名魔法师，还拥有着如此惊艳的指挥才能，就连在卡列尼的影响力也超过了我……”

　　“指挥官大人谬赞了。”

　　维迦连忙否定道：“论起在卡列尼城的影响力，我怎么能与总指挥官大人您相提并论，我不过是一个小小的上尉而已，实在惶恐。”

　　“维迦上尉你不需要妄自菲薄。”

　　福斯特摇了摇头说道：“能够让平民自发为你打造铜像，整个卡列尼的历史上仅仅只有你一个人而已，虽然游击军被解散，但是你却永远成为了他们心中永远的指挥官和卡列尼城的救世主，再加上你的姓氏和帝国之翼，与你相比，我12岁的时候还在为当天的晚餐而烦恼呢。”

　　豆大的冷汗从维迦的额头滑落。

　　别看福斯特每一句话都是夸他，但是捧的越高摔的就会越狠，因为他一个小小的上尉，在卡列尼的影响力居然超过了福斯特，这是作为总指挥官的福斯特不能忍受的事情。

　　一山不容二虎。

　　像维迦这种不再受他控制的存在，是作为上位者最为头疼的事情，一旦维迦因为某些命令受了委屈，生出什么反叛之心，那么整个卡列尼的局面就会变得风云动荡。

　　在福斯特的眼中，这个小鬼……已经不再是以前那种可以随意丢弃的棋子了，而是由一枚棋子，变成了有资格坐在他对面与他博弈的——棋士。

　　而卡列尼城，不需要第二个棋士。

　　因此当福斯特今天特意找上他，维迦就有种不详的预感。

　　那接下来会发展成什么样？

　　维迦猜测不出福斯特的打算，他能做的就是静静等待福斯特的发落。

　　福斯特看到维迦的表情满意的点了点头，他喜欢这样有自知自明的小鬼：“对了维迦上尉，还有一件事情需要恭喜你，我把你的游击战术申报到了帝国军事研究院，而帝国军事研究院对你的游击战术高度重视，已经将你的游击战术编入各军校的必修课程中。”

　　“感谢总指挥官大人。”

　　“这是帝国军事研究院给你颁布的证书。”

　　维迦接过证书，发现证书上居然将“游击战之父”这个足以载入史册的头衔戴在了他的头上，从中足以看出帝国军事研究院对这个战术的重视程度。

　　维迦小心翼翼的收起证书。

　　他可不敢小看这一册薄薄的证书，有了这个证书，不管是到哪一只部队中，只要有军官要使用他的游击战术作战，他都可以拥有一定的话语权，而且有着证书的存在，维迦将成为大陆任何一支部队争抢的对象。

　　没错，是大陆而不是帝国。

　　像这样极具含金量的头衔，只要战争不消失，那么不管是哪个国家，都愿意向维迦这个游击战之父抛出橄榄枝。

　　“维迦上尉，这样的奖励你可算满意？”

　　福斯特向维迦微微笑着，这一瞬间维迦也明白了，他能够获得这一本证书，恐怕福斯特在暗中出了不少力气，否则就算他功劳再大，想要获得这种足以载入史册的头衔还相当困难。

　　“谢总指挥官大人栽培。”

　　维迦连忙敬礼，但是一颗提着的心脏并没有放下。

　　“这都是上尉你应得的。”

　　福斯特亲切的拍了拍维迦的肩膀：“上尉你天纵之才，年纪轻轻就这么多荣誉在身，未来必定有着不可限量的前途，我也就不限制你的发展了，过几天就送你去中央军校吧，等你毕业，我会推荐你去更好的部队。”

　　吧嗒。

　　手中的证书掉在地上，而福斯特并不管维迦答没答应，直接朝着远处走去。

　　毫无疑问。

　　他再一次被抛弃和背叛了。

　　刚刚取得战争的胜利，正是维迦一鼓作气巩固在军中的地位，凝聚社会影响力的时候。

　　只要能再呆上一年。

　　等北方的战争全部结束，以他的军功足够让他军校毕业就成为第三集团军的高层军官，只要在第三集团军，以他的影响力足够他过得很安逸，但是在这种关键时刻，却让他去中央军校进修，这完全就是将他发配边疆啊。

　　尤其是最后一句话。

　　当他从军校毕业之后，甚至不让他回到卡列尼城，这将让他现在所做的一切全部化为乌有，恐怕这一本证书就是安抚他的伏笔。

　　福斯特，果然是在忌惮他功高震主。

　　拳头握的咯咯作响，维迦愤怒到了极点，没有价值会被抛弃，太具价值同样也会被抛弃，损害到别人的利益甚至会被背叛、抹杀，这个世界果真是腐朽且毫无公平性。

　　如果不是顾及他现在的热度。

　　维迦完全有理由相信，福斯特甚至会直接找个借口杀了他。强烈的愤怒让维迦想到了跟福斯特鱼死网破，以他现在的影响力确实可以做到。


第一百七十八章 我会回来的

　　砰——

　　维迦一拳砸在铜像上，回声经久不息。

　　鱼死网破？

　　这根本就是不可能的事情。

　　因为帝国的大部分残兵已经重新在卡列尼城集结，而福斯特估计也是确认安全的情况下，直到这7天之后，才跟维迦提起这件事情。

　　虽然现在鱼死网破确实能够让福斯特伤筋动骨。

　　但也仅仅是伤筋动骨而已，而维迦要付出的可就是自己的生命了，对于他来说，世界上任何东西都没有生命来的值钱，最后他选择了留得青山在不愁没柴烧。

　　听从福斯特的命令，前往中央军校。

　　当维迦选择了这个命令，就意味着迄今为止他在卡列尼获得的一切影响力都将化为乌有，军校毕业之后，就算他申请回到北方，估计也会被第三集团军直接拒绝。

　　这也是没有办法的事情啊。

　　维迦最终叹了口气，要么选择反抗，要么选择服从，反抗有可能丢掉性命，而服从却可以带走微不足道的荣誉重新开始。

　　如果还有一年就好了啊……

　　要是能够在一年之后再前往军校，那么一切都可以安排妥当了吧。

　　维迦回到了军官宿舍。

　　前往军校的时间是一个星期后，一个星期后他需要带着早已获得的推荐信独自前往中央军校报到。又因为北方制空权的丧失，民用魔法飞艇不敢起飞，因此这一路上必定危险重重。

　　“如果死在前往军校的路上……”

　　维迦苦笑了一声：“要是真的死在路上，恐怕是福斯特最愿意看到的结局了吧。”

　　叹了口气，维迦盘膝坐在床上。

　　他闭上眼睛，感受着体内的魔力和精神力，毕竟这一路上没有任何护卫，完全要依靠他本人的实力前往中央军校，因此自身实力将是他最大的依仗。

　　“精神力上限提升，已经到三级魔法师水准了吗？”

　　经过这一场大战，维迦首先感受到精神力已经提升到了3级魔法师的水平，甚至只差一点点就可以突破4阶的上限，最后的一场大战获得的精神力实在太多了。

　　3级魔法师。

　　这首先代表着他已经可以学习三阶魔法，其次法师之盾的防御力、影术式、诡术式、影术式·镜像的持续时间也被大大加长了，这意味着他的生命安全将进一步得到保障。

　　在维迦看来，后者才是最重要的。

　　如果精神力充足的话，他甚至想一天24小时都加持着诡术式。

　　“3级魔法师啊。”

　　维迦心中不由得意了一下，不到一年的时间里晋升3个阶位，这在历史上几乎是没有先例的，法师的进阶出了名的慢，那些高阶法师一般都是初次觉醒精神力的起点比较高。

　　但是起点高也并非万能，要是职业者等级不足，魔力不够的话，即便学会了高阶魔法，没有充足的魔力释放也是一种悲哀。

　　最令维迦遗憾的是——

　　即便是近万条生命，也没能够让他的职业者等级得到提高，他的职业者等级不知道究竟是什么原因，卡在见习5级的巅峰始终难以上升一步。

　　一开始他还以为是金手指已经消失。

　　但是在杀戮中不断增长的精神力却让他知道，金手指并没有消失，只是出了某种问题，导致他的职业者阶位停滞不前。

　　虽然阶位停滞不前，但值得安慰的是，部下击杀魔法师似乎他也能够获得技能点，但是一次却只有0.2点，这一场战争下来大概为他贡献了3个技能点。

　　不要小看这3个技能点。

　　在战争中，魔法师的死亡一般不常见，在最后一战中能够干掉敌人一支有余的法师小队已经非常了不起，死亡率最高的一般是普通部队和职业者部队。

　　虽然有技能点，但遗憾的是他没金币。

　　睁开眼睛。

　　维迦有些无计可施，虽然5级见习职业者的魔力还算充足，对于一名3级魔法师来说完全够用，但是等魔法师的等级上升到4级，不管是法师之盾还算其他魔法所需求的魔力都会成倍增加，到时候可就真的有点力不从心了。

　　对于一般的魔法师来说倒是不用的担心，因为他们最多只学会了一到两门魔法。

　　但是维迦不同，他依靠技能点学习了太多的魔法。

　　就算是现在，要是同时施展3种魔法加上法师之盾，魔力的供给都开始变得有些不足，除非特意去降低魔法的威力，但这就本末倒置了。

　　“必须尽快找到晋级的方法。”

　　不论是魔力的供给，还是晋级下位职业者后可以学习令人垂涎三尺的中阶战技，都需要维迦将寻找晋级方法提上日程。

　　七天后。

　　穿上军装、披上魔法斗篷……最后背上比他本人还大的军用背包，维迦打开了军官宿舍的大门，朝着南城门的方向走去。

　　一路上。

　　许许多多的平民朝着维迦打招呼，这还没走出千米，身上就已经挂满了各种食物，嘴巴里甚至还塞着一个鸡蛋，最后买到一辆马车才幸免于难。

　　到达南城门。

　　维迦发现，第三集团军的一众军官居然前来给他送别，其中甚至包括着跟他有些矛盾的师长拉格伦，以及亲手将他赶出卡列尼的第三集团军总指挥官福斯特。

　　首先是总指挥官福斯特。

　　他朝着维迦敬了个军礼，然后递上了一张足足一万额度的金行票据：“这是第三集团军的一点心意，愿帝国的荣耀与你同在，请记住卡列尼城永远是你的家。”

　　“感谢指挥官大人。”

　　维迦摆出一副感动的模样，面上工程一点不差。

　　拉格伦也上前一步说道：“维迦上尉，虽然之前我尤其希望你能够离开卡列尼，但是在这种战争的关键时刻还是希望你，唉……祝贵官武运昌隆吧。”

　　“咳咳……”

　　甘瑟·伯顿咳嗽了两声，他有些伤感的拍了拍维迦的肩膀说道：“维迦上尉，希望有一天，我们还能并肩作战。”

　　“一定会实现的。”

　　不知道是发泄心中的不满，还是立下了一道誓言。

　　维迦朝着众人敬礼，然后掷地有声道：“总有一天，我维迦·卡列尼会回来的。”

　　不管是军队还是平民。

　　当他们看到维迦要离开卡列尼的时候，齐齐敬礼送别，那绝对是发自内心的行礼，仅仅从他们的眼神就可以看出。因为眼睛，是绝对骗不了人的。

　　看到众人的表情，福斯特长长出了一口气。

　　他非常庆幸自己的决定，在维迦影响力还没有巩固之前就送走对方，否则以维迦拯救了整个卡列尼的丰功伟绩，哪怕是他也不能预测到一年后会发生什么样的事情。

　　哪怕明知道将维迦留下对战局有好处。

　　但是一颗不在掌控中的棋子，即便再好用，他也实在没有勇气去动用它，甚至不敢将这枚棋子放在视线之内。

　　虽然极度不想承认。

　　但是福斯特确实再一次体会到了久违的恐惧，恐惧着那个披着12岁孩童皮囊的——

　　战争机器。


第一百七十九章 顺风车

　　中央军校。

　　这是位于帝国首都的一所军校，全名叫做帝国中央军事学院，军校设陆军、空军、海军三个分院，还有一个闻名珈蓝大陆的机构，帝国军事研究院也坐落其中。

　　其中。

　　陆军分院设精英科、职业者指挥科、法师作战科、陆军航空科、陆军后勤科、陆军侦查与情报科……林林总总十余个学科，每一个学科都为陆军输送不同类型的中层军官。

　　福斯特给予的推荐信是精英科。

　　精英科是所有学科中含金量最高的学科，因为想要进入精英科，你要么拥有强大的武力，要么拥有过人的头脑，这个“强大”和“过人”，代表的是一种极致。

　　只要进入精英科，哪怕毕业后申请在中央军任职，通过的机率都会高达百分之六十，至于其他的集团军就不用提了，几乎没有被拒收的先例。

　　当然这有一个前提，那就是顺利毕业。

　　不管是精英科还是其他学科，如果不能顺利通过毕业考试，将会被延迟一年毕业，如果一年以后还是无法通过毕业考试，那么将被遣送回原部队，终身无法担任副团级以上军官。

　　根据统计，中央军校每年的毕业率为73%。

　　维迦蹲坐在荒郊野外的小河边，一边看着从卡列尼城带出的军校简介，一边啃着行军干粮，今天是他离开卡列尼的第三天。

　　放下军校简介，维迦拿起地图。

　　他接下来要前往的城市巴尔干城，这是位于帝国北方的一座小城。

　　这座城市没有正规军队的驻守，但是有大约一个团的执法大队，最高的行政机构是巴尔干政府，由巴尔干检察院、巴尔干民事法庭行驶监督检察权。

　　在维迦制定的计划里。

　　他需要穿过巴尔干小城，然后到距离帝国中部最近的罗普斯重城乘坐民用的魔法飞艇前往帝都，否则单靠两条腿，想要前往帝都几乎是不可能的事情。

　　酒足饭饱，维迦继续上路。

　　以两条腿的速度，再走不到三天就可以到达巴尔干城，如果能够架车自然会更快，可惜的是，昨天他的马车已经“阵亡”了。

　　就是字面意思。

　　在一座中型城市住宿的时候，王国军的战争飞艇突然进行了魔法轰炸，他购买的马车在第一轮的轰炸下就直接阵亡，索性他离城门比较近，否则又该和王国的空降部队撞上了。

　　三天转瞬即逝。

　　维迦来到了巴尔干城附近，远远望去，这一座城市无愧那个“小”字，城市的大小估计也就卡列尼的三十分之一，能够容纳的总人口数应该不超过30万人。

　　来到城门处。

　　维迦发现城门排起了长龙，许许多多面黄肌瘦，衣衫褴褛的平民似乎想要进城，但是却被守城的执法大队拒之门外，纠缠不清者甚至被暴力以对。

　　“求求你，求求你让我们进去吧。”

　　“我的孩子生病了，继续露宿野外会死的。”

　　“王国军毁了我们的城市，我们已经无处可去了。”

　　“……”

　　通过零零碎碎的声音，维迦大概知道了具体的情况所在，大概是附近中型城市受到了王国军的袭击，甚至进行了屠杀掠夺，这些难民不得已逃出了城市，想要到小城避难。

　　而小型城市，暂时不是王国军袭击的目标。

　　“抱歉，你们不是巴尔干城的平民，不能进城。”

　　守城的执法队查看完平民的证件说道：“城主有令，为防止王国间谍组织人员的渗透，本城不接受除巴尔干城户籍以外的平民进城。”

　　“大人，我们真的不是间谍啊，我的孩子再不进行治疗会死的！”

　　一名妇女抱着3岁左右的孩子，跪在地上痛哭流涕，可是执法队员没有半点反应，甚至蛮横的将妇女踹开。

　　一众平民皆有些愤怒。

　　看到这里维迦心中也生出了怜悯，以他的能力也很容易救下母子的性命，但是他却绝对不会出手相助，至于为什么？

　　第一他可不是什么虚伪的正义伙伴，第二嘛……

　　“你们干什么。”

　　这时，一名穿着洛丽塔服饰的少女在管家的陪同下扶起抱着小孩的妇女，并且对执法队员怒目而视。维迦眼中闪过一丝无奈，正义的伙伴还是出现了。

　　“作为执法队员，你们的职则不是保护平民的利益吗？”

　　女子大声质问：“请给我一个理由，为何要这样对待他们，为何要限制他们进城。”

　　执法队员痛苦的揉揉额头：“栖莉丝小姐，这是城主下达的命令，如果您心存怜悯，大可以将她招募进你的商队，这样我当然不会阻止她进城。”

　　“你！”

　　栖莉丝涨红了脸，但是却无法干涉巴尔干城的政治。

　　她只是个新手商人而已，这一次为了完成家族的商业试炼，特意带着帝都名贵的咖啡、酒水、瓷器、丝绸……到北方一座中型城市贸易，谁知道战争忽然爆发，她迫不得已之下只能原路返回。

　　该怎么办？

　　她看了看那名妇女，最终咬了咬牙说道：“福克爷爷，我们将她招募进商队吧。”

　　管家福克脸上很为难，本意上是绝对不同意的，但是看到少女天真无邪的脸，最后还是说道：“小姐，知道了，正好厨房反应人手不足，就先让她进厨房工作吧。”

　　“谢谢小姐，谢谢大人。”

　　妇女闻言连连道谢，并且表示一定会做好工作。

　　栖莉丝微笑道：“不用客气，以后你就是罗德尼商队的一员了，我叫栖莉丝·罗德尼，他是管家福克·罗德尼。”

　　“谢谢栖莉丝小姐，谢谢管家大人。”妇女再次道谢。

　　栖莉丝微笑着点点头，然后朝着执法队员说道：“这样她可以进城了吧？”

　　“这是当然。”

　　执法队员做出了请手势：“但是包括你们的商队，最多只能逗留一个月，一个月以后必须离开巴尔干城，当然你们也可以向城市管理处申请延期。”

　　“这个我当然知道。”

　　栖莉丝哼了一声，转过脑袋正准备吩咐管家福克带着商队进城，但是却看到了人群中破衣烂衫，活脱脱一个难民的维迦。

　　这也是没办法的。

　　前不久经历了王国军的魔法轰炸，又在野外走了几天几夜，满身泥泞也是理所当然的。不过对于维迦本人来说这并不是什么大不了的事情，因为他已经习惯了军旅生活。

　　但是娇生惯养的栖莉丝却不这么认为。

　　在她看来，12岁的维迦完全就是一个因为战争无家可归的小孩，这个时候如果她不拉上一把，那么无法进城的维迦必定会惨死在野外。

　　这么残忍的事情绝对不允许发生。

　　这一瞬间，栖莉丝想到了几年前死去的一条流浪狗。

　　她走到维迦的面前，丝毫不嫌弃他的满身泥泞，亲切的摸了摸维迦的脑袋说道：“你也想进城吗？但你这样是进不去的哦，不如到姐姐的商队吧。”

　　“……”

　　维迦无言以对，自己看起来真的有这么可怜吗？居然成为了这种正义伙伴怜悯的可怜对象，不管从哪个角度来看，他都不可能跟这样无私的人有什么共同语言。

　　“谢谢，但是我要去帝都。”

　　维迦礼貌性的回答，他不想和这样的人扯上关系。

　　“帝都？”

　　栖莉丝笑了笑说道：“想去帝都找你的亲人吗？但是魔法飞艇的票价可不是一般人能够承受的哦，而且半个月才起飞一次，这种战争时期有没有多余的船票还是两说。不过我们商队也正好也要返回帝都，你倒是可以跟随我们停靠在罗普斯城商用飞艇前往帝都。”

　　自行脑补了一大堆，栖莉丝愈发的怜悯维迦。

　　在她的脑海里，甚至已经幻想到维迦因为买不起船票，又错过民用飞艇，最终见不到亲人，随后流落街头，过上流浪儿童的悲惨生活。

　　并不清楚对方的幻想，但是听到这句话，维迦的眼前还是一亮。

　　不管是战争飞艇，还是民用飞艇，都是魔法飞艇的一种分类，这种飞艇需要1-2名风系魔法师来驱动，因此民用飞艇一般半个月才有一次航班，而且船票偏贵。

　　当然，这类收入全部归属政府。

　　除了这两种飞艇，帝国超大型商会同样也有属于自己的飞艇。

　　超大型商会往往以数倍的价格招揽魔法师为其服务，但是帝国规定，商会不能私自售卖商用飞艇的船票，这是帝国商务部门害怕商会危害到帝国的民用飞艇生意。

　　因此维迦也害怕买不到船票。

　　毕竟现在是战争时期，一些比较富有的贵族和商人的确有可能逃往帝国其他区域。

　　“这一路就拜托了，我会给你们报酬。”

　　维迦最终决定搭上罗德尼商会的顺风车，虽然中央军校并没有规定报到的时间，甚至拿着这封推荐信两年后去报到都可以，但是维迦想趁早毕业。

　　“噗嗤。”

　　栖莉丝开心的笑了，她再一次亲切的摸了摸维迦脏乱的脑袋：“还真有点小大人的模样，报酬就不必了……”

　　话才说道一半。

　　栖莉丝忽然觉得自己有义务教会维迦世界上没有不劳而获的道理，于是立刻改口道：“虽然不需要你的报酬，但是这一路上你可要为罗德尼商会好好工作哦。”

　　“我知道了，我叫做维迦·卡……”

　　“维迦·卡？”

　　维迦摇摇头，然后重新说道：“我的名字叫做维迦，没有姓氏。”

　　“真可爱的名字，你叫我栖莉丝姐姐就可以。”

　　栖莉丝转头对着管家福克吐了吐舌头说道：“福克爷爷，对不起，我又自作主张了。”

　　福克摇摇头说了声没关系，然后看了一眼维迦脖子上露出半截的施法媒介说道：“或许这次是小姐你做的最成功的一笔生意了，要是会长大人看到一定会很高兴的。”

　　栖莉丝的眼中透露着不解。

　　但是福克没有继续说下去的意思，而是朝着远处的商队走去：“小姐，我去整理一下商队，让他们准备进城。”

　　“维迦，我们先进城吧。”

　　自作主张的拉上维迦的手，栖莉丝带着维迦朝着城内走去。

　　但是刚走出两步，她就被难民给围上了。

　　“小姐，请带上我吧，我有的是力气。”

　　“这位小姐，已经收留了他们两个，您一定不差我这一个吧。”

　　“对啊，对啊，我们都有的是力气，一定会为您好好工作的。”

　　“……”

　　一大群人围着栖莉丝和维迦不让他们离开，其中不乏孔武有力的男子。

　　“抱、抱歉。”

　　栖莉丝紧紧拉住维迦的手拒绝道：“很抱歉，以我的能力帮不了这么多人，只是他们两个人情况比较特殊，如果得不到帮助可能会死亡的。”

　　“小姐，你是说我们还不够惨吗？”

　　其中一个两米左右的男子居高临下地说道：“这位小姐，凭什么只帮助他们而不帮助我们？如果进不了城，我们也很有可能会冻死在城外。”

　　“对啊对啊，我们也可能会死的。”

　　“……”

　　“大家冷静一下，我……”

　　还不等栖莉丝回答，一个接一个的质问此起彼伏，内容无外乎让栖莉丝不能偏心，既然帮了两个，那就带上他们一起上路，其中有几个比较有壮硕的平民已经明摆着是在威胁了。

　　栖莉丝抓着维迦的手越发的用力。

　　恰好管家福克又去远处整理车队，一时赶不过来，现在她已经紧张害怕到了极点，她从来没有想过事情会发展成这样，明明她是出于好意，为什么这么多人要针对她呢？

　　吧嗒吧嗒——

　　眼泪从精致的脸颊落下，因为周围的一声声质问，已经让栖莉丝害怕到了极点。

　　看到这里，维迦叹了口气。

　　所谓人性啊，本就不合常规，也不符道理，更没逻辑。

　　在维迦的眼中，真正善良的人并非是眼前这个善心大发的少女，而恰恰是将那名妇女和所有难民拒之门外的执法队员，以及发布不准难民入城的城主。

　　这看起来确实很残忍，让一个妇女和孩子活生生死在野外。

　　但是换个角度想一想，如果让全部的难民全部进入城市，那么就会有更多的难民蜂拥而至，最后的结果就是拖垮这座小城，无论是难民还是原住民，大家都要一起完蛋。

　　这也就是维迦从头到尾，都袖手旁观的原因所在。

　　但是现在看来，他不得不出手了，毕竟还要搭上人家的顺风车，而且按照这种情况发展下去，不排除栖莉丝会迫于压力以及害怕的情绪将他抛弃。

　　要问为什么？

　　栖莉丝本来紧紧攥着他的手，已经开始变得松动了，归根结底，一个17岁左右的小女孩哪里经受的住千夫所指。


第一百八十章 出手

　　六年之前。

　　年仅11岁的栖莉丝·罗德尼捡回了一条流浪狗。

　　这条流浪狗虽然奄奄一息，但是却有着一双清澈的眼睛，也正是那一双充满灵性、渴望生存的眼睛，让善良的栖莉丝毫不犹豫将它带回了家族，她要拯救它。

　　在她的救助下，流浪狗逐渐恢复神采。

　　而栖莉丝也尤其享受和流浪狗的玩闹，每天她都觉得很快乐。

　　但是好景不长，这件事情被她的父亲发现了。

　　作为贵族之后，又是新兴的超级商业世家，嫡系子女就算想要养宠物，那也必须是血统纯正而高贵的贵族犬，而不是这种杂种土狗。

　　迫于父亲和闲言碎语的压力，最终她交出了流浪狗。

　　按照她天真的想法，就算无法在家中饲养，那么就让流浪狗回归原处，而她也可以每天给它带上足够多的食物，让它健康的活下去。

　　这种想法父亲又岂会不知？

　　作为商会的会长，家族的族长，想要看清楚一个11岁小女孩的心思实在太容易了，为了教育年幼的栖莉丝什么事该做，什么事情不该做，他当着栖莉丝的面下令杀死流浪狗。

　　栖莉丝永远忘不了那一天。

　　父亲冰冷的言语、家仆手中的屠刀、族员眼中的嘲弄，还有——

　　流浪狗临死前的最后一声哀嚎。

　　自那之后，噩梦就常伴她的左右，哪怕到了现在，栖莉丝依然认为是由于自己没有顶住家族中的压力，最终让那只流浪狗死在了她的面前。

　　而现在，悲剧即将重演。

　　面对难民铺面而来的压力，她已经变得手足无措。

　　紧紧攥着维迦的手，开始的变得松动。

　　她的内心已经摇摆到了极点，只要放开手，那么她就不会成为众矢之中。

　　“放弃吧。”

　　“只要松开手，就不会受到伤害。”

　　如此想着的栖莉丝，松开了维迦的手，她最终选择了明哲保身。

　　右手已经被松开。

　　但是维迦并不感到意外，甚至在情理之中。

　　善良、正义？

　　说穿了不过是强者们付出一些对于自己来说无关紧要的东西，达到心灵上满足的一种手段而已，一旦危害到自身的利益，就会立刻撒手不管。

　　维迦并不责怪栖莉丝。

　　因为任何人都没有义务帮助你，能够得到帮助应该感谢，得不到帮助也无需责怪。

　　上前一步，维迦准备出手。

　　但也就在这时，一阵温暖却从右手的触觉神经汇入大脑之中，在平静的脑海中荡起了阵阵的涟漪，他难以置信的朝着自己的右手看去——

　　一只白稚的手，已经将他的右手重新握住。

　　原来这个世界上，真的还有像莉娅那样的傻瓜。

　　栖莉丝挡在了维迦的面前，尽管已经恐惧到满脸煞白，甚至泪痕都尚未干涸，但是却用极其坚定的语气朝着众人吐出三个字：“对不起。”

　　“你是在嘲弄我们吗？”

　　2米的壮汉听到这三个字大怒，凭什么只有那个没用的小鬼和该死妇人可以得到救助，像他这样身高力壮的人却被拒绝。

　　他给身边同样壮硕的两人共同打了个眼色。

　　作为曾经的地痞流氓，他们对人心的把控还是相当精准的，这种没见过世面的17岁富家少女，只要用上一些武力威胁，自然就会乖乖就范。

　　三人如铁塔般居高临下。

　　为首的2米壮汉伸出了右手，朝着栖莉丝的脸颊挥去。

　　因为害怕，栖莉丝闭上了眼睛，甚至颤抖的双腿都有些站立不稳。

　　尽管是这样。

　　让维迦意外的是，栖莉丝依然紧紧握着他的手，将他护在身后，似乎想要用柔弱的身体硬抗这个壮汉的一击。

　　不能理会啊。

　　维迦深深的叹了口气，强行抽出了被握住的手。

　　这也是没有办法的事情啊，那个老爷子大概已经识破了他的身份，要是不出手的话，这趟顺风车估计是撘不成咯，维迦给自己找了这么一个借口，于是抽出了短刀。

　　魔力爆发。

　　维迦如一阵疾风扫过，然后温热的鲜血喷射而出，溅红了他的脸颊。

　　与此同时。

　　三个人的头颅也掉在了地上，维迦使用最残忍的斩首虐杀。

　　哗啦——

　　难民们连连后退。

　　本来气势汹汹的他们，惊恐的看着维迦，所有人从未曾想过，一个12岁左右的孩童，居然可以毫不犹豫的杀死杀人三个成年壮汉。

　　“现在，大家还有什么意见吗？”

　　维迦露出了灿烂的微笑，朝着难民问了一句，而难民们在看到维迦灿烂的笑容后，第一时间四散而逃，他们已经被吓坏了。

　　“混蛋，你在干什么？”

　　本来面无表情，纯粹看热闹的执法队员朝着维迦冲了过来。

　　虽然他们接到命令是不接受任何难民进城，但是却不代表他们能够容忍当着他们面的犯罪行为，维迦无理由杀死帝国平民的行为已经触犯了法律。

　　而且他们发现，维迦居然是一名职业者。

　　守城的执法小队将维迦包围。

　　为首的职业者执法队长警惕的上前一步：“没想到你这么小的孩子居然是个职业者，你假扮难民究竟有什么企图，难道真的是王国的间谍？请立即放下武器，并且出示你的身份证明，否则别怪我们不客气了。”

　　“不用紧张。”

　　维迦说着从上衣的口袋里掏出军官证件：“我隶属帝国第三集团军，上尉维迦。”

　　执法队长给队员使了个眼色，于是队员接过了维迦证件朝着城门处的备案室跑去，不过身为职业者的队长并没有放松警惕，不管是不是战争时期，职业者和魔法师想要进城都需要严格审查。

　　几分钟后，队员从备案室跑出来。

　　他向着依然在警惕维迦的队长说道：“报告队长，编号952XXX的证件真实存在，维迦·卡列尼上尉确实隶属第三集团军，身份已经确认无误。”

　　呼——

　　长长吐出一口气，职业者队长终于放下了警惕之心。

　　“等等，卡列尼？”

　　执法队长张了张嘴，最后还是没有说什么，他默默的朝着维迦敬了个军礼，然后对着手下吩咐道：“这件事情到此为止，这三个人的死亡备案就直接写叛国罪吧。”

　　“是，队长。”

　　执法队一行人回到了驻守的位置，并没有为难维迦的意思。

　　维迦并没有意外，在整个北方，谁会不知道卡列尼城，以卡列尼为姓氏的人，不管在北方哪座城市，都将得到最大的尊敬，而无理由袭击帝国的英雄，将以叛国罪论处。

　　解决完琐事。

　　维迦回过头说道：“栖莉丝小姐，现在已经没事了，我们进城吧。”

　　言语并没有得到回应。

　　栖莉丝看到维迦还带着鲜血的脸，害怕的退了好几步，尤其是对上眼神的时候，她如一只受惊的兔子，迅速移开了视线。


第一百八十一章 前线战况

　　一天之后。

　　维迦跟随着罗德尼商队共同前往罗普斯城。

　　尽管城门的风波之后，栖莉丝因为亲眼目睹维迦残忍的杀戮行为而恐惧着他，但是在福克的安慰下，最终并没有拒绝维迦一路同行。

　　虽然同意了维迦的同行。

　　但是到目前为止，栖莉丝都没有再和他说过一句话，不仅仅是对话，就算是稍微对上眼神，栖莉丝也会立刻避开，这是温室中花朵本该有的反应。

　　维迦甚至有些羡慕栖莉丝。

　　曾经在地球上，他也是一个连杀只鸡都不敢的宅男，没想到这短短一年多的时间，他已经变成了渴望杀戮，甚至享受杀戮的刽子手。

　　既然无法沟通，维迦索性也闭上了嘴。

　　反正他只是个搭顺风车的路人甲而已，跟这种娇生惯养的家伙根本不在一个世界。

　　他的未来要么是从尸山血海中获得至高无上的地位，要么就是在追求一帆风顺的人生中死在这个世界上，而对方却一定是锦衣玉食，富贵一生。

　　高飞的凤凰，怎么会懂蝼蚁世界的弱肉强食。

　　维迦躲在角落啃着行军干粮，拒绝了福克共同进餐的好意。

　　按照现在的速度，大概5天后可以到达罗普斯城，罗德尼商会的魔法飞艇就停靠在罗普斯城航空港，随时都可以飞往帝都。

　　有着魔法飞艇，从罗普斯城飞往帝都只要5天。

　　也就是说，如果一切顺利的话，10天后维迦就可以到帝都的中央军校报道，正式开始越过最后一道阻碍他晋升的门槛。

　　酒足饭饱，站起身来。

　　由于马车已经被毁，没有带帐篷的维迦来到一棵树下，找了个舒服的位置准备入睡。

　　维迦的行动正好被栖莉丝看在眼里。

　　她眼中闪过一丝关心，然后拉了拉福克的袖子。

　　“维迦小兄弟，你就准备睡在这？”

　　福克来到维迦的面前说道：“虽然没有多余的帐篷，如果不嫌弃的话，就跟我们商队的人挤一挤吧，毕竟这大冬天的……”

　　“这里已经很好了。”维迦微笑拒绝。

　　或许在别人看来相当凄惨，但是维迦却是发自内心的说出这句话。

　　无论是跟联合王国彻夜的魔法轰炸，还是为了作战计划连续40多个小时没有睡觉比起来，能够躺在地上进入深层次睡眠都是极度幸福的事情。

　　而且有些魔力的存在，他并不害怕寒冷。

　　福克似乎也知道维迦魔法师的身份，所以并没有勉强。因为强大的魔法师一般不会接受别人的帮助，这是为了避免欠下不必要的人情。

　　“小姐，维迦小兄弟拒绝了。”

　　“果然还在生我的气嘛。”

　　栖莉丝的面上有些沮丧：“虽然我知道他做的并没有错，可是我一想到那天的一幕就忍不住浑身颤抖，而且……而且那几个人就算有错，就这样杀了他们是不是太过分了？”

　　“小姐，我认为维迦小兄弟做的并不过分。”

　　福克用说教的语气说道：“善良本身并没有错误，但是请务必记住，善良绝不是用在敌人或者企图加害你的人身上，因为对敌人仁慈不仅是对自己的残忍，甚至会波及身边之人。”

　　“我知道了，福克爷爷。”

　　栖莉丝咬了咬牙，然后带着一张毛毯来到维迦的面前：“盖上这个会温暖些，那天的事情……对、对不起，我不是故意摆出那种表情的，请接受我的道歉。”

　　“我并不怪你。”

　　维迦朝着栖莉丝笑了笑，接过了毛毯：“谢谢你的毛毯，还有送我去帝都这件事，这一份恩情我会记下的，只要力所能及，一定不会推辞。”

　　“谢谢、谢谢你保护了我。”

　　栖莉丝似乎并没有摆脱阴影，她僵硬的笑了笑说道：“虽然不知道你到帝都有什么事情，但需要帮忙的话，请一定到罗德尼商会来找我。”

　　维迦点点头，他看着栖莉丝的面容忽然有些羞愧。

　　他只是基于客套的语气随口承诺了一句记下恩情，如果是甘瑟这种老油条，一定不会将这句话当真，因为后面跟了句力所能及，但是栖莉丝却很认真的相信了，并且提出要帮助他。

　　看着栖莉丝离去的身影，维迦不知道是该哭还是该笑。

　　这大概不算是欺骗涉世未深的未成年小女孩吧？

　　时间来到第二天。

　　维迦和罗德尼商队继续上路，但是赶路过程中，两个商队护卫队员的对话却吸引了他的注意力。

　　“听说了吗？一周前联合王国向神圣王朝宣战了。”

　　一个短发队员扛着双刃斧说道：“这联合王国是越来越嚣张了，神恩节当天向我们诺澜帝国宣战就算了，这才半个月不到，居然立刻向神圣王朝宣战。”

　　“别用老眼光看联合王国。”

　　另一个壮硕的年轻护卫说道：“我可是听说了，宣战的第一天，王国军夜袭神圣王朝航空港，仅耗时7个小时就完全瘫痪神圣王朝空中部队和指挥系统，宣战第三天，神圣王朝东部重城全部沦陷，20万王朝军被打的溃不成军，创造了战争史上的神话。”

　　“这真的是曾经弱小的联合王国？”

　　短发护卫久久无法平静，虽然帝国北方也遭受到了进攻，但只要卡列尼不陷落，所有人都不怎么担心，因为他们并没有将王国军放在眼里。

　　但是这条新闻……

　　三天攻下神圣王朝整个东部，瓦解东部超过20万的部队，这简直可以用骇人听闻来形容，即便是以陆军无敌自居的帝国，也不可能在3天内瓦解20万部队。

　　“你说帝国会不会也……”

　　短发护卫有些担心，原本坚信卡列尼不陷，北方不亡的信心开始动摇。

　　“帝国北方不会有事的。”

　　听到这里的维迦忍不住插嘴道：“第三集团军的总指挥官福斯特不是那种会在同一块石头人绊倒两次的人，我们更应该担心的是通过战争愈来愈壮大的王国军。”

　　以战养战。

　　维迦最担心的事情还是发生了，孤注一掷的联合王国似乎准备向周围的全部国家下手，而其他国家如果不懂闪电战的原理，那么失败是必然的结果。

　　一旦让联合王国不断壮大。

　　到时候帝国就算有了应对闪电战的办法，人家也可以完全凭借庞大的兵力直接碾压过来，而帝国除了被吞并之外，没有其他任何道路可以走。

　　何况帝国北方元气大伤，被掠夺的资源已经不知凡几，反观王国军，虽然在卡列尼的争夺中败给了帝国军，但根本没有什么损失，还大赚了一笔。

　　唇亡齿寒。

　　作为帝国的军官，维迦感觉自己的未来一片灰暗。


第一百八十二章 敌袭？

　　王国在崛起。

　　而帝国却在故步自封。

　　虽然前线的战争暂时和维迦没有多大关系，但是他可不想军校一毕业，留给他的只有满地的烂摊子，他由衷的希望帝国这个平台能够多撑些时候。

　　“维迦，你似乎对帝国的军事很感兴趣？”

　　栖莉丝似乎并没有听到维迦当时和执法队员的对话，她听到维迦的军事分析，出于好奇问道：“如果我记错的话，当时你杀死三人所用的力量是魔力吧，这么说起来你是一名隶属军队的职业者？”

　　栖莉丝话音落下，所有人转过了脑袋。

　　职业者本就是强大的代名词，而且大多数职业者均为军队效力，军队又是管理相对严格的组织，这就直接导致在外面闲晃的职业者并不常见，因此维迦是一名职业者的消息足以勾起在场所有人的好奇心。

　　并没有什么好隐瞒。

　　维迦闻言点点头说道：“我确实是隶属于军队系统的职业者。”

　　“真、真的？”

　　“你真的是一名帝国军人？”

　　本来与维迦保持距离的栖莉丝颇为激动，她上前一步：“这么说上次卡列尼的争夺战你也参与其中了，可以跟我说说前线的事情吗，我听说前线出现了一个天才指挥官，在绝对不利的情况下拉起百万大军，从王国侵略部队手里夺回了卡列尼城。”

　　维迦没有回答栖莉丝的话。

　　他好奇地问道：“你不害怕我了？”

　　在维迦的记忆里，栖莉丝在十分钟前还刻意与他保持距离，似乎并没有从阴影中走出，但是现在这又是什么情况，他居然从栖莉丝身上感受不到半点的恐惧之情。

　　栖莉丝脸上一红，立刻松开了维迦的手。

　　但是她依然保持着兴奋说道：“当然不害怕，你们是前线保家卫国的帝国军人，就算你们的双手沾满鲜血，作为帝国的臣民也应该对你们保持尊敬，而不是据而远之。”

　　“……”

　　这180°大翻转的态度让维迦有些反应不过来。

　　不仅仅是栖莉丝的态度在转变，就连商队的成员都纷纷过来示好，并且丝毫不介意维迦难民般的打扮，其中有几个商队护卫甚至请求指导训练。

　　“咳咳……”

　　福克咳嗽了一声说道：“围着做什么，不用赶路了？都回自己的岗位上去。”

　　教训完商队的队员，副克看了一眼眼睛冒光的栖莉丝，然后无奈的朝维迦说道：“抱歉，小姐她比较崇拜军人，尤其是像小兄弟你这样在前线参与过战争的士兵。”

　　“没、没关系。”

　　维迦摆摆手表示不在意，他还是第一次知道，前线士兵的身份在这些帝国的少女中如此受欢迎，明明在卡列尼城看都不曾有人看上一眼。

　　或许这就是物以稀为贵？

　　维迦笑了笑，反正闲着无事，他开始给栖莉丝讲一些前线的情况。

　　“神恩节当晚。”

　　维迦娓娓道来：“王国军的战争飞艇轰炸了卡列尼整整一夜，同一时间，王国军大概2万多空降部队从飞艇降落，占领大小防空洞……”

　　“战争飞艇跟我们的商用飞艇有什么区别吗？”栖莉丝好奇的问道。

　　维迦摸了摸下巴，仔细想起了书中的记载，然后说道：“区别并不是太大，只是战争飞艇上拥有防御和攻击装置，这是商用飞艇和民用飞艇不能比拟的。”

　　“难道那个就是战争飞艇吗？”栖莉丝手指着天空。

　　虽然知道这必定是小女生的玩笑，但维迦还是顺着栖莉丝手指的方向看去，于是——

　　战争飞艇？

　　映入眼帘的，确实是一艘战争飞艇？

　　维迦使劲揉了揉眼睛，再次朝着正前方看去……

　　千真万确！

　　足以容纳一个加强团的庞大船身，再加上飞艇上飘荡的金狮旗，无不证明着，这是一艘隶属于联合王国的战争飞艇，最重要的是这艘战争飞艇正在下降高度。

　　“敌袭，敌袭，全体隐蔽！”

　　维迦惨白着脸色朝着众人怒声吼道。

　　现在维迦最担心的事情就是被王国军给发现。

　　一旦被王国军给发现，就算维迦有通天的本领，也绝对无法活着回去，要是有言灵法师的存在，敌人甚至可以用战争飞艇从空中直接轰杀他这个暗影法师。

　　幸运的是。

　　王国军似乎并没有发现他们，只是不断在下降着战争飞艇的高度。

　　与此同时。

　　反应慢上半拍的商队也立刻丢弃了货物，然后离开毫无遮掩的大路，朝着两边的密林深处躲去，因为站在毫无遮掩的大路上要是被敌人发现，恐怕会被炸的连渣都不剩下。

　　“完了，我们完了。”

　　“联合王国的部队为什么会这里。”

　　“那可是传说中的战争飞艇。”

　　“逃，我们快逃吧。”

　　商队内人心惶惶，没有上过战场，甚至没有经历过杀戮的他们彻底慌了神。

　　“都冷静点。”

　　福克哼了一声，让众人稍微冷静下来之后，朝着维迦问道：“维迦小兄弟，请问你有什么看法？如果实在无能为力的话，我有一个冒昧的请求，请带着小姐立即逃跑，我会为你拖延时间，这笔交易您看如何？”

　　“不行，绝对不行！”

　　因为害怕而紧紧抓着维迦的栖莉丝当即否决，但是福克却直接不容置疑，他已经取出了一根法杖，显然是一名元素法师。

　　在福克·罗德尼看来。

　　牺牲掉他自己来拖延时间，让维迦带着栖莉丝逃跑，这是维迦绝对无法拒绝的一笔交易，也是唯一行之有效的办法。

　　但是维迦却第一时间否决道：“福克管家，您大概是第一次见到战争飞艇吧，恕我直言，就算你是下位、甚至中位魔法师，也经不起魔法飞艇一轮的轰炸。”

　　“换言之。”

　　维迦斩钉截铁地说道：“您没有办法撑过10秒钟，而我别说带着一个普通人，就算是我自身想要逃跑，都不超过百分之一的机率，除非战争飞艇上没有言灵法师的存在。”

　　福克本来还算正常的脸色变得铁青。

　　他对于自己的性命倒是不怎么关心，但却一定要让栖莉丝活着回去。

　　与此同时。

　　维迦注视着已经下降到400米高度的战争飞艇，他忽然意识到了什么。


第一百八十三章 卖队友的正确姿势

　　王国军，第72号战争飞艇。

　　第一空降师师长英格利尔俯身在飞艇窗口，烦躁的吐着烟雾。

　　一个多月前，他曾经是王国第一集团军最具影响力的实权将领之一，手中掌控的第一空降师拥有着全军最多的资源，是精锐中的精锐。

　　但是半个月前，他战败了。

　　卡列尼的一战，让他失去了百分之八十五的兵力，甚至连自己都差点葬身敌手。

　　回到加西里城，他彻底沦为了全军的笑柄。

　　就连集团军的总指挥也明确告诉他，不会再重新组建第一空降师，于是他由一个实权将军沦为了连正旅级军官都不如的师长。

　　2600兵力的普通部队、一支法师中队、一支职业者大队、一艘战争飞艇，这是英格利尔手中仅剩下的全部家当，他彻底被踢出了收割军功的游戏圈。

　　其他将军都在大肆掠夺，享受胜利。

　　只有他，也仅有他，不仅无功，反而有过，他甚至怀疑战争结束后会被起诉至军事法庭。这种从云端跌落谷底的感觉，让他这个正值事业上升期的将军差点哭出声。

　　最让他无法忍受的是。

　　昨天他接到上级的命令，去占领和掠夺一座中型城市。

　　想他堂堂一个将军，居然让他去执行这种正团级和副旅级军官的任务？

　　这摆明了就是告诉他，好玩的不带你玩了，给你随便找个城市好好看着我们收割军功吧。

　　砰！

　　英格利尔愤怒的一拳砸在窗户上。

　　“该死，该死，这一切都是那个小鬼的错！”

　　英格利尔回忆起了逃离卡列尼的最后一幕——

　　一名穿着帝国陆军军装，手持帝国黑底红鹰旗帜的幼童，站在高高的城楼上，如至高无上的帝王挥师百万，彻底覆灭了他最后一丝希望。

　　也是直到那时，英格利尔才最终明白过来。

　　打败他的果然不是福斯特，而是那名12岁左右的孩童，也只有像这样的孩童，才能想的出如此无耻和猥琐的战术。

　　但从客观的角度来说。

　　他还是相当佩服这名孩童军官的，因为并不是什么军官，都有逆转战局，随时拉起百万大军的本事，如果转换阵营，英格利尔认为自己转败为胜的机率不超过百分之一。

　　“报告，飞艇距离地面还有400米。”

　　副官的声音打断了他的思绪，英格利尔挥了挥手说道：“让魔法师们清理场地，按照原计划开始登陆作战吧。”

　　轰轰轰——

　　几枚焰爆落下，森林中立刻被清理出了一大片空地，而战争飞艇开始缓缓降落。

　　这是各国空降部队的常规作战方式。

　　空降部队会在距离目标城市适中的地点提前降落，然后战争飞艇重新起飞，对目标城市的城门、政府大楼、执法总局、军营、桥梁……等重要建筑物进行首轮轰炸。

　　轰炸结束。

　　地面部队顺势攻入城市，并且在战争飞艇的掩护下，抹除一切反抗武装。

　　包括上一次攻陷卡列尼城，也采取的是这种作战方式。

　　一般而言，战争飞艇绝对不会载着空降部队到城市中再降落，因为一艘战争飞艇足以容纳一个加强团，要是在首轮轰炸中途被敌国对空武力击落，后果不堪设想。

　　……

　　当飞艇高度到达400米的时候。

　　维迦忽然意识到，王国军这在进行登陆作战啊。

　　后来数颗用来清理降落场地的焰爆，以及继续下降的战争飞艇，已经让维迦确定敌人并不是冲着他们来的，甚至没有发现他们。

　　既然是登陆作战，那么目标城市是？

　　维迦慌忙卸下背包，一顿翻找，取出了一张北方军事详图。

　　“维迦小兄弟？”

　　福克看了一眼异样的维迦说道：“你是不是发现了什么，这一艘战争飞艇似乎并不是冲着我们来的，我们只要注意隐蔽，有没有可能避开他们……”

　　“不可能！”

　　维迦用红色的记号笔在当前的位置画了一个圈，然后又指了指距离最近的一座城市说道：“如果我没有猜错的话，王国军想袭击的是这座兰科尔城。”

　　“这岂不是说，我们必定会撞上王国军的部队？”福克脸上充满绝望。

　　商队的行进路线虽然不需要通过兰科尔城，但是要在前方20公里处往东边的岔路继续前行，而王国军要进攻兰科成，那么一定是在前方10公里处往北边的岔路行军。

　　王国军的行军速度自然不是商队能比。

　　也就是说，这中间10公里的路程必然会被王国军给追上。

　　继续隐蔽，让王国军先行一步？

　　这根本就不现实，战争飞艇本身就相当于一个雷达，地面上任何一点动静都能够被飞艇上的风系魔法师和言灵法师察觉到，更不用提敌人还有侦察兵……

　　换言之。

　　逃跑是死路一条，继续隐蔽也是死路一条。

　　那只有战了！

　　维迦转头朝着众人说道：“诸位都听到了吧，我想现在的情况已经很明了，逃跑和坐以待毙都不现实，我们不可能快过王国的战争飞艇，所以请诸位抱着赴死的决心，决一死战吧。”

　　“怎么、怎么这样。”

　　“可以、不死吗？”

　　“真的逃不掉了吗？”

　　整个商队大概一百多号人脸上充满着悲伤。

　　而福克也在维迦的暗中示意下，立刻站出来说道：“都给我打起精神来，逃是死、战是死，如何选择就不用我多说了。事先声明，如果谁独自逃跑的话，别怪我让他先走一步。”

　　商队的众人勉强打起精神。

　　反正两头都是死，在战斗的过程中死去总比窝囊的死在管家福克手里好点。

　　说是这么说，但是这一伙人却没有半点的士气，因为他们终究不是士兵，也完全没有一点点死亡的觉悟，不四散而逃已经谢天谢地了。

　　通过一番本色表演，维迦终于让所有人提起了战斗之心。

　　而他也趁着这个时候，偷偷的跟福克说道：“福克管家，不知道先前的交易还作数吧？”

　　福克眼前一亮，几乎是第一时间回答道：“当然算数。”

　　虽然维迦并不认为，自己带着栖莉丝能够在王国的战争飞艇下逃生，但是有着福克这个元素法师和一百来号人吸引火力，说不定有那么0.1%的逃出生天的机率呢？

　　只要有这0.1%生还的机率，就可以放手一搏。

　　毕竟赌上这0.1%逃生的机率，总比坐以待毙来的好不是嘛。

　　维迦重新拿起望远镜观察王国军。

　　让商队的人心甘情愿赴死还不够，现在还需要制定一个拖延时间的作战计划，就算卖队友也要把队友好好“包装”一下，好卖上一个高价。

　　但也就在这时。

　　维迦透过望远镜，看到了一个他再熟悉不过的人带着部队从飞艇舱门走出。

　　虽然并不知道他的名字，但是维迦可以肯定那个人就是卡列尼最后一战中，在王国法师中队的保护下，成功突围出包围圈的作战指挥官。

　　这一瞬间，维迦计上心头。


第一百八十四章 计上心头

　　放下军事望远镜。

　　维迦确实没有想到，世界居然如此之小。

　　10多天前正与这个家伙打了一场战，没有想到这10多天后，又在这种地方遇到了对方，而且维迦不得不相信，有句话确实叫做风水轮流转。

　　半个月前。

　　他挥师百万，翻手覆灭这名将军指挥的两万空降部队。

　　半个月后。

　　对方带兵3000，回过头就要撞上了他这个帝国过气指挥官。

　　不过也正是基于对王国军这名将军的了解，维迦大脑一阵灵光闪过，忽然就计上心头。

　　计策与战略不同。

　　所谓计策，是指四两拨千斤，以微薄的之力扭转乾坤，用天马行空的方式，狠狠的摆对方一道，最终实现己方战略目标的手段。

　　这要是放到游戏里就叫秀操作。

　　当然游戏和现实不同，最直观的体现就是，游戏里死了可以复活，而到维迦这里却需要用自己的生命去秀操作。秀成功了当然能够逃出生天，要是秀失败了嘛……

　　那可能就要断送自己的性命。

　　但维迦已经退无可退，哪怕秀操作的成功率仅有1%，那也总比逃生机率的0.1%来的强，该做出哪个选择就不言而喻了。

　　至于要选择哪个计策？

　　在看到对方的一瞬间，维迦想到了前世大名鼎鼎的空城计，之所以选择这个计策并非毫无根据，而是维迦在反复推论之后，认为切实可行的，而且成功率高达3%！

　　首先，这个世界的战争尤其单调。

　　到目前为止真正让人眼前一亮的只有联合王国的闪电战，而王国居然就用这么一招不成熟的闪电战，打的各国抬不起头来。

　　也就是说，前世的计谋和战术有了用武之地。

　　空城计在地球自然耳熟能详，但要是放到这个异世界中，见都没人不曾见过，更别提哪个将领去使用了。

　　其次。

　　有句话叫做最了解你的并不是你自己，而恰恰是你的敌人。

　　在卡列尼的争夺战中，无论是前期的游击战术，还是后期全民皆兵的正规战，想必他都给这位王国军的指挥官留下了足够深刻的印象。

　　虽然有自卖自夸的嫌疑。

　　但是维迦相信，诸如谨慎作战、狡诈如狐、锋芒毕露……这一系列的指挥风格已经深深的刻入了对方的大脑，尤其是最后一战的那一次四目相对，让维迦有理由相信，对方已经被他打出了心理阴影。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　要是在这个时候，他自信满满的走到对方的面前，跟对方说上一句“王国的诸位，很遗憾你们被包围了。”会有什么情况发生呢？

　　一抹灿烂的微笑浮上脸颊。

　　看来是时候疯狂一把，创造一个战争史上的神话——

　　一个人包围一个加强团！

　　维迦从背包里掏出一枚信号弹，交给了栖莉丝说道：“栖莉丝小姐，请15分钟后朝着天空释放信号弹。”

　　紧接着转向众人：“福克管家，15分钟后请你释放魔力摇动附近的林木，尽力制造出大动静，并且吩咐你的队员们将货车上的帝国旗帜扒下来，同样是15分钟后够高高举起。”

　　“请问这样做有什么意义吗？”

　　福克并不清楚维迦的想法，众人也并不认为这样做有什么用处。

　　“想要活命，请按照我的吩咐去做。”

　　维迦翻开军官证最后一页的个人履历栏，然后示意众人查看道：“请诸位相信我的指挥才能，我向大家承诺，此战必胜。”

　　众人朝着个人履历栏看去。

　　珈蓝历378年9月，荣获帝国“铁十字”勋章。

　　珈蓝历378年10月，荣获“帝国之翼”高级勋章。

　　珈蓝历378年12月，荣获城市级姓氏“卡列尼”。

　　……

　　珈蓝历379年1月，在卡列尼反击战中创造“游击战术”，并指挥百万之师大败联合王国侵略军，成功收回城市控制权，荣获“游击战之父”头衔。

　　“……”

　　福克等人死死盯着军官证上的照片，然后又看了看维迦，除了无言还是无言。

　　过去的成绩虽然不能代表未来，但仅仅用来忽悠人还是相当好用。

　　此刻所有人对维迦的命令深信不疑，哪怕敌人是装备精良的王国军，哪怕敌人还有着战争飞艇，但是他们就是有着“我们能赢”的蜜汁自信。

　　自信从何而来？

　　这可不是开玩笑，眼前这个不起眼的小鬼可是指挥过百万大军的指超级指挥官，他的命令会出错吗？现在就算维迦自己说自己不行，他们也会当做笑话来看。

　　于是这一伙人嗷嗷叫的忙碌起来。

　　而维迦见自己的命令得到服从，他也换上一套干净的军装，然后让栖莉丝帮他稍微整理形象之后，借了一把还算华丽的十字长剑，独自一人朝着王国军战争飞艇降落点走去。

　　栖莉丝默默注视着维迦远去的背影。

　　她忽然转头朝着福克说道：“福克爷爷，我想……我可能恋爱了。”

　　“……”

　　福克·罗德尼一口气差点没缓过来。

　　……

　　“报告。”

　　一个侦查兵气喘吁吁的向英格利尔说道：“前方，发、发现、发现帝国军的踪迹。”

　　“什么！”

　　英格利尔大惊失色，如果不是顾及自己的身份，恐怕他第一时间就要回到飞艇：“这里怎么可能有帝国军？敌军的数量有多少，距离我们多远，可有对空武力？”

　　帝国军，给他留下的心理阴影实在太大了。

　　“距离大约500米，数量只有一人。”

　　侦查兵欲言又止道：“但是……但是那个帝国军人，似乎是……似乎是当时在卡列尼指挥百万平民将我们击败的指挥官。”

　　听到前半句话，英格利尔刚想嘲笑帝国军自不量力。

　　但是后半句话却让他生生将未吐出口的笑声吞回了肚子里，一名幼童军官手持帝国黑底红鹰旗帜，目送他如丧家犬般逃离卡列尼的一幕重新浮现眼前。

　　豆大的冷汗滑落。

　　虽然从侦查兵的口中得知对方只有一个人，但是打死英格利尔也不会相信，那个以一己之力翻转卡列尼战局，拉起百万大军干掉他两万人的小鬼，会一个人过来送死。

　　这一刻，英格利尔真的很想直接撤退。

　　但是他又怀疑，自己已经掉入了对方的圈套，说不定飞艇一升空说就会立刻被打下来。

　　因此英格利尔只能硬着头皮，看着站在对面的维迦。

　　“咳咳，很荣幸可以在这里见到诸位……”

　　维迦咳嗽了一声，然后抬起手准备打个照顾。

　　但也正是这一举手，居然吓的王国军生生退了一步。

　　有几个普通士兵甚至以为这是帝国军魔法攻击的信号，当场就趴到了地上，毕竟他们均是从卡列尼一战中败逃的士兵，对维迦这个罪魁祸首的恐惧可以说是渗入骨髓。

　　哗啦——

　　寒风吹过。

　　这尴尬的一幕，直接打断了维迦说话的思路。


第一百八十五章 狼狈为奸

　　哗啦——

　　寒风吹过，双方一时没有言语。

　　英格利尔在恐惧。

　　这是因为他极其肯定维迦不可能孤身迎战，能够让这个狡诈如狐的小鬼现身，那么可能性只有一种，他在这里预设了埋伏。

　　其他可能？

　　那根本就是不存在的幻想。

　　作为一个指挥才能比上不足，比下有余的将军。英格利尔并不认为一个指挥才能强大到能够在卡列尼争夺战中拉起百万大军，最终反败为胜的指挥者，会愚蠢到独自前来送死。

　　先看看那似笑非笑的表情。

　　再看看那镇定自若的神态。

　　这个时候你要是告诉他对面真的没有伏兵，那个小鬼的确是独自一人过来送死的，恐怕英格利尔不仅不会感谢你，还会觉得你在侮辱他的智商。

　　维迦同样在恐惧。

　　别以为作为计策的实施者就会有恃无恐，对于维迦来说，此刻就是在钢丝上起舞，哪怕有一点点的差错，都有可能暴露真相。

　　一旦暴露真相，等他的只有死亡。

　　因此维迦同样恐惧到了极点，虽然面上几乎没有变化，但是后背已经被汗水打湿，对方突如其来的退后让他事先准备的台词完全卡壳了。

　　不过也正是王国军的表现，让维迦长出了一口气。

　　因为他的一个动作而后退，并且做出防御的姿态，从这里就可以看出，王国军对他的印象似乎极其深刻，这就更加有利于接下来的忽悠……嗯，计划了。

　　“王国军的诸位，不用紧张。”

　　维迦露出了灿烂而亲切的微笑：“只是许久不见，恰好在这里偶遇，特意现身跟诸位打个招呼、问声好，请诸位务必相信，我绝无恶意。”

　　特意问好？

　　绝无恶意？

　　英格利尔此刻甚至觉得维迦是在侮辱他的智商，帝国军给王国军问好，甚至还言之凿凿的对王国军说他们绝无恶意，这和黄鼠狼给鸡拜年有什么区别。

　　“联合王国，英格利尔向贵官致以最诚挚的‘问候’。”

　　英格利尔咬了咬牙，作为王国的一名将军，就算输人也不能输阵，他独自一人朝着维迦走去，面上勉强挤出一丝微笑，然后伸出了右手。

　　“诺澜帝国，维迦·卡列尼同样向将军致以最诚挚的‘问候’。”

　　维迦同样诚挚“问候”了一句英格利尔，然后右手和英格利尔握在了一起，并且互相给了对方一个灿烂的笑脸，这要是不明真相的人，估计还以为王国和帝国已经友好建交了。

　　“不知道贵官还有其他事情吗？”

　　英格利尔不知道维迦葫芦里卖的什么药，但是人在屋檐下不得不低头，他只有顺着维迦给的剧本接着往下演，他还不敢主动撕破脸皮。

　　“只是想通知将军阁下一件小事。”

　　“还请贵官明言。”

　　“说出你们可能不信，贵军已经被我包围了。”

　　说出这句话之后，维迦的心脏已经提到了嗓子眼，这是该有多丧心病狂，才敢做出一个人包围了一个加强团的事情，这样的话说出去估计连傻子都不会相信吧。

　　但是英格利尔相信了。

　　他的笑容僵在脸上，和维迦握的手收也不是，继续握着也不是，显然尴尬到了极点。

　　“这个小鬼……！”

　　纵然心中问候了维迦无数次，但是英格利尔并不敢说出来，他算是完全看出来了，面前这个小鬼摆明就是仗势欺人，这要让他怎么去回答？

　　“哼！”

　　英格利尔怒哼了一声，然后直接抽回了握着的手说道：“士可杀不可辱，无论是上一次卡列尼争夺战，还是这一次秘密登陆作战，我都承认完败给了贵官，但是请贵官不要侮辱我作为军人的最后一丝尊严，既然中了你的埋伏，我认输便是。”

　　吧嗒——

　　英格利尔说完，将手中的武器丢在地上表示投降。

　　随着英格利尔丢下武器，他身后的2600士兵也纷纷丢下武器。

　　如果放在平时，维迦一定很乐意接收这一批俘虏，尤其是这一批俘虏中还有一名将军，这简直就是一份天大的功劳啊。

　　但是现在……

　　维迦有心无力，他根本就没有部队来接收这一批俘虏，要是让商队的一百多人出来接收俘虏，恐怕王国军会立刻发现不对，重新拾起武器战斗，现在所做的一切努力也会全部付诸东流，那个场景单想一想就很绝望。

　　现在该如何是好？

　　维迦本意只是想吓退英格利尔，没有想到英格利尔和他的部队如此光棍，居然想都不想就直接投降了，这让维迦有种玩大发收不住大势的感觉。

　　眼珠子一转。

　　维迦忽然萌生出一种奇特的想法，如果这个想法实现，他不仅可以让这场闹剧完美落幕，还可以为自己留一条后路。

　　想法需要付诸实践。

　　维迦捡起了英格利尔的十字长剑，然后双手将长剑捧到英格利尔面前：“英格利尔将军，请稍安勿躁，这一次特意在这里等待将军的降临并不是为了全歼将军的部队。”

　　“哦？”

　　英格利尔冷冷一笑，他显然不相信维迦的说辞：“贵官在这里设下埋伏不是为了歼灭我的部队，难道还是为了让你的士兵进行实战演习不成。”

　　“我想请贵官仔细想想。”

　　维迦似笑非笑地说道：“如果我真的要全歼将军您的部队，您认为在上一次卡列尼争夺战中……您真的可以全身而退吗？”

　　“难道……”

　　英格利尔刚吐出两个字，维迦就做了个禁声的手势，并且给了对方一个意味深长的眼神。

　　寂静——

　　虽然英格利尔一直认为维迦是因为正规兵力和高级武力不足，这才没能留下他，但现在被维迦这么一说，英格利尔开始自我怀疑是维迦特意放了他一马。

　　再加上这一次鬼神莫测的伏击。

　　面前这个小鬼似乎并没有要歼灭和俘虏他的想法，这样一而再、再而三的放过他究竟有什么目的呢，英格利尔盯着维迦递过来的十字长剑陷入沉思。

　　难道！

　　英格利尔心头大震，瞬间就猜到了一种可能性。

　　身为帝国的军官，连续两次放过一名王国将军的可能性只有一种——

　　特意向王国示好！

　　为什么要特意向王国示好？

　　答案已经呼之欲出，面前这个小鬼必定是在帝国军中受到了不公正的待遇，进而想要投靠联合王国，就像已经死去的间谍系统分部总长，布鲁诺·瓦伦。

　　“是了，也只有这样才说得通。”

　　想通了这一点，英格利尔毫不犹豫接下维迦递过来的十字长剑，然后同样用意味深长的眼神看了维迦一眼，随后默契的哈哈大笑起来。

　　于是——

　　维迦和英格利尔一个笑的比一个大声。


第一百八十六章 达成共识

　　“狼”有情，“狈”有意。

　　甚至不需要什么多余的解释，维迦就和英格利尔狼狈为……达成共识。

　　此刻英格利尔已经激动到满脸通红。

　　要是将这个消息上报军部，毫无疑问他将由败军之将，一跃成为王国最大的功臣。

　　维迦真的这么有价值吗？

　　对于联合王国来说，现在最头疼的就是卡列尼城。

　　别看最近王国军在北方闹的凶，但只要卡列尼一天不握在他们手中，他们就如无根之萍，终有一天要被赶出帝国北方的领土，而最让他们难受的是，卡列尼根本无法凭借蛮力占领。

　　想要占领卡列尼城，那么需要面对的是全民皆兵。

　　除非将平民屠戮个干净，否则很难真正意义上占领卡列尼，英格利尔的前车之鉴还摆在面前，王国军现在对卡列尼城一点想法都没有。

　　在这一点上，王国军尤其憎恨凝聚了卡列尼城的维迦。

　　但也正因如此，维迦的价值才不言而喻，这不仅体现在维迦的指挥才能上，更加体会在维迦对卡列尼的影响力上，只要维迦能够加入王国的阵型，那么占领卡列尼就成为了可能。

　　没错。

　　他们就是需要有维迦这样一个对卡列尼城极具影响力的军官，在他们成功攻陷卡列尼后，站出来代替王国军主持大局。

　　简而言之，就是建立一个傀儡政权，以此来达到安抚平民的政治目的。

　　对于维迦来说，他也并非是在蒙骗英格利尔。

　　作为一个穿越人士，他本就对帝国没有什么归属感，何况还被背叛了无数次。

　　他只是单纯因为帝国的平台最好，也最容易让他获得一帆风顺人生的地位，所以他才为帝国抛头颅洒热血。

　　但现在王国强势崛起。

　　要是过个一两年帝国真的日薄西山，维迦也好趁着这个机会安排好自己的退路，因此提前和英格利尔结个善缘并不是什么错误的选择。

　　什么，半个月前还是你死我活的敌人？

　　在大人的世界中，唯有利益才是永恒，只要没有利益冲突，那自然可以相逢一笑泯恩仇，虽然这句话从维迦这个未成年嘴里说出来实在不具说服力……

　　“那就辛苦英格利尔将军了。”

　　“哈哈哈，贵官客气了，我想我们会成为好朋友的。”

　　再次互相握了个手，英格利尔说道：“我会如实将贵官的诚意带到军部，我想王国会非常欢迎像贵官这种人才的加入。”

　　“但愿如此，那我便在中央军校静候佳音了。”维迦同样笑了笑。

　　听到维迦的话，英格利尔不仅没有疑惑维迦为什么要去军校，反而恍然大悟。

　　他同情的拍了拍维迦的肩膀说道：“帝国总有一天会对贵官做出这等事情而感到后悔。”

　　朝着维迦敬了个礼，英格利尔朝部队下令放弃任务目标，并且撤回第一集团军，他要第一时间上报维迦准备投靠王国的事情，而上报之后，王国军也会立刻派人跟维迦接触。

　　这一次双方都是表达了一下意向。

　　不管维迦还是英格利尔都绝口不提利益的分配，这些均要留到第二次正式的协商，真正的投诚并不是简单一两句话能够说清楚的。

　　谈话期间，难道英格利尔就没有怀疑维迦吗？

　　这种事情当然不需要怀疑。

　　如果不是带着足够大的诚意，维迦怎么可能两次放过他的性命，单凭这一点已经足够证明维迦确实带有投诚王国的决心。

　　换位思考，就算是他本人刚立下大功就被赶出卡列尼城，他也会生出反叛之心。

　　投诚的原因有了。

　　那么在上报之后，王国的情报系统也会全方位对维迦投诚的起因进行调查，这不是他需要操心的事情。

　　他要做的，就是快点将情况上报。

　　飞艇重新升空，英格利尔朝着维迦友好的挥手告别。

　　而维迦看了看怀表，发现整个过程正好过了15分钟，于是——

　　砰！

　　一个红色的信号弹从森林中升空而起，直接吓了英格利尔一跳。

　　他赶紧朝着信号弹的方位看去，只见森林树木摇动，其中隐隐约约还能看到无数根帝国的黑底红鹰旗帜在摇动，而且从树木震动的情况来看，森林中怕是隐藏着不下于一万兵力的部队。

　　“快，提升高度，我们立刻撤退。”

　　英格利尔由此终于深信不疑维迦的诚意，如果帝国军在他们尚未升空时发动攻击，恐怕他们已经无法撤退。虽然维迦已经看不到，但英格利尔还是朝着维迦的方向深深鞠了躬表示最诚挚的感谢。

　　在感谢的同时，英格利尔已经被维迦的指挥才能折服。

　　要知道，他今天降落的地点可是临时决定的，但即便是这样，维迦还是拉上了一万部队，准确无误的预先设下埋伏，这种对战局的把控力度，已经可以用预测未来来形容了吧？

　　来的快，去的更快。

　　英格利尔的战争飞艇消失在了天际线上。

　　当危机解除，紧绷的神经松懈开来，维迦腿一软，直接瘫倒在了地上。

　　“太XX刺激了！”

　　一直注意自己形象的维迦实在忍不住爆了句粗口，15分钟的每一分每一秒，都让他有种度日如年的感觉，现在他只想知道，诸葛亮在唱完空城计后，是不是也像他这样不堪。

　　果然赌上性命的操作不是这么容易秀的。

　　跟这15分钟比起来，维迦甚至更想去再打一次卡列尼争夺战，不过幸运的是，依靠即兴的发挥，他成功骗过了英格利尔，甚至为自己留了条后路。

　　最重要的是——

　　他活下来了！

　　随着这个念头落下，维迦昏睡了过去，精神上的摧残远远比体力的消耗或是打上一场战役更加令人疲惫，这生死一线的折磨，已经耗光了维迦全部的精力。

　　当他再度醒来，已经满天繁星。

　　醒来后免不了被一番追问。

　　为了不让众人起疑，维迦只能将简化版的退敌过程说出来，至于核心谈话当然只字不提。

　　自然而然，维迦成为了整个商队的英雄。

　　以一人之力，三言两语就退敌3000的壮举更是成为了众人口中的传说，尤其是那一句“说出你们可能不信，贵军已经被我包围了”更是成为了他们日常的口头禅。其中栖莉丝眼中的崇拜之情都快实质化了。

　　当然，也有一个人例外，那就是福克·罗德尼。

　　维迦可以肯定这并不是错觉。

　　他总觉得福克·罗德尼这个老头看着他的眼神充满戒备，这让他一度怀疑自己和英格利尔的谈话已经暴露。但是在试探之后，福克的表现又不太像知道内情。


第一百八十七章 罗普斯城

　　罗普斯城。

　　这是帝国北方的另一处重城，也是整个北方经济最发达的商业城市之一。

　　因为这里拥有着北方最大的航空港口，五湖四海而来的商人均在此流转，这里也是北方唯一一座开通民用魔法飞艇航班的城市。

　　当然。

　　这里除了常规的政府系统和审判系统配置外，还驻扎着帝国第31军。

　　帝国第31军下辖一个航空标准师、一个航空陆战旅、一个航空支援旅、一个空降重装旅，全军共计3.2万人，是真正意义上的帝国空军。

　　也正是有着这支部队的存在。

　　王国军虽然在北方肆无忌惮，但也绝不敢将贪婪的目光看向帝国中部和东、西部区域，但是这一支帝国空中部队却也不敢驰援卡列尼城。

　　与卡列尼不同，罗普斯城并没有防空的水晶枢纽。

　　水晶枢纽是上古法师们的遗留产物，在这个末法时代，帝国的魔法师们虽然还掌握有修复水晶枢纽的工艺，但是却无法再制造水晶枢纽。

　　因此一旦分兵卡列尼，罗普斯城将有着陷落的危险。

　　如果说卡列尼是帝国北方的门牙，那么罗普斯城就是帝国北方的心脏，这个交通枢纽一旦落到王国军的手中，那么不仅宣告北方的陷落，还直接威胁整个帝国疆域。

　　甚至……

　　连帝都都不再万无一失。

　　这也是第三集团军总指挥官福斯特，从始至终都未曾想过要向罗普斯城求援的原因，他也在一定程度上担心王国军的战略目标并不是卡列尼，而是罗普斯城。

　　来到城门。

　　维迦发现城门处已经全面戒严，罗普斯政府系统执法队、罗普斯审判系统审判军团、罗普斯第31军陆战旅，这三支部队居然协作检查。

　　无论是个人还是商队。

　　想要进入城市就要接受这三支部队的严格审查。

　　罗德尼商队也不例外。

　　一支执法小队在城门拦下罗德尼商队，然后开始挨个核对身份证件，并且检查货物。

　　“请出示身份证明。”

　　一名执法队员朝着维迦说道，即便维迦看起来像是一名孩子，但是执法队员并没有因此而忽略他，受到战争的影响，城门处的检查已经严格到了极点。

　　维迦出示了军官证件。

　　执法队员并没有接过证件，而是朝着维迦敬了个礼，然后朝着后面指了指说道：“我们无权检查军官证件，请移步军方检查队。”

　　维迦将证件递给军队。

　　军方的检查队检查完维迦的身份之后，朝着维迦敬礼道：“欢迎来到罗普斯城，前线作战辛苦了，愿帝国的荣耀与您同在。”

　　“为了帝国。”维迦回礼。

　　这个时候维迦也注意到，罗普斯城三个系统的武装力量，胸口的位置均别着一枚拇指大小的圆形徽章，徽章的名字似乎叫做自由之翼，也是罗普斯的城徽。

　　“还真是一座象征自由的城市啊。”

　　看着熙熙攘攘的街道，风格各异的着装，还有肤色不同的种族来来去去，维迦不由的感叹罗普斯文化的包容和自由，这活泼的气氛与卡列尼的严肃和压抑完全不同。

　　跟随商队前进。

　　在三个小时后，维迦和罗德尼商队来到了罗普斯民用航空港。

　　映入眼帘的是，总建筑面积57.3万平方米的超大型民用航空港，航空港上停靠着大大小小的商用和民用魔法飞艇。

　　一艘商用魔法飞艇约2800多平方米，除了用于载货之外，整艘魔法飞艇大约可以容纳300人，而且只需要一名普通魔法师的魔力就可以驱动。

　　朝着右边看去，民用魔法飞艇就比商用大多了。

　　民用魔法飞艇与战争飞艇大小差不多，总面积高达2.7万平方米，由于拆除了防御、攻击、航速增幅装置，最大荷载人数可以超过7000人。

　　当然。

　　想要驱动这个庞然大物在天空中精确飞行，其他属性的魔法师已经很难办到，与军用的战争飞艇相同，它需要10名风系元素法师来提供魔力以及精确操控。

　　“快看，这就是我们的罗德尼号。”

　　栖莉丝站在维迦的身边，骄傲的指着一艘庞大的魔法飞艇，银色的涂漆和金色的文字在太阳下熠熠生辉，间接昭示着商会的富有和庞大。

　　眼见为实。

　　当看到这艘商用飞艇的时候，维迦才真正意识到眼前这个小女孩究竟是有多么的富有，她背后的商会究竟庞大到了何种地步。

　　一艘商用飞艇的价格大概在100万金币。

　　再加上雇佣一名魔法师的费用一年大概在3万金币左右。

　　最重要的是，要驱动一艘商用飞艇只需要一名魔法师没错，但考虑到一名魔法师只能驱动8个小时，这就需要有换班的魔法师。

　　因此一艘飞艇的标配是两名魔法师。

　　再加上飞艇的保养和维护，维迦觉得这辈子大概都买不起这样一艘飞艇，果然最直接的办法还是依靠升官发财，然后再公艇私用……

　　登上飞艇。

　　一名富态的中年胖子快跑了过来：“小姐您可算回来了，我们已经在港口停留15天了，您要是再不回来，我们就要被执法队给驱逐出港了。”

　　“辛苦你了，执法队要求最迟几点离港？”

　　“晚上24点之前。”

　　福克上前插嘴道：“既然还有8个小时你急什么，小姐一路辛苦了，先让她好好休息一番再启程吧。”

　　“我没有关系的。”

　　栖莉丝笑了笑，然后朝着维迦关切问道：“维迦，你累了吗？如果累的话，我们可以等到晚上再启程，飞艇上的噪音还是有些大，起飞后想睡个好觉可不容易。”

　　“不用在意我。”

　　维迦实在有些受不了栖莉丝实质化的眼神，连忙否定。

　　“既然这样，我们就即刻启程吧。”

　　栖莉丝见维迦没有意见，于是下令启程，她一刻都不想继续在北方停留。

　　“我这就去通知伊夫魔法师。”

　　富态的中年连忙回身跑去，不到几分钟就带回了一个年轻的魔法师。

　　这个年轻法师有着金色的秀发，英俊的面容，挺拔的身躯，看起来如绅士般优雅。

　　他露出亲切的微笑，然后朝着栖莉丝说道：“我美丽的栖莉丝小姐，您可算回来了，有个请求我需要征得您的同意，虽然这个事情在这种场合说实在不合适，但请原谅我的冒昧。”

　　“伊夫法师，请不用客气。”

　　栖莉丝仿佛换了一个人，举止优雅，语气柔和地说道。

　　但伊夫接下来的动作却让栖莉丝不复先前的优雅——

　　“栖莉丝小姐，这个请求需要您立即答复。”

　　法师伊夫拿起一朵玫瑰花，忽然单膝下跪道：“请问，可以和我结婚吗？”


第一百八十八章 叛逆之心

　　求婚？

　　栖莉丝呆立当场。

　　她僵硬的笑了笑说道：“伊夫法师，您不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”

　　伊夫摇了摇头解释道：“前几天我看到了第三集团军重点招募魔法师的公告，这一次开出的条件很诱人，只要魔法师的军功积累到一定程度，就可以百分百被推荐到大西北军校进修，我已经为贵商会服务了两年，当然不可能将自己的人生继续浪费在这里。”

　　“伊夫法师，我不明白这跟你求婚有什么关系。”栖莉丝皱了皱眉头。

　　“当然有重要关系。”

　　伊夫继续保持单膝下跪的姿势说道：“只要小姐您答应我的求婚，那么我自然会将人生寄托在贵商会上，我想贵商会一定非常需要一个长期服务的魔法师吧。”

　　栖莉丝眼中闪过恐慌。

　　他下意识的看了一眼福克，而福克也在这个时候点点头。

　　看到这一幕，栖莉丝脸色彻底变白。

　　他是罗德尼商会的嫡系没有错，但是他的父亲足足有9个儿女，用一个女儿来换取一个长期服务的魔法师，这比买卖绝对会被她的父亲同意。

　　可以拒绝吗？

　　要是这里没有福克和商会的人在，当然可以拒绝，但是有着商会和管家福克在，她无论如何都不敢去拒绝，一旦拒绝，她回去后必将要遭受父亲的惩罚。

　　违抗父亲的意志，这是栖莉丝想都不敢想的事情。

　　她将目光看向温文尔雅的伊夫，大概已经猜到伊夫是故意当着众人的面求婚，让她无法去拒绝，而且她必须在现在给予答复。

　　“抱歉……”

　　栖莉丝最后还是拒绝了伊夫。

　　伊夫有些生气，他站起来说道：“栖莉丝小姐，将两年时间浪费在您身上我并不感到后悔，也请原谅我的逼迫，相对于爱情来说，我果然还是需要对自己的人生负责。”

　　栖莉丝没有说话。

　　伊夫最后无奈的摇摇头说道：“您敢当面拒绝我，那必然是已经找到能够替代我的新目标了吧，既然这里已经不需要我，那我便告辞了，祝您一切顺利。”

　　说完，法师伊夫离开了飞艇。

　　听到伊夫的最后一句话，一直在旁观的维迦眼中闪过一丝莫名。

　　不知道是不是错觉，他看着伊夫落寞的背影，一种感同身受的情绪涌上心头，这个场景他一定在哪里经历过，面前的这个17岁小女孩，真的这么单纯吗？

　　……

　　当天晚上。

　　由于无法招募到新的魔法师，维迦受到福克的邀请，担任此次回航的临时舰长，这个临时舰长虽然听起来高大上，其实就是一个魔力和精神力供给机器，航向什么的自有专人处理。

　　叩叩叩——

　　随着敲门声响起，福克进入了驾驶室：“维迦小兄弟，时间差不多了，就由我来替换吧。”

　　坐在动力装置上的维迦睁开眼睛。

　　他从位置上走下来说道：“接下来就麻烦福克管家你了。”

　　维迦走出了驾驶室的大门，他的脚步有点轻浮，长达八个小时的魔力输送和精神力供给让他变得疲惫不堪，现在他很想回到房间睡上一觉。

　　但是刚进入房间，栖莉丝就找上了他。

　　老实说维迦并不想招呼这个麻烦的少女，现在维迦迟钝的大脑完全不想去运转，他唯一想做的就是好好睡上一觉，养足精神。

　　栖莉丝并不准备放过他。

　　她看起来满脸通红，颇为紧张地说道：“维迦，抱歉。我也没有想到会发生这种事情，这一次实在是辛苦你了。”

　　“不用客气，各取所需而已。”

　　维迦有气无力的回答道，一般看到他这个疲惫的表情，普通人早就让他好好休息了，但是栖莉丝偏偏没有离去的意思。

　　她用激动的语气说道：“没有想到你除了是一名杰出军官，还是一名强大的魔法师，老实说我已经开始喜欢上你了。虽然有点冒昧，但我想请问，你愿意和我结婚吗？”

　　说着，她露出了甜美而纯真的微笑。

　　这个笑容不管放在任何人眼里，都会觉得栖莉丝是一个纯真的少女。

　　爱美之心，人皆有之。

　　如果单凭笑容和语气来判断，这确实是一个春心萌动的少女，也正是这一份纯真，最令每一个男人为之心动，这其中就包括维迦。

　　但维迦也并不是那种精虫上脑的人。

　　要问原因的话……

　　估计是发育的有点晚，这种伤心的话题就不必要反复提及了。

　　而也正是在这个时候，维迦终于明白了法师伊夫那落寞离去的背影为何会如此的熟悉，那是被背叛过后，才会表现出的情绪。

　　也就是说。

　　面前这个纯真的少女，并没有想象中的那么单纯。

　　维迦心中一动，他强行提起精神，然后坚定地说道：“栖莉丝小姐，我非常愿意和你结婚，但是我才12岁，这样真的没有问题吗？”

　　“完全没有问题。”

　　栖莉丝朝着维迦露出迷人的微笑：“当然，也不许你在意我的年龄嗯。”

　　“我怎么会在意你的年龄呢。”

　　维迦露出莫名的表情，然后三步并作两步来到栖莉丝的面前，伸出手就往她的胸脯上按去：“反正我们以后都要结婚，不如今晚就睡一个屋吧。”

　　说完这句话，维迦还带上了邪恶的笑容。

　　“啊！！”

　　一声惊呼，栖莉丝连连后退，他惊恐的看着维迦，脸上满满都是害怕的表情。

　　“哈哈哈。”

　　维迦幸灾乐祸的看着栖莉丝说道：“明明想用美人计，可是却连自己的身体都不想付出，你不觉得有些过份了吗？我最讨厌你们这种空手套白狼的商人，老实说我开始有些同情伊夫了，被你利用了两年，该不会连你的手都没拉过吧？”

　　“哼，你这个小鬼可真是一点都不可爱。”

　　栖莉丝面上通红，死死的护着自己的胸。

　　维迦看到这里不屑地笑道：“这个世界上有三种人的话绝对不能相信，女人、小人、商人，你是不是小人暂且不知，但遗憾的是，你却是一名女人和商人。”

　　“除了莉娅外，这个世界上哪有纯粹的爱与善。”

　　维迦如数家珍道：“虽然我还不清楚你在难民的逼迫下为何有勇气挡在我的面前，但是关于你拒绝伊夫的求婚我倒是可以大概也可以猜测出，要么是你找到了新的替代目标，要么是你认为他还不够资格让你付出更多的筹码。”

　　“只说对了一半哦小鬼。”

　　栖莉丝拿出手绢使劲擦了擦被维迦接触过的地方，然后看了维迦一眼说道：“我有了新目标没错，他的用处不值得我付出更多也没错，但真正的原因是——”

　　“我想要忤逆我的父亲，我想要背叛我的家族。”

　　栖莉丝眼中闪过疯狂：“你永远不会知道，当我否决了所有人的言语挡在你面前的时候有多畅快，那是我第一次对这么多人说不。你更加不会明白，当我对着管家福克说出‘我恋爱了’几个字的时候，他的表情让我有多愉悦，那是我第一次试图抵抗家族的安排。”

　　“还有先前拒绝伊夫的求婚。”

　　栖莉丝越说越激动：“那是我第一次当着家族成员的面，光明正大忤逆父亲的意见！”

　　“但是这还不够。”

　　栖莉丝将目光看向了维迦，并且朝着他伸出手：“我还要为腐朽的家族、端正的父亲，献上更大的叛逆，我要……夺走整个罗德尼商会。”


第一百八十九章 各取所需

　　“我要……”

　　“夺走整个罗德尼商会！”

　　疯狂的言语从栖莉丝的口中吐出，这一句话要是让管家福克、亦或者是她的父亲听到，想必会震惊的下巴都掉下来，这真的是从小到大对家族言听计从的栖莉丝·罗德尼吗？

　　明明从小到大得到的教育是为家族的崛起付出一切。

　　为何会说出这种叛逆的言语？

　　就算是青春期的叛逆，这个叛逆未免来的有些大了吧，一言不合就要颠覆整个家族，眼前这个貌似纯真善良的少女，果然并没有想象中的那么简单。

　　维迦并没有握住栖莉丝伸过来的手。

　　他笑着说道：“栖莉丝小姐，对我说出这样的话真的没有问题吗？难道你就不怕我将这件事情泄露管家福克，或者你的父亲？”

　　“噗嗤。”

　　栖莉丝仿佛听到了世界上最好笑的笑话：“你是在低估我这么多年来的伪装吗？你觉得家族是愿意相信你的无稽之谈，还是愿意相信我长期建立的形象。”

　　“第二个问题。”

　　维迦找了个位置坐下来：“我不明白，为什么要告诉我这件事，虽然大概可以确定我是你的新目标没有错，但是归根结底我还只是个陌生人。”

　　“我需要你的帮助。”

　　栖莉丝死死的盯着维迦的目光：“我已经被伊夫那个该死的笨蛋逼的退无可退了，而且失去了一名魔法师的支持，对家族已经没有用处的我，大概难逃商业联姻。”

　　维迦沉默了。

　　虽然直觉上告诉他，以他的能力暂时还不能趟这趟浑水，因为他除了知道罗德尼家族非常有钱之外，还不清楚罗德尼家族究竟有着怎样的影响力和实力。

　　但是就理智上而言，维迦认为应该支持栖莉丝。

　　只要能够帮助栖莉丝颠覆整个家族，那么就意味着他可以获得罗德尼家族的金钱资源，而金钱资源对于魔法师和职业者来说至关重要。

　　想要在帝国立足。

　　多一个势力的支持并没有什么坏处，从长远的战略角度来说，绝对百利无一害。

　　“我可以帮助你。”

　　维迦盯着栖莉丝的眼睛看到：“但我需要付出什么，而你能够给我什么。”

　　“明明是个小鬼，却比伊夫还要难缠。”

　　栖莉丝顺道哼了一声说道：“这两年利用伊夫这名魔法师的影响力，我已经成功拉拢了10%的商会低层管理，但是一名的魔法师的影响力也到此为止了，而且他当众的求婚让我陷入被动。所以我现在急需和你订下婚约，借助你这名帝国未来将军和魔法师的身份，来继续扩大我的影响力，蚕食商会的管理层。”

　　维迦没有说话，他只是盯着对方看。

　　确实很难想象，一个17的少女，已经拉拢了10%的商会低层管理。

　　“至于我可以给你什么……”

　　栖莉丝顿了顿，然后继续说道：“除了我的身体外，整个罗德尼家族我可以拱手相让，顺便一提，罗德尼家族是帝都的十大商业世家之一。”

　　听到这里，维迦恨不得立刻答应栖莉丝。

　　因为维迦缺钱，而且是相当的缺钱。

　　明明晋级了三阶魔法师，可是连购买三阶魔法的金币都还没有凑齐，要是能够获得罗德尼家族的资源，那是否意味着以后都不需要再为金币发愁。

　　但是栖莉丝后面一句话却勾起了维迦的好奇心。

　　于是他邪笑一声地问道：“如果我说，想要你的身体呢？”

　　沉默——

　　在沉默之后，栖莉丝直接拒绝道：“你以为我为什么要颠覆家族？我宁可选择死亡，也绝对不会让任何男人碰我身体，如果你的条件是这个，那么我们便没得谈了。”

　　“开个玩笑。”

　　维迦呵呵一笑，然后伸出手说道：“我愿意为你提供帮助，我的身份如果有用就尽管拿去用吧，我会尽力配合你的工作。”

　　栖莉丝和维迦的手轻轻握了握。

　　然后她才开口说道：“契约书我会在稍后拟定，你帮助我夺得罗德尼家族，从此罗德尼家族的资源将为你个人服务，而我将得到自由。”

　　“合作愉快。”维迦笑道。

　　……

　　房门重新被关闭。

　　栖莉丝也从维迦的房间走了出来。

　　她没有过多的停留，而是快步回到房间，先是反复洗了十遍双手后，将身上的衣服脱掉丢进垃圾桶，然后就是长达一个小时的沐浴。

　　一切做完后。

　　栖莉丝这才坐在房间的椅子上，开始拟定契约书。

　　当看到维迦的军官证，栖莉丝就意识到机会来了。

　　她并不是不喑世事的小姑娘，作为商业世家的嫡系，她当然对政界和军界的事情知之甚详，不管是帝国之翼还是其他的各种荣誉，都足以将维迦送上将军之位。

　　除了将军之外，他还是一名魔法师。

　　一名帝国军方未来的法师将军有多大影响力？

　　哪怕是一名法师，都值得家族去拉拢，而维迦这样的身份已经足够家族付出一切代价也要牢牢掌握在手中，只要能够与维迦订婚，起码她不用被安排其他的商业联姻。

　　与此同时。

　　借助维迦的身份，她可以暗中拉拢更多低层、甚至中层管理为她效力，再加上她对几个家主候选人的秘密布局，不出意外，那几个哥哥很快就会互掐起来，而她也可以趁机坐收渔翁之利，因为没有人会对她一个注定被嫁出去的嫡系生出什么警惕之心。

　　栖莉丝做梦都想看到。

　　她的父亲、家族，看到她这个从小言听计从的女儿，坐在家主之位时的表情。

　　完全可以想象。

　　那将是世界上最愉悦的事情。

　　而她做出这一切都是父亲逼她的，明明知道她的身体不能被人接触，还让她努力忍耐，甚至让她考虑和伊夫这个魔法师结婚什么的，这简直就是不可饶恕的罪行。

　　既然父亲为了家族可以抛弃她。

　　那么她便背叛整个家族，毁了那些人为之奉献一生的信仰，最后获得真正的自由。

　　于是在几天之后。

　　飞艇缓缓的降落在帝都的民用航空港，栖莉丝回到家族，而维迦前往军校。

　　看似井水不犯河水的两人，已经达成了秘密的协议。


第一百九十章 不朽之城

　　不朽之城。

　　这是帝国首都的名字。

　　它作为帝国的政治、军事、经济中心坐落在帝国版图的中部区域，整个城市的面积大概是卡列尼城的7倍不止，同时驻扎着最负盛名的帝国中央军团。

　　除此之外。

　　不朽之城的防御等级也不是卡列尼能够比拟的。

　　首先帝都拥有着5个水晶枢纽。

　　也就是说，想要攻陷不朽之城，那么首先需要破除5个水晶枢纽，但凡有一个水晶枢纽没有被破坏，那么帝都将无惧任何空军的威胁。

　　第二是战争巨像。

　　这是与水晶枢纽齐名的上古战争建筑物，它与用来防御的水晶枢纽相反，战争巨像每半个小时都能够释放出一道堪比上位魔法师的攻击，尤其是中央广场的那一座战争巨像，它甚至能够释放出堪比星位魔法师的魔法攻击。

　　星位魔法师？

　　整个珈蓝大陆也仅有那么一个而已。

　　遗憾的是，战争巨像并不能被移动，它们耸立在四个城门和中央广场，静静守护着这一座城市的和平。

　　仰望战争巨像的维迦收回了目光。

　　不朽之城的防御工事再次刷新维迦对帝国印象，这一座城市也无愧不朽之城的名号，哪怕是维迦，一时也没有从外部攻陷不朽之城的办法。

　　离开中央广场。

　　维迦继续朝着帝国中央军校的方向走去。

　　现在他需要拿着推荐信到军校报到入学，只要顺利从军校毕业，那么意味最后一块阻碍他晋升的门槛将被移除，再加上他身上光辉的履历，将军可期、师长有望。

　　中央军校位于城市的东部区域。

　　维迦大概走了4个小时不到，终于站在了中央军校的大门前。

　　首先映入眼帘的是“诺澜帝国中央军事学院”几个烫金大字，其次是耸立在大门口，用石头雕刻而成的校徽，军校的校徽是一柄十字长剑。

　　在帝国看来，十字长剑代表荣耀和权利。

　　“军事重地，来者止步。”

　　维迦刚准备进入大门，就被一支10人的小队拦住。

　　维迦拿出推荐信说道：“我是得到部队推荐信，准备入学的新生。”

　　为首身穿陆军军服的队长上下打量了一眼维迦：“既然是新生的话，就请跟我到新生招待办公室报到吧。”

　　在小队的带领下，维迦来到了新生招待办公室。

　　咯吱——

　　房门打开，维迦独自进入其中。

　　“请坐。”

　　声音出自一名老者，他坐在办公桌后的他看了一眼维迦，然后俯身继续审阅文件。

　　按照吩咐，维迦坐在客座上，但是老者并没有搭理他。

　　撕拉撕拉……

　　签字笔不断敲击着桌面，老者这一忙就忙了10分钟，而维迦也趁着这个机会打量了一下屋内的布局，以及老者的外在情况。

　　整个办公室显得很简单，除了必备的东西外，没有摆放多余的物件，属于那种只需要一眼就可以看完的布局，于是维迦将目光看向了老者。

　　首先吸引维迦注意力的老者的军衔。

　　军衔上一颗闪亮的金星代表着，对方的身份是一名帝国少将。这里可是新生接待办公室，仅仅一个负责接待新生的军官，都是帝国的将军？

　　什么时候帝国的将军变得这么不值钱了。

　　也就在维迦感叹帝都将军不如狗，校官满地走的时候，老者终于审阅完了文件。

　　他抬了抬眼镜，然后看了一眼维迦的军衔说道：“上尉，请出示你的推荐信和个人档案。”

　　“是，将军阁下。”维迦出示推荐信和档案。

　　1分钟后。

　　老者反复看了几遍推荐信后，朝着维迦说道：“上尉，推荐信已经确认无误，你来的正是时候，半个月后573期军官训练即将开启，我这就为你办理入学手续，不过在此之前你需要到隔壁房间参加一场入学测试。”

　　“入学测试？”

　　维迦不解地问道：“据我所知，只要拥有部队的推荐信就可以直接入学不是吗？请问将军阁下，这个入学测试是怎么回事。”

　　“因为你推荐信上写的是精英班。”

　　老者回复道：“精英班与普通班不同，本着精益求精的原则，每一位被推荐人需要参加一场入学测试，通过入学测试可以进入精英班学习，没有通过也不需要担心，你依然会被军校录取，只是会被分配到普通班，还有什么疑问吗？”

　　“报告将军阁下，下官没有疑问。”

　　“很好。”

　　老者将一份证明递给维迦：“拿着这份证明到隔壁参加测试，不管通过还是没有通过，测试结束后再过来找我，祝你好运。”

　　“感谢将军。”维迦走出了房门。

　　目送维迦离开办公室后，老者重新拿起推荐信呵呵一笑道：“还是第一次看到福斯特的推荐信，我倒要看看这个孩子究竟有什么过人之处。”

　　如此说着，他开始翻阅起维迦的档案。

　　“铁十字勋章？有点小家子气了。”

　　“帝国之翼？这孩子不简单啊。”

　　“游击战之父？百万军队指挥经验？这是哪来的怪物！”

　　放下档案，老者犹豫的朝隔壁看了一眼，然后站起身来：“得去提醒一下提尔斯那个老家伙不要轻敌……还是算了、整天拿以前的战绩臭嘚瑟，让这个老家伙吃吃苦头也好。”

　　与此同时。

　　隔壁测验室内，虽然两鬓斑白，但是身材却颇为壮硕的中将提尔斯朝着维迦说道：“上尉，废话就不用多说了，反正我没兴趣记住菜鸟的名字，现在给我乖乖坐到那个位置上，入学测试马上开始。”

　　维迦按照吩咐坐在一个布满符文的石椅上。

　　当提尔斯同一时间坐在对面的符文石椅上之后，整个房间忽然陷入黑暗。

　　黑暗到连刺眼的太阳光也无法透过薄薄的窗帘照射进来，漆黑的房间内无论是地上还是墙上，都瞬间被蓝色的符文覆盖。

　　脑海一震，维迦失去了意识。

　　当他再度醒来，却发现自己正穿着军装站立在陌生的校场上，底下站着1.8万士兵。

　　哗啦——

　　正当维迦感到疑惑的时候，面前忽然出现了全息投影般的银幕，提尔斯中将赫然其上。

　　“小鬼，欢迎来到战争之地。”

　　提尔斯中将粗犷的声音传来：“入学测试的规则很简单，你我各有一个标准师团的兵力，只要你能够在7天后，还能保留20%的兵力就算合格。”


第一百九十一章 战争之地

　　战争之地。

　　这是在上古魔法装置的基础上，帝国独立开发出的一个魔法幻境，它完全应用于预备军官的指挥训练，真正意义上达到了理论和实践结合的教学目的。

　　这也是中央军校人才辈出的原因所在。

　　毕竟每一个预备军官从入学开始，在学习理论的同时，还会不断的通过战争之地进行实战训练，经过这样的训练，培养出杰出的指挥人才也就不奇怪了。

　　就连帝国军部的一些将军，也会通过战争之地，定期进行军事指挥上的较量，这也是为了保持敏锐的战争嗅觉。

　　当然，战争之地这个魔法幻境并不是没有缺点。

　　第一，由于运行要依托上古魔法装置，这注定了战争之地只能在中央军校内运行，帝国其他军官学校因为无法配置战争之地，直接导致其他军校毕业的军官指挥才能极其有限。

　　第二，战争之地由于是虚拟存在，模拟出士兵并没有任何感情，他们只会忠实履行指挥者的命令，哪怕是赴死的命令也不例外，这也导致很多军官在真正的战争中没有考虑到士气和执行力这两个问题，因此走向战败的例子不胜列举。

　　就算有种种弊端。

　　也绝对不能否认它对中央军校和帝国做出的贡献，这种模拟战争的魔法幻境在大陆上也只有帝国才拥有。

　　通过规则说明书。

　　维迦大概了解到，这里是一座大型城市，城市被一条大河隔开，大河的左边是他的控制范围，大河的右边属于提尔斯的控制区域。

　　他们双方要在这个城市展开对战。

　　维迦朝着底下看了一眼，他现在所拥有的兵力为一个标准师。

　　这个师团包括4支职业者大队，1支法师中队，还有一支超编的航空部队，航空部队拥有10艘战争飞艇，每艘战争飞艇配置10名火法、10名风法。

　　由己及人，提尔斯中将的兵力也差不多也是一个师。

　　按照提尔斯中将提出的规则，在7天内，他只需要将自己的兵力保持在20%以上，就代表通过了这场入学测试，否则判定为失败。

　　“距离战争开启还有30分钟，请双方指挥官做好准备。”

　　随着一个机械提示音忽然传来，维迦意识到这一场虚拟战争将要开启了，但是他并没有多少紧迫感，因为提尔斯中将选择的对战地图是城市。

　　说到城市作战，维迦会陌生吗？

　　说出来估计提尔斯也不会相信。

　　他在不久前可是凭借残兵败卒，刚战胜了王国军一个加强型的空降师团。

　　虽然这个虚拟城市并没有平民，他对城市地形也不熟悉。

　　但是他所拥有的兵力可是与提尔斯相同，而且本着对城市作战理念的透彻理解，在7天内保证自己的兵力在20%以上想来并不是难事，又不是要他一定要打赢这场战争。

　　……

　　“距离战争开启还有30分钟。”

　　“请双方指挥官做好准备。”

　　当熟悉的机械声响起，大河右边的提尔斯嘴角拉起了一丝微笑，即便维迦是准备进入精英班的学员，他也并没有将维迦这个菜鸟军官放在眼里。

　　这也是理所当然的。

　　首先他是一名身经百战的将军，作为一名将军自然有些属于自己的底气和自信。

　　第二个原因是，他对这个战争之地非常熟悉，单这一张城市争夺战的地图，他就与其他军官进行了不下于10场对战。不管是指挥经验，还是对地形的熟悉，他都没有失败的理由。

　　最重要的是，这次对战他准备运用游击战术。

　　游击战术，这可是帝国北方传回来的新型战术，也是最近帝国军事研究院重点研究学习，并且准备开设基础课程的战术，而他便是游击战术研究小组的组长。

　　游击战术的伟大自然不必多言。

　　这种战术完全颠覆了帝国硬碰硬的正面作战思维，采取猥琐和无耻到极点的方式取得战争的最后胜利，说起来实在有违帝国强硬的行军风格，但是提尔斯却已经将它视为本命战术。

　　虽然他只研究到了皮毛。

　　但是对付这样一个菜鸟军官，就算是用皮毛也有些欺负人了，前几个参加测试的精英班学生连3天都没坚持到，就直接被他打的晕头转向。

　　因此提尔斯并不准备欺负维迦。

　　虽然说是要求维迦7天内保持20%兵力就算合格，但实际上，只要维迦坚持到全军覆没也不投降，提尔斯就会让维迦通过测试，毕竟他是来招收学员，而不是来虐待学员的。

　　“说起来，战术的创造者也是个小鬼来着。”

　　提尔斯看着底下暂时无法移动的士兵囔囔自语：“现在的小鬼都这么厉害了么，不是创造战术，就是上军校，我记得当初我进入军校精英班的时候都35岁了，还真是让人羡慕嫉妒。”

　　“对了，对面那个小鬼叫什么名字来着？”

　　提尔斯忽然想起来还没问过对方的名字就急匆匆开始了测试，他拿起测试证明书准备看看维迦的名字，但也就在这个时候，机械般的提示音再度响起——

　　“战争开始！”

　　简短的4个字，昭示着战争的开启，而战争前期的每一分每一秒都很重要，提尔斯顾不上其他，第一时间下达命令。

　　“战争飞艇立刻升空掩护。”

　　提尔斯首先确保己方的制空权，然后才有条不紊的下达命令：“大部队化整为零，以小队为单位、十字弩为主要作战武器，占据地形、采取高机动性的骚扰作战，后勤部队设置好补给点，支援部队做好掩护准备，作战立即展开。”

　　这是提尔斯理解的游击战术。

　　只要将部队化整为零，自然有了非常高的机动性。

　　尤其是魔法师和职业者部队，几乎不可能被敌方臃肿的部队抓到，再加上小队如附骨之蛆的纠缠，就算己方空中部队全灭，敌人的空中支援为了不误伤友军，也不敢随便进行魔法轰炸。

　　先这样骚扰敌军几天。

　　等敌人精疲力竭无力招架，他就可以重新集结部队，采取正规战一举歼灭敌军。

　　可以毫不夸张的说。

　　等维迦带着部队踏入大河右边，他就会让维迦知道什么叫做恐惧，前10几个参加测试的军官，便是这样被他打出心理阴影的。

　　但是提尔斯不曾想到的是，维迦从头到尾都不是大规模指挥作战的新手，也不受帝国陆军那一套硬碰硬的正面作战思维影响，甚至对城市作战的理解还在他之上。

　　维迦的目标很明确，那就是坚持7天。

　　既然要坚持7天，维迦怎么可能会跟其他参加测试的军官一样，傻傻的带着部队冲到提尔斯的控制区跟对方拼个你死我活呢，这个时候当然是掌握主动权，打持久战。

　　如何掌握战争的主动权？

　　就城市作战而言，大型建筑物、道路、制高点……都是主动权所在。

　　掌握了大型建筑物，意味着可以防御空军，掌握道路交叉点，无论是支援还是防御都会易如反掌，掌握制高点，就等于变相掌握了敌人的动向。

　　真正懂城市作战的指挥者。

　　哪怕是付出巨大的代价也会第一时间占据这些地点，尤其是诸如桥梁这种进可攻退可守的生命要道。遗憾的是，提尔斯似乎并不具备城市作战的战术思维。

　　于是——

　　维迦很顺利让战争飞艇将几座跨河的大桥给炸了，顺利到维迦本人都觉得有些不可思议。


第一百九十二章 请君入瓮

　　轰轰轰——

　　一连串的爆炸声回荡在城市的上空。

　　透过军事望远镜，亲眼目睹桥梁被炸这一幕的提尔斯一口气差点没有缓过来。

　　“这个小鬼到底是不是帝国的军人？！”

　　按照提尔斯的预测，对方这个时候不是应该带着大部队，在战争飞艇和魔法师中队的掩护下，气势汹汹的朝着他杀来嘛，为什么结果会是这样。

　　这特么居然不按套路出牌，上来就将沟通两岸的桥梁给炸了？

　　提尔斯的心有些乱了。

　　明明已经在己方控制区布置好了兵力，可是维迦却直接将桥给摧毁了，摆出一副我就是要跟你拖时间的流氓姿态，这直接让他的一切准备付诸东流。

　　这真的是一个菜鸟军官？

　　提尔斯开始真正重视起了维迦的指挥才能。

　　一般而言，尚未入学的低层军官遇到这种情况，只会按照帝国的固有作战思维，采取正面硬碰硬的方式来打这场战争，没有一个人会像维迦这样，完全不想认认真真跟他打一战。

　　现在该怎么办？

　　继续这样等下去，7天后可就代表对方通过了测试。

　　用这种流氓手段通过的测试，他提尔斯绝对不会承认！

　　来回走动了两步。

　　提尔斯意识到，他需要主动出击，而不是坐等时间慢慢流逝。

　　既然要主动出击，那么首先要解决的问题是如何到达对岸？

　　想要通过桥梁到达对岸显然是不可能的，因为沟通两岸的几座大桥已经全部被摧毁，重新搭建桥梁也没有那个时间。

　　提尔斯先是看了看天空。

　　十艘战争飞艇倒是可以运载一个师团到达对面，但是提尔斯不敢冒这个险，这是哪怕一名低级军官都明白的常识。

　　一旦飞艇被击落，那就代表整支部队都要被彻底埋葬，使用战争飞艇空降的风险太大。

　　既然天上不行，那么只能从河里了。

　　提尔斯将目光看向了港口的方向，那里确实停留着几艘大型的商用船只，如果使用船只的话，或许可以越过大河到达对面……

　　但是想法刚落，爆炸声又再度传来。

　　轰轰轰！

　　这爆炸声毫无疑问出自维迦之手。

　　既然炸了桥梁，维迦怎么可能会忽略到另一种沟通两岸的方式呢，提尔斯对城市作战的思维始终慢了维迦半拍，等他想到使用船只，维迦早已经先他一步炸了个干净。

　　“该死该死该死该死！！”

　　提尔斯发出一声声愤怒的咆哮，行军打战这么多年，这种憋屈感还只在一些高级将领和老对手的身上体会过，没有想到今天居然被一个菜鸟军官处处抢占先机。

　　是可忍孰不可忍。

　　提尔斯心中发了狠，他决定今天说什么都要让这个小鬼知道知道厉害，而且身为一个将军的尊严，让他绝对不能轻而易举的放弃。

　　没有了大型船只就不能过河？

　　呵！

　　提尔斯完全不顾将军的形象，朝着对岸比了比中指。

　　抢占先机又怎么样，反正他一开始也没有打算用大型船只过河。

　　因为就算有空中部队的掩护，也很难保证维迦的战争飞艇不会将大型船只给击沉，所以维迦摧毁大型船只的行为反而让提尔斯觉得有些小家子气。

　　如果换作是他，他肯定把大型船只留下，等敌军上船后再进行轰炸。

　　提尔斯不屑一笑，然后将目光看向了一些中小型渔船。

　　一艘小型渔船虽然只能容纳20人左右，就算中型渔船最多也只能到上百人，但是胜在沿岸的中小型渔船够多，如果仔细仔细收集的话，三四百艘是很容易的事情。

　　提尔斯正是要使用中小型渔船到达对岸。

　　以小队为单位，分别使用小型渔船到达对岸的优点自然不必多言，单不惧怕敌军的魔法轰炸就是最重要的一点，因为战争飞艇有限，不可能一次性将几百艘渔船一锅端，在己方空中部队的掩护下，至多只会损失十几艘。

　　还不仅如此。

　　提尔斯现在最自信的就是游击战术，在这场战斗中，他也将彻底贯彻自己的本命战术，而使用小型渔船的另一个优点就是，本身已经化整为零，到达对岸可以第一时间展开游击战。

　　想到这里，提尔斯露出了会心的笑容。

　　使用小型船只到达对面，这种奇思妙想连他自己都不得不佩服自己，他决定将这种化整为零渡河的思想安排到游击战的基础课程中。

　　正当提尔斯志得意满的时候，维迦也笑了。

　　之所以炸毁大型船只，是因为维迦害怕己方航空部队无法战胜提尔斯的航空部队，到时候让提尔斯大部队集体登陆，他虽然有90%的把握全歼敌军，但是却不敢保证自己的兵力会不会在对战中下降到20%以下。

　　只要让对方化整为零，一切都将迎刃而解。

　　一旦提尔斯让部队化整为零，使用小型渔船登陆，那么占据了交火区内几乎所有的制高点，甚至还在道路交叉点和大型建筑物重点建立了防线的己方部队，几乎没有失败的可能。

　　可以毫不夸张的说。

　　提尔斯放弃进攻还能保住最后一丝将军的尊严，而维迦也可以被当做是用偷奸耍滑的方式成功通过测试，一旦提尔斯采取化整为零的方式登陆，维迦将让提尔斯知道什么叫城市作战的正确打开方式。

　　半个小时后。

　　提尔斯的部队登陆成功，期间维迦也派出了空中部队进行轰炸，但是中途却被提尔斯的空中部队纠缠上，最后打了个55开，双方各退一步。

　　因此这场战斗的主角还是陆军。

　　只见提尔斯的部队一登陆成功，就直接潜入城市以小队为单位展开作战，不过他们并没有第一时间寻找维迦的主力部队，而是带着船上的物资，设置隐蔽的补给点和藏身点。

　　这一切虽然均是在偷偷进行，但是却已经被维迦的部队看在眼里。

　　“果然是这样。”

　　维迦的嘴角拉起微笑，他已经确定提尔斯并不懂城市作战的精髓，军队在登陆之后居然不下令第一时间占领制高点，建立控制区，而几乎是以邯郸学步的方式展开游击作战？

　　不，这根本不是游击战术。

　　他的游击战术不可能这么愚蠢！

　　在维迦看来，城市中的游击战，精髓是依托群众，利用地形。

　　如果没有群众、地形也不熟悉，那么就需要占据制高点，直接以巷战的方式，建立控制区，在视野全开的控制区内再展开的游击作战几乎没有失败的可能。

　　因为失去制高点的敌人，完全就是个挨打的瞎子。

　　很显然，提尔斯的部队现在就是这个瞎子。

　　他们的动向完全掌握在维迦的眼睛里，而维迦已经让主力部队行动起来，依靠制高点上游击小队提供的视野，对提尔斯的登陆部队进行逐一抹除。


第一百九十三章 通过测试

　　灵动、流动、速决，隐蔽……

　　在维迦看来，真正的游击战，必然要包涵以上特征，一旦失去了高度的机动性，而且还被敌人掌握了动向的游击队，那已经不能被称为游击队了，他有一个更恰当的形容词——

　　活靶子！

　　因此这场战争到这里已经没有悬念了。

　　在视野全开的情况下，维迦的主力部队准确定位到每一只登陆小队的潜伏地点，毫不费力的将他们一支一支拔除，大约在下午3点左右的时候，提尔斯的部队只剩下不到20%。

　　这并不是关键。

　　由于提尔斯采取放任自流的小队游击作战，因此他根本就不可能收到前线的任何消息，或许此时在提尔斯的潜意识里，他的游击战进展的还很顺利。

　　时间来到晚上21:00。

　　经历一天的巷战之后，维迦正在听取虚拟军官的报告。

　　“报告指挥官，A73街道清理完毕。”

　　“报告指挥官，F11区域清理完毕。”

　　“报告指挥官，都市商业区清理完毕。”

　　“……”

　　“报告指挥官，敌方作战指挥部已经找到。”

　　根据军官的报告，大概能够估算出提尔斯的部队已经全军覆没，现在唯一还剩下的兵力就是5艘的战争飞艇，以及一个作战指挥部。

　　也就是说，提尔斯已经成为了光杠司令。

　　战争打到这里，维迦露出了会心的微笑。

　　不需要7天，甚至不需要3天，他就已经歼灭提尔斯99%的部队，而他的部队损失还不到10%，如果这场测试满分是一百分的话，他说不定可以得1000分。

　　“是时候让这场闹剧提前结束了。”

　　维迦大手一挥，全军开始朝着提尔斯的指挥部移动。

　　在维迦看来，提尔斯如果采用熟悉的作战方式来打这场战，说不定他还会相当头疼，但居然使用学了个四不像的游击战来跟他对战，这不是正中他分而击之策略的下怀嘛。

　　如果这是真正的战争，维迦甚至会认为提尔斯是己方的演员。

　　当天晚上22:00，战争宣告结束。

　　退出魔法幻境的提尔斯坐在符文石椅上久久没有动弹。

　　他到现在还不能接受这个现实——他战败了。

　　而且是在使用了他引以为傲的游击战术下，战争依然失败了，这场战争总共历时还不超过24个小时，他的一个师团全军覆没。

　　提尔斯永远忘不了那一幕。

　　当他志得意满走出指挥部准备抽支烟的时候，璀璨的魔法如焰火般落下，透过魔法光芒的反射，他看到一望无际的敌方部队，那种数量怎么着也有一个师团。

　　他被一个师团包围了？

　　那么问题来了，这么隐秘的地点是如何被敌军发现的，而且他的游击部队都死哪去了？

　　已经没有时间让他去深究这个问题了，因为漫天的魔法砸到了他的脸上……

　　回过神来的时候，他已经回到了现实世界。

　　“将军？”

　　维迦叫了两声提尔斯，但是提尔斯依然呆坐在那里。

　　“开启战局回顾。”

　　提尔斯看都不看维迦一眼，重新启动魔法幻境，开始以上帝视角查看整局战争的过程，他依然无法相信，自己居然会被一个菜鸟军官在24小时内全部歼灭。

　　因为就算是军事研究院的院长，也没有这个本事！

　　现在他便是抱着是魔法幻境发生错误的心理，重新回顾整个战局。

　　但是冰冷的现实告诉他，战争之地没有发生任何错误，通过上帝视角，他清楚的看到了维迦下达的每一个命令，而这场战争从头到尾他在维迦的算计中。

　　如果直接使用正规战，说不定还可以打个4，6开，当然这个4是他。

　　但使用了他引以为傲的游击战嘛……

　　反而成为了对方奠定胜利的帮凶，它正好满足了维迦分而击之的战术思维。

　　“原来胜利的关键是制高点的占领。”

　　悔恨过后，提尔斯终于意识到了他失败的最根本原因所在，由于他根本不重视制高点的占据，这也直接导致他自己的部队动向全部暴露在维迦的视野下。

　　“唉，输的不冤啊。”

　　提尔斯摇了摇头，居高临下，视野全开，就算再给他增加一倍的部队，恐怕也不够那个小鬼玩的，这种深深的挫败感他已经很多年没有体会到了。

　　“这要是真正的战争……”

　　想到这里，提尔斯不禁面色有些发白。

　　这真的是一个绝对不是一个菜鸟军官！

　　低层军官最多只有指挥500-1000人的作战经验。

　　而大规模的指挥作战绝对不是低层军官所能驾驭的，前几个参加测试的军官已经充分证明了这一点，这也是提尔斯自信的原因所在。

　　但是维迦不同。

　　提尔斯退出了战争之地，然后用复杂的目光看向正东张西望的维迦，以这种老道的大型部队指挥手法来看，完全不像是一个没有见过大场面的低层军官，而像是身经百战的将军。

　　“上尉，请告诉我你的名字。”

　　一个突兀的声音打断了维迦的思绪。

　　他此刻还在感叹战争之地的神奇，要知道，战争之地中明明过了24个小时，可是现实中才过了不到1分钟，这种神奇的虚拟幻境，比之地球上的科技还要夸张。

　　“报告将军，下官维迦·卡列尼。”

　　回过神来的维迦第一时间朝着提尔斯敬了个礼。

　　“卡列尼是你的姓氏？”

　　“是的，将军阁下。”

　　提尔斯围着维迦转了一圈，然后说道：“上尉，战争打的很漂亮，你对得起你的姓氏。以后在学校有什么事情尽管找我，毕业之后，如果你不打算回卡列尼的话，就留在中央军吧。”

　　“感谢将军！”

　　维迦心中一喜，虽然还不知道对方真正的职务，但是有一名将军当靠山，起码在帝都中算是有了一点安全保障。

　　“这是你的合格证书。”

　　提尔斯将盖了章的合格证书递给维迦，然后说道：“维迦上尉，欢迎加入573期陆军精英科，那么祝贵官学业有成，后悔无……咳咳，后悔有期。”

　　目送维迦离去，原本从容不迫的提尔斯尴尬的捂起了老脸，今天这面子算是丢尽了。

　　随后提尔斯抄起一张白纸，噼里啪啦的写了起来——

　　“请辞书。”

　　“本人提尔斯，因个人原因，请求辞去573期陆军精英科教导主任一职……”


第一百九十四章 不速之客

　　中央军校，学员宿舍。

　　当清晨的阳光透过窗纱照在地上，维迦悠悠的从睡梦中醒来。

　　得益于精英科学员的特殊性，维迦分配到了一间独立的学员宿舍，而普通班的学员就没有这么幸运，他们需要4人挤一间狭小的房间。

　　毕竟精英科是高层军官预备役，而普通科只是中层军官预备役，不管是在教学师资还是资源上，都会大力度的朝着精英科的学员倾斜。

　　洗漱完毕。

　　维迦穿戴整齐，然后朝着图书馆前进，这三天来他天天如此，因为军校的图书馆拥有丰富的藏书，尤其是关于职业者和魔法师方面的。

　　利用这三天，维迦几乎看了1/20的职业者专业书籍。

　　之所以如此用功，是因为他想要通过这里的书籍，寻找到晋级下位职业者的方法，他卡在见习职业者5级已经一个多月了，实力无法增长给他带来了强烈的不安。

　　尽管维迦很努力的去寻找晋级的办法。

　　但遗憾的是，到目前为止他依然没有具体的晋级办法，留给他的时间也只剩下12天，因为为期三年的第573期的军官训练即将开启。

　　一旦训练开启，维迦不太确定自己还有没有时间到这里看书。

　　进入图书馆，来到职业者书籍专区。

　　维迦沿着书架一路走一路看，企图寻找到跟晋级有关的书籍。

　　“咦，职业晋级原理？”

　　维迦眼睛一亮，他忽然从书架上看到一本书名为《职业者晋级原理》的书籍，他下意识的就朝着那本书伸去，心中的激动自然不必说。

　　要是能够搞清楚原理。

　　那是不是代表他可以通过研究这种原理来解开谜团，脱离目前的困境？

　　说干就干。

　　维迦从书架拿下那本书，然后兴冲冲的坐在窗边的自习桌上，迫不及待的阅读了起来。

　　“失败者，往往是热度只有五分钟的人。”

　　“成功者，往往是坚持最后五分钟的人。”

　　“勤能补拙，笨鸟先飞，你的潜力超乎你的想象。”

　　“……”

　　当一页页的看下来，维迦感觉整个人都不好了，他此刻甚至觉得自己的智商受到了侮辱。

　　这他妈是职业者晋级原理？

　　这根本就是一条条心灵鸡汤！

　　这种心灵鸡汤在前世已经快喝的反胃了，而事实证明心灵鸡汤根本百害无一利。

　　当然，如果硬要将这些心灵鸡汤当做职业者晋级原理的话，似乎也说的过去，坚持就能晋级啊，勤劳就可以发家致富啊，这种原理不是废话嘛。

　　带着愤怒的心情，维迦合上了书本。

　　被喂了一肚子鸡汤顺便被耍了一通，他现在只想好好的冷静一下。

　　“维迦上尉？”

　　就在维迦闭目养神的时候，一个突兀的声音传来。

　　说话的是一名身穿陆军军装的男子，他的军衔是少校，从对方袖章可以看出，这是一个即将毕业的三年级学员。

　　“你，认识我？”

　　带着疑惑的目光上下打量了对方一眼，维迦可以确定自己并不认识对方，也绝对没有见过这张脸，那么对方是怎么知道他名字的呢？

　　“方便借一步说话吗？”

　　这名颇有绅士风度的男子朝着维迦笑了笑说道。

　　怀着警惕的心理。

　　维迦跟随男子到达了教学楼背后。

　　这名男子四下巡视一眼，确定没有人之后说道：“维迦上尉你好，请先容许我做个自我介绍，我的名字叫做查尔·奥尔本，帝都十大商业世家奥尔本家族嫡系。”

　　帝都十大商业世家？

　　维迦想起了栖莉丝所在的罗德尼商业世家似乎就是十大商业世家之一，这个查尔·奥尔本该不会是因为栖莉丝的事情而来吧。

　　还是说，栖莉丝已经将订婚的事情宣扬开。

　　而这个查尔·奥尔本是栖莉丝原本的联姻对象，现在特意过来找茬的？

　　但是查尔·奥尔本的下一句话却直接让维迦推翻了自己的猜测。

　　在维迦极其诧异……与其说是诧异，不如说是极其震惊的目光下，查尔·奥尔本朝着维迦行了个标准的联合王国军礼，然后说道：“除了商业世家嫡系的身份外，我的另一个身份是联合王国军方情报系统，帝都分部的成员之一。”

　　瞳孔一缩。

　　维迦想起来了不久前忽悠英格利尔的事情。

　　看来英格利尔已经将他的事情上报，这是王国军准备和他进行二次接触。

　　维迦眼珠子一转。

　　虽然可以推测对方没有说谎的动机，但是为了以防是校方的故意试探，维迦还是装傻道：“贵官可是在和我开玩笑？我不明白你在说什么。”

　　“让英格利尔将军心服口服的人果然与众不同。”

　　查尔·奥尔本由衷的赞叹了一句，然后说道：“我知道贵官还无法相信我，但是请不用担心，稍后我会向贵官证明本人所言非虚，我在这里诚挚邀请贵官到奥尔本家族作客。”

　　稍微一思考，维迦答应了对方。

　　因为这第二次接触一般是关于利益的分配，只要王国给出的价码合适，并且风险不大，维迦并不介意和联合王国合作一番，就算最后谈判崩裂，对他也没有什么损失。

　　老实说。

　　相对于帝国，维迦现在更看好联合王国的未来。

　　王国军在神圣王朝的战争中获得的空前大胜估计成功凝聚了整个国家的战争信仰，一个信仰战争的国家是极其可怕的，他们将爆发出极其可怕的战斗力。

　　那么帝国呢？

　　帝国本身都自顾不暇呢。

　　想要将王国军全部赶出北方，起码也等3个月后，卡列尼的水晶枢纽修复成功。到时候就算赶走了吃饱喝足的王国军，北方也已经元气大伤。就算有帝国中央的经济支援，恐怕没有个十几年，帝国北方难以恢复元气。

　　行军打仗，军队的强大是一方面，更重要的是经济要同步跟上。

　　因此相对于有些日薄西山的帝国，维迦现在更加看好大势将成的联合王国。

　　于是2个小时后。

　　维迦跟随查尔·奥尔本来到了奥尔本商业世家的庄园。

　　刚走下马车，维迦就发现奥尔本家族的族长，一个大约60岁左右，有着一副和蔼可亲面容的摩尔·奥尔本，居然带着管家和仆人亲自前来迎接。

　　红毯铺地，族旗飘扬。

　　这隆重的程度，怕是迎接帝国上将也不过如此了。


第一百九十五章 惊天价码

　　迎接仪式很隆重。

　　这隆重的仪式一定程度上博得了维迦的好感，毕竟没有人不喜欢被重视，就连古代也有士为知己者死这么一说。

　　虽然说的有些夸张了些。

　　但是跟数次抛弃他的福斯特相比起来，王国此举可以说是强上了不止一点半点。

　　一番寒暄后。

　　维迦在摩尔的带领下来到会客厅。

　　“闻名不如见面，贵官果然年轻有为啊。”

　　摩尔坐在主位上，管家以及查尔·奥尔本侍立在他的身后。

　　维迦放下手中的咖啡，然后说道：“跟摩尔族长比起来我还差得远呢，能够在帝都从事情报工作而不被发现，甚至让嫡系进入中央军校，单这一点就让我佩服的紧呐。”

　　“见笑见笑。”

　　摩尔·奥尔本呵呵一笑，始终保持着亲切和蔼的姿态：“如果没有王国的资金支援，我也很难在这帝国立足，而且贵官别看奥尔本家族是什么十大商业世家，但是在正旅级以上的军官眼里，我这不过是旁门左道而已，帝国真正的情报我根本掌握不到。”

　　“查尔·奥尔本先生不是已经进入了军校？”

　　“他进入的只是普通科。”

　　摩尔摇了摇头说道：“真正有用的情报均掌握在正旅级以上的军官手里，查尔虽然是我们拓展情报渠道的新试点，但现在看来并没有什么用处，中央军是不会让一个普通科出身的学员担任高级军官的。”

　　苦笑了一阵。

　　摩尔·奥尔本接着说道：“而且在帝都，商人从来不被重视，论身份地位也就比普通公民来的高一些，甚至连一些贵族都不如。就算我们有钱，也塞不到政府、军方的官员手中，审判系统的监察力度实在是高的可怕。”

　　维迦静静听着摩尔诉苦。

　　即便没有参与其中，维迦也大概清楚，以商业世家的身份，确实不可能掌握什么重要的情报，帝都的情报系统说是一个摆设也差不多，不被审判系统发现已经算是谢天谢地了。

　　“抱歉，说了些多余的话。”

　　摩尔·奥尔本朝着维迦不好意思的笑了笑。

　　然后他重新摆上亲切的表情说道：“这一次请贵官过来，主要就是详细的谈一谈合作的事情，如果贵官有什么条件可以提出来，联合王国十分欢迎维迦上尉你的加入。”

　　见进入正题，维迦便正襟危坐。

　　他没有第一时间回答，而是仔细思考了一番才缓缓的开口道：“在我提条件之前，我想先知道贵方希望我付出什么。”

　　“那我们便开诚布公吧。”

　　摩尔·奥尔本用干脆的语气说道：“我们希望维迦上尉你可以代替我方控制卡列尼的大局，我想这对于上尉你来说并不是什么难事。”

　　维迦心中一动。

　　果然一切都如他猜测的那样，王国军忌惮卡列尼的全民皆兵，因此需要他这个在卡列尼极具威望的人来代替他们控制大局，而他们就可以毫无后顾之忧的占领整个帝国北方。

　　“那么，我能得到什么？”

　　维迦的言语很直白，如果对方开出的价码合适，维迦认为这一票是完全可以干，因为他要做的事情只需要在王国军重新攻陷卡列尼后，代替王国军掌控大局就可以。

　　不需要带头冲锋，也不需要以身犯险。

　　这件事情根本没有一点危险性。

　　到时候只要扯上几个大义，以他在卡列尼民间的影响力，完全不用担心会被反对。

　　双眼直视摩尔·奥尔本，维迦等待着答复。

　　摩尔·奥尔本当即呵呵笑道：“贵官不用担心我们的诚意，当王国攻占帝国北方后，您将被王国册封为卡列尼侯爵，卡列尼城也将作为您的直属封地，除了不允许拥有旅级以上的部队外，贵官可以在卡列尼建立独立的侯国，享受政治和经济上的独立权，您以为如何？”

　　寂静——

　　这个寂静持续了整整三分钟。

　　而在这期间维迦没有说一句话，他完全被对方开出的价码给惊呆了。

　　王国与帝国的制度不同。

　　在联合王国，贵族才是当权者，包括现在军队中的高级军官，百分之九十都是由贵族阶层担任，另外的百分之十就算不是贵族，也在为大贵族效力。

　　虽然发展到现今，普通贵族不再允许获得封地，但是大公和侯爵，还允许建立独立的公国和侯国，而对方给出的价码赫然是带有封地的侯爵之位。

　　这种条件，只有傻瓜才会去拒绝。

　　维迦在稍微的呆愣过后，赶紧答应了对方的条件：“摩尔族长，贵方的条件我非常满意，只要你们说话算话，我可以现在就回卡列尼为你们办事。”

　　“稍安勿躁。”

　　摩尔·奥尔本呵呵一笑：“按照王国的计划，我们将在卡列尼水晶枢纽修复完毕之前，再度向卡列尼发动袭击，到时候我们自然会通知贵官，这期间还请上尉你在军校中安心等待即可，千万不要做出什么打草惊蛇的事情。”

　　“我明白了。”

　　维迦深深吸了一口气，企图让自己躁动的心脏停下来，但是建立侯国的诱惑实在是太大了，让他无论如何都淡定不下来，他甚至恨不得王国军立刻发动进攻。

　　皇帝。

　　这是每一个人的梦想。

　　尤其是穿越而来的维迦，这种诱惑更是不必说了，再过三个月，一旦册封为侯，获得封地，他就是卡列尼城的王。

　　“那么合作愉快。”

　　摩尔·奥尔本呵呵笑了笑，然后朝着维迦敬了个王国的军礼。

　　“合作愉快。”

　　兴奋的维迦也有样学样的敬了个王国的军礼，好在这一幕没有被帝国的军官看到，否则就算有十个脑袋都不够被砍的。

　　由于合作成功。

　　摩尔·奥尔本在客套之后挽留维迦留下用餐，维迦坚持离去。于是摩尔热情的送维迦到庄园门口，并且让查尔送维迦回军校，但还是被维迦拒绝，因为维迦想要到商业区去看看三阶的暗影魔法。

　　商业区在庄园的东边。

　　因此当摩尔·奥尔本返身回庄园后，维迦也朝着庄园的东边前进。

　　但是还没走出五百米，维迦就停住了脚步。

　　激动和兴奋过后，此时他已经冷静了下来，说是进入贤者时间也不为过。

　　进入贤者时间的维迦开始怀疑，王国真的会兑现这个承诺吗？


第一百九十六章 骗局

　　卡列尼城，这是帝国北方的战略门牙。

　　大公、侯爵是联合王国真正的大贵族之一，前者只册封给拥有皇族血脉的王子，而后者也是唯一一个不需要皇族血脉就可以建立侯国的大贵族爵位。

　　整个联合王国有多少个侯爵？

　　其数量甚至比大公来的还要稀少，因为将土地分封给皇族血脉理所当然，但是册封给非皇族血脉，除非你立下了不世之功。

　　那么帮助联合王国占领北方是不世之功吗？

　　答案大概介于两者之间。

　　但是维迦并不认为，联合王国会将卡列尼这颗战略门牙拱手让给他当做侯爵的封地，因为就算是在联合王国境内，也没有将战略城市分封给大公的先例。

　　国王也害怕分封国伺机谋反。

　　王国皇室对待自己的皇族血脉尚且如此，那么对他这个外姓之人会如此慷慨吗？

　　答案毋庸置疑是“否”！

　　联合王国的举动，根本不符合实际情况。

　　现在冷静下来仔细想想，在合作协商的过程中，对方似乎没有一丝一毫的犹豫，就直接抛出了他无法拒绝的条件。

　　砰！

　　维迦愤怒的一拳砸在墙上。

　　他现在承认自己被一开始的隆重迎接仪式，以及对方画下的大饼冲昏了头脑，但是摩尔·奥尔本明显是拿他当一个孩子来戏耍啊，这是不是有些过份了？

　　诡术式瞬间展开。

　　维迦并没有离去，而是潜回了摩尔的庄园，他无论如何都要调查清楚这件事情的真相。

　　……

　　奥尔本庄园，会客厅。

　　查尔·奥尔本侍立在坐在主位的摩尔身侧，他斥退了管家和仆人，然后才说道：“父亲大人，您付出的代价是不是太夸张了些，王国真的会给他兑现吗？”

　　“我什么时候说过要兑现了。”

　　摩尔和蔼可亲的表情不见了，取而代之的一脸不屑：“一个毛头孩子能有多少见识，随便给他画一个大饼，还担心他不乖乖为我们所用？”

　　查尔·奥尔本瞳孔一缩：“父亲大人，您这是欺骗那个小鬼？”

　　“教导孩子的事情能叫骗吗？”

　　摩尔冷冷一笑说道：“也该是时候让天真的孩子醒悟过来，这个世界上付出和收获永远成正比，贪心不足的人，哼哼……活该被欺骗至死。”

　　“父亲大人英明。”

　　查尔·奥尔本小心翼翼地问道：“要是那个小鬼怀疑我们不会兑现诺言怎么办？”

　　“怀疑？”

　　“你不是商人，太不了解人类这种生物。”

　　摩尔摇了摇头，一副恨铁不成钢地说道：“我们商会发行过一种叫做‘幸运票’的东西，只要花上一个铜币，就有微小的机率获得1000000%的回报，你觉得这种东西有人买吗？”

　　“仅仅一个铜币的话，当然会。”查尔坚定地说道。

　　摩尔点点头继续说道：“后来有流言说，我这‘幸运票’有暗箱操作的嫌疑，但是没有证据证明这个流言是真实的，这个时候你还会继续购买吗？”

　　查尔犹豫了一下。

　　最后他还是点点头说道：“虽然我也会怀疑，但还是会继续购买。”

　　“正是如此。”

　　摩尔·奥尔本不屑地说道：“虽然我的确暗箱操作了，大多数人也开始怀疑了，但是我的生意并没有因此而减少多少，反而节节攀升，现在你懂了吗？”

　　查尔一副恍然大悟的模样。

　　他用敬佩的目光看着摩尔说道：“父亲大人，您的意思是，就算那个小鬼心有怀疑，但是在巨大的利益面前还是会继续去做，甚至自我欺骗，最终为我们所用？”

　　“没错。”

　　“那些成年人尚且如此，何况是一个孩子。”

　　摩尔·奥尔本肯定地说道：“人类这种生物啊，天生就抱着侥幸的心理，只要不撞的头破血流，他们是绝对不会醒悟过来的。我甚至还见过有些愚钝不堪的人，即便明知道真相，还在进行自我欺骗。”

　　“受教了。”查尔·奥尔本崇拜的看着摩尔。

　　与此同时。

　　门外的维迦露出了一丝自嘲的微笑。

　　一切果然如他所料，摩尔果然是在欺骗他，索性他并不是那种被巨大利益冲昏头脑的人，确切的来说，是付出越少、利益越大，他越没有安全感。

　　在维迦看来，付出和收益大概率上成正比。

　　如果换上一个一般的筹码，维迦说不定就信了，可是摩尔偏偏要玩上这么一出夸张的戏码，这是不是有些太小看他这个长在红旗下，饱受“我、秦始皇、打钱”摧残的穿越客了？

　　“果然还是被小看了啊。”

　　当维迦听完了这么一出对话，他悄悄离开了奥尔本庄园。

　　之所以离开的原因很简单，第一是因为诡术式的持续时间已经差不多要到了，第二是没有百分百拿下对方的把握，维迦不想打草惊蛇。

　　“既然你们不仁，也就别怪我不义了。”

　　维迦已经做好打算，他要将奥尔本商业世家是王国情报组织分部的消息传达给帝国，以此来换取一份合理的军功。

　　不过要传达给哪位将军还需要仔细观察一番，要是遇人不淑，很大可能会被侵占了功劳，毕竟防人之心不可无。而且他还有的是时间，最好是探知到王国军二次进攻卡列尼的时间后再上报军方不迟。

　　有句话怎么说的来着，似乎是叫“养肥再宰”。

　　主意已定。

　　维迦怀着愉快的心情朝着商业区行进，至于被欺骗、被背叛的愤怒早被抛诸脑后，背叛这种东西嘛，一旦利益足够大、付出足够小，随时都可能成立的，认真你就输了。

　　来到商业区。

　　维迦直奔帝都职业者工会中的魔法道具店而去。

　　他的目的很明确，那就是看看有没有物美价廉的三阶暗影魔法可以购买，毕竟他身上还有一万金币和3个技能点没有使用。

　　就算职业者的等级暂时无法提升，还可以通过魔法的学习来增强自己的实力，现在维迦唯一相信的东西只有强大的实力。

　　因为任何人都可能会背叛你，但是唯有自己不会背叛自己。

　　如果说至高无上地位是一帆风顺人生的终点，那么强大的实力就安身立命的根基。


第一百九十七章 三阶魔法

　　帝都商业区。

　　这是位于不朽之城东部，繁华程度仅次于中部行政区的地段。

　　帝都职业者工会就坐落在繁华的商业区。

　　维迦这一行的目的就是到职业者工会，看看能不能购买到一些打折的三阶暗影魔法，毕竟他的身上满打满算也才一万金币，想要全款购买几乎不太现实。

　　要是真的无法购买也不要紧。

　　先打探好价格，然后再慢慢攒金币便是，实在不行的话，维迦可不会忘记栖莉丝这个大金主，基于合作伙伴的关系，相信借点金币应该不是什么困难的事情吧。

　　也只有到这个时候。

　　维迦才会由衷的希望栖莉丝快点掌控整个罗德尼商会，如果单依靠他自己的赚钱能力，恐怕猴年马月才能买的起一门暗影魔法。

　　来到职业者工会的大门。

　　维迦发现帝都的职业者工会足足比卡列尼的职业者工会大上了一圈，而且相比于卡列尼职业者工会门可罗雀的情况，帝都职业者工会明显热闹上不止一点半点。

　　陆军、空军、海军、执法队、商会……

　　穿着各色各样制服的职业者和魔法师们进进出出，单站在大门口，维迦就觉得是在看一场大型的制服走秀。

　　进入职业者工会。

　　工会一层各个窗口已经排了起了一条长龙，军官专用窗口甚至比民用窗口还要来的热闹。

　　再往右边看去。

　　维迦发现了帝都职业者工会和卡列尼职业者工会明显的区别。

　　那就是帝都的职业者工会中，法师专区并非隐藏在地下，而是直接摆在大厅的右侧，这里似乎也没有卡列尼的那种法师专区传送阵。

　　“大概卡列尼的传送阵又是上古遗留产物吧。”

　　维迦不再注意这些旁枝末节，他径直朝着楼上走去，因为道具店均开设在工会二楼。

　　“罗德尼道具店？”

　　“奥尔本道具店？”

　　刚上二楼，维迦就发现了两个熟悉的名字，仅仅从名字就可以看出，这两家道具店必定是罗德尼商会和奥尔本商会开设的。

　　毫不犹豫。

　　维迦径直朝着罗德尼道具店走去，在他潜意识里，罗德尼商业世家以后都是他的东西，便宜别人不如便宜自己。

　　“欢迎光临罗德尼道具店。”

　　穿着很商会制服的女性侍者立刻过来招呼：“请问长官，有什么可以为您服务的吗？”

　　“我需要一门三阶暗影魔法。”

　　听到维迦的话，侍者眼睛一亮，她亲切地说道：“先生请跟我移步法师贵宾区，本店收录的暗影魔法共计17门，其中三阶暗影魔法还剩余2门。”

　　来到法师贵宾区。

　　在等待了差不多三分钟后，侍者拿着两张密封的符文页走了进来：“长官，这是本店收录的两门三阶暗影魔法，分别为‘诡术式·化影’和‘影术式·影爆’。”

　　“可以分别介绍一下吗？”

　　“理所应当。”

　　侍者拿起第一张符文页介绍道：“影术式·影爆是暗影法师三级进阶魔法之一，在您掌握影术式的基础上，可以远程操纵影子爆炸，威力大概相当于火系元素法师2阶魔法焰爆，但缺点是需要10秒的引导时间，引导期间影子将静止不动。”

　　人肉炸弹？

　　这个魔法给维迦的第一个印象就是人肉炸弹。

　　不过优点就是人肉换成了影子，总体比焰爆来说更加防不胜防，而且还是比较少见的大威力攻击型魔法，这对于缺乏群体攻击的维迦来说不失为一种选择。

　　并没有第一时间决定，维迦接着往下听。

　　“第二种是诡术式·化影。”

　　侍者拿起第二张符文页：“化影与影爆不同，它虽然是诡术式的进阶魔法，但是并不需要掌握基础魔法诡术式就可以直接学习，而且它是少见的被动型魔法。”

　　“被动型魔法？”

　　维迦还是第一次听说有着这种类型的魔法。

　　侍者点点头解释道：“顾名思义，被动魔法是指不需要法师本人主动释放的魔法，这门诡术式·化影的效果是，当受到致命攻击的瞬间身体会虚无化，免疫一次致命伤害，每释放一次需要消耗满状态时1/5的精神力和1/5的魔力。”

　　一定要拿下这门魔法！

　　当听完介绍，维迦虽然面上还算冷静，但是心中已经是无比激动。

　　免疫一次致命伤害！

　　只要有了这个魔法，他将不用太过担心被未知的敌人刺杀，而且在满状态的情况下，这个魔法可以帮助他抵挡5次致命攻击，这对于怕死的维迦来说实在是太重要了。

　　什么，怕死有错吗？

　　维迦从来不否认自己有多怕死。

　　有的人因为害怕死亡会选择逃避，而有的人因为害怕死亡会选择豁出性命去反抗。

　　前者虽然能够晚一点死，但是最终难逃一死，而后者反抗失败自然会先走一步，但要是反抗成功，将活的比任何人都更长久。

　　维迦自认为是后者。

　　正是因为极度怕死，所以才用赴死的决心战斗着。

　　因此在怕死这方面，维迦从来没有去否认，甚至在怕死的立场上，他自认不输给任何人。

　　“我要买下诡术式·化影这门魔法。”

　　维迦用势在必得的语气如此说道，但是侍者下一句话却无情的打破了维迦的幻想——

　　“诡术式·化影定价为30000金币整。”

　　“为什么接近其他魔法的两倍？”

　　“因为被动型魔法属于稀有魔法的分类哦。”

　　“可以贷款购买吗？我是中央军校精英科的学员。”

　　维迦的语气不由的弱了下来，他口袋里只有一万金币，就算贷款购买，估计也只够买上一门影爆那样的魔法，他只是抱着碰碰运气的想法随口一问。

　　“请稍等，我帮您查询。”

　　侍者翻开一册厚厚的职业列表，然后两分钟后说道：“以您的身份只能贷款一万金币，您还需要另外支付两万金币才可以购买这门魔法。”

　　“我的金币暂时不够，可以帮我预留吗？”

　　“抱歉，本店没有这项服务。”

　　维迦满眼不舍的看了一眼符文页，他知道在帝都这种地方，可能一出店门像这种稀有魔法就会被其他人买走，到时候他还想要找到相同的魔法几乎是不可能的事情。

　　因为越是高级的魔法，越具有独一性。

　　就在维迦走也不是，留也不是的时候，他忽然看到包装盒上的图案是罗德尼商会的会徽，于是当即朝着侍者说道：“我与贵商会的栖莉丝小姐是旧识，请帮我联系一下她。”

　　侍者狐疑的看了一眼维迦。

　　虽然心中不太相信维迦的话，但是本着维迦魔法师军官的身份，他还是说道：“请稍后，我这就请店长联系栖莉丝·罗德尼小姐。”

　　但几个小时后。

　　匆匆赶来的并不是栖莉丝，而是管家福克·罗德尼。


第一百九十八章 沉默或是反抗

　　一进门。

　　管家福克·罗德尼看到维迦的身影，眼睛就是一亮。

　　他如一个老绅士般朝着维迦施礼道：“小兄弟，我这一大早就到中央学校去找您，可是却被告知您已经离开军校，可让我一顿好找。”

　　“找我？”维迦眼中闪过疑惑。

　　管家福克·罗德尼点点头道：“奉小姐的命令，前来邀请您参加罗德尼商业世家今晚的晚宴。顺便一提，小姐特地让我告诉您，不要忘记了上次约定之事。”

　　维迦恍然大悟。

　　栖莉丝这是准备将他推到幕前当金字招牌了，搞不好今晚过后他将有一个名义上的未婚妻。找他这样一个12岁的孩童订婚，这要是传出去，栖莉丝怕是要背上一个心机女的污名。

　　“小兄弟，请恕我冒昧。”

　　管家福克打断了维迦的思绪：“请问您与小姐有过什么约定呢？如果方便的话还请告知，毕竟我也是看着小姐长大的，对于小姐的事情还是颇为关心。”

　　“并不是什么要紧的事情。”

　　维迦微微一笑，他想起栖莉丝曾经嘱咐过，管家福克是父亲身边的人，哪怕这个约定今晚就会众所周知，现在也不能让福克提前知道。

　　“抱歉，是我冒昧了。”

　　管家福克也不介意，他做出了一个请的手势：“马车已经备好，还请小兄弟移步罗德尼庄园，我想小姐已经迫不及待想要见到您了。”

　　“这件事情先放一放。”

　　维迦指了指“诡术式·化影”说道：“我想要购买这门三阶暗影魔法，但是只有10000金币，就算再加上贷款也还差一万金币，所以我想管家帮个忙预留一段时间，等我凑够了金币再过来购买。”

　　“不用这么麻烦。”

　　管家福克面色一正，然后转身朝着店长说道：“这位先生是栖莉丝小姐的贵客，也是我们罗德尼商会的重要客人，就按照高级VIP的价格给这位先生打个折扣吧。”

　　“是，福克大人。”

　　店长擦了擦额头的汗渍朝着维迦说道：“高级VIP可以享受商品的5折优惠，您只需要支付15000金币就可以带走这门三阶魔法。”

　　“请帮我办理贷款手续。”

　　维迦出示了军官证明，并且拿出了价值10000金币的票据。

　　在办理了手续后，维迦如愿以偿的拿到了三阶暗影魔法“诡术式·化影”，只要学会了这门魔法，就代表他在满状态下可以承受5次攻击而不死。

　　“小兄弟，可还有其他事情吗？”福克再次催促。

　　维迦掏出怀表看了看时间说道：“福克管家稍安勿躁，晚宴大概晚上才开始吧，你看现在还不到正午12点，可以为我准备一个安静的房间，稍微等我六个小时吗？”

　　这一次就算福克也有点不耐烦了。

　　不过身为管家的他无论如何都不会表现出来：“小兄弟，这魔法的修炼不是一朝一夕能够完成的，何必急在一时呢，不如我们先去面见小姐如何？”

　　“此事不急，你还是先帮我准备一个安静的房间吧。”维迦寸步不让。

　　迫于无奈，福克只能让店长为维迦准备房间。

　　毕竟维迦不去，他也不能逼着人家去，不提栖莉丝这层关系，就算是精英科军官的身份也足够他为之忌惮，不过在心中他已经将维迦和白痴划伤了等号。

　　作为风系魔法师。

　　福克当然知道魔法的学习有多困难，天赋还算可以的他，一门魔法也学习了一年半，而维迦居然打算利用6个小时掌握一门魔法，这不是痴人说梦是什么。

　　不顾福克的目光。

　　维迦独自走进房间，反锁之后开始了魔法的学习，在维迦看来，像这种能够保命的魔法，必须第一时间学习完毕。

　　……

　　傍晚17:00。

　　罗德尼庄园中的宴会进入倒计时阶段。

　　这一次的晚宴分别邀请了帝都十大商业世家中与罗德尼商会交好的五家，其主要目的就是帮助栖莉丝寻找联姻的对象，如果能将栖莉丝卖一个高价就最更好了。

　　由于法师伊夫的例子在先。

　　在罗德尼的族长雷顿·罗德尼看来，他的女儿栖莉丝怎么着也得值一个法师的价值。

　　叩叩叩——

　　雷顿·罗德尼在敲响栖莉丝的房门同时，摆上了一副慈父的脸。

　　“父亲大人。”

　　穿着华丽晚礼服，宛如一位公主的栖莉丝打开门，朝着雷顿问了声好。

　　“不用多礼。”

　　雷顿亲切的笑了笑，然后说道：“宴会再过一个半小时就要开始了，我就是过来看看你准备的如何，今晚的宴会就拜托你好好表现了，你可是父亲的骄傲。”

　　“我知道了父亲。”栖莉丝眼中闪过一丝苦涩。

　　雷顿哈哈大笑了两声说道：“波特兰家族与我们结盟多年，但是他们的族长身患重病，恐怕活不了多久。波特兰商会也已经决定由长子科隆·波特兰继承，我们两家的联盟不能破裂，今晚就由你邀请科隆跳舞，我也会借机传达你们订婚的消息，你提前做好准备。”

　　“父亲大人，您知道我的身体无法和别人接触……”

　　“为了家族，就稍微忍耐一下吧。”

　　雷顿说完后便朝着门口走去，到达门槛的时候顿了顿：“不要忘记了，你是罗德尼家族的一员，你的身上流淌着先祖的血液，为了家族的荣耀，等结婚以后也请你继续忍耐。”

　　砰！

　　房门被紧紧的关上。

　　而栖莉丝全身仿佛被抽空了力气，趴在床上失声痛哭。

　　明明知道她的心理疾病。

　　平常双手间的接触已经是她忍耐的极限，更不用提需要互相搂着腰部，跳上一支长达二十分钟的社交舞，这对于她来说不亚于一场酷刑。

　　为什么？

　　为什么要不顾她的痛苦，让她忍受非人般的折磨，甚至还让她忍耐一辈子？

　　为了家族的荣耀，为了家族的未来？

　　如果罗德尼家族的未来需要寄托在她一个17岁的女孩身上，那么这样一个该死的家族，就让它带着可怜的荣耀活到历史里去吧。

　　痛哭之后，栖莉丝坐回梳妆台前，为自己补上了一个精致的妆扮。

　　她露出一个颠倒众生的笑容自言自语道：“荣耀、信仰？父亲，这一切都是你逼的，罗德尼家族的一切，我都会夺走，我要让你们知道——”

　　“你们的信仰，不堪一击。”


第一百九十九章 宴会开始

　　18:30分。

　　当夕阳西下，夜幕降临，罗德尼家族的宴会进入预热阶段。

　　参加晚宴的除了十大商业世家中的五家外，还有一些中小型的商会会长，当然也包括一些高级管理和下级合作商。

　　除了商人之外，还有一些低级的官员。

　　以商会的能力，最高也只能邀请到低级官员，大部分高级官员根本不屑于和商会混到一起，他们认为这样会降低自己的身份。

　　商人，这是被帝国歧视的职业。

　　就算商会的前身大部分是贵族，但是在高级官员和军官的眼中，贵族早就不是当年的贵族了，充其量也就是比平民地位高上那么一点。

　　贵族的荣耀？

　　那东西还不如帝国的一枚勋章值得尊敬。

　　因此真正的高级官员和高级军官，绝对不会自降身份参加这种晚宴。

　　今天你要是参加了晚宴，指不定第二天就会被同等身份的人耻笑，这股不知道什么时候形成的歪风邪气已经持续了整整30多年，甚至还在愈演愈烈。

　　商业世家或者贵族想要获得别人的尊敬？

　　很简单，只要你能够进入军校或者政治学校，并且顺利毕业后担任军官或者政府官员，那么你就可以得到别人的尊敬。当然这个尊敬只是对你个人而言，并不会转嫁到你的家族。

　　“执法队，第176中队艾力克队长到。”

　　“中央军，272营副营长夏克到。”

　　“审判系统，A112后勤组组长洛格到。”

　　“……”

　　随着一个帝国低层官员的到来，宴会的气氛正式开始成型，族长雷顿·罗德尼立刻笑脸相迎，这些官员能够应邀前来，让他感到相当有面子。

　　招呼完官员。

　　其他商业世家的人也相继到来，其中就包括科隆·波特兰为代表的波特兰商业世家，以及摩尔·奥尔本所代表的奥尔本商业世家。

　　“感谢摩尔会长亲自光临。”

　　雷顿·罗德尼嫉妒的看了一眼站在摩尔身边，穿着一身军装的查尔·奥尔本，始终不明白同样都是商业世家，人家的嫡系能够混进中央军校，可是他的嫡系却一个比一个残废。

　　“雷顿会长相邀，不敢不来。”

　　摩尔呵呵一笑，互相寒暄了起来。

　　虽然大人物都喜欢姗姗来迟，但是在19:00的时候，基本都已经来齐。

　　作为罗德尼家族的嫡系，栖莉丝穿着一身精致的晚礼服，来到了宴会大厅。

　　淡妆轻描。

　　17岁的年纪配上绝美的容貌，这一瞬间成为了宴会的焦点。

　　看了一眼席次表，她发现自己在1号桌，这张桌子上的宾客均是诸如查尔·奥尔本、科隆·波特兰之类的商业世家嫡系，她的位置在科隆旁边，显然是有意安排。

　　宴会的第一小时为鸡尾酒会。

　　用意是让宾客暖场、相互介绍，特别是认识同桌的异性朋友。

　　按照惯例，这个时候当然还不能落座，只是寻找到自己的席次后，尽量与相同席次的人认识和聊天。

　　“晚上好，栖莉丝小姐。”

　　科隆·波特兰拿着鸡尾酒走到了栖莉丝的面前：“三个月零十七天不见，直到现在我才知道，仅仅看见你的身影，就是世界上最幸福的事情。”

　　“晚上好，科隆……”

　　栖莉丝有些不太擅长应付科隆这样人。

　　丝毫不介意栖莉丝脸上尴尬，科隆继续说道：“栖莉丝小姐，我听父亲说，这个……那个……今晚的宴会是宣布我和你订婚的消息，是这样吗？”

　　“对不起……”

　　“这是当然！”

　　还不等栖莉丝否认，雷顿·罗德尼拿着酒杯走了过来：“科隆小子，转眼你都20岁了，在接手家族之前，理应成家立业，正好你和我家栖莉丝从小相识，真是天生的一对啊。”

　　“谢谢雷顿叔叔成全。”

　　科隆激动地说道：“请放心将栖莉丝小姐交给我，我发誓一定会保护好她。”

　　在相互的寒暄和吹捧中。

　　宴会由第一阶段进入第二阶段，又由第二阶段进入了最后的社交舞阶段。

　　晚上22:00，社交舞正式开始。

　　按照礼仪。

　　一般由女主人邀请一位男客人开舞。

　　而今天的晚宴，雷顿·罗德尼想要向外界传达栖莉丝将和科隆订婚的消息，自然安排栖莉丝这个宴会女主人邀请科隆这个男客人共同开启第一支舞。

　　“咳咳……”

　　雷顿见时机差不多，咳嗽了两声后朝着栖莉丝说道：“栖莉丝，晚宴的时间也差不多了，接下来就交给你了。”

　　栖莉丝低垂着脑袋，没有说话。

　　“栖莉丝！”

　　雷顿加重了语气说道：“不要给家族的荣耀抹黑。”

　　“是……父亲大人。”

　　栖莉丝浑身一震颤抖，这是从小积累的恐惧。

　　她站起来，一步一步朝着科隆走去。

　　按照原本的计划，维迦早应该到来帮助她解围，可是到了22:00却连影子都没有看到，毫无疑问这是维迦毁约了，此刻栖莉丝的心中充满着绝望。

　　愤怒？

　　这种情绪完全没有，对于栖莉丝来说，被抛弃、被遗弃、被牺牲……已是一种常态，维迦的背叛和毁约没有令她生气，她只对自己的判断失误感到悔恨。

　　而这一次失误，将导致她全盘计划付诸东流。

　　她，已经没有翻盘的机会了。

　　一旦和科隆订婚的消息宣布，就意味着她将是波特兰家族的人，而不再是罗德尼家族的嫡系，包括向她效忠的商会低层管理也会倒戈相向。

　　“科隆……”

　　深深吸了一口气，她强迫自己摆出笑脸：“可以邀请你……”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　后面三个字再也无法说出，一滴滴晶莹的眼泪从脸颊滑落。

　　尽管栖莉丝努力控制住心中的情绪，但是巨大的绝望和看不到一丝光明的未来，让她的泪腺摆脱了理性的控制，于是产生了这凄美和矛盾的一幕——

　　绝望中绽放灿烂的微笑。

　　微笑着滴下痛苦的眼泪。

　　带着这绝望的微笑，栖莉丝重新说道：“科隆，可以邀请你……跳支舞吗？”

　　“荣幸之至。”

　　科隆和栖莉丝的手握在了一起。

　　而在这一瞬间，强烈的恶心感袭来，但是栖莉丝在尽力忍耐着，她知道这仅仅只是个开始，接下来才是真正的酷刑。

　　栖莉丝紧张的闭上的眼睛。

　　她已经不敢去想象那一只即将触摸到她背部的手。

　　但也就在这时，宴会大厅门口的位置传来一阵骚动。


第二百章 荣耀在身

　　一个半小时前。

　　维迦在道具店的休息室内悠悠睁开眼睛。

　　当他睁开眼睛的一刹那，符文页上的最后一个符文随之消失不见，这意味着他已经将“诡术式·化影”修炼至登峰造极。

　　虽然比不上开挂般的“上上下下左右左右BABA”那么夸张，但怎么也有得人家1/6的本事吧，单靠这六分之一已经非常夸张了，起码不用担心哪天眼睛一闭，再也醒不过来。

　　魔法修炼完毕。

　　这个时候维迦想起来栖莉丝的邀请，于是他掏出怀表，赫然发现时间已经来到了晚上20:30，这个时间让他瞬间汗毛直耸。

　　他修炼魔法居然用去了8个多小时？

　　维迦顾不上其他，立刻冲出房间企图找到管家福克·罗德尼，但却被店长告知，福克因为事物繁忙已经在中午12点30分的时候离开道具店。

　　“事情麻烦了。”

　　雇佣了一辆马车，维迦朝着罗德尼庄园疾驰而去，在这期间他不断掏出怀表查看时间，以现在的速度来推测，大概能够在22:00赶到罗德尼庄园。

　　“希望还来得及。”

　　在维迦的印象里，晚宴一般在20点左右进入第二阶段，而22:00正式开始社交舞会阶段，如果以现在的速度进发，那么是可以赶的上最后一个阶段的。

　　中途并没有出现什么意外。

　　紧赶慢赶，维迦终于赶在宴会结束前来到了灯火通明的罗德尼家族。

　　站在庄园的门口，朝着内部看去。

　　整个庄园魔法灯璀璨夺目，如夜晚中的一颗明珠。

　　魔法灯是帝国最新的发明之一，由于还在起步阶段，暂时只在帝都内流行，尚未普及到其他城市，这也一定程度上体现帝都的先进性。

　　并没有立刻走进庄园。

　　维迦稍微整理了一下军装，然后将铁十字、帝国之翼以及中央军校精英班的袖章佩戴起来，他今天是来给栖莉丝当金字招牌的，自然应当高调出场，而不是到这里扮猪吃老虎。

　　索性这里不是网络小说。

　　这要是放在小说里的话，他这个样子摆明了就是被主角踩的反派嘛。

　　“什么人？”

　　看到一个人影走了进来，护卫队顿时警觉了起来：“私人领地，来者止步。”

　　“不用担心，我是来参加宴会的。”维迦朝着护卫队员笑了笑。

　　护卫队长上下打量了维迦一眼，他并没有因为维迦是个孩子而小看他：“先生，非常抱歉，职责所在，还请您出示一下请柬。”

　　“我是栖莉丝小姐邀请来的。”

　　维迦解释道：“你们大可以进去向栖莉丝小姐确认一下，就说是维迦·卡列尼应约而来。”

　　护卫队长并没有进去找栖莉丝确认，而是为难地说道：“小姐此时正准备邀请科隆先生跳舞，我们不敢打扰，要不请先生稍等片刻，大概20分钟后我再进去请示？”

　　“终于还是赶上了。”

　　听到护卫队长的话，维迦长出了口气，然后径直朝着内部走去。

　　“先生，抱歉！”

　　护卫队集体挡在了维迦的正前方，他们手中已经对准了武器。

　　维迦眼睛一眯，然后用危险的目光加重语气道：“平民，是谁给你们的权利将兵器指向帝国的军官，你们可是意图谋反？请立刻回答我！”

　　在平民两个字上加重语气，维迦指了指胸口的勋章。

　　在魔法灯的照耀下，铁十字勋章漆黑而深邃，帝国之翼耀眼而高贵，虽然帝国之翼的权限早已被冻结，但是这一份荣誉却永远不可回收。

　　护卫队并不认识这两枚勋章。

　　但是这并不妨碍他们知道，将武器指向帝国的军官意味着什么。

　　这意味着，帝国军官有权将他们格杀当场。

　　但是职责所在，他们又不得不阻止维迦的进入，因此维迦毫不犹豫的打了进去。

　　护卫只是普通人，哪里是他的对手。

　　于是维迦一脚飞踹，一名护卫直接倒飞进了宴会大厅，这一幕正好被一名女性宾客看到，所以一声惊叫打破气氛，门口的骚动随之形成。

　　“将这里的主人给我叫出来，我需要一个解释！”

　　一声怒喝，维迦面上装作愤怒，但是内心却笑开了花。

　　他来这里本就是来给栖莉丝撑场面，这个时候能先来上一个下马威，他的形象无疑最能深入人心，今天他的风头越盛，最好是压过族长一头，那么栖莉丝接下来的事情越好办。

　　人的名，树的影。

　　如果今天没有打响名声，单凭栖莉丝的一面之词，想要拉拢更多中低层、甚至高层管理恐怕也并不是什么容易的事情，本着合作伙伴的关系，维迦在路上已经认真考虑。

　　由于维迦的怒喝夹杂魔力，瞬间盖过音乐。

　　因此在宴会厅的栖莉丝不可能听不到，此时在她的耳中，这声音虽然稚嫩，却出乎意料之外的可靠，甚至比宴会优美的音乐还要动听千倍万倍。

　　维迦的声音给了她勇气。

　　她毫不犹豫抽出了被科隆握着的手，丝毫不顾科隆的疑惑和不解，径直朝着门口的方向走去，与她同行的除了一众看热闹的宾客，还有科隆·波特兰和族长雷顿·罗德尼。

　　“我再问一遍。”

　　维迦的声音变得有些沉闷：“这里的主人是谁，我需要一个解释。”

　　来到近处的雷顿看到一个孩子在大呼小叫，先是怒火中烧，但是又看到维迦身上的军服以及勋章和袖章，那刚有点苗头的怒火瞬间被一盆冷水浇灭。

　　帝国之翼，精英科袖章。

　　作为帝都十大商业世家的族长，他不可能不认识那几样东西。

　　精英科袖章，意味着这个孩子已经是军方高层军官预备役，而帝国之翼加上精英科袖章，不出意外准将军衔、正旅级之位已经稳如泰山。

　　这已经不是他一个商人所能招惹的起的。

　　在帝国，军队系统势力最为庞大，其次是审判系统，再次是政府系统。

　　至于贵族和商业世家？

　　贵族和商业世家武力比不上军队和审判系统，连财力都比不上政府系统下属的商业集团。

　　因此一般站在食物链顶端的高级军官不会带他们一起玩，同样也不会自降身份找他们麻烦，军队更热衷和政府系统以及审判系统掰手腕。

　　虽然看似井水不犯河水。

　　但是这绝对不代表商人就可以肆意招惹一名帝国高级军官，虽然这名高级军官只是预备役，但那枚帝国之翼却是货真价实的荣耀。

　　在帝国的领土上，用兵器指向帝国之翼的持有者？

　　这个事情往小了说是意图谋反，往大了说就是旧贵族势力不满帝国统治，企图挑衅军队权威，再发展一下去甚至会让军方找到借口彻底覆灭贵族最后一丝仅存的荣耀。


第二百零一章 杀人立威

　　雷顿·罗德尼开始有些慌了。

　　将武器指向一般的军官还有自卫这么一说，但是将武器指向帝国之翼的持有者，这就绝对糊弄不过去，尤其对方还是高级军官预备役。

　　这个大帽子要是扣下来。

　　不仅罗德尼家族会遭殃，甚至贵族这一阶层都有可能直接被帝国高层借口覆灭，这要他如何对得起先祖的荣耀。

　　现在该如何是好？

　　人为刀俎我为鱼肉，除了见招拆招没有其他办法。

　　雷顿上前准备说话，却被维迦打断。

　　维迦看到一旁的栖莉丝，露出了然的神色朝雷顿说道：“看来你就是这里的主人？”

　　“没错，在下雷顿·罗德尼，罗德尼家族族长。”

　　维迦哼了一声，然后当着所有人的面质问道：“雷顿先生，你的护卫队意图刺杀持有帝国之翼高级勋章的帝国军官，我想我需要一个解释。”

　　雷顿擦了擦汗额的头渍说道：“这位小兄弟……长官，关于这件事情我想我可以解释。”

　　“你要如何解释？”

　　维迦似笑非笑的看着雷顿，这个下马威看来是生效了。

　　雷顿听到维迦居然愿意听他解释，他顿时眼前一亮：“长官大人，我们罗家族德尼向来奉公守法，怎么可能做出行刺帝国军官的事情呢，这完全都是这几个人自作主张，企图栽赃我族。”

　　“哦？真的是这样吗？”

　　维迦的语气变得冰冷下来，这一句话也让雷顿彻底慌了神。

　　他很想继续解释些什么，但是张了张嘴又彻底放弃，因为他知道，如果帝国高层真的已经准备对旧贵族势力动手，那么现在任何多余的解释都没有用处。

　　不约而同。

　　围观的宾客似乎怕引火烧身，忽然远离了雷顿。

　　再看到雷顿的表情，维迦知道火候已经差不多，于是他看了一眼栖莉丝，示意她可以按照计划来进行，这个时候也是代替雷顿解围的最佳时机。

　　“维迦，不要胡闹了。”

　　栖莉丝忽然上前一步，当着众人的面亲切的摸着维迦的脑袋，然后佯装愤怒道：“你看你，都吓到父亲大人了，快道歉。”

　　“原来这个老头是栖莉丝你的父亲啊。”

　　维迦一副恍然大悟的模样说道：“雷顿族长，真是抱歉啊，你看你怎么不早说呢，你要是早点说是栖莉丝的父亲，看在栖莉丝的面子上，说什么我也不会责怪你的嘛。”

　　有意无意，维迦一直在突出栖莉丝的存在。

　　不过这突如其来的急转弯，让众人一时没反应过来。

　　前脚还一副兴师问罪，后脚就情深义重，这个小鬼究竟是来干什么的？

　　“抱歉抱歉……”

　　同样处于迷糊状态的雷顿将目光看向了栖莉丝，他现在同样需要一个解释。

　　栖莉丝心领神会，她的嘴角拉起一丝微笑：“父亲大人，这是维迦·卡列尼上尉，同时是帝国之翼的持有者和中央军校精英科的学员，也是您女儿正在恋爱的对象。”

　　“什么？！”

　　雷顿的声音提高了好几个分贝。

　　难以置信的表情出现在他的脸上，他简直难以相信从小就对他言听计从的女儿，居然会擅自做出这么大的决定，这是要忤逆他的命令？

　　如果放在平时。

　　栖莉丝看都雷顿愤怒的表情一定会害怕，但是现在她除了愉悦还是愉悦，忤逆父亲、忤逆家族的事情，不管做多少次都让她心生愉悦。

　　不过雷顿的愤怒来的快去的也快。

　　他之所以愤怒只是栖莉丝忤逆了他的命令，而是不是愤怒栖莉丝和维迦恋爱。

　　在栖莉丝介绍完维迦的身份后，雷顿敏锐的意识到维迦的价值远比科隆来的高。

　　要是能够让栖莉丝嫁给一个高级军官预备役，那么哪天帝国真的准备对旧贵族势力动手的时候，罗德尼家族说不定可以凭借维迦这层关系度过劫难。

　　于是他当即热情招呼道：“维迦上尉，小女说的可是真的？”

　　“这是当然。”维迦笑着给出肯定的答案。

　　当维迦给出肯定的答案，周围一片嘈杂声。

　　“罗德尼家族这是要崛起了啊，居然钓上这么一个潜力股。”

　　“栖莉丝小姐的心机……啧啧，连一个孩子都不放过。”

　　“为了家族的崛起，罗德尼家族真是无所不用其极啊。”

　　“就是可怜了那个军官，才10岁左右吧，就被骗的团团转。”

　　周围的议论声雷顿当然听了个清楚，他害怕夜长梦多，于是当即说道：“维迦上尉，既然你和小女已经在恋爱，不知道准备什么时候结婚啊？”

　　“结婚暂时不行。”

　　维迦指了指自己，然后说道：“帝国虽然没有明确规定，但是按照惯例，也需要等到16岁以上结婚吧，所以我想先和栖莉丝小姐订下婚约，再过几年结婚不迟。”

　　“理应如此，理应如此。”

　　雷顿呵呵干笑了两声，然后眼珠子一转说道：“我看择日不如撞日，不如就在今天定下婚约吧，在坐的诸位也好当个见证人，维迦上尉以为如何？”

　　“荣幸之至。”

　　在回答雷顿的同时，维迦忽然看到眼中正冒着火焰的科隆，于是他计上心头，当着科隆的面握住栖莉丝的手，一副非常恩爱的模样。

　　也正是这个举动让科隆爆发了。

　　他一下站了出来怒声道：“雷顿叔叔，按照我们的约定，今晚不是应该我和栖莉丝小姐订婚吗？为什么会变成这个不知道从哪里冒出来的小鬼？”

　　科隆的话顿时让众人对罗德尼家族又是一通鄙视。

　　但是雷顿毫不在意地说道：“科隆啊，我想你大概听错了吧，我说的是让小女儿芬妮和订婚，栖莉丝已经心有所属了，我怎么能干涉女儿的幸福呢。”

　　“什么？”

　　科隆难以置信的指着旁边一个天真无邪，抱着蛋糕、满嘴奶油的7岁小女孩说道：“雷顿族长，芬妮小姐才七岁啊！您要我和一个七岁小女孩订婚？”

　　“咳咳，这个……没错！”雷顿索性不要脸了起来。

　　科隆怒从心头起：“我绝对不同意，我想我的父亲也绝对不会同意这件事情。”

　　“我记得你是叫科隆对吧？”

　　这个时候维迦站了出来：“看你的年龄已经快大我一轮了，难道还不明白嘛，是因为你的实力不足，所以才会失去栖莉丝小姐，要是你的地位和实力足够高……”

　　“小鬼，你不要太嚣张了。”

　　人高马大的科隆抓住维迦的领口，一把将他提到半空中：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　这是哪里来的主角？

　　听到这句话，维迦上去就是一刀。

　　扑！

　　一柄短刀透体而出，科隆的嘴渗出鲜血，然后直挺挺的倒在了地上。

　　当确认科隆死亡后，维迦还惊魂未定的拍了拍胸口。

　　他从容的抽出短刀，用餐布擦了擦刀身说道：“大家刚刚都看到了吧，此人勒住我的脖子企图行刺帝国军官，我只是依照帝国的法律进行反抗，完全合理合法。”

　　众人皆默。

　　哪怕雷顿都有些心惊胆颤起来，这可是十大商业家族的继承人之一，只是一言不和就当着所有人的面说杀就杀，丝毫不留情面，要是换成他们呢？

　　“这里有些闷了，栖莉丝，带我去走走吧。”

　　在众人视线下，维迦跟栖莉丝离开了宴会大厅，他该做的已经做完，相信这个印象已经足够深刻，接下来就看栖莉丝如何利用今晚的余威来扩大在商会的势力了。


第二百零二章 学园生活

　　一离开宴会大厅。

　　栖莉丝就迫不及待的抽出了被维迦握着的手，并且拿出手帕不断擦拭着，仿佛被维迦触碰到的地方有什么不能忍受的污秽般。

　　“我说栖莉丝小姐，这有些过份了吧。”

　　维迦看着栖莉丝的举动哭笑不得：“就算我晚来了些时候，但这不是将事情完美解决了嘛，没必要用这种方式抗议吧？”

　　“抗议？”

　　还在擦拭着右手的栖莉丝一愣，然后哼了声道：“我想你大概误会了些什么吧，我可不是那种故作姿态的少女，还不至于用这种间接的方式来抗议你，而且你也算是完成了承诺，我并没有理由去责怪你，这只是个人身体的原因而已。”

　　维迦上下打量了栖莉丝一眼。

　　然后才恍然大悟地说道：“难道说，美丽的栖莉丝小姐啊，你这是患有洁癖吗？”

　　栖莉丝沉默了一会，最终摇了摇头：“虽然从各种方面来说确实有点像洁癖，但是我认为并不是，我只是和人类接触才会有这种恶心和恐惧的感觉而已。”

　　“这么说起来……”

　　维迦回忆道：“第一次相遇的时候，你似乎是主动接触我的吧，后来你甚至抚摸了我的脑袋，由于我本人极度讨厌这件事情，所以还算记忆犹新。”

　　“那件事情啊。”

　　栖莉丝露出了灿烂的微笑，然后在维迦诧异的目光下，缓缓伸出右手，再次抚摸了他的脑袋，并且主动拉起了他的手，但是脸上却没有半点不适。

　　维迦张了张嘴，想要问为什么。

　　“你是想问为什么吧？”

　　栖莉丝开心的笑着：“因为啊，我只是怕被人接触，并不代表我不能主动接触别人哦。”

　　维迦摇了摇头说道：“已经搞不懂你哪句说的是真话哪句说的是假话了，时而像善良天真的17岁少女，时而像隐藏在黑暗中的阴谋家，时而又像惹人心疼的小动物……”

　　如此说着，维迦抽出了被栖莉丝握着的手：“这里大概没有我什么事情，那我便先回军校，接下来便在军校中等你好消息，可千万不要浪费了我的辛苦表演。”

　　“不会让你失望的。”栖莉丝目送维迦离开。

　　直到维迦的背影消失在夜色中，栖莉丝才露出极其开心的笑容：“真可爱啊，当然不会告诉你，主动触摸你的时候，我只是把你当成小时候那只可爱的小狗而已。”

　　栖莉丝确实又对维迦说谎了。

　　她害怕主动去接触人类，更害怕被人类直接触到皮肤，前者她还可以努力忍受，后者甚至会让她极度痛苦，但是两者共同的特征就是，无论主动被动，她都不喜欢与人零距离接触。

　　但是维迦是个例外。

　　从第一眼见到他，她就仿佛看到了幼时被父亲当面杀死的流浪小狗。

　　虽然暂时还无法接受维迦触碰她，但是她主动去接触维迦倒是没有任何问题，甚至在抚摸维迦脑袋和脸颊的时候，她有种回到幼时的幸福感。

　　朝着宴会大厅走去。

　　栖莉丝已经换上一副优雅的姿态，订婚并不意味着已经嫁出去，所以严格来说现在她还是罗德尼家族的人，所以栖莉丝已经准备展开接下来的计划。

　　而且维迦已经为她铺好了路。

　　现在她只要搬出维迦这个靠山，那么很容易就可以掌控更多的中低层管理，虽然真正行动起来她依然有些恐惧失败，甚至不认为自己有机会成功，但是已经无路可走了。

　　为了向家族和父亲献上叛逆，也为了自由，她必须反抗。

　　……

　　凌晨。

　　维迦回到了军校中。

　　在回来的路上他已经后悔了，后悔的原因是他忘记了一件事情。

　　今晚他居然白白去给栖莉丝当了一轮打手，却没有向那个该死的资本家索要个几万金币的报酬，这也直接导致他还欠下5000金币的贷款。

　　虽然说是会为他献上整个家族。

　　但是这种计划绝对不可能立即生效，就算谋朝篡位都要长达十多年的谋划，所以3年毕业后他能够吃到一点甜头就算不错了，这只能算是一种长远的战略投资。

　　至于失败了维迦也不在意。

　　因为他本来就是空手套白狼，而且这不是还多了个便宜未婚妻，顺手把终身大事解决了。遗憾的是，这个未婚妻属于只能看而不能吃的那种，至于原因嘛……他很想知道，他的身体到底要什么时候才能发育健全？

　　当然，就算发育了，维迦也不想因小失大。

　　栖莉丝美则美矣，但要是破坏了先前的约定，到时候鸡飞蛋打，那损失可就大了。

　　解决完了联合王国的事情。

　　又完成了跟栖莉丝的约定，在接下来的几天里，维迦继续他的校园生活。

　　这一平静就平静了10多天。

　　于是573期军官训练如期而至，维迦穿着军装，佩戴上勋章来到了精英科。

　　走进教室。

　　这是类似前世大学的阶梯教室，大概是受到前世的影响，看到这种亲切的环境，维迦情不自禁坐到了倒数第二排。

　　“还是这里亲切啊。”

　　维迦由衷的感叹了一句，然后开始巡视整个教室。

　　由于他提前了40分钟到达教室，因此整个教室只有他一个人，直到距离上课前20分钟的时候才有学员陆陆续续走进来。

　　咚咚咚——

　　随着上课的钟声响起，精英科所有学员和教导主任全部到齐。

　　而此时，维迦已经开始后悔坐在倒数第二排了。

　　一般而言，坐在倒数第二排是为了不引人注目，但是精英科的学员们却全部坐在了前两排，后面的整整6、7排的座椅全部都是空余的，于是他成了最受瞩目的存在。

　　“这算不算学霸班里混进了一个奇怪的物种？”

　　如果仅仅如此就算了，更加引人注目的是年龄。被推荐进精英科的，哪一个不是35岁以上，有些丰富指挥经验的低层军官，就算最年轻的也有27岁，而维迦么……

　　或许，这就叫孤独吧。

　　这些暂且不提，真正让维迦意外的是，负责精英科教导主任之职的，居然是那个在战争之地跟他对战过的中将提尔斯。

　　“这个家伙应该不会记仇吧？”

　　维迦心中不由的祈祷了一句，要是早知如此，上次说什么也要手下留情一点。

　　这个念头才刚落下，提尔斯就大声叫道：“维迦·卡列尼上尉，请你上来一下。”

　　“是！”怀着上坟的心情，维迦走了讲台。


第二百零三章 将军计划

　　该面对的还是要面对。

　　与维迦相同，提尔斯同样不想看到维迦。

　　毕竟作为一个教导主任和帝国中将，他居然输给一个军校都还没上过的新生，这种事情要是宣扬出去，他的面子怕是保不住。

　　遗憾的是，他的请辞书并没有通过。

　　既然无法逃避，那么还不如大大方方的面对，于是他将维迦叫上了讲台，并且指着维迦说道：“诸位，请首先起立，向帝国的英雄致以最崇高的敬意。”

　　哗啦——

　　所有人瞬间站起，并且朝着维迦敬礼。

　　虽然能够进入精英班的学员或多或少都有那么一两枚勋章，甚至有的勋章已经挂满了胸口，但是数量并不能代替质量，维迦的帝国之翼将得到所有人的尊敬。

　　“在自我介绍之前，我要宣布几件事情。”

　　提尔斯巡视了一圈，然后缓缓开口道：“在未来三年的军官训练中，就由我提尔斯来担任诸位的教导主任，由维迦·卡列尼上尉担任我的助手，诸位可有意见？”

　　“是，长官！”

　　见每一个学员都很配合，提尔斯点了点头，然后示意维迦可以下去，并且安排每一个精英科学员进行自我介绍，以及宣读注意事项和校规。

　　整个流程大概持续了一个小时。

　　通过这一个小时，维迦大概了解到，整个精英科的学员人数并不多，全部加起来也不超过30个，并且军官训练为封闭式的训练，正常训练期间不允许外出。

　　幸运的是，一周拥有一天自由时间。

　　学员可以利用这一天时间外出办事，但是需要提前申请。

　　“今天就到这里吧。”

　　提尔斯拿起材料朝着门外走去：“从明天开始，正式的训练即将展开，事先声明，诸位作为精英科的学员，我不希望你们给‘精英科’三个字丢脸。”

　　随着训练的开始。

　　维迦在接下来的半个月中，过上了波澜不惊的军官训练生活。

　　军官训练不是士兵训练，所以肯定没有什么体能训练，而且精英班中职业者、魔法师、普通人参差不齐，体能训练也无法公平展开。

　　因此军官训练多为理论和实践课程。

　　所谓理论，就是平时由一些将军轮流讲解一些战术理论，而实践课程就是将学过的理论通过战争之地，应用到实战中，让每一个军官做到理论和实践相结合。

　　毋庸置疑。

　　由于维迦先天有着指挥大规模作战的经验，因此在战争之地中可谓如鱼得水，这半个月他的胜率保持在惊人的100%，个人积分在573期军官训练中排行第一，现在已经领先第二名50余分，这对于普通学员来说是不可逾越的鸿沟。

　　如果按照现在的趋势保持三年。

　　那么维迦毫无疑问将成为每一个军团争抢的对象，在竞争激烈的中央军或许不太可能直接被委以重任，但要是下放到其他的集团军，那起步至少是正旅级的军官。

　　这是当期第一名的优待。

　　“维迦上尉，结果怎么样了？”

　　“这还用问吗，肯定是赢了。”

　　“再赢一场，就该300连胜了吧？”

　　“300连胜？这等于赢下573期三分之一的陆军学员了。”

　　精英科一众军官看到维迦从训练室中出来，立刻上前关切的问道，而维迦朝着众人笑了笑说道：“不负众望，侥幸又赢下一局。”

　　经过半个月，维迦已经跟很多军官混熟悉。

　　虽然并不是很喜欢，但是人际关系也是必修课程之一，再加上他本人实力非凡，而且不恃才傲物，自然能够赢得很多人的尊重。

　　没有人不喜欢和强者结交。

　　凭借强大实力，友善的措辞，以及特殊的年龄，通过这里半个月，维迦的人际关系不仅仅在精英科内大小通吃，甚至还发展到了普通科的其他班级。

　　维迦也因此获得了一个称号——军校交际花。

　　这个交际花当然不是贬义词，在大多数军官眼中，这是一个褒义词。

　　之所以要这么大力的发展人脉，这当然是因为维迦有多清楚人脉的重要性，正好这些军官又是来自五湖四海，维迦可不会轻视同窗之情。

　　“等结交完陆军，再去空军混混脸熟吧。”

　　结束课程的维迦一边朝着宿舍走去，一边自言自语道：“还有海军也不能放过，当然一些讲课将军也要兼顾，这些人脉可比金币还要贵重啊，浪费这个机会大概会遭天谴吧……？”

　　“上尉、那位上尉，快过来帮个忙。”

　　就在维迦边走边计划的时候，一个突兀的声音从右边传来。

　　顺着声音的来源处看去，一个2级学员正在站在人字梯上粘贴海报，但是胶带却掉在了地上，一时有些进退两难。

　　维迦走过去，递上胶带。

　　这名2级学员粘贴完海报走下梯子说道：“可算弄好了，上尉，真是谢谢你了。”

　　“不必客气。”

　　维迦应了一句，然后朝着海报上看去，只见上面写着“第一届将军计划即将盛大开赛”几个大字，但是并没有具体介绍。

　　“上尉你也对将军计划感兴趣？”

　　“什么是将军计划？”

　　2级学员拍了拍身上的灰尘，指着海报说道：“老实说我也是好奇的紧，但很遗憾我也不知道，我只是接到上级的命令负责将这些海报贴满校园而已，不过你也不用担心，海报都贴出来了，相信过不了几天教导主任就会说明吧。”

　　如此说着，2级学员朝着维迦点点头然后离开。

　　虽然心中疑惑，但是维迦倒也没有将这个事情放在心上。

　　直到第二天一大早的理论课，神龙见首不见尾的提尔斯忽然闯进教室，激动的在黑板上写上“中央军校第一届将军计划”几个字后，维迦才意识到这个计划恐怕没有这么简单。

　　“首先要恭喜诸位。”

　　提尔斯中将一拍桌子，虽然是对全体说话，但是却将目光锁定在维迦身上：“经过帝国中央军部长达三年的讨论，终于确定在今年举行第一届将军计划试试水，至于将军计划具体是什么我稍后会具体介绍。”

　　提尔斯清了清桑嗓子。

　　他面色严肃、掷地有声地说道：“现在，我只想问一个问题——”

　　“诸位，你们想当将军吗？”


第二百零四章 只争朝夕

　　不想当将军的士兵不是好士兵。

　　对于帝国军人来说，毕生的梦想就是成为一名将领，尽管有句话叫做一将功成万骨枯，但哪怕赌上万分之一的机率，甚至会沦为尸山血海中的一粒尘埃，他们也会奋战到底。

　　将军这两个字，是一种信仰。

　　不管是文职还是武职，不管是虚衔还是实权，只要能够成就将军，获得那至高无上的荣耀，这些全部都无所谓。

　　现在有一个机会摆在他们面前——将军计划。

　　这是军部策划已久，专门选拔指挥天才的计划，这个计划将以战争大赛的形式进行，大赛分百团战、城防战、攻城战、国战、将军战。主要是通过战争之地，用各自的指挥才能一决胜负。

　　在自愿报名的基础上，中央军校每一位学员都可以参与其中。

　　当然，最吸引维迦的是奖励。

　　通过提尔斯的介绍，维迦没有想到这场计划第一名的奖励居然是——驻扎在帝国东部，与神圣王朝接壤的第七集团军准将军衔、独立重装旅旅长之位。

　　独立旅，代表这是一支直属于集团军的部队。

　　重装旅，代表这是一支配备航空部队，总人数超过一万人的大编制旅队，这样的旅队虽然还是旅级部队的编制，但实际上已经相当于一个师团，就连集团军内部的资源分配也是按标准师的编制来进行。

　　毫不夸张的说，这是一个实权中的实权职位。

　　只要能够成为将军计划的第一名，不管是几级的学员都可以提前毕业，直接到第七集团军担任正旅级军官。

　　这是一个机会，一个一步登天的机会。

　　在维迦看来，尽管有荣誉的加持升到将军并不困难，但是所需要的时间太长了，常规情况下甚至要10多年之久，这还是有足够军功支撑的情况下。

　　再加上军校的3年。

　　13年太久，他要只争朝夕。

　　因此对于维迦来说这是一个登上掌权者之位的绝佳机会，他要拿下这个计划的第一名，在今年就直接晋升到准将军衔。

　　“请问长官，这个计划什么时候可以报名？”

　　维迦起身详细问道：“还有第一阶段的百团战又是什么，具体的规则和操作流程又有哪些，恳请长官说的清楚些。”

　　“稍安勿躁。”

　　提尔斯咳嗽了两声：“报名时间到本周日截止，到我这里报名即可，计划具体开启时间在半个月后，至于百团战是什么到时候你们就知道了，按照规律我不能透露。但是可以告诉你们，趁着这15天，好好在战争之地中锻炼锻炼吧。”

　　特意看了维迦一眼。

　　提尔斯似笑非笑地说道：“想要拿到第一名，你们要干翻包括三级学员在内的全部军官，老实说我并不认为你们这些连战术理论都没学透的一级学员有什么机会拿到奖励。”

　　说完这些以后，提尔斯离开了教室。

　　通过提尔斯透露的情报，维迦大概能够猜到这一次计划怕是全校都会参与其中，也就是要决出个全校第一指挥天才，然后直接派往东部。

　　既然如此，那么真正的对手是谁就显而易见了。

　　维迦在报完名后，直接来到训练室，进入战争之地，挨个查看起了积分总榜上的排名，排名的前20名清一色都是即将毕业的3级学员。

　　在维迦看来，如果不出意外的话，第一名毫无疑问会落在排行榜前20名的其中一人上，因为他们在战争之地身经百战，已经完成了战术理论到实战的转型。

　　这还只是明面上的对手。

　　维迦更害怕的是，一些隐藏的指挥天才，这些人战争嗅觉同样不容忽视。

　　老实说，维迦心中并没有多少底气。

　　与这些人比起来，他既没有敏锐的战争嗅觉，也没有长发三年不间断的指挥经验。

　　他有的只是卡列尼争夺战中大规模作战的指挥经验，这些指挥经验虽然与同期的学员比起来绰绰有余，但是和高年级学员较量就有些相形见绌。

　　该如何是好？

　　既然没有什么捷径，那么只能通过不断的训练来增加自己的指挥经验。

　　于是在接下来的几天里，维迦几乎沉浸在了战争之地中，也在短短的10天不到时间里，他的对战场次居然翻上了一倍。

　　这是不能想象的。

　　别看战争之地中一场长达10多天的对战在现实世界中也就10分钟不到，但是在对战一场后，精神上的疲惫往往需要数天时间来恢复。

　　要知道，战争之地虽然是幻境，但是却无比真实。

　　就连死亡和重伤的体验都是真真切切的，再加上随时紧绷的神经，没有人敢24小时浸泡在战争之地进行上百场战役。

　　不要说百场。

　　就算是一天5场，都有可能让学员患上心理疾病，有些过度使用战争之地的军官甚至因此恐惧战争，而被迫辞去职务，提前退役。

　　从训练室中走出。

　　维迦甚至不知道是如何回到宿舍的，短短1多天时间内进行了数百场战役，已经快让他分不清这里是战争之地还是现实了。

　　而且维迦进行的是随机对战。

　　由于好几次匹配到了高级的学员，维迦也因此战败了几十场，真真实实体会到了死亡的恐惧，第一次体验死亡时，他甚至大病了一场。

　　不过并不是没有收获。

　　通过十多天的对战，维迦已经知道了自己的短板所在。

　　他所熟悉和擅长的仅仅是城市作战，在城市作战中他的胜率高达百分百，毕竟就算是提尔斯这名将军都要被他血虐。

　　但是除了城市作战，维迦发现其他的地图的作战他一窍不通。

　　公路战、沼泽战、荒原战、平原战、冰原战、沙漠战、空战、海战……数也数不尽的地图他均一窍不通，也并不是每一种地图都适用游击战术，他开始有些黔驴技穷。

　　“还是太小看这个世界了。”

　　维迦瞪着布满血丝的眼睛坐在书桌前，不停歇的翻阅堆叠如山丘般的战术书籍。

　　所谓乱拳打死老师傅。

　　虽然大部队军官没有什么奇谋诡计，但是却能够依靠作战经验，一点一点建立优势，最终取得战争的胜利，这一点就算是维迦也无可奈何。

　　经验，本身就是一种顶级计谋。

　　而他的经验太少了。

　　连地图都不熟悉的他，纵然能够回忆起一些奇谋妙计，那也只是纸上谈兵，真要应用到实战中，反而画虎不成反类犬。

　　如果有足够的时间进行实战……

　　维迦烦躁的合上书本，但是时间已经来不及了。

　　因为时间悄然而逝。

　　明天，就是将军计划第一阶段开启的日子，而将军计划的第一阶段是——

　　百团大战！


第二百零五章 百团大战

　　时间来到第二天。

　　终于睡了个好觉，养足精神的维迦按照领到的序号前往17号训练室。

　　训练室坐落在战争大楼。

　　战争大楼位于教学楼的旁边，整栋大楼耗资巨大，体积是教学楼的数倍大小，战争大楼内部布置着无数个训练室，每一个训练室中均有些30台战争之地接入装置。

　　整栋大楼，足以容纳全体学员接入战争之地。

　　维迦站在大楼前，用力抬起头朝着顶部看了一眼，然后随之走进了战争大楼。

　　这一座大楼，才是中央军校的底气所在啊。

　　来到17号训练室，维迦进入一个不足十平米的小隔间，然后坐在了符文石椅子上，仅一个念头下达，他就出现在一个宏伟而巨大的广场上。

　　广场上已经有许多学员在此集合。

　　1级、2级、3级，不管是新生还是即将毕业的老生，似乎都不想错过这次的将军计划，全部报名参与其中。

　　“全体，立正！”

　　台上一个警卫洪亮的声音回荡，然后就见一个光头老将军凭空出现。

　　随着老将军的出现，一抹阳光也随之落下，阳光正好照耀在军衔上，5颗金色的星星因此折射刺眼的光芒。

　　帝国5星上将！

　　维迦眼睛眯了眯，虽然只从照片上看到，但是他知道这个光头老者叫做埃尔迪尔·诺澜。

　　埃尔迪尔·诺澜不仅是这所中央军校的校长，同时兼任帝国中央军总参谋长、帝国军事研究院院长之位，是帝国这座金字塔的最顶层。

　　“首先，感谢诸位对将军计划的支持。”

　　校长埃尔迪尔慢条梳理地说道：“相信诸位的教导主任已经为你们解释了个大概，那么接下来我给大家说明一下将军计划第一阶段的比赛方式——百团战。”

　　百团战是一种统称。

　　具体的比赛过程，是将所有报名的学员随机丢到一张巨大的地图中，每一个人初始拥有一个标准团的兵力，因此真正意义上的百团、千团，甚至万团大混战就此展开。

　　每覆灭或者收编1600名士兵，即一个标准团的兵力，参赛者将获得一个积分。

　　比赛时间为战争之地内的6个月，6个月后积分前100名晋级，同时获得一枚百团大战荣誉勋章，100名后的参赛者将直接被淘汰出局。

　　并且大赛的积分榜是隐藏的。

　　每个参赛者只能看到自己的积分，而无法看到别人的积分，这就会让每一个参赛者保持足够的危机感，而不会在赚取足够的积分后不思进取，逃离主战场。

　　“都听明白了吗？”

　　“明白。”

　　几十分钟后，埃尔迪尔将规则说了一遍，并且得到众人的回复后，于是咳嗽两声说道：“那么我宣布，第一届将军计划百团战，正式开启！”

　　……

　　轰——

　　眼前一黑，周围的场景即刻变换。

　　首先映入眼帘是一直1600人的标准团，团内配有两支职业者小队，一个火系魔法师，而他现在是这支部队的最高指挥官。

　　朝着四周看去。

　　维迦周围是郁郁苍苍的丛林，周围显得异常安静，看来随机降落到这里的只有他一个参赛者。

　　“这到底是幸运还是不幸？”

　　维迦情不自禁自我拷问了一句，然后第一时间下令侦查兵探查直径一千米内的情报。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　在等待侦查兵汇报情报的期间，维迦蹲坐在地上，开始思考当前的局势。

　　第一，这里不是城市，城市作战的经验用不上。

　　第二，他不熟悉森林作战，一旦与其他部队相遇，很有可能被歼灭。

　　最重要的是。

　　此时是冬去春来的时候，初春时分甚至比深冬还要寒冷。

　　维迦不知道这个森林的天气是否友好，由于部队缺乏言灵法师的预测能力，他甚至需要和随时可能改变的天气做斗争。

　　思考完了劣势，需要再总结一下优势。

　　第一，他没有直接刷在其他部队的面前，避免了落地成盒的风险，但是这也意味着他失去最先获得积分的优势，现在大概很多人已经获得了积分。

　　第二，森林作战一定程度上适用游击战数中的扰袭、伏击、破袭……等衍生战术的应用。

　　思考完优劣，维迦往嘴里灌了一口水。

　　周围的环境越是安静越让人不安，在侦查兵报告周围情况之前，维迦需要保持12分的警惕，以防止忽然撞到其他部队而引起的厮杀。

　　哗啦啦——

　　一阵响声传来，维迦第一时间抽出短刀说着声音的来源出看去，只见一个侦查兵从高大的灌木中走出，这让维迦长出了口气。

　　“报告。”

　　侦查兵机械般的报告道：“千米之内没有敌军行动的踪迹，但是在大约1200米外，隐约可以看到两支部队在战斗，同时有一支部队隐藏在暗处。”

　　“果然不止我们降临在这里。”

　　根据侦查兵的汇报，维迦大概清楚附近2千米内加上他有三支部队降临，而且有两支部队已经打起来，一支部队正等着坐收渔翁之利。

　　那么他是否可以来一出螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　维迦仔细思考之后，立刻放弃了打算，现在对周围的环境几乎是零认知，在这种情况下陷落混战，一旦遭遇危险很难脱身。

　　现在要做的不是战斗，而是准备工作。

　　“命令。”

　　维迦下达命令：“远离交战区域，寻找安全地带建立堡垒，设置陷阱，我们需要好好掌握一下周围的地理情况。”

　　随着命令下达。

　　维迦在侦查兵的带领下，找到了一处距离水源比较近，隐蔽性也不错的地方作为部队驻扎的地点，但即便是白天也昏暗和潮湿的环境，让维迦觉得仿佛被锁在一个绿色的牢笼里。

　　人多力量大。

　　在一千六百人的共同努力下，空地被清理出，一个个木屋被搭建起来，算是初步有了个落脚点，但是想要建立起足以容纳千人的堡垒短时内还无法办到。

　　在建立防御工事期间。

　　维迦再次接到报告，交战的两支部队已经被第三支隐蔽的部队覆灭，并且在交战部队指挥者死亡的情况下，该部队收编士兵接近千人，总人数突破2600人。

　　同时，附近又撞进来了3支部队，他们相遇已经是早晚的事情，至于谁胜谁负也不需要多问了，1600人和2600人的常规战，自然一目了然，除非三支部队能够结盟而战，但是几乎不可能。

　　维迦将这支最强大的部队命令为A，其余三支为B、C、D。

　　他渐渐明白过来，既然能陆陆续续出现新的部队，那么就代表这片森林是主战场之一。

　　必须掌控这片森林！

　　只要掌控这片主战场，那么在百团战中晋级一定问题不大。

　　于是维迦下令侦查兵咬住这4支部队，他意识到迟早要和A部队对上，因为一片森林只允许有一个王者，这个王者必须是他。


第二百零六章 丛林战

　　夕阳西下。

　　虽然被高大和茂密的林木遮盖，但是维迦通过身上的军用怀表知道，现在正是夕阳落下，即将进入夜晚的时间点。

　　真正的考验来了。

　　即便对于森林战一窍不通，但是查阅大量资料的维迦还是知道，森林战中真正需要注意的并不仅仅是敌人，还需要预防森林本身带有的危险。

　　什么是森林自带的危险？

　　昼夜温差、野兽、潮湿的环境、食物补给、雨雪风霜……

　　其中昼夜温差和长期处于潮湿的环境很有可能会引起传染和呼吸道疾病，再加上野兽的侵扰，甚至有可能让一支部队不战而败，这也是维迦第一时间建立根据地的目的所在。

　　起码在建筑物内，不用担心士兵被冻死在荒郊野外，或者因为长期浸泡在恶劣的环境中导致引起传染疾病，甚至还能防止一些野兽的侵袭。

　　“报告。”

　　外出的侦察兵每隔三个小时就会回来报告一次：“A部队已经成功战败第三支部队，部队兵力增加到5000人，并且还在四处寻找新的进攻目标。”

　　“继续侦查。”

　　听到这个消息，维迦并没有慌张，也没有急急忙忙避开对方的锋芒。

　　与其说没有慌张，不如说维迦正准备吞下对方的部队。

　　妄凭1600兵力吞下5000士兵？

　　这并不是维迦发了疯才会制定这么不理智的目标。

　　他没有发疯，也没有膨胀，他现在感觉前所未有的好，大脑比任何时候都要清晰。

　　到了这个点还在寻找猎物？

　　维迦已经确定对方不仅被积分冲昏了头脑，甚至比他还不了解森林作战的要点。

　　既然对方忽视森林厉害，那么维迦并不介意借一次东风，让对手好好明白，在森林战中并不是人数多就一定胜利，没有组织和计划，人数甚至会成为一种累赘。

　　时间流逝。

　　五个小时后，夜寒如水。

　　当时间接近凌晨12:00，一切都如维迦所料的那般，气温开始下降。

　　虽然在森林中的昼夜温差不会像沙漠中那么夸张，但是比白天而言，大概下降了5-8摄氏度左右，因此现在的温度在-15℃左右。

　　似乎连上天都在帮助维迦。

　　一个小时前居然下起了雨夹雪，寒冷的雨水和雪片顺着几百英尺高的松木滴落，漆黑的森林如一只嗜人的远古巨兽，若没有建造木屋，恐怕到第二天士兵们已经接近崩溃。

　　这还不算。

　　冬季的森林夜长昼短，最高的时候夜晚长达17个小时，而且全年春季和夏季加起来甚至不会超过3个月，大部分时间不是秋就是冬。

　　于是在这种森寒的环境下，又过了三个小时，时间来到凌晨2.30分。

　　“报告。”

　　侦察兵再一次从前方回来：“由于气温的下降和天气的变换，A部队大部分士兵处于极度疲惫状态，整体战斗力大概下降百分之六十。”

　　“对方没有建立什么防御工事吗？”

　　“A部队忙于交战，未曾建立防线。”

　　侦察兵继续说道：“由于夜晚的降临，A部队不仅没有来得及建立防御工事，甚至连基本的御寒建筑都无法及时建造，这是造成大部分士兵丧失战斗力主要原因。”

　　维迦思索了片刻。

　　然后即刻下令道：“叫醒休息的士兵，半个小时候我们发动袭击，也是时候让对方知道，究竟谁才是真正的森林之王。”

　　“是，指挥官大人。”侦察兵下达了命令。

　　于是半个小时后，维迦带领着1600名养足精神的士兵，朝着A部队的驻扎地点走去。

　　森林天然就是一层伪装。

　　在偷偷干掉敌军的侦察兵后，维迦带着部队接近到对方100米的位置，敌军还未曾发现他的踪迹，可以说几乎是不设防的状态。

　　朝着前方看去。

　　整支部队虽然高达5000人，但是大部分皆是十几个小时前刚收编的部队，士气低落在所难免，除了士气之外，由于寒冷潮湿的环境以及缺乏御寒的建筑物，这支部队居然靠在树旁直接睡了起来，有几个受伤的士兵甚至因此而冻死。

　　这时。

　　维迦发现这支部队的中心区域有一栋，小到只能容纳一个人的简陋小木屋，看起来像是就地取材，匆忙之下搭建而成，他甚至怀疑风一吹就会倒在地上。

　　“我喜欢这样的敌人。”

　　维迦嘴角露出一丝微笑，这一栋木屋不是摆明了告诉他，这里是部队指挥官所在嘛，他如果不直接执行斩首战术，似乎有点对不起敌人的良苦用心。

　　这里终究不是现实。

　　所以根据规则。

　　只要杀死指挥官，那么他账下的士兵就会变成无主之物，这个时候就可以将他们直接收编，但是士气会持续低落，需要数天时间才能够发挥出百分百的战斗力。

　　因此维迦计上心头，准备施行斩首战术。

　　说到斩首战术，自然是暗影法师的主场，而维迦本人就是一名3级暗影法师。

　　这并不属于犯规。

　　因为在军部看来，指挥官个人的实力也算是战争的决定性因素之一，而且战争本就没有公平可言，只有胜利者才有发言的权利。

　　不过维迦也没有贸然深入敌营。

　　不管是作为指挥官还是暗影法师，永远都不会让自己处于危险的境地。

　　因此他朝着火系魔法师下令：“5分钟后，朝着木屋释放焰爆，然后掩护大部队发动进攻，我需要你们把动静闹的越大越好。”

　　“是，指挥官大人。”火系魔法师应是。

　　维迦点了点头，启动诡术式朝着木屋潜行了过去。

　　在第三分钟，他来到了木屋的附近，但是他并没有潜入到木屋之中进行斩首行动，而是爬到了木屋旁边的一颗松木上静静等待。

　　轰——

　　第5分钟一到，一颗焰爆从空中落下，准确无误砸在了木屋上，熊熊燃烧的火焰照亮了森林，揭开了这场战争的序幕。

　　“全军，进攻！”

　　两支职业者小队如箭矢插入敌阵，主力部队紧随其后，火系魔法师火力掩护，这突如其来的进攻瞬间打蒙了A部队。

　　不过在几分钟后，A部队开始匆忙抵抗了起来。

　　按照规则，如果指挥官死亡，部队是不会继续抵抗的，那么也就是说，刚刚那颗焰爆似乎并没有直接将敌人的指挥官砸死？


第二百零七章 命中注定

　　凯恩是中央军校一名2级学员。

　　虽然天赋并不出众，成绩也只能算是中下游，就连努力奋斗的决心也比不过别人，但是凯恩始终认为自己是传说中的天命之子。

　　为何如此确定？

　　并不是他自夸，穷困潦倒的时候会捡到金币，赴死的任务只有他一个人活着回来，去执行个普通巡逻任务能砍死一个将军……诸如此类不胜枚举。

　　简而言之，他是一个靠运气吃饭的人。

　　本来他是要被发配到东南军校的，可是在出发前一天，获得中央军校名额的那个家伙莫名其妙病死了，于是名额落到了他头上。到了中央军校，按理说以他的理论水平，估计在第一次学年考核后就会被开除学籍，但是偏偏他前面坐着个友善的学霸……

　　凯恩相信自己的运气。

　　所以他报名参加了将军计划，他甚至准备凭借运气获得这场比赛的第一名。

　　或许在别人看来不可思议，甚至是天方夜谭。

　　但如果有人去查看平时的战争之地积分榜的话，就会发现，他的名次虽然在百名开外，但是胜率却是100%，如果不是他极度讨厌呆在战争之地，他甚至觉得自己可以排名第一。

　　没错。

　　在与别人的作战中，他总能凭借玄之又玄的运气取胜。

　　随便派个飞艇过去轰炸，第一发焰爆就能炸了人家的指挥部，敌军要空袭，天上忽然电闪雷鸣，玩个海战甚至不用他亲自出手……

　　没错，被命运眷顾的人真的可以为所欲为。

　　而事实再次证明，他绝对是受到上苍眷顾的命运之子，百团战一开始就降临在两支正在厮杀的部队附近，直接让他坐收渔翁之利，将部队扩充到了2600人。

　　再接下来一发不可收拾。

　　到傍晚时分，他已经将部队扩充到5000人，总共覆灭和收编5支部队，收获了5个积分，这种成绩就算是那些天赋惊人的学员也难以办到吧。

　　就算天赋不足又如何？

　　他有运气啊。

　　就算不懂丛林战又怎么样？

　　命中注定啊。

　　如果这里是传记神话，他觉得自己大概就是其中的主角，有时候他甚至觉得应该去跳跳涯，说不定还能捡到什么上古战争兵器。

　　再之后。

　　就在几个小时前，他躺在刚建造好的木屋中准备美美睡上一觉，他也确实睡着了。

　　但是在睡着后，他做了一个梦，梦到自己的部队遭受到突袭，一颗焰爆正好砸中他的屋子，然后在一片火光中，他感觉自己的胸口一痛，随后醒了过来。

　　醒来后凯恩满头大汗。

　　他……梦到了自己的死亡，但似乎并不知道是怎么死去的。

　　如果是普通人，估计只会当做是自己太紧张才做了这个梦，但是凯恩不同，从小到大的每一次梦境都全部实现了，这一次必然也是如此。

　　不过他并没有将死亡的事情放在心上。

　　因为他觉得上天只是让他提高警惕，只要做好准备就可以避免死亡。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　凯恩冷冷一笑：“估计你也没有想到吧，全世界都在帮我！”

　　本着对梦境的信心，凯恩离开了木屋，在天寒地冻的情况下忍耐到了凌晨2.30，他没有特意去布置什么陷阱，在5000兵力的基础上，直接凭借人数碾压即可，他可不信短短一天有谁可以像他运气这么好。

　　一切都如梦境中那般。

　　一颗焰爆准确无误的击中了木屋，木屋因此燃烧起了熊熊大火，如果他没有相信梦境，恐怕现在已经被烧的渣都不剩下了。

　　轰轰轰！

　　木屋被烧毁的同时，他看到敌人发动了进攻。

　　“哈哈哈，天命在我。”

　　凯恩大手一挥，下令魔法师发动魔法攻击，大部队立即反击。

　　但也就在这时，胸口一阵剧痛传来，然后他看到一柄短刀透体而出，这个时候他终于知道了梦中的那一痛究竟是怎么回事，那么接下来他会死去？

　　这是绝对不可能的！

　　“给我杀了他！”

　　一声怒吼，他身边的土系法师发动了沙瀑，暗影法师当然无法正面对抗元素法师，于是泥土包裹住维迦的身体，瞬间将他的身体搅的粉碎。

　　“哈哈哈。”

　　一阵狂笑声从凯恩的嘴里发出：“就算你是暗影法师，也没想到吧，我的心脏根本不在左胸，而在右胸，幸运再一次眷顾了我，这就是命中注定啊。”

　　话音刚落。

　　凯恩却再也笑不出来，因为他发现右胸的位置那一柄熟悉的短刀透体而出。

　　“诡术式·化影。”

　　维迦悠悠的吟唱还在回荡，而凯恩却已经没有了呼吸。

　　在最后一刻，凯恩终于明悟了一个道理。

　　永远不要企图去依靠幸运，更不要去相信命运，因为当你相信命运的同时，命运也在左右着你，命中注定的死亡，任何挣扎都变为了徒劳。

　　“这就是命中注定啊。”

　　凯恩脸上苍白的从训练室中走出，他终于意识到自己犯下了一个巨大的错误。

　　过渡依赖命运的后果就是，当命运要你去死的时候，你连反抗的能力都没有，但是他也已经回不了头了……

　　与此同时。

　　收编了5000士兵的维迦长出了口气。

　　当时真可谓千钧一发，如果不是最新学习了魔法化影，恐怕今天被淘汰出局的就是他了。

　　即便猜到木屋可能是个陷阱，于是站在树上静静等待对方指挥官的出现，然后再以神不知鬼不觉的诡术式隐去身息干掉对方。但是他却没有想到，自己的运气会这么差，随便遇到一个人，居然是心脏错位的家伙。

　　心脏长在右胸的机率是多少？

　　根据计算，大概在百万分之一左右，遇到这种情况除了自认倒霉还能怎么办。

　　好在一切都解决了。

　　反正他也没有想过要依靠运气来解决事情。

　　不过维迦还是由衷赞叹对方的谨慎，居然能够在取得优势的情况下，不忘记设置一个木屋当诱饵，并且让收编的几个魔法师贴身保护，这也直接让他连影术式都不敢施展，硬是逼的他亲自使用诡术式近身刺杀。

　　赞叹完对手，维迦心满意足的四下巡视了一眼。

　　首先他的积分增加到3个。

　　其次加上收编的5000士兵，现在他的兵力已经达到了一个标准旅，只要修整几天，立刻就能形成战斗力。

　　有了这个标准旅，森林中可还有他一合之敌？


第二百零八章 愿者上钩

　　一夜风雪后。

　　第二天的天气出乎意料的好转了许多，而这一夜中除了一些重伤人士没能抵御住寒冷死亡外，其他的士兵还是勉强熬了过来。

　　于是趁着天气晴朗。

　　维迦下令士兵开始构建防线、设立暗哨，至少要保证千米内的风吹草动第一时间知晓。

　　构建完防线，维迦下令就地取材建造居住用的木屋。

　　并且在建造木屋、设立路障的同时，利用附近的石块构建一个中型的堡垒以保证自己的安全，毕竟木屋难以防住火系魔法师的轰炸，他可不想被敌人一个焰爆点了天灯。

　　即便有五千人，这么多工作也不是一天两天能够完成。

　　因此维迦在这三天中，专心致志的做着准备工作，只要其他部队没有发现他们，他一般不会主动去挑衅。

　　虽然没有主动挑起战争，但是情报工作并没有落下。

　　维迦派出了大量的侦察兵，不仅摸清楚了森林的面积，还大概知道了森林中现在究竟有多少支部队，这些部队又驻扎在什么地方。

　　这片森林约有172平方公里，白天气温大约在-10摄氏度左右，夜晚的气温会降低到-15摄氏度以上，同时百分之八十的时候都在下雨或者下雪。

　　整片森林松树高达40米。

　　浓密的树顶遮住了整片天空，即便是在白天，给人的感觉也是阴暗压抑，不管是不是雨雪天，雨水总能顺着树枝滴落，让人不寒而栗。

　　在作战过程中。

　　由于冷杉树下部的树枝犬牙交错，任何一个士兵都只能弯腰前行，因此很多时候不适合大规模行军，就算大部队开进，速度也比龟爬好不了多少。

　　基于这个地理环境，情报工作的展开变得容易很多。

　　根据掌控的情报，现在这片森林共有150多个团，大约24万的士兵集中在这里，几乎每时每分都有战争在发生。

　　每一天大约有十个团因此而消失。

　　当然，也有许多精通森林作战的军官趁势而起，不断战胜敌人，努力扩充着部队，但是像维迦这样，几乎是用捡便宜的方式扩充到一个标准旅兵力的部队几乎没有。

　　并不是所有人都可以轻而易举的进行斩首战术。

　　想要战胜敌人，往往需要伤敌一千，自损八百，因此现在森林中兵力最大的仅他一家，别无分号，排名第二的也就一个3000不到的部队，并且还处于负面受敌的阶段。

　　看到众人不断收割着积分，维迦没有着急。

　　这场百团战的时间可是长达六个月，与其现在参与到大混战中，不如好好的修养生息，等十多天后，他收编的部队恢复士气，能够发挥百分百战力的时候，再出手也不迟。

　　那么这十多天就这样白白浪费吗？

　　并不是的。

　　固然前期不打算参与混战，但是也不能浪费积蓄力量的时机。

　　因此维迦下令，在建造基础设施的同时，在显眼的位置修建了几栋木屋，并且将大约700名士气萎靡或者受伤的士兵丢在那个显眼的地方待命。

　　维迦将这700名士兵称为鱼饵。

　　正如想象般的那样，他要上演一出愿者上钩。

　　这个地点离总部很近，一旦有鱼儿上钩，维迦的大部队可以在十分钟内赶到现场，将敌人团团包围，保证不会放走一只苍蝇。

　　再加上他本身暗影法师的优越性。

　　只要计划得当，完全可以故技重施斩首战术，并不需要像其他部队一样，以损失主力为前提，才能硬啃下对方的部队获得积分。

　　要知道，这只是魔法幻境而已。

　　因此绝对不会有军官不抵抗直接投降，哪怕面对十倍于他们的部队，他们也会下令士兵啃下对方身上的一块肉。

　　这也是许多精通丛林战的军官们虽然有很多积分，可是却无法扩充部队的原因所在，并不是每个人都像凯恩这么幸运，一下就杀死了对方指挥官。

　　计划很顺利。

　　仅用了一个早上的时间，维迦的部队就在显眼的位置开辟出了一片空地。

　　再加上木屋的建造工艺并不困难，在当天傍晚的时候，一座座小型木屋就拔地而起，仅凭肉眼观测的话，大概可以预估出这是一支700人左右的部队。

　　做戏要做全套。

　　在建立木屋的同时，维迦下令沿着木屋制造围栏以及路障，并且安排了两个受伤的士兵在大门处驻守，这当然是故意让敌人的侦察兵看的。

　　舞台搭好，演员就位，没有观众怎么行？

　　于是维迦为了引诱第一个“聪明人”进入陷阱，当即下令700士兵生火造饭。

　　烟雾扶摇直上，在天色将暗未暗之际，还是相当显眼的。

　　生火造饭的烟雾和火系魔法造成的烟雾不同。

　　前者不急不缓，而后者火光冲天，只要稍微聪明一点的指挥官都可以判断的出来。

　　笨一点的分辨不出怎么办？

　　要是连这种烟雾都分辨不出来，这样的人就算到了后期也构不成威胁，维迦的想法与其他柿子挑软的捏的人想法不同，他喜欢先难后易。

　　“报告。”

　　一名侦察兵回来报告道：“有一支大概2000人的部队正在朝着我们的方向行进，对方的侦查兵已经进入警戒范围，请问是否拔除？”

　　“不要打草惊蛇。”

　　维迦露出了天真灿烂的微笑：“让各演员……士兵就位，好好的给对方的侦察兵卖卖惨，务必让他们觉得，吃下我们是一件轻而易举的事情。”

　　“是，指挥官大人。”

　　得到维迦的命令，700余名士兵萎靡、身上带伤的士兵或靠在树边休息，或三三两两的生火造饭，或扛着拉着木头建造房屋，甚至有的当着对方侦察兵面制造着三流的陷阱，俨然一副惨不忍睹的残兵败卒。

　　趁着这个间歇，维迦下令大部队随时准备支援。

　　而他自己也隐藏在一个视野比较好的地点，等待着敌军的到来。

　　沙啦沙啦——

　　几十分钟后，这支自以为神不知鬼不觉的部队，已经掉入了包围圈中，但是维迦并没有下令大部队第一时间现身，而是在静静等待着。

　　等待敌人的指挥官自己暴露踪迹。


第二百零九章 群起而攻

　　根据作战经验。

　　人类在最接近成功的时候，恰恰是最放松警惕的时候。

　　只要站在视野最好的地方，对方的指挥官看到鱼饵这一副惨状，必然会放松警惕直接发号施令，而就在这时，维迦就可以顺势看清楚究竟谁才是这支部队的指挥官。

　　事实也正如想象中的那样。

　　这支部队在确定没有危险之后，指挥官安排好阵型，下达了进攻的命令。

　　此时维迦依然没有出手。

　　因为有两个魔法师正在贴身保护着这名指挥官，维迦在等待他将这两名魔法师派到前线。

　　有战争就有牺牲。

　　什么都不想付出，必然什么也得不到。

　　因此当敌人的部队开始屠杀700名残兵败卒，维迦还是没有动手，就连主力部队也没有出手相助，因为对方的两个魔法师还没有离开那名指挥者的旁边。

　　轰！

　　一声巨响。

　　安排在700名士兵中的魔法师开始发力，战局不再是一面倒，敌军开始出现伤亡。

　　这个时候。

　　敌军的指挥官犹豫了一下，最终还是将身边两名魔法师派往前线，准备在短时间内结束战斗，因为时间拖的越长，越有可能被后来者渔翁得利。

　　但也就在魔法师离开这名指挥官的瞬间，维迦动了。

　　这一次并不需要亲自刺杀，他操纵着影子，神不知鬼不觉地来来到这名“羔羊”的背后，而这名“羔羊”毫无所觉，丛林战对于暗影法师的帮助实在太大了。

　　只要没有言灵法师。

　　不管是他的本体，还是他的影子根本不可能被察觉。

　　于是最终的结果显而易见，这名“羔羊”甚至来不及发出临死前的一声呻吟，就直挺挺的倒在了地上，所有士兵也随之停下了攻击的动作。

　　这一战总共耗时不到20分钟。

　　维迦损失大约300名士兵，但是却连主力部队都没有动用，就成功收编了对方接近2000名士兵以及两个魔法师。

　　首先是积分增加到4个。

　　其次部队再次扩充2000兵力，达到了惊人的7000，其中包括一支职业者大队，一直法师小队，整体战斗力稍微超过一个标准旅。

　　这个兵力，已经强上森林中最大的势力一倍不止。

　　而维迦并不准备就此收手。

　　在接下来的几天里，维迦故技重施，不断重复着诱敌、斩首、收编的工作，在短短10天不到的时间里，部队总兵力突破1.3万人。

　　当然，也不是每次都能斩首成功。

　　维迦也遇到过本身就是言灵法师的指挥官，当时他差一点就交代在对方的手里，后来只能依靠大部队直接将对方碾压成灰。

　　简而言之。

　　能够斩首的就直接斩首收编，不能斩首的就直接依靠大部队碾压。

　　因此加上歼灭的人数，他的积分已经11个。

　　但是到了今天，他也遇到了瓶颈期。

　　因为经过半个月的大浪淘沙，一些不懂丛林战，或者指挥能力不足的军官已经被淘汰出局，剩下的均是熟悉丛林作战，并且有一定实力的部队。

　　这些部队更加注重情报的收集工作。

　　维迦当做诱饵的这支残兵败卒足足十天屹立不倒，只要是个人都会觉得有鬼，因此即便有部队偶然路过，也会直接绕道走，完全没有兴趣吃下这道可口的佳肴。

　　钓不到鱼，维迦也不气馁。

　　他趁着这段时间将总部打造的滴水不漏，俨然有着一副小型森林王国的模样，好在食物的补给会按照人数自动刷新，这就省去了一些麻烦。

　　直到目前。

　　根据维迦的统计，整个森林还有60支不到的军队，这些军队从最初的大混战挺了过来，现在均处于休战阶段，谁也不想在这个时候贸然发动攻击，让别人渔翁得利。

　　但是在维迦看来，这只是暴风雨前的宁静。

　　这片森林是主战场之一，只要稍微聪明一点的人都知道，想要获得前一百个晋级名额，就必须成为这片森林的王者，否则等其他战场的部队扩充到一个师团、甚至军团，他们恐怕连反抗的余地都没有。

　　谁能掌控这片森林，谁就有机会晋级。

　　基于这个前提，维迦也不想让平静的局面持续太久，因为拖的越久，变数越大，他想要获得更多的积分，并且掌控这片森林成为自己的根据地。

　　因此这一次维迦主动出击了。

　　这种最平静的时刻，只要有一处爆发战争，那么僵持的局面就会被打破，这就好比一块小石子投入到湖里，最终会荡漾起一圈一圈的涟漪。

　　不过维迦并没有带着大部队出动。

　　一旦暴露他已经拥有一个师团的兵力，那么整片森林中的部队不仅不会再次进入大混战，反而会团结一致，首先将他的部队给歼灭。

　　因为维迦太强了。

　　对于人均只有2000兵力的他们来说，维迦简直就是个作弊者。

　　如果不首先团结起来铲除维迦这个BOSS，那么最后的结果不言而喻。

　　于是在付出接近1000兵力的情况下，维迦如一根搅屎棍，将整片森林本来清澈的局势搅成一团浆糊，第二次大混战再次展开。

　　功成身退。

　　看到大混战再次展开，维迦带着部队返回了总部。

　　现在的他只要等待森林中的军队数量再次锐减一半，他就可以放出主力部队，以秋风扫落叶之势成为真正的森林之王。

　　第二场混战在10天后结束。

　　整个森林的军队数量虽然如维迦预想中的那样锐减了大约一半，并且最强大的那一支部队直接被群起而攻，覆灭当场，但是一件事情打乱了维迦的全盘计划。

　　他的总部被发现了。

　　如果仅仅是被发现，维迦还不至于愁眉不展。

　　因为人是相互猜忌的动物，根本不可能团结一致来讨伐他，只要结盟的部队不超过10支，他根本就不惧怕任何人的进攻。

　　但是。

　　完全不符合常理的事情发生了，不知道哪个王八蛋居然成功让剩余的40支部队放弃仇恨组成联盟，集体奔着他而来，显然是想首先让他出局。

　　40支部队有多少人？

　　整整64000人，是他总兵力的5倍不止。

　　维迦现在很想知道，究竟是谁拥有如此大的威信，居然能够让40支部队的指挥官自愿信赖他，这种事情即便是他本人也无法做到。


第二百一十章 东风正盛！

　　40团盟军指挥部。

　　基于6万人这个大基数，一个村落在森林中拔地而起。

　　围绕这个村落的是高高的木制栅栏，栅栏内一座座房屋整齐错落，每一小块地方就驻扎着一个标准团，位于村落中心的是一个石头砌成的3层堡垒，即便是火系魔法师也无法穿。

　　堡垒内部。

　　一张巨大的椭圆形圆桌被摆放在一层正中心，桌子的两旁坐着40个指挥官，而首位上一个皮肤白稚，看起来22岁不到的年轻人，他的名字叫做内维尔·达尔伯格。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽从内维尔的口中发出，他总是一副病怏怏的模样。

　　但是也正是因为他无意的咳嗽声，让吵闹的会议室瞬间安静了下来，所有人共同将目光看向了他，因为内维尔是盟军共同推选出的总指挥。

　　“大家不用争了。”

　　内维尔稍微有些沙哑的声音回荡：“既然大家都不愿自己的部队有所牺牲，我看就让我的部队打头阵吧，这样你们应该没有意见了吧。”

　　“怎么能让内维尔上尉你的部队出手。”

　　“是啊是啊，我们服从决定。”

　　“谁要是不服从决定的，请离开这里。”

　　本来还在争论不休究竟是谁的部队当前锋的众人立刻安静了下来，他们最终选择服从了内维尔·达尔伯格的计划。

　　“既然没有意见，那就散会吧。”

　　内维尔站起来说道：“明天正午时分发动总攻，先让那个浑水摸鱼的家伙出局吧。”

　　“定当全力以赴。”众人应是后回到了自己的部队。

　　内维尔坐在空空如也的会议室里，嘴角拉起一丝微笑：“一片森林中只允许有一个王者，遗憾的是我看中了这一片地方，要怪只能怪你运气差吧。”

　　说起内维尔·达尔伯格，就不得不提他的父亲——

　　掌管学员毕业资格与分配情况的教务处主任，卡夫因·达尔伯格少将！

　　正是有着父亲的存在，作为3级生的他才无人不知无人不晓，甚至能够让所有学员听从他的号令，自愿组成盟军为他服务。

　　不服从他会怎么样？

　　如果有人可以保证自己取得将军计划第一名倒是无所谓，若是无法保证第一名，得罪了内维尔，那么能不能顺利毕业都是个问题，到时候一个政治审核不合格，直接打回原部队……

　　正如想象中的那样，看似公平的计划，事实上并不公平。

　　内维尔两天前从森林外经过，最终看中了这一片地方，然后凭借他的脸，顺利的让所有部队放弃争斗自愿为他服务，至于不认识他的一级生已经被全部覆灭。

　　他的目标不是简单的通过第一关。

　　内维尔真正的目标不仅是将军计划第一名，他还要包揽每一个关卡的第一名，只有这样他才对得起将军之后的身份，但凡是挡在他道路上的人——

　　要么选择臣服，要么选择化为尘埃。

　　那些敢于反抗的人，他已经将之记在心中，并且准备在计划结束后统一算账。

　　现在他看中的地方，出现了一个不和谐的声音。

　　一个未知的指挥官，居然偷偷拉起了一支一万余人的部队，哪怕是对自己指挥才能相当自信，并且立志要青出于蓝胜于蓝的内维尔自认也无法办到。

　　他可是将军之后！

　　从小受到最优秀的军事教育他，怎么可以比不过其他人。

　　因此他根本就没有招降维迦的打算，熊熊燃烧的嫉妒之心，让他准备覆灭维迦，并且准备动用父亲的权利，开除维迦的学籍。

　　无理？

　　霸道？

　　大象踩死一只蚂蚁，根本不需要道理。

　　他的身份摆在这里，在他看来，维迦就是一只蝼蚁，撵死一只蚂蚁，全凭喜好即可。

　　……

　　维迦站在一颗40米高的松树顶上。

　　他发现，唯有站在这最高处，才能够自由的仰望星空，若是被参天大树给笼罩在内部，那么不仅接触不到繁星，更加无法享受阳光。

　　为了站在高处，他必须拿下这第一。

　　但遗憾的是，在决战即将到来之际，他尚未想出什么切实可行的办法。

　　常规作战？

　　他并不觉得1万人能够打的过6万人，何况他的主力大部队由于刚刚收编不久，暂时无法发挥出百分百的战斗力。

　　游击战术？

　　双方对这片土地的了解差不多都在一个层面上，贸然分散只会被各个击破。

　　不管是常规作战，还是游击战，也不管从哪个角度出发，他似乎都没有获胜的机会，人数的巨大差距让维迦有些黔驴技穷。

　　逃离森林？

　　这确实是一个行之有效的办法。

　　但是他现在只有11个积分，他也并不清楚其他的主战场在什么地方，一旦离开了森林，要是迷失方向，在外面晃悠了6个月，他很有可能因为积分不足而被淘汰出局。

　　也就是说，只有一战了。

　　能够掌控这片森林，就能够以此为根基图谋其他主战场，就算无法找到其他的战场，单森林中的积分，起码有百分之七十的把握，他可以保持在前一百。

　　哗啦啦——

　　一阵大风吹过，唤醒了维迦的思绪。

　　他情不自禁的紧了紧领口，巨大的寒风让他有些想回营地。

　　“今天刮的是东南风啊。”

　　维迦感受着风的反向，他记得前几天一直在刮西北风，而且风力也没有今天这么大，所以心中暗自猜测，这大概是要转换季节的前奏。

　　“等等，东南风？”

　　维迦张了张嘴，惊讶中带着喜悦的声音泯灭在巨大的寒风中。

　　如果他没有记错的话，敌军的驻扎点正是位于他的西北方向，虽然现在是处于冬季，而且内部阴暗潮湿，但这里确实是树木丛生的森林啊。

　　仔细回忆一下。

　　历史上以少胜多的战役数不胜数，但是让维迦映像最为深刻的只有一个——火攻。

　　无论是赤壁之战，还是火烧八百连营，皆是以弱胜强的经典战役，前者一把火灭曹百万雄师，一举奠定天下三分，后者烧蜀军70万大军，令蜀汉元气大伤。

　　再加上现在东风正盛。

　　维迦觉得有必要让自以为人多就可以为所欲为的土著们，好好尝一尝火攻的滋味，同时也告诉这些指挥官们，以少胜多并不是只有将军的专利。


第二百一十一章 烽火连营

　　兵贵神速。

　　维迦已经等不到第二天了，趁着现在东风正盛，他立刻下令部队即刻开拔。

　　这里是冷兵器的时代，更是魔法的时代，因此在这里运用火攻，甚至不需要什么多余的准备，只需要让法师小队不断释放焰爆即可。

　　若今天吹的是西北风，这火反而会害了自己。

　　但是今天吹的并不是西北风，而是东南风，只要火势一起，干柴烈火之下，哪怕是百万大军也要葬送在大火之下，何况是区区6万人不到？

　　哒哒哒——

　　整齐的军靴回响，全军倾巢而出。

　　维迦走在最前方，虽然已经算是身经百战，但是维迦依然难以抑制住心中的激动之情，在绝境之下翻盘的快感，让他深深的沉醉其中。

　　他开始喜欢战争。

　　尤其喜欢将自以为胜券在握的家伙送进坟墓的快感。

　　不到半个小时，大部队已经开进到对方营寨不到100米，这里已经可以清清楚楚看到对方营寨高耸的木制栅栏以及木制房屋。

　　没错，全部都是木头！

　　此刻要是一把火下去，维迦有理由相信这6万大军连逃跑的机会都没有就会被烧的飞灰湮灭，那些本是用来防御他和野兽的木制栅栏将会成为杀死盟军的帮凶。

　　这是自掘坟墓啊。

　　维迦嘴角露出了极其灿烂且纯真的微笑，可惜这一幕盟军终究看不到，他们尚且沉醉在即将获得的胜利中，就连侦察兵已经被干掉也毫无所觉。

　　“全军，准备！”

　　维迦右手微抬，法师中队来到队伍的最前方，弓箭手举起了裹布浇油的火箭。

　　“让敌人见识一下什么叫做火攻，全军进攻！”

　　随着一声令下，隐藏力量的魔杖绽放出璀璨的光芒，元素在汇聚，魔法在咆哮，流星般的箭矢在东风的加持下朝着敌军营地划去。

　　火攻，真正的火攻。

　　没想到只能在史书上看到的火攻，能够在这里重现，而且还是出自他之手，这恐怕是发生在这个世界上的第一次火攻。

　　……

　　凌晨1.30分，盟军营寨。

　　“今天的风儿甚是喧嚣啊。”

　　内维尔站在营寨的制高点上，俯瞰着前方黑暗的森林的同时，感受着迎面而来的寒风，在他身后站着的是同级的两个学员。

　　内维尔喜欢扑面而来的寒风，那种彻骨的寒意能够让他的大脑保持清醒，对于立志要青出于蓝胜于蓝的他来说，在战争中保持清醒的头脑非常重要。

　　“内维尔大人，您可是在担心明天的战斗？”

　　其中一名学员说道：“恕我直言，拥有6万大军的我们，就算是直接碾压过去，他们恐怕连反抗的机会都没有，您完全可以不必担心。”

　　“在学校中，叫我上尉即可。”

　　内维尔摇了摇头说道：“注定要成为我踏脚石的人，还不值得我警惕，我只是在思考如何以森林为跳板，获得百团战的第一名而已，我的目标可是将军之位，而不是简单的晋级。”

　　将军之后，何须警惕一个无名小卒。

　　翻盘？

　　这种事情当做笑话说说还可以，根本不可能发生在现实中。

　　精通上百种作战技巧，同时拥有着可以发挥百分百战斗力的6万4千士兵，并且拥有40个军官指挥作战的军队，要是被一支还不能发挥百分百战斗力，连低层指挥也是虚拟军官的部队给翻盘，那他还有什么资格称将军之后。

　　不屑的看了一眼身后半步的两人。

　　与这些蝼蚁不同，他的目标注定是星辰大海。

　　击败维迦这样的无名小卒，甚至不会让他有任何成就感。

　　内维尔抬起头，嘴角微微拉着呢喃道：“父亲，你一定要好好看着啊，目不转睛的盯着我是如何拿下这百团战第一名的，我是绝对不会给你丢脸的。”

　　但也在内维尔抬起头的瞬间，他看到了灿烂的——焰火？

　　大的如骄阳，小的如流星，明亮的焰火在漆黑的夜空中尤其显眼，这绝美的一幕映照进了他的眼帘，内维尔发誓这是他一辈子看到的最美丽的奇景。

　　“那是什么，焰火？”

　　“怎么看起来像是焰爆，难道是敌袭？”

　　“开什么玩笑，那个走了狗屎运的家伙不卷铺盖逃跑还敢主动挑衅？”

　　身后两人露出不屑的言语，就连内维尔也用嗤笑的语气说道：“垂死挣扎，既然他想要早点寻死，那就成全他吧，让全军提前发动进攻。”

　　没错，三人根本就不在意焰爆和火箭。

　　他们也并不知道火攻的威力，也从来不曾经历过这种奇谋诡计，内维尔甚至理所当然的认为这出其不意的进攻最多只会让他们损失几千士兵，对于6万这个基数根本不会伤筋动骨。

　　但是几分钟后，他发现自己错了，而且是大错特错！

　　轰轰轰——

　　首先落下的是焰爆，一颗颗焰爆砸在了栅栏、木屋上，不仅砸毁了建筑物，还引燃了整个营寨，随后到达的是火箭，一支支带火的箭矢助长了本来就旺盛的火势，顺便还点燃了附近高耸入云的松木，整个营寨变成了火焰的海洋。

　　干柴烈火，东风正盛。

　　在风力的加持和火系魔法师不断释放焰爆的情况下，大火迅速蔓延开来，现在已经不仅仅是营寨的问题了，而是整片森林都开始燃烧起巨大的火焰。

　　索性吹的是东南风。

　　作为纵火犯的维迦只需要站在东南方看着对方的部队渐渐泯灭，而他的部队稍微负责清理一些逃亡这里的残兵败将，甚至不会有什么伤亡。

　　事实上能够逃出来的士兵并不多。

　　首先燃烧起火焰，足足十米高的木制栅栏如不可打破的囚牢，牢牢锁住6万大军，仅仅依靠大门根本逃不出多少人，而营地内的木制房屋更是成为了断送他们性命的最后一根稻草。

　　等到栅栏被烧成灰烬。

　　刚逃出的军队又陷入了更大的火海中，他们需要感受来自整片森林的恶意。

　　下部枝叶纵横交错，同时已经剧烈燃烧的冷杉树让他们逃无可逃、避无可避，那一条条狰狞成碳红色的树枝，如从地狱中伸出的死亡之手，终将带领他们走向死亡。

　　这一夜，大火笼罩了整片森林。

　　在大自然的力量面前，哪怕是职业者、魔法师，都只能乖乖坐以待毙，自然更不用提那些普通士兵，6万大军……已经彻底完了。


第二百一十二章 尘埃落定

　　“何等奇景啊。”

　　站在高处，俯瞰着火海的维迦露出了愉悦的微笑。

　　这等壮丽的场景，根本就不是言语所能描绘清楚的，百年的松木也无力挣扎，千年的顽石也要化成灰烬，滴落的雨水甚至到不了地面就被蒸发成水蒸气……

　　如此循环往复。

　　在大雨都难以浇灭的焰火下，人类就显得实在微不足道，因此当天色微亮，森林中的6万大军已经彻底完蛋了，幸存者连2000人都不到。

　　这一场火攻，虽然就规模而言无法跟历史上那些著名的战役相比，但是其残忍程度却犹过之无不及，得益于犬牙交错的冷杉树树枝，敌人连逃跑的机会都没有。

　　当大火渐渐熄灭，维迦大手一挥，全军进发。

　　接下来所剩下的不过是垃圾时间，剩下的残兵败卒跟他的一万大军比起来，不仅是数量上的差距，能不能提起武器来反抗还是两说。

　　“内维尔上尉，他们来了。”

　　一脸污黑的学员满脸不甘道：“我们逃吧，留得青山在，不怕没柴烧，再不走落到对方的手里，我们会被直接淘汰出局的。”

　　“逃？”

　　内维尔一把提起学员的领口：“你告诉我要哪里逃？前面是敌人完好无损的一万大军，后面是还燃烧着火焰的森林，而且你让我这个名将之后逃跑？你在开什么玩笑。”

　　“内维尔上尉！”

　　学员还想说什么，但是内维尔已经听不进去，他站在焦黑的空地上，远远的看了一眼距离不到百米，正向他冲开的维迦一眼，然后提起长剑朝着脖子一刎，身体直挺挺倒在了地上。

　　投降或者逃跑？

　　他的身份和尊严绝对不允许他这么做，他宁可承认自己的失败，也不会向一只卑微的蝼蚁投降，尽管这只蝼蚁奇迹般的战胜了他，但这只是个意外而已。

　　谁能注意到昨晚吹的是东南风？

　　而且谁会想到，区区一点火焰，居然会造成这么可怕的后果。

　　这归根结底是在魔法幻境中而已，这要是在现实中，怎么可能发生这样不科学的事情，因此内维尔将维迦给记恨上了，他要让这个该死的蝼蚁知道什么叫做现实。

　　他走出训练室，然后脚步停顿了一下，最终朝着教务处走去。

　　那里有他的父亲，他需要借助父亲的权势，查清楚维迦的身份，然后给他一个深刻的教训，让蝼蚁好好记住自己的身份。

　　随着内维尔的自刎，剩下的指挥官更是翻不起什么浪花来。

　　于是这一战，以维迦胜利而告终，整片森林已经成为了他个人的后花园，也因为这一战，维迦的个人积分增加到了51个。

　　或许51个看起来并不多。

　　但是需要知道，某些指挥官虽然获得积分但是却在死亡后出局，这一部分积分便永久丧失，所以这51个积分已经排在百分之九十九的参赛者前列，是一个极高的数字。

　　而且时间还有5个多月。

　　凭借这5个多月，只要再获得50个左右的积分，说不定能够排在前50名，可以说晋级已经铁板钉钉的事情。

　　因此在接下来的5个月中。

　　维迦在森林构建防线，建造陷阱，彻底将森林变成了后花园，后来又有其他零零散散的队伍不知道森林的恐怖，贸然进入其中，给维迦送了无数的积分。

　　死亡之森。

　　这是在大赛最后一个月，一些艰难逃出来的幸存者给森林起的名字。

　　也正因为这个名字，再也没有一支部队敢擅自开进那一片阴暗之中，哪怕他们是高达万人的百战之师，也不想在最后关头因小失大。

　　当然，随着死亡之森的成名。

　　维迦的个人形象也跟着进入众人的视野，许多人表示那是披着孩童皮囊的魔鬼，尤其是被暗杀时看到他笑起来天真可爱的模样，在黑暗的森林中显得尤其渗人。

　　魔鬼的微笑，概莫如此。

　　而时间走到这里，第一阶段的百团战也随之结束，最终维迦以151分的成绩位列积分榜第19名，顺利通过将军计划第一阶段，他也是通过第一阶段唯一的一名1级生。

　　而本次百团战，前一百名中3级生占了70%。

　　因此在受勋仪式上，维迦站在一群3级生中就变得尤为显眼。

　　“祝贺你，上尉。”

　　一名中将亲手为维迦佩戴上百团战的奖励勋章，这是前100名才能获得的奖励。

　　勋章有什么用？

　　首先勋章代表荣誉，虽然百团战的勋章并不属于高级勋章，但是这个勋章对于一般的学员来说却是指挥才能的证明，在毕业申请的时候，军方一般会优先考虑。

　　因此对于一些临近毕业，没有想过争夺第一名的3级生来说，是最理想的奖励。

　　不过对于维迦来说，这个勋章只能增加一些履历，真正的用处并不大，因为一千个这样的勋章，也比不上一枚帝国之翼的荣誉和卡列尼的姓氏。

　　而且他的目标是，第一名。

　　不过将军计划第二阶段并没有这么快就开启，因为长达6个月的作战，至少需要一个月的心理恢复时间，所以将军计划初步定于下个月10号。

　　趁着这一个月时间。

　　维迦边恶补理论的同时，边继续努力寻找着下位职业者的晋级方式，虽然一如既往的收效甚微。

　　除了这些事情以外，维迦还不忘记继续经营一些人脉，有了百团战这层关系，维迦的交际圈甚至发展到了2级、3级学员。

　　然而也就在维迦过上规律的校园生活时，他进入了两批人的视野中。

　　第一批自然是打算让维迦见识见识现实力量有多可怕的将军之后内维尔·达尔伯格，而另外一批人便是为本次大赛提供最终奖励的帝国东部第7集团军，军部总参的参谋长艾斯卡尔中将。

　　将军计划审核室内。

　　第7集团军总参谋长艾斯卡尔中将和中央军事研究院的各个将军汇聚一堂，如同小学生一样乖乖的坐成一排，往墙壁上的大屏幕看去。

　　而大屏幕内展示的是，维迦火烧40团盟军的一幕。


第二百一十三章 招揽

　　帝国第七集团军。

　　这是驻扎在帝国东部区域，与神圣王朝接壤的军队之一。

　　第七集团军下辖15个标准师团，全军共计24万人，也是东部区域最大的一支军队，而这支部队由于兵力众多，因此也极度缺乏军官。

　　当然，这里的缺乏是指中高层军官。

　　大概由于神圣王朝与帝国向来交好，边境非常太平，所以很多想要斩获军功，升官发财的军官不太喜欢到东部区域去，有一段时间甚至被称为军官养老院。

　　在中央军校。

　　即将毕业的3级学员，只有成绩最差的学员才会申请前往第七集团军。

　　因此这个将军计划，很大程度上是由第七集团军促成的，不管是整个计划的经费，还是将军军衔、独立旅旅长之位，皆来自出手阔绰的第七集团军。

　　要论第七集团军对将军计划的重视程度。

　　那么仅仅从第七集团军，居然派出总参的参谋长艾斯卡尔中将亲自到帝都监督整个计划过程就可以看出，第七集团军已经求贤若渴。

　　这一次计划。

　　第七集团军除了将军之位外，还提供了许多重要的职位，这就是为了给集团军中层换一换血液，他们不缺军费、也不缺职位，但是却极度缺中央军校出来的人才。

　　至于他们老家的东南军校？

　　艾斯卡尔当然看不上那些只会纸上谈兵的军官，再加上整个东部太过太平，连练兵的机会都没有，真的打起仗来，难道指望那些东南军校毕业的军官去取得战胜的胜利吗？

　　因此中央军校的军官才是首选。

　　这里的军官在战争之地训练了整整三年，也是真正经历过实战的军官，也只有这样的军官，才能够在战争到来的时候挑起大梁。

　　而随着将军第一阶段百团战的结束，艾斯卡尔在审核室反复查看前一百名取胜过程的时候，已经有了第一个非得不可的目标——

　　一个孩童！

　　虽然还不知道这名军官的名字，也不知道一个12岁左右的孩子是怎么混进中央军校的，但是这并不影响他对这名孩童的极度欣赏。

　　第一次审核到这名孩童的取胜影像的时候，除了惊艳还是惊艳。

　　1万对6万的兵力，对方还是凭借自身背景作弊的军官，这名12岁的孩童居然用绝对不可思议的手段，硬生生在不费一兵一卒的情况下取得了这场战胜的胜利。

　　要如何形容这场战争？

　　在艾斯卡尔认为，这场战争足以担得起“奇迹之战”。

　　虽然不想承认技不如人，但是这场战争如果换做他来指挥，那么他想的绝对不是如何去取得战争的胜利，而是立刻带着部队撤出森林。

　　首先1万的兵力跟6万的兵力根本就没有可比性，而且对方还有着40名身经百战的指挥官，在大规模的战争中，指挥官的重要性不言而喻。

　　但就是这样的绝境。

　　却还是赢了，并且不是惨胜，而是碾压局。

　　这让他还能说什么，这样的指挥才能别说是完爆集团军内混吃等死的中层军官，就算是比之那些将军也犹过之无不及。

　　“我要得到他！”

　　艾斯卡尔再也无心陪军事研究院的这些老古董继续观看第二遍影像，他一拍桌子站起身来就朝着门外走去，走之前还顺走了放在桌面上的维迦个人资料。

　　艾斯卡尔闹出的大动静根本没惊动其他人。

　　此时帝国军事研究院的一众军官们还沉浸在维迦的指挥作战中，尤其是当战争爆发，不知天高地厚的内维尔那一句愚蠢的“今天的风儿甚是喧嚣啊”差点让他们笑出声。

　　这真的是将军之后？

　　与负责搞笑的内维尔截然相反，维迦的火攻之计已经让这里的一众将军为之叹服，用这种方式反败为胜，完全就是一种艺术啊。

　　这种艺术般的战争，足以载入到教科书中。

　　其中几名少将甚至提议给维迦安一个火攻之父头衔，但是考虑到这种战术还没有经过现实战争的考量，最终被另外几个将军直接否决。

　　但是这并不妨碍他们想要与维迦好好认识一番。

　　于是看完影像的一众将军，将目光看向了缩在最后面准备开溜的提尔斯中将身上——

　　……

　　军校内的咖啡店。

　　艾斯卡尔中将和维迦相对而坐，两人的前面摆放着一杯咖啡。

　　摆在艾斯卡尔前面的是不加糖的黑咖啡，但是却因为忙于看维迦的个人资料而没有动一口，维迦的是加糖又加奶的卡布奇诺，显然已经见底。

　　就在维迦坐立不安的时候。

　　艾斯卡尔终于放下了手中的资料，然后用炽热的目光看着维迦。

　　那种目光要如何去形容呢……

　　维迦仔细想了想，大概就像是十几年没见过女人的“饿狼”吧。

　　艾斯卡尔激动的照本宣科道：“帝国之翼、游击战之父、百万级军队指挥经验、姓氏卡列尼、覆灭王国第一集团军第一空降师……再加上先前的火攻之计，你真是一个12岁的孩子，一个只有两年不到从军经验的上尉？”

　　“如果资料没有出错的话，我想大概是的。”维迦很“乖巧”的回答道。

　　艾斯卡尔一愣，随即开怀大笑道：“上尉，可有兴趣提前毕业到我们第七集团军工作啊，我可以向你保证在你20岁之前晋升准将。”

　　并没有立即答应，也没有立即去否定。

　　维迦陷入了犹豫之中。

　　8年内保送将军之位，这绝对是极具诱惑的条件，因为想要获得将军计划的第一名，风险实在太大太大了，这一点不管是维迦还是艾斯卡尔都很清楚。

　　要问为什么？

　　因为以维迦这一次的出色的表现，都只排在了19名。

　　那些基础极度扎实的精英科3级生，在常规作战中几乎能够做到面面俱到、滴水不漏，中央军校的精英科并非是开玩笑的，三年的理论沉淀和实战结合也绝对不容小觑。

　　要是接下来没有随机到擅长的地图。

　　一旦与那些精英科3级生展开常规战，维迦自认为胜利的机率不超过百分之十。

　　简而言之。

　　将军计划虽然成效快，含金量高，但是风险极大，而艾斯卡尔的承诺就保险的多，只要耐心等待八年，他就可以直接成为帝国的高层军官。

　　那么，接受还是拒绝？


第二百一十四章 作弊

　　艾斯卡尔离开了。

　　离开的原因当然是因为，维迦直接拒绝了他的提议。

　　对于维迦来说，8年实在太久了，他没有这个时间去浪费，战争不断的爆发，巨大的危机感让他迫切的想快点获得地位。

　　唯有成为下棋的人，才能保证自己的人生。将军之下皆炮灰，这并不只是说说的而已。

　　因此他要凭借自己的实力，努力去争夺一下将军计划第一名。

　　一旦他接受了艾斯卡尔的提议，就意味着他丧失了继续参与将军计划的资格。

　　因为第7集团军想要招揽更多的人才，一个已经内定的人，要是继续参赛，岂不是有贪心不足蛇吞象的嫌疑，做出这种让艾斯卡尔反感的事情，恐怕到时候就没这么简单了。

　　而维迦拒绝，这个8年保送名额估计会落到其他人的头上。

　　这种事情只要稍微想一想就知道，将军之位可不是白菜，一个参谋长还无权想给多少就给多少，这一次除了明面上的一个嚼头外，暗地里的名额恐怕也只有这一个了。

　　因此维迦只剩下一条路可以走，那就是获得第一。

　　在维迦看来，人生就是一场豪赌，不去赌上一把，你又如何知道自己能够飞多高。

　　与此同时。

　　回到住处的艾斯卡尔将备忘录第一页中维迦·卡列尼三个字划去，没能招揽到维迦在他看来相当惋惜，同时也觉得维迦也有些不识抬举了。

　　尺有所长，寸有所短。

　　但是将军计划选拔的是真正各方面兼顾的全才，要不是维迦的取胜方式以及履历过于惊艳，他连八年将军的保底名额都不想付出，因为维迦的作战基础实在没有什么亮眼的地方。

　　驻地选择、行军阵型、防线构筑、常规作战、战术布置……

　　这一系列的表现均暴露出维迦基础严重不牢，和3级生比起来差了不止一点半点，而且海战和空战的指挥暂时也不知道水平如何。

　　毫不夸张的说。

　　擅自将这个名额给维迦都是极具风险的事情，他所承受的压力也非常巨大，要是在以后的作战中维迦的表现平庸，甚至连他本人也要承担责任。

　　但是维迦却拒绝了。

　　这就像是一片好心被当成驴肝肺，哪怕是艾斯卡尔也有点气血上涌。

　　“终归还是太年轻，吃吃亏也好。”

　　艾斯卡尔自言自语了一句，最终又把维迦的名字写在备忘录第二页，他打算等维迦被淘汰后，再去招揽一次，下一次当然不可能是将军之位，能给个保底高级军官就不错了。

　　“到时候来了第七集团军，还是要继续打磨打磨。”

　　艾斯卡尔想了想，在维迦名字的背后画了圈，这是次等品的标志，意味着需要仔细培养打磨，才能够真正应用到实战中。

　　……

　　转眼又是半个月过去。

　　此时距离第二阶段的城防战只有10天不到。

　　维迦此时坐在提尔斯的办公室中，正在与提尔斯进行面谈，至于内容自然是关于将军计划，毕竟维迦是唯一一个晋级的1级新生。

　　“上尉，将军计划第二阶段即将开启，准备的如何？”

　　提尔斯一脸鼓励地说道：“其实你也不用放在心上，跟3级生比起来你的沉淀还太少，能够晋级已经非常优秀。行军打战归根结底还是要基础扎实，常规战占据了百分之九十，而像你那种不可复制的奇迹之战，恐怕一万场也难以出一场，所以重在参与即可。”

　　“长官，我想赢。”维迦郑重地说道。

　　提尔斯先是一愣，然后哈哈大笑：“好好好，不愧是我的学生，有我当年不服输的气魄，场面话我就不说，下一场战给我打的漂亮点，让我在那群老家伙面前好好长长脸。”

　　说着，他敲了敲桌子上的文件。

　　大概敲了5下左右，直到吸引了维迦的注意力才站起来说道：“我去食堂拿点水果，你就在这里，不要走开。”

　　砰——

　　办公室的门被关上，站在门外的提尔斯咧嘴自言自语道：“教唆儿子作弊？别以为就你卡夫因的脸大，劳资可是军事研究院的小组组长，负责将军计划审核的检察员。”

　　哼着曲子，提尔斯朝着食堂走去。

　　而办公室内的维迦，小心翼翼的翻开了桌面上的一叠资料。

　　将军计划城防战实施细则？

　　维迦咽了咽口水，这个时候他还不懂提尔斯的好意那就太愚蠢了，这等于提前透露了将军计划第二阶段的内容，让他有更大的把握获得胜利。

　　仔细查看完细则。

　　维迦发现，所谓的城防战类似于前世网游中的怪物攻城，每一个参赛者将有一个标准师团的兵力以及一座中型城市，参赛者将要在20倍兵力的虚拟军队进攻下坚守3天以上。

　　3天是及格线。

　　没有坚守到3天的将直接被淘汰，坚守三天以上的参赛者将进入排名，坚守的时间越长排名越靠前，最终前50名获得晋级下一阶段的资格。

　　20倍的兵力？

　　仅仅是坚守城市就能晋级？

　　看到这里，维迦忽然露出了极其灿烂的笑容。

　　他所擅长的是什么？是城市作战！

　　在城市作战中，他尤其擅长城防战，别说这种中型城市，就算是卡列尼那样的重城，他也指挥的得心应手，而且他当时的敌人可是王国军精锐部队。

　　这一次的敌人是什么？

　　不过是只会按照固定作战方式进行战斗的虚拟士兵而已。

　　面对这样的对手，别说是20倍兵力，就算是30倍兵力，那也不过是个会移动的活靶子。此刻维迦想的已经不是如何守住城市，而是如何在最短的时间内全歼敌军。

　　维迦已经意识了。

　　将军计划第二阶段，将是提升自己评价的最好机会。

　　于是在当天下午，维迦就进入战争之地中开始熟悉所有的中型城市地图，并且按照地图提前布置好全歼敌军的计划。

　　本就擅长城市作战，再加上提前作弊，这一场战斗，即便是想输都难了。

　　熟悉完地图差不多已经傍晚。

　　维迦怀着愉悦的心情回到宿舍准备完善计划的每一个细节。

　　但是刚打开宿舍的房门，他就发现书桌上摆放着一封未拆封的信件。


第二百一十五章 秘密邀请

　　一封信件？

　　虽然军官宿舍的安保确实有些不尽人意，但是也没有差到随便什么人都可以进到入他的房间中吧，今天别人可以放信件，明天指不定就可以让他脑袋搬家。

　　“还好学习了化影。”

　　维迦愈加的庆幸自己学会了魔法“化影”，起码不用担心在睡梦中被人割了脑袋。

　　打开信件。

　　维迦发现这一封信是来自一个老熟人，联合王国驻不朽之城情报分部总长、帝都十大商业世家奥尔本家族族长——摩尔·奥尔本。

　　再看向信件的内容。

　　上面只有一行文字：“明晚19:00，奥尔本庄园恭候阁下。”

　　看到这里，维迦随手点燃了信件。

　　虽然信件上没有其他内容，但是用脚趾头也能够猜到，联合王国这是准备趁着卡列尼城的水晶枢纽尚未修复干一票大的，这一票干完后，自然需要他回卡列尼城主持大局。

　　可惜联合王国诚意不足。

　　空手套白狼就算了，居然还要卸磨杀驴，这就怪不得维迦反手就把他们给卖了。

　　维迦并没有将这件事情放在心上。

　　他先是美美泡了个澡，然后开始制定将军计划第二阶段的对策，有了提尔斯的情报，再加上他今天熟悉的地图，作战计划制定起来简直不要太简单。

　　仅仅花费了5个小时。

　　维迦已经将计划精细到补给点放置在哪个位置、箭矢要制作多少根都全部考虑了进去，可以毫不夸张的说，万事俱备只欠东风。

　　一夜无话。

　　维迦在第二天递交了离校的申请后，应约前往奥尔本庄园。

　　他并没有多少警惕之心，因为他到目前为止根本就没有露出马脚，对方也没有理由去怀疑他的诚意，毕竟他可是放了英格利尔这个将领啊。

　　现在他仅仅需要做的就是。

　　查明王国军进攻卡列尼的时间，然后连同奥尔本商业世家的真实身份一同递交给提尔斯中将，让帝国的军方亲自出面处理这件事情，相信他又可以因此获得一份不匪的军功。

　　维迦现在已经完全相信提尔斯中将。

　　因为擅自透露将军计划第二阶段内容，这件事要是传出去，即便是对将军而言也是一份不小的罪责，而对方却毫不犹豫的透露给了他，足以证明提尔斯是一名值得信任的长官。

　　至于信任的程度嘛，至少比福斯特高上那么一些。

　　不到两个小时，维迦来到了奥尔本庄园。

　　“维迦先生，请进。”

　　管家已经在门口等候多时，一看到维迦前来就立刻上前恭迎。

　　在管家的带领下来到会客大厅，维迦看到的是坐在主位上的摩尔·奥尔本，但是并没有看到他的继承人查尔·奥尔本。

　　“维迦上尉，欢迎欢迎。”

　　摩尔·奥尔本看到维迦连忙起身欢迎：“上次罗德尼庄园一别，上尉还是风采依旧啊，当时随手就杀了波特兰家族那一根独苗苗，可是让我看的都有些毛骨悚然，哈哈哈。”

　　“摩尔总长说笑了。”

　　维迦在“总长”两个字上加重了语气，然后才疑惑地问道：“今天为何没有看到查尔·奥尔本先生，那封信想必就是他放置的吧。”

　　“查尔那小子的离校申请没有通过。”

　　摩尔摆了摆手说道：“这里大小没有什么事情，他来不来无关紧要。这一次请维加上尉出来主要是通知你，王国已经准备行动，三天后我会安排飞艇将你送往帝国北方，请贵官随时准备配合我军占领卡列尼。”

　　果然如先前所料。

　　维迦心中一沉，然后不动声色地问道：“请问我们的军队准备在几号向卡列尼城发动进攻，我对卡列尼城比较熟悉，可以协助你们作战。”

　　“有劳费心了。”

　　摩尔呵呵笑道：“不过这点小事不敢劳烦上尉你了，贵官只要做好前往北方的准备即可，其他事情都由我们来解决，绝对不会让贵官耗费任何一点心神。”

　　“这就是你们的诚意？”

　　维迦装作愤怒，然后一拍桌子质问道：“冒着赴死的风险向你们投诚，你们连进攻的具体时间都不肯告诉我，这是不是有些太过分了。”

　　“非常抱歉。”

　　摩尔连忙道歉道：“碍于上头保密条令，没有得到允许之前，我是不能说出具体时间的，我看不如这样吧，我这就向上头递交申请，提升上尉你的知情权限。”

　　“算了。”

　　维迦摆了摆手一脸不耐烦地说道：“等你们手续批下来，恐怕战都打完了，我这就回去准备准备，三天后再过来找你们。”

　　如此说着，维迦朝外走去。

　　具体日期知道不知道已经无所谓了，反正将这件事情上报给提尔斯，将摩尔抓住后，自然会有专门的审问专家从摩尔的口中撬出情报，这并不需要他多操心。

　　但是才刚走到门口，就被两个人拦下来了。

　　其中一个手中拿着法杖，显然是元素法师，另一个拿着水晶球，不是精神系魔法师就是维迦最讨厌的言灵法师，而后者的概率明显大的多。

　　“摩尔族长，你这是什么意思。”

　　维迦面上气势汹汹质问，但是心中却是虚的不行，这摆明了就是不让他离开啊。

　　为何要扣留他？

　　难道是他准备反水的想法已经暴露？

　　可是这件事情从头到尾维迦都没有告诉过任何人，也没有露出什么马脚，除非对方有读心术，否则根本不可能知道他暗地里已经准备反水。

　　就在维迦暗自心慌的时候，摩尔说话了：“维迦上尉您不用着急，只是时间紧迫，您完全没有必要回去做什么准备。您在中央军校的东西我会让查尔负责送来，您只要安心等待三天后前往帝国北方就可以，我这里已经为你布置好了房间。”

　　“劳您费心了。”

　　维迦朝着摩尔笑了笑，并没有继续反对。

　　既然摩尔铁了心不让他走，现在说任何话都没有意义，甚至还会招起对方的怀疑。

　　因此不如先答应下来，只要对方仅仅是出于谨慎的目的让他留下，那么就有的是时间想办法离开庄园。


第二百一十六章 晋级线索

　　凌晨1点整。

　　在奥尔本家族的客房中，维迦并没有入睡。

　　虽然关了房间的灯，但是却他却瞪着一双炯炯有神的眼睛，时刻关注着门外任何一点动静，因为他发现摩尔·奥尔本似乎并没有完全信任他，居然派了两名法师守在门口。

　　如果仅仅是普通的魔法师，维迦还不至于忌惮。

　　但是这两名魔法师中，有一名是维迦最为忌惮的言灵法师，虽然干掉这名言灵法师轻而易举，但是想要越过一名元素法师干掉对方就显得千难万难。

　　毕竟这里是情报组织分部。

　　维迦也并不清楚这个庄园中究竟有多少个魔法师，而且有着奥尔本这个商业世家的名头掩人耳目，随随便便放置十几个魔法师并不会引起帝国的怀疑。

　　唯一值得庆幸的是。

　　摩尔并不是看穿了他的心理，大概只是出于谨慎的目的。

　　这个时候他千万不能自乱阵脚，一旦擅自出手，很有可能被摩尔认定为有背叛之心。

　　但是这么下去也不是办法。

　　他肯定不能在三天后跟着魔法飞艇回帝国北方去，这要是被帝国发现，他他可就真坐实了叛国罪，还是洗不白的那种。

　　两害相权取其轻。

　　权衡利弊之后，维迦最终还是决定杀出奥尔本庄园，并且第一时间带人包围这里，再拷问出具体的进攻时间。

　　将短刀负在后背。

　　维迦打开魔法灯，然后故意闹出很大动静打开门。

　　因为有些言灵法师，这个时候打开灯光明正大的走出去，远比发动诡术式更加能让对方放松警惕，毕竟现在他可是诚意满满的“友军”。

　　“先生，请问有什么事情吗？”

　　元素法师走在前面，言灵法师走在后面，两人一听到动静立刻从椅子上站起，走到了维迦的面前友好的询问到。

　　“只是睡不着，想出去走走而已。”

　　维迦朝着两人笑了笑，负在背后的短刀已经锁定言灵法师的喉咙。

　　维迦的目标是先杀言灵法师。

　　虽然言灵法师手无缚鸡之力，但是先杀元素法师，万一出现意外让对方逃走，那么一切都将前功尽弃，而只要言灵法师一死，那么区区元素法师连他的衣角都摸不到。

　　唯一难办的是，言灵法师缩在元素法师的后面。

　　眼珠子一转，维迦计上心头。

　　他不再等待对方靠近，而是绕过元素法师，径直朝着言灵法师走去。

　　由于步调平常，倒也没有引起两人的怀疑，但是当越过元素法师的时候，这名元素法师看到了维迦负在背后的短刀，当即惊呼出了声音：“小心”！

　　这一声惊呼已经来不及了。

　　随着话音落下的是言灵法师的头颅，他到死都没有想到，他们中居然出了个叛徒。

　　“混蛋，你给我去死！”

　　元素法师的几枚火球瞬间朝着维迦袭击而来，而仅凭法师之盾当然无法挡住元素法师的攻击，至于躲避也已经不可能，因为火球太快了。

　　但是维迦不退反进，似乎不把对方的攻击放在眼里。

　　这一幕让元素法师不屑的笑出了声音，在他看来这根本就是在自杀，但是在一秒钟后他刚绽放出的笑容却又僵硬在脸上——

　　“诡术式·化影！”

　　当这个稀有类的被动魔法发动，维迦的身体瞬间虚化，如无视碰撞的影子穿透火球，瞬间来到了这名元素法师的面前，他手起刀落。

　　砰！

　　短刀砸在了法师之盾上。

　　虽然说暗影法师的攻击只有职业者水平，甚至法师之盾都能够轻而易举的挡下，但是也绝对不要小看了“暗影法师”这4个字。

　　影术式瞬间发动。

　　一柄漆黑的短刀已经从背后神不知鬼不觉的穿透了元素法师的胸口。失去了言灵法师的无死角视野，元素法师在暗影法师的眼中就是一个活靶子。

　　当杀完两名低级法师，两股热流随之涌动，加上之前的两个技能点，维迦的技能点一共增加到了4个。

　　4个技能点，意味着只要金钱足够就可以4个魔法！

　　没有时间去高兴，维迦第一时间朝着通道右边走去，这是来时特意记住的路线。

　　事实上，杀死两个魔法师暂时没有惊动其他人，原本维迦还打算毁尸灭迹拖延些时间，但是尸体可隐藏到房间内，但是打斗的痕迹却难以抹除，因此他干脆不浪费时间，打算直接撤离这里。

　　一切都很顺利。

　　开启诡术式的他如一只不可见的幽灵，无视巡逻的卫队径直朝庄园外逃离。

　　从客房离开庄园需要经过书房。

　　也正是在路过书房的时候，潜行中的维迦看到两个人——查尔·奥尔本和摩尔·奥尔本。

　　维迦的脚步不由顿了顿，他也因此听到了两人的几句谈话。

　　“觉醒药剂的效果如何？”

　　摩尔坐在书桌后面，半眯着眼睛看着查尔说道。

　　查尔听到父亲的询问，立刻躬身道：“昨天服用觉醒药剂，只花费了数个小时时间就让我突破了5级见习职业者的瓶颈，到达了下位职业者的境界，并且没有感到任何副作用。”

　　“不愧是上古魔法药剂啊。”

　　摩尔叹了口气道：“现在的魔法文明与上古时期果然一个天一个地，只是小小一瓶遗留的药剂，居然能让你卡了7年的瓶颈突破，没白费我花费这么大代价弄回来。”

　　“感谢父亲大人。”

　　摩尔摆了摆手说道：“你是我唯一的儿子，未来更是需要继承整个商业家族和情报组织，虽然你无法成为魔法师，但是有了下位职业者这一层身份，在帝都中至少有了自保之力。”

　　上古觉醒药剂？

　　听到对话的维迦再也移不开脚步。

　　他现在正在为无法晋升到下位职业者而感到烦恼，骤然听到查尔居然从卡了7年的5级见习职业者晋升到下位职业者，怎能让他不心动。

　　虽然他升级的机制与普通职业者不同。

　　但是宁错杀不放过，只要有一线希望，维迦都愿意去尝试，下位职业者之上才能学习的中阶战技时刻在引诱着他。


第二百一十七章 药剂情报

　　走还是留？

　　维迦陷入了犹豫之中。

　　现在现身自然可以轻而易举的拷问两人，因为无论是摩尔还是查尔，都不可能是他这个魔法师的对手，但是问出觉醒药剂的情报后又该如何离去？

　　维迦不敢保证，这里还有没有其他言灵法师。

　　一旦还有其他言灵法师，那么他绝对逃不出元素法师的包围圈。

　　时不我待。

　　晋级的诱惑力让维迦最终决定放手一搏，趁着尸体尚未被人发现，他要尽快拷问出关于觉醒药剂的情报，然后在对方援军出现前离开摩尔庄园。

　　抽出短刀。

　　开启诡术式的维迦如一只无影无形的幽灵，潜进了书房内部，幸运的是对方并没有关上书房的门，这就更加方便首先秒杀其中一人。

　　至于先杀谁？

　　这个问题根本就不需要考虑，首先查尔·奥尔本现在是下位职业者，威胁程度当然不是摩尔这个普通老头所能相比的，而且从对话中维迦已经听到觉醒药剂是摩尔找到的，要拷问当然是拷问知情者。

　　一阵微风吹过。

　　维迦已经将短刀送进了查尔·奥尔本的心脏。

　　就算查尔是下位职业者，但是暗影法师可是连元素法师都能够击杀，何况是区区一名下位职业者，维迦杀死他简直跟碾死蚂蚁一样简单。

　　“查尔？查尔！”

　　当看到前一秒钟还活蹦乱跳的儿子在下一秒钟居然倒地身亡，这骤然而来的打击让摩尔整个人都愣在了原地。

　　由于诡术式在发动攻击的一刻不得不现出原形，因此维迦的身影也暴露在了摩尔的目光下，他的眼中充满着愤怒和嗜血，即便明知道自身能力不足，摩尔还是拿起了架子上装饰用的十字长剑朝着维迦袭来。

　　“无用的挣扎。”

　　摩尔并不是职业者，因此维迦连短刀都没用，徒手就抓碎了摩尔的十字长剑：“我劝你停止攻击，如果你硬要吃吃苦头才愿意老实下来的话我倒是无所谓。”

　　一边说着，维迦随手拿起桌上名贵的手绢擦拭着带血的短刀。

　　也正是这一个动作，让摩尔彻底老实了下来，虽然他已经老了，但有的人越老越怕死，摩尔显然就是属于这一类人，他可不想到了人生暮年还要饱受折磨。

　　“你为什么要背叛我们。”

　　摩尔强忍住丧子之痛出言道：“既然你愿意放过英格利尔将军，想必是本着诚意投诚王国的，而我们王国待你也不薄，侯爵之位可以算是非皇族血统中最高的爵位了。”

　　“骗三岁小孩的话就不用继续说了。”

　　维迦冷冷一笑说道：“说起背叛，明明就是王国先背叛了我，在你们敷衍我之前，能不能找一个让我勉强可以相信的借口，连借口都懒的找，这就是你们联合王国的诚意？”

　　不等摩尔说话。

　　维迦将短刀架在了他的脖子上：“拖延时间的话题就到此为止吧，从现在开始你要是再有一句废话，我就直接杀了你，请不要挑战我的耐心。”

　　“有什么问题就问吧。”

　　见拖延时间的想法被识破，摩尔也只能走一步看一步：“但是在我回答完之后请放过我，虽然一把年纪了，但是我对死亡一点兴趣都没有。”

　　“你还有其他选择吗？”

　　维迦呵呵一笑道：“第一个问题，你们准备在什么时间进攻卡列尼城。”

　　“抱歉，这件事我其实并不知道。”

　　摩尔淡淡摇了摇头说道：“王国只让我在10天之内将你送到帝国北方，并没有告诉我具体几号进攻卡列尼城，这种机密是不会告诉我这个无关人士的。”

　　从摩尔的眼神可以看出，他大概没有说谎。

　　但是维迦却做出了让摩尔出乎预料之外的事情，他短刀一挥，然后摩尔的右手小指应声而落，鲜血瞬间染红了他的长袍。

　　没有任何惊呼声。只有豆大的冷汗从摩尔满是皱纹的额头滑落。

　　他凭借强大的毅力冷耐下了剧痛，但是声音却有些颤抖与委屈：“为什么，我明明说的是真话，以你的眼力难道看不出吗？”

　　“我当然知道你说的是真话。”

　　“那为什么……”

　　维迦一副理所当然地说道：“我只是单纯看不惯你身为阶下囚，却一副淡定的模样而已，请你有点自知之明，你的生与死掌握在我的手里，能配合一下我，表现的紧张与惶恐点吗？”

　　“魔、魔鬼！”

　　看到维迦那灿烂的微笑，这一刻摩尔真的有点怕了。

　　他没有想到，面前这个小鬼居然这么蛮不讲理，仅仅只是因为看不惯他的姿态就砍下他的手指，那么下一次会不会又因为什么乱七八糟的理由砍下他的脑袋呢？

　　摩尔不敢赌，他老实了下来。

　　“对，就是这个表情，我喜欢这个表情。”

　　维迦哈哈大笑，表现的比反派还反派：“第二个问题，我需要关于觉醒药剂的情报。”

　　“你、你是怎么知道的。”摩尔露出了诧异的眼神。

　　维迦哼了一声说道：“现在是我在问你，而不是你在问我，你只需要回答我的问题，我不会再给你第二次机会，你好自为之。”

　　摩尔老实的回答道：“觉醒药剂拥有破除职业者大阶瓶颈的作用，是我花费大代价从神圣王朝皇室手中交易到的，昨天已经让查尔服用了。”

　　“哦？”

　　“我说的千真万确！”

　　摩尔生怕维迦不信，他赶紧解释到：“觉醒药剂是上古魔法文明的产物，即便是掌握有最多上古魔法遗迹的神圣王朝，这种药剂的存量也并不多，一般只掌握在皇室的手中，能够交易到这一份已经算是天大的运气。”

　　“神圣王朝，上古魔法遗迹……”

　　维迦眼中精芒闪烁，看来短时间内要弄到觉醒药剂估计是不可能的事情了，但是幸运的是他起码找到了晋级下位职业者的希望。

　　但是维迦还没来的急高兴，走廊一阵脚步声回荡开来。

　　“快、那个小鬼叛变了，保护总长大人。”

　　“大家小心行事，先确保言灵法师的安全。”

　　“……”

　　嘈杂声中，维迦发现他已经被人给堵住了门口。


第二百一十八章 命悬一线

　　普通护卫、职业者、魔法师。

　　大概50多个人已经将门口团团围住，维迦想要逃离这里，就必须突破对方的包围圈，但是这包围圈中普通人姑且不论，单职业者就有8名，而魔法师有4名。

　　其中元素法师三名，言灵法师一名。

　　在这种情况下，强行突破已经是不可能的事情了，因为有些言灵法师的存在，维迦根本就没有能力躲过元素法师的魔法。

　　不过他并没有慌张。

　　维迦短刀在手，指向了摩尔·奥尔本：“下令他们放下武器撤出房间，否则小心你的性命。”

　　摩尔·奥尔本并没有按照维迦的吩咐下达命令，他本人表现的甚至比维迦更加绝望，不过维迦没有空去探究摩尔绝望的原因，他反手就是一刀，继小指之后，无名指掉落在地上。

　　“啊！”

　　这一次摩尔没忍住发出了杀猪般的惨叫。

　　也不知道哪里来的勇气，他朝着维迦发出愤怒的咆哮声：“没用的，今天你我都别想活着出去，这里已经没有一个人会听从我的吩咐了。”

　　“什么意思？”

　　维迦并不明白摩尔话中的意思，而且他也不明白前几分钟还一副怕死的模样，为何现在可以做出一副要跟他同归于尽的姿态，难道他真的不怕死吗？

　　接下来发生的事情解开了维迦的疑惑。

　　只见一名魔法师站了出来说道：“按照组织应急条例第11章，区域总长以上管理落入敌人之手将自动丧失管理权限，下级组织成员应立即接替权限，根据实际情况紧急处理。”

　　“现在我宣布。”

　　这名魔法师对着摩尔说道：“原分部总长摩尔·奥尔本符合应急条例第11章判定，现在丧失所有管理权限，有本人暂时接替，诸位同僚明白了嘛。”

　　“明白。”

　　异口同声之后，这名魔法师下令道：“言灵法师锁定敌人的移动轨迹，元素法师立即发动攻击，绝对不能放走对方，这关系到我们不朽之城分部全体成员的存亡。”

　　元素在躁动，魔法即将形成。

　　哪怕是维迦也没有想到，联合王国的情报组织居然如此冰冷，一旦长官落入敌人之手居然自动丧失了指挥权，这简直就是直接宣判死刑啊。

　　就在维迦准备硬着头皮突围，令他更加意外的事情发生了。

　　那数枚火球和风刃居然不是朝着他飞过来，而是首先飞向了仅仅是一个普通人的前分部总长摩尔·奥尔本，那名发号施令的魔法师害怕摩尔死不了，甚至还补了两发风刃。

　　多讽刺啊。

　　才一丧失权势，手下首先要除掉的不是他这个敌人，而是摩尔这个自己人。

　　不过也趁着这个间歇，维迦动了。

　　他毫不犹豫朝着为首的火系魔法师冲去，因为言灵法师缩在队伍的最后他攻击不到，所以只能先拿这名元素法师开刀。

　　维迦没有使用诡术式。

　　因为在言灵法师的面前使用诡术式，纯粹就是浪费魔力和精神力，现在还值得使用的大概只有影术式，所以他毫不犹豫的发动了影术式。

　　职业者挡在了维迦的去路。

　　但是他脚下的影子化成人影，瞬间突破了职业者的防线。

　　手起刀落！

　　砰——

　　虽然维迦抓住了对方施法的间歇，又使用影术式冲破了职业者的防线，但暴露在阳光下的暗影法师已经不能称为法师了，他充其量只是介于职业者之上，法师之下的尴尬存在。

　　所以影子的短刀砸在了法师之盾上。

　　这一次突围，除了依靠自身的法师之盾杀死了两名职业者，增强了一点精神力外，维迦没有对敌方的几名魔法师造成丁点伤害。

　　无法造成伤害的后果是……

　　轰——

　　火球、风刃、地刺……等一系列魔法如不要钱似的砸向了他的身体。

　　风助火势，火焰瞬间吞没了整个房间，当众人撤出房间后，围绕这个房间，整栋房屋的右半边已经全部坍塌，毫无疑问被围堵在房间内的维迦没能逃出来。

　　如果是一般人……

　　不，应该说就算是擅长防御的土系法师，面对那样密集的魔法攻击以及建筑的淹没，活下来的机率也不超过百分之一，何况是一名暗影法师？

　　虽然由于建筑的倒塌和巨大的火势，以及弥漫的烟尘无法看清楚前面的情况，但是众人理所当然的认为大局已定。

　　就在众人放松警惕的时候，一个极快的人影从烟尘中突破而出。

　　“全体警戒，他还活着！”

　　先知先觉的言灵法师第一时间发现了不对劲，但是显然已经晚了。

　　维迦的短刀砸在了最近距离一名风系法师的法师之盾上，但是影子却在对方的背后悄然成型，仅一瞬间就了结了他的性命。

　　一击完成，维迦立即朝右边遁去。

　　他选择的杀死的目标是以速度著称的风系法师，干掉了这名风系魔法师就意味着敌人很难边释放魔法边追上他的脚步，但是前一百米内他也暴露在敌方的魔法下，几乎没有躲过的可能。

　　简而言之。

　　维迦必须在化影的次数用完前，以及情报组织职业者的阻拦下拉开一百米的距离，如果在次数用完前一直无法拉开一百米以上，那么他将死在这里。

　　还能够免疫几次致命一击？

　　先前的两次已经耗费了2/5的魔力，再加上中途频繁使用诡术式和影术式，维迦的魔力最多只够承受一轮魔法就会完全枯竭。

　　释放魔法的频率有多快？

　　即便是新手元素法师，释放一轮魔法也只要3秒不到，熟练以后达到2秒并不是什么困难的事情，因此维迦必须在4秒内逃出100米之外。

　　而且100米外只是让魔法的精确度下降，并不意味着绝对的安全。

　　这种情况说是命悬一线也不过分。

　　因此在维迦才跑到40米的时候，魔法已经成型。

　　轰轰轰——

　　根本无法逃脱言灵法师锁定的维迦只能硬吃下这一轮魔法，于是最后的1/5魔力和精神力耗尽，身上剩下的魔力和精神力已经不到1/20。

　　不敢吝啬剩下的魔力，维迦继续使用魔力加速。

　　紧赶慢赶，维迦最终在第二轮魔法爆发前冲出了100米开外，兴奋的维迦不无得意的想到，这种速度要是放到地球，估计什么世界纪录都是浮云。

　　但乐极生悲。

　　虽然逃出了一百米开外，敌人的魔法也无法精确砸中他，但是一颗火球却砸在了他身旁，爆炸的余威将它击飞出好几米，由于魔力不足连法师之盾都无法开启的他，最后只能使用仅剩下的魔力开启职业者的魔力防御。

　　虽然略有波折，但是维迦还是逃出来了。

　　这一次能够逃出来，除了敌人的魔法师不多外，很大程度上依靠了化影魔法，如果没有学习这个魔法，他已经死了不下于3次。

　　即便是有着化影魔法，他也还是命悬一线。

　　这让维迦心中的危机感愈加旺盛，他朝着远处的奥尔本庄园看一眼，心中已经将晋级下位职业者放到了比获取地位更高的序列。今天要是能使用中阶战技，他何须如此狼狈。


第二百一十九章 蛮不讲理

　　回到军校已经接近天亮。

　　一身狼狈的维迦没有立即回到宿舍去休息，而是第一时间申请面见了中将提尔斯，并且将奥尔本家族的事情原原本本告诉了提尔斯。

　　于是后来的一天里，帝都腥风血雨。

　　奥尔本家族虽然号称十大商业世家，但是在帝国这个庞然大物面前实在有些不够看。

　　仅用时一天时间奥尔本家族就被连根拔起，并且本着宁杀错，不放过的想法，奥尔本家族旗下店铺的所有员工通通处死，一个不留。

　　也因为这件事情，维迦在自己的履历上再次画上浓重的一笔。

　　不过奖励的话只能说是一般。

　　首先他的军衔得到提升，现在已经是一名少校，这在军校未毕业的情况下也算是罕见。第二个奖励是，他可以提前一年免试毕业，这在其他军官看来是无上的恩赐，毕竟谁都害怕因为没有通过毕业考核而无法、甚至延迟毕业，但维迦有些看不上。

　　反而是普通军官不屑一顾的第三点最让维迦感兴趣。

　　1.5万金币的奖金！

　　有了这1笔金币，他不仅能够还掉贷款，还可以买下另外一门3级暗影魔法“影术式·影爆”，这对于缺乏群体和远程攻击魔法的维迦来说非常重要。

　　总之钱是个好东西，维迦已经穷怕了。

　　跟钱比起来，只要能够取得将军计划第一名，前两者的奖励基本等于没有。虽然他并不敢保证自己一定是第一名，但是梦想还是要有的，万一实现了呢。

　　“恭喜你，少校。”

　　提尔斯打量了一眼维迦的新军衔：“奥尔本家族是自帝国建立之初就存在的贵族世家，后来转型成商业家族，也一直以世代忠良自居，帝国的情报系统也从未怀疑过，没想到啊……”

　　“学生运气好了一点而已。”

　　“一次是运气，但是两次三次可就不是运气了。”

　　提尔斯满意的点点头，然后说道：“不过还是需要提醒你，将军计划的准备工作才是重点，这些东西只能锦上添花，拿掉一个情报组织还不能入大多数人的眼。因为这个情报组织根本掌握不到重要情报，基本是个摆设，这也是你奖励不多的原因。”

　　“将军计划已经准备完毕。”

　　维迦连忙道谢到：“同时感谢长官您的栽培，学生必定铭记于心……”

　　“咳咳咳！”

　　维迦还想说什么，但是被提尔斯直接打断：“如果城防战你能够晋级，这一切都是你自己的本事，可跟我没有半点关系，这一点你需要牢记清楚。”

　　维迦心中一动，立刻说道：“学生明白。”

　　“很好。”

　　提尔斯微笑着说道：“还有其他事情吗？如果没有的话，就回去继续准备将军计划吧，再过三天计划就要开启，抓紧这仅剩下的时间。”

　　“学生还有一事请教。”

　　维迦顿了顿，然后问道：“不知道长官您可曾听过觉醒药剂？”

　　一颗心脏提了上来，在维迦看来，作为商人的摩尔都能弄到觉醒药剂，那么身为将军的提尔斯应该知道的会更多一点，所以他忍不住问出了声。

　　“觉醒药剂？”

　　提尔斯仔细回忆了一下，然后恍然大悟道：“那东西在我们帝国的一处上古魔法遗迹中倒是发现过一两瓶，但已经被使用。不过神圣王朝皇室手里应该有不少，他们国家是迄今为止发现上古魔法遗迹最多的国家。”

　　“在帝国可有办法弄到药剂？”维迦迫切的问道。

　　提尔斯先是摇了摇头，后来又点了点头说道：“我记得几年前职业者工会二楼的自由贸易区出过一瓶，你可以去碰碰运气，不过那里假货太多，你最好找个懂行的人。”

　　“感谢长官。”

　　维迦离开了提尔斯的办公室，他已经准备等将军计划第二阶段城防一战结束就前往贸易区碰碰运气，万一能够买到觉醒药剂，他说不定马上就可以晋级下位职业者。

　　……

　　教务处办公室。

　　坐在办公桌后的教务主任卡夫因·达尔伯格少将脸上阴晴不定。

　　他看了一眼面前站着的儿子内维尔，一时不知道该如何去回答他提出的事情，这件事情并不是说他办不到，但是做出来难免要落人口舌，到了这个位置他还是比较注重名声的。

　　“只此一次，下不为例。”

　　虽然他已经忘记对内维尔说了多少次下不为例，但是本着对亡妻的愧疚和对儿子的溺爱，不管多少次，最后都会演变成答应内维尔的事情，即便这些事情有损他自己的名声。

　　“谢谢父亲，您一定要让那个小鬼好好知道厉害。”

　　一边说着，内维尔笑容满面的离开了办公室，敢让他这个将军之后在第一轮就淘汰出局，那么他必然要让维迦这个泥腿子知道什么叫做现实的残酷。

　　砰——

　　当办公室的房门被关上，卡夫因·达尔伯格少将因此而叹了口气。

　　内维尔让他办的事情是在第二阶段城防战重点关照一下叫做维迦的军官，具体的操作也很简单，随随便便增加十几万的攻城军队的数量就足以让他淘汰出局。

　　这件事或许其他将军办不到，但是他是个例外。

　　他虽然没有将军计划阶段战后的作战审查权限，可是却负责着战争之地的参数调整工作，他只要事先查清楚维迦的战场编号，然后在城防战开启前上调参数即可。

　　这可是将军计划，真的敢做的这么明目张胆吗？

　　要知道，城防战结束后每一场战役都是需要审核过程的，哪个战场多出了10万虚拟部队，这种事情只要带着眼睛的人都可以一目了然。

　　虽然看起来一切皆暴露在阳光下，但是卡夫因依然敢这么做。

　　为什么？

　　因为他是一名将军，而上位者真的可以为所欲为！

　　到时候若有人追究，他大可以一句参数错误堵回去，如果还要继续追问，他甚至可以给你编上一篇万字的意外报告来逃避责任，他最多得到一个口头批评。

　　至于受害者维迦？

　　很遗憾将军计划没有重新比赛这种规则，也绝对不可能为了某一个学员而劳师动众，最后的结果无非是维迦吃一个闷亏，至多获得一篇万字的意外报告，但是却永久丧失了晋级资格。

　　上位者对付下位者，就是这么蛮不讲理。


第二百二十章 城防战开启

　　三天后，城防战开启。

　　维迦一大早就爬起来做了简单的热身后朝着战争大楼走去。

　　与其他如履薄冰的晋级者比起来，维迦就显得从容不迫，毕竟他可是提前知道城防战的具体内容，并且根据这个内容做了最充足的准备。

　　这一次，一定要提高自己的评价。

　　维迦给自己定下的目标并不是简单的晋级，而是覆灭20万虚拟军队，用最亮眼的成绩夺得将军计划第二名，进而进入更多人的视野。

　　“呵呵，少校军衔？”

　　内维尔嫉妒的看了一眼维迦的军衔，然后冷笑着走了过来：“小鬼，可千万坚持住，咱们有的是时间慢慢玩，哈哈哈。”

　　说完这句话，内维尔便带着极其开心的笑容离开了。

　　在他看来维迦已经得瑟不了多久了，面对30万的虚拟军队必定连3天都坚持不到就会直接被淘汰，他甚至已经想好接下来要如何将维迦开除军籍。

　　这段插曲并没有给维迦造成任何影响。

　　说到底他连内维尔是谁都不知道，毕竟丛林战时火势冲天，他杀死的军官跟大米一样多，怎么可能特意记得住一个拔剑自刎的军官。

　　完全将对方抛诸脑后，维迦来到了集中地点。

　　一百个人已经列队集中在战争大楼前，静静等待着上级军官的到来。

　　时间划过8:00。

　　一名中将在警卫的保护下登台，开始讲解城防战的具体比赛规则。

　　这名将军讲解的内容和从提尔斯那里得到的情报分毫不差，虽然没有具体说出20万的数字，但基本就是开局一个师、一座城，然后防守住3天开始进入排行榜，由排行榜上坚守时间最长的前50名晋级将军计划第三阶段——攻城战。

　　将军计划的内容并非胡乱设置。

　　第一阶段是考验军官的基本指挥能力，一个团是中层军官的标配，而这里的大部分军官毕业后将担任部队的中层军官。

　　第二阶段为城防战，第三阶段为攻城战……

　　这些已经不属于中层军官的范畴了，军方完全是基于挑选高级军官的标准来制定考核内容，甚至后面的国战和将军之战，直接就按照帝国军部5星上将的标准来进行。

　　因此能够通过将军计划，最少也有准将的指挥水平。

　　在讲解完成后，维迦通过前两天领到的序列号来到第91号训练室的一个小隔间中，他往椅子上一坐，场景瞬间变换——战争之地，17号中型城市地图。

　　战争之地的中型城市地图大概有30张。

　　这个地图或许对其他军官来说相当陌生，因为小型城市、中型城市、大型城市、森林、沼泽……之类的地图多如牛毛，想要提前预测地图几乎不可能。

　　但是维迦是个例外。

　　他只需要将30个中型城市地图熟悉一遍就可以，因为随机的范围只在这里。

　　17号中型城市基本地貌为丘陵山地，不仅四面环山，就连城市内部也有一些并不是太高的小山丘，同时还有一条大概20米宽的河流分割南北。

　　城门处，挖有一条护城河，城门内，配有防空洞。

　　整个城市有4个城门，这是敌军入侵的主要方式，如果制空权丧失，那么天空也将成为敌军入侵的主要方式之一。

　　按照规则，前24小时为准备阶段。

　　准备阶段是给指挥官排兵布阵、建立防线、制定战术和准备物资所用，因此并不计入城防战的正式防御时间，真正的3天及格线将从24小时后开始计算。

　　由于事先制定好计划，因此维迦只要按部就班。

　　占领制高点、建立防线、设置路障、制造陷阱、安置补给点……

　　一系列工作有条不紊的进行着，只要按照事先制定好的计划，维迦有把握在10天内打残敌军，15天内全歼20万部队。

　　这个计划是按照20万虚拟军队的标准来。

　　因此喜欢精确到细节的维迦，几乎不可能算错胜利的具体时间。

　　24个小时转瞬即逝。

　　维迦站在城楼上极目远眺，这个时候已经隐隐约约可以看到敌军战争飞艇的身影。

　　再往下方看去，如蚂蚁般的20万大军整齐的朝着城门处移动，即便知道这些都是没有生命的虚拟士兵，但是单看着就令人头皮发麻……

　　维迦的第一道防线是城门。

　　因为守城的一方本来就有优势，城门的争夺在战争中也是最容易收割敌军生命的地方，当然前提是抗住敌军战争飞艇的轰炸。

　　维迦当然早有准备。

　　在城墙后下令挖好的壕沟，就是为了敌方的战争飞艇轰炸过后，第一时间指挥部队赶到城楼上进行抵抗，毕竟护城河的桥梁已经被维迦炸毁，敌军想直接突破没有那么快。

　　等到敌军靠近城门，空中部队也就失去了作用。

　　因为魔法的威力巨大，一个弄不好会伤到友军，所以常规的作战方式是空中部队先犁一遍，然后直接主力部队挺进。

　　等等！

　　就在维迦准备按照计划进行下去的时候，他发现了不对劲的地方。

　　“不对，完全不对！”

　　维迦惊呼出了声音：“提尔斯这混蛋骗我！这根本就不是20万军队！25万？不对不对不对，这种数量绝对超过了30万！”

　　30万人是什么概念？

　　别说多出了10万人，哪怕多出5万人，维迦事先的计划都会全部作废，多上10倍的空中部队甚至可以直接把城墙炸烂，更不用提一扇微不足道城门。

　　豆大的冷汗从额头滑落。

　　这种出乎意料的情况不仅让他的计划全部付诸东流，甚至还让他的战争思维陷入了短暂的混乱之中，眼看敌军越来越近，他不知道如何走下一步。

　　砰！

　　含怒一拳砸在城墙上，维迦强迫自己冷静下来。

　　他先是下令士兵放弃城楼的防线，全体转移到防空洞中。

　　虽然他同样有空中部队，但是维迦并不打算保住制空权。

　　因为对方可是30倍兵力，那么战争飞艇的数量当然也是30倍，这个时候与其跟他们争夺制空权还不如保留空中部队。

　　事实上昨天维迦害怕空中部队被毁，已经下令空中部队到城外待命，现在城中剩下的只有陆军。

　　经过一分钟的调整，维迦已经完全恢复了冷静。

　　他冷冷一笑道：“30万便30万，没有计划就没有计划，城市作战是我的主场，一群没有灵魂的傀儡，就算再多上10万，又岂能奈何的了我？”


第二百二十一章 鸿鹄之志

　　轰轰轰——

　　敌军的魔法轰炸已经展开，躲在防空洞中的维迦甚至感觉地面都在颤抖。

　　趁着这个时间，维迦开始认真的思考对策。

　　第一，敌人有着30万军队，那么战争飞艇大约也是30倍，换言之就是300艘，这个数量仅凭借他一个师团的10艘战争飞艇根本不可能战胜，甚至连一分钟都坚持不下来。

　　第二，就陆军而言，打常规战也无异于螳臂挡车。

　　那么其他军官是如何打这场战的呢？

　　只要稍微想一想就知道，他们可不像维迦的野心这么大，居然妄图凭借一个师团1.6万左右的兵力吞下敌人一个大型集团军，他们的目的只是坚持3天以上。

　　坚守和战胜对手是两种概念，这个概念甚至夸张到云泥之别。

　　并非是在夸大其词，不计损失，力求打尽最后一兵一卒的坚守，远远比战胜敌人轻松百倍甚至千倍。如果说前者还有百分之一的希望守住城市3天以上，那么后者连万分之一、十万分之一的机率都不到。

　　而常规的守城方式就是坚守城门。

　　但这也是维迦想不明白军方究竟想干什么的原因所在。

　　因为普通军官用一个师团守住20万军队3天的进攻是不可能的事情，也只有一些具备将军级指挥天赋的人才能够做到，大多数人恐怕三天都坚持不到就会直接被淘汰。

　　这个数量要是增加到30万又是怎样一副光景？

　　恐怕整个第二阶段没有一个人可以坚持3天，这个计划究竟还有什么意义呢？

　　想不明白就不想。

　　当务之急是如何覆灭这30万军队。

　　没错，维迦的意思是“覆灭”而不是“坚守3天”。

　　哪怕到了现在，他依然相信自己有能力覆灭这30万部队，因为他不是标准的学院派，他甚至连基础课程都没学精，所以他也绝对不会像其他军官一样用什么常规的方式去坚守。

　　这个想法要是被其他军官、甚至将军听到，都会对他嗤之以鼻。

　　一个连基础课程都没学精的家伙还想蛇吞象？

　　但燕雀安知鸿鹄之志！

　　或许在别人看来他确实疯了，甚至疯癫到无药可救。

　　但那又如何？

　　在维迦看来，最好的坚守方式就是进攻。

　　城市是他的主场，巷战、游击战，这是他屡试不爽的战术，因为这个世界的军官根本就没有巷战和游击战的理念，哪怕是提尔斯这个将军都还在邯郸学步。

　　将军尚且如此，而这一次他的对手是谁？

　　对面只是没有灵魂的傀儡，说的难听点，对面只是按照固定的方式进行战争，连基本思考方式和总结经验都办不到的军队，更不用提有什么针对游击战和巷战的对策。

　　无法总结经验，意味着维迦只可以复使用同一种对策。

　　再加上己方的部队也是没有灵魂的虚拟部队，这意味着他的战术思维可以得到百分百的执行，甚至不用担心受到士气的影响，这种部队在己方反而对他有利。

　　此消彼长。

　　那么这一场战斗就没有不胜利的理由了，要是真的输给这样的部队，才是真正的耻辱。

　　于是总结了优势与不足，甚至考虑到其他军官的情况，维迦向所有士兵传达了进攻的方式。基本的方式依然是化整为零，普通部队占据制高点，完全掌握敌军动向的情况下充分利用箭矢和地形当作主要力量进攻，而职业者和法师负责掩护、协助、以及清理追击部队。

　　传达完战斗方式，维迦开始静静等待敌方战争飞艇的轰炸结束。

　　这一等就等了3个小时，大地终于不再颤抖，防空洞中的灰尘也不再簌簌而落，在刺耳的轰鸣后，整个世界重新陷入了安静。

　　按照常规战的方式，飞艇犁地后陆军开始进城。

　　“作战开始！”

　　趁着敌军进城的时间点，维迦一声令下，部队有条不紊的贯彻着维迦的战术思维。

　　登上城市中心的最高楼。

　　维迦用军事望远镜看着如潮水般破门而入的30万大军。

　　他们的目标只有一个，那就是占领城市，并且杀光维迦的所有士兵，只要维迦一死或者部队总兵力下降到百分之一，那么就意味着维迦已经失败。

　　在坚守期间，维迦不能主动离开城市，一旦离开城市会自动判负。

　　进入城市后。

　　30万大军开始分兵封锁各个路口，每一个路口基本有一个团的兵力驻守，但是封锁路口后，他们忽然没有了下一步动作。

　　为何会这样？

　　因为这些士兵只是按照固定方式进行运转的虚拟傀儡，如果是普通的军官，这个时候应该已经开始跟对方打阵地战、打防线战打的火热，傀儡士兵也会按照固定的方式进行攻击，这样普通军官看到这一幕就会很流畅，仿佛跟真正的士兵一样。

　　但是维迦使用的是游击战加巷战的理念。

　　由于这种理念太过超前，傀儡士兵根本就没有载入应对的方式，因此他们按照固定的方式占领了各个路口后，彻底没有了下一步动作。

　　哪怕这个时候换上一个菜鸟军官，都可能利用30万军队逐条街道、逐幢楼房的将维迦的游击部队一网打尽，因为人多有时候真的可以一力降十会。

　　但是傀儡士兵们却绝对不会进行这种操作。

　　只要你做出令对方出乎意料的事情，他们无法突破上限的思维方式将彻底死机，进而沦为了一支支的活靶子部队。

　　维迦的部队动了。

　　用游击战的方式，不断击杀着敌人的关隘驻守部队，虽然每一次击杀的人有限，但敌人的兵力确实在不断的减少。

　　那么敌军的反应呢？

　　敌方部队受到攻击也会自动追踪反击，但只要撤退出一定距离他们又会返回原地，维迦部队唯一的损伤就是在撤退途中偶尔会被敌方的魔法砸中。

　　但是这毕竟只是少数。

　　维迦可是制定了极其精细的撤退路线，这些伤亡不过九牛一毛。

　　看到这里，维迦终于长出了一口气，这些傀儡士兵的反应机制远比他想象的还要单一和愚蠢，照这个趋势下去，哪怕再加10万，维迦也有把握风筝死对面。

　　“真是扫兴。”

　　维迦打了个哈欠，完全不复第一眼看到30万军队时的恐慌。

　　胜券在握的他慵懒的伸了伸懒腰，然后朝着指挥部走去：“本以为可以更刺激一些，这个样子反倒让我有点感觉智商受到了侮辱，可笑居然因为这些愚笨的傀儡准备了一个月。”


第二百二十二章 最后一人

　　战争大楼，大门处。

　　今天这里聚集着为数众多的学员和将军，他们紧紧盯着大门等待着结果出炉。

　　或许对于在战争之地奋战的学员来说，已经过了一两天，但是对于现实世界的人来说，不过是几分钟的事情，因此当天的比赛结果当天就会出炉，甚至不用等待下午。

　　在第5分钟的时候，两三个学员垂头丧气的走出。

　　城防战是谁坚持的越久，就代表谁的能力越强，最后出来的五十个学员意味着可以晋级下一阶段，而最先出来的五十个人就意味丧失了晋级资格。

　　人群之中。

　　一直紧紧盯着大门口的内维尔·达尔伯格眼中闪过一丝遗憾，因为这三个人中并没有他想要的找的人，但是他还是上前问道：“你们几个，在里面坚持了几天？”

　　这种丢脸的事情他们本来不想回答。

　　但是一看到询问的人是内维尔，作为3级生的他们自然不敢得罪，于是老实说道：“我们只坚持了一天半的时间就被20万军队覆灭。”

　　哗啦。

　　围观人群议论开来，不过他们并非关注几人的成绩，而是——

　　“城防战的内容居然是20万军队攻城？”

　　“我一开始还以为5万军队就已经顶天了。”

　　“难以置信，如果是我大概一天时间都坚持不到。”

　　“……”

　　其中一名1级学员崇拜的上前问道：“学长，可以跟我详细说说你们是如何守住一天半时间的吗？用一个师团守住敌军一个集团军一天半时间，这简直就是神迹。”

　　本来做好被取笑的几个淘汰者没有想到会是这样的结果。

　　于是感受着众人崇拜的目光，他们开始娓娓道来：“看到20万攻城军队，我当时的脑袋一片空白，老实说我从来没有独立面对过这么多的军队，但是我也在那个时候想起了基础课程中关于城防的内容。”

　　特意咳嗽了一声吸引众人的注意力。

　　这名淘汰者继续说道：“我首先安排战争飞艇升空拖延敌军战争飞艇的进攻速度，然后让主力部队拒城而守，众所周知城门是城防战最重要的防线。”

　　“学长，结果呢？”

　　周围的空气都变得紧张了起来。

　　3级学员一脸光荣地说道：“虽然战争飞艇还不到10分钟就被歼灭，但是在我顽强的毅力和不计兵力的投入下，硬生生坚守住了城门17个小时。”

　　哗啦——

　　围观者越来越多。

　　“在第18个小时的时候城门宣告失守。”

　　这名3级生摇了摇头说道：“学过基础课程的都知道，城门失守意味着已经战败，不过这里毕竟不是现实战争，没有投降和撤退这么一说，我们能做的只能拼尽最后一兵一卒。因此在长达5个小时的常规战中，我部被敌军20万从东门杀到了西门，已经退无可退。”

　　“那么你们又是如何继续坚持10个小时的呢？”

　　众人问出了心中的疑惑，因为按照前面的讲述满打满算也才24个小时，而一天半的时间大概是36小时整。

　　“1级生，不要着急，听我慢慢说。”

　　3级生一脸高傲地说道：“1、2级的你们或许还没有学习过游击战术，这种战术是在前一段时间刚刚加入基础课程，它的作战理念与传统作战大相庭径。游击战术主张化整为零，甚至直接放弃关键点的争夺，用小规模部队来骚扰敌军，达到拖延时间和疲敌的战术目的。”

　　“学长就是用这种战术又坚持了10多个小时？”

　　“没错。”

　　这名3级生用懊悔的语气说道：“我当时仅剩下不到3000的部队，在化整为零的情况下，硬是拖延了10个小时的时间，最后由于对地形不熟悉，数次撞到对方的大部队，这才全军覆没。要是我一开始就使用这种战术，说不定能坚持3天……不，是5天以上。”

　　口中满是懊悔，但面上却是骄傲。

　　虽然那些军队只是思维僵硬的虚拟士兵，但是用3000士兵，拖延住20万部队长达10多个小时，这确实足以自得。

　　在后来的几分钟里，又有军官陆陆续续的走出。

　　在第30名军官以后，基本都坚持到了3天以上。

　　一问原因有的是凭借过硬的基础战术硬生生坚持到3天后，有的是利用多种战术杂糅抵抗到最后，还有的甚至直接使用了游击战术坚持到这个时候。

　　可惜他们的游击战术只得其形而未得其神。

　　因为作为游击战术研究小组组长的提尔斯都还未掌握精髓，何况是这些学员？

　　不注重地形和制高点的掌控，也不注重补给点和藏身点的设置，更没有夺取主要建筑物的作战意识，如无头苍蝇的他们往往拐角就会撞到敌人的大部队包围圈里。

　　如果维迦看到他们这样糟蹋游击战术，一定会郁闷的吐血。

　　这也能叫游击战术？

　　这根本就是在自投罗网，白白让士兵去送死而已。

　　又是几分钟过去。

　　当出来的人数到49名的时候，内维尔·达尔伯格开始陷入自我怀疑阶段。

　　他虽然意识到维迦或许有那么两把刷子，但是却没有想到维迦拥有这么大的本事，居然可以凭借1级生的战术水平，坚持到这个点。

　　要知道，维迦的战场可是动过手脚的。

　　他的敌人也不是20万虚拟士兵，而是整整三十万的大型集团军。

　　在30万兵力的情况下，别说什么拒城而守，也别提什么战术理论，恐怕人家连城墙都给你砸烂了，但是维迦却硬生生的坚持到现在这个阶段。

　　只要再一人。

　　如果下一个出来的人不是维迦，那么就代表着——

　　他的报复计划宣告破产。

　　而也就在这时候，半掩着的大门内一个隐约的人影出现。

　　这是第50个人，同时也意味着在这个学员后面出来的50人都将通过将军计划第二阶段的测试，获得晋级第三阶段的晋级资格。

　　内维尔·达尔伯格的心脏提了上来。

　　哒哒哒——

　　虽然周围人声嘈杂，但是这一瞬间，内维尔仿佛能够清晰听到百米开外的脚步声，他的心跳也随着那脚步声咚咚直跳。

　　出来了！

　　这最后一人究竟是谁？

　　内维尔瞪大了眼睛。


第二百二十三章 如日中天

　　咯吱——

　　半掩的房门被打开。

　　一个身影从门内走了出来，吸引了众人的注意力，同样牵动着内维尔的心脏。

　　“这是……”

　　内维尔瞪大了眼睛，三步并作两步来到了第50人的面前。

　　他上去就是一拳。

　　然后揪着对方的领口说道：“该死该死该死，你为什么不多坚持一下，你一个3级生，明明可以轻而易举的晋级，为何要比那个小鬼早一步出来。”

　　莫名其妙挨了一拳，然后又被摇晃了半天。

　　这名顶着如鹅蛋般光滑的脑袋，穿着海军军装的学员一脸懵逼：“内维尔上尉，虽然我很感谢你对我的关心，但是以我的能力能够到坚持到现在已经是极限了，作为晋级第二阶段的唯一一名海军，我虽败犹荣。”

　　说完这句话后，这名海军昂首挺胸的离去了。

　　这第50名淘汰者并非是维迦。

　　内维尔因此失魂落魄的退后了两步，虽然非常不甘心，但这也是没有办法的事情，谁能够想到那个小鬼真的在30万军队的进攻下，硬生生坚持到了现在呢？

　　极度不甘的他想逃离这里，但是又有些不甘心。

　　内维尔最终没有离去，他站在门口静静等待着维迦的出现，他一定要亲眼看看那个小鬼究竟能够坚持到什么时候，又能够取得第几名。

　　前30还是前20？

　　内维尔冷笑了一声：“姑且就让你再得意一阵子吧。”

　　这一等就等到了中午。

　　这几个小时里，内维尔的情绪由不甘心变成了不耐烦，最后演变成了极度的惊讶。

　　为什么会惊讶到这种程度？

　　因为此时所有的第二阶段学员都已经出来，但是却迟迟没有看到维迦的身影。

　　也就是说，维迦的名次是——

　　第一名！

　　但是这怎么可能。

　　就凭那个小鬼的能力，居然能够在30万军队的进攻下支撑到现在？

　　这可是30万，而不是3万，这种事情说什么内维尔也不相信。

　　不仅内维尔不相信，就连将军计划审核组的一众将军也不相信。

　　距离第99名学员出来已经超过3个小时，而现实的3个小时换算成战争之地的时间比例的话，就算没有半年也有一两个月了。

　　一个师团抵抗一个20万的集团军两个月？

　　就算这20万的集团军是傀儡士兵，就算参赛者拥有将军级的指挥水平，也根本不可能抵抗这么长的时间，这么看来一定是哪里出现了错误，导致维迦在其中呆到了现在。

　　“我提议启动观战模式。”

　　一名将军刚提议，就被提尔斯拍桌否决：“你是不相信我的学生吗？”

　　“我也提议启动观战模式。”

　　“附议。”

　　“附议……”

　　在一众将军的附议下，提尔斯最终败下阵来。

　　观战模式开启。

　　无数符文爬满了整个会议室的墙壁，最后如全息投影般的沙盘投影到会议室的正中央。

　　这种同步战争之地时间的高级观战模式与赛后审核的普通投影方式不同，它需要消耗巨额的特殊能量，开启一次甚至需要花费价值1万金币一颗的能量石。

　　全体将军站到了沙盘的旁边，以上帝视角朝着下方看去。

　　此时会议室的时间与战争之地同步，他们不仅能够看清楚当前的局势，还可以通过放大的功能查看每一处战斗的细节，甚至能够精确到维迦的每一句话和每一个表情，快进快退的功能当然也必不可少。

　　首先映入眼帘的是火焰。

　　大火正在吞没着整个城市，进攻的虚拟士兵正置身于火海中。

　　这是维迦的游击部队在使用箭矢作为主要攻击方式的同时，将追击的敌军吸引到居民和商业密集区，然后使用火攻的计策进行大规模的歼灭作战，因为仅仅依靠游击太慢了。

　　在维迦看来。

　　交给战争之地魔法装置指挥的战争已经不能称之为战争，这完全就是一场屠杀游戏，这种不懂变通的军队，也只有按照帝国军队那种死板的学院派战斗方式才会失败。

　　所以战争打到现在，已经可以结束了。

　　虚拟军队经过维迦两个月的屠戮已经不足一万，于是在维迦的命令下，游击部队全部集结，为最后的胜利献上常规战，不过维迦的常规战指挥水平实在惨不忍睹，这一度让观战的将军怀疑指挥这场战斗的究竟是不是同一个指挥官。

　　“胜利！”

　　巨大的文字浮现，画面定格在虚拟军队数量降低到1%的瞬间。

　　此刻整个审核会议室中针落可闻，先前说可能出错的几个将军已经被震惊的说不出话来。

　　眼见为实，这是歼灭而不是防守。

　　第七集团军艾斯卡尔中将在亲眼看到这一幕前，如果有哪个军官告诉他，他不仅能嗨到最晚，还特么能歼灭一个集团军，那么他艾斯卡尔一定反手就把这个疯子关进精神恢复室。

　　但是现在——

　　他已经不知道该用什么言语来打破会议室的寂静，现在似乎说什么都会让气氛变得更加尴尬，于是他将目光看向提尔斯，企图让他说两句话结束这诡异的气氛。

　　但是提尔斯却第一时间避开他的眼神，开始东张西望了起来。

　　“这个记仇的小人。”

　　暗自骂了一句，艾斯卡尔眼珠子乱转，忽然瞄到已经定格的投影右上角。

　　“2999/300000？”

　　他用力擦了擦酸涩的眼睛，最终确定他并没有看错，参与这场战役虚拟的士兵不是20万人，而是整整30万人，别看仅多10万人，但却活活增加好几十倍的难度啊。

　　随着艾斯卡尔的话音落下，众人的注意力也被吸引。

　　是30万，而不是20万？

　　诡异的气氛完全被打破，整个会议室议论的震天响。

　　维迦的表现实在是太亮眼了，如果说第一次的百团战是初露锋芒，区区萤火之光还不入大多数将军的法眼，那么这一次的城防战就是如日中天，耀眼的程度足以刺瞎他们的双眼。

　　“都安静！”

　　审核组组长一拍桌子，然后大声问道：“给我把卡夫因少将请过来，我需要质问他这30万的参数是怎么回事，还有谁可以告诉我，这名少校叫什么名字？”

　　吵闹的议论声瞬间停止。

　　在场的所有人侧耳倾听，他们迫切的想知道这名军官的名字。

　　“维迦。”

　　提尔斯咳嗽了一声站出来，他露出极其自豪和高傲的姿态扫视全场：“573期军官训练1级生，我提尔斯的学生，维迦·卡列尼。”


第二百二十四章 审核组会议

　　教学楼，办公室。

　　维迦在比赛之后受到提尔斯的邀请，来到了他的办公室。

　　“少校，干的漂亮，太漂亮了！”

　　提尔斯看到维迦走进办公室就兴奋的站起来，甚至亲手为维迦倒了一杯咖啡：“开始我对你抱有的最大期望只是晋级第三阶段，好好的给我长长脸，毕竟你是唯一晋级的1级生。但是没有想到，你居然可以做到这种地步，当时那些将军的表情，哈哈哈。”

　　提尔斯大大咧咧的坐在维迦对面。

　　他丝毫没有展现出将军的架子，一副不拘小节的模样：“在参数出错的情况下还能做到这种地步，你展现出的指挥才能已经毋庸置疑，但是切记不可骄傲自满，第三阶段的攻城战你的对手将不再指挥僵硬的机器，而是其他的优秀的指挥官。”

　　“谨记长官的教诲。”

　　维迦连忙道谢，这等于间接的透露了一部分第三阶段的情报，但其中的一句话也吸引了维迦的注意力：“请问长官，您说的参数错误是怎么回事？”

　　“嗯？怪我忘记告诉你了。”

　　提尔斯一拍脑袋说道：“按照原计划，第二阶段的虚拟部队只有20万，但是你所在的战争之地由于参数错误增加到了30万士兵。”

　　“什么？”

　　维迦这才明白过来并不是提尔斯故意坑他，原来是发生了意外情况才导致进攻部队增加到30万人，索性这一次的对手是指挥能力僵硬的虚拟部队，否则的话……

　　“这个事情审核组会给你一个答复的。”

　　提尔斯叹了口气说道：“但是要提醒你，对审核组给出的答复永远不要提出任何异议，至于其中原因你就回去细细体味吧。”

　　“是长官。”

　　“嗯，你回去吧，好好准备第三阶段吧。”

　　提尔斯下达了逐客令：“第三阶段大概在半个月后开启，能够走到这里对你来说已经很优秀，你的基础还不牢靠，再往上估计有点困难，第三阶段就算失败，你也虽败犹荣。”

　　敬礼后，维迦离开了办公室。

　　即便提尔斯不提醒，维迦也不会去质疑审核组给他的答复。

　　因为他是一名军人，帝国需要的是服从命令的军官，而不是去质疑甚至反驳上级决定的政客。不接受审核组给出的答复，他好不容易积累起来的评价不仅会付诸东流，甚至会出现负影响，因此这件事情他只能打掉牙往肚子里咽。

　　祸兮福所倚。

　　而且这件事情严格来说并不算坏事，多出的10万部队不仅没有让他淘汰，反而间接的帮助他将自己的评价提高到了前所未有的高度，现在整个学院的高层，估计也就一些5星上将还不知道他的名字。

　　于是在两天后，他接到了一份审核组送来的答复。

　　这篇报告长达万字，别说是一个字一个字编出来，就算认真通读下来都需要花上几分钟，读到最后，维迦发现报告的书写人是负责参数调整的卡夫因·达尔伯格少将。

　　“卡夫因·达尔伯格？”

　　维迦默念了一句，最终还是没有想起这个人是谁，但是他也没有将之抛诸脑后。

　　这一次参数错误看似意外，但是维迦还是留了个心眼，因为这个世界上巧合的事情或许很多，但即便是巧合，也绝对不能去忽视。

　　随着将军计划第二阶段结束，维迦也迎来了专属的休息日。

　　这个休息日足足有3天时间，但是他并不准备到战争之地继续进行训练，第一当然是因为他并不知道第三阶段的具体内容，第二是他有另外一件更加重要的事情要去做——寻找觉醒药剂。

　　已经将提升实力的序列排在提升地位前面的维迦，当然不想继续等待下去，不管职业者工会自由贸易区有没有他要的东西，他都准备去一探究竟。

　　办理完手续，走出校门。

　　维迦并没有第一时间前往工会，因为他也想起提尔斯提醒过自由贸易区假货太多，最好找一个懂行的人参谋参谋。

　　至于谁比较了解行情？

　　维迦第一时间想起了他的便宜未婚妻栖莉丝·罗德尼，不管怎么说她也是商人世家出身，鉴定鉴定假货还是得心应手的吧，因此他首先前往罗德尼家族。

　　……

　　审核组会议室。

　　这是将军计划第二阶段结束两天后的首次会议，会议室的主要内容是讨论第三阶段的攻城战，至于攻城战的具体实施方式也非常简单明了。

　　这一次每一指挥官拥有的兵力增加到一个10万人的集团军。

　　至于攻城战的任务目标是——帝国版图404个中型城市！

　　战争之地将还原帝国千万平方公里的土地，每一座城市由一个师团的虚拟士兵驻守，50参赛者将被随机投入到帝国各个地点，他们需要战胜虚拟部队，在长达半年的争战中占领城市最多的前5名将获得晋级资格。

　　10:1，是将军计划第三阶段的晋级比例。

　　这也是提尔斯对维迦能够晋级根本不抱希望的真正原因所在，何况这一场城市争夺战真正的敌人并非是那些守城的虚拟士兵，最需要提防的恰恰是那些参赛者。

　　“第三阶段的安排就是这些。”

　　审核组组长看了一眼众人，然后将目光看向卡夫因说道：“卡夫因少将，我不希望第三阶段再次出现参数错误的情况，否则你就自己向校长解释去吧。”

　　“哼，这我自然知道。”卡夫因阴沉着脸点点头。

　　他眯着眼睛巡视了一圈，发现众人皆在看他的笑话，这一次的脸可算是丢大了，不过他并没有想过去责怪儿子，反而将维迦给记恨上了。

　　“那么散会吧。”

　　组长说完后离开了会议室，紧随其后的是丢脸丢大发的卡夫因。

　　当两人离去，会议室中的将军们围住了提尔斯：“提尔斯你个老混蛋，我的招揽邀请你到底传达给维迦少校了没有？我们17军愿意付出一个正旅级职位。”

　　“我们27军愿意付出5年保底上校，副师级职位。”

　　“还有我，还有我……”

　　一众将军气势汹汹的质问着提尔斯为何几天前的邀请还未得到答复，但是提尔斯却摆出一副死猪不怕开水烫架势：“维迦是我的学生，以后毕业了当然是留在中央军，我怎么可能帮你们这些竞争对手传达意愿，亏你们还相信了我的话，哈哈哈。”

　　“提尔斯你个混蛋！”

　　“劳资饶不了你这个兵痞。”

　　“今天你别想出这个门。”

　　“……”

　　就在众人讨伐提尔斯的时候，第七集团军艾斯卡尔中将幸灾乐祸的看了一眼提尔斯，然后才慢悠悠地说道：“诸位，还有提尔斯中将阁下，我劝你们哪来回哪去吧，不怕告诉你们，我们第七集团军愿意给出的条件是8年保底准将军衔、正师级独立旅旅长之位。”

　　哗啦——

　　整个会议室忽然安静了下来，然后共同看向了艾斯卡尔。

　　包括提尔斯在内，众人脸上一副见了鬼的表情让艾斯卡尔差点笑出声，但是他还是潇洒的挥一挥衣袖，直接离开了会议室，留下的只有满屋子绝望。

　　“一群土鳖，哈哈哈。”

　　艾斯卡尔出来后放声大笑，虽然他的条件也被维迦给拒绝，但是他当然不会明说出来，借由这个谎言让竞争对手胎死腹中不失为一种上策。

　　到时候等维迦在第三阶段战败后。

　　拿不出和他等价筹码的其他将军，自然没有了找维迦详谈的勇气，而毫无选择的维迦当然只能选择他，他甚至连将军之位都不用付出。

　　论玩阴的，他可是参谋出身的将军！

　　可笑一群土鳖还想跟他抢人才？


第二百二十五章 自由贸易区

　　几个小时后。

　　维迦来到了罗德尼庄园，并且成功邀请到栖莉丝，踏上了前往职业者工会的路。

　　“我亲爱的未婚夫大人。”

　　栖莉丝瞪着危险的目光看着维迦道：“你这样不由分说的将我从家里带出来，即便我是你名义上的未婚妻也会感到相当困扰，别忘记我们只是合作关系，接下来可还要去拉拢一个高层管理，他将成为至关重要的一枚棋子。”

　　“那件事情先放一放。”

　　维迦极其认真地说道：“现在先陪我到职业者工会自由贸易区一趟，我需要你。”

　　为了去面见一个商会高层而浪费他的时间？

　　维迦当然不可能答应这种事情，对他来说区区一个高层管理，不服杀掉就是，反正他连十大商会波特兰家族的独苗都敢干掉。

　　“我需要你。”

　　听到这句话的栖莉丝心情不由变好了起来，连脚步都轻快了两步：“哼，看在我们合作关系的份上，就让那个管理等上几个小时吧，下一次记得提前预约。”

　　“我知道了，我知道了。”

　　维迦随口敷衍了两句，他也终于和栖莉丝来到了职业者工会。

　　没有任何犹豫，维迦和栖莉丝第一时间前往自由贸易区：“我需要购买觉醒药剂，但是又怕买到假货，所以需要你帮我掌掌眼，事后我也会亲自出面帮你拉拢那个高层。”

　　听到维迦愿意亲自出面，栖莉丝心中一喜。

　　以维迦的身份亲自出面不仅能够增加拉拢的成功率，还可以起到一定的威慑作用。

　　因为一个商会高层跟一个军方的明日之星比起来实在有些不够看，就算维迦杀了那个高层，也不会有什么麻烦，以维迦现在的评价和影响力，军中有的是将军愿意出面保他。

　　“一言为定。”

　　栖莉丝露出了满意的微笑，然后跟维迦逛起了自由贸易区。

　　自由贸易区很大，在维迦看来，整个二层自由贸易区才是主要市场，而那些道具店只占了不到1/15的面积，大多数人更热衷于逛一逛物美价廉的地摊，即便明知道买到假货的机率很大，但是眼光独到者和运气非凡者也能够淘到真货。

　　一路走一路看。

　　维迦发现自由贸易区在售的货物真是突破想象的极限，上到价值几万的魔法符文页和价值连城的高级法杖，下到一些瓶瓶罐罐和普通武器都有人在售卖，甚至还有人将一只家鸡涂了层颜料就冒充早已灭绝的上古魔兽……

　　“瞧一瞧，看一看，上古魔兽后裔每只一个金币。”

　　“刚出土的上古高阶魔武器，手快有手慢无。”

　　“低阶魔法、低阶战技符文页，一页仅售10个银币。”

　　“……”

　　维迦看都不看一眼招揽生意的几个商家，径直的往前走，终于在一个角落里找到了摆放着瓶瓶罐罐的地摊，地摊边还挂着一面招牌——上古药剂，假一赔十。

　　“这位老先生，你这里可有觉醒药剂？”

　　闭目养神的络腮老头耳朵动了动，但是依然没有睁开眼睛，相反呼噜打的愈加大声了。

　　维迦敏锐的察觉到对方在装睡，于是故意对栖莉丝说道：“这里果然也没有，我们还是去其他地方看看吧。”

　　“这位小长官且慢。”

　　还不等栖莉丝回话，老头就自己醒了过来：“如果你要找觉醒药剂的话还真问对人了，知道几年前从这里售出的唯一一瓶觉醒药剂吧？”

　　维迦眼睛一亮，迅速说道：“难道那瓶觉醒药剂就是从你这里售出的？请问老先生还有觉醒药剂吗？我愿意高价收购，钱绝对不是问题。”

　　没错，这就是维迦带栖莉丝来的主要原因。

　　除了能够帮他掌掌眼外，还可以帮他买单，维迦的如意算盘打的叮当响。

　　但是老者的回答却让他差点一口气没缓过来。

　　“不怕告诉你！”

　　老者一副高傲的模样说道：“当时那瓶觉醒药剂就是从我……隔壁摊子卖出去的。”

　　“……”

　　此情此景，维迦唯有无言以对。

　　于是他朝着正蹲在地上挑挑拣拣的栖莉丝说道：“有什么发现吗？”

　　“这些都是假货。”

　　栖莉丝放下瓶瓶罐罐说道：“尤其是你手上拿的那瓶，里面只是普通的泉水而已。”

　　维迦看了看手上标价1000000金币的“先知药剂”赶紧第一时间放回摊子上，同时用一副见了鬼的表情看着那名老头，他今天才知道什么叫做真正的奸商。

　　“我看你们两不是傻子，是来砸场子的吧？”

　　听到栖莉丝的分析，老头变得不乐意了起来：“能够分辨的清我所有东西，你们难道会不知道这贸易区根本就没有觉醒药剂？赶紧给我滚蛋，劳资没闲工夫跟你们扯淡。”

　　维迦没有第一时间离去，而是指着那块招牌说道：“你上面可是写着假一赔十，这一瓶什么先知药剂要是真值100万，我倒要看看你哪来的一千万赔偿金。”

　　“呵！”

　　老者不屑的看了一眼维迦，把摊位上的瓶瓶罐罐一推：“假一赔十是没错，可是我什么时候说赔钱了，只要你付得起一百万，我赔你一百瓶都没问题，这事就算你告到民事法庭，也是我在理。”

　　哑口无言的维迦只能带着栖莉丝离开了药剂摊位。

　　果然姜还是老的辣，商人也是越老越奸诈。不过通过这个事情维迦也终于知道，觉醒药剂并非是萝卜白菜，而是可遇不可求的稀罕物件，他的运气还没有爆炸到像小说主角一样，走到哪都能得到天材地宝。

　　怀着遗憾的心情，维迦不无吐槽到：“这偌大一个贸易区，就没有卖真货的地方吗？”

　　“当然有。”

　　看着维迦愁眉苦脸的样子，栖莉丝忍不住一乐，然后指了指正对面的摊位说道：“那个摊位卖的应该是真品，如果我没有看错的话。”

　　顺着栖莉丝手指的方向，维迦发现正前方是一个卖符文页的摊位。

　　中阶战技、高阶战技？

　　来到摊位的面前，首先映入眼帘的是一张张有些年头的符文页，有几张甚至已经破损。

　　维迦发现这个摊位卖的不是魔法符文页而是职业者的战技符文页，但是并非普通的低阶战技，而是需要长达十年、二十年……甚至一辈子才能学会的中高阶战技。

　　至于价格嘛……

　　一个银币一张？


第二百二十六章 购买战技

　　中高阶战技符文页一张一个银币？

　　这个价格才是真正的白菜价格，跟那些动则几万的低阶战技和低阶魔法比起来简直不能更实惠，但即便是这样的价格，依然没有人会去购买。

　　因为修炼一个中阶战技需要20年甚至更久。

　　至于高阶战技那是需要星位以上的职业者才能修炼，然而很遗憾那种程度的职业者整个大陆都没有一个人，而且修炼一个高阶战技最少需要50年。

　　50年？

　　人生能有几个50年，运气好可以有两个，运气差的话，一个多点就一命呜呼了，而且高阶战技和中低阶战技一样，在修炼期间是不能修炼其他战技的。

　　因此修炼什么中高阶战技，还不如修炼几十个低阶战技合算。

　　让维迦相当疑惑的是，上古时期的职业者为何要创造这么多的中高阶战技，通过图书馆的职业者百科维迦了解到，低阶战技的种类在整个战技系统中只占据了可怜的百分之二十，剩下的百分之八十都是中高阶战技。

　　尤其是高阶战技那剑斩青山，刀断流水的描述，究竟是否为真？

　　维迦晃了晃脑袋，上古文明已经断层，现阶段也只能通过一些上古魔法遗迹来解读当时的零星片段，过份去追究是完全没有意义的事情，于是他拿起了两张中阶战技的符文页。

　　“巨兽之力。”

　　“飓风之速。”

　　维迦大概看清楚了符文页上的意思，巨兽之力是激发体内的魔力，让自己的力量得到最大程度的增幅，学会了它虽然达不到徒手拆高达那种程度，但是一剑破城门应该不是问题。

　　至于飓风之速？

　　顾名思义，这是将自己的速度增幅到最大，虽然无法超过光速，但是反身躲子弹什么的实在是太过简单了一些。

　　拿起又放下。

　　这两张战技虽然很吸引人，但是没有晋级下位职业者的维迦，现在能做的也只能望洋兴叹，现在他想晋级的心情已经快要突破了临界点。

　　“这位长官，我保证我这里的东西绝对是真品。”

　　摊位老板看到维迦准备离开，赶紧说道：“这是半年前刚出土的战技符文页，绝对非常具有收藏价值，你我相遇也算有缘，今天就吐血大甩卖，你买上一张，我再送一张给你如何？”

　　“你说这些战技是收藏用？”

　　“大家买去除了当收藏品，难道还是为了修炼不成？”

　　看着老板那理所当然的表情，维迦喉咙动了动，口中尽是无言。

　　用于杀人的强大战技居然沦落成为了收藏品，这就好比核弹只能用来观赏，枪械只能用于娱乐和竞技，这究竟是时代的幸运，还是职业者的悲哀？

　　维迦掏出了一个银币，最终买下了这两张符文页。

　　虽然他现在无法让中阶战技重新绽放光芒，但是总有一天，他要在战场上让敌人重新感受被上古职业者支配的恐惧。

　　暗影法师的诡异魔法搭配上古职业者的恐怖BUFF。

　　维迦完全能够凭借这零星一点，窥视上古时期个人武力究竟辉煌到了什么程度。

　　“走吧。”

　　维迦对栖莉丝说了一句，然后离开了自由贸易区。

　　接下来维迦带着栖莉丝来到道具店，企图买下上次的店员介绍的三阶魔法“影爆”。

　　但遗憾的是，影爆已经被人买走，剩下的只有一些鸡肋的魔法，维迦最终只还了贷款，将剩下的金币留了下来，准备下一次看到实用性比较强的魔法再行购买。

　　“辛苦你陪我来一趟，没事的话我就先回去了。”

　　走出职业者工会，由于没有买到觉醒药剂又没有看到满意的魔法，维迦兴致不是太高，向栖莉丝道别后准备返回学校，但是却被栖莉丝给叫住了。

　　“果然是个小鬼啊，真是太不懂风情了。”

　　栖莉丝有些生气地说道：“跟你逛了半天，你却连一顿饭都不肯请我吃，而且答应亲自出面帮我收买那个高层管理的事情也还没做到，你这样就算长大了也无法找到妻子吧。”

　　“抱歉，我忘记了。”

　　维迦这才想起，来到职业者工会前答应栖莉丝收买高层的事情。

　　因此他收起沮丧的心情说道：“至于我的终身大事就不需要美丽的栖莉丝小姐您操心了，我这不是已经有一个未婚妻了嘛。”

　　“哼，不要误会，我们只是合作关系。”

　　虽然栖莉丝自己也不明白怎么回事，但是听到这句话，她的怒气瞬间烟消云散。

　　“是是是，那么本人可有幸邀请美丽的栖莉丝小姐共进午餐呢？”

　　维迦伸出手做出邀请的手势，示意栖莉丝搭在他的手上，但由于身体一副孩子的模样，不仅没有成人的潇洒反而有点滑稽。

　　栖莉丝右手微微动了动，却没有抬起。

　　她告诉维迦的是，她虽然不能被别人触碰，但是却可以主动触碰别人，但事实却是前者绝对不行，后者还可以努力忍受，所以无论主动被动一旦被人触碰她均会恶心恐惧。

　　深深吸了一口气。

　　栖莉丝看着维迦，努力将眼前娇小的身影看成小时候那只被父亲当面杀死的小狗后，她怀着幸福的心情搭在了维迦的手上，整个过程大概花了一分钟。

　　尽管维迦还有些怀疑，但也没有去深究。

　　在接下来的一个小时里，他和栖莉丝共进了午餐，当然维迦只是做出邀请，最后负责买单却是栖莉丝，这一度让维迦觉得自己是个吃软饭的。

　　吃完午餐。

　　维迦按照约定跟随栖莉丝来到一间酒楼的包房，这里是与那名高层管理约定见面的地点。

　　但是刚走到门口，包房内就传来一阵不和谐的声音——

　　“栖莉丝小姐呢？为什么还不来！”

　　伴随不和谐声音的还有摔东西的声音：“我可告诉你，我是看在她的诚意上，才推掉一堆事情特意赶过来谈上一谈，但是把我晾在这里几个小时是什么意思，这就是你们的诚意？”

　　中年男音不断咆哮着：“哼，这件事我埃瑟记下了，让你们小姐好自为之。”

　　砰！

　　一声巨响，房门从内部打开，埃瑟正好对上了维迦和栖莉丝。


第二百二十七章 商业谈判？

　　松开维迦的手，换上优雅的姿态。

　　栖莉丝露出绝美的微笑道：“埃瑟先生，我只是觉得单独与您谈判不能表达我们的诚意，所以特地邀请我的未婚夫维迦·卡列尼抽空与您会面这才耽搁了，还请见谅。”

　　埃瑟的眼睛根本没有看向栖莉丝。

　　他先是看向维迦的军衔，然后堆满笑容说道：“不碍事不碍事，是我有些失礼了，这种小事怎么能麻烦维迦少校亲自出马呢，在下真是三生有幸、三生有幸。”

　　作为一名商人，审时度势是最基本的本领。

　　埃瑟看到维迦的第一眼，就意识到不能够继续摆出什么高傲的姿态，因为他当时可是亲眼目睹维迦杀死波特兰家族唯一继承人的那一幕。

　　维迦还好好的站在这里，就说明波特兰家族根本不敢拿他怎么样。

　　一个商业世家尚且如此，何况是他这个高级管理？

　　所以他最后选择忍下对栖莉丝的愤怒，好好的与她谈判，甚至在必要的时候，他可以看在维迦的份上让出一点利益。

　　于是一番虚伪的客套后，三人进入包房。

　　栖莉丝看了一眼房间内的心腹仆人说道：“你到门口守着，不要让任何人靠近这个房间，接下来我有重要事情需要和埃瑟先生好好谈谈。”

　　“是，小姐。”

　　当仆人走出后，栖莉丝和埃德均放下了酒杯，进入谈判阶段。

　　此时的维迦呢？

　　完全不懂这些东西，甚至连脑细胞都不想浪费的他正对着面前的一盘点心大快朵颐，不得不感叹这异世界的点心还是相当美味的。

　　“栖莉丝小姐，那我们就开门见山的说吧。”

　　埃瑟掏出怀表看了看时间，然后郑重地说道：“支持你不是不可以，但是在计划成功后，我要罗德尼家族8%的财产。”

　　咔嚓——

　　听到8%的财产，栖莉丝尚未说话，维迦手中盛满果汁的杯子应声而落，瞬间吸引了两人的注意力。

　　“咳咳……”

　　维迦稍微有些尴尬，然后重新拿起一个杯子笑道：“继续，你们继续，不用在意我。”

　　虽然维迦在笑，但是这个笑容实在太过僵硬。

　　因为维迦一直认为罗德尼家族未来将是他的私人财产，现在这个该死的胖子要从他的手里拿走8%的资产，穷怕了的维迦心脏都在滴血。

　　要不是今天他只是来当吉祥物，就凭刚刚那一句话维迦就想拔刀砍了他。

　　“埃瑟先生，看来真正缺乏诚意的是你吧。”

　　两人并没有注意到维迦的不满，栖莉丝继续说道：“不如我们开诚布公的说说吧，我最多只能给你3%的固定资产，并且在我掌控家族后，你需要分离出罗德尼家族。”

　　“不可能！”

　　埃瑟同样坚定的否决道：“最少百分之七，不能再少了。”

　　“百分之四，这是我的底线所在。”栖莉丝报出了自己的底线。

　　这个回答让埃瑟沉默了三分钟，然后才悠悠开口道：“抱歉，我的底线是百分之六，在此基础上哪怕再降低百分之一，我都不可能答应，这个计划太过冒险，我可是拿我的性命来赌上这一次，所以再低的话请这场谈判只能到此为止了。”

　　栖莉丝有些举棋不定。

　　这一枚棋子对她是战略性的一步，就算付出巨大的代价也必须拿下，因此栖莉丝咬牙说道：“埃瑟先生，百分之五如何？这是我给出的最高价码。”

　　“抱歉，我说过我的底线是6%。”

　　埃瑟遗憾的站起来说道：“看来我们已经没有谈下去的必要了，这件事我会替栖莉丝小姐保守秘密，希望小姐一切顺利，那么……再会。”

　　说着，埃德朝维迦躬了躬身然后朝着房门走去。

　　哒哒哒——

　　清脆的脚步声回荡在房间内，栖莉丝变得无比沮丧，她张了张嘴还想说什么，最后却无法吐出。百分之五已经是她的极限，哪怕多出百分之一，都会让整个计划的付诸东流，因为这里多付出百分之一，意味着其他人也必须多出百分之一，否则……

　　但也就在埃瑟将要走出房门的时候，维迦动了。

　　如一阵疾风掠过，短刀出鞘又回鞘，埃瑟的头颅已经掉在了地上。

　　到死埃瑟的眼睛都没能闭上，在来到这里之前，从来没有人告诉过他一场商业谈判会有生命危险，如果早知道的话，别说什么6%，就算是白干都成啊。

　　这不是商业谈判。

　　这根本就是逼良为娼，并且他已经用生命证明不从的后果是什么。

　　“什么8%、6%的，1%我都嫌多，我忍你很久了。”

　　维迦骂骂咧咧的念了两句，然后看向被呆滞的栖莉丝说道：“那个……说好是来帮助你的，好像给你添乱了，抱歉……我发誓，下次我一定忍住冲动。”

　　“噗呲。”

　　栖莉丝看到维迦的模样笑出了声，她眨了眨眼睛说道：“那么一言为定，下一次需要帮忙我一定会提前派人通知你，只要你愿意遵守约定即可。”

　　“只要你不嫌弃我帮倒忙。”维迦有些尴尬，出于愧疚的心理满口答应。

　　但事实上栖莉丝不仅没有责怪维迦，反而认为维迦是因为看到她沮丧的表情而含怒出手，这种行为已经超出了合作关系之外了吧，但她似乎并不讨厌这种行为。

　　至于埃瑟的死亡？

　　一个不能为我所用的棋子死了反而更让她心安，而且还可以间接起到杀鸡儆猴的作用，下次收买其他管理的时候，相信这个前车之鉴能够起到相当大的威慑力。

　　罗德尼家族那边更不用担心。

　　维迦最近在军校的表现罗德尼族长可是一清二楚，只要随便扯个借口很容易就可以糊弄过去，毕竟死人是不会站出来说话的，雷顿·罗德尼更不敢主动得罪维迦。

　　因此。

　　栖莉丝露出了会心的微笑，她似乎还赚到请维迦再次帮忙的机会。

　　就这样边笑着边盯着维迦的面容看，她上前一步，准备主动拉起维迦离开这个充满血腥味的房间，但是她的手指刚触碰到维迦右手的瞬间，却条件反射的抽了回来。

　　一阵恶心感袭来，栖莉丝的脸色变白。

　　这是为什么？

　　明明一个小时前，触碰维迦还不会产生心理障碍。

　　但是现在，她却无法再次触碰维迦，不管是主动还是被动的情况下。

　　最重要的是，一旦触碰到维迦，她的内心明明会感到像触碰其他人一样痛苦和恶心，又为何有强烈的欲望继续去主动接触维迦，甚至想要亲切的摸摸他的脸颊。

　　这种飞蛾扑火的心理，究竟是怎么回事？

　　栖莉丝的眼中闪烁着迷茫。


第二百二十八章 灵光一闪

　　谈判结束后，维迦返回军校。

　　在回军校的路上，维迦越来越觉得女人是一种极其复杂的生物。

　　明明前几秒钟还笑靥如花，似乎还准备亲切的拉着他的手，但是在一秒后就立刻变了脸色，居然毫不留情的对他下达逐客令，面对这种莫名其妙的情况还能说什么。

　　维迦也只能无奈的感叹一句——

　　呵、女人！

　　不过这件事并没有让维迦纠结太久，他们之间终究是合作伙伴，一个想要颠覆家族、一个只想要钱，只要相互间利益不冲突，这些无关紧要的小事维迦都可以无视。

　　回到学校已经晚上22:00。

　　美美的睡上一觉，第二天早上维迦洗漱完毕后，准备到训练室熟悉一个战争的气味，毕竟攻城战已经迫在眉睫，这一次的晋级比例可是10:1。

　　50个人晋级5人，单想一想就知道难度有多高。

　　通过百团战代表已经是一名优秀的中层军官，而晋级城防战代表着个人能力已经接近了高级军官的指挥水平，在一众精英的竞争下拿到前5的晋级名额可想而知有多难。

　　哪怕是维迦，心里也没有半点底气。

　　不过唯一值得庆幸的是，从“攻城战”的名字来看，这一次的战争难不成又是城市作战？

　　如果是城市作战，那么对他来说毫无疑问是有一定优势的。

　　一边猜测着，维迦一边打开房门准备离去，但是在房门打开到一半的时候，他又随手关上，然后返回房间内打开书桌的抽屉，拿出了两张符文页。

　　这是他昨天花费一个银币，买一送一的中阶战技。

　　虽然现在还无法学习，但维迦想了想还是决定将它带在身上。

　　几分钟后，维迦来到战争大楼。

　　刚走到2楼，维迦就在拐角处撞到了一个急匆匆走下楼的人，对方是个上尉，而且维迦总觉的在哪里见过这个人。

　　“该死，你没长眼睛……”

　　撞到他的人恶人先告状，但是当看到维迦的脸，尚未说完的话音戛然而止。

　　“是你！”

　　内维尔没有想到这么倒霉，本想收买其他49个参赛者共同对付维迦，没有想到大多数人并不同意他提出的事情，只答应一旦在攻城战偶遇到维迦的部队会放弃当前的战略目标，联合起来对付维迦，但是指望他们主动寻找维迦是绝对不可能的。

　　从来没有被人忤逆过的内维尔愤怒程度不言而喻。

　　但是法不责众，尤其这晋级攻城战的军官已经不用担心毕业问题，甚至有的都联系好了毕业后将要入职的部队，以他的身份已经很难去强行命令这些人，能够一定程度上尊重他的意见还是看在他将军之后的面子上，因此他也只能强行咽下这口气。

　　这才有了他急匆匆下楼的一幕。

　　而撞到的人居然是维迦，这就让内维尔愈加的恶心：“小鬼，不要得意的太早，上次的事情只是个意外，接下我会让你知道什么才叫真正的地狱。”

　　说完后，内维尔哼了一声离开。

　　虽然嘴上依旧强硬，但是内维尔心里明白，即便让维迦淘汰出局，也只能稍微消除一下他的心头之恨，因为他已经无法真正奈何的了维迦。

　　他父亲的权利不过是掌控着毕业考核和毕业推荐。

　　但是通过城防战的军官，已经默认通过毕业考核，就连毕业推荐也不用通过学院，自然有一些缺人才的部队主动招募。

　　那么此时的维迦呢？

　　他依旧表现的一脸懵逼，因为他实在没有想起来这个人是谁。

　　“算了，想不起来估计只是些无关紧要的路人甲。”

　　维迦自言自语了一句，然后继续朝楼上走去，开始了一整天的实战训练。

　　当然，训练的对象不是毫无意义的“人机”，而是使用随机匹配的方式，匹配到同一时间在战争大楼进行训练的军官，这样的训练才具有一定的意义。

　　攻城战。

　　在维迦的理解里就是攻城。

　　于是他选择的模式是，双方各一座中型城市，一个师团的对战。

　　维迦只有守城的经验，而没有任何攻城的经验，于是他按照教科书上正规的攻城方式进行战斗，但是基础太差，由于在排名布阵上不仅没有对手缜密，战争一开始就被对方环环相扣的部队分割阵型，最后以惨败而告终。

　　惨到什么程度？

　　悲惨到连回城展开游击战都办不到，就被全歼在城外。

　　这一战毫无疑问的失败了，基本也可以确定对手是一名3级生，甚至有可能是这一次攻城战的参赛者，而事实证明，以他的实力确实无法在正面战中取胜。

　　维迦开始皱紧眉头。

　　现在他发现攻城战与城防战不同，城防可以使用奇谋诡计，但是攻城却需要跟敌人打正规战、正面战，又由于敌人是没有七情六欲的虚拟士兵，一些利用欲望的诡计当然行不通。

　　该如何是好？

　　维迦没有了头绪，如果真的需要打常规战，他毫无疑问会第一个出局。

　　退出战争之地。

　　维迦烦躁的前往图书馆，但是直到回宿舍入睡都没能找到什么好办法。

　　正规战的指挥没有任何可以捷径可以走，要么通过生与死的前线战争迅速成长，要么就是老老实实通过军校的理论和实践来增加熟练度，而维迦两者都不具备。

　　他终究只是个什么都不懂的新生。

　　难道真的要止步在攻城战？

　　开什么玩笑，他的目标可是将军之位，他没有那个时间去慢慢晋升，放弃8年保底的他，已经没有半途而废的机会了，这一战……必须胜利。

　　想到这里，维迦从床上一跃而起。

　　他打开魔法灯，坐在书桌前，拿起一张白纸和笔，开始思考应对正规战和正面战的战术，这一想甚至想到了第二天清晨太阳将升未起之际，但是纸上依旧空白一片。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间依旧在流逝，又是一个小时过去。

　　由于白天的战争之地训练，再加上熬夜，心力交瘁的维迦在黑暗褪去，黎明即将到来之际居然开始了人生的走马灯，以往的一幕幕如快进电影般掠过，最后定格在了——

　　卡列尼城楼的铜像上！

　　蓦然惊醒。

　　“不该忘记的。”

　　“绝对不该忘记的。”

　　维迦露出狂喜的表情，然后如一个疯子般开始囔囔自语：“我怎么会把这么重要的事情给忘记了，说道正面战、攻城战、常规战还有哪个国家比现在的联合王国更加厉害，他们可是连号称永不陷落之城的卡列尼都给攻陷了，而联合王国应用的战术又是什么？”

　　里应外合的间谍战？

　　这只是原因之一，还是微乎其微的那一部分，真正贯穿整个北方战争，打的最擅长正面战和常规战的帝国第三集团军抬不起头来的核心战术是……

　　咔哒咔哒。

　　维迦在白纸上写上三个字后，回到床上睡着了过去。

　　也在这时，黎明的第一道曙光褪尽黑暗，透过窗户照在了桌面的白纸上，尚未风干的墨水在闪烁着无尽的深邃——


第二百二十九章 闪击战

　　闪击战！

　　洁白的纸张上，三个漆黑的文字闪烁着深邃。

　　闪击战又称闪电战，是常规战术的一种。

　　在地球上，第三帝国曾经使用这种战术横扫欧洲，什么1个小时拿下丹麦，5天征服荷兰，18天攻克比利时，39天征服号称“欧洲最强陆军”的法国……

　　诸如此类的例子不胜枚举。

　　而在珈蓝大陆上，联合王国是第一个使用这种战术的国家。

　　这种战术的威力究竟如何？

　　不管是在地球还是在珈蓝大陆，无数的事实都证明着，这种战术只要运用得当，在攻城掠地上几乎能够达到所向睥睨的程度。

　　帝国有军官会运用这种战术吗？

　　别说运用，可能连听都没有听说过。

　　帝国尚且还将卡列尼的陷落归结在布鲁诺·瓦伦的背叛上，军事研究院和百分之九十的集团军将军根本没有将陆军弱小的联合王国放在眼里。

　　他们更加没有注意到。

　　卡列尼的陷落只是一个次要原因，整个第三集团军十个精锐师团在前线的作战上同样没能打的过联合王国，不、甚至连守住防线都做不到，最后被逼的撤往其他城市。

　　自大的帝国更没有看到。

　　邻国神圣王朝整个东部区域连半个月都没有坚持到就全部沦陷，骨子里的骄傲已经蒙蔽了帝国的眼睛，他们曾经看不起的对手正在以战养战，不断壮大着自己的军队。

　　陆军最强？

　　珈蓝无敌？

　　在维迦看来，帝国已经不是陆军最强了。

　　虽然联合王国的法师、职业者、陆军确实没有帝国多，但是在运用陆军的方式上已经超前太多太多了，这种超前足以弥补数量上的差距。

　　借由这一次机会。

　　为自大的帝国献上闪击战吧。

　　在半个月后，维迦站在了战争大楼的大门前。

　　要论对闪电战的理解，恐怕整个联合王国都比不上维迦这个穿越者，更不用提这些连“闪击战”三个字都不曾听过的军校学员。

　　“诸位。”

　　陌生的将军再一次登台，宣布攻城战的开启：“详细的规则已经在你们手中的册子上，这一次主要是想提醒大家，这一战在一定程度上将决定你们的人生，祝各位武运昌盛。”

　　“帝国万岁！”

　　集结队伍解散后，留有1个小时给晋级的50人熟悉规则，维迦迫不及待打开了《攻城战规则说明》，开始翻阅了起来。

　　一切都如所说的那样，果然是攻城战。

　　首先每个人将有一个10万士兵的集团军，在半年中占领城市最多前5名晋级将军计划第四阶段——国战。

　　虽然看起来对手仅仅是虚拟士兵，但是维迦知道事实并非如此。

　　因为其他参赛者随时有可能在你进攻城市的时候，对你的大本营发动袭击，或者干脆直接趁火打劫将你整支军队覆灭。

　　也就是说。

　　这一次攻城战主要的对手是参赛军官，而不是那些僵硬的虚拟士兵。

　　对于虚拟士兵维迦倒是并不担心，从那些没有灵魂的伪物手里夺取城市简直不要太轻松，真正让维迦忌惮的是竞争对手们在背后捅刀子。

　　接着往下翻，一条规则吸引了维迦的注意力——

　　“占领城市后，该城市守军将在72小时后作为占领者的部队重新刷新。”

　　这句话是什么意思？

　　维迦的眼睛一亮，这句话意味着只要占领城市3天后，他的部队将免费增加一个完好无损的标准师团或者军团，也就是说占领的城市越多，所拥有的兵力也就越多。

　　维迦敏锐的捕捉到了这场战胜获胜的关键——先机。

　　只要抢占战争的先机，那么强者是有可能凭借滚雪球效应不断的扩充军队，达到以一敌二、甚至以一敌十的程度。

　　这场战争，强者只会越强，弱者只能出局。

　　带着这个重要信息，维迦踏入了战争大楼的大门。

　　倒数计时10、8……

　　坐在符文椅子上，眼前一黑，浮现眼前的已经是战争之地。

　　“这里是……”

　　维迦发现身处一个巨大的营寨之中，这个营寨的规模足以容纳一个集团军，所有的士兵正在各司其职，他的身边跟着一个副官和一支法师护卫队。

　　“我需要知道这里的坐标。”

　　副官闻言第一时间回答道：“这里位于帝国北方边境，卡列尼山脉外围，最近的城市是卡列尼城，相距大约65千米左右。”

　　“这里是……卡列尼！”

　　惊喜的声音从维迦的口中发出。

　　他没有想到这一次自己的运气如此之好，居然随机到了帝国北方的边境上，而在这一块土地上，还有比他更熟悉的人吗？

　　不管有没有，收集情报的工作可以省了。

　　兵贵神速。

　　维迦第一时间下令全军开拔，朝着卡列尼的方向进发，他要在其他指挥官还在耗费精力收集坐标和地形情报的时候，首先占领重要的城市。

　　全军第一时间行动了起来。

　　不过维迦此次的目标并不是卡列尼这个重城，而是帝国北方的心脏、交通的交汇点、帝国第31军的驻扎地点——北方商业经济之都，罗普斯城。

　　第31军是真正意义上的空军。

　　而维迦的闪电战最依赖的就是制空权的占领，他必须要赶在别人之前不计损失的占领罗普斯城，并且守住城市72个小时以上，以此来获得第31军这支强大的空中力量。

　　这种行为在任何一个指挥官看来绝对是不明智的。

　　并不是说以他们的能力占领不了一支虚拟部队防守的重城，而是因为要占领这样的超大型城市不仅需要付出庞大的伤亡，还要冒着被别人趁火打劫的风险。

　　这些姑且不论。

　　这一次军方为了让攻城战的竞争更加残酷，还开启了排名功能，每一个军官的排名都会出现在排行榜上，并且可以看到该名指挥官所占领的城市名字和占领时间。

　　也就是说。

　　维迦一旦占领了罗普斯城，那么他就会出现排行榜上，如果有人特意点开他名字的话，就会看到他所占领的城市是罗普斯城，后面还附有占领的时间。

　　这种情况下。

　　北方的参赛者一定会第一时间对他群起而攻，甚至会因此而结盟，因为罗普斯城的重要性没有一个人会不知道，掌握如此庞大的第31军简直可以逆天。

　　因此这场攻城战，最佳的选择是不断占领中型城市，永远不要去触碰什么超大型城市，一旦触碰重城不仅会被群起而攻，而且个人排名积分也和占领中型城市一样，只被记为1。

　　即便明知道这种风险，维迦还是将目标定位罗普斯城。

　　换言之，维迦已经做好了当“北方公敌”的准备。


第二百三十章 牛刀小试

　　这一场战争的晋级比例是10:1。

　　而帝国分为东部、西部、南部、北部、中部，想要在这场战争中晋级，那么不管是不是自愿，都要做好当区域公敌的准备，只不过维迦比较自觉而已。

　　想要夺取北方，那么掌握再多的中型城市都没有任何用处。

　　只要手中握紧交通枢纽罗普斯城，就等于把握住了北方的心脏，哪怕战线推的再前也不用担心补给和增援问题。

　　掌控罗普斯城的同时占领卡列尼。

　　那么整个北方已经成为了维迦的囊中之物，其他人就算是占尽中型城市，最后也必将覆灭在他的进攻下，因为他们进是铜墙铁壁，退是万丈深渊。

　　维迦的野心很大。

　　他要在别人还没有勇气去幻想罗普斯城的时候，首先将它握紧在自己的手中。

　　趁着北方的领空还算安全，维迦让先锋部队登上100艘战争飞艇，4万人浩浩荡荡的杀向了罗普斯城，可惜战争飞艇不具备民用飞艇和商用飞艇的载客量，否则整个集团军奇袭罗普斯城都不是问题，不过4万士兵也够了。

　　由于维迦的军用战争飞艇类是战斗型而非运载型，所以飞艇的速度很快。

　　当天早上出发，第二天晚上就已经到达罗普斯城外。

　　经过40多个小时，排行榜已经刷新了好几轮，现在排名最高的已经占领了3座城市，期间维迦还注意到有人占领了东部区域的重城埃尔奇亚，不过那个名字只在排行榜上呆了7个小时不到就完全消失，显然已经被淘汰出局。

　　没错，占领重城并不困难，难的是如何守住72个小时。

　　维迦看着面前宏伟而高大的罗普斯城，深深吸了一口气，并没有第一时间下达进攻的命令，而是派出暗影法师小队偷偷入城收集一些情报。

　　对付虚拟部队也需要如此谨慎吗？

　　直接用常规战倒是可以攻破城门，因为你不攻击虚拟部队，他是不会反击的，所以占尽先机的情况下想赢不难，难的是在如何以较小的伤亡拿下城市，维迦想要尽可能保留兵力。

　　暗影法师小队去的快，回来的也很快。

　　通过几个小时的侦查，维迦知道了军用航空港、敌军指挥部、部队驻扎点、增援主路线……之类的重要建筑物坐标所在。

　　维迦掏出怀表看了一眼，然后下令100艘战争飞艇升空。

　　这一次进攻将是闪击战在战争之地的牛刀小试，维迦调查清楚这些建筑的坐标就是为了让己方的战争飞艇进行魔法轰炸，在瘫痪指挥系统和增援系统的同时，让敌军的战争飞艇连航空港都出不了就直接被覆灭。

　　只要拥有制空权。

　　那么维迦完全可以在保住主力部队的同时，轻而易举的占领罗普斯城，毕竟虚拟军官们可不会什么巷战和游击战，他并不担心自己的闪电战被克制。

　　作战开始了。

　　100艘飞艇首先干掉敌军巡逻的两艘飞艇，然后兵分三路，一路军前往军用航空港覆灭部队，二路军瘫痪敌军指挥部，三路军覆灭大部队驻扎点、炸毁增援主路线。

　　与此同时。

　　维迦根据前世知道的闪击战知识，将全军的魔法师集中起来共同释放魔法，恐怖的魔法瞬间撕裂城门，然后一支集结了全军职业者的团级部队顺着法师撕裂的口子发起冲锋。

　　法师的魔法轰炸，职业者的横冲直撞，再加上敌军制空权的丧失、指挥系统和增援系统的瘫痪，整支守城军已经乱成一锅粥，只能够依照本能毫无组织的抵抗着。

　　紧跟在魔法师和职业者部队后面的是普通士兵。

　　这些普通士兵由于有些维迦的指挥，轻而易举的收割着虚拟士兵的生命，再加上他们不知道展开巷战，只知道进行正面战，于是这场战争在3个小时之后彻底宣告结束。

　　第31军，3.4万人无一生还。

　　因为其中大部份士兵是空军，而无法升空的空军还能被称为空军吗？

　　反观维迦这边的普通部队伤亡大概在8千左右，职业者和魔法师部队的损失可以忽略不计，第一次闪击战的成果非常显著，3个小时就结束战争更是给了维迦强大的自信。

　　维迦站在城楼上看着收拾残局的士兵，一股自豪感油然而生。

　　虽然看起来很简单，不就是侦查几个地点，然后让空军轰炸、魔法师和职业者突穿敌后，分割战场、大部队收拾残局嘛。

　　但恰恰是这简单的几点，却没有任何军官可以想到。

　　按照其他军官的打法，必然是空军首先摧毁敌人巡逻飞艇，由于不知道航空港的位置，只能等到敌军的飞艇升空跟对面争夺制空权争个你死我活。

　　当城市受到攻击，这个时候虚拟军官就会让传令兵通知增援部队，并且下令守城军队按照那种固有模式守住城市，一场正式的攻城战就此展开。

　　打到最后，当然是参赛者占领城市。

　　但是参赛军官的部队必定也伤敌一千自损八百，而且罗普斯城没有个48个小时根本不可能攻的下来，到时候要是有个人坐收渔翁之利，估计连还手的力量都没有。

　　3个小时，8千伤亡就拿下一座重城，即便对手是虚拟部队，这种战绩也绝对是前无古人后无来者的，由此维迦就可以大概推测出闪击战的威力如何。

　　因此接下来，维迦要做的就是守住城市72个小时。

　　他首先下令几名魔法师驾驶民用魔法飞艇到边境载回剩余的一半军队，这个时候大多数军官正忙于占领城市，只要航线不通过其他城市领空，一般没有被击落的风险。

　　维迦的第二道命令是修补城门，构建防线。

　　这个防线并不需要太过坚固，维迦并不打算在城门投入太多的兵力，在群起而攻的情况下，过度重视城门的防线只会打光自己的兵力，真到了无路可走的时候，维迦会选择用游击战加巷战的防守方式。

　　就在维迦有条不紊进行准备的时候，一个清脆的响声传来。

　　叮——

　　“您已进入排行榜，当前排行第17名，占领城市：罗普斯城。”

　　“终于还是来了吗？”

　　听到战争之地给予的提示音，维迦意识到真正的挑战就要来临，降临在北区的全部军官恐怕已经将他当成敌人准备结成联盟群起而攻。

　　维迦害怕吗？

　　说不怕那是假的，那可是至少10多个集团军，超过百万的可怕兵力，而他的士兵加起来也只有9万余人，其中一半甚至还在路上，但是维迦兴奋到连小指都开始颤抖也是真的。

　　因为他喜欢碾压战，更喜欢以弱胜强的反击战！

　　“让战争来的更疯狂一些吧。”

　　维迦摊开地图，结合排行榜上的排名，在距离罗普斯城最近的地方找到了已经被参赛者占领的两座城市，他在这两座城市上画了两个红圈。

　　“传令全军。”

　　维迦疯狂一笑，然后深吸了一口气下达命令：“魔法师和职业者立刻登上战争飞艇，是时候让自以为胜券在握的家伙们见识见识什么叫做闪电战了！”


第二百三十一章 先发制人

　　维迦通过排行榜和地图得知。

　　兰科尔城和迪卡乌斯城是两座距离罗普斯城最近的中型城市。

　　而且这两座城市已经被两名参赛军官占领，兰科尔城和迪卡乌斯城分别位于罗普斯城的正东和东南方向，一旦兵发罗普斯只要一天时间。

　　完全可以想象。

　　一旦北方10多个集团军结盟准备首先让他这个不守规矩的家伙出局，那么必定会以这两个城市为跳板，直接威胁罗普斯城的安全。

　　以两城为核心建立补给支援线。

　　那么10多个集团军不需要再为过长的行军路线和安营扎寨的地点而烦恼，毕竟兵贵神速，72个小时的战争要是花上48个小时赶路那玩笑可就开大了。

　　如果没有猜错的话。

　　现在其他参赛军官已经带兵赶往这两个城市进行会晤的路上，因为这算是默认的潜规则，谁敢动重城必将被群起而攻，谁要是敢不参加盟军也必将被群起而攻。

　　那么维迦这个时候不好好准备防守，反而下令航空部队升空是要干什么？

　　因为闪电战，讲究的就是快。

　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。

　　正如诸位想象的那样，闪电战从来不是用来防守的战术，哪怕敌人是数十个集团军，百万级的军队，维迦也敢向主动向他们发动战争。

　　疯子？

　　战争从来都是疯子的最佳舞台，而畏首畏尾者已经死了。

　　从战争飞艇上眺望晨光依稀的天际，维迦的目光中充满兴奋。

　　就算对面的敌人是五星上将，恐怕也不会想到面对10几个集团军，他维迦还敢带着两万不到的部队主动挑起战争吧。

　　严格来说是1.5万。

　　维迦让1.4万的普通士兵留守罗普斯城，将其余的1.5万士兵和全军的职业者、魔法师集结到战争飞艇，首先向兰科尔城发动了进攻。

　　战斗型战争飞艇的速度比一般空降部队用的运载型战争飞艇要快，因此在大约3个小时后维迦就到达了兰科尔城附近的森林，并且开始登陆作战。

　　普通部队、法师部队、职业者部队在地面集结。

　　维迦暂时没有让战争飞艇升空，而是派出暗影法师小队开始潜入敌军的城市寻找指挥部和航空部队的坐标所在，并且绘制好战役战术目标图。

　　这个过程大概用了2个小时。

　　当探知到敌人的情报，维迦故技重施下令魔法飞艇升空，大部队同步前进。

　　……

　　兰科尔城。

　　上尉托特是参赛军官之一，他正在距离城门最近的集团军指挥部中安静等待。

　　刚刚通过排行榜，他发现那个第二阶段第一名，让内维尔这个将军之后极度不满的维迦·卡列尼居然胆大包天占领了罗普斯重城。

　　贪图第31军这支空军？

　　美味的蛋糕可不是想吃就吃，哪怕是他对罗普斯城垂涎三尺，也不敢在攻城战前期冒这种大不韪占领罗普斯城。内维尔的叮嘱姑且不论，单这一行为就是在自寻死路。

　　因此他在等待。

　　等待其他参赛者的带着军队结盟进攻，这样既可以除掉一个不懂规矩的家伙，还可以给内维尔一个交代，清理完这个家伙之后，他们将重新开始游戏。

　　根据推测。

　　盟军集结的时间应该不会超过36个小时，他们还有36个小时的进攻时间，不过时间倒是无关紧要，就算过了72个小时让维迦那个小鬼掌控了第31军又如何。

　　多个3.4万空军还能敌的过他们百万盟军？

　　任你千方百计，也难逃犯了众怒的下场，百万盟军可不是开玩笑的。

　　但也就在托特以为高枕无忧的时候，一个爆炸声首先传来，然后侦查兵闯进了屋子：“报告指挥官，我军正在遭受未知军队的进攻，请下达命令。”

　　“什么？”

　　托特大惊失色：“怎么可能有军队敢发动进攻，现在可是默认的结盟时期，这个时期擅自发动进攻难道他不怕等收拾了维迦后被群起而攻吗？”

　　虚拟士兵难以回答这个问题。

　　而托特第一时间猜测到了一种可能，进攻的人是——维迦！

　　根据潜规则，一旦有人占领重城，那么在此期间那个占领重城的人是唯一的敌人，其他人都将是盟友，在这个点是不能自相残杀的，否则将被默认为众人之敌。

　　托特为了表示诚意，甚至只派了两艘巡逻的飞艇在城市上空。

　　而他刚想到这一点，魔法就覆盖了指挥部，索性这栋大楼足够坚固，他没有在第一轮的魔法轰炸下丧命，但是这也吓的他直接赶往地下防空洞。

　　“情报，我需要情报！”

　　托特怒吼着，可是在地毯式的轰炸下，侦查兵根本就靠近不了指挥部，最关键的是连传令兵都无法将托特的命令传达到前线，指挥系统已经完全瘫痪。

　　没有指挥官的命令，虚拟士兵将无法进行高效的作战，最多依照本能进行抵抗，这在维迦航空部队和地面部队有组织的进攻下几乎没有反手之力。

　　“该死该死，这个家伙是疯了吗？”

　　托特边咆哮着边在地下防空洞中走来走去，他简直难以置信维迦会在刚占领罗普斯城的第一时间向他发动进攻，这个时候不是应该在构筑防线，思考如何守住城市吗？

　　究竟该是有多疯狂才会干出这种事情。

　　头顶的尘土在魔法的轰鸣声中不断落下，在魔法灯闪烁的地下防空洞中，托特面如死灰，他现在不仅不清楚外面的情况，就连指挥命令也无法传达，他从未打过如此憋屈的战争。

　　魔法的轰鸣声一直持续了2个多小时。

　　然后他就听到防空洞入口传来惨叫声和魔法的爆炸声，再然后他就看到暗影法师小队涌入了地下防空洞中……

　　“我不甘心啊！”

　　怀着不甘的情绪，暗影法师的匕首送进了他的胸口。

　　因此在历时三个小时后，兰科尔城之战宣告完结。

　　最终维迦以空军魔法轰炸为主，魔法师撕裂缺口，职业者突穿敌后，大部队以扇形展开沿着重要交通要道分割包围敌军大部队，达到了两翼合围，全歼敌军的目的。

　　除此之外，还派出暗影法师对孤立无援的指挥部进行斩首战术。

　　于是这闪击战，也终于在真正的军官对战中露出了最锋利的獠牙。


第二百三十二章 疯狂的进攻

　　兰科尔城一倒，迪卡乌斯城紧随其后。

　　维迦先后利用闪击战，出其不意的将距离最近的两座城市的守军拔掉，现在这两座城市已经落入了维迦的掌控之中，他3个积分的成绩将排名提升到了第一名。

　　当排行榜刷新的瞬间。

　　其他区域的参赛军官全部呆愣了几秒钟。

　　明明在10个小时前，维迦还只掌握有一座重城，为何会在10个小时后，迅速占领另外两座中型城市，他难道不需要建立城市防御工作吗？

　　还是说……

　　降临在北方的军官都是猪，眼睁睁的看着一个占领重城的家伙肆意妄为。

　　如果说其他区域的军官只是震惊，那么北区的参赛军官就愤怒与耻辱并存了，随意打破潜规则，在他们眼皮底下占领罗普斯就算了，居然还敢得寸进尺？

　　这是不将他们十三路盟军放在眼里吗？

　　“耻辱，这简直是耻辱啊！”

　　十三路盟军之一的科利弗愤怒的朝着身旁的中年军官说道：“维迦这个小鬼简直是不把我们整个北方的十三个参赛军官放在眼里，到时候我定要亲手送他出局。”

　　“仔细看看排行榜，现在只剩下十一路盟军了。”

　　这个中年军官名字叫做基诺，是科利弗的同期军官，他正好在行军的路上偶遇到科利弗，所以便合兵一处共同朝着罗普斯城的方向赶去，准备参与讨伐维迦的计划。

　　“你是说托特他们已经被淘汰了？”

　　科利弗惊讶的张了张嘴巴，然后将排行榜翻到底，果不其然已经没有了托特等人的名字，这也就是说他们已经死亡出局。

　　“这怎么可能？”

　　科利弗难以置信地说道，他只以为维迦只是打败托特两人，将两人赶出了兰科尔城和迪卡乌斯城，却从来没有想到过直接将两人淘汰。

　　那可是两个集团军20万人啊。

　　而仅凭维迦一个集团军，怎么可能在短短10个小时占领城市的同时还杀死托特两人。指挥部队的可是3级生，而不是那些没有思维的“人机”。

　　如果知道这两人的想法，那么维迦一定会对两人说上一句——

　　“说出来你们可能不信，人机都没这么爽。”

　　在维迦看来，使用闪电战的情况下，由参赛军官指挥的集团军确实比那些“人机”还要简单的多。因为用闪电战进攻的同时，只要摸到指挥官的坐标所在，然后派出暗影法师部队击杀参赛军官，那归属该参赛军官的集团军就会顷刻间消失。

　　守城的“人机”呢？

　　负责守城的虚拟部队，即便是总指挥部被拔除，也依然不会消失，它需要你将之消灭到最后一兵一卒才能够完全占领城市，这是攻城战中“人机”和参赛军官所属部队的基本区别。

　　也就是说。

　　这次攻城战，不仅要注重斩首战术的利用，还要做好防御斩首战术的工作。

　　如何去防御斩首战术？

　　仅仅是加强总指挥部的法师数量？

　　站在制高点上，正用望远镜看向两路盟军的维迦冷冷一笑，仅仅是加强总指挥部的法师数量根本没有一点用处，因为维迦的闪电战和其他军官的常规战有本质的区别。

　　其他军官喜欢将职业者和魔法师分配到每一支队伍，达到全面平衡协同作战的目的。

　　但是维迦不同。

　　他早就将全军的职业者和魔法师集结在一起，组成职业者加强团、法师加强营，利用职业者和魔法师的高机动性和强破坏力，在对方的大部队中横冲直撞，击杀敌军魔法师的同时突穿后方、分割敌军，最后在以合围之势歼灭敌军、击杀总指挥官。

　　“全军准备。”

　　维迦放下望远镜，他看到敌人已经快要进入进攻的距离。

　　没错，维迦根本没有想过凭借自己那么丁点的兵力在10几路盟军的进攻下守住罗普斯城、兰科尔城和迪卡乌斯城，因此他采取主动进攻的策略，哪怕是打尽最后一兵一卒，也要拖延住敌军72个小时，因为第31军是他的翻盘点。

　　“进攻。”

　　维迦下达了进攻命令。

　　这两路盟军加起来大概有10万人，他们并没有全军尽出，而是在占领的城市留守了一半的部队，但即便是这样，也不是维迦区区1.5万人不到的部队能够比较的。

　　那么会输吗？

　　这是不存在的。

　　战争飞艇首先升空与敌人展开制空权的争夺，大部队紧随其后展开正面战。

　　敌方普通士兵的数量虽然更多，但是魔法师、职业者、战争飞艇的数量却是一样的，而且他们的职业者和魔法师分布的太过分散，岂能挡的住维迦集结到一起的职业者和魔法师部队？

　　与此同时。

　　盟军总指挥部中的基诺与科利弗收到了侦查兵的情报。

　　“报告。”

　　侦查兵面无表情地说道：“前方1000米领空发现大规模战争飞艇部队，前方1500千米发现大约1.5万的部队，请指挥官下达命令。”

　　两人互相看了一眼。

　　科利弗朝着基诺说道：“难道是其他盟军部队？”

　　“还是谨慎点，先发信号让对方的战争飞艇停止前进吧。”

　　基诺下令传令兵发送信号，但是几分钟后侦查兵再次回来报告：“报告指挥官大人，对方无视我方信号弹，继续朝着我们行进。”

　　“战斗准备！”

　　基诺第一时间下达命令，于是战争飞艇升空严阵以待，只要前方的部队先开火，他们便会立即展开反击。

　　难道他们不怕打不过？

　　比维迦多了几倍的普通士兵让他们有恃无恐。

　　在他们看来，战争飞艇、职业者和魔法师数量一样的情况下，普通部队多的一方自然胜利，他们甚至认为前方的未知部队根本不敢开火，只是某个家伙闲着无聊特意皮那么一下。

　　因此基诺举起酒杯说道：“你说这支部队是谁的，虽然普通士兵不多，但居然带上了全部的战争飞艇、职业者和魔法师，难道他不怕讨伐完罗普斯城，大本营被人抄了吗？”

　　“哼，管他是谁，想吓唬我们？借他几个胆子也不敢开火。”科利弗同样举起酒杯。

　　话音刚落，一声巨响传来。

　　轰——

　　砰！

　　魔法飞艇的轰炸声吓的科利弗酒杯应声而落，血液般鲜红的酒水恰好撒在心脏的位置。


第二百三十三章 自不量力？

　　轰轰轰——

　　轰炸声不断传来，指挥部内的基诺和科利弗变了脸色。

　　“怎么回事，究竟是怎么回事！”

　　科利弗冲出营帐，抬起头朝着天空中看去。

　　只见他和基诺的战争飞艇部队正在抵御着未知部队战争飞艇的疯狂进攻，由于双方战争飞艇的数量几乎一样，一时打的难分难解。

　　“到底是哪个混蛋在这个时候向我们发动进攻。”

　　科利弗拳头握的咯咯作响，前嘴刚说人家不敢进攻后脚被疯狂打脸就算了，关键是现在处于结盟的时候，居然有人想要浑水摸鱼？

　　浑水摸鱼就浑水摸鱼吧。

　　最重要的是，你来浑水摸鱼只带了1.5万的部队，这是在看不起他们两路盟军吗？

　　“反击，给我立即反击。”

　　科利弗第一时间对传令官下达命令，今天如果只有他一个人的部队在这里说不定还真着了这未知部队的道，毕竟他只带出了一半的战争飞艇、职业者和魔法师，而敌方虽然普通部队不多，但是却拥有满编的高级武力。

　　不过这里可不止他一人。

　　庆幸的看了一眼身旁的基诺，科利弗说道：“基诺上尉，以你之见，对面这是谁指挥的部队，在我的印象里，还没有哪个傻子会拿1.5万人过来以卵击石。”

　　“恐怕是维迦少校。”

　　基诺皱着眉头说道：“但是以维迦少校第二阶段城防战表现的指挥能力，不可能会做出这么不明智的举动，他连续攻下3城，恐怕城防的兵力都不够，再来向我们发动进攻完全是自寻死路。”

　　“基诺上尉，你太抬举那个小鬼了。”

　　科利弗满脸不屑：“第二阶段只是一些没有灵魂的傀儡，能够拿到第一名只能说明他运气好，这一个阶段可不一样，从他一上来就占领罗普斯就可以看出来，他的战争思维还停留在第二阶段，并没有意识到这一阶段最大的敌人是我们这些参赛军官。”

　　“但擅自朝我们进攻，除非他疯了。”基诺的眉头无法舒展开。

　　科利弗呵呵一笑：“从占领罗普斯城开始他就已经疯了，我看这一支部队就是那个小鬼的，一个疯子做出这种事情似乎并不出人意料。”

　　“我……总有一种不详的预感。”

　　“是你多虑了，凭他1.5万人还能逆天不成。”

　　科利弗冷冷一笑，并没有将这件事放在心上，但也就在他信誓旦旦认为维迦是在自寻死路的时候，侦查兵的报告来了。

　　“报告指挥官。”

　　侦查兵的语速非常快：“敌军已经突破第三道防线，距离指挥官您不到300米，根据对方的火力和速度，大约在5分钟后会突破最后一道防线，为了您的安全请暂时撤退。”

　　“这怎么可能！”

　　两人异口同声，这一次连比较沉稳的基诺都发出难以置信的声音。

　　对方总兵力1.5万人，航空部队也正被牵制，那么维迦的部队究竟是如何突破10万大军的铜墙铁壁，居然在短短一个小时不到的时间里突破到这里的呢？

　　难道这就是维迦的真正实力吗？

　　灵光一闪，基诺似乎想到了什么：“侦查兵，立刻报告敌人的数量。”

　　“约5500人。”

　　基诺眉关紧锁，5500人想要突破10万人的防线到达这里几乎比登天还难，不、就算是一万五千人也不可能办到，如果不是知道虚拟士兵不会撒谎，哪怕是他也不相信这种天方夜谭。

　　“科利弗上尉，要撤退吗？”

　　拿不定主意的基诺看向科利弗，如果仅仅是5500人突破防线，他倒不认为自己有什么危险，毕竟最后一道防线超过一万人，其中职业者和魔法师超过700人。

　　“区区5500人谈何撤退？”

　　科利弗不屑地说道：“虽然不知道那个小鬼如何突破到这里，但我们真要是因为5500人撤退了，明天指不定被其他人笑死。”

　　“哈哈，那就战吧！”

　　既然下定决心，基诺索性也放开了：“命令下去，全军高级进攻阵型准备，让那位少校阁下好好的看看，中央军校3级生在正面战中的风采。”

　　哗啦啦——

　　法师小队就位、职业者大队冲锋准备、主力部队方阵排开，帝国高级进攻阵型如蓄势待发的箭矢，只要维迦那5500部队一露头就会第一时间发动进攻。

　　但是——

　　当维迦的5500部队出现在大阵前方，站在高处目睹全场的基诺和科利弗当场变了脸色，他们哪里还有先前要战便战的3级学员风采，完全一副看到底牌、输光的赌徒模样。

　　“疯了，那个小鬼一定是疯了。”

　　科利弗疯狂咆哮道：“这个疯子居然将整个集团军5000个职业者，除航空部队外的550名魔法师全部编制成一个5500人的加强团，他的普通部队难道不需要职业者和魔法师掩护？他占领的城市难道不需要魔法师和职业者驻守？”

　　“输了，我们彻底输了。”

　　基诺的表情已经完全呆滞，他们两军合一也拥有5500名职业者和魔法师是没错，但是这些魔法师和职业者都分布在基础部队中，哪怕是这最坚固的第四道防线，也仅仅只有700名不到的职业者和魔法师。

　　700对5500？

　　还是指望一万多的普通部队拦住一支超过5000人的高级武力加强团？

　　别做梦了，这才是真正的螳臂当车，自不量力。更加无奈的是，就算现在学着维迦集结全军的高级武力也已经来不及，因为没有那个时间重新去编制新部队。

　　也直到这个时候他们才明白过来。

　　维迦的部队究竟是如何在一小时内，几乎是以闪电般的速度，从第一道防线突破到这里。

　　“撤退，立刻撤退！”

　　“全军掩护我撤退，给我誓死拦住敌军。”

　　科利弗还打算做最后的挣扎，只要从这里逃出去，虽然会元气大伤，但他们占领的城市还留守有一半的集团军，这足够他们东山再起。

　　但是一万多的部队真的可以拦住维迦的高级武力加强团吗？

　　550名魔法师的火力瞬间将高级进攻阵型撕开一道口子，职业者部队沿着口子，在魔法师的掩护下以宽椎形长驱直入，不仅完全分割和破坏了进攻阵型，还瞬间将总指挥部包围。

　　已经彻底逃不掉了。

　　科利弗和基诺憋屈的死在了职业者的围攻下，他们的10万盟军组成的阵型根本就没能防御住维迦一分钟的脚步，维迦的高级武力部队几乎是直线距离冲到这里。

　　如果仅仅如此就算了。

　　真正让两人感到不安的是，他们连给盟友传达维迦这种特殊作战方式的机会都没有就白白死去，要是维迦继续对其他盟军使用这种闪电般的进攻战术，而毫不知情的盟军……

　　回到现实世界的两人对视一眼，均是白了脸色。

　　这北域……怕是要被维迦统一了。


第二百三十四章 一统北域

　　前后不到3个小时。

　　科利弗和基诺联合起来的10万集团军灰飞烟灭，而维迦的损失加起来还不到3000人。

　　如果不是亲身经历，一般人大概还以为维迦掌控的是10万的集团军，而科利弗和基诺两人指挥的是1.5万军队。

　　“本以为会更加费力些。”

　　维迦看着10万大军消失，缓缓的出了口气，同时心中也变得愈加自信。

　　因为按照闪电战的理论，首先是集结，然后是展开、突破、突穿、击虚和钻隙，最后完成战术的席卷工作，但是维迦却只进行到了第4步，就恰好撞到了指挥部，提前完成战役。

　　他的对手在干嘛？

　　在这种极度异常的情况下，他的敌人居然不选择后撤指挥部，掌控具体情报后再制定计划，反而拿着一万多的普通部队跟他5500的高级武力打正面战，这简直就是以卵击石，活该死在这里。

　　因此在接下来的30多个小时内。

　　维迦利用敌人战术思维的落后，反复使用高级武力部队撕裂、破坏阵型，突穿敌军大后方，在能够摧毁指挥部的情况下就直接摧毁指挥部，无法摧毁指挥部的情况下就和后方部队合围被分割和孤立的部队，达到覆灭和大败盟军的目的。

　　维迦如一道划破黑夜的闪电。

　　利用这种方式奇袭四方，几乎灭了大半个正在集结的盟军，最后更是硬生生拖延盟军集结脚步长达80多个小时，不过他的部队也损失殆尽。

　　但这并不重要。

　　因为第31军和另外两座城市的师团已经重新刷新，这为维迦补充了兵力。

　　维迦现在拥有一支正在意义上的空军，这一支空军单战斗型的战争飞艇就超过300艘，更不用提有专业的空降部队和其他种类的战争飞艇，这些均是攻城和配合闪电战的利器。

　　虽然盟军们也在这个时候集结完毕，但是接下来的战争确实毫无悬念。

　　别看剩下一半的盟军有30余万人，而维迦的部队只有10几万，似乎很难守住罗普斯城，但是维迦什么时候说过要守住罗普斯城？

　　他之所以占领罗普斯城，只是为了第31军而已。

　　既然31军已经到手，那自然是利用空中部队的高机动性，趁着盟军们在外面瞎晃悠，直接抄了他们每个人的大本营，在地球的三十六计中有一计叫围魏救赵。

　　而且跟盟军错综复杂的指挥关系比起来，维迦的执行力显然更加高效。

　　当维迦利用空军来到其中一个盟军成员占领的中型城市面前，盟军还在商讨究竟是要进攻罗普斯城还是先回防本部。

　　关乎切身利益。

　　那名被进攻城市的盟军成员当然是主张回防，而其他成员本着事不关己高高挂起的姿态主张继续进攻罗普斯，先拿下罗普斯城再说。

　　矛盾的种子因此而埋下。

　　覆灭完这座城市，维迦再次利用空军的高机动性，直接对各个盟军占领的城市发动攻击。

　　这一下所有人都坐不住了。

　　虽然他们已经在零抵抗的情况下拿到了罗普斯城，但是他们几乎丧失了所有的大本营和留守大本营的一半集团军，这比买卖怎么看都像是吃亏的。

　　现在新的问题又摆在他们面前。

　　维迦整个集团军都可以利用高机动性且数量庞大的战争飞艇部队飞来飞去，这让他们根本抓不到尾巴，而且维迦正在四处占领城市，他们又不敢分兵进攻。

　　一旦分兵，面对庞大的空中火力，他们几乎没有还手的能力。

　　要是不分兵，依靠两条腿怎么可能有人家专业的空降部队快，他们可没有能够容纳一个加强团的运载型战争飞艇，有的只是载人数量300左右的战斗型战争飞艇。

　　最重要的是战斗型战争飞艇的数量说不定还比不过人家。

　　这场战争打到最后。

　　当维迦把北方的中型城市挨个犁了一遍，盟军们却连罗普斯城的城门都不敢出，他们还在反复讨论是孤注一掷，还是逃往其他区域。

　　直到维迦大势已成，他们连逃跑的时机都已经丧失。

　　80余城的军队已经全部刷新，以每一个城市配备一个师团的守备兵力来计算，再加上原始的兵力和占领卡列尼的第三集团军，维迦的部队扩充到了恐怖的158万！

　　当158万大军兵临城下，漫天的战争飞艇来回游荡。

　　盟军的5个指挥官们最终选择了拔剑自刎，因为毫无意义的抵抗除了增加维迦的快感以外毫无意义，同时他们将这一场噩梦般的战役牢牢记在了心中。

　　第三阶段18天，北域战场宣布统一，维迦已经提前锁定晋级。

　　几乎是用闪电般的速度，利用空军优势，同时结合纯职业者和魔法师组成的高级武力部队，在短短的25天内就占领北区全境，达成了其他军官需要半年都不一定能做到的奇迹。

　　这就是闪电战的魅力所在。

　　摒弃传统的战争方式，以空军和机动性超级强大的纯法师和职业者部队为主，普通部队为辅，能够以最快的速度达到攻城掠地的战略目的。

　　排行榜上，维迦高悬榜首。

　　83的积分，以及资料页密密麻麻的城市名称，让其他区域的所有军官为之色变。

　　尤其是距离北方最近的中部区域已经笼罩在维迦带来的巨大阴霾之下，就连互相攻伐的节奏都开始放缓，因为他们不确定维迦究竟是呆在北方坐等晋级第4阶段，还是会一鼓作气带着百万大军南下占领中部区域。

　　至于结盟对敌？

　　这根本不现实，十几个人的联盟，等他们确定好领导人，讨论完利益分配，制定完计划什么的恐怕没个十天半个月根本不可能完成，而且大家互相都是敌人，谁又能绝对相信谁。

　　最重要的是，就算结盟，他们能够战胜维迦吗？

　　现在整个中部区域的总兵力加起来都没有维迦一个人多，就连空中部队都少了一半不止，毕竟像帝都这种重城是没有人敢去占领的，除非他想被群起而攻。

　　也就是说。

　　结盟与否，他们均没有一点胜算。

　　他们唯一能够做的就是期待维迦安安静静呆在北方，坐等半年后晋级就好。

　　但维迦是这样一个老实本份的人吗？


第二百三十五章 席卷四方

　　帝国中部。

　　万里无云的天空下诸城耸立，尤其是那位于中心的不朽之城镇压四方。

　　围绕着帝都周围，一座座中型城池上旗帜飘扬，但是天空中来回巡逻的战争飞艇和紧闭的城门却凭空为肃穆的城市增添一丝战争气息。

　　在几天之前，这里曾经战火纷飞。

　　恐怖的魔法彻夜轰鸣，纷飞的箭矢遮天蔽日，鲜红的血液染红护城河……

　　参赛军官间相互攻伐，一个月就淘汰近了两成的参赛军官，也就在战争进入白热化的时候，排行榜的一丝变动却让浇灭了中部的最后一丝战火。

　　80余座城市，158万军队。

　　这恐怖的数据让整个中部区域的军官们再也无心相互攻伐，他们在痛骂降临在北区的参赛军官都是猪猡的同时，也在考虑究竟是战还是逃。

　　打肯定是打不过的，逃又不想逃。

　　于是他们只能将希望寄托在已经锁定晋级的维迦不要继续搞事情，所以在充满战争的游戏里出现了极其诡异的一幕，整个中部区域陷入了和平观望的时期。

　　在中部区域的军官看来，这个游戏已经没法玩了。

　　一群羔羊的旁边住着一只饿狼，单想一想就令人绝望。

　　于是让他们更绝望的事情发生了。

　　除去驻守北方的58万士兵，维迦在攻城战进行到第37天时，兴百万之师通过罗普斯城南下中部区域，似乎准备侵占中部百城。

　　“混蛋，这个小鬼胃口也太大了吧！”

　　中部十盟会议上，一名参赛军官拍着桌子说道：“占领整个北方80余座城市已经足够他晋级，为何要插手中部区域，难道是为了保险起见？”

　　“我看未必。”

　　另一名军官抖了抖烟蒂说道：“众所周知攻城战的晋级名额只有5个，若是我拥有这158万大军，我定要在有限的时间内灭一个算一个，最后将除我之外的人一网打尽。”

　　吧嗒。

　　一名军官的茶杯应声而落，他魔怔般地说道：“是了，是了。将军计划说到底是一场计划，而不是比赛，只要在攻城战中将我们全部淘汰出局，那么岂不是提前获得了将军之位？”

　　嘶——

　　众人倒吸一口凉气。

　　一个矮小的军官面色苍白地说道：“大概……大概不会吧，你们不要太杞人忧天了。”

　　“你那犹豫的语气，恐怕连自己都不相信吧。”高大的军官不屑地说道。

　　整个会议室中陷入了沉默了。

　　直到十几分钟后，为首的一名军官才说道：“拥有罗普斯的那些飞艇，维迦少校恐怕7日之内就可以抵达帝都附近，我们是战是逃？诸位还请表决吧。”

　　“我提议结盟而战。”

　　“就算结盟，你拿什么去战？”

　　数名军官直接否决：“人家的部队上下一心，还拥有第31军这支航空部队，我们除非现在攻占不朽之城拿下中央军才有一战的资本，但这不朽之城又将归属谁的名下？我可信不过你，到时候你要是想独吞中央军我们岂有还手之力？”

　　又是一阵沉默。

　　然后坐在最尾的军官说道：“那么我提议撤出中部区域。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　最终十盟会议不欢而散，众人皆准备撤出中部区域，有的前往南部，有的前往北部，有的前往西部，而当维迦到达中部区域的时候，他悲哀的发现只能和“人机”一起愉快的“游戏”。

　　攻城战第62天，中部百城尽收囊中。

　　维迦站在不朽之城的城楼上眺望天际。

　　这里与北方的崇山峻岭完全不同，夕阳在平坦和肥沃的土地上缓缓落下，晚风吹拂旗帜的猎猎响声在维迦听来是世界上最美妙的音符。

　　任由一缕寒意侵袭。

　　维迦举起一杯烈酒，敬了敬夕阳——

　　“咳咳咳。”

　　剧烈的咳嗽声打破这宛如史诗般的气氛，果然不管前世今生，他都不适合喝酒，尤其是这样的烈酒，一口下去让他差点七窍生烟。

　　尽管咳嗽的眼泪都快流出来，但是没有人知道维迦心中的触动。

　　向前望是帝国壮丽辽阔的万里河山，回身一步是城内严阵以待的雄师百万，只要他一声令下，这大地之上没有一个人能够阻挡他的脚步。

　　“大概……”

　　“这就是我苦苦追寻的一帆风顺人生吧。”

　　维迦感叹完这一句，用拳头轻轻锤了一下宛如巨神般耸立城门的战争巨像。

　　但是啊——

　　这里终究是虚幻的战争之地，而不是现实。

　　“下一次。”

　　维迦的身影已经消失在城楼，但是他的声音回荡在不朽之城上空：“若有一天此幕能照进现实，下一次我定要在这城楼之上，再饮一杯这烈酒。”

　　攻城战第71天。

　　一个令全体参赛军官为之恐惧的消息传来。

　　维迦兴300万之师，继续南下，其中包括第31、27、14这三支帝国的标准航空军团，和帝国最精锐的铁血之师——20万中央军。

　　恐怖的数字让所有人头皮发麻。

　　南部区域的参赛军官在维迦启程的第一天就直接放弃南部，逃往西部避难。

　　于是这一场军方准备测试每一个参赛者大部队指挥水平的攻城战，彻底演被维迦给带歪了，参赛军官们比试的不再是谁的进攻能力比较强，而是谁的逃跑速度比较快。

　　坚持下去。

　　只要能够坚持到攻城战的时间截止，他们就有晋级的希望。

　　抱着这个想法，全体军官将逃亡战表现的淋漓尽致，而维迦也趁机展开了追击战的练习，这一追一逃就追了大半年，而攻城战终于迎来了终结的提示音。

　　“坚持下来了，我们特么坚持下来了！”

　　帝国版图数个阴暗的角落，军官们皆激动的嚎出了声。

　　鬼知道这三个月他们经历了什么。

　　看着排行榜上孤零零的4个名字，这让他们有种想哭的冲动，排行榜第一名自然是维迦，总积分404，其他三个名字的后面积分均显示为0。

　　就算积分为零，他们也还是晋级了。

　　因为他们逃过了维迦的追击战，并且在保住1%部队的同时排在了前5名。

　　然而此时。

　　审核组的一众将军们在得到攻城战结果的时候，脸上却充满着古怪——

　　现在谁能告诉他们，说好的第5名呢？


第二百三十六章 仇恨的种子

　　审核组会议室内陷入安静。

　　当所有将军看完比赛过程，他们已经没空去纠结为什么攻城战只有前4名而没有第5名，他们震惊于维迦在这场战争中表现的指挥水平。

　　在诸位将军看来。

　　固然游击战术和火攻之计非常强大，甚至可以达到以少胜多的程度，但是那只能归结于奇迹之战，而奇迹代表着不可复制，换言之就是不能当做常规战术来使用。

　　一般而言。

　　在国与国的战争中，常规战占据百分之九十九，这就是为什么他们对基础的排兵布阵非常重视，而对奇谋诡计会惊讶、会感叹，却不会去重视的原因。

　　但是这一次不一样。

　　因为闪电战可以应用于正面战争，他们甚至可以利用这种战术无限次的对敌军发动攻击，而且这种利用空军和高级武力的方式，简直就是为帝国量身定做。

　　老实说帝国看不起游击战。

　　因为他们认为游击战太过小家子气，但是他们却非常喜欢闪电战，这种携雷霆之势摧毁敌人的战争风格让每一个将军心生向往。

　　“难以置信。”

　　其中一名中将略微唏嘘的感叹道：“原来这个世界上真的有人为战而生，在防守方面发明了游击战术，在劣势下能够创造奇迹，现在在进攻上也开发了一种新型战术，这种全面型的指挥天才简直就是万中无一啊。”

　　众所周知。

　　“术业专攻”这个词语同样应用于战争领域之中，有的将领在防守上无懈可击、有的将领进攻上无坚不摧，还有的将领擅长空战、海战、丛林战……

　　但是却没有任何一个将领能够做到面面俱到。

　　但是维迦不同，从百团战到攻城战，无论是临危应变还是防守、进攻，都完美的将其他参赛军官甩在后头，甚至连他们这些将军都自叹不如。

　　在众位将军的心目中。

　　维迦的评价已经被提高到了前所未有的高度，他们非常期待维迦在接下来两个阶段的表现，因为种种迹象表明，这名孩童军官的潜力似乎尚未被完全挖掘出来。

　　有人看好维迦，当然就有人对这件事情不满意。

　　卡夫因·达尔伯格就是其中之一，他在这个时候站起来说道：“诸位，虽然这位上校表现的确实亮眼，但是不要忘记了这是攻城战，而这名上校占着指挥水平高于其他人肆意妄为，将一众参赛军官赶尽杀绝，我认为已经极度干扰到了其他军官的水平测试。”

　　“那么卡夫因少将有何高见啊。”

　　提尔斯哼了一声站起来，完全不给卡夫因面子：“维迦凭本事将攻城战演变成追击战和逃亡战有什么问题吗？怪只能怪那群3级生水平太差。”

　　“这一点我当然知道。”

　　卡夫因掷地有声地说道：“但是这位少校似乎有些恃才傲物了，我们军方可是说了取前五名晋级下一阶段的国战，可是他在明知道规则的情况下，硬是只留下了3个参赛军官，我认为这种行为是公然藐视军方的权威。”

　　“卡夫因少将，天才嘛，可以理解。”

　　“当初我上军校的时候要是有他水平，指不定比他还狂。”

　　“对对对，何况他还只是个孩子，怎么会藐视军方权威呢。”

　　一众将军对维迦的印象可以说是好的不能再好，他们可还抱着希望将维迦拉到自己的部队，而卡夫因却不能带给他们利益，这个时候是帮助谁当然一目了然。

　　“你们……”

　　卡夫因有些气急败坏，但是却毫无办法。

　　他明白上层的游戏规则，如果今天他能够给这里是所有人带来巨大的利益，那么即便是这种蛮不讲理的借口也可以成立，但是他显然没有让众人心动的利益。

　　尽管他是一名将军。

　　但是在对付维迦这个小小的1级学员上，他完全没有一点点的办法，而这种愤怒之情也越积越多，继续在这里待下去他甚至有种随时爆炸的感觉。

　　因此卡夫因离开了审核组。

　　走出门外的他拳头握紧，心中狠狠的下定决心，千万不要让他找到机会，否则不管是为了儿子还是为了自己，定要让那个小鬼永世不得翻身。

　　卡夫因的离去并没有引起审核组的注意。

　　诸位将军早就将注意力放在了维迦身上，他们心中已经下定决心。

　　会议一结束就写一封信给本部的总指挥官，务必挪出一个准将之位给他们当做招揽的筹码，如果第七集团军许诺的是8年准将，那么他们大可以来一个5年、3年，甚至更短嘛。

　　在人才资源的抢夺上，哪怕是中央军也别想让他们让步。

　　然而维迦并不知道自己已经被诸位将军当做香饽饽，他正在为下一个阶段的国战而烦恼，因为根据前三个阶段的内容，完全可以由名字推测出第四阶段为国与国之间的战争。

　　当战争上升到国家。

　　那么难度就会呈现几何递增，这完全就是按照帝国五星上将的标准来进行考核。

　　再加上前几个阶段的表现，维迦完全可以想象，国战一开始另外三人一定会首先结盟，首先推倒他这个BOSS，然后再进行内战。

　　以一敌三？

　　就算是向来高傲自大的帝国，也不敢公然与三国为敌。

　　尤其是在国力均衡的情况下，别说是以一敌三，就算是以一敌二维迦也会必败无疑，到那个时候纵然有着先进的战术他也无能为力。

　　幸运的是，他还有充足的准备时间。

　　因为这一次攻城战后，有着长达一个半月的休息时间。

　　于是维迦利用这一个半月，废寝忘食的吸纳国战的知识，但遗憾的是，战争之地并没有关于国战的地图，这让他想将理论转化为实践的想法破产。

　　除了准备国战外。

　　维迦还利用这一个半月时间研究了一般的5级见习职业者突破瓶颈的方式，他并没有将希望完全压在觉醒药剂身上，但遗憾再次以失败告终。

　　普通职业者的晋级方式根本对他没用。

　　在平静的学园生活中，时间匆匆而逝。

　　但也就在维迦期待一个星期后即将到来的国战时，栖莉丝独自一人来到了校门口。

　　接到消息匆匆赶来的维迦第一眼看去，就发现栖莉丝的面上充斥着憔悴与不安。


第二百三十七章 暗棋深埋

　　吧嗒吧嗒——

　　当看到维迦的一瞬间，栖莉丝的眼泪情不自禁的滴落。

　　就像一个在外被欺负的孩子回到了家，就连她本人都控制不住心中的无限委屈。

　　“喂，你……你没事吧。”

　　站在栖莉丝对面的维迦有些毛骨悚然，他不知道今天栖莉丝又想上演哪一出，基于对方多变的性格、亦或者说是演技，维迦总有种不详的预感。

　　“对、对不起，我搞砸了。”

　　栖莉丝一边哭着一边说道：“我不知道，我完全不知道管家福克居然一直都在盯着我，最近太过得意忘形的我还是被父亲给发现了，现在做的一切努力已经付诸东流。”

　　“你就是因为这个而哭泣？”

　　维迦实在不知道该说什么好，老实说他从来不看好栖莉丝的计划。

　　因为在他看来这个计划实在太麻烦了，对付一个小小的商业世家，谁要是不服直接杀了就是，他需要的只是栖莉丝的身份来掌控整个罗德尼商业世家，这就跟联合王国需要维迦的身份掌控卡列尼一样。

　　但是为什么不直接这么做？

　　因为维迦考虑到自己不能一直呆在帝都，到时候遇到新的危机，谁来解决？

　　因此维迦本着锻炼栖莉丝的想法，一直对栖莉丝采取放养的政策，目的就是为了让栖莉丝尽快成长起来，等他离开帝都，也能够为他打理好这枚关键棋子。

　　所以被雷顿发现不是理所当然的事情吗？

　　毕竟人家是一家之主，如果连一个17岁的小女孩心理都猜不透，那这个家族早就被其他人吞并了，哪里还能轮的到维迦来捡现成。

　　“对不起、对不起……”

　　栖莉丝不断的道歉声拉回了维迦的思绪，他上前一步想要踮起脚尖摸摸栖莉丝的脑袋，但是他忽然想起来栖莉丝似乎很反感其他人的触摸，于是又作罢。

　　尴尬的收回手，维迦说道：“你不用对不起我，我们只是结盟关系而已，你失败了真正要对不起的应该是你自己的努力，接下来你要准备怎么做？”

　　维迦盯紧栖莉丝的眼睛。

　　接下来就是考验栖莉丝的时候了，如果她痛定思痛准备重新谋划，那么维迦也可以放心出手覆灭罗德尼家族后，将整个家族交给栖莉丝打理。

　　如果栖莉丝彻底被击垮，那么维迦不得不重新寻找其他人。

　　但是栖莉丝的脑回路似乎比较……清奇？

　　栖莉丝的眼泪再次如决堤之洪流下：“对啊，我们只是盟友关系，对你已经没有用处的我，大概没有资格继续以盟友的身份留在你身边了，我会回去跟父亲说我们的婚约已经解除，不会再打着你的名义做着保全自己的事情。”

　　“我不是这个意思，我是问接下来的计划……”

　　维迦的话音未落，就被栖莉丝给紧紧抱在怀里，饱满的胸脯憋的他说不出话来：“但是生命的最后，无论如何都想抱抱你，请允许我最后的任性。”

　　能够在暴露计划后安然无恙来到这里，这多亏了维迦。

　　而失去维迦这一层关系，他的父亲不会放过她，栖莉丝能想到的只有死亡。

　　但是不知道为何，这一刻她并不害怕死亡。

　　她害怕的是永远离开维迦的身边，这让她情不自禁的想要拥抱维迦。就像是飞蛾扑火，尽管巨大的痛苦已经让她满脸煞白，但是她依然死死的抱住维迦，直到因为痛苦而昏迷过去。

　　等她再度醒来，已经是陌生的天花板。

　　栖莉丝四下看了一眼，发现这是个30平米左右的房间，从衣架上挂的定制版军装可以看出，这里是维迦的军官宿舍，但是维迦似乎并不在这里。

　　站起身来。

　　栖莉丝取下军装轻轻抚摸着，她甚至捧起军装深深嗅了嗅上面的味道，尽管她知道这是非常不好的举动，但是却情不自禁。

　　栖莉丝并不明白这是一种什么样的感情。

　　栖莉丝也不明白究竟是什么时候产生了这种感情。

　　是在巴尔干城外的挺身而出、还是在罗普斯路上的舍命相救、亦或者是宴会上的英雄救美、甚至是谈判中的无言守护？

　　或许都是，也或许都不是。

　　栖莉丝并不想去回忆，只要一想到因为没有利用价值而即将被维迦给抛弃，她就越是回忆越是痛苦，她甚至已经开始思考要如何扯几个谎言彰显自己还有利用价值，这样好继续和维迦保持现在的合作关系，可是她已经不想再欺骗维迦。

　　咯吱——

　　房门打开，维迦拿着文件走进了房间。

　　栖莉丝听到声音的一瞬间就将军装挂回了架子上，但是脸上却带着异样的嫣红。

　　“这是你的通行证。”

　　维迦将文件和一块军校通行证交给栖莉丝：“由于军校的宿舍很紧张，提尔斯那个老家伙说什么都不肯另外给我批一个房间，所以只能委屈你跟我住几天了。”

　　栖莉丝颤抖的接过通行证和文件。

　　她的声音中充满着难以置信与激动：“你、你是说，我可以住在这里？”

　　“虽然跟你家的奢华没法比，但你将就一下吧。”

　　维迦从柜子里拿出一套新的被子说道：“至于你家的事情等我参加完将军计划第四阶段国战再帮你解决，上次不是答应了遇到麻烦可以来找我嘛，你看我像言而无信的人吗？”

　　虽然维迦一脸义正言辞，但是栖莉丝总觉得是谎言。

　　但就算这是谎言，栖莉丝也心甘情愿的被维迦欺骗，她甚至因为一个谎言感动的想要再次抱住维迦，不过维迦却后退了一步，他可不想栖莉丝再昏死过去。

　　这里不得不提栖莉丝的预感非常准确。

　　在回来的路上维迦思前想后，最终还是决定选择栖莉丝来掌控罗德尼家族。

　　虽然她在诸多方面并不合格，但是你并不能指望一个17岁的小女孩做到面面俱到，而也正因为栖莉丝年仅17岁，又走投无路，所以才更加容易掌控。

　　如果换上其他嫡系。

　　拥有诸多选择的他们凭什么去选择维迦，而维迦上来就要拿走人家全部的蛋糕，这又有谁会乐意去服从，就算利用武力去压服，难免日后会背叛他。

　　因此只有选择走投无路的栖莉丝了。

　　虽然笨是笨了点，而且看起来还相当天真，但是好好调教一下或许还是能委以重任的。


第二百三十八章 国战开启

　　当天晚上。

　　维迦卷铺盖睡在地上，将新铺好的床让给了栖莉丝。

　　虽然此时浴室中水声哗哗，但是维迦已经沉浸在自己的世界中，他正在考虑如何将罗德尼家族下属的商会做大做强，最好可以将分店开遍帝国，然后当做他的情报机器。

　　在维迦看来，不管在哪个领域，足量的情报最重要。

　　而且现在幸运的是，帝国高傲的军官和政客对商会完全不感兴趣，他们更热衷于到帝国下属的商业集团去任职，因为那里的油水扣出一点都比一个小小的商会强。

　　简而言之。

　　帝国官方的商业集团垄断了几乎所有赚钱的行业，普通商业世家跟帝国商业集团比起来就好比蚂蚁跟大象的区别，因此无法插手政府系统的维迦只能对商业世家下手。

　　这是埋在帝都中的重要棋子。

　　有了这一枚棋子，他起码可以掌握帝都中的一举一动，这对有志于登上金字塔顶端的维迦尤其重要，因为三军未动情报先行。

　　至于掌控罗德尼家族的问题？

　　当所有嫡系都死去的时候，那么栖莉丝理所当然就会成为家族继承人，因为她的身上流淌着罗德尼家族的血液，其他人并不具备这种条件。

　　那么现在还剩下最后一个问题。

　　维迦两目光看向浴室的方向，而栖莉丝正好裹着浴巾从浴室中出来。

　　晶莹剔透的水滴附在白里透红的香肩上，维迦忽然明白了秀色可餐这个成语的意思。

　　不过他并没有呆愣太久，而是径直朝着栖莉丝走去，这一举动吓了栖莉丝一跳，饱满的胸脯甚至颤了颤，但是迅速平静了下来。

　　“他还只是个孩子，我在想什么呢。”

　　自言自语了一句，栖莉丝看着维迦说道：“可爱的维迦先生，请问我身上有什么问题吗？”

　　“我有一件事情想问你。”

　　维迦顿了顿，然后极其认真地说道：“这件事情非常重要，我需要你考虑清楚自己的内心想法再真诚的回答我。”

　　咕咚——

　　栖莉丝的脸红了起来，她开始怀疑维迦这是准备向她表白的暗示，那么她该如何选择？

　　是答应还是拒绝，但是自己真的愿意拒绝吗？

　　而且说到底，自己本来就是他的未婚妻，看来只能答应了。

　　给自己找了一个这样的借口。

　　栖莉丝将心脏提了起来，等待着维迦的“告白”，她已经做好说出自己内心想法的准备。

　　可惜维迦并没有注意到这一点，维迦要说的事情并不是告白，他言语的内容已经让栖莉丝整个人呆愣在了原地——

　　“我可以杀死包括你父亲雷顿·罗德尼在内的所有罗德尼家族血亲吗？”

　　血腥而残忍的言语从一个半大的孩童口中吐出，如果是一般人恐怕只会当做熊孩子的玩笑，并且抓住一顿毒打，但是栖莉丝绝对不会将这件事情当做孩童的戏言。

　　该如何去回答？

　　老实说栖莉丝从来没有考虑过这个问题。

　　她确实想要背叛父亲，夺取家族的荣耀，尤其是父亲脸上难以置信和愤怒的表情一定会让她心生愉悦，但是栖莉丝却从来不曾想过要亲手断送父亲的性命。

　　那可是她唯一的亲人啊。

　　一旦那个世界上唯一有血缘关系的亲人死去，那么就算颠覆了家族，她又有何快感和成就感可言，现在做的一切都将毫无意义，而且她极其讨厌孤独的活在这个世界上。

　　维迦看到栖莉丝的表情忽然明白过来。

　　说到底这只是个叛逆的17岁小女孩，让她颠覆家族，甚至交出家族的一切都容易，但是让她亲眼目睹父亲死亡这种事情，却超过了她的心理承受范围。

　　纵然她的父亲曾无情将她抛弃，但那终究是她的父亲。

　　维迦叹了口气，正准备暂时中断这个话题，但是栖莉丝却说话了。

　　她目光中带着坚定说道：“如果一定要这么做，那么我不会阻止你，事后也会配合你掌控罗德尼家族，但是我需要得到你的一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“一辈子的承诺。”

　　栖莉丝咬牙说道：“如果哪一天我失去了被你利用的价值，你必须承诺不能擅自将我抛弃，因为啊——”

　　栖莉丝连说话的声音都带着哭腔：“我不想再次被抛弃！”

　　尽管心中痛苦的浑身都在颤抖，但是栖莉丝倔强的忍住眼泪，她在等待维迦的答复。

　　沉默了大概1分钟。

　　维迦最终笑着开口道：“这件事情我答应你，而且我们只是合作关系，你获得自由，而我获得罗德尼家族，这不是一开始就说好的吗？”

　　栖莉丝仿佛失去了力量。

　　最终她露出微笑道：“我知道你又在敷衍，但这样就足够了。”

　　随着最后的一个问题已经解决，得到了栖莉丝的肯定后，维迦已经准备利用雷霆手段将罗德尼家族这枚棋子收归己用，虽然他本人也不知道这枚棋子在日后究竟有没有大用处，但是直觉告诉他，尽量掌握一些属于自己的力量必定没有错误。

　　维迦准备将这次行动放在国战之后，因为国战一个星期后即将开启。

　　于是维迦和栖莉丝就这样“平静”的度过了一个星期。

　　这一个星期的同居生涯终于刺激的维迦某个器官二次发育，但遗憾的是基于栖莉丝的症状他终究没能下得去手，所以这一个星期大概可以用“平静”这个词语来形容。

　　第二天。

　　维迦吃完栖莉丝精心准备的早餐后，前往战争大楼，准备参加今天的国战。

　　在前往战争大楼的路上，毫无疑问又遇到了内维尔。

　　不过很遗憾，维迦还是没有想起来这家伙究竟是谁，又为什么每一次参加将军计划，他总要重复一遍同样的话，复读机也不过如此了吗？

　　不过好在中途没有发生其他意外。

　　维迦也终于在一个小时后，成功进入了战争之地。

　　毫无疑问这一次的战争就像字面意思一样，是国与国之间的战争。

　　这一次的国战不限制时间，所有参赛军官需要在战争之地内相互攻伐，最后只有一名参赛军官能够晋级最后一个阶段的将军之战。

　　而此时的维迦，也已经做好了被群起而攻的准备。


第二百三十九章 群起而攻

　　国战开启。

　　这一次参赛军官一共有4名，其余3名全部为即将毕业的3级生，只要能够通过国战，那么就代表已经提前锁定了将军之位。

　　因为本次晋级的比例为4:1。

　　4个人之中仅有一人能够晋级到最后的将军之战。

　　最重要的是这一次战争不限制时间，当任何一个国家的中型以上城市总占有量下降到1%，那么就代表该国已经战败，自动被淘汰出局。

　　一进入战争之地。

　　4国之间并没有第一时间展开战争，而是各自了解起了本国的情况。

　　知己知彼，百战百胜。

　　维迦了解到，本国的面积大概只有帝国一半大小，大概有315座中型城市，其中10座是拥有水晶枢纽的超级重城，但是没有如帝都一样的战争巨像。

　　由于将军计划只考核战争。

　　因此每个国家的军备资源皆会自动刷新在各个重城，全国共有400万左右的主力部队，这其中包括驻守城市的地方部队，以及作为主力参战的集团军部队。

　　每一个集团军约16万人，下辖7-10个标准师团和一支航空旅，当然也有总兵力超过24万的大型集团军和兵力在6万左右，不配置航空部队的中小型集团军。

　　由己及人，其他三国也大同小异。

　　维迦了解完兵力的分布，再看向参赛的地图，他发现这张地图简直就是珈蓝大陆的浓缩版本，而他所在的国家内山地和森林密布，平原相对较少，是一个内陆国家。

　　看到这里，维迦皱起了眉头。

　　内陆国家意味着他的四面八方都将是敌人，如果其他三国群起而攻，他将负面受敌，到时候难免顾此失彼，作为第一个被淘汰的参赛军官也不是不可能。

　　该如何是好？

　　维迦盯着地图，陷入了沉思之中，他一时没有什么好办法。

　　以一国之力，对抗三国，尤其是当各国兵力和资源相同的情况下，这是难如登天的事情，国家规模的战争已经不像团级和师级的战争那样容易翻盘。

　　不过得益于其他都是没有思维的虚拟军官。

　　这一次的战争维迦可以做到令行禁止，也就是只要在国都中下达命令，各个地方的军队就会第一时间按照他的命令行事，他也可以呆在帝都中决胜千里。

　　经过数天时间的思考。

　　维迦将周边三国全部当成会结盟向他进攻的假想敌，最终制定一系列的作战计划，他将这个计划命名为——海龟计划。

　　一边由国内各个集团军在内线各方展开迟滞作战，拖延各国进攻的步伐，一边集中国内战斗力最强的精锐部队机动运用，将其余三国各个击破。

　　这就好比将本国化作一只海龟。

　　平时用厚重的龟壳包裹四周，将敌人的部队拖延在内线之外，同时用头部对其中一个敌人重点进攻，消灭完第一个国家后，再掉过头来对付其他国家。

　　这是维迦唯一能够想到的作战计划。

　　当然，这个计划只是基于其余三国会结盟的基础上，说不定事情没有这么糟糕，这三个人中也许现实有矛盾，因此到了这里立刻反目成仇也说不定。

　　但运气显然靠不住。

　　在国战开启的第10天，三国会晤在边境的一个小镇展开。

　　曼德尔、泰勒斯、塔维克是国战的其他三名参赛军官，如果没有维迦这个意外出现，他们或许永远不可能像现在一样坐到一起相谈胜欢。

　　这一切都是因为——

　　维迦给他们的压力实在太大了。

　　从第一阶段的声名微显，到第二阶段的如日中天，他们三人亲眼见证了一个超级指挥天才的崛起，尤其是在第三阶段中，他们一度活在维迦的阴影之下。

　　在私下里，3级生们给维迦取了一个贴切的外号——魔鬼。

　　不仅要获得战争的胜利，还要从精神方面将你折磨到痛不欲生的魔鬼，曼德尔三人的心中至今仍然保留有被维迦追击3个多月的心理阴影。

　　因此。

　　在国战尚未开启前，三人就在现实中秘密进行接触，至于接触的目的不言而喻。

　　现在进入战争之地了解完国战具体情况，他们三人再次进行了会晤。

　　曼德尔上尉首先说道：“情况我想大家都已经了解了，而这一次幸运女神似乎站在了我们这一边，维迦的领土完全与我们三国接壤，我将出兵150万从东部、东北部对维迦展开进攻。”

　　“那么我也出兵150万，从西北发动进攻。”

　　“我从南部、西南方向发动进攻。”

　　三人全部公开了自己的作战计划书，于是三人将这一次计划命名为——猎魔计划。

　　魔鬼，应当被埋进坟墓！

　　因此在7天后，3国共起450万大军依次开始入侵维迦的领土，这个数量已经超过了维迦国内包括地方守备部队在内的全部兵力。

　　战火肆虐。

　　维迦盯着沙盘已经一夜没有合眼，情报部的前线即时战报一刻都没有停歇的往维迦这里送来，而维迦正在测验海龟计划内线稳定程度。

　　维迦在迟滞作战上投入的兵力是150万。

　　也就是说，三个方面平均50万人要拖住150万人进攻的脚步，然后由4支空军和两个大型集团军组成的主力部队机动性的挑选其中一国重点进攻。

　　首先迟滞作战很成功。

　　作为防守方本就占据一定优势，以50万的兵力至多可以拖延两个月的时间。

　　同时维迦挑选的主要进攻对象是曼德尔所在的国家。

　　因为通过赛前收集到的情报，曼德尔是三人中指挥水平最差的一人，在这种时候理应先易后难，维迦要首先将曼德尔淘汰出局。

　　大约50万的主力部队向曼德尔所在的方向开进。

　　在第4天，50万主力部队和另外50万正在迟滞作战的部队会和之后朝着曼德尔发动进攻，在维迦使用闪电战理论对敌的情况下，仅仅15天时间就击退了150万进攻部队，并且一鼓作气朝着曼德尔所在的国家发动进攻。

　　但也就在这时。

　　曼德尔的行动出乎了维迦的预料之外。

　　在占尽优势的情况下，曼德尔居然怂了，和他一样玩起了迟滞作战，不再和维迦打什么正面战，而是以拖延时间为主。

　　维迦太过高估了自己的进攻能力，也太过低估了曼德尔的防守和迟滞能力，也直到现在维迦才真正知道，选择曼德尔作为第一个进攻对象实在是最错误的举动。

　　因为每个军官都有优点或缺点。

　　曼德尔虽然在常规作战中水平甚差，但是在防守战和迟滞战中无出其右，这也是他在第三阶段能够坚持到最后的原因所在，而维迦久攻不下，主力部队已经深陷东部战场的泥塘。

　　战争的转折点在国战第45天左右。

　　维迦负责内线迟滞作战的集团军开始有些撑不住，乌龟壳的裂纹已经出现。

　　以一敌三的战争，终究太过勉强，现在的胜算连一层都不到。

　　维迦呆呆的坐在指挥部的沙盘面前，即时战报和其余文件杂乱无章的洒落一地，连一个小小的落脚点都找不到。由于几天没有休息，他的眼睛已经布满血丝。


第二百四十章 海龟计划

　　到此为止了。

　　审核组会议室内，正在进行即时观战的一众将军遗憾的摇摇头。

　　这也是理所当然的。

　　木秀于林，风必摧之，早在第三阶段开启前，众人就觉得维迦必败无疑。

　　因为维迦是以城防战第一名的成绩晋级第三阶段攻城战的参赛军官，在第三阶段更是被十多个军官集体针对，那种情况下能够晋级国战在诸位将军看来已经算得上是奇迹。

　　奇迹，代表不可复制。

　　尤其是在第三阶段攻城战中。

　　维迦的表现可以说是战神附身也不过分，这就会直接导致在国战中其余三国会对维迦群起而攻，现在这种情况下，即便是五星上将也得自认倒霉，何况是维迦这个少校？

　　所以观战中的诸位将军认为，此战维迦必败。

　　按理说，维迦即将失败，作为对维迦恨之入骨的卡夫因·达尔伯格少将应该早就高兴的跳脚，而作为维迦教导主任的提尔斯即便没有以泪洗面，也应该唉声叹气。

　　但是现实并非如此。

　　卡夫因·达尔伯格依旧满脸晦气。

　　而提尔斯也没有唉声叹气，他正和其余的将军们激动的等待维迦淘汰出局。

　　为何会这么反常？

　　因为维迦会在国战中被淘汰是理所当然的，这件事情早在国战开启之前他们就预料到，因此现在没有什么好意外，他们正等着维迦回到现实，然后他们第一时间带着准备好的条件去招揽维迦，到时候无可选择的维迦只能从他们中选一个地方去。

　　正是知道这一点，卡夫因才会如此晦气。

　　只要维迦答应了其中任何一人的招揽，那么他掌管毕业考核和职务申请的权限就管不到维迦的头上，这也就意味着他一辈子都难以替自己、替儿子报这一箭之仇。

　　简而言之。

　　这一场国战维迦只是走个过场，以他的表现将军之位已经稳如泰山，只是需要花上5年左右的时间去熬资历即可，当然通过将军计划的将军之位就不需要浪费这个时间。

　　但也就在诸位将军跃跃欲试的时候。

　　他们发现了不对劲的地方。

　　那就是维迦居然还不打算投降，还在继续辛苦的抵抗着，似乎准备寻求这国战中的一线生机？但是在众人看来，这均是在白费力气，且毫无意义可言。

　　因为——

　　维迦的防线已经被突破了。

　　四周的防线一被攻破，就意味着维迦已经无力回天。

　　此时边境的小镇中，三个暂时放下指挥工作的参赛军官曼德尔、泰勒斯、塔维克共同坐在一个酒馆的包厢里，他们正在庆祝即将到来的胜利。

　　“两个月的作战，终于敲碎了小鬼的龟壳。”

　　已经40岁的泰勒斯灌了一口酒说道：“可算是松了口气，老实说即便是我们三国结盟，这两个月我心里也没有一点底，生怕那个小鬼又想出什么阴谋诡计。”

　　“在绝对力量面前，一切阴谋诡计都不堪一击。”

　　最年轻的塔维克中尉说道：“国战可不比占得先机就能够获胜的攻城战，只要我们一结盟，任他一人之力还能翻天不成。”

　　“所言极是。”

　　曼德尔呵呵一笑道：“只是没有想到，面对三国的围攻，维迦少校居然能够想出这种作战计划进行反攻，若是我的话，恐怕连半个月都坚持不到就已经投降，更别提什么反击。”

　　“曼德尔上尉不用妄自菲薄。”

　　泰勒斯哈哈一笑：“你可是硬生生将那个小鬼的主力部队拖在东部战线两个月之久，可惜那个小鬼选错了进攻对象，如果选择的是我，说不定还真着了他的道。”

　　“行了行了，诸位就不用商业互吹了，为了猎魔计划的成功干杯。”塔维克举起酒杯，三人笑作一团。

　　这一战的胜利对他们来说意义重大。

　　维迦的失败不仅让他们有了一个公平的环境一较高下，最重要的是，维迦在第三阶段给他们带来的阴影驱散了不少，而行军打战最害怕的就是心态崩坏。

　　可以毫不夸张的说。

　　如果这一战三人依然败在维迦手中，那么维迦此人将会成为他们毕生的心理阴影，若有一天在战场中相遇，恐怕连交战的勇气都没有，这种情况已经普遍出现在现在的3级生中。

　　根据抽样调查显示。

　　经历过第三阶攻城战段的参赛军官，或多或少都被维迦打出了心理阴影，其中百分之九十九的人不愿意未来和维迦共事，若维迦选择中央军，他们宁可去条件艰苦的帝国西部。

　　因此三人高兴成这样不是没有原因的。

　　他们也终于可以走出维迦的阴影了，维迦并不是不可战胜的魔鬼，他同样是一个人。

　　于是在接下来的15天内。

　　三个国家开始加大进攻的力度，由曼德尔继续拖住维迦在东部的主力部队，另外两国步步为营，用稳扎稳打的方式占领着维迦每一寸土地。

　　国战第81天。

　　当从传令官手中接过即时战报，维迦连打开的勇气都没有。

　　即便不打开这些即时战报，维迦也非常清楚，他的迟滞作战已经全面失败，现在整个国家大概也已经四面楚歌，主力部队在东部战线的泥塘不仅没有脱出，反而越陷越深。

　　“我该怎么办？”

　　维迦颓废的坐在地上，呆呆的看着冰冷的战报：“若这场战争中还有一线生机，那么这一线生机究竟在哪里。就算我不是你的信徒，幸运之神啊，你也该好好眷顾我一次了。”

　　昏暗的指挥室内魔法灯摇曳。

　　维迦无助的声音没有换回幸运之神的回应，第一他本就不是什么幸运之神的信徒，第二他早在将军计划第一阶段就把人家的信徒给干掉了，现在还指望人家眷顾你？

　　“既然退无可退，那么只能赌上一把了。”

　　维迦走出昏暗的指挥室，任由屋外的暴雨泼洒在他的身上，躁动不安的情绪因此而冷静下来，在长达20分钟的伫立之后，完全冷静的维迦缓缓开口了——

　　“命令。”

　　话音落下，身旁的警卫队浑身一震。

　　紧接着，孤注一掷的言语从维迦的口中发出：“正式开启海龟计划第二阶段——假死！”


第二百四十一章 假死

　　众所周知。

　　龟类向来是长寿的代名词，最长者甚至能够达到200多岁，全面超过平均寿命只有74岁左右的人类。

　　为何龟类可以如此长寿？

　　这其中原因有很多，但是重要原因之一就是新陈代谢缓慢，有时候甚至会自发的调节自己的生理节奏，不仅会进入冬眠还会进入假死状态。

　　而海龟计划，灵感就来源于长寿的龟类。

　　正如字面意思，如果正面无法胜利，那就苟到别人都死绝吧！

　　海龟计划第一阶段，模仿海龟外形，采取内线迟滞、主力部队机动运用的方式对各国进行各个击破，若第一阶段的计划失败，那么维迦将冒险启动海龟计划第二阶段——

　　假死。

　　顾名思义，所谓假死就是消除其余三国的对他本人的警惕和危机感，让三人认为维迦不管从外表还是本质上都已经无力回天，进而开始互相攻伐，自相残杀。

　　这个时候。

　　维迦就开始学习海龟，在假死的同时放缓自己的新陈代谢和生理节奏，等待三方杀个你死我活之后，他再从假死的状态中复苏，坐收渔翁之利。

　　知易行难。

　　虽然说起来相当简单，但是做起来真的有这么简单吗？

　　难度高是理所当然的。

　　如果要用网络游戏来形容的话，这就是地狱级的副本模式。

　　真正难的地方就是如何消除三人的警惕之心，让三人认为他已经无力回天，但是在暗地里他又保留有能够坐收渔翁之利的资本。

　　“命令。”

　　维迦开始下达第二阶段的第一道命令：“从西部和南部战线的迟滞部队中，抽调全部职业者和魔法师以及航空部队返回国都待命。”

　　“命令。”

　　维迦第二道冰冷而血腥的命令下达：“西部、南部剩余由普通士兵组成的迟滞部队且战且退，但是不准踏入中部区域一步，我需要这80多万士兵为了胜利赴死。”

　　“命令！”

　　维迦的声音变得相当疯狂：“东部区域不计伤亡立刻发动猛攻，但是暗中抽调一半的职业者、魔法师和两支标准航空军团立刻返回国都，由进攻部队负责掩护。”

　　在维迦的闪电战理论中。

　　航空部队、职业者和魔法师才是战争的主力，由于他们人数相对较少，调动起来并不是很容易被发现，但是这三种因素却能够改变战争的走向。

　　相对于高级武力，普通部队人数较多。

　　让两条战线剩余共计80多万的普通部队赴死，这是为了降低自己的威胁力，让这两国的参赛军官认为他已经主力尽失，完全没有了反击的能力。

　　但是这样还不够。

　　因为两国全歼完80万部队，必然会继续朝着维迦的国都开进，当城池占有量低于1%维迦就输了，那么这个时候就需要利用到由曼德尔指挥的东部战线来演一场好戏。

　　趋利避害，这是人类的天性。

　　这三名参赛军官之所以结盟，终归是为了获得战争的胜利。

　　要是在西部和南部80万部队尽失，维迦看起来也已经没有翻盘希望的情况下，发疯似的下令东部战线剩余70万不到的部队朝着曼德尔发动不计伤亡的猛攻会怎么样？

　　这个时候明眼人都看得出来，翻盘无望的维迦这是打算临死也要拉个垫背。

　　曼德尔会继续向东部投入兵力吗？

　　答案绝对是否定的。

　　只要曼德尔不想自己的兵力被大幅度削弱，从而与第一名失之交臂，那么他一定会立刻撤出东部战线固守城池，让另外两人继续出力来覆灭维迦。

　　这个时候维迦只要故技重施，带着部队转战南部或西部防线。

　　那么泰勒斯和塔维克指挥的两国，必然也会做出和曼德尔同样的举动。

　　因为这一场战争可没有补充兵力的说法。

　　当他们看到维迦主力尽失，已经没有任何威胁力，那与其冒着战斗力被削弱的风险继续深陷南部或者西部战线的泥潭，还不如立刻撤军在锁定胜局后再回头对付维迦。

　　维迦要利用的，就是三人的“塑料”联盟。

　　但是这种计划同样相当冒险，要是曼德尔在另外两国攻占完中部的城市前还没有撤军，亦或者是其中有一国的参赛军官脑子犯浑要跟他死磕，那么他做的一切都会付诸东流。

　　但事已至此，除了赌一把可还有其他选择？

　　维迦要赌的，就是三个参赛军官都足够聪明。

　　……

　　当三道至关重要的命令下达。

　　首先西部和南部战线总计5万左右的职业和魔法师开始乘坐战争飞艇撤回国都，5万的数字相对于80万来说实在是微不足道，这并没有引起两国的注意力。

　　唯一让两国有点疑惑的就是。

　　泰勒斯和塔维克发现维迦部队的防御力似乎变得薄弱了许多，但是这并没有引起两人的深究，因为两个多月的迟滞作战，现在开始全线崩溃不是理所当然的事情吗？

　　南部和西部战线开始出现大规模的伤亡。

　　大概在12天后。

　　大半个西部和南部的城市已经失守，总计80万的部队损失的只剩下35万不到，而且人数还在持续下降，维迦拥有的315座城市锐减到175座。

　　也就在这个时候，维迦下令东部剩余的70多万部队发动猛攻。

　　由于是不计伤亡的猛攻，在第一天维迦就损失了接近20万的部队，同时造成曼德尔大约8万人的伤亡。

　　虽然双方死伤不成比例，怎么看都是维迦吃亏。

　　但是这一举动也成功吸引了曼德尔的注意力，他第一时间下令部队后撤防线，并且利用这个时间差调查清楚维迦这么做的原因所在。

　　当曼德尔得到最新的情报，他终于明白过来。

　　主力尽失，已经无力回天的维迦这是打算狗急跳墙，即便出局也要拉一个当垫背的。

　　尽管曼德尔正面战指挥水平有限，但是这并不代表他是个傻子，相反他非常的有心机，这个时候他果断下令部队且战且退，回到国内驻守不出。

　　一切都在按计划进行。

　　成功摆脱东部战线的维迦，第一时间下令部队依次开往西部和南部。

　　而事情顺利的出乎维迦的预料之外。

　　当泰勒斯和塔维克发现维迦狗急跳墙的情况，为了不让自己的战斗力被削弱，居然也学着曼德尔将部队且战且退，撤回国内。

　　但维迦的部队由于没有魔法师和职业者的参战。

　　这几场战争下来，维迦不仅西部、南部战线80余万的部队全军覆没、东部战线转战过来的部队也损失的只剩下20万不到，至于驻守城市的地方部队更不用细说。

　　甚至在最危险的时刻，维迦还占有的城市还不到20座。

　　但是这还不够。

　　为了让其余三国彻底放心下来，也为了用“假死”状态蒙骗三人。

　　维迦并没有重新派兵驻守已经收复的城市，他让300座城市成为了荒无人烟的空城，仅仅只保留国都附近的15座城市。

　　但是曼德尔三人不知道的是。

　　虽然维迦的普通士兵只剩下不到50万，看起来随手就可以覆灭，但也只有维迦本人最清楚，他的高级武力几乎没有什么损失，这15座城集中着令人超乎想象的战斗力。

　　也就是说。

　　他已经成功骗过三人，进入了“假死”状态。


第二百四十二章 当局者迷

　　当局者迷，旁观者清。

　　维迦的一举一动皆在审核组众位将军的眼中。

　　要问此时诸位将军的表情？

　　那就好比山猫遇到猛虎，井底之蛙第一次跳出井口。

　　维迦的用兵方式已经全面超过了他们的认知，这种天马星空式的用兵方式究竟是怎么回事？原来战争还可以这么打嘛。

　　以退为进。

　　亲手断送了包括主力部队和地方部队在内的三百多万普通士兵性命，就为了消除自己的存在感，但是暗中却保留有背水一战的高级武力。

　　虽然以上帝视角看起来这个计谋不值一提。

　　但是设身处地的思考。

　　如果这一次他们是维迦的敌人，他们能够察觉到维迦以退为进的阴谋诡计吗？

　　这一点必须要承认，哪怕是五星上将也办不到！

　　谁又能想到，维迦居然有壮士断腕的气魄，强忍着痛楚，硬生生斩断了两双手足的其中三只，只为了瓦解三人的联盟。

　　这其中的巨大风险，不言而喻。

　　观看这宛如教科书般的一战，让在座的诸位将军觉得是一种享受，同时心中对维迦的重视程度已经突破了天际，这样的天才只要好好培养，其成长上限完全是五星上将级。

　　此时又将镜头切向曼德尔三人。

　　一众将军看了一眼正在进行会晤的三人，均是遗憾的摇了摇头，露出了关爱智障的眼神。

　　本来这三人也算是足够优秀，他们一开始也为这三人准备了一个还算不错的职位，但是在看完维迦一通猛如虎的操作，再看看正在谈判桌上互撕的三人……

　　“哎，咱们中央军校的学生还真是一届不如一届啊。”

　　“这样的军官还是留给西部吧。”

　　“附议。”“附议。”“附议……”

　　莫名被开了地图炮的西部将领一脸懵逼，顿时咆哮了起来，审核组内一片混乱。

　　跟审核组的大面积撕逼比起来，曼德尔三人的互撕明显简单的多。

　　首先泰勒斯一拍桌子指着曼德尔的鼻子怒吼道：“曼德尔上尉，我想请问你为何没有牵制住维迦在东部的主力部队，只要再给我们一个月时间，就可以直接让他出局。”

　　“维迦想走，我又岂能留的住？”

　　曼德尔也不生气，他呵呵一笑道：“倒是你们两个，为何在面对维迦主力部队的时候也跟着撤军了，难道是害怕自己的部队受到损失？还是说……”

　　曼德尔的语气变得有些不善：“你们想要看着我受到重创，然后坐收渔翁之利？”

　　“行了行了。”

　　塔维克站起来打了个圆场：“维迦少校的事情还没有解决，我们现在不是应该团结一致，首先让维迦少校出局嘛。”

　　“这是当然。”

　　曼德尔盯着泰勒斯说道：“但是之前的战争我负责拖延维迦少校主力部队的脚步、以及遭遇到他拼死的反扑，损失了大概25万部队，所以这最后一战应当由你们出力。”

　　曼德尔自问这个要求合情合理。

　　因为整场战争他出力最多，同时也是损失最大，而维迦只剩下不到50万的部队，那么这最后一战当然应该平摊到两人的头上，这样才能真正做到公平。

　　可惜曼德尔终究还是失算了。

　　三人中泰勒斯和塔维克的指挥风格接近，均是进攻型的，只有曼德尔擅长防守战，他们自然害怕打到战争后期生生被曼德尔的防守能力耗死。

　　再加上现在维迦已经不成气候。

　　因此趁着曼德尔损失最多，这两人已经暗中结盟，准备首先让曼德尔出局，毕竟你防守能力再强，还能强的过两国的围攻不成。

　　“抱歉，我们拒绝。”

　　泰勒斯露出了洁白的牙齿：“为了惩罚你擅自撤军的行为，我们决定让你负责将那个小鬼的部队一网打尽，反正你的部队已经损失了25万，也不在乎继续损失25万吧。”

　　“你这是什么意思？”

　　曼德尔第一时间察觉到了不对劲，他再转头看向一旁笑嘻嘻的塔维克，这才恍然大悟，他颤抖着声音骂道：“你们……你们……你们两个……”

　　“报告指挥官。”

　　副官上前朝着曼德尔报告道：“我国北部和西部遭遇敌军大部队袭击，第一道防线已经破碎，请指挥官下达命令。”

　　“好好好！”

　　曼德尔一拍桌子，然后怒吼道：“这个仇我记下来了，我不会这么轻易认输的。”

　　随着曼德尔的离去，塑料联盟正式破裂。

　　而在接下来的几个月里，纵然极度不甘心的曼德尔拼死抵抗，也无法敌的过两国的围攻，他因此第一个被淘汰出局，而维迦却装作人畜无害的该吃吃，该睡睡。

　　随着曼德尔的淘汰出局，泰勒斯和塔维克展开了战争。

　　这两人的指挥水平半斤八两，一打就打了数年时间。

　　也就在维迦等的有些不耐烦的时候。

　　泰勒斯在关键的一场战役中收束高级武力部队，瞒过塔维克的侦查部队施展斩首战术，奇袭塔维克的国都。

　　而当时后方极度空虚塔维克寡不敌众，最终被淘出局。

　　现在整块大陆共计1367座城市，泰勒斯占据了1352座，而维迦仅仅15座，战争的局势走到这里似乎已经一目了然，占据庞大城市群的泰勒斯进可攻退可守。

　　此时算上地方守军，泰勒斯还剩下200万左右的部队，于是自认为大局已定的他将地方守军打乱重新编制，除去常规驻守的部队，最终形成了150万主力部队开向维迦的国都。

　　在他看来，胜利已经属于他泰勒斯。

　　因为在泰勒斯的印象里，维迦的主力部队在三个战场上已经打光，剩下的50万士兵不过是后来集结的地方守军，这种守军大概连职业者都没有一人吧。

　　想到这里，他不由的得意了起来。

　　现在他可是还拥有1.9万左右的高级武力部队，再加上三倍于维迦普通部队的兵力，以及进可攻退可守的1000多座城市，这场战争焉有不胜之理。

　　国战第3年零7个月。

　　150万大军兵临城下，正式展开了决胜的一战。

　　但也就在这个时候，泰勒斯终于感觉到了不对劲——

　　铺天盖地的战争飞艇悬浮于空，数量恐怖的高级武力就像不要钱一样被当做炮灰放在最前排，这一支50万人的部队，居然有3/10都特么是高级武力！

　　谁能告诉他，这究竟是怎么回事。

　　维迦的主力部队不是已经全军覆没在东部、南部和西部战线了吗？曼德尔的东部战线暂且不提，南部和西部的80万主力可是他和塔维克亲手歼灭的。

　　难道当时歼灭的80万人中根本就没有高级武力？

　　这个念头让泰勒斯情不自禁打了个冷颤。

　　不过已经没有时间去深究这个问题，泰勒斯此刻只想知道，现在撤退还来得及吗？


第二百四十三章 国战无双

　　显然已经来不及了！

　　早在泰勒斯毫不掩饰的带着150万大军杀过来，维迦就已经整理好足足部署了3年的50万大军呆在这里守株待兔，就等着泰勒斯自投罗网。

　　整整3年7个月啊。

　　极度无聊的维迦一遍又一遍的推理着最后一次战争可能出现的结局，包括可能失败的因素、以及泰勒斯行军和撤退的路线，可以说每一个细节维迦都了然于胸。

　　在这种情况下，泰勒斯还想撤退？

　　这种事情即便是幸运之神答应，他维迦也绝对不会答应。

　　“命令。”

　　维迦冷冷的下达了最后一道命令：“为了胜利，全军进攻！”

　　由于以逸待劳，占据先机的维迦首先派出战争飞艇进行轰炸。

　　此时泰勒斯看到了永生难忘的一幕，成千上万艘战争飞艇呼啸而来，密集的程度就算是太阳的光线都无法穿透，这一刻仿佛世界末日。

　　制空权才10分钟就被维迦成功夺取。

　　因为泰勒斯的航空部队加起来都不到900艘战争飞艇，其中有大部分还是笨重的运载型战争飞艇，毕竟战争打到现在还能保留这么多战争飞艇已经算是一种本事了。

　　但是这种本事和维迦比起来简直是小巫见大巫。

　　900艘战争飞艇连浪花都没打起来，就被维迦几乎是完整编制的航空部队一波集火瞬间带走，泰勒斯的制空权因此而丧失。

　　制空权丧失会有什么后果？

　　就算是150万大军，丧失制空权的部队不过是个活靶子而已。

　　魔法轰炸正式展开。

　　恐怖的魔法就像狂风暴雨般从天空中倾泄而下，这一倾泄就倾泄了大概5个小时，由于这里是没有掩体的平原地区，几轮魔法轰炸让泰勒斯的部队损失了大概1/3的主力部队。

　　部队的损失还不算，最重要的是——

　　进攻阵型被破坏，部队被分割和孤立，首尾、侧翼无法相连，剩余部队已经乱成一锅粥。

　　维迦当然不会放过这个落井下石的机会。

　　继续利用闪电战的战争思维，由魔法师撕开防线的口子，职业者部队长驱直入，开始突穿敌后，这就让敌人刚组织起的阵型再次陷入混乱，维迦的主力部队轻而易举的收割着生命。

　　战争打到这里已经没有悬念。

　　纵然泰勒斯拥有150万大军，是维迦全部兵力的三倍。

　　但是整支部队的高级武力加起来都不到维迦的1/5，面对将高级武力当炮灰用的维迦，就算再给他50万普通部队也没有用。

　　“完了，一切都完了。”

　　眼睁睁的看着到手的将军之位就要溜走，泰勒斯怒气攻心，居然生生吐出了一口鲜血。

　　泰勒斯已经后悔到了极点。

　　如果时间可以回流，他就算拼着损失惨重也要在三国结盟的时候覆灭维迦，可惜由于他心疼区区20左右的兵力，最终破裂联盟，没能对维迦赶尽杀绝。

　　这是第一个错误。

　　而第二错误就是事前不做任何调查，带着150万大军毫无防备的直接杀过来。

　　若是事先再谨慎一点，先让先头部队探探路，拥有1000多座城市，其中超过30座重城的他，虽然高级武力不足，但再不济也能和维迦打个半斤八两。

　　还有第三个错误。

　　身为指挥官的他，为了耀武扬威居然愚蠢的亲自上战场！

　　一步错，步步错，泰勒斯在绝望中，连撤退的机会都没有，就丧生在第二轮的魔法轰炸下，而维迦最终获得了国战第一名，晋级最后的将军之战。

　　在众人的眼中，维迦再一次缔造了奇迹。

　　也是通过这一战，维迦清晰的告诉每一个将军，战争从来不仅仅是依靠普通的战术和阵型、以及士兵的数量来打什么资源的消耗战，它还可以通过操纵人心来获得胜利。

　　攻心为上。

　　这一次的国战真正让诸位将军震撼的地方就在这里，作为井底之蛙的他们第一次打开了新世界的大门，他们渐渐开始将目光转向了阵型和战术以外的东西——人心。

　　啪啪啪——

　　在审核组诸位将军热烈的掌声中，维迦来到了领奖台。

　　国战是将军计划的倒数第二阶段，也是贯穿整个计划最重要的一个环节，再加上晋级比例仅仅为一，其重要程度甚至高于最后一个阶段的将军之战。

　　因此到了这里，维迦将会获得一份新荣誉——

　　国战无双！

　　这是帝国特意为第一届将军计划颁布的高级勋章，用于奖励从万名指挥官中一步步杀出重围的第一名，如果说百团战颁发的特殊勋章是帝国中级军官指挥才能的证明，那么这一份荣誉就是将领级指挥才能的最佳证明。

　　也是直到此刻，维迦才算真正进入高层的视野。

　　“恭喜你，少校。”

　　审核组组长亲自为维迦佩戴上勋章，然后敬礼道：“愿帝国的荣耀与你同在，祝愿贵官在将军计划最后一个阶段中旗开得胜，最终斩获将军之位。”

　　“为了帝国！”维迦挺直了腰，掷地有声。

　　颁奖结束，维迦理所当然的被一众将军包围。

　　一个个将军拿着筹码来说服他加入己方部队，有些开出的条件甚至比将军计划的奖励还要诱人，但是这些筹码中无一例外有一个致命之处——时间。

　　哪怕是西部给出的最佳筹码，都需要3年准将、5年少将。

　　而维迦恰恰不想去熬这个资历，虽然说出来有些自负，但是大胜归来的他，自信一定可以通过最后计划一个阶段拿到准将之位，那么再给他3年时间难不成还无法晋升少将？

　　人这一生的时间并不多，加起来也不过30000来天。

　　重活一世，理应分秒必争。

　　至于最后一个阶段失败的风险？

　　什么都想得到，却什么都不想付出，世界上哪里有这么便宜的事情。

　　拒绝了所有招揽，维迦走出审核组会议室。

　　他摸了摸胸口的“国战无双”，心中感到相当满意，虽然这一枚高级勋章无法和帝国之翼相比，而且作为最新颁布的勋章也没有什么知名度，更没有什么特权。

　　但是！

　　随着将军计划的不断进行，完全可以想象等3年、4年、或者是10年后，这第一枚颁布的“国战无双”勋章将具有怎样的含金量。

　　需要知道。

　　在诺澜帝国，比个人武力更能赢的别人尊重的是指挥才能。

　　一个指挥才能出众的军官即便是普通人，也远远比一名高级魔法师的地位更高。


第二百四十四章 商业蓝图

　　按照惯例。

　　每一次将军计划阶段战结束之后，都会有一个很长的休息时间。

　　但是今时不同往日，维迦在第二天就接到通知，距离将军计划最后一个阶段的将军之战开启只有短短的10天时间。

　　一旦通过最后一个阶段的测试。

　　那么维迦将会直接被授予准将军衔，然后被调往帝国东部第七集团军担任独立重装旅的旅长职务，也就是说，留给维迦的时间已经不多。

　　趁着这10天时间。

　　维迦打算首先帮助栖莉丝掌控罗德尼商业世家，否则他不确定参加完将军之战后有没有充足的时间来办妥这些琐事。

　　10天已经足够。

　　对于维迦这个3级暗影法师来说，灭掉一个商业世家实在是简单至极的一件事情。

　　唯一需要注意的就是在现场不要留下什么证据，否则处理起来会相对麻烦一些，虽然有着一众将军保驾护航，但是他并不想再次惹上审判系统的那群人。

　　不过维迦并没有第二天就展开行动。

　　他想要让罗德尼商业世家成为他的一枚重要棋子，那么首先要保证这枚棋子能够发挥足够大的作用，而现在的罗德尼世家显然不具备这样的影响力。

　　就算控制了罗德尼世家。

　　到最后恐怕也只能为他提供金钱上的帮助，甚至会沦为像联合王国掌控的奥尔本商业世家一样，成为一个无用的摆设。

　　要做就到最好。

　　虽然一开始维迦确实是冲着钱去的，但是现在他的初衷已经改变，他要让罗德尼商业世家发挥更大的价值，这样他即便被调往帝国东部，依然能够在帝都保持足够大的影响力。

　　如何实现这个目标？

　　老实说维迦并没有什么好主意，这也是他在第二天并没有立刻展开行动的原因。

　　但是维迦只给了自己一天时间思考。

　　他要趁着这一天平复一下自己在国战中的心情，顺便思考一下扩大罗德尼家族影响力的对策，然后在第二天展开控制罗德尼家族的计划。

　　他首先来到提尔斯的办公室办理离校手续。

　　相当看重维迦的提尔斯当然不会拒绝，只是在盖章的时候看着维迦说道：“最近你往校外跑的有点勤快啊，虽然通过将军之战对你来说难度估计不大，但也需要好好准备一番。”

　　“将军，请问最后一个阶段的内容是……”

　　“抱歉。”

　　提尔斯摇了摇头说道：“并非不想告诉你，只是审核组还没有展开正式会议，所以具体的内容我也暂时不知道，毕竟这是第一届将军计划，没有经验可循。”

　　维迦还是朝提尔斯道谢，准备告辞离去。

　　但是提尔斯却在维迦离开前善意提醒道：“另外有一件事情需要提醒你，虽然你的指挥才能的确出众，但是待人处事方面也不能拉下。”

　　“请将军明示。”维迦心中咯噔一声，脸色有些发白。

　　他自问入校以来，努力结交同学，讨好众多将军，时时刻刻都注意着自己的形象和言辞，但是现在提尔斯却让他注意为人处世方面的问题，这让他有些慌张。

　　“你是我的最得意的学生，我也不拐弯抹角了。”

　　提尔斯轻轻敲了敲桌子，吸引维迦的注意力后说道：“昨天在颁奖会议上，你直接拒绝诸位将军的招揽行为有些欠妥，我本以为你可以处理的更好些。”

　　维迦先是一愣，然后恍然大悟。

　　他仔细琢磨了一下提尔斯的话，终于明白过来，就算要拒绝其他将军的招揽，那也绝对不能当着众人的面说出来，而是应该私下跟对方详谈中委婉拒绝。

　　因为他归根结底还不是准将。

　　以一个小小少校的身份，当着在场诸多将军的面去拒绝另一名将军的招揽，这不管从哪个角度看都有些恃才傲物、甚至自以为是，估计已经有将军给他打上不识象的标签了。

　　维迦懊恼的拍了拍额头，然后衷心的朝着提尔斯感谢道：“感谢将军的提醒，学生一定会处理好这件事情。”

　　“不用特意去做什么。”

　　提尔斯担心维迦弄巧成拙，于是提醒道：“那群老家伙的肚量不至于这么小，估计他们也只是心存芥蒂而已，看在你指挥才能和年龄的份上，过段时间也就忘记了。”

　　“感谢将军的提点。”维迦道谢后离开了办公室。

　　虽然提尔斯说问题不大，但是在回宿舍的路上维迦深深懊悔着。

　　如果放在平时他不可能注意不到这一点，但是昨天晚上刚刚大胜归来，让他有些忘乎所以，这才有了当面拒绝众多将领好意招揽的这一幕。

　　亡羊补牢，为时未晚。

　　维迦并不打算按照提尔斯的建议什么都不做，最后任由时间的流逝来让众人淡忘，在刚刚的一瞬间，他想到了一个逆转评价的办法。

　　这个方法运用的好，不仅能够消除负面评价，甚至能够让他的影响力提升一个台阶。

　　这个方法究竟是什么？

　　需要知道，有句话叫做礼多人不怪。

　　维迦正是打算给这些将军们献上一份跟他所犯错误差不多分量的薄礼，在得到诸位将军原谅的同时，让自己的影响力更上一层楼。

　　送什么礼物？

　　维迦已经准备好将罗德尼商业世家“送”给这些将军当做自己道歉的礼物。

　　当然此送非彼送。

　　维迦所说的送，指的是将地球上的股份制引入这个异世界，将罗德尼商会的一部分股份免费赠送给这些将军当做道歉的礼物。

　　稍微想一下。

　　只因为一个微不足道的错误，维迦居然献上一份几万、甚至几十万金币的礼物，那么这些将军会怎么想？

　　他们想到的一定是——

　　钱多钱少倒是无所谓，但是这个小鬼还不错，知错能改，而且稍微懂一些人情世故。

　　最重要的是，收下礼物是一种谅解的表态，而不收下这一份“礼物”就代表不原谅维迦，他们当然不会因为一个微不足道的错误而放弃结交维迦这个指挥天才，如果拒绝的话还会显得自己有些小家子气。

　　只要这些将军收下罗德尼商会的股份，那么维迦的目的就达到了。

　　当每个月分红的时候，几万金币几万金币的往人家手里送，对方就会理所当然的认为这个商会是他们的一部分产业，而维迦也就成功将这些将军们绑在了自己的战车上。

　　到时候要是商会扩张遇到困难、或者被其他系统哪个高层势力惦记上、甚至维迦本人遇到麻烦……这些拥有商会股份的将军们会坐视不理吗？

　　断然是不会的！

　　可以毫不夸张的说。

　　只要商会存在一天，维迦在帝都影响力就永远不会减弱，甚至会随着商会的不断扩张而逐渐变大，维迦就是要利用股份制组建这样一个利益共同体。

　　这个计划一旦成功，罗德尼商会这一步棋就算是彻底活了。


第二百四十五章 利益共同体

　　维迦将这个想法命名为利益共同体计划。

　　整个审核组包括组长在内共有20名将军，但是向维迦抛出橄榄枝的只有10个。

　　这10个将军中有5个是长期在帝都任职的军部高官，其中包括中央军的核心决策层。

　　另外5个分别来自西部和南部的几支集团军。

　　他们只是因为将军计划的举行，特意到帝都观察和招揽才能出众的军官，这些将军一般是集团军内的3、4号人物，在审核组内或许并不起眼，但是放在地方怎么也是个封疆大吏。

　　因此维迦打算每人给出5%的股份，将招揽过他的10个将军拉上自己的战车，至于没有对他发出招揽邀请的，维迦并不打算贸然去送“礼物”，因为被拒绝的可能性非常大。

　　别说5%的股份。

　　就算是献上整个罗德尼家族，这些金字塔顶端的存在根本不放在眼里，甚至还会觉得有一个商会无比的麻烦，还不如跟政府系统掰掰手腕，多要点军费合算。

　　想法是美好的。

　　但是现在还有一个最重要的前提摆在维迦的面前，那就是他还没有拿下罗德尼家族。

　　为了建立这样一个利益共同体，维迦已经等不到第二天。

　　当天晚上他等栖莉丝睡着，大概在凌晨1点左右的时候，小心翼翼的从地铺中爬了起来，穿上了事先准备好的夜行服，然后看了一眼栖莉丝熟睡的面庞，最终说了句“抱歉”。

　　咯吱——

　　当房门关上的一刻，月光正好透过被微风扬起的窗纱洒在床边。

　　如果细心的话，就可以看到栖莉丝眼中已经嗜满晶莹的泪水，但是她却一句话也没说。

　　由于去过很多次罗德尼庄园，维迦轻车熟路。

　　大概在一两个小时后，维迦已经站在了罗德尼庄园的门口，他在暗处已经可以看到几个正在打盹的守卫，以及庄园内由一名职业者带队的巡逻小队。

　　黑夜是暗影法师的天然面纱。

　　维迦开启了诡术式如一只幽灵朝着大门走去，开启诡术式的情况下，即便元素法师的精神力也无法察觉到维迦的踪迹，除非是暗影法师的天敌——言灵法师。

　　但是商会会有言灵法师的存在吗？

　　罗德尼家族可没有联合王国这种庞然大物的支撑，自然不可能像奥尔本家族一样居然配置了两名言灵法师。在帝国中，言灵法师几乎都在为军队效力。

　　再加上从栖莉丝那里得到的情报。

　　维迦了解到，罗德尼商会招揽了大约5名魔法师，就算加上世代为罗德尼家族效忠的管家福克，也才6名元素法师，这对于维迦根本构不成威胁。

　　来到大门处。

　　维迦站在了两名守卫的面前，这两个守卫只是普通人，当然不可能发现连元素法师都无法察觉的诡术式，因此在一秒钟后他们的人头掉落在了地上。

　　宁杀错，不放过。

　　为了一次性搞定这件事情，维迦这一次是来灭族，而不是来暗杀的。

　　虽然听起来有点血腥，但是——

　　不管是守卫还是仆人，不管是老人还是小孩，今夜整个罗德尼家族除了栖莉丝以外，都将都不复存在。

　　为何要赶尽杀绝，只杀嫡系不就好了嘛？

　　因为维迦不想留下任何可做文章的把柄，对待一些仆人和护卫妇人之仁，最后很有可能会让自己陷入被动的境地，这是维迦绝对不想犯下的错误。

　　宁教我负天下人，休教天下人负我。

　　早就在一年前就领悟这句话的维迦，正式踏进了庄园的大门。

　　凌晨3.18分，夜袭的最佳时间。

　　维迦舔了舔猩红的嘴唇，手中的短刀一翻，朝着前方20米处的巡逻小队发起了进攻。

　　巡逻小队10个人，普通护卫9人，职业者1人。

　　维迦终究不是元素法师，所以无法用大威力的魔法做到一次性杀死10人，所以虐杀这支小队就难免会闹出一些动静。

　　“刺客！有刺客！”

　　看到两三个手下莫名其妙的死去，职业者队长第一时间发现了不对劲，于是他朝着天空发出了警示用的焰火，但是在释放眼信号之后，整支巡逻队也全军覆没。

　　撤去诡术式的维迦深深吸了一口气，颇为遗憾地说道：“果然还是杀死职业者能够令人精神一振啊，就是可惜杀死普通人无法获得魔力就算了，连心脏的那一份悸动都完全消失了。”

　　随着维迦的感叹，昏暗的庄园灯火通明。

　　只见一队接一队的护卫从几栋房子里涌出，围绕着雷顿居住的房屋展开防御，而作为罗德尼家族的现任族长、栖莉丝的父亲雷顿·罗德尼当然也不是胆小的人，他在众星拱月下走出。

　　“哪位朋友深夜造访，还请现身一见。”

　　作为商人，雷顿并没有第一时间动怒，而是本着和气生财的姿态说道：“若是我雷顿无意中冒犯了阁下，我在这里先向阁下道个歉，也请允许我向阁下做出补偿，若阁下只是受人之托，那么鄙人也愿意出双倍的价钱，阁下以为如何？”

　　哗啦啦——

　　大风吹动林木，使用诡术式的维迦没有发声，更没有现身。

　　这时雷顿身旁的魔法师附耳到雷顿身旁说道：“族长，没有发现任何踪迹，来者有很大可能是暗影法师，如果无法逼的对方现身，我们恐怕不是对手。”

　　滴滴冷汗从雷顿额头滑落。

　　如果是普通的元素法师和职业者他还有办法对付，但是暗影法师他就真的没有任何办法了，这是雷顿慌张的原因所在。

　　“你说的是真的？”

　　但是在听到一个沙哑的声音后，雷顿心中就是一喜，对方这是上钩了？

　　“我罗德尼世家以诚信为本，还请阁下相信鄙人的诚意。”

　　雷顿第一时间回答：“还请阁下现身，我必以贵客待之。”

　　一道穿着夜行服的矮小黑影出现在喷泉的魔法灯前。

　　看到黑影的身高，雷顿总有种熟悉的感觉，但是他没有过多的思考，而是大手一挥，露出狰狞的表情：“哈哈哈，愚蠢！你居然妄图相信一个商人的话，给我杀了他。”

　　魔法在咆哮。

　　火法、风法、土法，瞬间击中了维迦，而维迦的身体也被搅的支离破碎。

　　“该死，是镜像！”

　　其中一名魔法师怒吼出声，刚转过脑袋，就发现黑影已经站在雷顿的身后，并且高高举起了短刀。

　　“抱歉，我从不相信商人的话，而且——”

　　沙哑的声音让雷顿大脑一阵空白：“双倍的价钱，你怕是付不起。”

　　手起刀落。

　　眼看短刀就要落在雷顿的脖子上，但是在这时，维迦感觉身后一股劲风袭来，他没有想到居然有人敢拿雷顿这个族长的性命当诱饵，来了个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　不过对方使用的并非是魔法，而是近身攻击。

　　需要知道，近身攻击一般很难一击突破魔法师的法师之盾，元素法师不可能不知道这一点，也就是说，这只黄雀毫无疑问是一名职业者。

　　“哼，区区一个职业者。”

　　维迦瞬间支起了法师之盾用来防御背后的攻击，而手中的短刀去势不减。

　　但就在这时，一道维迦预料之外的声音传来。

　　咔嚓——

　　这是法师之盾破碎的声音。

　　随着这道声音落下，一个拳头穿透了他的腹部，维迦难以置信的转过头颅。


第二百四十六章 管家福克

　　咔嚓——

　　不仅法师之盾破碎，敌人的一拳甚至打穿魔力防御从他的腹部透出。

　　这种不可思议的攻击力，真的是一个职业者可以办到的吗？

　　维迦难以置信的转过头颅，终于看到这名“黄雀”的面容——

　　管家福克。

　　明明是个存在感极度薄弱的风系魔法师，就连魔法也只会简单的风刃术，为何会拥有如此可怕的近身攻击能力，维迦从来没有想过这个问题。

　　“很遗憾。”

　　管家福克面无表情地说道：“虽然我是一名风系魔法师，但我同时是一名修炼了中阶战技的下位职业者，你的法师之盾在我面前，就像一张薄纸般可笑。”

　　“原来是中阶战技。”

　　维迦囔囔自语了一句，然后说道：“我同样对你表示遗憾，你这出其不意的一击确实不错，可惜你太低估一名暗影法师的能力了。”

　　身体一阵变换，维迦的被动魔法“化影”发动。

　　以维迦几乎是满状态的魔力和精神力，别说区区一招致命一击，就算是再承受两次、三次、甚至四次都不在话下。

　　“没想到暗影法师居然拥有如此能力。”

　　福克心中相当惊讶，但是脸上却不动声色：“但只会躲在阴影里的臭虫终究是臭虫，你觉得你有可以和我一战的资本吗？”

　　“大话谁都会说。”

　　维迦嗤笑一声：“花上20年、30年，甚至更长的时间学习一门中阶战技，那么就意味着你除了强大的攻击力外，几乎没有其他本事，我又为何要怕你。”

　　话音落下，诡术式发动。

　　维迦并没有被管家福克唬住，因为中阶战技真正的学习方式已经失传，学习一门中阶战技意味着需要几十年的时间，并且在期间不能学习其他任何魔法和技能。

　　那么由此看来。

　　战胜福克根本没有多大的困难。

　　施展诡术式的维迦直接朝着福克杀去，而在这个过程中福克果然没有察觉到维迦已经绕到他的身后，手中的短刀已经抬起。

　　一刀刺下，目标是心脏。

　　因为诡术式无法被察觉到声息，因此法师之盾当然不知道朝哪个方向支起，这就直接导致了维迦这一击越过法师之盾的防御，成功朝着心脏刺去。

　　不过遗憾的是，维迦失败了。

　　因为发动攻击需要显形，就在距离心脏不到3公分的时候，福克的拳头居然后来居上，赶在他的短刀刺进心脏之前先穿透了他的心脏，并且瓦解了维迦的进攻。

　　被致命一击攻击，维迦身体当然再度化影。

　　也直到这个时候，维迦才明白上古时候风系魔法师和下位职业者的组合同样可怕。

　　众所周知。

　　风系魔法师是除了言灵法师以外，感知能力最强的分类，战争飞艇上就经常用风系魔法师来代替言灵魔法师，再加上福克加持了中阶战技这个BUFF，因此在维迦暴露身影的一瞬间可以后发制人，这一点普通的风系魔法师当然无法办到。

　　事情变得有些难办了。

　　重新隐藏在黑暗中的维迦皱了皱眉头，他已经使用了两次化影，除开使用诡术式和保留战斗力的魔力和精神力，他最多只能再使用两次化影。

　　要是在两次化影使用完毕后还无法杀死福克，那么维迦也只能无功而返。

　　这是绝对不允许的！

　　他的利益共同体计划还需要这个大前提，今晚无论如何都要覆灭罗德尼商业世家。

　　眼珠子一转，维迦想到了一个办法。

　　既然福克暂时无法解决，那么就首先从雷顿这些嫡系开始清理吧，还可以趁着这个机会补充补充因为“化影”而消耗的魔力和精神力。

　　露出一丝冷笑。

　　维迦悄无声息的朝着雷顿发动了攻击。

　　这一次并没有绕到背后，而是直接从正面攻击，可惜福克就在雷顿的身边，于是维迦再一次被阻止，甚至因此再浪费了一次被动魔法“化影”。

　　“该死。”

　　维迦暗骂了一句，这已经是第3次，也就是说他只剩下最后一次机会。

　　迫于无奈。

　　维迦不敢再朝福克直径1.5米内的人动手，他开始残杀护卫队。

　　整个庄园的护卫队共计70多人，其中职业者5人，魔法师加上福克有4人，另外两名魔法师似乎并不在庄园内，很大可能被派去当商用飞艇的“动力源”。

　　没有丝毫留情，维迦首先杀死了其中一名魔法师。

　　在诡术式的作用下，只要不是遇到像福克这种为了学习一个中阶战技浪费一辈子时间的偏执狂，暗影法师想要击杀一名元素法师简直不要太过简单。

　　“啊啊啊——”

　　惨叫声接连响起，3名法师倒在了维迦的刀下，现在维迦的技能点总计已经增加到5个。

　　“混蛋！”

　　魔法师的死亡让雷顿心在滴血，这些魔法师可是花费大价钱请来的，距离聘用期还有一年半的合约，现在就白白死在了这里。

　　“福克，给我杀了他，杀了他！”

　　雷顿疯狂咆哮，可惜福克却不敢离开雷顿身边一步，他生怕潜伏在黑暗中的维迦调虎离山，趁着他赶去支援，然后杀了雷顿。

　　迫于无奈。

　　福克和雷顿只能将希望寄托在护卫队可以坚持到帝都执法队赶来。

　　可惜雷顿太高估他的护卫队了。

　　前后还不到20分钟，护卫队全军覆没，而维迦重新将魔力和精神力提升到了巅峰状态，这样他又可以继续承受数次致命一击而不死。

　　不过当护卫队死亡，原本抱着有护卫队在有恃无恐的罗德尼家族的血亲和仆人们都慌了，他们开始四散而逃，这就让维迦好一顿追杀。

　　“族长，趁现在快走吧。”

　　福克第一时间建议道：“虽然信号已经发出，执法队也很快就会敢到，但为了保险起见，我们还是先离开庄园。”

　　“走，我们现在就走。”

　　雷顿不舍的看了一眼陆续倒在血泊里的儿女、夫人，最终铁下心朝着大门走去。

　　“父亲，您要去哪？不要丢下我们啊。”

　　“族长，族长，救救我们吧。”

　　“……”

　　原本四散而逃的众人发现雷顿居然要逃出庄园，于是一窝蜂的朝着他拥去。

　　雷顿瞬间陷入了包围圈，这直接就阻碍到了他逃走的脚步，他总不能让福克用蛮力对自己人下手，而重新集中起来的人群也更方便维迦的清理工作。

　　杀戮持续了整整一个半小时。

　　整个罗德尼家族加上护卫、仆人、嫡系、旁支共计290余人，现在只剩下雷顿和福克两人，而维迦虽然消耗了一些精神力，但是魔力却保持在满状态。

　　“接下来……”

　　维迦将目光投向了雷顿和福克。

　　现在最难啃的骨头就是福克，杀戮期间他补充完魔力，又尝试了好几次袭击，但是均提前被福克发现，并没能取得什么成果，反而又“死”了几次。

　　而现在已经没有补充魔力和精神力的普通人和职业者。

　　也就是说，他仅仅只有4次尝试的机会。

　　在4次之内维迦无论如何都必须杀死福克和雷顿，这两人不死，今天做的一切都没意义，甚至还有可能被两人猜到身份，毕竟这个身高实在是令人印象深刻。

　　“没想到中阶战技如此棘手。”

　　维迦心中暗骂一句，正准备好好思考对策，但是屋漏偏逢连夜雨。

　　也就在维迦无计可施的时候，庄园外马蹄如雷，帝都的执法队即将赶到。


第二百四十七章 密道逃生？

　　从马蹄声的密集程度大概可以判断。

　　前来支援的帝都执法队大约有30人左右，大概3分钟左右就会进入庄园，现在留给维迦的时间已经不多，他必须在3分钟内杀死两人，并且立即逃走。

　　维迦并不想和执法队发生冲突。

　　首先作为帝都的执法队，尖端武力可不是卡列尼的那些三流杂鱼所能相比的，维迦并没有真正的把握战胜执法队。

　　还有一点最重要的原因。

　　一旦陷入包围，就算能够杀死执法队员，维迦也只能束手就擒。

　　因为乖乖束手就擒，军方或许还会看在他指挥才能的份上帮他降低罪责。

　　一旦杀死执法队员，那么以三大系统极其护短的风格，想要查到维迦的头上简直轻而易举，而维迦无理在先，军方恐怕也护不住维迦。

　　维迦决定2分钟后不管成与不成都立即撤退。

　　他光明的前途，优秀的评价，就算拼着放弃“利益共同体”计划，也绝对不能丢在这里。

　　两分钟能够干什么？

　　潜行状态的维迦深深吸了一口气，既然不能力敌，那么只能智取。

　　不管是行军打战，还是个人战斗，归根结底都是智力的较量。

　　殊途同归。

　　用于战争的计策同样适用于个人战斗，尤其是作为暗影法师，就更加考验每一个魔法的运用和衔接，只要魔法组合的好，以弱胜强不过是家常便饭。

　　现在他掌握的魔法有哪些？

　　法师之盾和魔力防御暂且不提，维迦进有影术式、退有诡术式、惑敌有镜像、保命有化影……胜利的条件已经全部具备。

　　知己更要知彼，福克有什么？

　　充其量不过是力量大一点，反应快一点，只要魔法衔接的好，难道作为一个精通暗杀的暗影法师，还灭不掉一个使蛮力的元素法师嘛。

　　维迦动了。

　　带着失败无数次的经验，也带着推演无数次的战术，最后一次朝着福克发动了进攻。

　　诡术式发动，失去视野的猎物开始神经紧绷，并且将目光四处游移。

　　潜行到猎物直径1.5M内，对方依然没有察觉，但只要一发动攻击，必然会被猎物后发制人，这个情况已经重复不下于7次。

　　镜像发动。

　　一个矮小的身子忽然朝着福克的正面进攻，福克眼疾手快，反手砸穿维迦的身体，但是映入眼帘的却是破碎的镜像，而维迦本体显形朝着雷顿攻击去。

　　福克嘴角拉起一丝早有预料的笑容。

　　他出拳又收拳，赶在了维迦杀死雷顿之前，一拳穿透了维迦的身体，因为他先前见到过维迦施展镜像，自然早有防备，以他的反应力足以瞬间出手两次。

　　化影发动，保住性命的维迦被迫退去。

　　但也就在这时，福克讥讽的笑容僵在了脸上，鲜血顺着嘴角流了出来，然后他整个身体缓缓倒在了地上，彻底失去了生机。

　　当福克的身体倒下，雷顿瞳孔猛缩。

　　因为他看到福克的身后，不知道什么时候居然站着一个矮小且漆黑的影子。

　　声东击西，出奇制胜。

　　维迦布下的是一个死局。

　　维迦经过数十次的失败，最终推测出福克的反应力非常快，在他进攻的瞬间甚至可以连续出手两次，换言之就是无法防御第三次的攻击。

　　首先用镜像迷惑福克，福克便不得不出手，因为他无法分辨出这是镜像还是本体。

　　随后维迦本体攻击雷顿，福克自然会依仗强大的反应力第一时间阻止，这个时候维迦未曾暴露的魔法影术式随即发动，一击就要了福克的性命。

　　之所以说这是一个死局。

　　那是因为就算福克发现了身后的影子，他也不得不在一秒内做出究竟是保全自己性命，还是舍生取义的抉择。若是保全自己，雷顿就必死；若选舍生取义，则自己必死，雷顿可能因为执法队的赶到而活下来，也可能会跟着死去。

　　但是维迦显然高估了福克的实力。

　　福克居然连身后的影子影子都没有发现，就直接选择朝着维迦的本体进攻，最后自然死在了影子的进攻之下，只留下正在狼狈逃窜的雷顿。

　　只用了10秒不到，维迦就追上雷顿的脚步将之一举击杀。

　　罗德尼家族到此已经全灭，维迦成功用一连串的魔法操作，啃下了福克这块硬骨头。

　　这一次之所以能成功，还是要感谢化影这个魔法，它硬生生给了维迦数十次尝试的机会。

　　不过维迦已经来不及感叹化影的强大了，杀完雷顿后，他第一时间选择出逃，但是刚到门口，他就发现执法队已经赶到。原来与福克的战斗早就超过了2分钟，最后击杀雷顿又浪费了几十秒，也难怪执法队已经赶到。

　　“队长，是暗影法师。”

　　站在执法队长身侧的人是一个言灵法师，他第一时间发现了潜行状态的维迦。

　　“8点钟方向，魔法准备。”

　　执法队长下达命令后朝着维迦的方向说道：“在我执勤的时间闹事，我看你是活腻歪了，给我立刻现身投降，否则你应该知道下场。”

　　维迦没有乖乖束手就擒。

　　既然不敢杀人又打不过对方这么多元素法师，维迦第一时间后退。

　　“队长，那个暗影法师想逃跑。”

　　“给我攻击。”

　　一声令下，魔法呼啸而过，维迦只能再次使用化影。

　　虽然魔力还算充足，但是以维迦的精神力，最多只能再承受一次致命一击，而且他已经被言灵法师锁定踪迹，想要光明正大逃出庄园几乎是不可能的，而且继续呆在空旷的地方无异于自寻死路。

　　迫于无奈，维迦闯进了雷顿居住的住房内。

　　由于四处灯火通明，维迦很快找到了雷顿的书房，然后躲了进去。

　　维迦并不是慌不择路，而是有着自己的想法。

　　众所周知，越是大的庄园，其逃生设施越是完善，但是纵观整个庄园四周，只有可供出入的大门和后门，这是不是太过诡异了一些，要是被敌人包围该如何逃生？

　　密道！

　　维迦第一时间想到了这个名词。

　　作为一个家族，若是连一条逃生的密道都没有，那说出去才是真的没有人相信。

　　那么这个密道会藏在哪里？

　　维迦并不敢保证，但是稍微推测一下，密道的作用当然是为族内高层服务，因此建设在雷顿居住的住房内理所当然。

　　既然是通过地下逃生的密道，二层以上直接排除。

　　密道为了保密，当然不会放置在人多眼杂的会客厅之类的地方，而整个一楼内，最保密的地方就是雷顿的书房，所以维迦推测这里一定有些他想要寻找的密道。

　　四下搜寻，维迦很容易就找到了机关。

　　因为整个书房就那么点东西，随便一动，书架就朝着两边划开，一个黑漆漆的洞口出现在维迦的面前，他毫不犹豫踏入其中。

　　砰！

　　一脚踏入，入口自动封锁，密道两边的魔法灯亮起。

　　维迦开启魔力防御，用最快的速度朝着前方冲去，但是才拐了个弯道他就停住了脚步。

　　因为维迦悲哀的发现，这特么根本不是密道，而是一间密室！

　　这人生的大起大落，饶是身经百战的维迦也有点遭不住，虽然两个名词都带着密字，但一个是逃生通道，一个是死胡同，这完全不一样。

　　不过这个密室有点奇怪。

　　一般密室皆是用来存放金银财宝，但是这个密室中却空旷无比，只有靠墙的地方放着一个半人高的箱子，维迦毫不犹豫打开了箱子。

　　这是……

　　觉醒药剂？


第二百四十八章 密室逃生！

　　觉醒药剂！

　　居然真的是觉醒药剂？

　　不知道垫了几层的暗红色绸缎上，安静放置着一瓶巴掌大的淡蓝色药剂。

　　淡蓝色药剂装在一个古朴而华丽的水晶瓶中，在魔法灯下散发着迷人的光芒，在瓶身上不知道用何种技艺雕刻的“觉醒药剂”4个字栩栩如生，令人根本移不开眼睛。

　　维迦小心翼翼的将之拿起。

　　虽然仅仅从瓶身上的文字判断这是觉醒药剂，但是想来雷顿也没必要大费周折建个密室来放一瓶假货。

　　所以完全可以推测出来。

　　这瓶觉醒药剂大概就是3、4年前在工会二楼自由贸易区售出的那瓶觉醒药剂，只是基于匹夫无罪，怀璧其罪的原因，罗德尼家族一直不敢公开，再加上嫡系实在不争气，连一个职业者都没有，所以才一直保存在这里。

　　恐怕雷顿也没有想到，他藏药剂的水平实在三流。

　　最后这瓶药剂居然不能就给子孙后代，反而白白便宜了维迦这个灭门仇人。

　　小心翼翼的将药剂藏好，维迦并没有第一时间使用，虽然可以推测这瓶药剂有真无假，但极度爱惜自己性命的维迦可不敢冒这个险，怎么也得回去取一滴找只“小白鼠”试试水，确认无毒无副作用后再服用不迟。

　　拿好觉醒药剂，维迦转身想回到地面重新寻找密道。

　　但是他刚来到已经封闭的出口处，就隐隐约约听到脚步声，以及翻箱倒柜的嘈杂声。

　　心中咯噔一声，维迦意识到糟糕了。

　　现在贸然闯出去，岂不是自投罗网？

　　若是不出去，以执法队的专业能力，这里被发现又是迟早的问题，到时候他就成了瓮中之鳖，恐怕除了投降之外毫无选择。

　　现在进是自投罗网，退是瓮中之鳖，难道只能止步于此？

　　维迦有些不甘心，一旦被抓住虽然性命无忧，但是评价下降，利益共同体计划失败在所难免，甚至还会因此影响到将军计划的进行，这样算下来损失可就大了。

　　一定还有什么办法。

　　维迦烦躁的在通道走来走去，思考着对策。

　　但是越是着急，越是想不到主意，而外面几句对话声彻底让维迦慌乱了起来。

　　“这个花瓶有些不对劲。”

　　“不就是一个古董花瓶，有什么不对劲的。”

　　“嘿嘿，咱们要发财了。以我多年探案经验，这绝对是密室的启动机关。”

　　“果真如此？我这就来帮你一把。”

　　屋外的对话清晰入耳，维迦赶紧冲过拐角回到密室。

　　砰！

　　刚回到密室，维迦听到大门打击的声音，然后是清脆的脚步声和对话声。

　　“还是你们言灵法师敏锐，连密室都能发现。”

　　“术业专攻，我们可不比你们元素法师，有威力巨大的魔法。”

　　“要不咋两换换？”

　　“行了，别废话，我打头，看看有没有什么机关。”

　　“你说那个灭门的逃犯会不会藏在这里。”

　　“绝对不可能，区区暗影法师还想发现那么隐秘的机关？”

　　“以防万一，我还是准备好魔法，好随时保护你的安全。”

　　刚准备施展诡术式糊弄过去的维迦因此撤销了魔法，他没有想到幸运之神还真跟他杠上了，整个执法队唯一的言灵法师居然闯进了密室，而且身边还跟着一个元素法师。

　　就算这样的组合是标配，但他的运气也太差了。

　　但也就在这千钧一发之际，维迦反而冷静了下来，他确实是属于那种越是危急时刻越是冷静的性格，而人要是一冷静下来，五官就会变得灵敏，大脑就会变得清晰。

　　维迦眯着眼睛围绕密室巡视了一圈，最后将目光落回那个半人高的箱子上。

　　这一刻他忽然想起了前世因为无聊，被他玩烂了的游戏——密室逃生。

　　而一旦想起这个游戏，维迦就会不自觉将之代入到现在的处境中，然后他的目光就再也无法离开那个半人高的箱子。

　　“好歹我也是密室逃生骨灰级玩家。”

　　维迦颇为自负的哼了一声道：“用半人高的箱子保存一瓶巴掌大的药剂？这难道不是在侮辱我的智商？”

　　相比于前世“密室逃生”游戏那复杂到让人怀疑人生的解迷线索，这个密室只能算是入门级……不对，在维迦看来，把这里说是入门级简直就是在侮辱“入门级”这三个字。

　　作为骨灰级玩家，连这个线索都发现不了，那还不如即刻自尽算了。

　　维迦尝试推开箱子，但是他发现无法移动。

　　但是这个情况反而让他长出了口气，于是他毫不犹豫的打开箱子，将一叠暗红色绸缎全部抛出，直到可以完全看到箱子底部的木料。

　　咚咚咚——

　　维迦轻轻敲了敲箱子底部，果然一阵中空的声音传来。

　　“就是这里。”

　　维迦握拳朝着底部一砸，一个通道出现在维迦的面前。

　　“什么声音！”

　　因为害怕机关，正在一步一步龟速前进的执法队二人组忽然色变，也不顾什么陷阱不陷阱，第一时间冲到密室之中，但是他们只看到空空如也的密室，以及……箱子底部的洞口。

　　几十分钟后。

　　当维迦从密道爬出，发现这里距离庄园已经几百米开外，他已经成功摆脱执法队的包围。

　　逃出生天的维迦只想大笑两声发泄一番，他从未想过有一天会被自己玩过的游戏所拯救，果然艺术这种东西是来源于现实的。

　　不过维迦并没有耽搁太久，他只停顿了几秒钟就直接离去。

　　大概在太阳即将升起的时候，维迦已经换上军装，回到了军校宿舍。

　　咯吱——

　　打开房门，维迦愧疚的看了一眼还在熟睡的栖莉丝，心中决定以后有机会还是稍微补偿一下对方，虽然是在栖莉丝同意的情况下，但毕竟灭了人家满门。

　　将外套挂在衣架上，维迦小心翼翼的拿出了觉醒药剂。

　　这一行可以说是收获颇丰，不仅灭了罗德尼一家，完成了“利益共同体”计划的前提，还拿到了他梦寐以求的觉醒药剂。

　　将觉醒药剂捧在手心。

　　维迦就这样翻来覆去的将水晶瓶看了个遍，这巴掌大的一瓶药剂，真的可以让他晋级下位职业者吗？


第二百四十九章 服用药剂

　　“早上好。”

　　慵懒的声音打断了维迦的思绪。

　　栖莉丝已经从睡梦中醒来，她注意到维迦手中的水晶瓶：“咦？你手中拿的难道是真正的觉醒药剂，但是帝都中怎么可能还有这么珍贵的东西。”

　　她三步并作两步从维迦手中拿过药剂。

　　“真漂亮啊。”

　　栖莉丝将水晶瓶微微举起，此时正好朝阳的光线透过窗户照射在觉醒药剂上：“在暗如萤火摇曳，在明若恒河流沙，不会错的，根据古籍记载，这是货真价实的觉醒药剂。”

　　轻轻抚摸着水晶瓶。

　　女人对于美丽的事物几乎没有抵抗力，水晶瓶和蓝色液体在阳光下实在是太美了，如果说觉醒药剂在魔法灯下如无数只萤火虫在飞舞，现在就是万千星云在流转。

　　栖莉丝的一席话让维迦稍微放下心来。

　　既然一个商人说这是真的，那么显然可以确认无误，不过维迦没有想到，雷顿暗中收购到这瓶觉醒药剂居然连子女都不曾知道。

　　“栖莉丝，觉醒药剂该如何使用？”

　　“只要喝下去就可以。”

　　栖莉丝将觉醒药剂还给维迦：“不过听说服用期间会有轻微的痛苦，具体我也不太清楚，只能根据古籍确认药剂的真假。”

　　“我知道了，可以的话，请帮我准备早饭吧。”维迦接过觉醒药剂呵呵笑到。

　　栖莉丝微微一笑，揉了揉酸涩的眼睛说道：“请稍等。”

　　看着栖莉丝进入盥洗室，维迦紧了紧手中的觉醒药剂，虽然栖莉丝没有骗他的理由，而且这瓶药剂看来也是正品，但是他并没有第一时间服用。

　　觉醒药剂可是上古魔法文明的产物。

　　而上古魔法文明距离现在有多久，没有个十万年也有个一两万年，而药品都有保质期这种东西，虽然他曾经喝过过期酸奶而安然无恙，但是鬼知道这三无药剂会不会有毒副作用。

　　果然还是小命要紧。

　　维迦思前想后，最终倒了一杯水，然后取出一滴觉醒药剂倒入杯中。

　　“栖莉丝，辛苦了，喝杯水吧。”

　　维迦将参杂着一滴觉醒药剂的开水递给栖莉丝，而只剩下维迦一个“亲人”，绝对信任维迦的栖莉丝自然不会怀疑，她毫不犹豫的拿过水杯喝了下去。

　　“谢谢你，维迦。”

　　栖莉丝露出开心的笑容，维迦关心她的行为可不常见。

　　维迦尴尬的点点头，为了确认觉醒药剂无毒无副作用，也为了不暴露他持有觉醒药剂这件事情，他只能让栖莉丝来当这个小白鼠，因为若是让其他人服用，有着暴露的风险。

　　再加上栖莉丝已经确定这是真品，想来也没有多大问题，若是有益无害，便宜了外人不如便宜自己人，这可是价值连城的觉醒药剂，哪怕一滴都是极其珍贵的存在。

　　砰——

　　但是在十分钟后，正在做饭的栖莉丝手中的锅铲掉在地上，她面色发白的蜷缩着，痛苦到连声音都发不出，看起来尤其渗人。

　　“该死，假药害人，我就知道三无产品不靠谱。”

　　维迦三步并作两步，正要将栖莉丝抱到医务室，但是极度痛苦的栖莉丝不忘被人接触皮肤的恐惧，居然下意识的抬起手阻止。

　　轰——

　　魔力爆发，一股微小的魔力附在栖莉丝的皮肤，弹开了维迦的手。

　　这是职业者的魔力防御？

　　维迦却停住了动作，整个人呆愣在了原地，因为他可是知道，栖莉丝并非职业者也非魔法师，但是这魔力防御是怎么回事。

　　也就是说……

　　维迦露出大喜的表情，这瓶觉醒药剂绝对货真价实，而且他还发现了觉醒药剂真正的功效恐怕不仅仅是帮助职业者突破瓶颈，而是让普通人觉醒魔力。

　　想到这里，维迦不寒而栗。

　　仅仅一滴觉醒药剂就可以让一个普通人觉醒魔力，若是这种药剂烂大街，那么上古文明究竟要强大到何种地步，法师满地走，职业不如狗？

　　在维迦思绪间，栖莉丝也恢复了正常。

　　她露出了极其感动的表情，感动到甚至流下了眼泪：“谢谢你，谢谢你……”

　　并非夸大其词。

　　明明已经确认了这是价值连城的觉醒药剂，但是却将这么宝贵的东西分处一部分让她服用，这种被重视的感觉，栖莉丝从小到大都不曾从任何人身上体会过。

　　正是这种被重视的感觉，甚至让她有种为维迦赴死的冲动。

　　至于维迦拿她当小白鼠这件事情她当然猜不到，在每个人的常识里，上古药剂可没有过期这个概念，只要确认是正品就可以服用，而确认正品的方式也很简单，找本百科全书即可。

　　在栖莉丝看来，将觉醒药剂分给她是一种表态。

　　深层涵义就是告诉她，即便这个世界上你已经没有亲人，也还有我重视你。直到此时，栖莉丝因此相信了维迦先前绝对不会抛弃她的承诺，而她也愈加死心塌地。

　　维迦并不知道自己弄拙成巧，无意的举动居然让栖莉丝去除最后的隔阂，变得死心塌地，在确认这药剂无害后，他连忙跟栖莉丝说了一声，然后迫不及待服用起了药剂。

　　淡蓝色的药剂入喉，先是一股清凉感传来。

　　但是清凉之后，如千刀万剐的剧痛感涌动，维迦想要发出声音，可是就像被死神掐住了喉咙，一点点的声音都发不出，唯一能做的就是蜷缩在地上瑟瑟发抖。

　　10分钟还是一个世纪？

　　疼痛如潮水褪去，然后一股温暖的魔力在全身循环，暖洋洋的感觉让他瞬间忘记了之前的痛苦，他发现自己的魔力上限被提升了3倍有余。

　　也就是说，他成功晋级了？

　　维迦兴奋的闭上眼睛感受着体内的魔力，但是他却发现了一丝不对劲。

　　5级见习职业者！

　　为什么还是5级见习职业者？

　　如果将下位职业者比作百米赛跑，那么维迦现在的情况就是扑倒在第99.99米，就差最后半步就可以踏入下位职业者的领域。

　　“悔不该多疑啊。”

　　维迦双眼无神的看着天花板，谨慎确实是好事，但是过于谨慎就会变成多疑，而维迦却悲哀的发现，从穿越以来，因为怕死已经无法相信任何人的他，再也无法改变多疑这个性格。

　　而有时候，多疑恰恰是最致命的弱点。

　　“时也，命也。”

　　维迦非常了解自己的缺点，就算重新来一次，他依然会做出这个选择，这大概就叫做江山易改本性难移，所以维迦只能强行将懊悔压下，将晋级的希望寄托在下一次得到觉醒药剂。

　　“咦？”

　　但是刚刚站起，维迦就被之前放置在桌面的中阶战技符文页吸引住目光。

　　因为它的上方，一个“+”号正在散发着耀眼的光芒，而这个“+”代表的含义不言而喻。


第二百五十章 战前会议

　　不会有错的。

　　那确确实实是可以学习中阶战技的特殊符号。

　　只要拿起符文页，并且消耗身上的技能点，就可以在6-10个小时内，掌握别人需要10年、20年、30年……甚至一辈子才能掌握的中阶战技。

　　中阶战技有多强大？

　　福克已经完全证明了这一点，而维迦也切身体会过中阶战技的恐怖。

　　连武器都不需要使用，福克这样一名只会一个风刃的魔法师，居然凭借中阶战技以及风系法师的敏锐五感打的维迦这个暗影法师抬不起头来。

　　如果不是有着三阶魔法化影，恐怕维迦已经身首异处。

　　要是将那种恐怖的力量BUFF加持在一名暗影法师身上会怎么样？

　　只要稍微想一下就会知道，维迦甚至连武器都不需要使用，直接用拳头将对方轰杀成渣就可以。不过真说起来那也是迫不得已的举动，若是能找的到中阶魔武器，谁乐意赤手空拳的战斗。

　　维迦迫不及待的拿起符文页。

　　这是中阶下位的战技，相对应下位职业者可以学习，再往上还有中阶中位、中阶上位、高阶星位……不过整个大陆还未曾出现过星位以上的职业者，倒是神圣王朝有一名星位魔法师坐镇国都。

　　维迦毫不犹豫使用了技能点。

　　但是这一次并非只扣除一个技能点，而是扣除了整整3个技能点才成功开始中阶战技的学习，好在维迦身上有着6个技能点，即便用了3个也还有3个。

　　战技的学习过程很漫长，等维迦醒来已经是晚上。

　　维迦首先学习的巨兽之力。

　　只要学习完这个战技，攻击力将得到1000%的加持，徒手拆城门，人形自走坦克炮不再是什么遥不可及的梦想，而是切切实实可以办到事情。

　　按照以往的经验。

　　战技学习完成后符文页上的符文会全部消失，但是维迦发现这一次与以往不同，手中的符文页上居然保留有最后一个符文没有被吸收进身体。

　　这也就代表着，维迦并没有将这门战技修炼到登峰造极。

　　而不入登峰造极，就意味着不能发挥出整个战技应有的威力，就算是以维迦就差一个符文的情况，也只能发挥出50%的实力，这就是任何魔法战技“学习完”和“学习中”的区别。

　　至于为什么会出现这种情况？

　　即便不用去辛苦寻找，维迦也可以轻而易举的知道是尚未晋级下位职业者的原因。

　　不过严格来说，维迦也非见习，他真正的实力大概可以用“准下位职业者”这几个字来概括。现在维迦正处于这个尴尬的境地，不过名义上还属于见习5级。

　　将这些抛诸脑后。

　　维迦用剩下的三个技能点开始了“飓风之速”的学习，哪怕仅是50%的威力，也绝对胜过普通的低阶战技，而维迦迫切想要增强自己的实力，以便在未来的战争中保住性命。

　　于是在接下来的几天里。

　　维迦先是学习并且练习了一下战技的应用，然后陪同栖莉丝进行罗德尼家族的掌控工作，顺便震慑了一下商会的一众高层，一切都进展的非常顺利。

　　除此之外。

　　维迦还将股份制的想法传达给了栖莉丝，并且让栖莉丝对整个商会进行改革。

　　至于改革的时间必须在将军之战结束之后的10天内完成，维迦需要在离开帝都前完成“利益共同体”计划的布局。

　　因为通过将军计划就意味着他晋级维准将。

　　作为一个新晋级的将领，恐怕所有人都会自觉忘记当时他的无礼，而这个时候维迦趁热打铁，这些将军又岂会拒绝他这个明日之星的示好。

　　这个利益集团一旦建立，维迦在帝都的影响力将长盛不衰。

　　处理完这些琐事，维迦在将军之战开启前的最后一天，终于回到了军官宿舍，开始好好调整自己的心态，为第二天的最后一战做准备。

　　……

　　中央军校，审核组会议室。

　　由于今天是将军之战开启前的最后一天，审核组理所当然召开了会议。

　　这一次除了常规的几个审核组成员外，一直都不待见维迦，同时负责战争之地参数调整的卡夫因·达尔伯格少将自然也在其中。

　　“诸位同僚请安静。”

　　审核组组长抬手压了压，然后说道：“将军计划已经接近了尾声，但是这最后一个阶段将是测试唯一晋级的一名参赛军官究竟是否拥有将军级指挥才能的关键，这一点请诸位注意。”

　　“废话就不用多说了。”

　　一名中将并不给组长面子：“我只想知道，这最后一个阶段的考核内容究竟是什么，现在可只有一名参赛军官，即便是想要找其他军官对战也找不到吧。”

　　这名中将的问题问到了众人的心坎里。

　　因为这一次的计划怎么看都像是按照比赛的模式进行下来，但是偏偏在倒数第二阶段就决出了第一名，那么上头的葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　“诸位同僚稍安勿躁。”

　　审核组组长咳嗽了一声说道：“将军计划本是为了挖掘真正的指挥天才而制定的计划，从第一阶段到现在，想必诸位远道而来的将军们都得到了自己想要的人才吧。因此严格来说它并不是一场竞赛，而是一次计划，所以这最后一个阶段——”

　　组长特意停顿了一下。

　　然后巡视一眼四周说道：“我想请诸位同僚中的一人与维迦·卡列尼少校进行最后对战，以此来评估维迦少校究竟具不具备将领级的指挥才能。”

　　哗啦——

　　会议室内顿时炸开锅。

　　其中一名将军讽刺道：“你们军事研究院的人都是白痴吗？就算维迦少校天纵之才，但在座诸位怎么也是指挥了不知道多少场实现的将军，他要如何赢我们？”

　　组长也不生气，他照本宣科道：“地图的选择权在维迦少校，负责考核的将军所拥有的部队减少1/5，这样不就公平了吗？”

　　“就算是这样，恐怕维迦少校也没有多少胜算吧。”

　　“呵呵，既然如此，不如你亲自与维迦少校对战一番？”

　　审核组组长的一句话让底下叫嚣的一众将军瞬间就萎了。

　　就算他们战胜维迦不过是轻而易举的事情，但要是赢了还好说，要是输了可就一世英名尽毁啊，谁也不想做这种吃力不讨好的事情。

　　“难道就没有一个人自愿参与对战吗？”

　　审核组组长扫视了一眼四周，对这些只知道明哲保身，而丝毫不知进取的将军们感到头疼，这最后一战难不成还要他这个组长亲自去考核？

　　就在组长准备亲自上阵的时候，有个人胸有成竹的站了起来。

　　卡夫因·达尔伯格右手微抬，露出极度自信的笑容说道：“组长大人，既然诸位同僚如此谦让，我看着最后一战就让我来好好把把关吧。”

　　“好好好，那么就辛苦卡夫因少将了。”

　　审核组组长喜笑颜开：“不过到时候还请卡夫因少将手下留情，毕竟维迦少校还是个基础不太牢固的新生，对待维迦少校，贵官只要拿出你5成的指挥水准即可。若他这样还是无法通过将军之战，那也只能怪他自己学艺不精。”

　　地图任选。

　　再让1/5兵力。

　　这样还特么敢放水？

　　卡夫因和审核组组长的对话差点没让坐在后排的提尔斯笑出声。

　　提尔斯可以发誓，这是他听过的本年度最佳笑话，这两“将军”根本不知道何为绝望。


第二百五十一章 终战开启

　　没有人注意到提尔斯在冷笑。

　　作为曾经与维迦交过手的将领，这件事情就属他最有发言权。

　　尽管维迦的基础并不扎实，但是从开始到现在，提尔斯已经注意到维迦显然不是靠基础吃饭的一般将领，而是依靠敏锐到极致的战争嗅觉，一次次用奇迹取胜的天才指挥者。

　　纵观历史。

　　但凡任何一个将领能够在现实中打出一场如维迦那样的奇迹之战，基本上就可以自豪的说自己是一个名将，就算战死沙场也可以此生无悔，甚至还会因为代表性的战争而名留青史。

　　但是维迦却将奇迹之战当做家常便饭，一次次的让他们这些审核组的将军们为之赞叹。

　　遗憾的是。

　　这些将军骨子里的骄傲让他们选择性的无视了这些战争的难度系数，并且几乎是用自欺欺人的方式自我安慰这里是虚幻的战争之地，这里的胜利并不代表现实也可以胜利。

　　人类只能看到自己愿意看到的东西。

　　他们看到的是自己的高人一等，他们看到的是维迦的基础太差，而从未……应该说是选择性无视了维迦的在战争中的可怕之处。

　　对于这些狂妄自大，蜜汁自信的将军们，提尔斯绝对不会站起来提醒，因为就算提醒了估计也会被当做白痴来对待。再说卡夫因的胜败与他何干，维迦可是他的学生。

　　在提尔斯看来。

　　别说什么地图任选、削弱兵力、5成水准，就算是卡夫因比维迦多上一半兵力，照样得被维迦虐的生活不能自理。别的什么战术暂且不提，游击战之父的名头岂是浪得虚名。

　　但是卡夫因·达尔伯格并不这么认为，同时也选择性忽然了维迦身上指挥百万军队，覆灭联合王国侵略军，收复卡列尼的赫赫战功。

　　他反而认为这是他报一箭之仇的最后机会，同时也是最佳的机会。

　　区区一个1级新生、12岁的孩童、未曾见过大场面的指挥官，岂能是他这个少将的对手，他甚至觉得再让出1/5的兵力都可以打的维迦抬不起头来。

　　就是这样的自信！

　　身为一个身经百战的将军，会战胜不了一个依靠运气取胜的孩童？

　　玩笑也要有个限度。

　　奇迹之战说穿了不过是运气之战，维迦能制造一次、两次、三次、四次……还能制造五次不成？就算维迦再一次走了狗屎运，以他将军的身份又岂会害怕。

　　他是将军，不是学生。

　　在绝对实力面前，任何运气都是个笑话。

　　抱着这个自信点，卡夫因得意的走出了审核组会议室。

　　回到家中他将这个消息告诉了他的儿子内维尔·达尔伯格，这一次不管是为了自己还是为了儿子，他都将让维迦好好尝一尝失败的滋味。

　　在听到这个消息后。

　　对维迦咬牙切齿的内维尔恨不得立刻就去嘲讽一番，不过本着大局为重的想法，他强行忍耐了下来，但是当晚和卡夫因提升庆祝一番是在所难免的。

　　再说维迦。

　　他并不知道所谓的将军之战是真的要和将军打上一场，因此他依然悠哉悠哉的军官宿舍中摸着观赏用的金鱼，顺便思考一下要不要趁着栖莉丝回族把她的金鱼给炖了。

　　思前想后，维迦还是放弃了这个打算。

　　怎么说前世大学时也是动物保护协会的一员，作为一个相当有爱心的华夏青年，杀死毫无抵抗力的小动物确实过份了些，这一点无论如何都需要克制。

　　因此维迦出去吃过饭后，回床上好好补上了一个好觉。

　　第二天。

　　养足精神的维迦朝着战争大楼走去，今天将是最后一战。

　　只要赢下这一场战争，他将真正踏入帝国高层，并且拥有一定程度的话语权，相对应在战争中也更加的安全，因为打仗总不能让一个将军冲在前线吧。

　　但是才刚走到一半，一个熟悉又陌生的人影出现在维迦的面前。

　　之所以说是熟悉，那自然是因为内维尔几乎在每个阶段开始前都会来嘲讽一番，这也让维迦终于记住了这个“路人甲”的面容，而之所以又说陌生，那是因为他到现在还不知道内维尔的名字，所以只能遗憾的用“路人甲”来称呼对方。

　　“小鬼，你嘚瑟不了多久了，今天就是你……”

　　千篇一律的台词尚未说出，本来对最后一战稍微有些紧张的维迦，这一次毫不犹豫的给了内维尔一拳：“作为三流反派的典型，你可以说是很成功，但我真的忍你很久了。”

　　内维尔张了张嘴，最后转身就跑。

　　只见他边跑还边发出委屈的声音“从小到大连父亲都不舍得打我，臭小鬼你给我等着，我的父亲一定会替我好好教训你的。”

　　“不论岁数，到底谁才是小鬼啊。”

　　本来稍微有些紧张的情绪因为内维尔的插曲而得到缓解，维迦开始怀着愉快的心情进入战争大楼，心中捉摸着下一次再遇到对方怎么也得向他支付一笔医药费作为感谢。

　　走上楼去。

　　恭候多时的审核组组长说明了最后一战的规则，并且将维迦带到了一个特殊训练室。

　　这个特殊训练室没有隔间，仅仅放置着把符文椅，其中一把已经有人坐在上面，这个人自然是少将卡夫因·达尔伯格，维迦在组长的指示下坐在了卡夫因的对面。

　　随着眼前一阵变换，战争之地开启。

　　“少校，赶紧做出你的选择吧。”

　　椭圆形的圆台对面，卡夫因看着刚出现的维迦道：“事先声明，这一次地图选择权在你，我还会让出1/5的部队，并且会对你手下留情，你要是这样还无法战胜我，那么你将丧失获得最终奖励的资格，这一点你应该了解清楚了吧。”

　　“下官明白。”

　　维迦选择了城市地图，这是他最拿手的地图，他可不敢丝毫托大。

　　做完一切，他朝着卡夫因敬礼道：“对战将在24小时后开启，请将军阁下指教。”

　　话音落下，场景即刻变换。

　　这一张城市地图与当初跟提尔斯对战的城市地图类似，两座城市中间隔着一条奔涌的大河，但是又有些不同。具体不同的地方在于两座城市不再沿河而立，而是分别耸立在距离河流几十千米开外的崇山峻岭包围中。

　　也就是说。

　　维迦想要占领对方的城市，并且将卡夫因的军队覆灭至1%以下，那么不仅需要越过大河，还需要翻过最容易受到伏击的关隘天堑，才能真正开始常规的攻城战。

　　当然还有一个办法，那就是以逸待劳。

　　但是这最后一战的时限为半年，在地图任选、兵力优势、敌人放水的情况下，审核组的意见是维迦在半年内没有攻下卡夫因城市的同时让部队降至百分之一以下，那便算作失败。

　　因此。

　　这一次维迦只能主动进攻，而无法像当初跟尔斯的对战一样，以逸待劳。


第二百五十二章 不破之阵

　　一人，一城，一师团。

　　这是对战双方的标准配置。

　　当然这个师团还包括一支10艘编制的运载型战争飞艇小队，但是卡夫因的部队比维迦少了一个加强团，也就是大概3200名普通士兵。

　　再加上地图是维迦所选，因此总得来说维迦是优势方。

　　唯一的不足就是需要在半年内占领城市的同时，让卡夫因的兵力下降到1%，当然还有一种规则之内提前结束战争的特殊方法——斩首战术。

　　不过这种战术实际操作起来颇具难度，需要天时地利人和相结合，因此维迦将之排除在外，暂时不予考虑。

　　在接下来的24小时准备时间内，维迦作为进攻方当然要考虑交通要道的占领。

　　因为这一次城市并非沿河而立，也没有港口和渔船，所以现在已知沟通两案的方式只有一座大型桥梁，若是桥梁被炸毁想要重建，那大概就需要大概一个月的时间。

　　桥梁就是生命线。

　　可以毫不夸张的说，谁掌控桥梁谁就能掌握战争的主动权。

　　因此维迦布置重兵，准备在24小时后第一时间夺取桥梁，同时他还希望卡夫因对这类建筑的占有权没有多大的兴趣，否则作为攻方他往往需要付出几倍的兵力。

　　基于占领桥梁这个前提。

　　维迦还需要仔细规划接下来的进攻路线，毕竟桥梁只是第一关。

　　通过第一关后，维迦当然要寻找一个对方意想不到的进攻方向越过那些关隘天堑，最终让自己的部队可以完好无损的到达敌军的城门下进行常规的攻城战。

　　维迦制定计划的速度并不快。

　　经过一整天的时间，维迦也只制定出个大概方针，但是战争已经在这个时候爆发，他完善计划的工作只能等到占领桥梁，拿到战争主动权后再做打算。

　　将军之战24小时整，战争爆发。

　　首先是两支战争飞艇编队在空中展开了极其激烈的对战，连20分钟不到维迦就损失3台战争飞艇，但是卡夫因显然也不好过，他已经损失大约4艘。

　　局势在第25分钟开始逆转。

　　似乎因为卡夫因下达了什么命令，战争飞艇呈宽追椎型排开，同时散布掩护，瞬间就击落了维迦两艘战争飞艇，吓的维迦赶紧下令剩余5艘战争飞艇撤退。

　　“果然基础是硬伤啊。”

　　陆军指挥官一般不会在第一年就开设空战课程，这类课程一般放在第3学年，因此维迦对这些空战阵型完全不了解，再加上前个阶段均是占着数量暴力碾压，维迦根本没有想过要去系统恶补3级生的空战课程，这才吃了卡夫因一个闷亏。

　　“看来这大桥今天是别想拿下了。”

　　当制空权丧失，魔法师、职业者和普通部队短兵相接后，维迦就知道先机已经丧失，在战争的初期谁拥有制空权当然谁就是老大，这一点维迦毫无办法。

　　为了不做无意义的牺牲，维迦下令撤军。

　　他打算趁着休战时间想出一些克制地方空军阵型的办法，否则地面部队完全就是一群活靶子，而且敌人空军不除，到时候攻城派出部队空降敌城都不放心。

　　轰轰轰——

　　但也就在维迦下令撤军的时候，一件令他意想不到的事情发生了。

　　敌人的空军和陆军的法师小队居然联合……把桥给炸了！

　　维迦使劲揉了揉眼睛，他从来没有想过卡夫因会做出这等不符合常理的事情。

　　讲讲道理。

　　首先维迦是少校，卡夫因是将军，一名将军不主动对一个少校发动进攻就算了，居然还无耻的炸了桥梁准备采取拖延战术？这是只有明示我打不过你，才会做出的丢脸举动。

　　卡夫因不要脸就算了。

　　最重要的是，明明是卡夫因已经占据了桥梁，拿到了战争的主动权，但是他却直接将进可攻、退可守的主动权放弃，自甘堕落做一名缩头乌龟。

　　不管从哪个角度看，这都完全不像是一个骨子里高傲无比的帝国将领应该表现出的战争风格，而更像是极度猥琐的流氓战法，大有一副我就是要拖到计时结束的模样。

　　“卡夫因果然还是老样子啊。”

　　观战的众人摇摇头：“每次跟他打交流战，就跟打一只缩头乌龟一样，明明得到了优势，也非得怂成那狗样，真叫人气的牙痒痒，他这是什么白痴战术思维。”

　　“孤陋寡闻，名震珈蓝的‘不破之阵’岂是浪得虚名？”

　　一名西部的将军插嘴道：“当年在西部战线上，这家伙可是完成了一个师团拖住一个标准军团一个月，并且在一个月后大破敌军的壮举。”

　　“的确是峥嵘岁月啊。”

　　连审核组组长都不无感慨道：“如果我没记错的话，他的第95师也是因为那一战被元首阁下亲自册封为‘不破之阵’的吧。我还记得当时提及他如何用一个师团打败一个军团，他居然毫不犹豫公开了他的战术思维。”

　　“哦？这倒让我有点好奇了起来。”一众将军看向组长。

　　审核组组长呵呵一笑道：“虽然难以置信，但是他的战术思维与他个人的性格截然相反，也正是这一点让我记忆犹新。”

　　“别卖关子了。”众人开始不满。

　　“安静安静——”

　　组长连忙抬手压了压，然后咳嗽了一声正色道：“以静制动、以治待乱、后发制人、一战而胜，虽千军而不破，纵万马而能胜，此为不破之阵！”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口凉气：“这战术思维，难不成是想活活将敌人拖的心态炸裂，拖的露出破绽，然后再后发制人，一战而胜？这种战术思维恐怕也只有卡夫因能灵活运用吧，以我的风格可拖不住千军，也挡不住万马。”

　　“玩战术的果然心都脏，这可以算是前两天我们讨论的攻心战了吧？”

　　几个将军随身附和：“难怪时至今日第95师还将不破之阵当做信仰，这不破之阵的战术思维果然并非浪得虚名，遇到这种缩头乌龟，维迦少校恐怕悬喽。到时候阵脚自乱，就算占据兵力优势，也难免被卡夫因后发制人、一战而胜。”

　　事实真的是这样吗？

　　虽然并没有什么上帝视角，但是与在座诸位将军的猜测完全不同，维迦第一眼就看穿了卡夫因的战术思维，因为真要论起玩心理战术，这些将军跟维迦根本不在一个次元。

　　上下五千年，玩的就是一个攻心为上。

　　既然对方想玩这种以静制动、后发制人，等他自乱阵脚的鬼把戏，那么维迦索性将计就计，给卡夫因来上一个三十六计“全家桶”套餐吧。


第二百五十三章 明修栈道

　　声东击西，这是三十六计中的一计。

　　看看当前的情况，一副极副真实感的画面已经出现在维迦的大脑之中，这一刻他想到了将声东击西用的出神入化的一次战役——

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　这是被后世尊称为“兵仙”“战神”的韩信定三秦之地使用的战术。

　　何为兵仙？

　　何为战神？

　　擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，四面楚歌、十面埋伏全歼楚军于垓下，韩信一生真正做到了未尝一败，可以说是将攻心战玩的出神入化的代表性人物。

　　维迦自认不及韩信万一。

　　但这万分之一在这异世界却是够用了，卡夫因蹩脚的攻心战术只一眼就被维迦看穿，现在他正是要将计就计，让自作聪明的卡夫因搬起石头砸自己的脚。

　　经过半个月的筹划。

　　在侦查兵的报告中，维迦发现沿着河流往上游走15天，大军可以绕过这条大河通往对岸，但是15天的周期太长，若卡夫因看出他主力外调、城防空虚，并且使用战争飞艇强行渡河，他将无任何还手之力。

　　因此通过上游渡河的风险太大，稍有不慎万劫不复。

　　但是以现在的情况看来，这是唯一一种渡河的方式，若是重新修建桥梁则需要一个月的时间，这期间要是卡夫因从中作梗他哪怕一辈子也别想建起来。

　　而且对方以逸待劳，就算建成又能如何？

　　也就是说。

　　哪怕通过上游渡河成功的机率只有百分之一，维迦也必须将自己的一切堵在这百分之一上，坐以待毙不如孤注一掷。

　　但什么是将领？

　　所谓的将领啊，就是能人所不能，通过种种计策和战术，将那百分之一的获胜机率无限扩大到百分之十、百分之五十、甚至达到非人的百分之百。

　　如何将这场战争的胜率由百分之一提高到百分百？

　　维迦嘴角一拉，露出一个极其灿烂的笑容后，下达了命令——

　　“命令！”

　　沙盘上，共计3枚棋子被推到大河上游：“1旅、2旅上游渡河，绕后奇袭敌城，其中6团驻留上游，我需要他们在上游地势高耸处用沙袋阻留河水。”

　　一名传令兵急匆匆走出指挥部，传达维迦的命令。

　　“命令！”

　　维迦将1枚棋子推倒被炸毁的桥梁处：“3旅开始修建桥梁，由魔法师和战争飞艇火力掩护，若敌人敢来骚扰，给我不计损失、火力全开。”

　　第二名传令兵随后走出，3旅开拔。

　　“命令！”

　　维迦将王棋直接移到前线：“指挥部从今天开始移到最前线，城池中留下两个连队驻守即可，其中不包涵任何职业者和魔法师。”

　　随着三道命令下达，维迦的军队开始按照指示行动起来。

　　而正在河对岸，稳坐钓鱼台的卡夫因也收到了一条信息——维迦开始造桥了。

　　“哈哈哈。”

　　手中的鱼竿一提，卡夫因开怀大笑：“鱼儿终于上钩了，小鬼果然是小鬼，这才半个月就坐不住了。大桥完工之日，便是你大败之时。”

　　卡夫因自认是一名合格的渔翁。

　　之所以在占据主动权的情况下炸掉渡河的大桥，就是为了让维迦的心态出现裂缝，随着时间拖的越久，这个裂缝会无限被扩大，因为半年后无法攻下他的城池就算作失败。

　　那么如何看出维迦的心态崩坏？

　　在卡夫因看来，当维迦开始强行造桥就是心态崩坏的表现。

　　这个时候他只需要将主力部队全部开往前线，在维迦造桥的同时进行一定程度上骚扰，让维迦的心态持续崩坏，然后等维迦喜出望外的看到桥梁制造完成会发生什么？

　　早就在这边严阵以待的主力部队将会发动总攻。

　　我军以逸待劳，而维迦的军队在损失了大量兵力总算制造好桥梁的情况下，几乎没有可能获得这场战争的胜利，而他也将不费吹灰之力后发制人、一战而胜。

　　这就是不破之阵的战术思维。

　　防守方，一般被默认为被动方，但是卡夫因却颠覆这种思维，他从带兵打仗第一天就认为，防守方并不是被动方，而恰恰是战争中的主动方。

　　“命令。”

　　卡夫因大手一挥，贯彻着自己的战术思维：“全军开拔，指挥部移至最前线，城中留下两个连队驻守即可，不需要配置魔法师和职业者，我们要一战而胜！”

　　遥遥相对。

　　维迦和卡夫因均将指挥部移到了最前线。

　　于是接下来的半个月中，维迦的部队开始造桥，期间自然免不了卡夫因的骚扰作战，但是维迦一副拼命三郎的架势，卡夫因暂时不想在前期投入太多兵力，因此只稍微抵抗。

　　你来我往。

　　双方这一纠结就纠结了整整半个月，由于在造桥的同时还要防止袭击，维迦的部队损失惨重，双方空中部队已经打的全军覆没，现在纯粹就是魔法师以及职业者间的较量。

　　“胜利女神在微笑。”

　　在第15天傍晚，卡夫因看着完工一半的桥梁说道：“再过半个月，只要再半个月，就可以将这场玩笑般的战争结束，区区一个1级生，还想一步登天？简直就是白日做梦！”

　　卡夫因在第二天开始下令骚扰的火力升级，尽可能削弱维迦的部队。

　　这就是卡夫因对人心的把控程度。

　　若是骚扰作战的火力升级过早，那么猎物就会因为一下子被打怕，而放弃继续修建桥梁，这样难保猎物忽然间想出什么奇谋诡计，因此这就需要引导——

　　引导维迦朝着他愿意看到的结局前进。

　　他先让维迦舒坦半个月，这样有利于维迦坚定造桥的行动是正确的，然后等维迦的桥梁修建到一半再加强火力，那么已经上了贼船的维迦会及时止损吗？

　　已经孤注一掷的赌徒怎么会善罢干休。

　　眼看成功近在眼前，心态已经崩坏的维迦必然会孤注一掷，投入更多的兵力来掩护桥梁工程的完工，按照卡夫因的推测，后半阶段维迦要多损失前半阶段至少3倍的兵力。

　　这种情况下，他焉有不胜之理？

　　若是一般将领，只怕已经着了卡夫因的道。

　　可惜维迦从始至终都没有想过要将桥梁给造起来，他这么做的原因只是迷惑卡夫因，让卡夫因将全部注意力放在这最前线，而忽略他主力部队的动向以及后方的防御。

　　“报告，1旅、2旅已经安全到达目的地。”

　　“看来是时候收网了。”

　　“命令！”

　　维迦冷冷一笑，下达了最终命令：“1旅、2旅两天后发动进攻，6团即刻阻留河水，3旅停止桥梁制造工作，并且追击阵型展开。”

　　“我要让卡夫因·达尔伯格少将知道——”

　　维迦将沙盘上卡夫因的“王”棋直接捏碎：“在这场战争中，究竟谁才是真正的渔翁！”


第二百五十四章 暗渡陈仓

　　凌晨3:18分，这是最适合夜袭的时间点。

　　此时维迦的1旅和2旅已经开到了城门100米处，而暗影法师小队已经悄悄潜伏上城楼，准备干掉守城的士兵。

　　哗啦——

　　几声响动后，城楼上方重归于寂静。

　　而几分钟后，城市东门打开了一条缝隙，显然负责警戒的卫队连警报都不曾发出就被全部干掉，这也是因为负责警戒的卫队实在太少，少到刚好和暗影法师小队的人数持平。

　　一个偌大的城门才10个人看守？

　　第一个原因当然是卡夫因把能调的部队全部掉往了最前线，甚至连两个连队中的几个魔法师和职业者都不放过，因为他做梦都想不到，维迦居然会奇袭后方。

　　在卡夫因的认知里。

　　此时的维迦已经被他引导去跟大桥死磕，怎么可能还有其他精力去寻找其他的渡河方案，至于能不能绕过上下游渡河，他连派侦查兵的兴趣都没有。

　　现在这个阶段盯紧维迦，一战而胜才是最重要的。

　　只要重兵陈在前线，不怕维迦不自投罗网，更加不怕自己的后方会失守，而且维迦的空军已经丧失，连空降的资本都没有。

　　此消彼长。

　　卡夫因根本不知道，维迦的主力部队已经轻而易举的攻占了他的城市，他留下的两个普通连队，连一点涟漪都没有泛起，就直接被维迦的部队歼灭在睡梦中。

　　两个连队撑死不到500人，而维迦的旅队超过万人，想在零伤亡的情况下灭掉几百个普通人实在轻而易举，甚至有杀鸡用牛刀的嫌疑。

　　凌晨3:30分。

　　仅仅历时12分钟的攻城战就这样结束了，而且这12分钟有一半的时间还是花在赶路和进城上，全歼两个连队的时间加起来都没有超过一半。

　　好在卡夫因没有看到这一幕，否则非得当场气晕过去。

　　虽然卡夫因看不到，但是这一幕却被观战的诸位将军看在眼里。

　　如果不是亲眼所见，就算是打死他们也不会相信，世界上居然有这么滑稽的攻城战，而且被攻下城市的人居然是名震珈蓝的“不破之阵”。

　　这真的是那个号称“千军不破，万马能胜”的不破之阵？

　　这真的是那个以静制动，一战而胜，强大到用一个师团大破敌军一个标准军团的卡夫因·达尔伯格少将？

　　此情此景，实在难以让人信服。

　　曾经大夸特夸卡夫因的审核组组长有些尴尬，他当即朝着众人说道：“诸位同僚，我想这一次并非是我军太弱，而是敌军太强，假若这一次是诸位指挥，你们又当如何？”

　　“这……”

　　众人有些支支吾吾，均说不出个所以然来。

　　虽然他们没有想过要引诱维迦造桥，但是看到维迦花费如此大的力气明修栈道，哪怕是他们也会被吸引注意力，并且派出重兵堵在前线，而不会如关注后方城市的防守。

　　这也是理所当然的。

　　只要堵住了源头，就不用担心后方的安全，那么与其兵分两路，还不如陈兵前线，将维迦覆灭在第一道防线上，何况连指挥部都搬到了前线，这就更不需要担心斩首战术了。

　　“这就是你们小看维迦少校的后果。”

　　提尔斯不屑的站起来说道：“恕我直言，所谓的不破之阵说穿了不就是攻心战么，你们可别忘记了维迦少校是用什么手段走到这里的。”

　　“用兵之道，果然还是攻心为上啊。”

　　众人恍然大悟，他们终于意识到，这一次真的并非是我军太弱，实在是敌军太强。

　　卡夫因的心理战本来就很厉害了，但是维迦却将计就计，在看清卡夫因下套的同时，还反过来利用卡夫因的套路，去套路下这个套的原主人，单重复一遍这句话都令人绝望，更不用提亲身参与其中了。

　　审核组的诸位将军绝望，卡夫因少将更加绝望。

　　直到两天后，维迦的部队从后方偷袭了他的主力部队，让他差点因此而全军覆没，卡夫因这才真正反应过来，自己的老窝特么被人抄了。

　　在好不容易暂时击退维迦的部队后，不信邪的他带着部队往回赶，当看到城楼上维迦的旗帜随风飘荡的时候，鬼知道他是有多绝望。

　　除了指挥官因为斩首战术死亡，获胜需要符合两个条件。

　　第一是占领对方的城市，第二是将对方的部队歼灭至1%以下，而维迦已经完成了第一项，现在只要再将他的部队歼灭到1%以下就可以获得战争的胜利。

　　而在完成第一条的情况下，完成第二条只是时间问题。

　　为什么这么说？

　　因为在战争之地，资源的补给是刷新在城市中的，丧失了城市不仅没有一个安全的防线，还需要思考如何补充资源。

　　以他现在的资源，最多只能支撑一个星期。

　　资源问题暂且不提，现在最严重的问题是，今天早上开始，维迦居然不再继续修建桥梁，现在他的处境就是前方是万丈深渊，后方是虎狼成群。

　　按照卡夫因的想法。

　　维迦用主力部队占领他的城市，那么维迦的后方城市必然空虚。

　　再加上维迦在明修栈道，暗渡陈仓的时候为了吸引他的注意力损失了大量的部队，现在他直接带着部队一路开过去，想要占领维迦的城市阻力应该不大，如果能够完成城市的互换倒也可以接受。

　　但是维迦居然停止了造桥。

　　这就让他想过河也过不了，而没有城市的他迟早要被维迦一网打尽，毕竟谁能够防的住腹背受敌，这是兵家的大忌。

　　卡夫因第一次后悔一开始把桥给炸了，本来这是想坑维迦一把，没有想到反而被维迦给利用，这个坑没有埋到维迦，却把自己给栽了进去。

　　再加上他兵力比维迦少了一个加强团……

　　“难道只能投降？”

　　卡夫因想到了儿子，想到了自己丢脸的经过：“我绝对不会让这种事情发生，哪怕殊死一搏，我也要先将城市给夺回来。”

　　但也就在这时，侦查兵的新情报传来。

　　“报告指挥官大人。”

　　侦查兵看着卡夫因报告道：“由于未知原因，前线河流的流量急剧减少，大部队徒步渡河已没有任何危险性，恐敌军向我军发动袭击，请指挥注意。”

　　“这莫不是……天助我也？”

　　卡夫因因为激动而右手微颤，只要能够渡河，区区一个旅队岂能阻挡他进攻的脚步，现在拿下维迦的城市才是最佳的止损方式。

　　“下令，全军徒步渡河。”

　　卡夫因大手一挥，想都没有想就下令大军渡河，这是他唯一反败为胜的救命稻草。


第二百五十五章 水淹三军

　　这是上天在帮助他啊！

　　下达命令后，卡夫因激动的无以复加。

　　本来无法渡河给他带来的困扰完全解除，他没有想到好好的大河，流量居然会低到这种程度，这岂不就是连上天都站在他这一边嘛，因此这一战哪里还有不胜之理。

　　至于水位下降的原因？

　　卡夫因虽然心中存疑，但是他刚刚接到情报，后方鸠占鹊巢的维迦主力部队卷土重来，大概20分钟就会赶到这里，这个时候再不渡河将要面临腹背受敌的危险。

　　因此他对其中原因一无所知。

　　现在留给他的路只有一条，要么渡河击溃维迦的正面部队互换城市，要么呆在原地坐以待毙，这个选择就算傻子也知道怎么选，前进尚有一线生机，按兵不动将十死无生。

　　“大概只是由于季节性的原因吧。”

　　带着三军前进的卡夫因喃喃自语，将水位下降归结到自己运气好，碰巧赶上了半个月的晴空万里，因此大河水位下降，流量降低，而并没有派遣侦查兵到上游侦查具体情况。

　　毕竟现在是千钧一发之际，等侦查下来恐怕尸体都凉了。

　　与此同时。

　　当维迦看到卡夫因带着3个旅队准备徒步渡河，他终于露出了笑容。

　　正如卡夫因诱导维迦建造桥梁，然后等建造完毕后一战而胜，维迦便以彼之道还施彼身，同样诱导无路可走的卡夫因带着部队徒步渡河。

　　只要卡夫因的主力部队渡河，那么胜局就已经注定。

　　要知道，维迦可是早在主力部队通过上游渡河的时候，就开始布局铸堤蓄水。

　　他已经算到卡夫因在失去城市，腹背受敌的时候没有什么时间侦查水位下降、流量减少的原因，因此战争走到这里已经可以看到结局。

　　“这一局，却是我赢了。”

　　维迦大手一挥：“传令魔法师，给我炸掉堤坝，我要——水淹三军！”

　　……

　　轰隆隆——

　　当法师小队炸毁由无数沙袋堆积起的堤坝，积蓄了数天的水势如天河倒卷，携雷霆之威从上游席卷而下，沿途飞沙走石，惊涛骇浪声似乎连大地都因此而颤抖。

　　“这是什么声音？”

　　才带着大部队走到一半的卡夫因忽然白了脸色，虽然他隐隐约约猜到了一些可能，但是他还抱有最后一丝期望，期望这只是他胡思乱想。

　　但他的期望终究要落空。

　　当滔天巨浪席卷而来，卡夫因才知道人力究竟是多么的渺小，在这飞奔而来的巨浪面前，他甚至连逃跑的机会都没有，一股深深的无力感从脚底蔓延到心底。

　　现在他还能做什么？

　　唯一还来得及做的事情，大概就是发出一声怒吼来宣泄心中的不甘和愤怒吧。

　　至于他的主力部队？

　　在滔天的巨浪下，除了那些魔法师，就算是职业者也得被冲东倒西歪，至于那些普通部队早就连人都找不到了，说不定在下游还能找到几具尸体。

　　“这才是真正的攻心战啊。”

　　这一刻，卡夫因由衷的感叹了一句。

　　在几天前一众将军讨论攻心战的时候，他还有些得意，那毕竟是他几十年前玩剩下的东西，而且在他看来，维迦那种攻心战也不过如此。

　　但此时此刻，他却终于醒悟过来。

　　原来他看到的攻心战只是冰山的一角，要论对人心的把控，对面那个稳坐钓鱼台的小鬼是他拍马都赶不上的。无论是明修栈道还是暗渡陈仓，甚至现在的水淹三军，他从始至终都在维迦的算计中，这场战争从他开始套路维迦起，就已经输了。

　　不得不承认，有些人确实为战而生。

　　这一刻卡夫因想起了维迦用火攻之计灭了他的儿子内维尔，而现在又用水攻之计将他彻底埋葬，这两种大自然的力量在这之前可从来没有人去使用过，但是维迦却想到了。

　　毫不夸张的说，维迦打开了新世界的大门。

　　“有生之年，我遇你自当退避三舍。”

　　当卡夫因的最后一句话落下，他瞬间就被洪水吞没，而早就有准备的维迦下令两岸的部队追击阵型展开，正式开始对幸存下来的士兵展开了清理工作。

　　不过清理工作还没进行一半，胜利的提示音就传来。

　　原来是身为指挥官的卡夫因·达尔伯格少将被洪水冲出百米远，脑部恰好撞到一块石头上，因此一命呜呼，提升结束了这场胜局已定的战争。

　　眼前一亮，维迦回归现实。

　　但是他发现对面的符文椅上已经人去楼空，他的对手卡夫因·达尔伯格少将连招呼都没有打，就离开了训练室，似乎并不想以败者的身份说话。

　　哒哒哒——

　　一阵脚步声响起。

　　然后就看到一众审核组将军破门而入，其中审核组组长首先朝着维迦敬礼道：“恭喜你维迦少校，能够再次用这种不可思议的方式战胜卡夫因少将已经足以证明你的实力，你的授衔仪式和表彰大会将在两天后举行，敬请期待。”

　　“感谢将军栽培。”维迦连忙敬礼。

　　但这边刚应付完，后面的将军已经迫不及待将维迦团团围住。

　　“维迦少校，请问这水攻之计真的适用现实战争吗？”

　　“心理战是否未来战争的大势所趋？”

　　“传统的阵型战、地形战、情报战是否已经没有市场可言？”

　　“……”

　　一个接一个的问题如连珠炮弹呼了维迦一脸，但是维迦并没有不耐烦，反而极其开心、甚至有些兴奋的笑了。

　　需要知道。

　　在维迦晋级之前，这些将军固然赞叹过维迦的战术思维，以及行军方式，但是却没有任何一个人会抱着请教……甚至讨论的态度跟维迦说话。

　　因为蝼蚁再强大终究是蝼蚁，骨子里高高在上的将军们或许会赞叹一群蚂蚁中居然有一只非比寻常，但是却永远不会将这只蚂蚁放到自己同等位置。

　　但是现在不同。

　　这些将军居然开始向他请教、讨论战术问题。

　　这个情况代表什么不言而喻。

　　很显然这些将军已经将维迦放在了同等的地位，所以才可以毫无顾忌的问出心中的问题，并且以请教和讨论的态度跟维迦正常对话。

　　维迦用力紧了紧拳头。

　　从今天开始，他正式踏入帝国高层的领域，成为其中的一员。

　　这一刻，维迦无比期待两天后的授衔仪式，以及那象征荣耀与地位的——

　　准将军衔。


第二百五十六章 准将！

　　中央军校，大礼堂。

　　这是一个足以容纳十万人的大型礼堂，通常情况下只有毕业典礼和新生入学才会开启这里，在军校的历史上从未单独为一个人打开礼堂的大门。

　　但今天这个历史将被打破。

　　维迦以5战全胜的战绩通过将军计划，今天将正式被授予准将军衔，并且接受帝国东部第七集团军军部的调任书，担任帝国第七集团军，独立重装旅旅长之职。

　　这是真正的正师级职位！

　　相比那些空有将军军衔，但是却毫无权利的人来说，维迦担任的这个职位是货真价实的实职，就算在整个第七集团军都拥有最优先级的话语权。

　　维迦也正式以12岁的年龄，完成了别人一辈子也无法做到的事情。

　　“祝贺你，维迦·卡列尼准将。”

　　中央军校校长、中央军总参谋长、帝国军事研究院院长，这个神龙见首不见尾，只在将军计划开启之际露过一次面的帝国5星上将埃尔迪尔·诺澜，亲自为维迦佩戴上准将军衔的肩章，并且将一套特制的将军军服交到维迦的手里。

　　“准将阁下，愿帝国的荣耀与你同在。”

　　一柄寒芒四射的十字长剑交到维迦手里，埃尔迪尔·诺澜朝着维迦敬了个均礼。

　　怀着最激动的心情，维迦接过了这柄重量不到10公斤的十字长剑。

　　这柄十字长剑并非是什么神兵利器，也不是什么魔武器，甚至连武器店中普通的铁制十字长剑都不如，它除了拥有肃杀的外表，看起来似乎一无是处。

　　但是需要知道。

　　在帝国，十字长剑代表荣誉和地位。

　　每一名将军级别的军官，都将拥有这样一柄特制的十字长剑，它代表着至高无上的荣誉和地位，所以说这柄十字长剑虽然连普通武器都不如，却比任何武器都更加珍贵。

　　“帝国万岁。”

　　维迦同样敬了个军礼，高举这把象征荣耀的十字长剑。

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　台下数万学员发出山呼海啸的声音，他们的眼中没有嫉妒，有的只是崇拜和狂热，因为维迦的身份地位已经不同，他是一名帝国将军。

　　将军是一种信仰。

　　这里大部分人都将成为中层军官到各个部队任职，有的人或许会成为高级军官，但是真正要成为将军级的顶级军官，那是一辈子都很难办到的事情。

　　因此众人对维迦只剩下崇拜之情。

　　尤其是那些被维迦打败的几个学员，已经没有当初的不甘心和嫉妒，他们此时正对着身旁的女兵疯狂吹嘘，自己曾经和台上那个小鬼打过一场战，但将军不愧是将军，那种天马行空的战术思维以及缜密到无懈可击的排兵布阵最终击败了他们。

　　至于那些维迦曾经主动交好的1-3级学员？

　　他们几乎成为了维迦的铁杆粉丝，要知道，他们可是亲眼见证维迦一步步走上神坛，从维迦身上仿佛看到自己奋斗身影的一众学员，俨然将他当成了一种信仰。

　　可以毫不夸张的说。

　　从来没有哪个将军能够像维迦一样受到这么多人的拥护，而维迦努力经营了半年的人脉终于可以开花结果，等这一众军官毕业，这帝国之大，可还有他去不得的地方？

　　狂欢一直持续到凌晨才落幕。

　　历经半年有余的第一届将军计划也终于落下帷幕，维迦成为了将军计划第一个受益者，而作为第一个吃螃蟹的人总是有诸多好处，先不说第二届的举办还遥遥无期，就算真的举办了，恐怕恐怕也要等三年以后，而且更不可能有哪个军队会拿出这么丰厚的奖励。

　　因此维迦相当庆幸自己赶上了时候。

　　虽然幸运之神老跟他作对，但是唯独这一次，维迦要感谢自己的运气，能够恰逢其时赶上这等好事，不仅可以提前毕业，还可以担任实职。

　　怀着激动的心情，维迦在后半夜才睡着。

　　当第二天清晨到来，维迦穿上了独属于将军的特制军服，并且带上十字长剑，打开了军官宿舍的大门，他直接朝着校外走去。

　　按理说，这个时候应该首先拜访提尔斯中将。

　　因为提尔斯算是维迦的老师，在即将离开帝都之际应该前去感谢，其次提尔斯作为长期在帝都任职的中将，维迦理应维护好这一段师生之谊，人脉的作用自然不必多说。

　　那么维迦为何没有这么做？

　　因为他想先到罗德尼商会查看查看改革的进度，一旦股份制改革完成，维迦也好拿着股份证明书正式展开他的利益共同体计划。

　　维迦第一个要送股权的人就是提尔斯。

　　这就是他为何要先出校门，后去拜访提尔斯的原因所在。

　　大约10分钟，维迦来到校门口。

　　这一次警卫并没有向维迦索要离校证明书，反而朝着他敬了个军礼。

　　因为维迦身上穿着的是将军的军服，胸口佩戴的是一整排闪闪发光的勋章，手中更是拿着只有将军才能佩戴得特制十字长剑。就算这些都不提，维迦肩章上金光熠熠的两颗金星也足以吸引守卫的注意力。

　　在帝国的军衔中。

　　1颗金星代表有一丝机会踏入将军门槛的大校级军官，2颗金星代表准将，3颗金星代表少将……最高的军衔等级是帝国5星上将，但是没有所谓的元帅这一级别。

　　因此没有得到特殊命令的守卫，当然不敢盘查一名将军。

　　走出校门，维迦准备雇佣一辆马车前往罗德尼庄园。

　　但遗憾的是，路过的所有马车均选择性无视了维迦这个人，毕竟一些军官都对将领敬而远之，更不用说平民，看到维迦那一身将领的军服就更没有勇气上前拉客。

　　这让维迦一度非常尴尬。

　　一般而言，老牌将军都有自己的警卫队，平时进出也有属于自己的专用马车接送，这是为了方便警卫队的安保工作，但是像维迦这样的新晋东部将领嘛……

　　“明明当了将军，但是这一股憋屈感是怎么回事。”

　　维迦好气又好笑的瞪了不远处招收即停的中尉，看看这待遇，几乎是一呼百应，再看看自己，这将军当的真憋屈。

　　被维迦一瞪，那个空军中尉吓了一跳。

　　他立刻回想起这是新晋将领维迦准将，于是连忙跑过来敬礼道：“将、将军阁下，请、请问您遇到什么麻烦了吗？下、下官很乐意为您效劳。”

　　“咳咳……”

　　维迦看了看时间，然后只能厚着脸皮说道：“我要去罗德尼商会总部一趟，但是一直等不到马车，不知道你是否顺路，可愿意带我一程，我愿意帮你承担一半费用。”

　　“当然顺路！”

　　中尉显然也不笨，这个时候就算不顺路也得变成顺路。

　　他第一时间朝着维迦回答道：“将军大人，我正好要往那边去，这么大一辆马车我一个人坐也是浪费，反而能与您同行是我无上的荣耀。至于费用请务必让我一力承担，要是让我的父亲知道我敢收您的费用，恐怕我第二天就要被逐出家门。”

　　“感谢你，中尉。”

　　“您言重了，将军阁下。”

　　于是维迦为了人家的家庭和谐着想，“勉为其难”蹭了这名中尉的马车，并且一路朝着罗德尼商会的方向赶去，以现在的速度差不多一个小时就可以赶到。


第二百五十七章 锦衣夜行？

　　咯吱咯吱——

　　马车摇摇晃晃，一路朝着罗德尼商会前进。

　　罗德尼商会是罗德尼家族的唯一产业。

　　商会旗下主要以零售产业和食品加工产业为主，魔武器和各类道具买卖为辅，同时最大程度避开帝国商业集团垄断的产业，以防备帝国商业部门强行打压，毕竟在帝国的领土想要动帝国的蛋糕几乎不可能。

　　商会总部位于中心区域。

　　而栖莉丝自从在维迦的帮助下接手商会，就一直在总部中就维迦提出的改革方案，对整个商会内部进行翻天覆地的改革。

　　整个商会变动最大的地方就是，高级管理层拥有了属于自己的股权。

　　虽然这些股权少的可怜，一年的分红估计也只比薪水多一点，但确实让他们有了非常强烈的归属感。

　　本来看到罗德尼大厦将倾，他们正要离去。

　　但是一想到离开罗德尼商会是为其他人打工，而呆在商会一定程度上是为自己奋斗，于是纷纷否决了要离职的念头，甚至不用督促都自觉为商会做贡献。

　　包括两名聘用期要结束，已经攒够装备钱的魔法师。

　　他们在拿到1%的股权后，忽然改变了离开的主意，选择继续留在商会。因为他们认为商会有一部分是属于他们的，作为主人不为自己的商会服务难道还要为其他商会服务？

　　股权制的魅力在这里开始崭露头角。

　　也在短短几天内，让准备吞并罗德尼商会的其他商人大吃一惊。

　　他们想不明白为何罗德尼家族已经被灭族，一个17岁的小女孩居然有这种威望驾驭全部高管，让商会正常运行。

　　经过调查他们才知道，原因是股权制度。

　　但是一众商人皆对此嗤之以鼻，因为在他们看来，将本该属于自己的东西免费分出去实在是最愚蠢的举动，作为惟利是图的商人怎么能做这种事情。

　　这种制度毫无用处，只是拖延商会分崩离析的时间而已。

　　这个时候只要他们添一把火，他们不信罗德尼商会可以扛过去。

　　难道他们不害怕维迦报复？

　　如果放在几天前他们当然害怕，但是在得知维迦通过将军计划成为将军后，他们反而不害怕维迦会继续当罗德尼家族的靠山。

　　原因很简单，将军是帝国最尊贵的阶层。

　　作为一名将军，怎么可能会和一个商人结婚，何况这个女孩还年长了整整5岁。

　　而且他们还得到情报，维迦接受了第七集团军的调任书，过段时间就要前往东部，这期间也没有与栖莉丝再度接触，明显已经放弃了整个罗德尼家族。

　　因此他们毫不犹豫连手打压罗德尼商会，并且准备花费重金挖走一众商会高管，可惜让他们没有想到的是，居然一个高管都没有被他们挖走，显然计划失败了。

　　其中波特兰家族尤其不甘心。

　　因为他们的唯一继承人曾经被维迦给杀了，而他们又无法反抗维迦，因此理所当然将这件事怪罪到罗德尼家族的头上。

　　正因如此。

　　在第一次计划失败后，波特兰家族筹备了第二次计划。

　　这一次计划由其余8个家族共同出资，终于拿出了一笔让帝国商务部门一个中层官员满意的筹码，而这个官员开始利用手中的微薄权利对罗德尼商会展开调查。

　　不得不提，这一招非常管用。

　　帝国商务部门想要打压一个商会实在是轻而易举的事情，因为相对比连空气都想垄断售卖的帝国商业集团来说，所谓的十大商业世家就跟路边小作坊一样可笑。

　　平时他们懒的出手，这一出手当然是立竿见影。

　　今天一大早，商会总部大楼被以旗下产业兜售不合格食物为由被这名官员直接查封。

　　同时一众商会员工、高管、合作商均被控制，但是官员暗示和罗德尼商会撇开关系者可以直接离开。

　　“这件事看来是成了。”

　　“一个小丫头，还想跟我们斗。”

　　“相信明天过后我们就可以刮分这块蛋糕了。”

　　“可惜威伦组长要价太高，几乎相当于1/5个罗德尼家族的资产了。”

　　几个族长混杂在看热闹的人群中，对着正在据理力争的栖莉丝指指点点。

　　“你们有什么权利这样做。”

　　栖莉丝对着身穿政府系统制服的威伦组长怒声道：“这些证据完全就说不通，我们商会在中心街根本就没有所谓的面包店。”

　　“那大概是我记错了，或许是西街那家店的吧。”

　　长着一身膘，大约300来斤的威伦朝着旁边的商务行政执法队员道：“这个17岁的小姑娘好像就是这家商会的老板，一看这个年纪就不是正经商人，给我带回去调查。”

　　“是，组长大人。”

　　两名执法队员猥琐一笑，然后朝着栖莉丝步步逼近，而栖莉丝也因为害怕而不断后退，她终究是初出茅庐，叫她管理商会已经相当勉强，何况是这些弯弯道道。

　　而且这些执法队员猥琐的目光，让她极度恐惧。

　　“罗德尼商会看来是真的完了，还是早做打算吧。”

　　“是啊，好不容易拿到一份股份，还想为商会奉献终身。”

　　“栖莉丝小姐是个好会长，可惜整个罗德尼家族被灭族，唉。”

　　“……”

　　一众高管纷纷叹气，然后开始朝着身边的商务行政执法队员表示脱离商会，只有和商会撇清关系他们才能够安然无恙，这也是迫不得已而为之。

　　大厦将倾，大势难违啊。

　　就在众人或感叹、或悲伤、或幸灾乐祸之际，维迦也正好从车厢出来看到这一幕。

　　按理说作为商会的幕后老板，维迦应该第一时间冲过去阻止，但是他并没有这么做。

　　因为这里是官员满地走，高官不如狗的帝都。

　　谁知道那个找商会麻烦的人会不会是某个带着主角光环的官二代、军二代，或者是干脆就是高级官员亲自出手，这些以他刚晋级的准将身份估计不一定惹得起。

　　“中尉，可以麻烦你帮我打探打探前面究竟发生了什么事情吗？”

　　维迦朝着身旁的空军中尉说出请求，他心中已经打定主意，要是对方是他惹不起的官员，他现在立刻调头就走，并且跟罗德尼商会撇清关系。至多事后想个办法将栖莉丝暗中弄出来，给她一笔钱让她找个地方安心养老也算仁至义尽。

　　不过这个念头在几分钟后已经打消。

　　维迦从中尉调查到的情报得知，对面那个正对着栖莉丝张牙舞爪的什么威伦组长就是这一次找商会麻烦的罪魁祸首，而他的职位嘛——

　　帝国政府系统、商务部门下属商业集团、食品安全司、食品安全部、食品安全办公室驻中心街道办事处，第3小组小组长？

　　“这都哪跟哪？”

　　维迦听的一脸懵逼，虽然他也知道十大商业家族是个笑话，但是他却没有想到这么个芝麻绿豆大点的官员居然敢找商会的麻烦，还是真当雷顿一死，罗德尼家族就要任人宰割，他这个“未婚夫”可还没离开帝都呢！

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　既然对方不是他惹不起的那种类型，那么这一次就让他来好好的体验一下前世网络小说中那些主角装逼的快感吧，老实说他想这么做已经很久了，但一直没找到机会。

　　现在嘛，机会终于来了。

　　当然他也不会忘记，最重要的是借这一次机会——敲山震虎。

　　因此维迦从马车上一跃而下，气势汹汹的朝着内部走去。


第二百五十八章 敲山震虎

　　“让开，让开。”

　　空军中尉走在维迦的前头，替维迦拨开人群：“将军通行，都给我让开。”

　　听到中尉铿锵有力的吼声，一个接一个围观平民朝着两边散开，一条1.5米宽的通道被清理出来，维迦在跟在中尉的后面朝着前方走去。

　　这里的嘈杂声吸引了众人的注意力。

　　首先发现不对劲的是几个族长，他们一发现维迦出现就悄悄离开，其中就属波特兰家族跑的最快，因为他们对维迦畏之如虎。

　　“该死，不是说维迦准将放弃罗德尼家族了吗？”

　　“情报恐怕有误，这事要是追究到我们头上怎么办？”

　　“福祸难料，看来明天只能付出点代价，登门谢罪。”

　　“该死的波特兰家族，可把我们坑惨了。”

　　几个族长一合计，这事还得波特兰家族背锅，于是他们打算事情稍微平复就立刻向栖莉丝谢罪，并且反手把波特兰家族给卖了。

　　也是从这一刻开始。

　　这几大家族再也没有勇气打罗德尼商会的主意，因为他们已经确定维迦就是罗德尼家族的靠山，任何敢动罗德尼家族的人首先得承受维迦的怒火。

　　然而维迦并不知道，他才一露面就完成了敲山震虎。

　　此时他正大部前进，思考该用何种方式才能达到敲山震虎的效果，他不仅要让其余九大家族不敢找商会麻烦，还要让帝国政府系统的不敢擅自动他的蛋糕。

　　“政府系统商务部执法，来者止步。”

　　商务部门的行政执法队拦住了中尉和维迦的去路，虽然他们看到维迦的军衔也很紧张，但是县官不如现管，威伦可是他们的头头，没有下命令他们可不敢擅自放行。而且维迦又不是政府系统的人，还能管到他头上不成。

　　但是这名执法队员太小看一名将军的地位了。

　　维迦虽然不想杀了那个组长引起两个系统间的矛盾，但是杀死一个小小的执法队员可不会有人找他麻烦，再怎么说他也是个将军，到时候随便扯上一个理由即可。

　　没错，是不想而不是不敢。

　　真要论起等级，那个小组长放到军队撑死了就是一个连长，更何况这个拦路者只是他手底下的一名执法队员，因此这个队员恰好撞枪口上了。

　　象征权利的十字长剑高高举起。

　　维迦不等中尉上前交涉，他先一步走到前头，直接砍下了对方的脑袋：“以小小执法队员的身份，将武器对准帝国将领，我怀疑他有刺杀我的动机，按照帝国条例可以当场处决，现在你还要将武器对准我吗？”

　　维迦将目光看向另一个执法队员，掷地有声的问道。

　　也就是这一眼让这名执法队员吓了一跳，他第一时间丢掉武器，然后让开身子说道：“将军大人请息怒，小的也只是奉命行事，绝对没有谋害您的打算。”

　　“哼，好一个奉命行事。”

　　维迦抓住对方的口误：“这么说想要谋害我的是你们的长官咯，按照帝国条例，刺杀将军可是叛国罪，说出你的长官姓名。”

　　“将军大人，小的不是这个意思……”

　　这个执法队员满头大汗，他想要表达自己用词不当，但是却被维迦硬生生打断：“没听到我的话吗？我只命令你说出你指挥官的名字，不要做多余的事情。”

　　十字长剑架在执法队员的脖子上。

　　这一下就让他老实了下来，这个时候他还不懂维迦这是准备借口找威伦的麻烦那就真的是傻子了，不过他的性命捏在维迦的手上，因此他就算明白其中的深层涵义，也得在这个时候装傻充愣，好好回答维迦的问题。

　　“报告将军阁下，属下的长官是威伦。”

　　“给我大声点！”

　　被维迦一吼，这名执法队员连忙用最大的声音喊出：“报告将军阁下，我的长官是帝国政府商务部门下属商业集团、食品安全司、食品安全部、食品安全办公室驻中心街道办事处，第3小组小组长威伦！”

　　哗啦——

　　这一句话吼的震天响，于是在场的人均知道，罪魁祸首是叫做威伦的人。

　　那边的威伦已经快被吓趴下了。

　　来之前可没有人告诉他这个商会背后特么居然有个将军当靠山，他要是要知道有这件事情，就算借他一百个胆子也不敢这么做。

　　就算系统不同，但人家是将军啊。

　　光明正大要了他的性命或许不敢，但是背地里鬼知道对方会做出什么，恐怕连动手都不用，只要一句话，他就要面临被政府系统上层封杀或者撤职的风险。

　　因此威伦急急忙忙的冲了过来。

　　他也是走到近处才发现维迦居然是个孩子，这一发现让他亡魂尽冒，他理所当然将政府系统的腐败代入到军队系统，这样一看就先入为主认为维迦是个超级官二代。

　　比起那些还算讲道理的将军，你肯定不能指望一个孩子跟你讲道理吧。

　　要是这娃是个熊孩子，胡搅蛮缠起来……

　　威伦300来斤的肥肉浑身乱颤：“下官威伦，向将军阁下致以最诚挚的问候。”

　　“就是你指示手下刺杀我们将军大人？”

　　空军中尉显然非常精通“狗腿子”之道，维迦尚未说话，他就无师自通，劈头盖脸将罪名一通乱盖到威伦的头上。

　　“刺杀……将军？”

　　这句话传到威伦的耳中可以说是天雷滚滚，他这还不了解什么情况呢，居然直接一个刺杀将军的罪名盖到头上，这特么可是叛国罪。

　　不过他旁边的队友显然也不笨，第一时间跟他说明白了其中原由。

　　“冤枉啊。”

　　威伦大汗淋漓：“这都是那个家伙自作主张，我祖上世代忠良，家父曾经还为元首大人牵过马，我怎么敢指示手下做出这等大逆不道的事情。”

　　“空口无凭，把你的话留到军事法庭……”

　　“我相信你。”

　　维迦打断了中尉的话，在中尉诧异的眼神下出言道：“威伦组长，我相信你对帝国的忠心，我也相信你不会指示手下谋害帝国将领，更加不会在没有证据的情况下对我未婚妻的商会出手，你这么做一定是被某些叛国者给诱导了。”

　　由白变红，又由红变白，最后白里透红……

　　威伦的脸色在瞬间变换了几十种颜色，如果他还不明白维迦的话中带话，那么他这一身300多斤的肥肉就白长了，他就说一个17岁小姑娘怎么可能支撑的起商会。

　　这一刻他心底恨不得将那些该死的族长挫骨扬灰。

　　在明知道罗德尼商会背后有人的情况下，还让他过来找麻烦，这典型的就是要把他往死里坑啊，于是他立刻保证道：“感谢将军大人一语惊醒梦中人，下官定不辜负您的信任，一定会将那些该死的叛国者挫骨扬灰。”

　　威伦带着商务行政执法队离开了。

　　看看威伦临走前吓人的表情，此刻维迦已经能够想象的双方互掐的场景了。

　　被一个主管商业的官员往死里针对，这一次就算几个家族不死也得褪成皮，说不定罗德尼家族还可以趁机抢占个市场什么的。

　　到这里，维迦的目的已经达到。

　　他不仅完成了敲山震虎的目的，还成功让对方狗咬狗，互掐了起来，但唯一令他相当遗憾的事情就是——

　　他气势汹汹的出来准备装逼，结果到头来就杀了一个小兵？

　　这到底算哪门子的装逼打脸啊！


第二百五十九章 顺我者昌

　　大厦将倾。

　　但是维迦却以一人之力力挽狂澜，这一幕看在栖莉丝眼中是又惊又喜。

　　是啊。

　　尽管这个小鬼比她小了5岁，但是却总能在最危急的时刻，一次又一次将她救出火坑，这一幕幕让她仿佛活在童话中。

　　她已经非常确定自己的心意。

　　就算因为身体的原因无法成为维迦的妻子，但是在接下来的半辈子里，她势要为了维迦的事业而奋斗终身，以此来报答维迦对她的恩情。

　　“抱歉，来晚了。”

　　维迦来到栖莉丝的面前，有些心虚地说道。

　　不心虚不行啊，先不说作为商会幕后老板把事情全部交给栖莉丝、连自家商会差点被查封都不知道，更加过份的是，前几十分钟，他还因为欺软怕硬做好了卖队友的打算。

　　虽然他仅有的良心有思考过暗中救出栖莉丝，但就算是这样也不足以抵消维迦身为幕后老板卖队友的无耻行为，所以这个时候维迦可以说是相当尴尬。

　　“我知道你会来的，谢谢你。”

　　栖莉丝深情款款，轻柔的语气让维迦更加无地自容。

　　于是他赶紧转移话题道：“咳咳……那个栖莉丝啊，对商会的改革工作进行到什么程度了，你应该知道我呆在帝都的时间也不多了。”

　　“已经完成了。”

　　栖莉丝颇为自豪的笑了笑，然后转过身体准备带着维迦到楼上详谈。

　　但是一转身却出事情了。

　　吧嗒——

　　栖莉丝这一转身居然直接晕倒过去，索性维迦眼疾手快抱住了栖莉丝。

　　“栖莉丝？栖莉丝！”

　　维迦连续呼唤了好几声，但是均没有反应，但好在呼吸正常，似乎只是晕过去。

　　“将、将军大人，请您尽快将会长送往医院。”

　　一名高管小心翼翼的朝着维迦说道：“栖莉丝小姐这10多天为了商会的改革日夜操劳，尤其是昨天一夜没睡，早上刚准备睡下又恰好遇到商务部的人找茬……”

　　维迦喉咙动了动，想说什么，最终还是没能发出声音。

　　他一把将栖莉丝抱起，然后朝着马车走去，沿途用不容置疑的声音道：“伊洛中尉，现在请送我去医院。”

　　“是，将军阁下。”

　　这种表现的时候伊洛中尉当然不会错过，他一只手将车夫从车上提下来，然后丢了一袋金币道：“这辆马车我买了，这是金币，你可有什么意见吗？”

　　“没、没有，大人您请便。”车夫眼睛发亮。

　　伊洛中尉翻身上车，等维迦抱着栖莉丝坐稳后说道：“将军大人，请您坐稳了，接下来我会用最快的速度前往医院。”

　　维迦眼睛从始至终都在栖莉丝身上，只是点点头没有说话。

　　“吓！”

　　中尉见维迦点头，于是大力抽打马匹飞速前进，沿途一阵鸡飞狗跳后，终于在20分钟后到达了医院，并且在维迦的将军特权下，优先对栖莉丝进行治疗。

　　医疗室外的走廊上。

　　维迦看着累的满头大汗的伊洛中尉说道：“中尉，辛苦你了。”

　　“将军，这是下官的荣幸。”中尉伊洛停止了胸膛。

　　维迦点点头，同时上下打量了对方一眼，他想起这一路走来这名中尉的办事能力以及行事风格都颇为老道，再加上对方是一名空军中尉，他顿时起了爱才之心。

　　于是维迦开口说道：“伊洛中尉，可有兴趣陪我到东部第七集团军任职？你也知道我是刚刚晋升到准将，现在还缺少一名副官。”

　　中尉眼睛一亮。

　　他颇为激动地说道：“当然愿意，下官这就回去写申请书。”

　　作为已经到毕业期的3级生，眼看同期一个个同学均被心仪的部队录用，而他却因为成绩太差，已经被退回了好几封申请书，其中就包括东部第七集团军，再这样下去只能去条件艰苦的西部担任中层军官，因此维迦的邀请怎能不高兴。

　　而且这可是将军的副官。

　　只要能够在将军的身上呆几年，等资历足够了，被外调出来至少都是个副旅级的高级军官，这种好事情就算是尖子生也很难遇到。

　　“那我就期待贵官的调任申请书了。”

　　维迦对伊洛颇为满意，中央军校出来的副官总比到部队后重新找的副官更有素质吧。

　　也就在维迦招募完伊洛，治疗室的门被打开，一名医生朝着维迦说道：“将军阁下，那位小姐已无大碍，但是需要好好补充补充营养，切记不可操劳过度。”

　　“我会告诉她的。”

　　维迦朝着医生道谢后，走进了医疗室。

　　“对不起，又给你添麻烦了。”

　　醒过来的栖莉丝脸色微红，已经不复以往的性格，完全变为了一副小女人的模样：“你要的股权书我待会就让人送过来……”

　　“这件事情你不要管了。”

　　维迦强行打断道：“接下来的事情我会直接找副会长了解情况，你的任务就是养好身体，过几天我需要带你认识一些人，在我离开帝都后，商会就全部仰仗你了。”

　　“我、我知道了。”

　　栖莉丝如一只胆小的喵咪，丝毫不敢忤逆维迦强硬的语气。

　　在确认了栖莉丝没有生命危险后，维迦嘱咐伊洛留下来保护栖莉丝，同时独自返回商会向副会长了解商会现在的情况，并且成功拿到了他想要的股权书。

　　“终于可以正式开始了。”

　　维迦看着手中的股权证明嘴角拉起了一丝微笑。

　　完成了这个大前提，他也终于可以放心的展开利益共同体计划。

　　只要能够将提尔斯一众军方高官拉上他的战车，作为利益共同体核心的他不仅影响力会扩大，最重要的是，商会将可以涉足更多的产业而不用担心被商务部门针对。

　　毕竟商会可是关乎到10个实权将军的利益。

　　就算整个商务部门加起来，恐怕也掰不过这10个将军，那么他们又如何敢阻挡罗德尼商会扩张的脚步呢。而摆脱了商业部门的限制，维迦有理由相信，可以肆意踏足任何行业的罗德尼商会，一定会成长为仅次于帝国商业集团的庞然大物。

　　面对这样一份大蛋糕，谁又可以拒绝罗德尼商会的利益？

　　10个将军仅仅只是一个开始。

　　维迦就是要以商会作为掩护，尽可能建立一个涉足帝国三大系统的超级利益集团，到时候作为集团中心的他——顺我者昌，逆我者亡。


第二百六十章 经合组织

　　两天后，早上9:00。

　　穿戴齐整的维迦带着已经康复的栖莉丝朝着提尔斯的办公室走去。

　　此行的目的当然只有一个，那就是给提尔斯送上一份“小礼物”，这个礼物是罗德尼商会整整百分之七的股权书，维迦要让提尔斯成为利益共同计划的第二个成员。

　　提尔斯只能当第二，那么第一是谁？

　　第一当然是他本人，就算是栖莉丝也没有资格加入到这个计划中，能够加入利益共同体计划的只有真正的实权高官，空有将军军衔，但是没有实权的人同样不允许加入。

　　虽然大家都知道这是一个讲究利益的合作组织，但是为了不让这个计划看起来太过露骨，维迦也给利益共同体计划起了一个掩人耳目的名字——

　　经济合作与发展组织，简称经合组织。

　　至于成立宗旨维迦也想好了，致力于帝国繁荣昌盛，推动帝国经济发展的一个爱国主义组织，组织的口号是一切为了帝国的崛起！

　　披上一层光鲜亮丽的外皮后，这个组织还缺少至关重要的一步就算是成了。

　　“请帮我通报提尔斯将军，就说维迦来访。”

　　“是，将军阁下。”

　　警卫员听到维迦的申请后，转身上楼通报，维迦和栖莉丝等在原处。

　　“我……真的可以吗？”

　　略微有些紧张的声音传来，虽然栖莉丝极力想要保持冷静，但是巨大的压力让她有些喘不过气来，因为接下来可是要去面见一个中将！

　　在她的人生中，接触过的最大官职，也就正团级，这样的高官她本以为一辈子都没有机会见到，以她17岁的年纪实在有些心惊胆颤。

　　“不用紧张。”

　　维迦呵呵一笑：“你看我也算是将军对不对，在面对我的时候也没见你有多紧张，而且你在我离开后，就是我在帝都的代言人，我可不希望你被那群老狐狸牵着鼻子走。”

　　这是维迦所担心的。

　　留给他培养栖莉丝的时间太少了，如果不是身边没有信任的人，他并不放心让栖莉丝来当他的代言人，但事已至此也只能硬着头皮上了。

　　“将军阁下，您的申请已经通过。”

　　得到警卫的肯定后，维迦带领栖莉丝来到提尔斯的办公室。

　　叩叩叩——

　　维迦敲动办公室的门：“学生维迦·卡列尼携未婚妻栖莉丝·罗德尼前来拜访。”

　　“请进。”

　　提尔斯看到维迦进来后热情的站起来，看了一眼栖莉丝说道：“想想你第一次到我这个办公室，还只是个初出茅庐的尉官，没有想到这一晃眼8个月过去，你居然成为了一名将军，现在连未婚妻都有了，哈哈哈。”

　　“感谢将军您的栽培。”

　　维迦把态度放的很低，这个表现让提尔斯愈加的满意，他见过很多恃才傲物的指挥官，但是像维迦这样兼顾才华又不张扬的实在太少。

　　“你我之间客套话就不用说了。”

　　提尔斯不拘小节的摆了摆手：“你今天之所以会来拜访我，说明你的调任申请也该批下来了吧，什么时候走？”

　　“大概10天后。”维迦确实在两天前受到了调任书。

　　提尔斯点点头：“到了东部切记把基础知识给我好好掌握，本来将军计划根本就不是给1级生准备的，校方根本就没有想过会被你这个连基础知识都没学全的1级生给拿到第一，所以你切不可自以为是，应当以谦虚的心态认真对待基础知识。”

　　“感谢将军的提点，学生明白。”

　　“很好，你这一点最让我放心。”

　　提尔斯满意的点点头，然后看向有点紧张的栖莉丝说道：“你今天过来是想让我关照关照你的小未婚妻吧，这一点你可以放心，只要我身在帝都，除非元首亲自下令，否则没有人敢动她一根毫毛，以我提尔斯戎马半生的名誉保证。”

　　“将军的恩情，学生没齿难忘。”

　　维迦朝着提尔斯敬了个礼，然后继续说道：“为了感谢将军您一直以来的关照，这一份礼物请您无论如何都要收下，算是我和栖莉丝的一点心意。”

　　维迦一边说着，给栖莉丝打了个眼色。

　　栖莉丝深深吸了口气，已经看不出任何紧张后，拿出股权书说道：“将军大人，这是我们商会股权证明和股权说明书，也是我和维迦的一点心意，还请您收下。”

　　提尔斯怀着疑惑的心情接过了几份文件。

　　第一份是股权证明书，第二份股权说明书是针对第一份的说明，第三份文件是经合组织的会员协议书，这一份需要提尔斯的签名盖章。

　　大概看了3分钟。

　　提尔斯最终叹了口气说道：“维迦啊维迦，你这如意算盘可算是打的叮当响啊，你这所谓的股份制图谋不小吧，说吧，到底准备了几份股权书呐。”

　　果然姜还是老的辣。

　　维迦没有想到从未接触过股份制的提尔斯，居然就这样一眼看穿了这一份股权书背后的真实意图，但是维迦也预料到了这一点，因此大大方方地说道：“10份，但这一份顶两份。”

　　“哈哈哈。”

　　提尔斯开怀大笑道：“若只懂行军打战，你这辈子也只能到我这个高度，但是现在看来，我恐怕要过一过当五星上将导师的瘾喽，礼物我收下了，就让我再来推你一把吧。”

　　咯吱咯吱——

　　提尔斯拿起签字笔，毫不犹豫在经合组织会员协议书上签下名，并且将副本递回给维迦。

　　拿过协议书的副本，维迦眼中闪过一丝喜色，他朝着提尔斯恭敬地说道：“感谢将军，您是我这辈子唯一的导师，唯独这件事情我可以万分肯定。”

　　“好好好，期待下次帝都再会。”

　　提尔斯连连点头，然后在维迦要离开之际提醒道：“如果力所能及的话，我建议你将这次将军计划的审核组组长，也就是军事研究院的副院长维兹米尔中将拉入组织。虽然他的军衔只是中将，但是在帝国军部的影响力丝毫不下于一名上将。”

　　“谢将军提点。”

　　维迦心中一动，道谢后离开了提尔斯的办公室。

　　万事开头难，有了一个好开头，接下来的工作就会简单很多，毕竟从心理学的角度出发，人类在决策的时候一定程度上存在羊群效应。

　　于是在接下来的几天里。

　　维迦拿着提尔斯的签名“招摇撞骗”，首先从官职较低、和提尔斯交好的几个将军下手，挨个送上了他的“小礼物”，并且获得了一份签名。

　　事情就是这么简单。

　　在羊群效应下，这些将军看到提尔斯这个中将还有其他将军都加入什么经合组织，先不管这个组织是干什么的，也不管那个股份到底值多少钱，他们直接就签下了名字。

　　虽然他们也知道维迦是最大的获利者。

　　但是其他将军都加入，唯独你不加入，那么岂不是代表自己被挤出了圈子？

　　基于这一点，他们连想都没想就签字画押了，而且这个组织的宗旨可是致力帝国繁荣，推动帝国经济发展，连口号都是为了帝国的崛起而奋斗，又不是什么叛国组织。

　　因此在第5天，维迦原计划的10个会员已经招募完毕。

　　但是为了让这个组织更上一层楼，也为了组织能够真正找到一根顶梁柱，维迦必须招募将军计划审核组组长维兹米尔，但是他和这位实权中将并没有任何交集。

　　而且审核组组长维兹米尔属于绝对的中立派。


第二百六十一章 不识好歹

　　距离离开帝都还剩下4天。

　　维迦在第二天带着一叠经合组织会员协议书准备拜访审核组组长维兹米尔中将。

　　这叠协议书有10个经合组织成员的签名。

　　若是普通将军看到这一叠协议书，那么说什么也不敢拒绝维迦的邀请，但是维兹米尔是个绝对的中立派，这是让维迦唯一的头疼的地方。

　　因为绝对的中立派意味着不用顾及什么圈子不圈子的问题，从本质上开始他根本就没有加入任何一个圈子，仿佛超然于一切之外。

　　作为学院最具实权者的人之一，这看起来似乎是理所当然。

　　因此维迦没有把握让维兹米尔接受这份股权。

　　但事在人为，这个组织确实需要一个能够在帝国军部、亦或者说是帝国元首面前说的上话的人，现在整个组织中就连提尔斯都不具备这样的话语权。

　　而且维兹米尔已经算一只脚踏入了5星上将的领域。

　　根据维迦的猜测，不出5年，这位第一届将军计划审核组组长、帝国军事研究院副院长很有可能再进一步，成为真正的5星上将。

　　等对方真的成为5星上将，那么想要邀请已经来不及。

　　就如以维迦的能力没有资格与福斯特平起平坐，准将到中将是一个阶层，5星上将又是另一个世界，那里是决定帝国战争走向的权利中心。

　　叩叩叩——

　　深吸一口气，经合组织能否成气候就看这一次了，因此维迦最终敲响了维兹米尔办公室的门：“帝国第七集团军，准将维迦求见。”

　　“请进。”

　　在副官的带领下，维迦坐在了客坐上，审核组组长维兹米尔摆着万年不变的和气笑容说道：“维迦准将，今天怎么有空到我这里坐坐，可是有什么要紧的事情？”

　　“这不是眼看要离开帝都了，特地向您道别嘛。”

　　维迦呵呵一笑，然后说道：“除了道别以外，特地给您献上一份薄礼，以感谢您在将军计划中辛苦付出，以及对下官的栽培。”

　　一边说着，维迦一边献上文件。

　　一般人看到这副场景，就算是出于好奇心也会看上一看，可惜维兹米尔连接过文件的意思都没有：“能够通过将军计划，这一切都是贵官你的本事，鄙人实在不敢居功，至于为将军计划的付出，那是份内的工作，更加不能因为这个原因收下贵官的厚礼。”

　　维兹米尔非常正式的站起来推辞道：“准将你的好意鄙人铭记在心，几天后的送行恐怕是没有时间去了，在这里我就先祝愿贵官武运昌盛，步步高升。”

　　“感谢将军的祝福。”

　　维迦口中感谢，但是并没收回协议书的意思：“但我还是想请将军您好好看看我带来的这份小礼物，说不定您会感兴趣呢？”

　　话都说到这个份上，维兹米尔也不好说什么。

　　他接过维迦的手中的几份文件开始看了起来，首先是股权的说明书，尽管他是一名将军，但是他第一眼就意识到这种股权制度的厉害之处，往大里说是借势而为，往小里看可以凝聚人心，同时他心中已经隐隐猜测到第二份文件是什么了。

　　果不其然。

　　当他翻到第二页，一眼就看到了一份股权书，但是这种小恩小惠他根本不屑一顾，正好他也没有什么收下的理由，维兹米尔已经准备拒绝维迦。

　　但是随手翻到第三页，他却愣住了。

　　一张空白的经济合作发展组织会员协议书映入眼帘，获得罗德尼商会的股份后还必须加入这个组织，甚至打着一切为了帝国崛起的口号？

　　这种鬼把戏还真是一目了然啊。

　　维兹米尔摇了摇头，这种组织怎么可能有人加入，到头来最大的受益者只是维迦而已，但是他接着往下翻的时候发现事情并没有这么简单。

　　“怎么可能！”

　　维兹米尔第一次变了脸色，因为他发现后面10张协议书中每一张均有签名盖章，这其中的意义不言而喻，已经有10个将军加入到了这个组织中。

　　这还不算。

　　维兹米尔敏锐的发现，这10个中除了5个来自天南地北的过客将军，其中有5个居然是军事研究院的成员，甚至还包括提尔斯这样的战术研究小组组长。

　　“没想到这个小鬼还有些魄力。”

　　维兹米尔暗自感叹了一句大江后浪推前浪，但还是坚定的摇摇头说道：“这一份厚礼我心领了，但请恕我不能收下这一份东西，抱歉。”

　　“将军恕罪，是我有些失礼了。”

　　维迦接过几份文件，但唯独没有接过那一份空白的协议书：“既然如此，那么我就不打扰阁下工作了，但这一份协议书就暂时留在您这里，若您改变主意随时可以签名后差人送来，若实在不愿也可随手丢弃。”

　　如此说着，维迦走出办公室。

　　维兹米尔苦笑一声，然后随手将那一份协议书往垃圾桶一丢，但是刚准备松手，他却停顿了片刻，然后将之收在办公桌的抽屉里，用钥匙锁上。

　　“虽然这一份协议很诱人，可惜我是个中立派呐。”

　　维兹米尔喃喃自语一句，之所以说这一份入会协议很诱人并不是因为那一份股权，那点金币他还不放在眼里，真正让他在意的那个经合组织中的人脉。

　　什么叫经济合作？

　　说穿了就是人脉资源的一种相互利用，若是他也能成为那个组织中的一员，不管是工作还是利益的争夺，组织内的成员便可以利用组织的这一份力量。

　　当然，想要得到就必须付出。

　　想要利用组织的力量，就必须为组织做贡献，也必须承担组织遭受的风险，而中立派本就是放弃一切利益，只求自身的安全，因此维兹米尔当然不会答应。

　　但是维迦会善罢干休吗？

　　回去路上的维迦冷冷一笑：“别以为中立就可以不用承担风险，大势所趋之下，扎根再深的参天大树也要东倒西歪，既然给脸不要脸，那也该让组织秀一秀肌肉了。”

　　没错，维迦当然不会善罢干休。

　　虽然组织刚刚成立，但正好借这一次机会牛刀小试，让敢于反抗组织的敌人感受一下经合组织的力量，同时还可以增强组织内的成员的凝聚力和归属感。


第二百六十二章 上将伐谋

　　根据打听到的情报。

　　中央军校，帝国军事研究院。

　　由副院长维兹米尔负责的几个小组在两天后有一个小会议。

　　这个会议并没有要紧的事情，可以理解为每周的例会，但即便是这样的会议，也要求每一个小组成员要到场。

　　那么副院长维兹米尔负责的小组有哪些将军？

　　原将军计划审核组，除了来自各个集团军的10个将军，剩余的10个将军均是维兹米尔负责的研究几个小组的领军人物，例如提尔斯等人。

　　也就是说。

　　维兹米尔负责的各个小组组长或者副组长，有一半的人加入到了维迦的经合组织中。

　　“通知组织内的各位将军。”

　　维迦将一叠邀请函递给伊洛中尉：“两天后，我们经合组织在罗德尼商会总部进行第一次会议，这个会议非常重要，请所有人务必不要缺席。”

　　“是，将军大人。”

　　看着中尉伊洛走出房门，维迦冷冷的笑了。

　　没错，他就是故意让经合组织的会议和维兹米尔的会议时间相冲突，以此来逼迫维兹米尔加入到组织中，如果他继续不同意，将要面临的维迦的疯狂针对。

　　想象一下。

　　维兹米尔的会议居然有一半的人缺席，并且在工作中处处针对他，这是一副怎样的场景？

　　他终究不是5星上将。

　　在将军这一层面上，不到上将，大家均有平起平坐的资格，再加上法不责众，难道维兹米尔还敢摆出上司的威风，以不服从上级军官的命令将他们杀了不成？

　　规则只是用来束缚金字塔底层的。

　　在上层社会，自然有些一套属于上层社会的游戏规则，那种玩笑般的帝国条例也就只能吓唬吓唬底层没见过世面的小军官和小士兵，对他们可没有效果。

　　因此在两天后的罗德尼商会，经合组织首次会议召开。

　　“提尔斯将军到。”

　　“爱尔卡将军到。”

　　“……”

　　随着一个将军的到来，维迦露出了微笑。

　　一切都在按照他的计划进行着，这些将军果然放了维兹米尔的鸽子。

　　毕竟维兹米尔只是个中立派，就算不去参加他的会议维兹米尔也不敢说什么，但是不参加维迦的会议，很有可能会被排挤出组织，孰轻孰重一目了然。

　　“诸位将军。”

　　会议室中，维迦坐在椭圆形桌子的首位：“作为经合组织的创建发起者，我由衷感谢诸位的到来，想必大家也知道我们组织的宗旨是为了帝国的崛起而奋斗……”

　　维迦开始了“慷慨激扬”的忽悠。

　　同时在说完这些无用的开场白后，维迦提出了这一次会议的核心，也是所有人加入到这个组织中最希望得到的东西——互助互利原则。

　　维迦巡视一眼，然后开口道：“所谓互助互利原则，就是全体组织成员可以在付出一定代价后，获得组织力量的帮助，顺便一提，发展下线是最能提高在组织影响力的办法。”

　　图穷匕见。

　　众人也在这个时候明白了这个组织的真正内涵——平台！

　　没错，经合组织只是一个上层人际交易的平台，维迦用前世线上交易平台的形式将每一个人的职权化为商品，双方各取所需，互利互惠。

　　例如一个政府系统商务部官员想让在军队的子女高升，但是却没有门路。

　　这个时候他就可以付出金钱或者其他代价，在组织内找到军方要员进行商议，就算买卖不成也不用担心反手就被人给卖了，因为有组织的规则全程保驾护航，违反规定当然会受到组织全体成员的制裁。

　　而一个组织上层成员，拥有多少下线成员将决定他在组织的地位。

　　因为下线成员越多，意味着你涉足的领域也就越多，在各个领域都有影响力的组织成员自然不用担心交易不到自己想要的利益。

　　一传十，十传百。

　　维迦采用无限发展下线的病毒式扩张方式，用商会来做掩护，暗中让组织滚起雪球，一旦组织做大，各层的官员都包涵其中，那么他的影响力将大到无以复加。

　　看到维迦画下的大饼，此刻诸位将军激动的热血沸腾。

　　水涨船高。

　　如果维迦未来的影响力能够大到那种程度，那么作为横跨三个系统的经合组织第一批成员，他们的影响力又将大到什么程度？

　　恐怕5星上将、帝国议员之流都无法与他们相提并论。

　　风险与机遇并存，但是军人这一职业恰恰是比商人还要疯狂的投机者。

　　反正他们此生已经无望晋级，而现在有一个一步登天机会摆在他们面前，在这种光明的前景下，每一个人甚至不用维迦盯着，都会自愿发展下线，为组织做贡献。

　　由下至上难，由上到下易。

　　从将军这一级别往底下发展下线成员，简直不要太容易，就算一开始是被强迫拉入组织，但是在尝到甜头后估计想赶都赶不走了。

　　看到这里，维迦已经露出了灿烂的笑容。

　　完全可以想象，要不了多久，“经合组织”这个流感病毒将传染整个帝国，而这个世界落后的思想注定帝国核心高层无法察觉到其中的问题，等大势已成想动他就来不及了。

　　孙子兵法云：上将伐谋，其次罚交，再次伐兵，其下攻城。

　　在维迦看来，想要站在权利的巅峰，过上一帆风顺的人生，依靠战争和武力是最愚蠢，也是最危险的方式。尤其是毫无准备的造反，简直就是一道送命题，除非你拥有近乎无敌的主角光环倒可以另当别论，而维迦自认为运气奇差的自己并没有。

　　因此不战而屈人之兵，才是一个智者真正应该做出的选择。

　　几家欢喜几家愁。

　　维迦这里志得意满，那边的维兹米尔副院长已经满头大汗。

　　“这是釜底抽薪啊。”

　　维兹米尔看到会议室中10个位置居然缺了一半的人没来，即便是用脚趾头想也可以想到，这必定是维迦做的好事，因为其中5个人是什么经合组织的会员。

　　“维兹米尔院长，这会还开不开了。”

　　左派的一名将军哼了一声，然后朝着空位置上看了一眼：“不就是抢了提尔斯这老家伙几个学生嘛，至于连个例会都不来，这个态度是想摆给谁看。”

　　维兹米尔副院长张了张嘴。

　　他很想告诉这名将军，提尔斯这5个人之所以不来跟你没有半毛钱关系，不过最后想了想还是放弃了说明，这件事情传出去只会让他变得更加被动。

　　维迦的这一招对别人没用，但是对中立派却有奇效。

　　因为中立派在不承受风险的同时，也意味着丧失了获得帮助的权利，维迦这一招逼宫让维兹米尔无法向任何人求助，就算求助恐怕也没有人愿意免费帮助他。

　　当然，仅仅一次例会缺席还不至于让维兹米尔害怕。

　　真正让这位副院长害怕的是半个月后来自帝国军部的工作检察，到时候这5个人还缺席会议的话固然会受到一点惩罚，但是他就会直接被打上御下不力的标签，这也将直接影响他晋升5星上将的工作评定。

　　其他都好说，唯独这件事不能冲动。

　　5星上将和国姓“诺澜”，那是每一个将军毕生的梦想，要是因为这些原因失之交臂，恐怕他到死都难以瞑目。

　　那么该如何是好？

　　现在确实有一个最简单有效的办法摆在他的面前。

　　结束例会的维兹米尔回到办公室，从抽屉拿出了那份协议书。


第二百六十三章 水到渠成

　　提起签字笔。

　　副院长维兹米尔有些摇摆不定，老实说他实在不想签下这一份协议。

　　但是不签下这一份协议，那么提尔斯等人继续跟他作对，将直接影响到他的晋升评定，这个评定可不是一两天就结束的，而是需要长达3-5年时间。

　　5星上将的评定非常严格。

　　尤其是对工作能力的考察，几乎不允许出现一点点的瑕疵，这也是维兹米尔宁愿放弃极其诱人的利益，一直以中立派自居的原因所在。

　　“事已至此。”

　　维兹米尔最终叹了口气，选择签下了名字。

　　咔哒咔哒——

　　虽然签完了名字，但是维兹米尔眼中却闪烁着怒火。

　　他将今天这一份耻辱和维迦的面容铭记在脑海中，等几年之后，他5星上将的晋级评定完成，定要亲手覆灭了这个狗屁经合组织。

　　区区一个准将，居然敢于威胁一名准5星上将？

　　在维兹米尔看来，维迦简直就是活的不耐烦了。

　　但是在这几年间。

　　他只能暂时屈居维迦之下，在这个组织挂一个名头。

　　因此在离开帝都的前夕，维迦终于收到了维兹米尔这位准5星上将的会员协议书。

　　有了这一份协议书，那么维迦的组织将更加容易吸纳如提尔斯这一阶层的将领，而高层吸纳的越多，那么下线就越容易发展，这又将形成一种良性循环。

　　至于用强硬的姿态拉维兹米尔入会真的没问题呢？

　　维迦将协议书放在暗阁中自言自语道：“维兹米尔啊维兹米尔，就算等你成为5星上将，到时你可还有反抗我的资本？”

　　没错，维迦根本不怕维兹米尔怀恨在心。

　　严格来说，他已经猜到维兹米尔会对他不满，毕竟以一个刚晋级的准将身份去威胁一名老牌将领，这实在有些欺人太甚，就算是泥人也有三分火气。

　　但是那又怎么样？

　　在经合组织近乎疯狂的病毒式扩张下，不用4、5年，给他3年时间就可以建立起一个让帝国元首都不敢擅自动他的超级利益集团，区区一个维兹米尔又能拿他怎么样。

　　说不定中途尝到甜头，维兹米尔还会庆幸今天的决定。

　　处理完这件事情。

　　维迦利用剩余的时间，向栖莉丝阐述了组织的运作方式以及一些注意事项。

　　除此之外。

　　维迦害怕以栖莉丝的能力没能稳定大局，特地给了她前几天连夜制定的经合组织第一个3年计划书，栖莉丝只要照猫画虎就，认真按照步骤走就行。

　　处理完这些琐事，时间来到第二天。

　　今天是维迦前往东部第七集团军报道的日子，他为了低调行事并没有让其他将军给他送行，因此航空港中只有栖莉丝注视着维迦的乘坐的飞艇渐行渐远。

　　当飞艇消失在地天际线上，不安和恐惧如潮水涌来。

　　但是他想起了维迦对她说的话，接下来她便是他在帝都的代言人，任何时候都不允许露出不安和恐惧的表情，哪怕是——面对帝国元首的质问。

　　在初秋之际，栖莉丝开始学会成长。

　　……

　　民用魔法飞艇。

　　维迦站在飞艇的甲板上，从高空俯视着大地，他身后站着尉官伊洛。

　　按照魔法飞艇的速度，大概9天就可以到达帝国东部区域，但遗憾的是第七集团军驻扎的埃尔奇亚城并没有民用航空港，他需要在东部的另一座重城谢兰图降落改走陆路。

　　因此一切顺利的话，大概半个月左右可以走马上任。

　　维迦遗憾的叹了口气，可惜第七集团军的艾斯卡尔中将因为有急事，在十多天前已经离开，否则蹭上他的战争飞艇，恐怕现在已经到达了埃尔奇亚城。

　　“将军大人，午餐已经准备好了。”

　　维迦点点头，然后朝着民用飞艇的餐厅走去。

　　虽然说是民用飞艇，但实际上航票极其昂贵，一般的平民甚至要花上数年的积蓄才能够乘坐上一次，因此飞艇上几乎都是拥有丰厚遗产的旧贵族势力在使用。

　　来到餐厅，维迦坐在角落安静的进食。

　　由于魔法飞艇航空业是帝国的垄断产业，因此你不能指望他们将食物做的多好吃，如果不是看到维迦吃的津津有味，中尉伊洛恐怕已经打翻盘子了。

　　吃完午饭，维迦朝着四周望了一眼。

　　整个食堂大厅大概可以分为三拨人，一边是无权无势安静吃饭的平民，另一边去高声交谈，彰显自己身份的贵族，这或许是已经日薄西山的旧贵族自欺欺人的最后一块遮羞布了吧。

　　“听说了嘛，神圣王朝已经快不行了。”

　　“前些时候我刚从神圣王朝过来，王国军已经快打到国都了。”

　　“我也听说了，要不是有星位魔法师撑着，国都怕是已经沦陷。”

　　“你们大概不知道吧，那位魔法师大人年事已高，恐怕……”

　　“神圣王朝国都一陷落，我们东部岂不是危险了？”

　　“还是早做打算吧，指望帝国那些士兵还是算了。”

　　贵族们高谈阔论，并没有特意压低声音，完全把餐厅当成了自己的后花园，还顺便把帝国的士兵鄙视了一番，这是他们最喜欢做的事情。

　　“砰。”

　　一个拍桌子的响声回荡，第三拨人指着贵族怒骂：“都给我安静点，吃饭就吃饭，哪那么多废话，这里不是你们召开宴会的地方。”

　　没错，第三拨人就是帝国士兵。

　　一些不配置航空部队的地方守军，休假或者执行任务也会选择民用飞艇。

　　而这是一支大概40个人的中队，怒骂贵族的是一个顶着上尉军衔的中队长，而随着中队长的怒骂，整个餐厅也陷入了寂静之中。

　　“哼，一群没有教养的家伙。”

　　贵族们虽然不断谩骂士兵，但是那微弱的声音，恐怕连自己都听不清楚。

　　最后无处发泄怒火的他们，将炮口对准了平民。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，小小一个餐厅，居然也充斥这种食物链，这让坐在不起眼的角落，吃完饭正闲着无聊的维迦感到十分有趣，同时前线的战况也吸引了他的注意力。

　　“神圣王朝，果然没能挡得住联合王国的进攻啊。”

　　以目前的战况来看，若是神圣王朝的国都一失，不仅会对王朝军的信心造成毁灭性的打击，还会直接威胁到帝国东部的安全，难不成他到哪都避不开王国军这块牛皮糖？

　　就在维迦皱着眉头推演战局的时候，一个声音打断了他的思绪。

　　“将军大人您尚未说话，区区一个中队长也敢放肆。”

　　伊洛中尉发出轻佻的声音，就连眼神也带着浓浓的鄙夷，作为中央军校毕业的军官，同时还是一名将军的副官，这巨大的优越感让他极度看不起那些士兵。

　　此情此景，维迦有些哑然。

　　这餐厅中的食物链还真是有趣到了极点，维迦没有想到自己的副官也会潜意识的代入其中，果然帝国陆军骨子里的骄傲已经没救了吗？

　　指望这样一支不能正视自己的军队去和王国军打战？维迦没有半点信心。

　　“希望我即将接手的部队不要这么不堪。”

　　自古骄兵必败，维迦最怕的不是神一样的对手，而是猪一样的队友。

　　说不定这些猪队友往往比战争之地的虚拟士兵还要废物。

　　就这样怀着既期待又不安的心情，维迦在飞艇上渡过了整整8天，现在只差一天就可以安全着陆谢兰图城，然后改走陆路前往第七集团军。


第二百六十四章 月夜暗杀

　　夜深人静。

　　一个带上下铺的小单间内，魔法灯忽明忽暗。

　　“将军大人，明天终于要着陆了。”

　　中尉伊洛将地图铺开，然后指着谢兰图城道：“着陆之后，我们可以从谢兰图城雇佣马车，沿着阿尔西里城一路向东，天气好的话一周之内就可以到达。”

　　“这一路辛苦你上下打点了。”

　　维迦朝着伊洛笑了笑，他果然没有看错人，除了骨子里的骄傲这个缺点外，在办事能力上确实没有可以挑剔的地方，这一路上的琐事几乎不用他亲自过问。

　　最重要的是，伊洛很有自知之明。

　　无关紧要的小事不会麻烦他，而比较重要的事情又绝对不越俎代庖，可以说这是维迦遇到的唯一一个最合格的副官，以往的几名副官根本无法相提并论。

　　“这都是下官份内的事情。”

　　伊洛闻言露出喜色，但面上还是保持谦恭的态度。

　　维迦点点头说道：“夜深了，今天就到此为止吧，一切等到了谢兰图城再从长计议。”

　　“是，将军大人。”

　　伊洛等维迦准备妥当后，熄灭了房间内的魔法灯，不过暂时无法入睡的维迦在几分钟后又把窗帘拉了起来朝着窗外看去。

　　“今天是个好天气呐。”

　　维迦看着硕大的满月，他还是第一次在这样的高空欣赏月色。

　　时间一分一秒在流逝，维迦看着月亮，迷迷糊糊的闭上了眼睛，大概明天也会是个好天气吧，微不可闻的喃喃细语萦绕，维迦睡了过去。

　　咔嚓——

　　这是门锁转动的声音，但由于动作很轻一般人难以察觉。

　　随着这细不可闻的门锁转动声，维迦的耳朵动了动，但是并没有醒过来。

　　哒、哒哒。

　　比野猫还要轻盈的脚步，连睡在下铺的伊洛都毫无所觉。

　　一个、两个、三个……

　　大概4个黑影进入了房间，其中两人举起匕首对视一眼，毫不犹豫朝着维迦和伊洛的胸口刺去，匕首上魔力涌动，这要是被刺中，就算是魔法师也得当场死亡。

　　“什、什么！”

　　眼看匕首就要刺中维迦，但是他却发现一柄漆黑的短刀已经穿过了他的心脏。

　　影术式，发动！

　　说时迟，那时快，维迦从床上一跃而起，不仅解决了暗杀他的人，还顺手解决了差点要了伊洛性命的刺客，而伊洛也在这个时候被惊醒。

　　他一个轱辘爬起来，抽出十字长剑挡在维迦的面前：“将军大人您没事。”

　　“放心吧，想要我的命，可没有这么容易。”

　　维迦呵呵一笑，然后眯着眼睛看着穿夜行服的几个人：“说吧，你们是谁派来的。维兹米尔？还是卡夫因？还是十大商业世家。”

　　维迦的眼睛一眯，想要套对方的话。

　　可惜这些人显然训练有素，维迦并没有从他们眼中看到答案，这些人甚至连话都不说，居然直接朝着他冲开，似乎想要以多胜少。

　　“伊洛，退下。”

　　维迦下达了命令，让仅仅是普通人的伊洛不要逞强。

　　伊洛显然知道自己只会拖后腿，于是退到了维迦后面，但是拿着十字长剑凝神戒备，似乎准备随时支援维迦，但是他显然低估了维迦的实力。

　　三下五除二，维迦就干掉了冲来的两个职业者。

　　以职业者的力量想要对抗魔法师，实在是自不量力的举动，但也就在维迦杀死第二个职业者的时候，一直没有动静的第三个职业者朝着门外打了个手势。

　　随着手势落下，一阵嘈杂的脚步声传来，一群人堵在了门口。

　　这一群人打扮的跟维迦杀死的刺客毫无二致，均是穿着漆黑的夜行服，同时遮住半张脸，从人数上判断，大概有那么三四十人。

　　“等等，三四十人？”

　　维迦的眼睛一眯，然后想起了民用飞艇上那一支中队的士兵。

　　虽然整艘飞艇上接近万人，但是职业者并不多见，能够出动这么多职业者，显然就是那一支帝国的职业者中队，也只有经过系统训练的他们，才能够配合的如此默契。

　　“明目张胆的派军队来刺杀我，不错，很不错。”

　　维迦在这一瞬间大概猜测到了并非是帝都有人要他的性命，而是他即将走马上任的帝国第七集团军有人要他的性命，恐怕他这个空降准将是动了谁的蛋糕。

　　而且这个要他命的人，还有那么两把刷子。

　　使用军队进行暗杀的好处就是，即便飞艇上发生命案，那么执法队也无权留住一支在执行任务的军队，估计暗杀的时间安排在最后一天，就是不想让飞艇上的执法队有充足的时间挨个调查，到时候他们一走，就算查出来是这一支中队暗杀的维迦，也无从找起。

　　毕竟暗杀将军可是大罪。

　　但是通过这种方法，却完美的避免暴露，可以说计划的相当完善。

　　“但仅仅派一支职业者中队就想要我的性命？”

　　维迦露出了灿烂的微笑：“是你们太看不起暗影法师，还是真的把我当成运气不错的小毛孩了，哈哈哈。”

　　一边说着，维迦不进反退。

　　砰砰砰——

　　一连串铁器相交，战斗完全是单方面的屠杀。

　　但是在十几分钟后，维迦却越打越烦躁。

　　因为单间太小，维迦完全施展不开，他只能用法师之盾硬吃下敌人的攻击，根本无法依靠躲避来节省魔力。最重要的是敌人组成人墙挡住房门，而且还有合击之术，他硬是杀不出去，对方摆明了就是准备消耗他的魔力。

　　“魔力消耗的太厉害了。”

　　维迦眉头开始皱了起来，他不得不放弃施展影术式和诡术式节省魔力，同时仅依靠法师之盾来战斗，这才让魔力消耗的速度慢下来。

　　与魔力的消耗截然相反，维迦的精神力不降反升。

　　因为维迦发现，这是一支职业者中队，虽然没有普通人给他补充魔力，却有足够的职业者来给他补充精神力。

　　但是没有魔力，空有精神力根本没有任何用处。

　　维迦发现被堵在单间里杀人的效率太低，眼看一刀就要弄死对方，却被另一个敌人挡住，如此循环往复，敌人估计还有一半，但是他的魔力已经使用了2/3。

　　“再这样下去说不定还真着了这群人的道。”

　　维迦好不容易捅死一个，眉头开始皱紧，这种被摁在死角摩擦的酸爽让他气的牙痒痒。

　　这样看来，还真有点虎落平阳，龙游浅滩的味道。

　　不过也在这个时候，维迦可算想起来了一件事。

　　“我怎么把中阶战技给忘记了。”

　　由于战技是残缺版，维迦一直没有把他当回事，但是现在这种情况，大概只要稍微再加上一点点的力量BUFF就可以突破房门的封锁线。


第二百六十五章 横冲直撞

　　卡尔德隆是这支中队的队长。

　　他早在10多天以就接到命令，前来暗杀即将担任帝国第七集团军的维迦准将，诱使他接下这个命令的是报酬是他一辈子都难以达到的正团级职位。

　　机遇与风险并存。

　　他原本以为这次任务会相当困难。

　　但是让他没有想到的是，目标人物似乎只是个孩子，虽然资料显示是个孩子让个暗影法师，但是他们可是训练有素，配合默契的职业者中队，拿下一个暗影法师轻而易举。

　　至于目标人物身边的护卫？

　　卡尔德隆并不认为一个普通人能掀起什么风浪，像这样的普通人，以他下位职业者的实力一个能打一百个。

　　任务进展的非常顺利。

　　他通过特殊渠道打听到目标人物会登上9月11号，从帝都飞往谢兰图城的3号航班，于是他带领部队轻而易举的登上飞艇，飞艇执法队的人甚至不敢检查他的航票。

　　登上飞艇后，他只用一天时间就想到如何猎杀一个会隐身的猎物。

　　那就是将猎物逼到行动不便的死角，让对方无处可逃，他们甚至准备了白色和石灰粉，到时候往角落一撒，除非对方是神话传说里的幽灵，否则当场就要现出原型。

　　他们已经不是第一次猎杀暗影法师。

　　在卡尔德隆看来，杀死一名暗影法师，远比杀死一名元素法师来的简单，因为没有群体攻击魔法的暗影法师说穿就不过是强大点的职业者，只不过拥有法师之盾和各种诡异的BUFF而已。

　　这样的魔法师只要不给他发挥的空间，岂能敌的过一支职业者中队？

　　飞艇上的单间就是天然的陷阱，他们甚至不用像以往一样让几个职业者去充当诱饵勾引猎物掉入他们布置的陷阱。

　　但这次行动也不是完全没有困难。

　　再怎么说对方也是一名帝国准将，一名将军死在帝国的领土上，这足以让帝国军部下令彻查到底。所以杀死维迦后，如何安全逃脱，逃离现场后，又该如何保证自己不被帝国军方的调查组给抓出来成为了需要克服的问题。

　　因此卡尔德隆并没有选择优化进攻计划，而是在撤退计划上下了足够大的苦功。

　　首先发动袭击的时间放在飞艇降落前的12个小时，并且在袭击前使用药迷倒航班执法队的人，对于拥有魔力可以免疫药物的执法队职业者直接杀死，保证计划实施期间不会有人干扰，同时计划完成后航班也差不多降落，他们有足够的时间离开现场。

　　因此他们特意穿上军服。

　　为的就是在降落后，可以拒绝接受地面执法部队的盘查和拘留，第一时间离开现场。

　　只要离开现场，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这一系列计划，卡尔德隆连迷药的时效正好截止到飞艇降落后的一个小时整都考虑进去，可以说是万无一失，至于曾经暴露的面容也无需担心，现在的容貌不过是魔法道具的伪装。

　　万事俱备，只欠东风。

　　现在他只要等猎物的魔力或者精神力耗尽，就可以直接击杀对方，然后轻而易举的执行接下来的撤退计划，他甚至已经开始幻想出任正团级军官的那一天。

　　但这就在这时，一声巨响传来。

　　轰——

　　恐怖的气浪席卷走廊，这让正好站在走廊上的卡尔德隆吃了一肚子灰。

　　“该死，发生什么事情了？”

　　卡尔德隆怒骂着拨开人群，透过混乱的现场隐隐约约看到了几个人影。

　　这几个人影是谁？

　　卡尔德隆一眼看去，他发现那几个人影全部都是他的手下，但是却没有看到这一次的任务目标，这究竟是怎么回事，难道猎物已经突破了封锁？

　　卡尔德隆身经百战，尤其是针对暗影法师和作战经验可以说是丰富无比，因此发现不对的他下意识朝着前方扬了一把白色的石灰粉末。

　　“咳咳咳——”

　　一连串的咳嗽声，被石灰粉呼了一脸的维迦身形暴退。

　　他没有想到这支职业者中队还有那么两把刷子，居然能够在第一时间反应过来突破封锁的他已经开启了诡术式，而诡术式的潜行效果确实不可以无视体积碰撞，被石灰粉一接触，暴露形体也是在所难免的。

　　不过暴露也就暴露了，维迦并不在意。

　　老实说维刚刚被巨兽之力的超级BUFF给吓了一跳，他一个拳头撞到敌人的腹部，虽然没有像管家福克连身体都直接穿透那么夸张，但确实震碎了敌人的内脏，并且由于巨大的惯性，直接让对方倒飞出去，砸开了封锁防线。

　　这种可怕的力量……

　　没错，现在的维迦有种徒手撕城门的冲动。

　　不过这里并没有城门可以撕，因此维迦决定表演一出手撕职业者。

　　最重要的是，维迦发现巨兽之力非常节省魔力，以现在的魔力大概还可以支撑20分钟，而敌人只剩下不到20个，因此一分钟一个已经足够了。

　　杀戮开启。

　　维迦身顶法师之盾，也不管什么招式不招式，如一辆人形自走装甲车，一路横冲直撞，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　至于敌人的合击防御术？

　　维迦放弃使用拳头，拿起短刀，一刀下去，连人带剑将对方削成两半，这就让任何的合击防御术都成为了一个笑话。

　　此消彼长。

　　维迦这边大杀特杀，敌人的士气自然跌落到了冰点，这一瞬间已经没有人上前来继续挑战维迦，一片狼藉的过道陷入了安静之中。

　　“大家不要慌，他的魔力大概已经不多了。”

　　卡尔德隆见势不妙，大吼一声增加了士气，然后职业者们重新爆发出勇气，朝着维迦冲去，但是卡尔德隆却在众人没注意的时候悄然退去，干起了卖队友的勾当。

　　本来维迦只是在测试巨兽之力的力量和消耗，但是看到卡尔德隆居然要逃跑，当下也不拖拉，他使用了第二个中阶战技——飓风之速。

　　哗啦啦——

　　维迦只感觉身体一轻，一步踏出居然位移了数十米，这速度和往常用魔力直接增幅简直不可同日而语，大概快了10倍不止，而且这还是残缺版的飓风之速。

　　巨兽之力加上飓风之速。

　　维迦彻底化身为了人形暴龙，虽然魔力的消耗快上一倍，但是杀人的速度却快上了三倍不止，因此不过几分钟，维迦清空了除卡尔德隆外的所有敌人，并且朝着卡尔德隆追去。

　　追到甲板。

　　维迦发现卡尔德隆已经背上了一个伞包，似乎准备从飞艇上直接跳下去。

　　由于飞艇即将抵达谢兰图城，因此早早就开始下降高度，所以这个高度使用伞包确实可以安全着陆，不过维迦可不会给他这个机会。

　　一步踏出，脚底生风。

　　卡尔德隆眼睛一花，就看到维迦如一道幻影飘过，瞬间从几十米外来到他的面前。

　　“不要小看了我啊，小鬼！”

　　卡尔德隆抽出一把泛着寒气的十字长剑，眼中并没有散发着穷途末路的眼神，他的语气中充满自信：“劳资杀死的暗影法师，多的连我自己都数不清了，区区一个3级暗影，哼！”

　　轰——

　　维迦加持了巨兽之力的一刀撞到了卡尔德隆的一剑上，令人牙酸的铁器相交声似乎连空气都要撕裂，巨大的气浪化作罡风席卷四方。

　　3秒钟后。

　　维迦连退5步，卡尔德隆退1步。

　　咔嚓——

　　与此同时，维迦的短刀出现裂纹，然后从中间拦腰断开，他右手的虎口已经渗出血迹。

　　“中阶魔武器。”

　　维迦咬牙切齿的声音回荡开来。


第二百六十六章 放虎归山

　　中阶魔武器！

　　维迦咬牙切齿的声音发出，他没有想到对方居然拥有中阶魔武器。

　　想要发挥出下位职业者的实力，就必须使用中阶魔武器，一般的低阶魔武器由于无法承受下位职业者的魔力会瞬间崩溃，这是造成下位职业者和见习职业者没有多大区别的原因。

　　没错，下位职业者不是不恐怖，他们恰恰恐怖到极点。

　　但可以放心的是，中阶魔武器根本没有人可以制造，只能偶尔从上古遗迹中发现一两把，而拿着低阶魔武器的下位职业者，充其量不过耐久比见习职业者强上一点。

　　总而言之，中阶战技和中阶魔武器制约着下位以上的职业者们的战斗力。

　　本来维迦认为自己拥有中阶战技，即便不使用魔法也可以纵横无敌，但是现在看来并非如此。

　　人外有人，天外有天。

　　别人或许无法短时间内学习中阶战技，但是却拥有比中阶战技更加实用的中阶魔武器，因此不使用魔法的情况下，仅仅凭借残缺版的战技估计不是对手。

　　但也就在这时，一招击退维迦的卡尔德隆跳下了飞艇。

　　维迦并没有露出意外的表情，正面战斗他确实打不过下位职业者和中阶魔武器的组合，那恐怖的攻击力已经超过了战技巨兽之力的加持，但是别忘记了他还是一名暗影法师。

　　作为猎杀暗影法师经验丰富的卡尔德隆。

　　他当然知道在空旷的场地，尤其是在黑夜中想要杀死一名暗影法师几乎是不可能的事情，别说他现在孤身一人，就算是满编的职业者中队也不是对手。

　　因此他没有天真的以为自己可以战胜维迦，而是第一时间选择跑路。

　　但是聪明反被聪明误，卡尔德隆不曾知道，此时维迦的魔力已经耗尽，别说是化影那种保命魔法，就算是法师之盾都支不起，若是他赌上一把乘胜追击，维迦估计已经交代在这里。

　　当卡尔德隆消失，维迦也长出了口气。

　　他抬起还滴着血液的右手微微苦笑，果然骄兵必败，前几天还嘲讽帝国士兵的骄傲都渗透到骨子里了，他这不也因为太小看对方，差点交代在了这里。

　　中阶魔武器先不说，被憋屈的摁在单间里是不争的事实。

　　维迦开始摆正心态，首先重视起在战斗中的魔力分配问题。

　　随着魔法师等级的上升，他发现自己的魔力越来越不够用，化影这种烧油大户先不提，其他的魔法威力提升的同时，在魔力消耗上也不含糊。因此重新找一瓶觉醒药剂，升级到下位职业者提升魔力上限迫在眉睫。

　　其次嘛——

　　维迦看着碎成两截的短刀，觉得自己有必要换一把武器了。

　　……

　　第二天。

　　谢兰图城，一家提供住宿的酒店中。

　　卡尔德隆正大汗淋漓的立正站来一个中年人的面前，这个中年人不仅穿着黑色和斗篷，还戴着一副古朴的面具，看起来颇为威严，他是第七集团军独立重装旅的代旅长丹德里·格里姆。

　　“看样子是失败了？”

　　“旅长大人恕罪，请再给小的一次机会……”

　　丹德里抬了抬手说道：“多余的话我不想听，把你交手的经过重新说一遍，尤其是那个小鬼的实力，以及他身边的护卫数量。”

　　“是，旅长大人。”

　　卡尔德隆连忙将事情的经过详细说了一遍，不敢有丝毫遗漏。

　　“真是天助我也啊，哈哈哈。”

　　丹德里开怀大笑：“大概3级暗影法师的实力，身边只有一个普通警卫，果然孩子终究是孩子，这种的小鬼也想和我抢位置，那就怪不得我心狠手辣了。”

　　眼中闪烁着摄人的目光。

　　丹德里当然不可能让维迦安全抵达埃尔奇亚城，他熬了整整5年好不容易在去年摘掉“副”字换成“代”字，现在眼看就要由代转正，上头却要空降一个旅长下来？

　　这件事情说什么他都不会承认。

　　已经被愤怒冲昏头脑的丹德里，只想让维迦去死。

　　“1号，有把握吗？”

　　丹德里的忽然开口让卡尔德隆愣了愣，他下意识朝右边的角落看去，只见一个黑影出现在那里，他知道这是暗影法师小队的最高长官——1号。

　　“情报很详细，9成把握。”

　　“很好，既然情报很详细，那么就抓紧时间吧。”

　　“下官明白。”

　　1号的话音落下，隐去身形，随后一刀捅在了卡尔德隆的心脏上。

　　“为……什么……”

　　卡尔德隆艰难的吐出三个字，随后失去了呼吸。

　　“试探情报的工具，用完还留着还有何用。”

　　仿佛死的是一只蚂蚁，丹德里若无其事向1号说道：“从谢兰图前往埃尔奇亚需要走陆路，时间大概是一周，到时我若是发现他踏上埃尔奇亚的土地一步，你就好自为之吧。”

　　“是，旅长大人。”1号把腰弯的很低。

　　没有人比暗影法师更加了解暗影法师。

　　作为一个5级的暗影法师，就算是单挑他自认为都可以轻而易举的战胜维迦。

　　为何如此自信？

　　因为啊，5级暗影法师和下位职业者的组合，让他无论是魔力和精神力都略胜一筹。

　　假设两人一起释放诡术式，在同时无法察觉到对方踪影的情况下，自然是谁的魔力先耗尽、谁先暴露身影谁就必败无疑，唯一需要操作的就是设置一个让对方无法逃跑的陷阱。

　　而且这一次可不止他一个人。

　　法师小队10人一起出动，就算是谢兰图城城主的脑袋都能神不知鬼不觉的拿下来。

　　至于维迦以一人之力摧毁的职业者中队？

　　1号并没有把它当回事，虽然那支职业者中队确实在卡尔德隆的训练下，成为你一只能够猎杀暗影法师的部队，但职业者终究是职业者，只不过走了几次狗屎运而已。

　　1号已经打定主意。

　　他要根据从卡尔德隆处得到的情报制定一个详细的计划，彻底将维迦留在前往埃尔奇亚城的路上。

　　然而此时，维迦确实被留住了。

　　飞艇一降落，他就被执法队团团围住，至于理由嘛，破坏公共财产算吗？


第二百六十七章 借势而为

　　刚走下魔法飞艇。

　　维迦就发现执法队已经把这里团团围住，而他正处于风暴的正中心。

　　为何要针对他？

　　首先他和伊洛从上飞艇开始就一直穿的是便服。

　　其次当然是对方通过吃瓜群众的供词了解到，维迦是整个事件的参与者之一，不仅杀人放火，还破坏了帝国的公共财物，当然后者明显比前者更加重要。

　　负责此次事件的执法队长达尔走上前来。

　　他看到维迦和伊洛并没有反抗明显松了口气，这一次事件死多少人倒是无所谓，反正帝国最近并不太平，杀人的事情时有发生。

　　真正让他在意的是魔法飞艇的损坏。

　　要知道，魔法飞艇的造价极其高昂，若是此次没有抓到破坏公共财物的主犯，那么这个锅就要落到他的头上，虽然不会让他赔偿，但是一个失职的罪名难免逃不掉。

　　至于这件事情的对错与否，执法队根本就不关心。

　　不管维迦是加害者还是受害者，他只想找一个人背上这个黑锅，至于为人民服务、查明真相还被害者一个公道什么的……都特么见鬼去吧。

　　“两位，请跟我走一趟吧。”

　　执法队长达尔的目光盯紧伊洛，虽然从吃瓜群众的供词上看维迦才是主犯，但是他显然并不想认为一个孩子能有多大本事，而且背锅这种事情找一个孩子？

　　这种事情就算他本人都不会信，更别提上司和民众了。

　　被执法队长达尔盯着，伊洛当然也不甘示弱的瞪了回去，在没有进入军校前，他就是一名正营级的军官，不管从权利还是职位上来说，都比所谓的执法队长高。

　　现今就更不用说了。

　　帝国中央军校毕业，同时还是一名将军的首席副官，更何况他的“靠山”就站在他的旁边，这个时候就算对面是执法总局局长，他也可以挺直了腰板说话。

　　因此伊洛同样上前一步。

　　他针尖对麦芒：“这位队长，非常抱歉，请恕我们不能接受贵方的逮捕。”

　　达尔刚准备拔出长剑，伊洛首先拿出了军官证。

　　他居高临下地说道：“我隶属帝国第七集团军独立旅，根据帝国条例，执法局无权对军方正式士兵及以上军官进行逮捕工作，当然我会配合留下证件号码。”

　　查完证件号码，达尔有些傻眼了。

　　他确实没有想到这件事情的参与者之一居然是军方的人，不过也因此他松了口气，只要事情牵扯到军方，那么如实上报即可，这个锅怎么也落不到他的头上。

　　“抱歉抱歉，你们已经可以走了。”

　　执法队长达尔眉头展开，呵呵一笑朝着身后走去：“收队了收队了，记录员，做好备案，这件事情如实报告到总局，让总局的人跟商务部打口水战去。”

　　“这位长官，请等等。”

　　但就在这时，一直在沉默的维迦忽然开口叫住了执法队长。

　　“请问这位小朋友，还有什么事情吗？”

　　达尔听到声音回过头，他把维迦当成了伊洛的亲属，因此语气相当和气。

　　不过维迦的下个动作却让达尔脑袋有些当机。

　　维迦直接拿出军官证：“这位队长大人，在魔法飞艇上，我遭遇到了不明人士的刺杀，现在需要寻求贵方的帮助，请贵方看在共同为帝国效力的份上保护我的安全。”

　　“准、准将？”达尔发出了公鸭子般尖锐的声音。

　　……

　　跟随执法队前往执法局的路上。

　　伊洛走在维迦身侧，小声的说道“将军大人，我不明白为何要去执法局浪费时间，当务之急难道不是应该前往埃尓奇亚城报到吗？”

　　“有免费的保镖为何不用？”维迦呵呵一笑。

　　伊洛张了张嘴想说什么，但还是什么都没有说。

　　维迦当然注意到了这个动作，于是说道：“中尉，但说无妨，我不会责怪你的。”

　　“恕我直言。”

　　听到维迦的话，中尉伊洛最后还是忍不住说道：“以执法局的效率，没有一周根本安排不出保护您前往埃尓奇亚的人手。而且不是我轻视执法局的实力，老实说我并不认为他们有能力保护您的安全，这样浪费时间反而让敌人有机会组织二次刺杀。”

　　“中尉，你说的一点都没错，但是啊——”

　　维迦的眼中泛着杀意：“我的故乡有句俗话叫做只有‘只有千日做贼，哪有千日防贼’，敌在暗，我在明，谁也不敢保证这条毒蛇哪天会趁我不备，再次发动袭击。”

　　“您的意思是……”

　　“如你所想。”

　　维迦露出了极其灿烂的笑容：“这件事情要是军方内部的人做手脚，就算上报军部，多半也是不了了之，但要是把执法队也拖下水，嘿嘿嘿。”

　　维迦的唇角弧度拉的愈加高挑。

　　老实说维迦并不信对方会放弃组织第二次刺杀，因看从敌人的态度上看，很显然就是害怕他踏上埃尓奇亚的领土，那么从谢兰图到埃尓奇亚的这一段路途就是最后的机会。

　　虽然维迦也看不起执法队的保护能力。

　　但只要敌人敢朝着维迦发动刺杀，那么必然要越过执法队、甚至要杀死一部分负责保护维迦的执法队员。一旦执法队员出现伤亡，那么事后政府系统必然会花费大力气查个水落石出，毕竟他们政府系统也是要面子的好嘛。

　　而且在朗朗乾坤下杀死执法队员？

　　这件事情往大里说就是藐视政府系统的权威性。

　　作为极度要面子的三大系统之一，要是被这样挑衅还无动于衷，那么会不会被外界误解为是个人都可以骑到他们政府系统头上拉屎就有待商酌了。

　　虽然日常划水摸鱼是执法队的常态。

　　但作为帝国的三大系统之一，没个三板斧可镇不住一些三教九流，事实上，认真起来的政府系统并不好惹。

　　因此维迦只是单纯想把执法队给拉下水而已。

　　到时候就算他不出手，估计政府系统的人就够幕后黑手喝上一壶，说不定在互掐的中途就可以让这个幕后黑手自食恶果。

　　若是敌人不组织第二次刺杀怎么办？

　　维迦本来的目的就是安全抵达埃尓奇亚城，要是真的没有第二次刺杀，这反而是他更加乐意看到的结局。

　　利用执法队的这一步棋，就是要让幕后之人进退两难。

　　维迦在执法局的门口顿了顿脚步，他侧着脑袋往斜后方看了一眼，口中满是嘲讽的语气：“来吧，我的这一步棋，你准备怎么接呢。”


第二百六十八章 忍气吞声

　　车水马龙。

　　谢兰图城作为帝国在东部的重城之一，其繁华程度自然不必多言。

　　单一项3000万的常驻人口，就可以看出这个城市的底蕴究竟大到什么程度，因此作为维护这座城市治安的执法总局，实力不下于一个大约4万人的标准军团。

　　对于维迦的求助，执法总局当然高度重视。

　　因为历来都是政府系统向军队寻求帮助的情况居多，像这种军方高级军官向政府系统求助的情况实属罕见，一年以来甚至碰不到一次。

　　这种长脸的事情政府系统可不会错过。

　　他们虽然遗憾的向维迦表示没能查到幕后真凶，但是却派出了整整一个中队的职业者保护维迦的安全，从这一点上就可以看出政府系统是下了一翻苦工的。

　　因为执法队一直人手不足，维迦一开始还以为有一支职业者小队就不错了。

　　当然，抽调一个职业者中队是一项大工程，这个工程整整花费了一个星期的时间才顺利完成，因此维迦在耽误了7天后，同职业者中队一起踏上前往埃尔奇亚的路。

　　而维迦这7天的举动当然都看在1号的眼中。

　　他露出为难的表情向丹德里代旅长说道：“旅长大人，那个小鬼已经上路了，请问我们还要按照原计划行动吗？”

　　1号没有得到回答，整个房间安静的可怕。

　　撕拉撕拉——

　　5分钟过去，丹德里依然没有回答1号，他一直在擦拭着他那把泛着寒芒的十字长剑。

　　这把剑除了细节上的差距，像极了维迦得到的将军佩剑。

　　虽然看似自欺欺人，但是丹德里确实做梦都想拥有一把将军才能持有的将军佩剑，因此暂时无法晋级将军的他，购买了这样一柄伪物。

　　“旅长大人。”

　　1号见丹德里犹豫不决，于是提醒了一句：“敌人虽然有一个职业者中队保驾护航，但是并没有言灵法师，我们并不是没有机会啊，只要您一个命令，下官愿为旅长大人赴死。”

　　1号的语气很坚定。

　　他跟随丹德里已经有8个年头了，他当然明白丹德里对正师级、对准将军衔的渴望，但是半路杀出个程咬金，他恨不得现在就替丹德里取下维迦的脑袋。

　　听到1号的声音，丹德里终于停下个动作。

　　“放弃计划吧。”

　　“旅长大人！”

　　1号不甘心地说道：“这可是最后的机会，等那个小鬼所有手续办理完毕可就无力回天了，请给下官一个表现的机会，我定能取下那个小鬼的首级。”

　　“出去。”

　　“旅长……”

　　“给我滚出去！”

　　“……是。”

　　在丹德里的呵斥下，1号不甘心的走出了房间。

　　“维迦·卡列尼嘛，好，很好呐。”

　　丹德里一剑将桌子劈成两半：“连我都没有想到，执法队还可以这样用，这一步借势而为生生让我全部计划尚未行动就胎死腹中，看来不得不重新评估你的能力了。”

　　虽然不甘心到差点下令孤注一掷。

　　但是面对维迦的这一步棋，丹德里还是忍耐了下来，他明白政府系统要是真较起真来，甚至能够通过飞艇上的尸体查到他就是主谋。

　　为什么政府系统没有这么做？

　　原因很简单，政府系统非常怕麻烦。

　　反正死的不是执法队的人，与其耗费大量人力物力，查一个跨越了好几座城市的幕后黑手，还不如直接1推456，本身谢兰图城的治安就够他们手忙脚乱的了，何必给自己添乱。

　　但他要是下令二次袭击维迦就不一样了。

　　当着执法队的面，刺杀目标人物，甚至还出现执法队员的伤亡？

　　既然你不给执法队面子，人家自然也不会给你面子，到时候就算城市的治安再忙，事情再多，他们都会将这件事情排在第一序列。

　　因此丹德里选择压下冲动，暂退一步。

　　……

　　时间来到第3天傍晚。

　　结束了一天的路程后，维迦和执法队的人在野外的一条小河旁露营。

　　“将军阁下，请用餐。”

　　执法队长达尔端来一盆鲜美的鱼汤，他的表情有些僵硬，哪怕到现在他还没能习惯维迦这个帝国将领，尤其是亲眼看过维迦的履历后，他一度觉得自己半辈子白活了。

　　因此对维迦这样的超然存在，他保持着足够的尊敬。

　　维迦端过鱼汤感谢道：“感谢达尔队长一路上的照顾，等到达埃尔奇亚城，我一定会为你写上一封感谢信，以表达我心中的谢意。”

　　“您言中了，这只是下官份内的事情。”

　　虽然嘴上谦虚着，但是达尔却无比高兴，一封来自军方将军的感谢信将有什么样的分量不言而喻，最起码让他更上一层楼并不是什么大问题。

　　维迦的承诺也直接让达尔拍着胸脯保证道：“将军阁下请放心，有我们执法队的人保护您的安全，料定那些宵小之辈也不敢打您和注意。”

　　维迦闻言笑着和达尔闲聊。

　　然而达尔不知道的是，此时维迦巴不得那些刺客再来一次，最好多弄死几个执法队的人，否则政府系统又怎么会花费大力气去寻找真凶呢。

　　因此维迦非常期待。

　　他期待着那个要他性命的人会在剩下的几天时间里出现，老实说维迦并不相信那个幕后黑能够看着他安然无恙到达埃尔奇亚而无动于衷。

　　但这一次维迦失算了。

　　当时间来到第6天傍晚，维迦终于意识到这个幕后黑手似乎并不是这么好对付。

　　要知道，明天晚上就要到达埃尔奇亚城了。

　　而越接近埃尔奇亚城下手，越容易留下被追查的蛛丝马迹，因此最佳动手时间是在路途的第3-5天，而到第6天尚未出现就说明对方已经放弃。

　　维迦开始邹起了眉头。

　　他还第一次遇到忍耐能力如此强大的对手，而能够忍常人所不能忍的人，往往都不是那么容易对付，他们会如毒蛇一样长时间匿伏，在关键时刻要了你的性命。

　　“不能再等了。”

　　既然这位幕后黑手不动手，那么维迦便准备主动出击。

　　但是要主动出击，问题就来了。

　　敌在暗我在明，究竟该如何出击呢？

　　看着正在谈天说地的执法队，维迦眼角露出一丝杀气。


第二百六十九章 栽赃嫁祸

　　敌在暗，我在明。

　　若是单从这句话来判断，维迦确实只能被动等待而无法主动出击。

　　就如你无法水中捞月，你同样无法对一个连名字都不知道的敌人发动进攻。

　　不过维迦想到了一个办法。

　　虽然这个办法有恩将仇报的嫌疑，但欲成大事者，岂能妇人之仁？

　　没错，他要杀死这里的执法队员！

　　栽赃嫁祸，这是维迦想出来的办法。

　　只要杀死这里的一部分执法队员，并且不留下任何证据，那么这个锅自然而然就会落在向他发起过刺杀的未知敌人身上，到时候政府系统必定会组织人手开始大力调查。

　　难道不怕引火烧身吗？

　　维迦自认演技并不差，而且他的将军身份和被害者身份将会帮助他洗脱嫌疑，除非执法队的人个个都是死神小学生，否则谁又会想到他在贼喊抓贼。

　　到时候脏水往那位幕后黑手身上一泼，就算他跳进大海也洗不清。

　　“这一步棋，已经将死了哦。”

　　维迦的嘴角因此拉起灿烂的微笑。

　　这个笑容让身旁的伊洛心中没来由一寒，而远处的执法队长达尔并没有注意到维迦这一笑代表的涵义，他看到笑容还示好的朝维迦挥挥手。

　　抬起右手，维迦同样友好挥手，气氛相当“融洽”。

　　黑夜很快降临。

　　在凌晨两点的时候，维迦施展诡术式消失在了帐篷之中。

　　由于他是将军的身份，因此一个人独享一个帐篷，倒也不用担心被什么人发现他莫名其妙消失在帐篷之中，这也更加方便了他的行动。

　　诡术式在黑夜中得到巨大加成。

　　维迦走出营帐就发现，负责守夜的两个执法队员已经开始打瞌睡，于是他神不知鬼不觉的来到他们的背后，并且轻轻捡起了这名执法队员放在旁边的十字长剑。

　　刺啦。

　　刀剑入肉，一剑毙命。

　　这一剑割破了这名执法队员的喉咙，他甚至发不出声音就咽下了最后一口气。

　　维迦的动作很快，旁边的一名执法队员虽然第一时间醒来，但是尚未来得及发出警报，就死在维迦的长剑之下，守夜的两个执法队员已经被全部干掉。

　　接下来嘛……

　　维迦开始化身为死神，屠杀起了执法队员。

　　当然执法队也不是一点警觉都没有，当维迦闯进帐篷杀死其中一名执法队员的时候，其他的队员第一时间惊醒，并且发出了警示信号。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　火把被点燃，整个营地沸腾了起来。

　　执法队长达尔甚至来不及披上外套就拿着长剑冲到外面，首先映入眼帘的就是横七竖八的尸体，数量已经超过了15具。

　　“敌人呢？”

　　达尔抓住其中一个队员的领口问道。

　　“暗影法师，是暗影法师。”

　　那名执法队员神情惶恐的看向四周，豆大的冷汗从额头滑落，显然已经被吓破了胆。

　　“没用的废物。”

　　达尔心中一怒，他指了指旁边几个还算镇定的执法队员说道：“你们几个跟我来，首先保障维迦准将的安全。”

　　一行人疾步朝着维迦的营帐走去。

　　但是刚走到一半，一个巨大的响声传来，只见维迦的帐篷瞬间倒塌，一个黑影当着达尔等人的面窜到了树林中。

　　“给我抓住他。”

　　达尔第一时间朝着黑影的方向冲去，但是刚走一半，维迦的声音传来。

　　“达尔队长，咳咳咳——”

　　听到维迦虚弱的声音，达尔脚步一顿，他连忙朝着声音的来源处看去，只见维迦被帐篷压在底下，右肩的位置一柄断剑插在上面，鲜红的血液不断渗出。

　　心中咯噔一声。

　　达尔意识到问题大了，这下感谢信怕是要变成问责信了。

　　“医生、医生，快特么给我滚过来。”

　　达尔吓的额头直冒冷汗，他第一时间冲到维迦的面前说道：“将将将将将、将军大人，您您您您、您没事吧？”

　　结结巴巴的声音，恐慌到极致的表情，达尔就差哭出声了。

　　“咳咳咳，我这里不要紧。”

　　维迦脸色苍白，用极其虚弱的声音说道：“那个暗影法师已经被我打伤，你快带着兄弟们追上去，千万不要让他给逃了，这件事情我是不会善罢甘休的。”

　　眼皮一跳，达尔右手颤抖着擦了擦冷汗。

　　当听到“不会善罢甘休”这几个字的时候，他心中已经害怕到了极点，这要是没有抓到凶手，这一份罪责恐怕全部都要落到他的头上，就算被撤职都是轻的。

　　因此维迦的命令正中下怀，他大手一挥。

　　指着匆匆赶来的军医，然后又看了一眼聚集过来的执法队员道：“你给我照顾好将军大人，剩下的人都跟我走，不要放走了那个该死的刺客。”

　　哗啦啦——

　　一行人紧随他的脚步冲进森林。

　　看到这里，维迦的眼中不着痕迹的露出一丝笑意。

　　因为这里根本就没有什么凶手，刚刚逃进森林的，本就是维迦用来制造不在场证明、洗脱自己嫌疑的镜像，经过维迦这一拖延，离开视野的镜像早就人间蒸发，所以达尔一众执法队员根本不可能发现什么蛛丝马迹。

　　在维迦的理解里，魔法并不仅仅适用于战斗。

　　因此在半个小时后，达尔理所当然的无功而返：“抱歉，将军大人。我们没能抓到凶手，请问您的伤势……”

　　达尔看着维迦的右肩有些心惊胆颤，生怕维迦大发雷霆。

　　不过维迦却摆出和气的笑容说道：“达尔队长不用担心，只是小伤而已，估计休养个一两个月就康复了，倒是因为我的事情连累了这么多执法队兄弟。”

　　说到这里，维迦象征性的挤出了一滴眼泪。

　　“将军大人，下官罪该万死啊。”

　　达尔这一次直接单膝跪在了维迦的面前，这种大礼代表是绝对的心悦诚服。

　　需要一两个月的休养能叫小伤嘛，这才是真正的将军啊。

　　不仅不责怪他的失职，甚至怪自己不小心连累了执法队。

　　达尔被维迦的这句话感动差点流下眼泪，他心中已经发誓，就算维迦不追究这件事情，他也要将这件事情添油加醋报告上级，把那些想要刺杀维迦的人挫骨扬灰。

　　到了这里，维迦知道这幕戏可以落幕了。

　　通过这一下栽赃嫁祸，政府系统和幕后黑手的梁子算是结下了。

　　接下来政府系统为了面子，也为了给维迦个人一个交代，必定会花大力气将整件事情查个水落石出，而他只要坐享其成即可。

　　唯一要感到抱歉的，就是那些无辜死去的执法队员。

　　但是为了引起政府系统的愤怒，这些人的死亡是必须的。

　　因此不管是说他性格扭曲也好，生性阴暗卑微也罢，很遗憾他就是这样一个人。


第二百七十章 埃尓奇亚

　　埃尓奇亚城。

　　全城共计2000万常住人口，由于矿场丰富，交通发达，素有东方明珠之称。

　　埃尓奇亚在上古就是宏城之一，因此拥有5座水晶枢纽，同时作为帝国在东部的重城驻扎着东部最为庞大的帝国第七集团军。

　　维迦在第二天傍晚来到了埃尓奇亚城。

　　这里虽然并没有普及魔法灯，但是街上传统的灯火挂满街头，比之忽明忽暗的魔法灯不遑多让。习惯了帝都先进的城市文化，忽然来到埃尓奇亚仿佛穿越了时空。

　　同是帝国的重城。

　　埃尓奇亚跟卡列尼城比起来少了那么一丝肃杀之气，跟帝都不朽之城比起来，这里的节奏慢上了不止一星半点。

　　要用词语形容的话，埃尓奇亚大概就是安逸、繁荣……幸福。

　　没错，就是幸福。

　　尽管维迦和执法队的人手持刀剑，但是来来往往的行人并没有抱以恐惧的目光，而是自觉的让开道路，其中几个少女看到维迦甚至会报以友好的微笑。

　　这与帝都和卡列尼可不同。

　　犹记得在卡列尼的时候，哪怕他是一个孩子，只要手持刀剑就会被平民所恐惧，但是到了这里他居然可以靠脸吃饭。

　　“将军，我喜欢这座城市。”

　　一路走来，满眼都是新鲜的伊洛激动地说道：“早就听闻埃尓奇亚是帝国居民幸福指数最高的城市之一，现在一看果然名不虚传，这里虽然没有帝都繁华，但是我喜欢这里。”

　　“哈哈哈，伊洛中尉有所不知。”

　　达尔闻言借机说道：“帝国与神圣王朝世代交好，埃尓奇亚作为桥梁沟通两国，已经几百年没有闻过硝烟的气味。虽然这里有军官养老院之称，但是来到埃尔奇亚的军官可从来没有申请外调的先例。”

　　“原来如此。”维迦闻言恍然大悟。

　　若是帝国和神圣王朝的外交关系好到这种程度，那确实有可能在乱世中孕育出这样一座“幸福”的城市，就算说这里是帝国最安全的城市也不过份了。

　　为什么这么说？

　　因为要想要攻打埃尓奇亚，就必须越过神圣王朝的边境线，只要神圣王朝一直与帝国交好并且永不陷落，那么埃尓奇亚城完全不用担心被进攻。

　　也就是说。

　　埃尓奇亚的和平从建国开始一直持续到现在，这和其他的城市相比，就难免处处都会泛出幸福的气息，不过这种气息又能持续多久呢？

　　已经习惯硝烟味的维迦，对这座城市的气息有些过敏。

　　在执法队的保护下，维迦来到了郊外的军营，从这里远远就可以看到，军营门口迎接他的队伍貌似已经等候多时。

　　“一路辛苦了，维迦准将。”

　　第七集团军军部总参谋长，艾斯卡尔中将来到了维迦的面前：“上次帝都一别，没有想到最终你还是投入了第七集团军的怀抱，我代表第七集团军欢迎你啊。”

　　“下官初来乍到，以后请参谋长阁下多多关照。”

　　维迦朝着艾斯卡尔敬了个礼，在稍后的几个小时里，维迦和这里的总指挥官豪斯曼·克里斯蒂安打了个照面，并且办理了相关的调任手续。

　　手续全部办理妥当后。

　　维迦在艾斯卡尔参谋长的带领下，来到了一栋三层的独栋别墅。

　　“这里以后就是你的住处了。”

　　艾斯卡尔参谋长朝着北边的方向指了指：“我的房子在A区域，只要我在军营中，欢迎随时到我家做客，我这里就先告辞了。”

　　“辛苦阁下了。”

　　当艾斯卡尔的身影消失在地平线上，维迦这才转身打量了一眼这个未来的家。

　　首先这是一栋颇为豪华的三层小别墅，配备一支20人的警卫队，其中包括两名魔法师，15名职业者，可以说是相当强大的守备阵容。

　　走进别墅。

　　维迦发现有一支10人的女兵小队负责房屋的日常事物，厨房还专门配置了两个炊事班的厨子，这种待遇与中低层军官形成了鲜明的对比。

　　由于维迦即将任职的是独立重装旅。

　　因此这一栋房子是直接建立在重装旅的驻地内部，同时也被视为整个重装旅防卫最森严的禁区之一，别墅周围也是值勤士兵重点巡逻的路径。

　　维迦对这里非常满意。

　　强烈的安全感让维迦愈发觉得自己至今为止的奋斗并非没有意义，他也因此在当天晚上睡了一个安稳的好觉，这种安全舒适的感觉他已经太久太久没有体验到了。

　　“上一次体验这种安全感是什么时候？”

　　维迦仔细一想，这种感觉似乎只在地球上体会过，来到这异世界之后，一次都没有。

　　……

　　一夜安睡，时间来到第二天。

　　就职大会在今天举行，此时维迦站在独立重装旅的校场中央。

　　在漫长的仪式后，总指挥官豪斯曼郑重的宣布：“咳咳……我宣布，来自帝都的维迦准将从今天开始就任第七集团军，独立重装旅的最高指挥官。”

　　一把剑盾相交的旗帜交到维迦的手上。

　　总指挥官豪斯曼朝着维迦敬礼了个军礼：“从今天开始，独立重装旅的‘胜利’就交给你了，请带领帝国第7集团军走向胜利。”

　　十字长剑与不破之盾绣在金边黑底的旗帜上。

　　这是独立重装旅的军旗，它的名字叫做“胜利”。

　　军如旗名，帝国第七集团军独立重装旅作为除了第1、2、3师团外最精锐的军部直属部队，拥有独立命令的资格，所以独立重装旅的番号与旗帜的名字一致，同样名为——

　　胜利！

　　十字长剑主攻，象征荣耀。

　　不破之盾主防，象征奉献。

　　第七集团军唯一一支独立重装旅的核心信念就是荣耀与奉献，它是每一名士兵向往的荣耀之地，也是每一个将军渴望的胜利之师，维迦即将带领的部队，是一支真正的精锐之师。

　　这支部队的任务只有一个——

　　作为剑与盾，在最危难之际，带领第七集团军、带领帝国走向胜利。

　　维迦接过这剑盾相交，上面充斥着硝烟味的旗帜，他立正敬礼道：“为了胜利！”

　　哗啦啦。

　　随着维迦的话音落下，独立重装旅的全体士兵提起长枪，发出了铿锵有力的声音——

　　“为了帝国！”


第二百七十一章 军部会议

　　七天后。

　　维迦正式接任“胜利”已经七天。

　　在维迦的印象里，作为高级军官享有高度的自由权，第一并不需要负责士兵日常的训练，第二也不需要每天按时“上班打卡”，如果军部没有会议，甚至可以睡到日晒三竿。

　　作为军队的一号人物。

　　休战期间拥有至高无上的地位。

　　战争爆发还可以远离最危险的前线。

　　这简直就是维迦一直以来梦寐以求的完美人生啊。

　　但是谁能告诉他，现在是怎么回事。

　　说好可以肆意划水摸鱼，说好的睡到自然醒呢？

　　他机械般的签完一份文件，然后从右边叠成山的文件中抽出一张，重复前面的动作，这个流水线般的作业，维迦已经持续了整整一个晚上。

　　看看这文件。

　　上到功过赏罚，下到执勤请假，都需要他挨个签字，这还是经过副官伊洛过滤一遍之后的文件，果然管理一个万人的旅团不是一件容易的事情。

　　维迦由衷的感叹了一句，不过这七天他基本适应了高级军官的生活。

　　忙碌虽然忙碌，但这也只是新官上任的原因而已。

　　维迦停下笔，趁着休息时间随口一问：“伊洛，今天的日程有哪些。”

　　“报告将军。”

　　伊洛连忙停笔，从副官席站起来说道：“今天是周五，按照日程，9:30您首先要召开本部的每周例会；下午是军部每周的例会，您务必在14:00前赶往军部；晚上18:00，您需要参加3团的一个表彰大会，亲自为一名士兵授予银十字勋章，还有20:00……”

　　“停停停。”

　　维迦揉了揉酸涩的眼睛，掏出怀表看了一眼说道：“现在差不多8:30了，提前通知各个团长和参谋部的人，不要迟到了，谁要是迟到了，会议后留下来单独向我述职。”

　　“是，将军大人。”

　　伊洛有条不紊根据维迦的要求安排会议，副官的工作似乎并没有给他造成多大困扰，这也让新官上任的维迦尤其庆幸，挑选了一个工作能力出众的副官。

　　本部的例会在上午9:30召开。

　　椭圆形的会议桌，维迦坐在主位，左右两边分别是副旅长、参谋长、副参谋长和团长的位置。此时除了一个座位还空着，会议室已经座无虚席。

　　嗒、嗒嗒——

　　维迦拿签字笔，断断续续的敲击着桌面，大概等到9:35分钟的时候，他看了一眼旁边的位置说道：“谁能够来告诉我，副旅长哪去了，我似乎并没有收到他的请假申请书吧。”

　　“报告。”

　　副官伊洛从末位的副官席上站起来说道：“原代旅长、现副旅长丹德里·格里姆上校在半个月前向军部申请进行埃尓奇亚-谢兰图国道的剿匪任务，至今尚未归来。”

　　“剿匪任务？”

　　维迦心中没来由一动，他漫不经心地问道：“丹德里副旅长带了多少人去剿匪啊。”

　　“一支职业者中队和一支暗影法师小队。”伊洛拿着备忘录照本宣科。

　　咔嚓——

　　维迦握在手中的签字笔应声而断。

　　不过他第一时间反应过来说道：“咳咳，这签字笔的质量有些差了，下次换一家商会采购吧。既然丹德里上校有军部的手续，那么我也就不过问具体细节了，例会开始吧。”

　　例会在2个小时后结束。

　　通过第一次例会，维迦大概了解到。

　　整支独立重装旅大约相当于两个法师精英旅，由4支职业者大队、3支法师小队、1支直属暗影法师小队、一支航空部队和8个标准团级部队组成。

　　全军普通士兵共计1.4万人，职业者约800人，魔法师约90人。

　　作为第七集团军的利剑。

　　航空部队由2艘战斗型飞艇和8艘运载型飞艇组成，在2艘战斗型飞艇的护航下，8艘运载型飞艇足以容纳整支部队进行高机动性的增援、破袭、攻略……掩护等重要任务。

　　本部的例会结束，维迦在下午参加军部的会议。

　　作为第七集团军的精锐部队，维迦在会议桌上的位置于总指挥官豪斯曼的右手边第4个，前面依次是第1、2、3师团的师长，至于左边则是几个副指挥和参谋部的军官。

　　“咳咳……正坐。”

　　豪斯曼咳嗽了两声，下达了第一个命令。

　　一众将军第一时间停止交谈，掐灭雪茄，以正坐的姿势做好，这种严肃的情况在例会中一般不多见，只有宣布重要事情的时候才会下达正坐的命令。

　　“咳咳……本周的会议比较重要，请诸位打起精神来！”

　　豪斯曼右手微颤着接过副官带来的文件，然后戴上老花镜说道：“接帝国军部令，咳咳……神圣王朝皇室于一周前向我国递交求援书，我国经三权峰会讨论后，决定本着同盟互助条约，向神圣王朝增援一个集团军的兵力帮助击退联合王国侵略军。”

　　“咳咳咳……”

　　豪斯曼锤了锤胸口，然后继续念到：“现在命令，帝国第7集团军1、2、3师即刻开拔，协同中央军11航空精英旅、帝国15集团军6、7师，17集团军空降2师，前往神圣王朝国都‘圣罗兰城’进行战略支援作战。”

　　哗啦啦——

　　三个师团的师长站起来：“下官领命。”

　　“咳咳咳……很好。”

　　豪斯曼摘下老花镜看着三个师长：“虽然这一战的对手是弱小的王国军，但是你们切记不可大意，要是损失了太多兵力，我的面上也不好看。”

　　“指挥官阁下请放心。”

　　1师师长说道：“我们可不是王朝军那些废物，居然会被区区王国军打到国都附近100公里，这一战我保证不堕了咱们第七集团军的名头。”

　　指挥官满意的点点头，但是其他师长的眼中却充满嫉妒。

　　“这等好事怎么就轮不到我们呢。”

　　“帝国军部也是，打个联合王国需要出动精锐部队吗？”

　　“真好呐，我也想打王国军。”

　　“……”

　　其他师长议论纷纷，唯独维迦坐在座位上皱紧眉头。

　　他在想要不要出言提醒这些人不要小看现在的王国军，但最后还是选择了沉默。

　　维迦非常清楚，人类是一种固执的生物。

　　就算你说的是对的，并且列举出几百条证据，他们也会用一句“蛮不讲理”的言语来否定你所有正确的观点，所以维迦选择了沉默。就如你无法叫醒一个装睡的人，难道你能阻拦一个一心作死的人？

　　寻死之人，就让他去死吧。


第二百七十二章 剿匪任务

　　第二天，第七集团军驻地。

　　出征的誓师大会在这里举行，由总指挥官一番慷慨激昂的演讲后，第1、2、3师共计5万大军浩浩荡荡的从这里开往神圣王朝的国都圣罗兰城。

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　一边行进，一边喊着响亮的口号。

　　由于维迦是高级军官，因此有幸站在主席台的右侧，居高临下看着这一奇景。

　　站在这最佳的角度，维迦看到每一个士兵均带着自信的笑容，他们的脸上根本没有半点面对战争的紧迫感，似乎把这场战争当成儿戏或郊游？

　　儿戏、郊游？

　　维迦的拳头紧了紧，这种态度根本就是对战争的侮辱。

　　维迦开始意识到，这些年东部似乎和平过了头，以至于连练兵的机会都没有，这样的部队恐怕连卡列尼城第三集团军的炮灰部队都不如。

　　“看来需要一场大败，让东部的军队认清自己的愚蠢。”

　　维迦目送这支部队离开驻地，虽然现在预言还为时尚早，但是维迦从这三支部队身上看不到一点胜利的希望，因为他对王国军太了解了。

　　“维迦准将，对这场战争你怎么看？”

　　当誓师大会落幕，参谋长和维迦结伴而行，他笑呵呵地说道：“我看过你的资料，贵官似乎在帝国北方曾经与王国军数次交手，甚至拯救了卡列尼城，你认为1、2、3师大概要多长时间才能击败王国军。”

　　维迦想了想，伸出了3根手指。

　　艾斯卡尔哈哈一笑：“就算王国军再无用，三个月恐怕有些言过其实了吧，而且这里距离神圣王朝国都相当遥远，就算全速开进一个来回也要一个多月。”

　　“参谋长大人，我想你是不是误会了什么。”

　　维迦晃了晃三根手指：“我是说帝国军必败无疑，第1、2、3师团大概会在3个月左右向总指挥官大人求援，到时候还望您替我向总指挥官美言几句，不要让我的部队前去增援，下官在这里提前向您表示感谢。”

　　“哈哈哈，贵官还真幽默。”

　　艾斯卡尔先是大笑了几声，然后看到维迦认真的表情脸上渐渐严肃了下来，他开始有些动摇地问道：“维迦准将，你、你是认真的？”

　　作为一个合格的参谋，艾斯卡尔不会让感性压下理性。

　　虽然完全不相信维迦的任何一个字，但是他同样会以最真诚的态度请教，因为他深深的明白，一人计短，两人计长。不听取他人意见的长官，绝对不是一个合格的军官。

　　在其位，谋其政。

　　看到艾斯卡尔真诚的态度，维迦准备说出自己昨晚上推演的战局，只要不是顽固不化、一心作死的人，维迦都愿意分享自己的观点。

　　但是就在这时，一个声音打断了维迦刚要说出口的话。

　　“报告。”

　　一个传令兵从右边小跑过来说道：“旅长大人，总指挥官请您到办公室一叙。”

　　“我知道了。”

　　维迦点点头，然后朝着艾斯卡尔笑了笑道：“参谋长大人，下官先失陪了。”

　　礼貌的道别后，维迦跟随传令兵前往总指挥官豪斯曼的办公室。

　　叩叩叩——

　　维迦敲了敲门：“报告，下官独立重装旅维迦。”

　　“咳咳咳……请进。”门内传来有些虚弱的声音。

　　打开门，维迦看到总指挥官豪斯曼坐在一张宽大的办公桌后面，他一边审阅着文件，一边用手绢捂着嘴巴发出一阵阵的咳嗽声。

　　维迦走进办公室恭敬地说道：“不知道总指挥官大人找我有何事？”

　　“维迦准将，请坐。”

　　趁着维迦朝客座走去，总指挥官豪斯曼慢条梳理的放下手绢，摘下老花镜，然后嗫了一口黑咖啡，舒缓了一口气说道：“我这里有个任务要交给你。”

　　副官拿出一份文件放在维迦的面前。

　　看到维迦接过文件，豪斯曼继续说道：“由于埃尔奇亚-谢兰图国道匪徒猖獗，半个月前贵部的副旅长丹德里·格林姆向我申请进行剿匪任务，任务期限是10天，任务地点在罗普森林。但至今半个多月过去，没有半点音讯，我需要你带领部队查明真相。”

　　淡淡的语气中带着杀意。

　　豪斯曼咳嗽了几声道：“这一次允许你全旅出动，若是丹德里上校已经遇害，不仅罗普森林，我要让埃尔奇亚到谢兰图沿途所有匪徒一个不留。”

　　“下官明白。”

　　维迦接过文件，然后离开了办公室。

　　东部区域由于商业发达，因此匪患也相当严重，每隔一年，军部都会派出部队拔掉势力最庞大的一两个匪巢，目的是为了震慑其余弱小的匪巢不要太肆无忌惮。

　　当然，军队也不可能耗费大量人力物力去剿匪。

　　因为这些匪徒大多数都是神圣王朝偷渡过来的难民，由于没有帝国的身份证明而无法从事任何工作，只能干起了山贼土匪的行当。这样的匪徒割完一茬又一茬，所以采取杀鸡儆猴的方式是最恰当的。

　　这也是因为匪徒们比较识相。

　　他们一般不抢夺帝国商业集团的货物，只对一些大小商会的货物下手，这便是帝国不想兴师动众剿匪的原因，否则帝国早就从边境线开始管控源头了。

　　但是豪斯曼的护短确实出乎了维迦的预料。

　　为了一个生死不知的副旅长，这一次居然要大动干戈？

　　不过这也正中维迦的下怀，他好趁着这个机会查明一些真相。

　　若这个副旅长真的带着一支职业者中队和一支暗影法师小队去剿匪，他当然无话可说。还活着他会努力营救，死了也会替他报仇。

　　但要是去干别的事情……

　　维迦的眼中露出杀意：“若暗杀我的果真是你，我一定不会让你多活一天。”

　　维迦现在也只是初步怀疑阶段。

　　虽然暗杀他的动机和机会都有，但是他并不能凭袭击他的是一支职业者中队这点，就一口断定副旅长丹德里是主谋，甚至直接将他杀死。

　　杀对了还好，要是杀错了，反而会让自己放松，给真正的敌人可乘之机。

　　但宁可信其有，不可信其无。

　　基于执法队调查周期一般比较长这一点，维迦准备自己先出一把力，前往罗普森林的匪巢好好查查真相。


第二百七十三章 兵发匪巢

　　凌晨时分。

　　帝国东部，谢兰图城。

　　距离城门最近的阴暗巷子里，11个人影攒动，为首的是穿着宽大斗篷，戴着面具的丹德里·格林姆副旅长，跟在他身边的是暗影法师小队。

　　“1号，事情都办妥了吗？”

　　丹德里瞄了一眼身后没有人追来，才放下心来询问事情的经过。

　　“已经办妥了。”

　　1号恭敬地说道：“2个小时前，已经按照您的要求，将执法队保留的尸体毁尸灭迹，预存在档案室的尸检报告和所有看过报告的知情者也全部抹除，保证他们查不到我们身上。”

　　“哈哈哈，不愧是我们部队的王牌。”

　　丹德里露出了如释重负的表情，同时他咬牙切齿地说道：“只是没有想到那个小鬼为了将脏水泼到我们身上，居然干出如此丧心病狂的事情。”

　　他确实不曾想到维迦会栽赃嫁祸给他。

　　这一次刺杀行动，他可是摸清楚政府系统的脾性才展开的，一般而言执法队是不愿意花大力气管这等闲事，因此他连飞艇上的尸体都不打算暗中销毁。

　　再加上维迦的一步借势而为，让他只能放弃刺杀。

　　但是就在他准备返回埃尔奇亚另寻打算时。

　　他接到情报称执法队正在彻查飞艇事件的真凶，并且封锁了城门。

　　这个消息着实吓了他一跳，好在他的反应也不慢，因此第一时间下令暗影法师小队展开调查，并且暗中销毁证据。

　　得益于暗影法师小队的办事效率，他很快知道了真相。

　　保护那个小鬼的执法队死了一半？

　　听到这个消息的瞬间，他还下意识的认为是其他人也想要维迦的命，丹德里甚至因此幸灾乐祸，但是很快他就笑不出，因为他联想到其中的关键。

　　“贼喊捉贼，栽赃嫁祸，借刀杀人，隔岸观火。”

　　这一套连环组合拳打到他身上，差点没把他当场打死。

　　丹德里越想越生气，他一拳砸在墙上：“这该死的小鬼为什么这么熟练？”

　　看看这老道的手法。

　　瞧瞧这逼真的演技。

　　谁家一个10多岁的孩子能够干出这等丧心病狂的事情来，如果不是亲身体会，就算杀了他也不会相信，这个世界上有这种天方夜谭。

　　亡羊补牢，为时未晚。

　　反正他已经销毁了证据，政府系统的人在没有证据的情况下并不能拿他怎么样，当然这个大前提是现在要如何摆脱紧追不舍的执法队员。

　　“旅长大人，他们又追上来了。”

　　1号发现远处人影攒动，赶紧朝着丹德里报告。

　　没错，他们虽然成功销毁了尸体和相关证据，但是却在撤退中途被执法队给发现，因此执法队正在对他们穷追不舍，由于其中有言灵法师，他们除了逃跑没有其他办法。

　　一旦被执法队当场抓到，估计怎么洗都洗不白了。

　　“我们出城。”

　　丹德里魔力爆发，飞速朝着城门掠去。

　　这一追一逃，整整持续了一天一夜，但是执法队这一次似乎是铁了心要抓到他们，哪怕丹德里已经逃出谢兰图百里开外，执法队也没有善罢干休的想法。

　　“咳咳咳，这该死的执法队，什么时候这么敬业了。”

　　丹德里满脸苍白，他开始意识到，这一次执法队是动真格的了，他可从来没有听说过擅长划水摸鱼的执法队会有这么难缠的时候。

　　“旅长大人，我们该往哪里走？”

　　1号显然也有些精神萎靡：“执法队的人连战争飞艇都用上了，再这样下去我们被抓到只是迟早的事情。”

　　“队长，到了埃尔奇亚，咱们还怕区区执法队？”一个队员不屑的看了一眼天上四处游荡的战争飞艇。

　　“蠢货。”

　　1号闻言怒斥道：“现在返回埃尔奇亚，无异于自投罗网，还是你觉得军部真的会为了力保旅长大人跟政府系统当场闹翻。”

　　“这……”

　　就在众人哑口无言的时候，丹德里拍板道：“去罗普森林的匪巢，花了10多年培养的棋子也该动动了，执法队要是敢跟过来，就让他们后悔一辈子。”

　　1号眼睛一亮。

　　只有他知道，丹德里每年都会主动申请吃力不讨好的剿匪任务的真正原因是，早在10年前，丹德里就利用职务之便，将那些匪巢收归己用。

　　简而言之。

　　埃尔奇亚-谢兰图国道上的无冕之皇不是别人，正是他这个第七集团军独立重装旅副旅长丹德里·格林姆，贼喊捉贼的鬼把戏他比维迦早玩了10多年。

　　因此在几天后，丹德里成功进入了罗普森林。

　　而紧随其后的执法队遭遇到了匪徒的疯狂伏击，匪徒们占着人多势众以及对地利的掌控，让执法队的人在森林中寸步难行，甚至执法队的战争飞艇还被匪巢的两艘商用飞艇给撞沉。

　　执法队大败而归。

　　他们终究不是用于战争的队伍。

　　再加上执法队人手不足，根本抽调不出增援部队，这让作为执法队长的达尔愤怒到极点，他可是做梦都想给维迦交代，这一次失败，所有的线索可就断了。

　　……

　　埃尔奇亚-谢兰图国道。

　　维迦带着4000多兵力赶往这一次的目标地点——罗普森林。

　　虽然指挥官豪斯曼批准他全军出动，但是维迦并没有带上全部的部队，因为过于臃肿的部队只会让整支军队行动迟缓，不能达到进退自如的效果。

　　而且剿灭一个匪巢，一个团级部队就太够了，他可是带了整整3个，这已经算是杀鸡用牛刀，如果全军出动就真的有大炮打蚊子的嫌疑了。

　　“大概还需要几天到达目的地？”

　　趁着大部队安营扎寨时间，维迦朝着副官伊洛问道。

　　“大概还需要5天。”

　　伊洛看了一眼天上的两艘战争飞艇，然后说道：“如果您愿意使用战争飞艇的话，我想明天傍晚就可以到达目的地。”

　　“没有必要。”

　　维迦摆了摆手，虽然带了两艘运载型战争飞艇共同参与任务，但是维迦并没有想要使用战争飞艇空运全军的意思，因为他对战争飞艇这东西不太放心。

　　万一有其他飞艇将他击落，就算10条命都不够死的。

　　在战争之地多次战争中，维迦好几次就是因为自认为领空安全，乘坐战争飞艇被击落或者撞沉才输掉战争，因此他在现实世界的战争中，能用走的就不用飞的。

　　当然，像帝都到东部这样的长途跋涉是没不得已而为之。

　　紧赶慢赶，维迦在第五天到达了罗普森林附近，他这个时候他正好撞到了大败而归的执法队，而领头的那一个人赫然是维迦的老熟人——执法队长，达尔。


第二百七十四章 各怀鬼胎

　　“达尔队长？”

　　“维迦准将？”

　　在萧瑟的秋风下，维迦和达尔在国道上相遇了。

　　一边垂头丧气，一边斗志昂扬，不管是维迦还是达尔都不曾想到，半月前的一别，居然会在这种地方见面。

　　“达尔队长你这是……”

　　维迦好奇的问了一句，但是又意识到揭人伤疤并不怎么道德，于是闭上嘴巴。

　　但是达尔看到维迦却仿佛找到了主心骨，因为在他的映像中，维迦虽然在年龄上有些特殊，但确实是一名友善且有担当的将军：“将军大人，下官有个不情之请还望您答应？”

　　“但说无妨。”

　　“事情是这样的。”

　　达尔眼中闪烁着怒火道：“我们没有想到暗杀您的刺客太过猖狂，居然有胆子潜入到执法局内部销毁尸体和尸检报告，就连仅仅接触过资料的无关人士都不放过。幸运的是在对方撤退的时候，被我们的言灵法师及时发现，我们因此追踪了他们5天时间到达这里。”

　　“现在这些人身在何处？”维迦一颗心提了起来。

　　达尔用抱歉的语气说道：“没想到这一伙刺客居然和罗普森林的匪巢有关，我们追踪到这里遇到了匪徒的疯狂进攻，损失惨重之下，不得以撤退。”

　　“那么贵官的请求是？”

　　“下官请求将军带兵覆灭罗普匪巢。”

　　达尔咬牙切齿地说道：“我确信这一伙刺客必定藏身在匪巢之中，只要将匪巢覆灭，他们将无处可逃。”

　　“这件事我答应了。”

　　维迦肯定地说道：“请将你们掌握的刺客资料与我们分享，攻陷匪巢之后，我要活捉这些刺客，以泄我心头之恨。”

　　达尔掏出几张文件。

　　他看了一眼文件后说道：“根据我们这么多天穷追不舍掌握的情报，这一伙刺客共有11人，其中10名暗影法师，1名下位职业者。”

　　“10个暗影法师，1个职业者。”

　　维迦眼中闪过一道厉色，现在他已经可以完全确定，想要杀死他的就是那位素未蒙面的前独立重装旅代旅长，现独立重装旅副旅长——丹德里·格林姆上校。

　　能够下定论的原因很简单。

　　丹德里带出去剿匪的部队就是一支职业者中队，一支暗影法师小队，再加上这里的匪巢又安然无恙，甚至能够击败执法队，那么所有疑点就都可以得到解释。

　　“丹德里上校，这一次你只能自认倒霉。”

　　维迦朝着罗普森林露出了幸灾乐祸的表情：“恐怕你也没有想到，咱们的总指挥官大人是这样一个关心部下的长官吧，居然会为了一个副旅级军官兴师动众。”

　　维迦抽出那柄华丽的将军佩剑。

　　他朝着前面一挥：“全速前进，天黑之前我要你们到达罗普森林的外围建立防线，不要给我放走森林中的任何一个匪徒。”

　　哗啦啦——

　　4000多人全速开进，维迦同时下令两艘战争飞艇负责侦查任务，首先赶往罗普森林外围警戒，若是有人从森林中逃出，直接对其发动攻击。

　　在派出飞艇的同时。

　　维迦下令职业者和魔法师部队脱离大部队，首先封锁森林的主要进出口，利用这种天上地下共同协作的方式，争取不放走任何一个可疑目标。

　　“不愧是专业的军队啊。”

　　达尔听到维迦的一连串有条不紊的命令眼中闪过一丝佩服，跟维迦这种科班出身的将军比起来，他的指挥完全就是乱来，难怪会被一群匪徒打的毫无反手之力。

　　“达尔队长不要妄自菲薄。”

　　维迦朝着达尔友善的笑了笑：“论起行军打战，执法队和军队比起来或许稍有不如，但须知术业有专攻，要说起侦查探案，就算十个我也不是贵官的对手。”

　　“将军大人说笑了。”

　　达尔被维迦一夸就眉开眼笑，先前的失败阴影似乎悄然散去，同时对维迦的崇敬之情越加高涨。然而他不知道的是，维迦已经将他打上“单纯”、“可以利用”的标签。

　　……

　　罗普森林，匪巢。

　　戴着面具的副旅长丹德里坐在主位上，他的身边分别侍立着10个暗影法师。

　　正对面一个中年男子恭敬的站在那里，他的耳朵有些尖，类似传记小说中的精灵族，但是没有那么长的那么夸张，不近距离仔细看是分辨不出区别所在。

　　很显然，这是神圣王朝国民的特征。

　　“大统领，刚接到消息，敌军的增援部队来了。”

　　这名男子是匪巢的副统领，平时丹德里不在的时候，一般由他负责管理日常事务。

　　“增援部队？”

　　丹德里疑惑的看了一眼副统领说道：“执法队哪来的增援部队，他们能抽出一个团的兵力来追击我们已经顶天了，怎么可能还有余力重新集结部队。”

　　关于这一点，丹德里尤其确定。

　　他在整个东部暗地里经营的关系网络横跨三个系统，这一次能够销毁证据就是多亏了政府系统的一个官员，因此对于执法队的情况他可以说是了如指掌。

　　在前几天，他已经灭了执法队追击而来的一个团。

　　按照常理来说，绝对不可能再重新组织一个新的团级部队。

　　“大统领，增援部队并非执法队的人。”

　　副统领连忙报告道：“从他们的制服可以看出，是第七集团军的人，负责指挥部队的似乎是一个孩子，还有前几天向我们发动进攻的执法队指挥官。”

　　砰！

　　丹德里魔力忽然爆发，一拳头砸断了椅子的一个扶手。

　　他深深吸了一口气让自己冷静下来，然后说道：“对方兵力怎么样？”

　　“约3个标准团，4800人左右。”

　　副统领顿了顿，然后继续说道：“天上有两艘运载型战争飞艇，高级武力未能探知，而且他们已经封锁了进出森林的主、副干道。”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　丹德里忽然沉默了下来。

　　他时而皱紧眉头，时而站起来回走动，时而又露出微笑。

　　这种状态持续5分钟以后，丹德里坐回椅子上面色一正说道：“命令下去，所有人做好战斗准备，我们要将这支部队留在这里。”

　　这是丹德里犹豫了半天，最终下达的命令。

　　因为整个匪巢中全部兵力超过万人，有6艘商用魔法飞艇，一支职业者大队，一支暗影法师小队，这样的兵力并非完全没有一战之力。

　　而且他们对森林无比熟悉。

　　只要维迦敢带部队踏入森林一步，定能全歼整支部队，让维迦在军中的评价下降到冰点，到时候就算第七集团军动真格的把这里把整个匪巢给灭了，他也完全没有什么损失。

　　因为匪巢只是他的一枚棋子。

　　到那时他大可以说是被匪徒给俘虏了，以此来洗脱自己的嫌疑，但是维迦给第七集团军造成的损失却永远无法抹去，说不定会直接被总指挥官调职雪藏。

　　“小鬼，阴谋诡计你确实略胜一筹。”

　　丹德里阴狠的笑出了声音：“但是行军打战可不是靠耍点小聪明就可以胜利的，我的军官生涯加起来恐怕比你的岁数都要长，就让我来教育你什么才叫真正的战争吧！”


第二百七十五章 一招掠倒

　　说道丛林战，丹德里尤其自信。

　　因为在10年前为了掌控整条国道上的大小匪巢，打造一个为他所用的匪徒职业圈，他进行了不下于百场的丛林战争。

　　不管是正面的遭遇战，还是避虚就实的斩首战，亦或者是丛林中的偷袭、破袭、伏击……常规战，他都能够完美的驾驭。

　　虽然敌人只是由神圣王朝平民组成的业余士兵。

　　但是能够以少胜多本身就证明他的指挥才能，因此像他这样一个天才级的指挥官，凭什么要给维迦一个初出茅庐的军校生让位置，这一次他便是要教维迦做人。

　　“传令下去。”

　　丹德里大手一挥：“按照我给你们制定的防守战术，由第一纵队前往第一道防线，灵活利用陷进、箭矢、偷袭……等方式，对敌军进行骚扰作战，切记不可与之正面交战。”

　　“第二纵队。”

　　丹德里看向副统领：“由你负责正面部队的统筹工作，等骚扰作战持续12个小时之后，我需要你在今晚凌晨3点左右发动正面进攻，将敌军一网打尽。”

　　“魔法师小队。”

　　丹德里看向几个魔法师：“我需要你们驾驶商用飞艇撞沉敌军的战争飞艇，具体操作方式参照我的空战思维，采取2、1空战阵型。”

　　21空战阵型。

　　指的是由两艘炮灰舰负责吸引敌军战争飞艇的火力，掩护第三艘飞艇趁机撞沉敌军的战争飞艇。这种阵型让没有任何攻击能力的商用、民用魔法飞艇有了和军用战争飞艇同归于尽的资本，但是这种战术对速度过快的战斗型战争飞艇无效。

　　21空战阵型这是丹德里的得意之作。

　　因为全国范围内，恐怕没有哪个将军会突发奇想，利用商用飞艇来撞击运载型战争飞艇获得空战的胜利。准确的说，应该是帝国的空战课程中根本就没有这种战斗的方式。

　　“暗影法师小队。”

　　丹德里下达了最后一个命令：“我需要你们趁机拔除敌军的元素法师小队，同时！”

　　咬牙切齿的声音回荡在整个匪巢的上空：“同时找机会给我干掉那个小鬼，不计代价，哪怕付出性命也要给我杀掉他。”

　　“愿为大统领赴死。”1号掷地有声。

　　……

　　罗普森林外围。

　　维迦抬起头看着连绵的林海和高耸的山峰，他并没有盲目的下令全军发动进攻。

　　根据执法队长达尔的报告，这些匪徒在行军打战方面很有专业水平，常规的掩护、偷袭、设障……扰袭等手段都运用的得心应手。

　　而执法队败就败在没有掌控地利的情况下强行进攻，进而深陷丛林战的泥塘中，那种情况下想要推进300米都是一件极其困难的事情。

　　除此之外。

　　整支执法队被匪徒不停的骚扰，早就人困马乏，这个时候匪徒组织部队在深夜发动偷袭，执法队哪里还有不败的道理。

　　“将军大人，接下来您可有什么作战计划？”

　　执法队长达尔上前进言道：“下官有个建议不知道当讲不当讲。”

　　“达尔队长但说无妨。”维迦友善一笑。

　　达尔见维迦答应，于是说道：“虽然有越俎代庖的嫌疑，但是我建议将军不要盲目的向森林内发起进攻，反正我们人多势众，不如封锁主、副干道，等对方粮食用尽，自然就会主动向我们发动进攻，我们以逸待劳即可。”

　　“达尔队长高见。”

　　维迦赞许的点点头说道：“但是以队长之见，你觉得要多久匪徒的粮食才会用尽呢？达尔队长可是掌控了什么情报吗？”

　　“这……”

　　达尔张了张嘴，却无法回答维迦的提问。

　　维迦也不在意，他自顾的继续说道：“这冬天马上就要到了，就如老鼠会屯过冬的粮食，这些匪徒恐怕也早早做好了准备。若是我们要采取围而不攻的战术，以我的猜测，最少需要半年的时间他们才会出来。”

　　“抱歉，确实是下官考虑不周。”达尔讪讪的笑了笑。

　　半年时间不管是他本人还是维迦都拖不起，首先总指挥官的意思是让他尽快查清楚丹德里是死是活，其次第七集团军也不可能给他批半年的外勤，而且还要定期给他输送补给，所以这个守株待兔的“良策”根本行不通。

　　“这该如何是好啊。”

　　达尔队长愁眉不展：“就算将军大人您有3个团，在没有地利的情况下，恐怕也无法打赢这场战争，毕竟这个匪巢中的高级武力数量并不少。”

　　神圣王朝注重血统。

　　一些奴隶血统的职业者和魔法师，在军队中有时候会因为血统原因受到上级和同伴的排挤，因此这些受到排挤的职业者和魔法师有时候会偷渡到帝国加入匪巢。

　　基于同盟的关系，帝国一般睁一只眼闭一只眼。

　　这也是维迦认为不能强攻匪巢的原因，敌人并非完全没有还手之力的普通人，而是有些相当部分的高级武力，若指挥官者还是丹德里这样的职业军官，那么就不得不慎重。

　　天时、地利、人和，这是胜利三要素。

　　虽然说是天时不如地利，地利不如人和，但在敌我双方均不是弱智的情况下，想要打赢一场战争并不是说掌握其中的一种胜利因素就够了。

　　维迦对这句话的理解是。

　　想要赢得一场战争的胜利，这三个因素必须全部掌握，现在他并没有掌控地利这个因素，因此他自认不具备完全胜利的条件。

　　“那么该如何是好？”

　　维迦朝着执法队长达尔笑了笑，然后回答道：“达尔队长不用担心，我们确实在地利方面都不如这些匪徒，但是也并非完全没有胜利的希望。”

　　执法队长达尔的眼睛一亮。

　　他颇为激动地说道：“将军大人，您可是有什么奇谋妙计可以覆灭这匪巢？”

　　“呵呵，妙计谈不上。”

　　维迦微微一笑道：“只是此情此景让我想起了在将军之战中的一次虚拟战争而已，犹记得那一次似乎也是丛林战，而且条件比这一次还要糟糕。”

　　“最后的结果是……”达尔好奇的问道。

　　维迦没有回答达尔的问题，而是从侧面说道：“达尔队长，须知战局千变万化，但是胜利的因素无外乎天时、地利、人和。现在是秋天，草木枯黄，天时在我；敌军一介平民，我军精锐之师，人和也在我，我们真正缺少的不过是一个地利而已。”

　　“那么事情就简单了。”

　　维迦指着前面青黄交接的森林道：“没有地利，我们创造地利便是。”

　　执法队长达尔不解地问道：“敢问将军，如何创造地利？”

　　“达尔队长还看不明白吗？”

　　维迦对着达尔说道：“在我的家乡有句话叫做五行相生相克，土克水、水克火，而火……”

　　“克木？”达尔下意识接话，他的语气颇为激动。

　　“没错。”

　　维迦露出了灿烂的笑容：“既然他们的地利是森林，何不付之一炬？”

　　建立防线？一把火烧了。

　　骚扰偷袭？一把火烧了。

　　人多势众？一把火烧了。

　　斩首战术？还是一把火烧了，没有什么是一把火解决不了的事情。

　　正是乱拳打死老师傅，任你千种算计，万般谋划，一招掠倒便是。维迦可懒得思考丹德里准备采取哪种对策，他的脑回路就是这么简单粗暴。


第二百七十六章 付之一炬

　　落叶簌簌而下。

　　这座森林虽然以四季常青的冷杉树为主，但是诸如春生夏长秋落叶的树种也不在少数，因此青黄交接是罗普森林的主旋律。

　　森林内。

　　匪徒们按照丹德里的吩咐，在森林中部设置陷阱、安插暗哨、建立防线，若是维迦敢将部队开到这里，他们将依靠对地形的熟悉，将维迦的主力拖延在此。

　　丹德里将森林划分为核心、内部、中部、外部、外围。

　　核心是匪巢所在，内部建立有最后一道防线，中部是这场战争的主战场。

　　一旦主力部队被拖延在中部。

　　那么匪徒会趁着夜深人静，安排大部队对维迦发动突袭，以此来大败维迦，他们便是用这种方式来击败执法队一个团的兵力。

　　难道不怕维迦中途撤退？

　　这里可是森林的中部区域，想要逃回外围区域，那么必须穿越森林外部区域。

　　丹德里早在外部区域埋下伏兵，维迦带领大部队从外围突破到外部区域的时候，这一支伏兵是不会对维迦发动进攻的，但维迦在中部区域这个主战场受到匪徒的进攻想要撤退，那么等维迦撤到外部区域，这支伏兵就会阻拦维迦的退路。

　　到时候维迦就会像执法队遇到的困境一样，进退两难。

　　依靠地利来施行这种关门打狗的方式确实屡试不爽，除非整支重装旅大军压境，否则根本不可能剿灭这个丹德里经营10年之久的核心匪巢。

　　森林外部区域。

　　一支大概3000人的伏兵埋伏在这里。

　　“老大，你说这一场战争能赢吗？”

　　一个手持粗制滥造的长枪，头戴原谅色草帽的匪徒藏在壕沟里，只露出一双眼睛看着主干道，闲着无聊的他转头朝着小队长问道。

　　“你是在质疑大统领的指挥才能吗？”

　　不仅戴着原谅色草帽，还把整张脸涂成原谅色的小队长给了那个匪徒一脑袋刮子：“别忘记了前几天，在大统领的指挥下，我们可是灭了执法队的一个团。”

　　他露出兴奋的表情。

　　小队长喋喋不休：“那可是帝国的执法队！那可是连咱们国家正规军都不能战胜的存在，没有想到咱们这些半年前连口饭都吃不起的人，居然可以杀死这样的存在。”

　　“没错，大统领的命令是不会错的。”

　　另一名匪徒也加入到闲聊中：“前几天我还亲手干掉了两个想要逃跑的执法队员，你们是没有看到他们脸上恐惧的表情，啧啧啧。”

　　“但是这一次可是军队。”第一个说话的匪徒还是有些害怕。

　　小队长闻言又是一脑袋刮子过去：“就你话多，军队又怎么样？我可是听说了，咱们大统领好像在军队很吃的开，每次军队要剿匪，就会提前让我们转移阵地，这一伙军队的动向一定也在大统领的预料之中，这一次咱们说不定可以过过杀帝国军人的瘾。”

　　说道帝国军人几个字的时候，三人眼中均是激动。

　　犹记得一年前他们还被本国的军队给拦在城门之外，没有想到一年之后，他们居然有机会杀死比本国军队强上十倍百倍的帝国军。

　　这岂不是代表他们比自视甚高的王朝军还要强大？

　　巨大的成就感让一个个匪徒跃跃欲试，他们已经迫不及待杀死比祖国军队还要强大的帝国军来证明自己并非无用之人，是神圣王朝瞎了眼将他们拒之门外。

　　“来了。”

　　第一个匪徒的一句话吸引了壕沟中一众匪徒的注意力。

　　不过他们并没有任何动作，因为他们是森林外部区域负责埋伏的部队，他们的任务是在这里等维迦大败而归的时候拖住维迦的主力部队。

　　“鱼儿上钩了。”

　　匪徒小队长嘿嘿一笑，用幸灾乐祸的表情看在走在前头的法师小队：“笑？待会由你们哭的时候，别以为是帝国士兵就了不起，哼。”

　　“老老老大，好像有些不对劲啊。”

　　身旁的匪徒有些结巴地说道：“那些帝国士兵为什么停在这里不继续前进了，你看他们一字排开准备干嘛？”

　　众人疑惑的看向帝国军。

　　只见此时的帝国军一字排开，火系魔法师和风系魔法师开始了魔法的吟唱，普通士兵正在给箭矢浇油裹布，一切都在按照维迦的计划有条不紊的进行着。

　　“老大，我们怎么办，要报告上去吗？”

　　“我有种不祥的预感。”

　　“先等等，现在还不清楚这些帝国军到底要干什么。”

　　小队长看着帝国军的动作，他左思右想也没明白过来究竟在干什么，按照大统领的计划，这个时候帝国军应该毫无防备的朝着中部区域推进，而不是在外部区域停留。

　　不过匪徒们并没有疑惑太久。

　　这位眼尖的小队长看到箭矢被点燃的瞬间，终于明白过来帝国军究竟想干嘛。

　　“逃，快逃，这群该死的帝国军想烧死我们！”

　　话音才刚落，火系的焰爆疾驰而来，天上的飞艇狂轰滥炸，带火的箭矢簌簌而去，这一切都好巧不巧的落在伏军附近，在风系魔法的加持下，燃烧起了冲天大火。

　　“啊啊啊——”

　　惨叫声此起彼伏，3000伏兵落荒而逃，逃跑的途中10个差不多烧死了8个。

　　“将军神机妙算啊。”

　　达尔队长看到这一幕用崇拜的目光看着维迦道：“你我同时走进森林，但是您却一眼就看穿那个地方有这样一支伏兵，果然专业的就是专业的，下官佩服。”

　　听到这句话，维迦张了张嘴巴没有说话，脸上已是一副红红火火恍恍惚惚的表情。

　　就算他的眼睛开过光，也不可能一眼就知道那里有伏兵，这一次他可以发誓，真的是巧合啊。他真的真的只是觉得那里落叶堆积的比较厚，树木比较多，比较容易点火而已。

　　可惜匪徒们并不知道。

　　他们特意收集来伪装自己的枯枝败叶，居然成为了暴露自己的罪魁祸首，因此这一下，就直接让匪徒们损失了1/5的兵力，维迦迎来了一个开门红。

　　而这仅仅只是个开始。

　　在接下来的几天里，维迦彻底干起了纵火犯的行当，他下令全军四处放火，火势烧到哪里，部队就跟着推进到哪里，沿途别说是伏兵，就算是一根杂草都找不到。

　　索性这里不是地球，否则以他这个作死法，花生米都吃了10多颗了。

　　这场大火烧了七天七夜，维迦也将部队推进到了核心区域。

　　他的前方是匪巢所在，而他的后方是一片焦土，匪徒们已经逃无可逃，避无可避，除了和他打正面战之外，没有其他任何路可走。

　　而且到现在为止。

　　天时、地利、人和，已经被维迦握在手中，战争的胜利毫无悬念。


第二百七十七章 金蝉脱壳

　　罗普森林，匪巢。

　　丹德里·格林姆面无表情的坐在椅子上，听着副统领报告最终的战况。

　　“大统领，突围吧。”

　　副统领面色有些焦急，他语速相当快地说道：“虽然火势蔓延不到这里，但是再过24个小时，敌人的战线就会直接推到我们的大寨门口，再不准备突围就来不及了。”

　　“你是说……我要输了？”丹德里连声音都不再带任何感情。

　　副统领闻言颤了颤身子，最终咬咬牙说道：“大统领，以您的英明神武应该知道，我们终归不是正规的军队。若依靠森林这个地利或许还有一战之力，但是跟帝国军打正面战，无异于以卵击石，胜算连一成都不到。”

　　砰！

　　丹德里一巴掌拍碎了桌子：“真是可笑至极，我居然会输给区区一个军校刚毕业的毛头小鬼，甚至我制定的全盘计划一样都没有付诸实践就直接输了这场战争。”

　　“这是在开什么玩笑！”

　　丹德里发泄了一通以后，再次恢复冷静，他虽然是那种容易被愤怒冲昏头脑的军官，但也是只要通过某种简单的方式发泄出来，就会迅速恢复冷静的军官。

　　“你们突围吧。”

　　丹德里挥了挥手说道：“等火势变小，你就带着部队突围出去吧，能逃一个是一个。若是你真的能够活着逃出去，就到谢兰图城附近最大的匪巢暂居，那里同样在我的掌控下。”

　　“大统领，您怎么办？”

　　“我的事情不用你担心，照我的命令去办吧。”

　　“是，大统领。”

　　副统领闻言立刻走出了房间，事到如今他只能放手一搏。

　　目送副统领的身影消失，丹德里这才皱起眉头思考接下来的对策。

　　首先突围是绝对不可能的，因为执法队和维迦的目标就是他，他若是突围保准所有人瞬间朝他扑过来，到时候可真就是插翅难逃。

　　既然无法逃跑，那么就只能瞒天过海了。

　　丹德里将桌面上的机关一转，一个密室入口出现在他的面前，他毫不犹豫的走了进去。

　　哒哒哒——

　　脚步声在回响，这里说是密室，其实就是一个地下监牢，不过牢房中并没有任何囚犯，这里除了他之外没有半个人影。

　　“还有24个小时，时间足够了。”

　　丹德里自言自语了一句，从暗阁中取出一瓶红色的上古魔法药剂，然后走出了密室，同时召集法师小队的成员。

　　10分钟不到，全体暗影法师小队就位。

　　不过法师小队聚集的地点并不是在密室，而是匪巢的餐厅中。

　　由于突围在24小时后，因此这里的厨子尚未离开，一桌丰盛的晚餐放置在餐桌上。

　　“相信你们已经知道了，我们要在24小时后突围。”

　　丹德里举起酒杯说道：“你们每一个人都是我的心腹，但是这一战之后不知道还有几个人能够活着下去，我在这里先感谢诸位愿意跟随我这个无用的指挥官。”

　　“旅长大人，您言重了。”

　　1号连忙说道：“我们是旅长大人的部下，理应为旅长大人战斗至最后一刻。”

　　“确实还有最后一件事情需要你们办。”

　　“请旅长大人吩咐。”众人齐声应道。

　　丹德里点点头，并没有直接下达命令，而是举起酒杯说道：“诸位请随我饮下这杯践行的酒，我再告诉你们具体的命令，一切为了胜利。”

　　“为了胜利”众人不疑有他，全部喝下了这杯酒。

　　砰——

　　一个个酒杯应声而落，包括1号在内，所有人捂着喉咙看着丹德里，可是却说不出半点话来，只能发出唔唔唔的声音。

　　“为、为、为什么。”

　　1号的喉咙里艰难的发出几个音节，然后同其他9个暗影法师一起倒在了地上。

　　“这上古魔法药剂果然非同凡响，连百毒不侵的魔法师都能药死。”

　　丹德里摇晃了一下手中分毫未动的红酒，然后恍然大悟道：“忘了告诉你们，我的最后一个命令是希望你们为我赴死，反应你们已经答应了不是嘛。”

　　砰。

　　就在这时，又一声脆响传来。

　　丹德里转过脑袋，发现是拿着最后一道菜的厨子吓的把菜品掉在了地上。

　　“大大、大统领，对、对不起……”

　　厨子跪在地上，吓的瑟瑟发抖。

　　丹德里也不生气，他拿着那杯红酒来到厨子的面前：“不要紧，那边不是还有一桌子的菜嘛，你的菜品我很满意，这杯酒就奖赏给你了。”

　　不由分说。

　　丹德里捏住厨子的嘴，灌下了这杯红酒。

　　唔唔唔——

　　几秒钟之后，厨子倒地身亡。

　　丹德里将大门反锁，然后脱下身上的宽大斗篷和面具，换在了这个厨子身上，并且将厨子安置在餐厅的主位上，最后清理了一下现场，于是餐厅中出现了这样的一幕——

　　10个暗影法师和主位上的“大统领”趴在椭圆形的餐桌上，全部失去了呼吸。

　　从旁边的角度看，就像是匪巢大统领不堪战败的打击，全部服毒自尽。

　　“抱歉了诸位。”

　　丹德里可惜的看了一眼10个暗影法师：“这个匪巢中只有你们知道我的真正身份，而且要洗脱我的嫌疑，需要你们为此付出生命，别怪我心狠手辣，我只是不想死而已。”

　　说完之后，丹德里重新来到密室。

　　他走进一间由魔铁锻造的囚牢，这间牢房连职业者的魔力都无法打破。

　　咔嚓——

　　钥匙一转，丹德里将自己锁在了牢房中，同时将手中的钥匙透过囚牢的小窗口，直接丢到远处的桌子上，然后穿着破衣烂衫的丹德里安心躺在了发霉的床上等待“救援”。

　　10几个小时后。

　　维迦带兵攻进了匪巢，失去地利的乌合之众根本就不是正规军的对手，匪徒的尸体几乎铺满了焦黑的土地，但是维迦没有从俘虏口中得到有关刺客的踪迹。

　　唯一的收获大概就是。

　　确定了这里的大统领和执法队描述的幕后黑手装扮一致，而这个幕后黑手和10个暗影法师可能还在匪巢之中并没有出来。因为维迦的战争飞艇还在空中全程盯着，飞艇上甚至配置了言灵法师。

　　别说是暗影法师，就算是苍蝇都飞不出去。

　　维迦下令搜遍了整个匪巢，最终在部下的带领下，来到了餐厅。

　　宽大的斗篷，古朴的面具，还有10个暗影法师，一切的一切都和执法队描述的情况一般无二，只不过这些人已经全部失去了呼吸。

　　哒哒哒——

　　维迦一步步的朝着主位上走去，他的手接触到了面具。

　　虽然事实摆在面前，但是维迦始终觉得有些奇怪，这个素未谋面的丹德里副旅长心理素质真的这么差吗？居然连稍微反抗一下都没有就畏罪自杀。

　　打开面具。

　　维迦看到的是一张很普通的脸，从这张脸上看不到半点军人应有的气质。

　　“这个人你们可认识？”

　　维迦转过脑袋，朝着身边的几个军官不着痕迹的问道，但是他们全部摇了摇头。

　　作为旅团的团长，不可能不认识曾经的代旅长，维迦很快明白过来这个人并不是丹德里。

　　“其他人你们认识吗？”

　　维迦指了指10个暗影法师打扮的尸体。

　　其中一个团长看了一眼道：“旅长大人，这几个人似乎是咱们团里第一暗影法师小队的成员。奇怪，他们为什么会和一个匪徒的大统领死在这里。”

　　维迦眼睛一眯，露出危险的目光。

　　他的口中蹦出几个字道：“都给我搜，不要放过任何一个角落，丹德里副旅长说不定还好好‘活’着。”


第二百七十八章 无可奈何

　　密室很快被发现。

　　丹德里也第一时间被“救”出。

　　维迦在士兵的带领下，终于见到了这个部队的2号人物，同时也是幕后黑手嫌疑人。

　　“丹德里上校，您没事吧？”

　　维迦挂上热情的笑容三步并作脚步来到丹德里面前。

　　丹德里同样摆出热情的笑容说道：“想必您就是维迦准将，咱们旅团的新任旅长吧？十分抱歉让您看到这样狼狈的我，是我辜负了总指挥官大人的期望啊。”

　　“请问具体发生了什么事情？”维迦有意无意的问道。

　　丹德里显然也准备好了答案：“实不相瞒，差不多一个月前，我带着一支暗影法师小队，一支职业者中队，准备执行斩首战术震慑一番这些愈加猖獗的匪徒，但是等行动开始的时候，暗影法师小队和职业者中队居然背叛了帝国，将我给俘虏至今。”

　　“也就是说，您被囚禁了将近一个月？”

　　“唉，确实是下官办事不利，回去后我会亲自向指挥官大人请罪。”

　　丹德里一副懊悔地说道：“只是没有想到匪徒居然收买了咱们军队的人，旅长能够到达这里想必是覆灭了匪巢吧，请问可曾俘虏暗影法师小队和职业者中队？我定要好好问问这些帝国的叛徒究竟被匪徒灌了什么迷魂汤，居然做出这等事情。”

　　“他们已经全部死了。”维迦皮笑肉不笑地说道。

　　丹德里立刻摆出一副夸张的表情：“什么？居然死了！那你们可曾抓到匪首？”

　　“副旅长大人，匪首也死了。”一个团长上前说道。

　　维迦看了一眼那名团长，似乎要将他的面容记在心底，然后才冷嘲热讽地说道：“看来丹德里上校您还真是幸运啊，被匪徒俘虏了10多天，居然没有被严刑拷打。”

　　“这也正是我所奇怪的地方。”

　　丹德里一推四五六，任凭维迦如何套话，他都将问题往匪徒身上推，一副死猪不怕开水烫的光棍模样，这让维迦也无可奈何。

　　不过到了现在，维迦也确定了这个丹德里不是省油的灯。

　　他的借口明显漏洞百出，因为职业者中队和法师小队这种要地位有地位，要薪水有薪水的帝国军人怎么可能会因为一点财物被匪徒收买。

　　而且丹德里的演技实在太业余了。

　　至少维迦在贼喊捉贼的时候还会忍痛往自己身上捅一刀，但是这个丹德里居然啥都没干，这是生怕他看不出真凶是谁吗？

　　因此，真相只有一个。

　　那就是丹德里就是刺杀他的幕后黑手，同时也是这个匪巢的大统领，他在明知道无力回天的时候，毅然选择金蝉脱壳，残忍的杀死暗影法师小队，来一个死无对证。

　　再加上丹德里从来没有暴露过面容。

　　因此就算找匪徒来指认，他们当然也认不出丹德里就是他们的大统领，至于那个密室普通匪徒也根本不知道，所以没有任何证据直接证明丹德里的罪责。

　　而没有证据，意味着维迦拿他没有任何办法。

　　一股无力感升起。

　　维迦没有想到谋划了半天，最后却被对方来了个弃车保帅，虽然丹德里牺牲了一些力量，但是却保全了自己，而这恰恰是维迦最不想看到的。

　　……

　　打扫完战场。

　　维迦带兵回到临时驻地，他在第二天点齐兵马，开始班师回城。

　　而丹德里自然毫发无损的跟随着维迦的大部队返回，等待他的不是军事法庭的审判，而是指挥官微不足道的惩罚，维迦甚至还要继续和他共事。

　　但也不能说全然无功而返。

　　至少维迦通过这个契机得知了真正的幕后黑手是谁，而黑手从幕后走到台前，还怕没有机会对付他吗？

　　“这盘大棋来日方长，咱们慢慢下。”

　　维迦看了一眼跟在后面的丹德里，眼中露出一丝杀意，不过这隐晦的杀意并没有被任何人发觉。

　　除了这个收获外，还有另一个更加重要的收获。

　　杀了民用飞艇上一个中队的职业者，再加上这一次战争部下杀死的职业者，他许久没有动静的魔法师等级总算晋升了。

　　4级魔法师，这是他现在的等级。

　　魔法师等级的提升意味着他可以学习更加高级的魔法，同时精神力上限的提高代表着每个魔法的强度得到巨大提升。

　　购买魔法的金钱？

　　这一点已经不用担心，虽然一般的城市罗德尼商会没有商业布局，但是每一个重城中均有罗德尼商会的道具分店，埃尔奇亚的职业者工会自然也不例外。

　　拿自家东西，还要用钱？

　　可以说得到罗德尼商会之后，维迦已经不需要再为钱财发愁，他只要下令商会专心致志收购魔法符文页就可以。

　　当然钱的问题解决了，还有另外一个问题。

　　那就是技能点的问题，这一次的战争虽然规模颇大，但是真正参战的魔法师并不多，除了系统要收取巨额“中介费”外，10个暗影法师还被丹德里给药死，那可都是活生生的技能点啊。

　　“3个技能点确实有些少了。”

　　“魔法、中阶战技，这些可都是烧技能点大户啊。”

　　看着仅有的3个技能点，维迦甚至开始寻思着向指挥官申请把埃尔奇亚-谢兰图国道上的匪巢挨个端一遍算了，这样说不定能攒够10多个技能点。

　　基于极度怕死的性格。

　　维迦的最大梦想是将职业者的战技和暗影法师的魔法学个全，这样在打架前先给自己套上百八十层BUFF，套完了这些BUFF以后，再使用暗影法师各种千奇百怪的魔法将敌人虐杀致死。

　　“回到埃尔奇亚，还是先去一趟工会吧。”

　　有钱又有技能点，等级也提升，维迦很难忍住那颗怕死……EMM、变强的决心。

　　他准备班师回朝后，第一时间前往工会的罗德尼道具店看看，把能够学的魔法或者战技先学习了再说，同时还可以顺便打听打听觉醒药剂的消息。

　　不提升到下位职业者，就算是学会了百八十个战技和魔法，也没有那个魔力去释放啊，职业体系环环相扣，缺一不可。

　　幸运的是，这里是埃尔奇亚城。

　　作为距离神圣王朝最近的城市，想必获得觉醒药剂并不是一件困难的事情。


第二百七十九章 制衡之道

　　5天后。

　　维迦带着部队赶回了第七集团军驻地，并且向总指挥官述职。

　　“咳咳咳……”

　　“也就是说，法师小队和职业者中队背叛了帝国？”

　　坐在办公桌后的总指挥官豪斯曼看了一眼维迦，然后又看了一眼丹德里：“这件事暂时不要在军中声张出去，尤其是不能让审判系统的人知道，我会安排人手调查此事。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　维迦和丹德里齐声应是，家丑不可外扬说的大概就是如此了，帝国三大系统要面子是出了名的，如果政府系统算第一的话，军队大概就是第二。

　　“嗯，两位一路辛苦了。”

　　总指挥官继续说道：“既然是内部的背叛，这件事也怪不得丹德里上校，我看惩罚就免了吧，顺便向你宣读一下独立重装旅最新的任命。”

　　“是。”丹德里立正，等待豪斯曼宣读任命。

　　豪斯曼从位置上站起来，咳嗽了数声后郑重说道：“因人事调动，现在取消丹德里上校你的代旅长职务，重新任命你为独立重装旅副旅长职务，分管1、3、5、7团。”

　　“为了胜利。”丹德里敬了军礼。

　　维迦见任命完成，于是皮笑肉不笑地说道：“恭喜丹德里副旅长，希望共事愉快。”

　　“请旅长大人多多关照。”丹德里微笑着点点头。

　　离开总指挥官的办公室，和丹德里分道扬镳之后，维迦的笑容逐渐收敛，他用极度嘲讽的语气自言自语道：“果然排外这种事情在哪个地方都一样呐。”

　　没错，这个宣读任命背后，隐藏着深层含义。

　　什么叫分管1、3、5、7团？

　　根据维迦的了解，原本丹德里分管的部队是第1、3、5、7团，如果分管的职权不变的话，那么就代表着这个丹德里在重装旅中几乎拥有等同于他的权利。

　　换言之，1、3、5、7团是直接对丹德里负责的部队，一定程度上不受到维迦的节制，他只能通过命令丹德里来操控这四个团级部队。

　　要是丹德里阳奉阴违，只要不是原则上的错误，维迦恐怕没有半点办法。

　　所以指挥官豪斯曼的意思就很明显了。

　　这是怕他年少轻狂，不听命令，给他安上一把枷锁。

　　只要丹德里在部队一天，维迦就不能真正做到掌控整支重装旅。

　　直到这个时候维迦也终于明白豪斯曼为何会关心一个副旅级军官的死活，甚至火急火燎的让他全军出动，兵发匪巢。这其中军队系统的面子只是一个方面，真正的原因恐怕是害怕维迦趁着丹德里不在，快速掌控了整支部队。

　　“失算了。”

　　维迦有些后悔没有趁着这一段时间拉拢几个团长，掌控整支部队，反而两注意力放在刺杀他的幕后黑手身上，结果鸡飞蛋打，还被丹德里给架空了一半的权利。

　　“这个指挥官，确实有点不简单。”

　　维迦第一次正视起了那个半死不活的指挥官，他实在没有想到这个指挥官连自己的部下都开始算计，而且三下五除二就等于变相的加强了旅团对他本人的命令执行力。

　　“这种制衡的手段，姜还是老的辣啊。”

　　维迦嘀咕了一句，运用这种制衡的手段，的确可以让作为长官的命令得到最高效的执行，而不用担心部下会阳奉阴违，拖拖拉拉，因为你的政敌正在等着你犯错。

　　道理大家都懂，但是维迦可不想受制于人。

　　如果自己的部队中还有另一个不和谐的声音，那么一切都将毫无意义，何况这个不和谐的声音还是曾经暗杀他的幕后黑手。

　　……

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　想要铲除丹德里，让部队只有一个声音并不是短时间能够办到的事情，所以维迦暂时将这些事情抛诸脑后，他带着警卫队前往职业者工会。

　　职业者工会在东大道。

　　乘坐专用马车的维迦在一个小时后到达，他首先到法师专区更新了自己的职业者等级和魔法师等级证明，这些东西可以让他每个月领取更多的补贴，虽然他已经富的流油，但是拿帝国的钱他不要白不要。

　　更新等级证明后，维迦来到2楼。

　　维迦在第二个过道拐角的地方，看到了罗德尼商会的标志。

　　“欢迎光临罗德尼道具店。”

　　女侍者亲切的声音传来：“请问这位将军有什么需要？我们将竭诚为您服务。”

　　不卑不亢的态度，亲切的笑容，并没有因为他是孩子而轻视，也没有因为他是将军而卑躬屈膝，果然商业竞争倒逼服务升级，维迦满意的点点头。

　　“我需要见你们的店长。”

　　“请稍等。”

　　女侍者毫不犹豫的答应下来，并且叫出了店长。

　　“您是……”

　　一个约莫40多岁的中年男子看了一眼维迦，然后连忙深深鞠个躬道：“欢迎维迦大人到埃尔奇亚分店视察。”

　　“你认识我？”维迦好奇的问道，因为他还没拿出商会证明。

　　这名中年男人掏出一本册子说道：“总部那边在前段时间就发了一份董事成员表过来，要是哪位董事进店，让我们务必让每一位董事有宾至如归的感觉。您作为商会真正的主人，小的已经将您的英姿铭记于心。”

　　“栖莉丝做的还不错嘛。”

　　维迦赞许的点点头，这种小手段在一定程度上确实可以让那些组织成员对组织产生归属感，进而达到自动为组织出力的目的。

　　维迦紧接着问道：“你这里可收录有3级以上的暗影魔法？”

　　“报告大人，3级以上的暗影法师只剩下一门影爆。”

　　“只有一门？”

　　店长为难地说道：“您也知道，3级以上的魔法本就稀少，收购起来相当困难，附近的遗迹都已经被发现的差不多了，这还是因为暗影法师稀少的原因才剩下一门3级魔法。元素法师3级以上的魔法即便是翻上10倍的价格都很难买到了。”

　　维迦皱了皱眉头。

　　3级以下的魔法可以复制量产，3级以上的魔法复制成功率十不存一，大多数3级以上的魔法都是从一些专业挖掘上古遗迹的摸金团体收购而来，再倒卖出去。

　　维迦每次都能买到魔法还是因为暗影法师稀少的原因。

　　要是元素法师就没这么幸运了。

　　修炼周期长，价格昂贵，有价无市，这是造成大多数法师魔法单调的原因所在。

　　“把影爆拿给我吧，钱从我这个月分红里扣。”

　　维迦毫不犹豫的买下了影爆，第一这是他所欠缺的群体攻击魔法，早在之前购买化影的时候他就已经盯上，第二个原因是他也没有其他魔法可以选择。

　　“维迦大人，这是符文页。”

　　店长从侍者手中接过一张符文页，恭敬的交到维迦的手中。

　　维迦拿过符文页满意的点点头：“若是收购到3级以上的暗影魔法，就不需要拿出去卖了，直接帮我留着，并且第一时间派人到第七集团军通知我。”

　　“小的明白了。”

　　维迦嗯了一声说道：“你可知道其他道具店有3级以上的暗影魔法吗？”

　　“根据探查到的情报，确实是没有了。”

　　顿了顿，店长用怀疑的语气说道：“但是不排除他们有所隐瞒。”

　　“这件事先放一放，还有最后一件事情。”

　　维迦说出了来工会的第二个目的，也是他最迫切得到的两样东西：“你可有觉醒药剂的情报和在售的中阶魔武器？”


第二百八十章 第三个神恩节

　　觉醒药剂、中阶魔武器。

　　这是维迦迫切需要得到的两件东西，当然前者的重要性大于后者，因为只有晋级到下位职业者才需要中阶魔武器当做媒介，现在他可以暂时用低阶魔武器将就一下。

　　因此维迦真正关心的是觉醒药剂。

　　被卡在见习5级99%的感觉，就像眼睛进了沙子，这种如鲠在喉的感觉已经快把维迦给逼疯了，再找不到觉醒药剂，他有种亲自杀到神圣王朝的冲动。

　　“抱歉。”

　　维迦最不想听到的声音传来。

　　店长面露为难之色：“无论是中阶魔武器和觉醒药剂都是有价无市，而且两个月前在自由贸易区刚交易出一把中阶魔武器，一瓶觉醒药剂，恐怕短时间内不会再出现这种珍品。”

　　“果然又是这样。”

　　“为什么我就不能出门捡神器，一刀999呢！”

　　维迦用相当郁闷的语气说道：“店长先生，请帮我留意符文页、中阶魔武器、觉醒药剂的情报，一旦有信息第一时间通知我，如果实在来不及，允许你不计一切代价提前购买。”

　　“是，大人。”

　　店长用拍了拍胸脯说道：“小的一定谨记您的吩咐，并且派人随时留意自由贸易区，一旦有相关情报第一时间通知您。”

　　“辛苦了，那么再会。”

　　维迦拿着符文页走出了道具店，转头对着副官伊洛说道：“先不急着回去，我们去自由贸易区碰碰运气，我还有想购买的东西。”

　　“是，将军大人。”

　　警卫队跟在维迦的身后，再加上维迦的准将军衔，他才一进入自由贸易区，整个交易区不管男女老少，均向他行了注目礼，一些士兵、军官职业者立刻立正敬礼。

　　“将军怎么会到这种地方来？不会是假的吧。”

　　“别乱开玩笑，小心被警卫队听到，不过这个将军真小啊。”

　　“少见多怪，这是刚从帝都调任过来的正师级高级军官。”

　　“……”

　　附近的人议论了起来，或许平民只明白将军是地位很高的军官，但越是职业者和魔法师越是明白一名实权将领的能量，这种存在比之职业者和魔法师不知道高了多少个层次。

　　而这种站在金字塔顶端的存在一般不会出现在自由贸易区。

　　因为需要什么东西直接让部下前来购买即可，只是维迦个人的心态还没有从中层军官转变过来，否则他一句话，不知道多少人愿意为他服务。

　　“这中阶战技一张多少金币？”

　　维迦拿起了一张写着“硬化皮肤”的中阶战技，在它的旁边还有“绝对专注”、“动态视觉”、“潜力爆发”……等一系列的中阶战技，每一种战技都是一种强力BUFF。

　　不过这些BUFF均是作用自身。

　　维迦没有全部购买，第一是因为他没有这么多技能点来学习，第二是即便学会了这么多战技，他也没有这么多魔力去释放，现在单叠加几个暗影魔法就让维迦有些吃不消。

　　因此维迦只选择了这个硬化皮肤。

　　他有了增加攻击力的BUFF“巨兽之力”，也有了增加速度的BUFF“飓风之速”，但是唯独没有一门防御的中阶战技，这个战技明显能弥补这个短板。

　　只要学会了这个战技。

　　那么他除了魔力防御、法师之盾和化影外，又增加了一层新保障，他的“乌龟壳计划”总算是初具雏形。

　　拍了拍桌子。

　　维迦见面前的青年在发愣，他重复了一遍：“这位大哥，我说这个到底多少金币？”

　　“这、这位，将军大人，抱歉抱歉……”

　　青年职业者连连鞠躬道歉：“小的第一次近距离看到您这样的大人物，大脑有些短路，还请见谅，如果您不嫌弃的话，这些符文页您看上哪个随便拿，反正尽是些便宜货。”

　　维迦也知道中阶战技的尴尬处境。

　　因此他掏出一个金币买下了这张“硬化皮肤”，至于其他的中阶战技并没有去触碰。

　　因为他已经知道中阶战技符文页是烂大街的东西，想要随时都能买上一捆，实在没必要拿上一叠放在身上碍事，而且没有技能点一切都是空谈。

　　购买完符文页。

　　维迦在回去的路上又忍不住打上匪巢的主意，因为想要学习这门中阶战技“硬化皮肤”和“影术式·影爆”共计需要4个技能点，他现在只有3个。

　　因此他回到驻地后。

　　维迦第一时间向总指挥官申请去清理埃尔奇亚-谢兰图城国道上的匪巢，可惜被豪斯曼一句军费自理，不得损失一个团以上的兵力为由直接给打了回来，豪斯曼显然不想浪费人力物力去干什么剿匪这种吃力不讨好的事情。

　　没有军费，战争显然打不成。

　　而没有战争，维迦的魔法师等级和技能点皆停滞不前，于是直到帝国的神恩节到来，维迦只学习了一个中阶战技“硬化皮肤”，而没有技能点学习影爆。

　　这三个多月，维迦化身为了宅男。

　　平时的工作除了吃饭、睡觉、开会、开会、开会、开会……之外，就没有其他事情可做，但是这种安逸的生活维迦并不讨厌，他甚至有些沉醉其中。

　　“这是第三个神恩节了吧。”

　　维迦看着天上飘落的雪花囔囔自语：“我记得第一个神恩节我只能蹲在冰冷的街道，透过窗子看着别人充满幸福的笑容，第二个神恩节我在干什么来着……”

　　一片雪花飘落在他的嘴唇。

　　雪花转瞬即化，冰凉感透彻心肺，维迦用恍然大悟的语气自言自语道：“啊、嗯、想起来了，去年这个时候似乎卡列尼陷落了，果然一到神恩节总有不幸的事情发生么，还是说我本人的厄运已经足以颠覆整个世界的好运。”

　　寒风吹过，维迦紧了紧领口。

　　他在警卫队的护卫下朝着别墅内走去：“好在今年看起来运气不错，这第三个神恩节，总算平安无事，辛苦辛苦……”

　　迷迷糊糊的声音回荡。

　　维迦坐在炉火前的摇摇椅上，披着温暖的毯子，听着噼里啪啦的火苗飞舞声，他闭上充满睡意的眼睛，享受舒适而又宁静的神恩节。

　　但是这种状态还没持续半个小时，一阵脚步声传来。

　　哒哒哒——

　　随着急促脚步声而来的，是副官伊洛焦急的声音：“将军、将军，快醒醒，总指挥阁下召开军部紧急会议，请您接到消息第一时间赶往会议室。”

　　咯噔一声，维迦内心一阵冰凉。


第二百八十一章 前线战况

　　神圣王朝，圣罗兰城。

　　大雪纷纷扬扬落下，冰冷干燥的空气让士兵连手中的制式长枪都拿不稳。

　　这里是圣罗兰往东50公里的最后一道防线，它由帝国第七集团军最精锐的第1、2、3师团和王朝军皇家军团联合驻守。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我不相信这是真的。”

　　“快告诉我你是在骗我，这种事情怎么可能发生。”

　　“虽然我也不相信，但这件事已经经过将军的确认。”

　　“……”

　　最后一道防线上，一个个帝国士兵面露惶恐之色，很难想象3个月前他们的脸上充满着自信和骄傲，仿佛即将进行的不是战争，而是一场郊游。

　　究竟发生了什么事情？

　　虽然很难以置信，但是王国军确实已经攻破了第一和第二道防线，最终到达了这最后的第三道防线，若这一道防线再度丧失，王国军将兵临圣罗兰。

　　如果仅仅于此，还不至于让蜜汁自信的帝国军面露不安。

　　真正让第七集团军3个师团恐惧的原因是，前两道防线可是由最精锐的中央军11精英航空旅和第15集团军6、7师驻守，然而现在第一道和第二道防线已经宣布破碎。

　　也就是说。

　　中央军和第15集团军的6、7师已经全军覆没了，就连准备用来反攻王国侵略军的第17集团军空降2师也被王国军基本打残，现在帝国增援神圣王朝的部队，只剩下他们这3个师团，而且战火已经烧到第三道防线。

　　犹记得3个月前，他们还在抱怨在第三道防线抢不到功劳。

　　但是现在冰冷的现实却狠狠给了他们一巴掌，让他们意识到王国不再是当面的王国，破釜沉舟、孤注一掷又兼顾新型战术的王国军比珈蓝大陆任何一支军队都要可怕。

　　以少胜多？

　　以弱胜强？

　　王国军一场场教科书般的战争，给王朝军和帝国军好好上了一课。

　　尽管第七集团军剩下的三个师团完好无损，但是他们没有半点胜利的信心，因为连中央军都失败了，他们又拿什么去战斗，又哪里去找胜利的机会。

　　临时指挥部内。

　　负责此次战争总指挥任务的1师师长马里·莱·哈鲁特拍着桌子问道：“诸位，现在不是犹豫的时候，我们是帝国的军人，未战先退这种事情我绝对不允许发生。”

　　“马里，连中央军都败了啊！”2师师长眼中布满血丝。

　　3师师长嘲讽一笑：“波恩，就算要撤退，请你告诉我我们要往哪里退？别忘记了王国军的空降师连后方的城市都已经攻破，现在圣罗兰成了一座孤城。给我接受现实吧，我们被包围了，如果无法打败他们的正面部队，我们要和圣罗兰城一起陪葬。”

　　“诸位，不用这么悲观。”

　　1师师长马里说道：“求援信已经发出，我们只要坚守住第三道防线，相信总指挥官大人的增援部队很快就会打开一道口子，迎接我们回到帝国。”

　　“没错，为今之计只有坚守。”

　　3师师长赞同地说道：“而且王国军正面部队攻破两道防线想必已经伤筋动骨，若是我们能够在正面战中取胜，待增援部队从后方撕开口子，重创王国军的侧翼部队。我们说不定能够反败为胜，趁势赶走王国军，恢复我们陆军赫赫威名。”

　　“呵呵。”

　　2师师长波恩不屑的冷哼了一声：“恕我直言，你怕是在做梦。”

　　“你是想打架吗？！”

　　“都给我安静！”

　　1师师长重重的拍了拍桌子：“请两位回去做好战前准备，现在我们要做的就是坚守阵地，只要总指挥官阁下的增援部队从后方撕裂口子，能不能反攻敌军暂且不提，再不济我们也可以撤回帝国。”

　　“是，一切为了帝国。”

　　由于1师师长是这里的临时指挥官，因此这场会议最终在他的拍板下，决定继续坚守阵地，等待总指挥官豪斯曼的增援部队从后方撕开口子，掩护他们撤退。

　　如果没有增援部队，他们连撤退回国都办不到。

　　……

　　埃尔奇亚城，第七集团军军部会议室。

　　豪斯曼将求援信和前线战况公布之后，整个会议室陷入了死寂。

　　其中一个师长用不太确定的语气说道：“总指挥官大人，这信上说的都是真的？中央军的11精英航空旅也战败了？这种事情怎么可能发生。”

　　“一定是马里那个混蛋在开玩笑吧。”

　　“中央军怎么可能败给区区王国军。”

　　“……”

　　如果仅仅是1、2、3师团战败。

　　那么这里的一众师长或许还会好好嘲讽一番前线作战的3个师长连猪猡都不如，居然会败在区区王国军的手中，但是全军覆没的却是中央军。

　　虽然那仅仅是中央军的一个旅团。

　　但是中央军是一种信仰。

　　现在连信仰都在王国军的进攻下崩塌，他们哪里还有空嘲笑前线的3个师长居然向他们发出求援信和撤退申请，他们真正意识到了王国军的可怕。

　　“咳咳咳……诸位，请接受现实吧。”

　　豪斯曼的语气有些低沉：“我们已经不是王国军的对手了，哪怕我们和神圣王朝结盟，也依然无法打退入侵神圣王朝国土的王国军第3和第4集团军，甚至陷入了包围圈。”

　　“咳咳咳！”

　　剧烈的咳嗽之后，豪斯曼拍着胸口，用怒吼出的声音咆哮道：“我们！已经战败了！”

　　哗啦——

　　这一声怒吼唤醒了一众将军。

　　陆军最强，珈蓝无敌的美梦在这一刻彻底破碎，王国军带来的阴影如潮水般涌来，给整个会议室笼罩上了一层阴霾。

　　“诸位。”

　　打醒众人的豪斯曼缓缓的坐回椅子上：“请抬起你们的头颅，失败并不可怕，可怕的以自欺欺人的方式沉醉于曾经的辉煌。现在不是恐惧和不安的时候，当务之急是如何让我们的士兵从神圣王朝的土地撤回帝国。”

　　“指挥官大人，您的意思难道是……”

　　艾斯卡尔参谋长第一个反应过来，他难以置信地说道：“您可是要放弃援助神圣王朝？需知唇亡齿寒，若是神圣王朝被覆灭，接下来要面对王国军的就是我们东部啊。”

　　“这件事日后再议。”

　　豪斯曼没有过多的解释，他巡视了一眼众人：“现在我们要做的是打破王国军对圣罗兰的包围圈，开辟一条撤退的通道，请问哪位将军愿意主动请缨出战？”

　　坐在右手边第4个位置的维迦不动声色埋下了脑袋。


第二百八十二章 逃过一劫？

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝，会议室陷入诡异的寂静。

　　此时一众将军有的闭目养神，有的抬头看天花板，还有的和桌面的咖啡死磕，均没有半点主动出战的意思，毕竟谁也没有自信自己能够战胜连中央军都无法战胜的王国军。

　　维迦当然也不例外。

　　基于对王国军的多次作战经验，维迦相当清楚王国军拥有怎样的战斗力，卡列尼一战他不过是依靠地利，以及明白巷战和游击战对闪电战的克制原理才能够反败为胜。

　　现在让他客场作战神圣王朝？

　　别开玩笑了，若是等王国军向东部发动进攻，他还有些底气跟对方一较高下，毕竟占据天时地利人和，只要不是两军数量相差过大都有机会。

　　但是客场作战神圣王朝不一样。

　　第一他对神圣王朝的地理环境半点不熟悉，人家也不可能将城市指挥权让给你，第二帝国和王朝虽然是盟军，但无法获得本地平民的支持，第三联合王国的军队数量是两个集团军，不将神圣王朝的虾兵蟹将考虑在内，帝国军的数量根本不成正比。

　　天时、地利、人和。

　　这胜利的三要素没有一样掌握在自己的手中，那么他拿什么去打这场战争，又有什么勇气主动请缨出战，现在可不是垂涎军功的时候，而是有命去没命回来的问题。

　　因此他把脑袋垂的很低，希望豪斯曼不要注意到他。

　　不过让维迦遗憾的是，维迦前面三个位置是第1、2、3师长的座位，而他们现在正被围困在神圣王朝圣罗兰城附近，可没有机会当他的挡箭牌。

　　因此总指挥官豪斯曼注意到了维迦。

　　“要遭！”

　　维迦第一时间察觉到总指挥官的目光，但是他连头都没敢抬，再加上他的身高和外貌，像极了没有交作业的小学生。

　　不过他趁着这个机会给艾斯卡尔参谋长打了个眼色。

　　这是提醒他不要忘记上次关于帝国军3个月内是胜是败的赌局。

　　那个赌局的赌注是，若维迦预言中了结果，那么艾斯卡尔需要帮他打消总指挥官让他前去支援的意图。

　　虽然这个赌局中途被传令兵打断。

　　但是维迦现在只能将希望寄托在艾斯卡尔参谋长身上，他可不想被派去送死。

　　不过维迦只是杞人忧天。

　　总指挥官豪斯曼的目光只在维迦身上停留了一秒就离开。

　　或许在他看来，维迦只是个初出茅庐，外加运气不错的军校生，因此他没有想过将这么重要的任务交给一个孩童，最后他将目光看向了维迦后面的一个人。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽之后，对于维迦来说犹如天籁般的声音响起。

　　“4师长。”

　　“在。”

　　豪斯曼的一句话让4师长加尔鲁·巴尔德斯一下站了起来，他擦了擦额头的冷汗，一脸绝望的表情无论如何都掩盖不住。

　　“我看就由你赶去支援吧。”

　　豪斯曼虽然虚弱，但是不容置疑的声音回荡。

　　这也让4师长加尔鲁少将根本不敢找任何借口拒绝，因为他要是拒绝，那么对师长之位虎视眈眈、分管3旅的副师长会第一时间主动请缨。

　　这就是豪斯曼作为上位者的手段。

　　强大的制衡之道让每一个师长没有任何拒绝的权利，因为你要是拒绝，他随时可以找个替代你的人将你架空。

　　到时候你虽然还是名义上的师长，但是副师长已经带着全部的部队去前线了，胜利了估计你永远要不回原来你分管的部队，失败了你的部队恐怕全军覆没，想要重建估计也不可能。

　　因此4师长根本无法拒绝豪斯曼的命令。

　　他颓废的坐回了位置上，然后用无奈的语气说道：“指挥官阁下，请给我5天的时间调集部队，有几个团级部队正在配合其他的城市执法队的治安维和任务。”

　　“没问题。”

　　豪斯曼咳嗽了两声说道：“那么就请贵部在5天后展开支援任务，具体如何操作请贵部的参谋拟订好计划书报送到总参，你们这一次的任务主要方向是协同神圣王朝第15、23师团取回圣罗兰附近的几个城市，打开包围圣罗兰城的一道口子。”

　　“下官明白。”

　　“请问诸位可有补充？没有的话就散会吧。”

　　豪斯曼烦躁的挥了挥手，示意众人可以散会，但是这个时候艾斯卡尔参谋长却突然阻止了众人：“总指挥官阁下请稍候，我认为仅仅派出一个师团并不够。”

　　“依参谋长之见？”

　　“我建议增派维迦准将的独立重装旅。”

　　艾斯卡尔的一句话让所有人将目光集中了正在极力降低自己存在感的维迦身上，此时他正瞪着一双惊恐的眼睛看着艾斯卡尔，他怎么也没有想到艾斯卡尔这个家伙不遵守赌注就算了，现在特么居然还把他给卖了。

　　“请给我一个理由。”

　　豪斯曼慎重的考虑了一番，然后看着艾斯卡尔。

　　他和艾斯卡尔已经合作十几年，彼此都非常了解对方，而且在行军打战方面，参谋部可是整支军队的大脑。

　　“指挥官大人可能不知。”

　　艾斯卡尔朝着维迦笑了笑，然后看向指挥官说道：“三个月前维迦准将曾经预言过我军必败，并且会在第三个月向军部求援，起初我也以为这不过是维迦准将的戏言，因为帝国军输给王国军这种事情实在有些难以置信，但是现在嘛……事实如诸位所见。”

　　哗啦——

　　众人震惊的看向维迦，连总指挥官豪斯曼都难以置信的张开了嘴巴：“维迦准将，艾斯卡尔参谋长所说的都是真的？”

　　“当时也只是随口那么一说。”维迦硬着头皮回答，内心已经把肠子都悔青了。

　　“维迦准将太谦虚了。”

　　艾斯卡尔参谋长疯狂夸赞：“大家可能没有看过维迦准将的资料，维迦准将不仅在将军计划最后一战中完胜元首亲封的‘不破之阵’卡夫因·达尔伯格少将，还在进入军校之前就已经获得帝国之翼、游击战之父、卡列尼姓氏等最高级荣誉。”

　　“除此之外。”

　　“维迦准将曾在王国军的手中收复了被攻陷的北方门牙卡列尼城，就对抗王国军的作战经验上来说，在座诸位恐怕无人能及。”

　　“综上所述。”

　　艾斯卡尔掷地有声地说道：“我建议此次任务由维迦准将担任总指挥官，4师长加尔鲁从旁协助，相信以维迦准将对付王国军未尝一败的战绩，定能完美完成此次任务。”


第二百八十三章 到达前线

　　这绝对是高级黑啊。

　　维迦瞪大了眼睛，看着夸夸其谈的艾斯卡尔总参谋长。

　　这疯狂的夸赞他过去的荣耀，那么这一次的任务必定少不了他，要是胜利了还好，要是失败了灰溜溜的逃回国内，他的评价恐怕要下降到冰点。

　　因为捧的越高，摔的就会越惨。

　　维迦害怕的还不止这一点，他更加害怕的是，连逃回国内都办不到。

　　这是一场必败的战争，他本人对胜利不抱一点希望。

　　但是总指挥官豪斯曼和众人并不怎么这么认为，以前没有特意了解维迦的过去就算了，既然了解之后，他们对维迦充满了信心。

　　帝国之翼姑且不论。

　　永不陷落之城卡列尼的声名谁人不知谁人不晓，能够攻陷卡列尼的王国军显然也不是庸才，起码和这次神圣王朝境内的王国军水平差不多，甚至还会更高。

　　由此及彼。

　　王国军都这么厉害了，而维迦却是能够反败为胜，收复卡列尼的狠人。

　　这次的任务是什么？

　　不过是开辟出一条撤退通道而已。

　　将这种任务交给这样的狠人还用担心失败吗？

　　4师师长加尔鲁第一时间随身附和：“总指挥官大人，术业专攻，经验优先，下官愿意让出作战总指挥官的身份，一切唯维迦准将马首是瞻。”

　　“此战必胜，下官附议。”

　　“为了士兵的安全回归，下官也附议。”

　　“……”

　　一众师长均赞同维迦担任总指挥官，尤其是4师长，脸上都快笑出了皱纹，要是维迦担任此次的作战总指挥，就算失败了他也只要负次要责任。

　　“咳咳咳……”

　　豪斯曼一阵咳嗽：“既然维迦准将众望所归，我看就跟加尔鲁师长一同进行此次任务吧。不过作战指挥官还是由加尔鲁师长担任，倒不是不信任维迦准将你，只是你刚到军中不久，想必还没有习惯军中的方方面面，下一次定由你指挥。”

　　“是……总指挥官大人。”

　　迫于无奈，维迦只能答应了这次作战，他同样不敢拒绝豪斯曼这个集权者，因为一旦拒绝，他旅团内的副旅长丹德里同样会趁机取而代之。

　　不过幸运的是，作战总指挥官不是他。

　　天塌下来有高个的顶着，他只是从旁协助，到时候作战真失败了，他也只要付次要责任，真正倒霉的还是4师长加尔鲁。

　　当然这都是次要的。

　　维迦只想知道，这一次究竟要如何才能从前线活着回来。

　　“维迦准将，接下来请多多关照。”

　　4师长脸上的笑容不见了，他挂着僵硬的表情说道：“发兵的时间暂定5天之后，请贵官做好准备，这一次我们将采取陆路行进的方式前往神圣王朝。”

　　“我部随时可以出发。”

　　散会后维迦和加尔鲁随口聊了几句，然后离开了总指挥部。

　　在临走前他毫无疑问撞到了艾斯卡尔参谋长，他并没有觉得自己做了什么坑爹的事情，反而拍了拍维迦的肩膀说道：“维迦准将，机会给你了，祝你旗开得胜。”

　　“万分感谢参谋长的关照！”维迦的嘴角拉了拉。

　　如果不是对方官职比他大，现在他都想对艾斯卡尔一顿怼，这简直就是把他往死里坑啊，难道太优秀真的是种原罪吗？维迦无耻的陷入了沉思中。

　　……

　　5天转瞬即逝。

　　维迦点齐部队，和4师长加尔鲁会和后从军队驻地出发。

　　这一次出征可没有1、2、3师团那种平民们夹道喝彩的场景，此次前线大败的消息已经传回国内，所以这一次留给维迦和4师的只有一阵阵嘘声，待遇天差地别。

　　不过扔臭鸡蛋什么的倒是没有人敢这么做。

　　虽然说法不责众，但是杀只鸡儆儆猴还是能做的，毕竟谁也不想当这只鸡。

　　由于采取陆路前往神圣王朝，因此速度并不快。

　　大约在10天后，维迦和加尔鲁的部队总算来到了圣罗兰王国军包围圈以外的一座城市驻扎，这座城市中同时还有着王朝军15和23师团。

　　这两个师团隶属神圣王朝第四集团军。

　　这一支集团军原本是接到国王的命令前来撕裂包围圈，掩护皇家军团和圣罗兰城的皇室撤到西部再做打算，但是却被王国军负责后方包围的一支侧翼部队给打的生活不能自理，现在只剩下两个师团驻扎在这里等待帝国的援军一起行动。

　　“加尔鲁师长大人，您可算来了。”

　　15、23师团的总指挥急匆匆的走了过来，他激动的握住4师长加尔鲁的手说道：“看到你们我就放心了，皇家军团有救了，陛下有救了……唔唔唔。”

　　这位老者喜极而泣，全无半点指挥官的威严。

　　这也难怪，大喜大悲之下，就算圣人也抑制不住自己的情绪，不过把帝国当成救世主真的没有问题吗？老实说维迦对加尔鲁没有多大信心。

　　“总指挥大人稍安勿躁。”

　　4师长加尔鲁连忙安抚道：“事不宜迟，还请分享当前的情报，我们需要根据战况制定计划，力求以最短的时间撕开包围圈，让贵国的皇家军团和国王陛下，以及我军安全撤退。”

　　“快、把情报都整理出来。”

　　一番手忙脚乱，4师长的参谋部在会议室中翻阅资料，并且开始制定整个作战计划。

　　“现在最大的问题有两个。”

　　王朝军的总指挥指着沙盘说道：“圣罗兰城正面有王国军的两个集团军疯狂进攻，左边是无法行军的伦奥山脉，右边是顿布大河，但是海军半年前遭到偷袭已经全灭。现在唯一能够撤退的后方，有着王国军的侧翼部队在已经被攻陷的艾德、塔利、沙耶三城驻扎。”

　　“也就是说，我们要攻陷三城？”

　　4师长加尔鲁皱着眉头，沙盘上呈现等腰三角形的三个城市让他觉得有些棘手。

　　王朝军总指挥点点头：“没错，我们只有撕开王国军的包围圈，收复三城才能保障撤退路线，否则圣罗兰城一破，不管是我军还是贵军都无处可逃。”

　　维迦看了一眼这三个易守难攻的城市，然后问道：“指挥官阁下，兵力部署如何。”

　　王朝军总指挥好奇的看了一眼维迦。

　　加尔鲁师长发现总指挥的目光，于是介绍道：“这位是维迦·卡列尼旅长，曾在帝国北方击败王国军，收复卡列尼城。”

　　“帝国真是人才济济啊。”

　　总指挥看着维迦的年龄感叹一句，然后回答道：“这三城，每一个城市都有一个空降师团驻守。敌方空中打击能力非常强大，我们整个第4集团军的航空部队一上来就被集火覆没，这是我们至今不得寸进，反而丧失大量兵力的主要原因。”

　　3个城市，3个师团，空中支援强大。

　　维迦敏锐的抓到了这几个关键点，不用看就知道这又是王国屡试不爽的闪电战。

　　现在该如何是好？

　　维迦盯着沙盘思考了两分钟。

　　他然后指了指呈等腰三角形分布的三个城市中，最靠近圣罗兰城、也是距离他们最远的顶点沙耶城说道：“如果不考虑反攻王国军，我认为并不需要攻陷三城，只需要拿下沙耶城就足够撤退，到时候迎回皇家军团和我国1、2、3师团，再收回另外两个城市轻而易举。”

　　会议室的众人陷入了沉思。

　　几分钟后，4师长加尔鲁开口道：“我看可行，就将沙耶城定为战略目标，请诸位参谋依照这个目标制定相关计划。”

　　“两位。”

　　王朝军总指挥却在这个时候说话了：“这个计划我也曾经执行过，但是想要拿下沙耶城，需要有部队拖住另外两个城市的王国增援部队。王国军几乎所有的航空部队都集中在这两座城市，以我们的实力根本拖延不到正面部队拿下沙耶城。”

　　维迦笑了笑，也不以为意。

　　他将沙盘上王朝军的部队全部放置在左边的艾德城，然后将自己部队的棋子移动到右边的塔利城，最后将4师团放置在需要正面进攻的沙耶城。

　　维迦略带嘲讽的语气回荡在会议室：“不求贵军战胜王国军，但是请总指挥大人不要告诉我，贵军两个师团拖不住敌军一个师团。”

　　接着将目光转向4师长加尔鲁。

　　他用略带敬佩的语气说道：“以4师长的指挥能力，想必用一个师团拿下一支没有航空部队驻守的沙耶城应该很容易吧？”

　　“这是当然。”

　　两人哪里受的了维迦这种激将法，当即表示没有问题。

　　尤其是王朝军的总指挥，他甚至感觉自己的部队实力受到了侮辱，恨不得现在就按照维迦的计划执行，好好证明自己并非这么无能。

　　看到这里，维迦露出了隐晦的笑容。

　　两人均没有发现，维迦已经将自己的部队放置在最安全的位置。


第二百八十四章 阻击战

　　由于时间相当紧急。

　　因此在并没有经过复杂的讨论，最终由加尔鲁和王朝军的指挥官敲定，执行维迦的作战计划，由帝国军4师团正面进攻位于等腰三角形顶点的沙耶城。

　　因为沙耶城没有空军。

　　以加尔鲁部队的兵力，外加一支航空部队，并不是很难攻下这座中型城市，而神圣王朝和维迦的部队需要做的，仅仅只是阻击左边的艾德城和右边的塔利城援军。

　　这两个城市各有一个师团的王国军部队。

　　左边的神圣王朝还好说，两个师团阻击一个师团并不难，而且他们的航空部队相对也保留了一些，但是维迦这边就不容乐观，因为他仅仅一个重装旅的兵力。

　　至于航空部队？

　　虽然重装旅配置有航空部队，但是仅仅只有8艘运载型、2艘战斗型而已，这样的配置只能达到标准师团一半的数量。

　　这样的部队真的能够阻击一个师团吗？

　　如果是对外的话，维迦当然会摆出百分百的信心，要是有人敢质疑，他甚至会拿出自己曾经在帝国北方的战绩让对方闭嘴，但是内心真实想法的话——

　　说出来有损光辉形象，这里不提也罢。

　　本身他就不是那种擅长打阻击战的人，而且还是在这种人生地不熟的地方，更何况敌人无论是士兵的数量，还是空中部队的火力都不是他所能比拟的。

　　简而言之。

　　维迦认为失败的机率很大，就算拼上全军覆没，大概也只能支撑10天左右。

　　10天之内，正面部队能够拿下沙耶城吗？

　　在维迦暗地的猜测里，加尔鲁能够活着回来就不错了，还谈什么拿不拿的下沙耶城，这种事情真的只是维迦忽悠两人的而已。

　　没错，看似合情合理的计划漏洞百出。

　　首先让王朝军去阻击艾德城就是一个坑，试想一个集团军都被打的只剩下两个标准师团，可想而知艾德城和塔利城究竟有着多么强大的空中支援。

　　因此王朝军必败。

　　接下来是加尔鲁的正面部队。

　　虽然看似我有空军而敌军无空军，胜算会大上一些。

　　但是你同时要看到，敌军是拒城而守，进攻方没有3倍以上的兵力拿什么去攻城。常规的攻城战都是用生命堆上去，打到最后加尔鲁不全军覆没都算天神保佑。

　　因此维迦选了右边的塔利城。

　　这是最安全的城市，若是旅团抵挡不住进攻，可以第一时间从西边撤退，敌军如果要增援沙耶城的话需要东上，路线相反的情况下就不会选择继续追击维迦。

　　由此推测，他有相当大的机率能够活下来。

　　这一场必败的战争维迦打从一开始就没有想过赢，而是想着如何在战争中活下来，就算是以失败者的身份回到第七集团军也无所谓，因为总比丢掉性命好。

　　为何如此消极悲观，不如搏上一搏？

　　往好处想一想，要是这场战争能够赢下来，半个少将军衔恐怕是跑不掉了。

　　因为想要从准将晋升少将，需要两场奇迹之战或者4场经典之战，要是能够掩护我军和神圣王朝的部队撤退，怎么也算完成了1/4的少将进度。

　　但正是对王国军太过了解。

　　维迦才连一点点胜利的希望都看不到。

　　对于看不到的希望的战争，如果不是迫不得已维迦绝对不会错参与其中，要是被迫参与其中，他也会第一时间想出保全自己的办法，好让自己全身而退。

　　“这条命大概是保住了。”

　　第二天，带着部队往塔利城赶的维迦喃喃自语。

　　他对于自己接下来要做什么非常明确，那就是尽可能阻击敌军，直到加尔鲁和神圣王朝军队全灭，这样他就有正当理由撤退。

　　到时候总指挥官怪罪下来。

　　他大可以直接将罪责推给加尔鲁，毕竟他已经完成了自己份内的事情，实在是队友不给力，居然没有按照原计划占领沙耶城，就算加尔鲁活着回来恐怕也无法反驳。

　　“阻击战术、撤退路线、回国方式……脱罪借口。”

　　骑在战马上的维迦掰着手指头，将心中的计划流程一个个的重复一遍以防遗漏，当数到最后一个准备事项之后，他满意点点头：“计划完美，就差加尔鲁师长战败的消息了。”

　　就在维迦疯狂诅咒友军的时候，报告声传来。

　　“报告将军。”

　　副官伊洛追上维迦的脚步：“您阻击计划中的塔利大峡谷已经到了，这里是王国军增援沙耶城必的必经之路。”

　　“下令全军停止前进。”

　　维迦抬头看着这个险峻的大峡谷，这里确实是最佳的阻击地点。

　　只要在峡谷中建立防线，让主力部队正面阻击，同时在峡谷两边布置两支侧翼部队进行掩护，用这种不断收缩战线的方式，维迦有把握拖住敌军10天时间。

　　正是事前在地图上看到这条峡谷。

　　维才选择阻击塔利城的援军，而不是跑到地势平坦的艾德城去打一场硬战，再加上他的部队本来就最少，所以神圣王朝也不好说什么。

　　当然还有一个最重要的原因。

　　在这种地势下，航空部队几乎等于残废状态，来自空中的魔法根本无法轰炸到峡谷底部。

　　因此维迦根本不准备动用战争飞艇，只让部队的战争飞艇起一个威慑作用，以防止王国军直接使用空运的方式增援沙耶城，毕竟这几个师团本就是航空师。

　　“2、4、6、8团团长请上前。”

　　选择了一个隐蔽地点驻扎后，维迦带着参谋部、各个团长、丹德里副旅长来到高处。

　　他指了指峡谷中间说道：“我需要你们集中部队在峡谷中间用正规战的模式阻击敌军，但是请不要拼死抵抗，我需要的是且战且退，诱敌深入。”

　　“下官明白。”几人异口同声。

　　维迦满意的点点头继续说说道：“到时候我也会在一线指挥，你们只要记住战争的牺牲在所难免，不要被愤怒冲昏了头脑即可。”

　　维迦本不想前往一线指挥。

　　但是像这种争分夺秒的阻击战需要临场应变、即时指挥，指挥部设置在后方只会造成命令与实际情况冲突，进而走向失败。

　　布置完了主力部队。

　　维迦看向副旅长丹德里说道：“丹德里阁下，我需要你带领你的1、3、5、7团担任此次阻击战的侧翼部队，埋伏在峡谷两边，并且事前准备好石料、火油、箭矢等远程投掷武器。我的部队一旦将敌军诱至埋伏圈，请第一时间向敌人发起进攻掩护我们脱离战场。”

　　这便是维迦的阻击计划。

　　主要采取正面阻击，侧翼掩护的方式。

　　让负责阻击的主力部队可以安全撤退，也让王国军在受到埋伏的时候不敢太过深追，只能几百米几百米的推进战线。

　　等王国军完全突破塔利峡谷这个阻击圈，少说也要10天的时间。

　　维迦唯一需要担心的就是，负责侧翼掩护的丹德里副旅长会不会趁机动手脚，不过这个念头刚升起，他就抛诸脑后。

　　在这种大是大非的时候。

　　只要是一个足够聪明的人，都不会暗中动手脚。

　　因为现在维迦和丹德里是一根绳子上的蚂蚱，要是任务失败了，维迦和丹德里受到的罪责完全是半斤八两，而要是因为丹德里个人情绪导致任务失败，他甚至要负全责。

　　在维迦看来。

　　真要报复的话，以后可有的是机会。

　　冒这个险动手脚，完全就是伤敌一千，自损八百的愚蠢做法，最起码他不会在这种时候干这样的事情，说不定最后不能给丹德里造成丁点影响，反而把自己给赔进去。

　　因此维迦给了丹德里一个友好的眼神暗示对方。

　　“下官领命。”

　　同样友好的语气从丹德里的口中发出。

　　起码从表面看起来丹德里似乎相当识相，只是他的眼神中多了一丝不易察觉的热切。


第二百八十五章 如影随形

　　时间来到第三天。

　　利用这3天，维迦在峡谷中建立防线、布置伏兵，阻击战该准备的所有工作都准备妥当，现在要的就是4师长加尔鲁向沙耶城发动进攻。

　　只要4师长加尔鲁一动手。

　　艾德、塔利这两座城市的王国援军必然第一时间出动增援沙耶城，这个时候就需要维迦和王朝军拼死拖住王国军的增援部队。

　　按照计划，前3天为各部队的准备时间。

　　加尔鲁会在第三天白天朝着沙耶城发动猛攻，以三个城市的距离，求援信大概会在一天后送达到两个城市的师团手中。也就是说，王国军的增援会在第四天出动。

　　“进攻。”

　　随着加尔鲁的一声令下，这一场战争正式打响。

　　虽然这是处于冷兵器时代，但是常规攻城战中用来攻城的方式并不单一。

　　除了比较原始的攻城方式如云梯、攻城车、投石机……暂且不提，真正的重头戏还是高级武力和战争飞艇的运用。

　　首先是魔法师和职业者。

　　上方有职业者飞檐走壁登上城楼大肆杀戮，下方有恐怖的元素魔法撕裂城门。

　　但是须知这并不意味着攻城方大部队可以直接通过城门入城，铺天盖地的魔法可以压的普通士兵抬不起头来。

　　因此想要进入城门，基本需要靠尸体堆过去。

　　不过幸运的是，由于敌人缺乏空中部队，因此战争飞艇可以肆无忌惮的轰炸守城的军队，阻断城中支援线，为地面部队提供相应的掩护。

　　你有过墙梯，我有张良计。

　　虽然攻城方的手段很多，但是作为守城方同样有对应的方案。

　　只要在城门的位置布置大量元素法师，他们的魔法让你每前进一米都要付出巨大的代价，城楼上的职业者阻杀企图登上城楼的士兵和职业者可不会手软。

　　战争飞艇虽然能够提供空中支援。

　　但只要下降到一定高度，是完全有可能被风系魔法师击落，这也就杜绝了加尔鲁的空中部队采取空运士兵降临城市内部的可能性。

　　双方你来我往，打了个半斤八两。

　　这场战争一直持续到傍晚双方才暂时休战，此时4师长已经后悔被维迦一夸奖，就毫不犹豫接下这个任务。

　　他原本以为有空军的存在，攻城不过是轻而易举的事情。

　　但是王国军顽强的抵抗，以及己方部队士气衰弱的程度出乎了他的预料之外，这还是因为有空军才跟王国打个半斤八两，要是没有没空军的话……

　　不提加尔鲁这边为自己自大的行为后悔。

　　沙耶城王国军方面同样被加尔鲁的进攻吓了一跳，这种进攻的强度跟神圣王朝的部队根本不是一个档次的，尤其是航空部队的存在让王国军指挥官极度没有安全感。为了以防万一，沙耶城王国军指挥官第一时间向艾德、塔利两座城市发出求援信。

　　求援信很快送到。

　　因此在第4天，艾德城分出全部航空部队，以及两个旅团的陆军增援沙耶城，不过途中遭受到王朝军的拼死阻击。

　　人争一口气，佛真一炷香。

　　遭到维迦那样鄙视的王朝军爆发出了前所未有的勇气，在一片平坦的战场上，居然以不要命的方式，冒着战争飞艇的轰炸生生将两个旅团打回艾德城，这让王国军大跌眼镜。

　　什么时候王朝军可以这么拼命了？

　　不过王国军并没有放弃增援沙耶城，虽然看似他们被打回城中，但是真正损失惨重的还是王国军，不出15天，他们定能大败王朝的两个师团。

　　与此同时。

　　维迦负责阻击的塔利城王国援军也已经出动。

　　他们正以急行军的速度朝着塔利大峡谷走来，大概在今天晚上就可以到达维迦布置的第一道防线，一场硬战即将打响。

　　“距离塔利大峡谷还有多远。”

　　王国第13集团军，第三空降师团师长英格利尔抬起头看了一眼耀眼的冬阳，今天是一个难得的好天气，因此他朝着副官问了一句，这样的天气允许他长时间急行军。

　　“报告师长，还有半天时间。”

　　副官面色有些犹豫地说道：“但是我不建议师长阁下您在傍晚进入塔利大峡谷，我怀疑峡谷中有敌军暗中埋伏，到时候难免我们会损失大量部队。”

　　“哦？那依你之见……”

　　“我个人建议，今天暂时在外安营扎寨，等明天一早再进入峡谷不迟，若是白天的话，就算遭受伏击，我们也可以将损失降到最低，同时采取相应对策。”

　　“哈哈哈，这确实是稳妥的方案。”

　　英格利尔脸上露出不屑的表情：“但是啊，你是不是太看得起王朝军或者帝国军了。自从我被调到王朝东部战线，不管是面对帝国军还是王朝军可以说是战无不胜，攻无不克，那些安逸家禽的指挥能力我一清二楚，若是他们敢伏击，定要让他们有来无回。”

　　露出嗜血的笑容。

　　英格利尔缓缓开口道：“副官，在我眼里，这里的战争跟帝国北方战线比起来简直就是小巫见大巫。你不曾被百万之师追的狼狈逃窜，你也不曾看到什么叫做举城皆敌、全民皆兵，你更加不知道什么叫做用兵如神。”

　　眼中带着怀恋的神色。

　　英格利尔缓缓吐出一口气，他悠悠的感叹道：“跟那个小鬼比起来，这里的家禽就像是说着冷笑话的小丑一样滑稽。”

　　曾经沧海难为水。

　　在帝国北方曾被维迦如此戏耍，虐待到开始怀疑自己究竟适不适合战争的前王国第一集团军空降1师师长，现第13集团军空降3师师长英格利尔，怎么可能会将东部这些部队放在眼里。

　　需要知道。

　　为了不遇到维迦，在后来申请调任到东部的他，至今未尝一败。

　　不管是面对帝国军还是王朝军，他都能凭借过硬的指挥水平打的对方生活不能自理，尤其是在地利和人心的利用方面，他已经学到了维迦的3成水准。

　　“或许，这就是高手寂寞的感觉吧。”

　　已经找回战争自信的英格利尔颇为自得一番后，下令全军不作停留，直接朝大峡谷前进。


第二百八十六章 损人害己

　　哒哒哒——

　　战马嘶鸣，脚步如雷。

　　一支1.2万的军队从外部进入塔利大峡谷，这支军队配置了魔法师、职业者等高级武力，从精气神上看来，很明显这是一支经过战火洗礼的百战之师。

　　与此相反。

　　维迦一方防线上的士兵虽然号称第七集团军的“胜利”之师、精锐部队，但是到了这关键时刻或许不至于像普通部队一样六神无主，不过面上的紧张和慌乱在所难免。

　　“只有战争才是养兵之道啊。”

　　维迦看着自己的部队叹了口气：“东部确实和平太久了，这样的部队根本不是我想要的精锐之师，一支不懂享受硝烟的部队，如何能够称为精锐之师？”

　　没错。

　　维迦最想指挥的部队是渴望和平，但是享受战争的部队。

　　这句话听起来似乎有些矛盾？

　　然而事实就是这样，这里也有一个活生生的例子——他本人。

　　维迦确实在享受安逸，享受和平，那种安全感让他沉浸其中，甚至让他生出是否已经不再适应战争的错觉，但是现在看来只是杞人忧天。

　　或许是安逸太久的原因。

　　面对连空气中都充斥着硝烟味，似乎连时间都要冻结的战场，维迦浑身都兴奋了起来，这种感觉有多久没有体会了？现在算起来大概已经三个月了。

　　整整3个月，不曾体味战争。

　　维迦看着前方隐约可见的王国军，深深吸了一口气，将这独属于战争的味道吸入肺部，他如品尝美酒般沉醉其中，直到现在他才发现——

　　战争，真是太好了。

　　拔出象征权利的十字长剑，维迦朝着前方一指：“全军！准备！”

　　“吓！”

　　钢铁铸造的巨盾挡在前方，泛寒的箭矢搭在满月弦上，操纵元素的魔法师高声吟唱，血与火的战争在这里打响，这里……胆怯、懦弱、死亡、悲伤、痛苦都将被遗忘。

　　弱者？强者？

　　这里只有，胜利者！

　　轰轰轰——

　　魔法在轰鸣，箭矢在飞驰，职业者在咆哮，冰冷的长枪收割生命。

　　两支军队撞在了一起，一边悍不畏死，一边牢不可破，双方在这峡谷内战作一团。

　　由于维迦准备充足，防御阵型和魔法师布置合理，贸然短兵相接的王国军损失惨重，再加上第一轮作为防守方的优势，现在大概打了个46开。

　　英格利尔怕了吗？

　　如果害怕他就不会在侦查兵探知到正面有阻击部队的时候还选择硬碰硬，经过王朝东部的这么多场大小战役，他早就发现王朝军和帝国援军都是一些虚有其表之辈。

　　只要你悍不畏死，他们只会恐惧。

　　只要你殊死一战，他们就会逃跑。

　　这些安逸的家禽，怎么会懂被逼上绝路的联合王国，又如何明白他们非胜即死的决心。

　　英格利尔挥舞长剑。

　　他高声的怒吼声似乎要盖过战火的轰鸣，传入每一个士兵的耳朵中：“王国的勇士们，请拿出你们赴死的决心，教教这些安逸的家禽，什么才叫——”

　　“真正的战争！”

　　指挥官亲临前线，王国的士兵因此士气大增，这一瞬间战局颠倒，维迦的部队虽然经历过最严厉的训练，但是和平太久的他们，已经忘记了战争从来都是——非胜即死。

　　“能做到这种地步已经很不错了。”

　　纵观全局的维迦笑了笑，他深知打造一支真正的精锐之师不可能一蹴而就，今天能够打到这种程度已经非常不错，若是一直压着王国军打，他反倒会真正的感到诧异。

　　“副官，下令撤退吧。”

　　维迦翻身上马，准备撤往第二道防线：“打信号让侧翼的1、3、5、7团可以进行掩护作战了，这里要坑一把王国军。同时也让对方的将领知道，打战光有非胜即死的勇气还不够，我也不是那种脑袋一根筋，硬把阻击战打成正面战的三流将领。”

　　随着维迦的命令落下，全军开始全速撤退。

　　维迦带头走在最前面，跟在他身边的是职业者和魔法师部队，随后的是速度较快的骑兵、最后的是数量最多的步兵。

　　如果没有侧翼的1、3、5、7团掩护撤退。

　　那么维迦的部队必定会损失惨重，能够逃掉的估计只有骑兵和高级武力部队，但是有了峡谷顶上的侧翼部队掩护，那么就可以从容扯到第二道防线，还可以顺道坑一把王国军。

　　若是王国军继续追击，只会损失惨重。

　　这就是维迦对于阻击战的理解，这一次的阻击战不需要战胜对方，只要拖延时间。

　　“哈哈哈，王国的勇士们，看到了吧。”

　　英格利尔嗤笑着指着撤退的重装旅：“这就是帝国和王国的家禽，他们在害怕，他们在恐惧，所以他们在逃跑，全军追击，胜利归于王国！”

　　“副官。”

　　英格利尔一边追击一边下令道：“现在两军已经分开，可以让航空部队进行魔法轰炸，我要这支部队今天全部埋葬在这里。”

　　“师座，这恐怕不行。”

　　副官指了指地势说道：“这种情况下航空部队根本看不到地面部队，除非下降到一定高度才能对地面部队进行魔法轰炸，这对于航空部队来说风险太大。”

　　“那就算了吧。”

　　英格利尔思考了一番后：“留不住高级武力部队，就留住他们的主力部队，没有主力部队，凭那些高级武力也翻不起什么风浪。”

　　英格利尔这一追就追了百米。

　　在追击的过程中，他忽然发现帝国的军队虽然是溃逃，但是阵型并没有乱，他抬起头朝着峡谷两边看去，心中没来由一阵不安，这要是设置了伏兵，他岂不是要损失惨重？

　　一股寒意侵袭。

　　英格利尔嘴唇有些发白，越追越不安，他开始意识到自己是不是追的太过深入了？

　　“这种诡异的气氛，为何有种熟悉感？”

　　“不会的，那个小鬼还要两年才毕业吧？”

　　英格利尔的直觉告诉他，这诡异的战争气息有种似曾相识的感觉，而这种感觉已经被他潜意识的遗忘，他这辈子估计都不会主动去想起。

　　而另一边。

　　维迦已经得知敌军深追千米，全军进入伏击圈的消息。

　　他情不自禁哈哈大笑道：“对方指挥官真的已经蠢到这种程度了吗？我的本意只是用侧翼部队来骚扰王国军一下，只要对方的指挥官看到我们整齐的撤退阵型和周围的地形都应该停止追击，当时就停止追击他们至多只会损失一点士兵。”

　　“要是王国军继续追击呢？”副官伊洛激动的问道。

　　维迦嘴角露出灿烂的微笑：“若是继续追击，当整支部队陷入伏击圈，我敢打赌他们就算不全军覆没，也要损失八成的部队。”

　　“这……怎么可能？”副官伊洛结巴地说道。

　　维迦也不理会伊洛惊讶的表情，他掏出怀表看了看时间：“算算时间，丹德里的进攻也该开始了，没有想到这阻击战居然打成了伏击战，确实要感谢王国军的指挥官了。”

　　能够在阻击敌人的同时，尽量保存部队。

　　这对于维迦来说是最完美的结局，而且经过这一次战争，想必整支重装旅都将获得巨大的成长，这对于一支精锐部队来说是至关重要的经验。

　　与此同时。

　　峡谷两端，居高临下看着下方战局的侧翼部队。

　　1团的团长放下望远镜说道：“副旅长大人，时间已经差不多了，王国军居然全部进入了伏击圈，这一下定能一战而胜，不愧是旅长大人的计划啊，实在太完美了。”

　　没有理会1团长，丹德里眼中闪烁着疯狂。

　　1团长第一时间发现了不对劲，他焦急地说道：“副旅长大人，请下令进攻吧，否则王国军就要冲出伏击圈了。”

　　“命令。”

　　听到这两个字，1团长长出了一口气，他已经拔出十字长剑准备战斗。

　　但也就在这时，一个出乎众人预料的命令从丹德里口中发出：“没有得到我的允许，任何人不准发动进攻，违令者当场处死！”


第二百八十七章 宿命之敌

　　法师小队上前一步。

　　1、3、5、7团的团长被法师小队包围，抽出十字长剑准备进行阻击作战的他们愣在原地，他们看着丹德里，眼中闪烁着难以置信的目光。

　　“副旅长，您究竟要干什么？！”

　　1团长愤怒的吼出声，他虽然也跟了丹德里好几年，算得上是唯丹德里马首是瞻，但是在这种最关键的时刻让他们不准下令进攻？

　　“这是延误军机啊。”

　　“副旅长大人莫要自误啊。”

　　“请赶紧下令进攻吧。”

　　几个团长连忙劝说丹德里，现在已经十万火急。

　　如果放王国军通过伏击圈，那么旅长维迦要是被王国军杀死，这一份罪责在座的没有人可以逃脱，这里可是有几千双眼睛在看着。

　　“诸位，我的计划书上说的是以蓝色信号为准。”

　　丹德里拿出一本作战计划书，翻开到倒数第三页，上面写着一旦看到蓝色信号，侧翼部队需要立刻发动进攻。

　　“副旅长大人，您搞错了，明明是红色信号。”

　　几个团长连忙拿出自己的计划书，同样翻开到倒数第三页，上面赫然写着一旦看到红色信号，侧翼部队需要立刻进攻，而刚刚维迦发送的为红色信号。

　　“不，我想是诸位搞错了。”

　　丹德里加重了语气，他给法师打了个眼色，几个团长的计划书当场就被法师给销毁，因此现场只剩下丹德里手中的一本计划书。

　　这个时候几个团长反应过来。

　　他们第一时间怒声道：“丹德里大人，你可不要自欺欺人啊，计划书的副本多的是，你要是想以这种方式逃脱罪责几乎是不可能的，大家都不是傻子。”

　　给我杀了他。

　　丹德里一声令下，说话的3团长当场被魔法师击杀。

　　紧接着他露出残忍的笑容：“善后的事情我来做，我只要你们一口咬定没有看到蓝色信号即可，现在你们要么和我同流合污，要么就跟3团长下地狱，诸位请选择吧。”

　　几个团长缩了缩脑袋。

　　他们为了自身的生命着想，被迫答了下来。

　　丹德里听到几个人语气中的不太确定，当下便警告道：“当然，事后你们大可以向总指挥官检举我的行为，但是我可以发誓，在我死之前，一定拉上你们一起下地狱。”

　　“我等唯大人马首是瞻。”

　　听到几个团长的答复，丹德里笑出了声。

　　他当然知道这样做有风险，而且这个风险是致命的。

　　就算维迦的部队全军覆没，但只要维迦一人活着回到军中，一个延误军机的罪名就可以将他临时革职查办。

　　直接杀了成为光杆司令的维迦？

　　就如在匪巢的时候，众目睽睽下维迦不敢动丹德里，他同样不敢当着士兵的面杀死维迦，贸然杀死帝国军官这是谋反的大罪，而谋反是要连同亲人一起株连九族的。

　　现在他的行为撑死了只是延误军机。

　　而延误军机往重里审判当然难逃一死，但要是往轻里判，大概也就一个革除军籍，贬为下等公民，所以他要赌上这么一次。

　　这也是维迦料定丹德里不敢动手脚的原因。

　　因为一场战争中，就算部队全军覆没，但是指挥官活下来的机率实在太大了，只要稍微有一点脑子，都不会做出这么愚蠢的事情。

　　但是丹德里还是做了。

　　为了成为将军，丹德里已经等待了太久太久，就如你无法用正常的逻辑去规范一个疯狂的赌徒，哪怕这一次联合王国杀死维迦的机率不到10%，他也决定要赌上这一把。

　　这不是失去理智的疯狂，而是最疯狂的理智。

　　赌赢了他能飞黄腾达，下一个将军舍他其谁，一辈子的梦想就此实现。

　　至于赌输了？

　　大不了赔上一条性命，不能成为将军的人生活着没有任何意义，他已经活腻了。

　　……

　　“告诉我，丹德里在干什么！”

　　撤退途中的维迦怒吼出了声音，距离信号发出已经10分钟，但是侧翼的掩护部队没有任何动静，要是再往前，王国军可就要追着他冲出伏击圈了。

　　“大人，属下不知。”

　　副官同样焦急地说道：“敌人的部队离我们越来越近，继续往前不仅会让敌军追着我们逃出包围圈，甚至步兵部队也会被敌人追上，到时候我们全军可就逃不掉了啊。”

　　“不能再逃了。”

　　维迦意识到必须将敌人阻击在伏击圈内，并且第一时间派人前去催促丹德里发动进攻，否则一切都将前功尽弃，哪怕是他自己也会有生命危险。

　　“停止撤退，全军阻击敌军。”

　　维迦第一时间下达了命令，几个团立马调转枪头跟王国军战作一团，但由于是仓促反攻，自然遭受到了极其庞大的损失，维迦的心简直可以用滴血来形容。

　　又是几十分钟过去。

　　当维迦部队损失到只剩下3000人的时候，接到维迦的命令，前去催促丹德里发动伏击的副官伊洛，正瞪着血红的双眼从远处跑来。

　　“将军大人。”

　　伊洛的眼睛几乎滴下血泪：“副旅长大人拒绝发动进攻，甚至明言我假传命令，他们只以计划书中的进攻信号为准。”

　　“丹德里！”

　　维迦咬牙切齿的吐出了声：“本以为你是个聪明人，没有想到你居然愚蠢到这种地步，真当我会死在这里不成，你未免太小看我维迦·卡列尼了。”

　　没错，维迦真正心痛的是阵亡的士兵。

　　本来这些经历严格训练，并且遭受战火洗礼的部队可以成为真正的精锐部队，但是却被丹德里断送在了这里，再加上这次任务失败已成定局，试问他如何不气。

　　“这场战争已经输了，中尉，我们走吧。”

　　维迦叹了口气，朝着副官伊洛说了一句，然后带着警卫队朝后方撤退，至于剩下的3000士兵只能卖在这里了，继续待下去恐怕想走都走不掉了。

　　但也就在维迦想要撤退的时候。

　　他发现敌军的职业者和法师部队已经突穿到这里，这是典型的闪电战运用方式，也是最直接的斩首战术，他们显然要将维迦留在这里。

　　“保护旅长大人。”

　　警卫队刚要上前，却被敌方魔法师一个火球给烧了个窟窿，维迦陷入了包围。

　　“好久没有活动身子骨了。”

　　维迦从死亡的职业者身边捡起一柄十字长剑，随手挥了挥，掌握了重量之后。

　　他朝着前方的职业者和魔法师露出了嗜血的笑容：“论单挑我赢不过顶尖高手，但是论团战，10个顶尖高手也不是我的对手。”

　　“魔力防御。”

　　“法师之盾。”

　　“巨兽之力。”

　　“飓风之速。”

　　“硬化皮肤。”

　　“……”

　　给自己套上一连串能惊掉普通职业者下巴的BUFF之后，属于维迦的战斗开始了。

　　不过他并没有直接朝着阻断他退路的职业者和魔法师发动进攻，因为对方高级武力部队几乎都在这里，其中也有着言灵法师，他正面硬刚不死的机率0.1%都不到。

　　别的不提，一波元素法师的集火，就够维迦来回死个10几次的。

　　因此他加完这么多BUFF之后，没有对抗这些高级武力部队，而是南辕北辙，转身就朝着王国军的主力部队冲去。

　　这也正是维迦的高逆向思维。

　　若是敌军的高级武力部队全部突穿到这里，那么王国军正面部队必然极度空虚，相信此时敌军指挥官身边的魔法师数量绝对不会超过一个巴掌。

　　也就是说。

　　将对将的斩首战术成为了可能。

　　维迦正是要穿过整个战场，亲自执行斩首战术。

　　或许这种行为在其他魔法师和职业者看来是自寻死路，因为你魔法师和职业者再强大，也总有魔力和精神力枯竭的时候。

　　但是维迦不在此列。

　　他的士兵正源源不断的给他输送魔力，虽然碍于瓶颈无法晋级，但是供给他各种战技的魔力消耗还是绰绰有余的，因此维迦成为了一台永动机。

　　各种BUFF加成的他如一根势不可挡的利箭，朝着王国军指挥部冲去，由于他有飓风之速的加成，刚刚阻断他去路的高级武力部队几乎不可能追上他的脚步。

　　虽然精神力的回馈不多，但是战技是不需要精神力的。

　　因此为了保障精神力的充足，维迦仅仅保留法师之盾，同时用硬化皮肤用作防御，巨兽之力提高攻击，飓风之速增加移速。

　　维迦一路冲一路杀，从战场的这一头杀到了战场的另一头。

　　敌人的指挥官，已经肉眼可见了。

　　身体已经被敌人的鲜血染成红色，随手又砍翻几个普通士兵的维迦露出了笑容。

　　虽然做不到七进七出，但是单枪匹马纵横战场这种事情他早就想干了，只是碍于性格原因一直没有这么干过，没有想到今天丹德里反倒成全他。

　　“一人之力俘虏敌人的总指挥官，想必活着回去不成问题了。”

　　维迦囔囔自语一句，他的目的并不是杀死敌军指挥官。

　　因为杀死一个指挥官，立刻就会有另一个指挥官接替原来的位置。

　　他真正的目的是把敌军的指挥官当做人质，好让自己和仅剩下的一两千部队可以安全逃离这里，否则真要被元素法师包围，他也得身死当场。

　　“不过那个指挥官，怎么看着有点熟悉。”

　　维迦的目光对上了几十米开外的英格利尔，他总觉得那张面孔似乎在哪里见过。

　　而此时，英格利尔同时也看到了维迦。

　　他这时已经震惊的张大了嘴巴，但是却半个字也吐不出。

　　那张被埋藏在记忆深处，一度支配他恐惧的魔鬼面孔，再度被他想起，他的身体居然条件反射般的颤抖起来。

　　于是时隔一年之后。

　　这对宿命之敌重新在这里相遇。


第二百八十八章 单骑退敌

　　不会有错的。

　　绝对不会有错的。

　　那个披着孩童皮囊，内心却狡诈如狐的小鬼此时就在他的面前！

　　英格利尔在这一刻回想起了一度被维迦支配的恐惧。

　　那个让他如丧家犬般逃离卡列尼城，那个让他从天堂掉落到地狱，那个让他差点丢掉性命，最后更是一出“空城计”骗的他至今才缓过神来的魔鬼，就活生生的站在他的面前。

　　十字长剑上的鲜血滴落在土地。

　　英格利尔的瞳孔中仅仅只剩下维迦鲜血满布的身影，他浑身都在颤抖，维迦给他的阴影实在是太大了，大到他想立刻撤回塔利城龟缩不出。

　　不，这还不够。

　　应该立即撤军，同时向军部发出调任申请离开这个鬼地方。

　　只要有这个小鬼在的地方，最后失败的一定是他，他是绝对不可能战胜这个浑身浴血的魔鬼的，唯有这一点英格利尔百分百肯定。

　　“撤军，我们撤军。”

　　英格利尔忽然下达了没头没脑的命令，这令副官的脑袋有点短路。

　　“师座，您刚刚的命令是……？”

　　“撤军，我说撤军，快给我发信号！”

　　“可是，为什么？”

　　副官眼中露出疑惑，现在明明就是他们取得优势，不要一个小时就可以全歼帝国军，这个时候撤军完全没有半点道理。

　　至于前面那个孩童？

　　虽然副官并不知道对方是如何杀到这里的，但是只要让警卫队和士兵拼死阻拦，相信不要半个小时高级武力部队就会回归，到时候就算是上位魔法师也得陨落当场。

　　所以他真的看不明白，也完全不懂英格利尔的想法。

　　不过英格利尔可没空去回答副官的疑问，他用强硬的语气说道：“我以第3空降师师长的身份命令你，现在、立刻、马上发布撤退命令。”

　　“是，师座。”

　　一个绿色的信号冲天而起，这是王国撤退的信号。

　　随着绿色信号升空，英格利尔第一时间调转马头回身撤退，整个动作行云流水，让远处正在向前推进的维迦目瞪口呆。

　　占尽优势，居然撤退？

　　这种反常的行为，维迦确实没有反应过来。

　　不过就是这一愣神的功夫，维迦回想起来对方的总指挥官究竟是谁。

　　这可不就是当年占领卡列尼城、后来又被他一通忽悠的英格利尔嘛，没有想到对方居然从帝国北方战线调到了东部战线，这还真是缘分啊。

　　如果不是敌对关系。

　　维迦很乐意跟他泡杯咖啡，好好缅怀一下当年的光辉岁月。

　　但也正是这一点，让维迦明白了英格利尔为何会撤退。

　　如果他所料不错的话，这是被他打出心理阴影之后，习惯性的条件反射行为，这一点不管是阿猫阿狗之类的动物，还是人类都有相同的机制。

　　“可惜了。”

　　维迦不得不感叹英格利尔的条件反射不错，他要是没有第一时间回身撤退，恐怕英格利尔已经落到他的手里，但是他一逃，维迦短时间内也追不上，更不敢深追。

　　一旦深追，若是被后方高级武力从后方给围上，可就插翅难逃。

　　站在原地。

　　维迦目送王国军撤退，他同样没有下达追击命令。

　　以2000多个士兵覆灭一支万人的部队是相当困难的，而且他的任务只是阻击敌人，既然任务完成，那么当务之急是找丹德里算算总账，而不是去追击敌军。

　　……

　　峡谷顶上。

　　丹德里放下望远镜，他的脸上出现了慌张的表情。

　　这个时候他也意识到了自己犯下的致命错误，那就是太过低估维迦的个人实力，也太过高估联合王国的总体力量。

　　单枪匹马，从战场的一端杀到另一端？

　　这到底是在讲什么神话传说，纵观珈蓝大陆，除了神圣王朝那个星位魔法师，其他再没有这么强大的职业者或者魔法师了吧。

　　还有联合王国是怎么回事。

　　明明优势占尽，只要不计代价拖住维迦一个人，灭掉剩下2000多人的同时，让高级武力部队合围过来，那个小鬼就算本领通天也得陨落当场啊。

　　“这样的王国军，真的能打的帝国军和王朝军抬不起头来？”

　　丹德里感觉自己受到了深深的欺骗，他可是事先得知王国军纵横无敌的声名，这才做出这种胆大包天的行为，拼上性命赌上一把，但是王国却辜负了他的信任。

　　现在该如何是好？

　　丹德里放下了武器，下令几个团长将他束缚起来交给维迦。

　　成王败寇，已经没有任何好说的了。

　　这一次豪赌他输了，这一盘大棋是他自己把自己玩死了，不管是死亡还是开除军籍，他都必须一力承担，不能为了自己的梦想祸及亲人孩子。

　　“丹德里副旅长，你还有什么要说的吗？”

　　维迦站在丹德里的面前，他冷声道：“现在我以延误军机、意图刺杀上级军官罪将你临时革职查办，你大概没有什么意见吧。”

　　“延误军机我承认，但是我不承认刺杀长官这件事。”

　　丹德里面上无任何表情地说道：“而且以旅长大人您的权限，最多只能将我临时革职，最后的调查取证以及审判还需要军事法庭来进行，这一点请您不要忘记。”

　　“哼，押下去好好看着。”

　　维迦哼了一声，然后将脑袋转向几个团长：“冻结他们的指挥权限，将他们和副旅长分开关押，到时候一同送到军事法庭吧。”

　　“是，将军。”

　　死里逃生的副官伊洛下令法师小队收押几个军官，他中途还不解气的狠狠踹了几脚那几名团长，当时要不上维迦吸引了所有高级武力的注意力，他可就死在战场上了。

　　“将军大人，请问接下来我们要怎么做？”

　　伊洛用崇拜的眼神看着维迦，战场上那纵横无敌，从一端杀到另一端的矫健身姿让他心驰神往，他也是第一次知道，原来维迦的个人实力居然强大到这种地步。

　　“我要重新编制部队，让参谋部拟订计划。”

　　维迦在收押了几个团长后，第一时间下令将所有士兵打乱重新编制，以此来集中自己的权利，同时也避免一些团长或者丹德里的死忠部下阳奉阴违。

　　于是直到今天。

　　得益于对手对他实力的低估和对王国军的高估。

　　维迦终于彻底掌控了整支旅团，现在这支部队中，只有他一个人的声音。


第二百八十九章 影爆

　　阻击战结束的第二天。

　　根据侦查部队调查到的情报，敌军已经返回了塔利城，并且死守城市不出，显然是连支援沙耶城的计划都放弃，这也让维迦长出了口气。

　　因为昨天一战他的部队损失惨重。

　　现在以他8000左右的兵力，很难拦住敌军一整个师团10天时间，但现在敌军坚守不出，就意味着他的阻击任务已经完成，现在他只要安逸的呆在峡谷中坐等前线消息即可。

　　“没想到这个英格利尔恐惧到这种地步。”

　　维迦直到现在才清楚的认识到，自己究竟给英格利尔造成了多大的心理阴影。

　　能够凭借一个照面就吓的占尽优势的敌军退避三舍、坚守不出，这一次怎么着可以吹上一整年吧？想到这里，维迦露出了自嘲和滑稽的笑容。

　　“战争，真是太有趣了。”

　　维迦感叹完之后，将脑袋转向副官：“中尉，旅团的重新编制工作进行到什么程度了？”

　　“报告将军。”

　　副官伊洛放下手中的笔起身报告道：“基本的编制工作已经完成，丹德里副旅长的旧部基本被安排到一些无指挥权的虚职，我们的人全部接替了他们的职位。”

　　维迦点点头。

　　虽然士兵的大量损失让他心疼，但是能够下课丹德里，取得整支部队的指挥权，这样算下来似乎也不算太过吃亏。

　　何况这一战让他停滞了3个月的魔法师等级进度涨了10%，还顺道获得了7个技能点，这样影爆也就可以直接学习了，这可是他人生的第一个群体攻击魔法。

　　掏出随身准备的符文页，维迦开始了影术式·影爆的学习。

　　3级魔法影爆不比中阶战技，他只需要消耗一个技能点就可以学习，以他7个的技能点，学习完影爆也还可以剩下6个，这足够他下次学习2个中阶技能。

　　大约6个多小时过去。

　　当维迦吸收完最后一个符文，他的睁开了一双深邃的眼睛。

　　现在想来，从基础的诡术式和影术式到现在的化影、影爆，他掌握的魔法和中阶战技加起来8、9个了，在现今这个大多数职业者和魔法师只掌握2-3个魔法和战技的时代，维迦可以算是一枝独秀。而魔法和战技的数量越多，越能够令人防不胜防。

　　无论是单挑还是群殴，维迦总算对自己的安全稍稍放心。

　　但也只是稍稍放心。

　　富人不会嫌弃自己的财富越来越多，上位者不会嫌弃自己的权利越来越大，维迦同样不会认为现在这种程度就是人生的终点，面对元素法师的群起而攻，他还是必死无疑。

　　综上所述。

　　维迦要打更多的战争，喂饱越来越贪得无厌的“超凡邪力”，以此来获得巨量的魔力、精神力和技能点，将自己武装到真正无惧团战和单挑的地步。

　　“这样下去，说不定真的能看到上古魔法的辉煌。”

　　维迦曾经在帝都的图书馆中，看到一本描述上古魔法文明的传记小说，书中描述的一人灭城、只手遮天，死能复生、召唤巨龙……之类的魔法令他心驰神往。

　　虽然传记小说不可信，毕竟魔法和战技的修炼如此困难，几千年就出了一个星位魔法师，而且那个星位魔法师最多也只能做到一人对抗一个师团的地步，但是拥有超凡邪力的维迦却尤其相信这一点，他认为现在没有人办到并不代表本身不存在。

　　如果真的不存在的话，那么这个历史就由他来创造吧。

　　维迦充满了雄心壮志，任何一个男人……男孩都无法拒绝至高无上的权利以及绝对无敌的力量，这一点他也不例外。

　　走出房间。

　　维迦到空地实验了一下新魔法影爆，至于实验的目标嘛，当然是远处的一排林木。

　　虽然1-5级的低阶魔法施法速度一般很快，但是影爆的施法速度却不敢恭维，大概也就比元素法师快上那么一线而已，而且影爆需要在影术式的基础上释放。

　　“影术式。”

　　影子成形，它如疾风冲到树林中。

　　“影术式·影爆。”

　　急行中的影子忽然停止，大概在0.5-1秒左右，彻底爆炸开来，一个巨大的响声回荡。

　　轰——

　　爆炸掀起尘土，150多平方米内的树木只剩下残枝败叶，从威力上来看略小于焰爆，大概相当于2公斤TNT爆炸的威力，一栋普通的2层民房基本能够完全摧毁。

　　至于魔力和精神力的消耗也不是太多。

　　如果在不使用其他魔法的情况下，维迦觉得自己放个20次不是问题，如果一个没有职业者和魔法师的团级部队站在原地让他炸，估计也就几分钟的事情。

　　但是这终归是理想状态。

　　真正的战争中敌人当然不可能集中一处让你炸，更别提人家的元素法师火力比你还要猛，只是影爆加上影术式这种防不胜防的魔法大大加强了暗影法师的刺杀能力。

　　试想。

　　要是一个掌握诡术式、影术式、影术式·影爆的暗影法师潜伏到敌人的指挥部附近，让影子充当人肉炸弹冲进指挥部，这个指挥部恐怕在一秒后就要被直接点天灯。

　　当然，影爆也不是没有缺点。

　　这中间静止不动的0.5-1秒钟若是受到职业者或者魔法师的攻击，那么就会被直接驱散，导致影爆失效，同时这一秒钟也足够职业者和魔法师避开爆炸源。

　　不过维迦对这个技能还算相当满意。

　　实验完影爆的威力之后，无事可干的他在接下来的几天里开始了咸鱼生活。

　　现在他要做的就是等待加尔鲁和王国战败的消息，最好这两支军队连同指挥官直接在前线GAME OVER，然后他就可以修书一封告诉总指挥官，援军已经完了，1、2、3师团和神圣王朝的皇室、皇家军团也没救了。

　　当得到这个消息，相信总指挥官就会下令他撤回帝国。

　　但是在战争进行到第10天的时候，一个令维迦惊掉下巴的消息传来——

　　“中尉，你给我再重复一遍。”

　　“将军，这已经是第5遍了！”

　　副官伊洛无奈的继续重复一遍：“您确实没有听错，得益于王朝军悍不畏死的战斗风格，艾德城援军至今还被阻击在城中，而加尔鲁师长已经攻下了沙耶城，迎回王朝皇室、皇家军团、我军第1、2师团，遗憾的是3师团已经全军覆没。”

　　“……”

　　维迦很想知道，前线究竟发生了什么，难道加尔鲁才是隐藏的鬼才指挥官？


第二百九十章 最新命令

　　王朝军挡住了第二空降师。

　　加尔鲁拿下了王国军驻守的沙耶城。

　　此刻维迦觉得自己怕是还活在梦里，这两件事情根本就不在维迦的计划之内，他的这个计划明明是抱着忽悠人的念头说出来的，可是现在却顺理成章的成功了？

　　“将军，加尔鲁师长让我给您带句话。”

　　副官伊洛在报告完第五遍战况的时候，赶紧转移话题说道：“首先，加尔鲁师长让我代为向您表示最诚挚的感谢，正是由于您的完美计划，才最终让我们攻下沙耶城，成功为我军1、2师团和王朝军开辟了一条生命通道。因此这一场战争的首功当归属将军您，回国后我定当向总指挥官阁下禀报您的战功。”

　　“第二。”

　　副官伊洛眨巴眼睛继续说道：“神圣王朝皇室听说了您的计划，同样让我代为向将军致以最诚挚的问候，等战局稍微平复，国王希望可以和您见上一面，并且亲自对您进行奖赏。”

　　维迦的脸上已经不知道该摆什么表情。

　　现在他究竟是该为撤退无望而悲伤，还是该为计划莫名其妙的成功，并且自身的评价获得巨大的提升而喜悦？

　　这种五味杂粮的心情……

　　维迦长长吐出一口气，事已至此，他也只能安慰自己这波不亏。这不是一来就混了个首功，还顺便让自己的声名走出国门，传入神圣王朝皇室的耳中嘛。

　　“加尔鲁师长还有其他要交代的吗？”

　　维迦随口一问，他知道现在已经无法立刻撤退回国内，因此只能等待和加尔鲁会和后，再让加尔鲁向总指挥官发送书信，请求撤退回国，或者是……接到一条新命令。

　　“将军英明，加尔鲁师长确实还有一条新命令。”

　　伊洛诧异的看了一眼维迦，然后继续说道：“根据神圣王朝皇室的最终计划，他们准备放弃神圣王朝在东部的全部城市，同时收缩兵力，通过塔利城的港口度过顿布大河。并且在王朝西部重整旗鼓，等到合适的时候再反攻东部，收复失地。”

　　“将东部拱手相让，收缩兵力驻防西部。”

　　“确实是明智之举啊，不过等等！”

　　维迦隐隐约约猜到了一些，他面色发白地说道：“加尔鲁师长的最新命令难道是让我攻下塔利城，以便他们可以借助港口通过顿布大河？”

　　“将军英明，又被您猜中了。”

　　伊洛惊讶的张大嘴巴：“加尔鲁在国王面前大夸特夸您曾经在帝国北方的丰功伟绩，因此向国王保证您可以用一个旅团攻下塔利城，所以拒绝了国王派部队增援您的意图。”

　　要不怎么说就怕猪一样的队友呢。

　　维迦心理憋屈啊，他一个损失惨重的旅团，拿什么去攻下一个师团驻守的城市，这根本就是拿鸡蛋去碰石头，偏偏维迦他还无法拒绝。

　　原因很简单。

　　因为这一次的作战总指挥官是加尔鲁，就算阳奉阴违，维迦也得带着部队去进攻。

　　进攻和进攻失败是两种情况。

　　如果不进行前者，那么和丹德里一样的延误军机罪名是跑不掉的。要是损失了大量部队，还是进攻失败，虽然评价会有所下降，但至少不用承担过份的罪责。

　　因此维迦必须带兵去攻城。

　　他也确实可以阳奉阴违，但是态度要做出来。

　　你不牺牲一个团，你敢说自己真的去攻过城了？这种表面功夫不做是不行的，但是维迦恰恰不想再让自己的部队有所损失。

　　所以他决定，以最小的伤亡拿下塔利城。

　　如果王国军换上一个军官，维迦或许没有多大的信心，但是这一次的对手如果是被他发出心理阴影的英格利尔的话，或许可以用一些小手段兵不血刃将他赶出塔利城。

　　……

　　沙耶城。

　　这一座距离圣罗兰城最近的中型城市驻扎着帝国1、2、4师团，王朝皇家军团，这两支部队，皇家军团和帝国的3个师团均损失惨重。

　　尤其是已经全军覆没的帝国3师团。

　　为了给王朝皇家军团和加尔鲁的4师团创造前后夹击沙耶城的机会，直接在最后一条防线上拼的全军覆没，这才拖住王国军主力部队，让加尔鲁和王朝成功拿下沙耶城。

　　“感谢帝国的付出啊。”

　　一双精灵般的尖耳，虽然年过七旬却威风堂堂的神圣王朝国王，圣罗兰十八世在会议室中向加尔鲁师长真诚道谢：“如果不是贵军3师团拼着全军覆没为皇家军团取得背面进攻沙耶城的时间，我们恐怕已经城破人亡了。”

　　“陛下言重了。”

　　加尔鲁谦虚地说道：“帝国与王朝世代建交，这是份内的事情，接下来撤回西部的计划中还请贵国多多关照。”

　　“说到撤退计划，那位维迦将军真的没有问题吗？”

　　国王圣罗兰十八世面上露出忧虑：“以一个旅团攻下一个城市终究还是太过勉强了一些吧，我看不如派出皇家7师前去增援。”

　　“陛下多虑啊。”

　　加尔鲁拍着胸脯自信地说道：“维迦将军可不是一般人，他在帝国北方曾经以数千兵力击退王国军一支高达数万人的部队，这一次对他来说不过是举手之劳。”

　　“加尔鲁将军，是那个制定计划，拯救出我们的维迦将军吗？”

　　陪在国王身边，一个年约15岁的少女瞪着蓝宝石般晶莹剔透的眼睛，好奇的问出了声音，她同样有些一双精灵般的尖耳，这是神圣王朝最纯正的皇室血统标志。

　　“没错哦，公主殿下。”

　　加尔鲁迷醉的看了一眼希雅·圣罗兰公主，然后才恭敬地说道：“等贵国的部队全部集结后，我们会从塔利城渡过顿布大河前往西部，到时候公主殿下就可以见到维迦将军了，说起来他似乎比公主殿下还要年幼，想必与您一定会有很多共同话题。”

　　“到时候请将军务必帮我引荐。”

　　希雅·圣罗兰眼中闪烁着好奇的目光。

　　“希雅，不准胡闹，维迦将军公务繁忙，可没有空理会你。”

　　国王圣罗兰十八世宠溺的摸了希雅的脑袋，然后朝着加尔鲁正色道：“加尔鲁师长，艾德城昨天已经被我们的皇家军团收复，东部剩下的几个集团军很快就可以摆脱王国军的纠缠，通过艾德城与我们会和，在这之前的圣罗兰阻击战还需要多多仰仗贵军。”

　　“请陛下放心。”

　　加尔鲁信誓旦旦地说道：“圣罗兰城虽然已经处于半沦陷状态，但是鄙人和几个师长有信心再阻击王国半个月的时间，为贵军提供充足的撤退准备时间。”

　　“帝国的恩情，王朝必定铭记于心。”

　　圣罗兰十八世站起来，拉着希雅·圣罗兰郑重的向着加尔鲁道谢。


第二百九十一章 虚张声势

　　两天之后。

　　维迦整理好部队之后，带着剩下的8000士兵走出塔利大峡谷，朝着塔利城进发。

　　这一次的目的很简单，拿下塔利城。

　　想要攻下一座城，首先要做到知己知彼，尤其是敌军数量的多少，兵力在城市中的分布情况，以及周围的地理环境。

　　通过上一次峡谷阻击战，维迦了解到。

　　塔利城中总计一个空降师，约1.8万人，包括高级武力部队、航空部队、主力部队在内均是维迦现在拥有兵力的两倍以上。

　　再加上上一次阻击战王国军并没有损失，反而是维迦的部队遭受到了巨大的打击，这样算下来别说是攻城，正面都不一定打的赢。

　　除此之外。

　　塔利城西临顿布大河，东北方向倚靠塔利班山脉，算的上是一个进可攻退可守的城市。当初塔利城之所以会失守，就是因为王国军出乎王朝军预料之外，从根本不可能行军的塔利班山脉奇袭北门，这才让王朝军没反应过来，最终城破人亡。

　　若是王国军从正面的东门发动进攻，几乎没有可能失守。

　　由此及彼。

　　此时维迦的部队正在朝着东门方向前进，现在的王国军已经4个城门布防，根本没有任何空档，所以选择哪个城门发动进攻并没有偏差，奇袭什么的也根本不可能办到。

　　这样的城市真的能攻下来吗？

　　以目前的情况来判断，进攻这种易守难攻的城市，没有3倍的兵力根本不可能办到，而且英格利尔似乎很恐惧他，这就会导致城防更加严密。

　　维迦清楚的知道这一点。

　　但是任何事情都有正反两面，在来到这里之前，他已经准备好利用英格利尔对他恐惧，以及过度谨慎的心理出奇制胜。

　　前车之鉴，后车之师。

　　根据英格利尔的心理阴影，维迦料定他就算占据优势，也绝对不敢主动进攻，对方会做的肯定是对城市严防死守，等待上级的最终命令。

　　基于这一点。

　　维迦准备摆出一副胜算在握的样子，吓到英格利尔主动放弃城市。

　　根据峡谷的对战，维迦知道塔利城的守军是一个师团，但是英格利尔并不知道维迦的部队只有一个旅团。这种不对称的信息如果好好利用的话，完全是有可能吓的英格利尔自觉防守无望，最终弃城“突围”的。

　　那么问题来了。

　　该如何才能用一支旅级部队，伪装成一支高达数万人的军团，顺便表现出“劳资天下第一”“劳资就是要将你赶尽杀绝”的强势姿态呢？

　　别的维迦不会，但要是说到装逼……

　　说到演技！维迦自认不输给任何人。

　　他只是瞄了一眼城市就计上心头：“1团、2团，带着你们的部队，给我围了塔利城4个城门，但是要在千米外的森林中安营扎寨。同时每到饭点就制造大量的炊烟，并且安排法师小队做好击杀侦查兵的准备，记得一个侦查兵都不准放回去。”

　　“3、4、5团。”

　　维迦看了一眼后面的3个团长：“你们在今晚跟随我从东门发动夜袭，我要好好跟那位老朋友打一声招呼，顺便拨弄一下他敏感的神经。”

　　“是，旅长大人。”

　　接到命令的几个团长立刻按照维迦的要求去做，尽管他们也不明白维迦的命令究竟有什么意图，但是作为部下不会去质疑长官的命令。

　　“将军，下官有一个问题。”

　　副官伊洛等几个团长离开后，才不解地问道：“自古攻城战均是围三缺一，怕的就是敌军知道撤退无望、殊死一搏，最终导致我军损失惨重，为何您要4个城门全部包围？而且负责包围城市的兵力是否太少了点，这点人恐怕拦不住王国军吧。”

　　“王国军没有胆子跟我殊死一搏。”

　　维迦自信地说道：“至于围三缺一？不存在的。我只是要以此暗示英格利尔，这一战要对他赶尽杀绝，否则又如何让他相信我军胜券在握，而不是外强中干。”

　　……

　　塔利城，北城楼上。

　　这是英格利尔视察的最后一个城门，半天前他得到消息，自己驻扎的塔利城已经被包围了，这件事情不需要考虑也知道是那个小鬼干的。

　　现在他已经后悔留在这个城市。

　　早知如此就应该先离开这个鬼地方，何必听从参谋的意见驻守城市，现在好了，被人家这一包围，恐怕想走也走不掉了。

　　“侦查兵回来了吗？”

　　英格利尔看到副官走过来，连忙问道。

　　但是副官并没有给他带来好消息：“师座，侦查兵至今没有一个回来，恐怕已经阵亡，请问是否派出航空部队前去侦查敌情？”

　　“死几个侦查兵就算了，你还想糟蹋航空部队？”

　　英格利尔指着远处扶摇直上的炊烟说道：“看看那烟雾的大小，傻子都知道包围北门的是一支1.6万人左右的标准师团，贸然派出战争飞艇只会造成不必要的损失。”

　　“请问将军该如何是好？”

　　英格利尔叹了口气：“东门有那个小鬼的主力部队在，从营寨的规模和炊烟的厚重程度来看，其他三门肯定和北门一样，各有一个师团。那个小鬼摆明了准备将我们赶尽杀绝，我们先坚守城市试试看，实在不行的话只能拼着性命去突围了。”

　　“我们该往哪个城门突围？”

　　被英格利尔一说，副官也开始心虚了起来。

　　不过在逃跑上，英格利尔也相当有经验，他直接指着前方说道：“北门临近塔利班山脉，虽然大部队行军有点困难，但我们来的时候便是通过这里，现在回去自然轻车熟路，相信那个小鬼很难追上我们。唯一的问题就是如何短时间突破包围部队，一旦被他们拖住脚步，其余三个方向的部队合围过来，我们恐怕插翅难逃。”

　　英格利尔看着远处的炊烟，陷入沉思。

　　与此同时。

　　维迦已经做好了夜袭的准备，他看着一众军官说道：“这一战务必打出我们的士气来，要是不能给敌军指挥官以危机感，我们的计划都将前功尽弃。”

　　“旅长大人请放心，我等一定全力进攻。”

　　维迦嗯了一声，然后继续说道：“这一次我也会亲临前线指挥，能不能吓走敌军就看这一战了，要是失败了，说不定会被敌军发现端倪，到时候就不只前功尽弃这么简单。”

　　于是点齐兵马，维迦在凌晨发动了夜袭。


第二百九十二章 添柴加火

　　夜袭开始。

　　维迦带着3个团共计4800人准备正面发动了进攻。

　　这一次夜袭最终目的是体现出一种对塔利城势在必得的决心，同时拨弄一下英格利尔本来就紧绷到极点的神经线，干扰他正确的判断思维。

　　这就好比惊弓之鸟。

　　只要你在下方拉动弓弦，就算这弓上没有箭矢，那只曾经受过箭伤的鸟也会以为自己已经中箭，朝着下方坠落。

　　英格利尔会上当吗？

　　在维迦看到，只要操作得当，这是完全有可能实现的。

　　因为他的前期工作已经做的足够好，那些为了装腔作势准备的大型营寨和饭点准时升起的厚重烟雾，估计已经让英格利尔认为他手中握的是一支军团，而不是一支旅团。

　　“综上所述，此战必胜。”

　　维迦对众人进行简单说明后，下令开始攻城。

　　轰轰轰——

　　火系魔法师的焰爆首先撕裂漆黑的夜幕，朝着敌军的城门撞去，只轻轻的三次攻击就破碎了厚重的城门，打开了进攻入城的通道。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　由于英格利尔下令提高警惕，因此敌军的反应也不慢，第一时间发送了警戒信号，就近的法师部队已经从城门中出来，列好防御和反攻的阵型。

　　除此之外。

　　城楼上一列列士兵已经严阵以待，手中的长弓已经拉到满月。

　　“全军！进攻！”

　　在维迦的命令下，全军朝着塔利城发动了首次进攻。

　　由于维迦并没有太多的部队，因此为了营造出“我很强”的假象，他下令所有部队全部发动进攻，防守的王国军一时有些招架不住。

　　“侦察兵，侦察兵。”

　　城楼上的英格利尔惊恐的高声狂呼：“敌人究竟有多少部队，我需要得到确切的数据，若是这种猛烈的进攻能持续到天亮，我们就完了。”

　　“报告师座，侦察部队无法探知。”

　　侦察营的营长同样急的满头大汗，他哆哆嗦嗦地说道：“最近我部在您频繁的侦查命令下损失惨重，现在实在是派不出更多的侦查兵，而且在这种四周一片漆黑的夜间，就算是人手充足也无法探查到具体数量。”

　　砰！

　　英格利尔给了侦察营营长一脚：“人手不足你就给我亲自去侦查，一个小时之内我要是得不到具体的数字，我要了你的命。”

　　“师座息怒，师座息怒。”

　　侦察营营长擦了擦额头的冷汗说道：“虽然无法探知道准确的数值，但是从敌军现阶段进攻的程度上来看，大概有2-3个师团的主力部队。”

　　“2-3个师团？”

　　英格利尔眼睛吸了一口凉气，他心中估计的数量与侦察营营长估计的数值差不多。

　　因此被侦查营营长这么一说，他基本上已经肯定维迦的正面部队有3个师团，否则不可能第一波进攻就这么猛烈。一般在攻城战中，第一波为试探进攻，也是最弱的进攻。

　　那么现在该如何是好？

　　舍弃塔利城，从北门突围的想法不可抑制的再次浮现心头。

　　如果正面有3个师团，那么打肯定是打不过的了，还不如趁着自己还有一个师团的兵力，直接从北门突围。运气好的话，直接突围成功了呢？

　　但是就这样放弃城防真的好吗？

　　英格利尔内心左右动摇，他对塔利城的战略重要性自然一清二楚。

　　若是塔利城被敌军占领。

　　那么神圣王朝在东部的所有部队都可以通过塔利城以西的大型港口度过顿布大河，在西部重整旗鼓，而王国军也丧失了将王朝皇室和其他集团军留在东部，全部歼灭的机会。

　　英格利尔咬了咬牙。

　　他朝着身边的副官说道：“把7团调过来顶住，同时通知参谋部到这里的临时作战指挥部，我要召开关于撤退还是防守的讨论会议。”

　　一人计短，两人计长。

　　英格利尔意识到自己已经不能保持清晰的作战思维，同时内心对维迦的恐惧已经突破了天际，因此这个时候他决定听从参谋部的意见。

　　……

　　飒飒飒。

　　如一阵微风飘过，这丁点的声音与元素魔法的爆炸声比起来简直就是萤火与皓月，因此它并没有引起任何人的注意力。

　　没错，这是开启诡术式的暗影法师小队。

　　在一场战争中，像暗影法师这样的法师刺客，往往充当刺杀敌军元素法师、或者执行敌后斩首战术的重要角色，当然前者往往比较常见，后者比较少见。

　　原因很简单。

　　一支元素法师小队中，因为稀少的原因，有时候并不会配置言灵法师，但是负责保卫作战指挥部的法师精英护卫队却一定会配置1-2名言灵魔法师。

　　所以前者成功机率大，而瘫痪指挥部的机率小。

　　但是这一次维迦却下令暗影法师小队放弃对元素法师的暗杀，转而潜伏到城内对敌军的作战指挥部执行成功机率非常小的斩首战术。

　　这难道不是做无用功吗？

　　如果放在平时当然是做无用功，但是这一次维迦可是冒着生命危险亲自带着法师小队去端掉敌军的指挥部啊，以他八九个战技、魔法伴身的实力，他还真不信端不掉一个临时作战指挥部，毕竟临时作战指挥部不是总指挥部。

　　那么为何向来怕死的维迦会如此拼命？

　　原因也很简单，他首先下令执行夜袭，就是为了让敌军探知不到具体的兵力，同时用高强度的进攻制造出他有几个师团的错觉，但是这种高强度的进攻根本撑不到一个小时。

　　也就是说。

　　在一个小时内他如果没能唬住英格利尔，那么他就会原形毕露。

　　而现在已经20分钟过去，但是王国军却半点没有撤退的意思，因此维迦只能亲自动手，给这场战争添一把火——斩首敌军的临时作战指挥部。

　　只要临时指挥部被摧毁。

　　那么想必英格利尔会意识到这一次的进攻强度远远比他想象的还要恐怖，再加上以往给英格利尔造成的心理阴影，维迦不信他还会下令坚守城市。

　　“将军，找到了。”

　　暗影法师小队的队长朝着前面的一动2城小民房一指，那里赫然有一支元素法师小队保护着，元素法师的后面两个言灵法师正在高度警戒。


第二百九十三章 斩首战术

　　指挥部坐标已经确认。

　　在正前方一百多米的地方，维迦看到一栋2层民房的门口，有一支12人的元素法师小队把守，其中元素法师10人顶在前面，2名言灵法师缩在后方。

　　除了法师小队。

　　这个临时作战指挥部还有两支职业者小队把守每一个落脚点，这种程度的严防死守，只要维迦和暗影法师小队敢靠近这栋民房半径50米就会立刻被发现。

　　毕竟言灵法师的侦查能力可不是吃素的。

　　在言灵法师的锁定下，元素法师可以轻而易举击杀一名暗影法师。

　　维迦并不觉得单凭两条腿能够在半径30米内躲开元素法师的魔法，哪怕是一颗焰爆，飞行速度也不是他们两条腿能够避开的。

　　可以毫不夸张的说。

　　王国军临时作战指挥部的安保力量，绝对可以无视任何暗影法师小队的暗杀。

　　但是这一次绝对是个例外。

　　因为这支暗影法师小队中，可是有些一个身挂8、9个战技、魔法的BUG暗影法师维迦，他也并不是第一次带队执行暗杀任务。

　　犹记得在卡列尼时。

　　他曾经可是带着一个暗影法师中队虎口夺食，在上位魔法师的保护下，干掉了背叛帝国的执法队总长布鲁诺·瓦伦，跟当时比起来他实在强大太多了。

　　“诸位，请掩护我。”

　　维迦下达了进攻的命令，这一次暗杀注定要有人死亡，这也是因为部队中没有中位以上的高阶火系魔法师存在的原因，否则坐标一确认，一个中位魔法火陨足够将这里夷为平地。

　　“1号，5号，7号，9号，正面进攻。”

　　“2号，3号，诡术式潜伏。”

　　“其他人，跟我掩护旅长大人。”

　　暗影法师小队的队长有条不紊的下达命令，事实上他并不知道维迦为何要下达这种送命的命令，但是作为军人他们别无选择，哪怕是赴死也得认了。

　　“为了胜利！”

　　一声怒吼之后，1、5、7、9号掌握有镜像的暗影法师释放镜像后，民房的门口冲去，他们负责吸引敌军的注意力，2、3号施展诡术式是为了潜伏到后方暗杀言灵法师。

　　至于剩下的4个原本也是加入到暗杀的序列中，可惜有维迦这个“拖后腿”的特殊人物，他们只能跟在身边保护，以防止维迦死在敌人的手中。

　　没错，维迦在众人眼里就是拖后腿的。

　　一个将军不好好呆在后方指挥，跑到最前线来执行斩首战术，这真的是叫做不知人间疾苦，还间接导致他们不能专注执行斩首战术，简直就是在增加游戏难度。

　　“坐标锁定，12点钟正前方，2点钟方向……”

　　言灵法师瞬间报出一系列的坐标，元素法师的焰爆随之而来。

　　轰轰轰——

　　第一轮魔法师后，先死的并非是开着镜像，吸引敌军火力的1、5、7、9号，而是开着诡术式的2、3号，因为在敌军看来，隐身的暗影法师明显威胁更大。

　　干掉两个隐身的暗影法师，敌军将目光对准前排。

　　“1、3、7、9，切换诡术式。”

　　暗影法师小队的队长显然身经百战，第一时间下令前排切换模式吸引火力，为维迦和剩下的4个队员拖延时间。

　　轰轰轰——

　　又是一连串的魔法，几名队员当场牺牲，而敌军的职业者小队也迅速集结过来，充当魔法师的前排，以防止已经冲到半径30米的维迦等人正面接近魔法师。

　　“旅长大人，撤退吧。”

　　暗影法师小队的队长瞪着布满血丝的双眼祈求道：“30米的距离已经是极限了，以我们的力量已经无法推进了，再不走就来不及了。”

　　心里说不恨，那是假的。

　　要不是要保护维迦这个拖后腿的将军，他们说不定还有一线希望突破到言灵法师的面前，将之全部击杀，但是分出4个人保护维迦后，30米已经是最终的极限。

　　作为一名经验丰富的暗影法师小队队长，他知道这个时候必须撤退，不撤退的话大家都会死在这里，这其中当然也包括这个任性妄为的指挥官。

　　但是在这时，一个出乎意料的声音传来。

　　维迦用不容置疑的语气说道：“再推进10米！”

　　“可是……”

　　“上尉，服从命令！”

　　“4号、8号，请为帝国赴死。”

　　两名暗影法师第一时间分开，朝着两边向言灵法师冲去，因此敌军的魔法师不得不首先以他们为目标，而放弃第二序列的维迦三人。

　　随着几声爆炸，两人阵亡。

　　同时维迦终于推进到了敌军半径20米处，已经可以清晰看到敌军每一个人面上狰狞的表情，但是维迦等人即将要面对的是敌军的魔法攻击。

　　“完了。”

　　暗影法师小队的队长和身旁仅剩下的6号队员心中一阵苦涩，他们没有想到居然会陪这样一个指挥官来这里送命，这还是那个纵横半个战场，单骑退敌的旅长大人吗？

　　半径20米。

　　这是维迦现在所处的位置，这对于他接下来的行动来说已经足够。

　　“一切都结束了。”

　　与两人要哭的表情不同，维迦露出了灿烂的笑容。

　　“影术式。”

　　“镜像。”

　　一个影子和一个复制体凭空出现，再加上维迦的本体，分别从三个方向朝着门口冲去，这么短的距离注定他们只能选择其中之二进行攻击。

　　“杀了那个小鬼的本体，不要管影子。”

　　敌军的指挥官高声疾呼，在大多数元素法师的印像里，只要干掉暗影法师的本体，自然而然就可以让影术式消失，所以他们元素攻击维迦的本体和镜像而放弃了影子。

　　之所以连镜像也一起攻击，这是为了以防万一。

　　因为敌军指挥者曾经见过能够和镜像互换位置的诡异暗影魔法，所以为了以防万一，由职业者部队砍死镜像，法师集火维迦的本体。

　　“撤退，我们撤退。”

　　看到维迦被集火，暗影法师小队的队长万念俱灰，第一时间下令撤退，趁着维迦吸引火力，他们说不定可以逃出生天。

　　“队长请等等，你快看。”

　　6号张大了嘴巴指着前方，只见被集火的维迦身体一阵虚幻，然后瞬间凝结成了实体。

　　“这是什么暗影魔法？”

　　队长惊呼出了声，基于3级以上魔法的稀少和不可复制性，哪怕是身为暗影法师的他也不曾知道暗影法师还可以学习如此BUG的魔法。

　　还不等他感叹维迦的强大。

　　他就看到无人阻拦的影子已经破窗而入，紧接着……

　　轰——

　　一阵震耳欲聋的爆炸声回荡，2层的民房彻底被摧毁，门前正中靶心的法师小队直接被炸成灰烬，唯有顶在最前排，远离了爆炸中心的职业者小队损失小一些。

　　与此同时。

　　从城楼上刚下来，准备参加会议的英格利尔被眼前的一幕吓的一屁股坐在地上。

　　豆大的冷汗浸湿全身。

　　这要是早个10分钟到这里，怕是已经被当场点了天灯吧？


第二百九十四章 惊弓之鸟

　　一股热浪袭来。

　　临时作战指挥部已经被影爆送上了天。

　　维迦满意的看着自己的杰作，然后下令剩下的两个暗影法师小队队员撤退，能够用8个暗影法师的性命，换上一个指挥部，这比买卖不管怎么算都不吃亏。

　　除了指挥部之外，10个技能点到手。

　　这场战争打到现在，已经足足为他提供了15个技能点，加上原来的6个技能点，他现在共有21个技能点，这是一个极其恐怖的数字。

　　如果不考虑魔力和精神力。

　　维迦觉得可以将自己武装到牙齿。

　　因此等拿到觉醒药剂，提升魔力上限之后，他相信自己的实力将有一个质的飞跃，下一次的战争中说不定他可以在乱军丛中，真正意义上来一次七进七出。

　　思绪间，已经回到己方的指挥部。

　　副官伊洛第一个迎了上来。

　　他围绕着维迦转了一圈，发现维迦身上没有任何伤痕后才松了一口气：“恭喜将军大人平安归来，希望下次您对旅团上下近万人负责，不要再干出这等不知轻重的事情。”

　　这一次的斩首任务，副官伊洛是极其反对的。

　　因为他能够有今天的地位，一切都是因为维迦，要是维迦一死，现在的一切也都将失去，因此他对维迦性命的重视程度甚至超过了维迦本人。

　　“毋须担心。”

　　维迦欣慰的点点头，然后说道：“我军虽然没有高阶的魔法师，但是敌军同样没有高阶的魔法师，普通的元素魔法师想要杀我几乎不可能，而且斩首战术很成功。”

　　“请问将军接下来要怎么做？”

　　副官伊洛听到计划很成功，于是赶紧地问道：“敌军的抵抗力度依然非常顽强，而且我们的损失已经超过一个团，这样的攻势很难再坚持半个小时。”

　　“已经不需要半个小时了。”

　　维迦胸有成竹地说道：“命令正面部队保持现在的攻势，同时下令包围北门的2团可以全体撤出营寨，你将这一封信函交给我2团长，他就知道怎么做了。”

　　“是，将军。”

　　副官领着信函，急匆匆从的前去北门。

　　……

　　塔利城，东城楼。

　　被吓到还没反应过来的英格利尔回到了城楼上。

　　十分钟前临时作战指挥部被端掉的一幕，直接摧毁了他最后一根理智的神经，同时还间接的葬送了整个师团的大脑。

　　因为当时临时作战指挥部中，有着师团全部的参谋。

　　这是英格利尔为了可以获得最佳的建议，临时下令参谋团从安全的总指挥部来到前线的临时作战指挥部，没有想到却好死不死的让维迦一个影爆给送上了天。

　　来到东部顺风顺水的英格利尔，从来不曾距离死神如此近过。

　　就在英格利尔精神恍惚的时候。

　　7团长急匆匆的走过来报告道：“师座，敌人的攻势又加强了，士兵们快顶不住了，您快调集其他三个城门的驻守部队前来支援吧。”

　　“怎么办，我该怎么办。”

　　“师座？师座？”

　　7团长继续追问，可惜英格利尔已经无法给他回答，因为他的大脑完全处于空白状态，别说继续指挥作战，能不能做出正确的决断都是个问题。

　　一般而言。

　　像英格利尔这样成名已久的将领，哪怕是面对再艰难的战局，也不可能丧失理智，让自己的头脑处于混沌的状态，但是这一次对手是维迦。

　　如果换上一个对手，恐怕英格利尔已经有所察觉。

　　但是现在的他已经是一只惊弓之鸟，刚刚维迦最后拨弄了一下弓弦，已经彻底断掉了英格利尔最后一根紧绷的神经，现在的他……

　　只想撤退。

　　这个念头如野草般开始不可抑制的疯长，最后占据了他的整个大脑。

　　他的眼中不复迷茫，当即下令道：“7团长，我命令你和6团驻守东门，哪怕拼尽最后一兵一卒，也要牵制住敌军3个小时。”

　　“师座，这根本办不到！”

　　7团长也不顾什么上级军官不上级军官，直接朝着英格利尔怒吼出了声。

　　但是英格利尔的语气却更加坚决：“7团长，请执行命令。”

　　“……是！”

　　咬牙切齿的声音回荡，7团长已经离开，他知道自己被抛弃了。

　　但是这就是残酷的战争，有时候确实需要牺牲一支部队来拖延时间，作为军人的他只能服从命令，除此之外别无他法。

　　英格利尔叹了口气。

　　他朝着远去7团长的背影敬了个军礼：“王国的荣耀将与你同在。”

　　回过身子。

　　英格利尔朝着副官下达命令：“下令所有军队集中北城门，我们需要向塔利班山脉的方向突围，再不走就来不及了。”

　　撤退命令下达。

　　整个师团第一时间集结完毕，仅仅损失了两个团的王国军冲出北门，朝着帝国军曾经建造的营寨冲去，想要突围成功，就必须正面对抗包围部队。

　　现在的英格利尔只能祈祷。

　　他由衷的希望自己的部队能够给点力，在1个小时内突破包围圈，否则接下来他要面对的就是帝国军的四面包围，到那时已经没有逃跑的希望。

　　“将军，就在前面了。”

　　远远望去，一个巨大的营寨拦在撤退的路线上。

　　前几天他只是通过望远镜窥见冰山一角，这近距离一看就越觉的高大而坚固，这样的营寨怎么着也能容纳一个师团的兵力吧。

　　同等兵力下。

　　想要在一个小时内从正面突破敌军的营寨，这是一件非常难以办到的事情，因此英格利尔心中苦涩无比，他甚至觉得这一次怕是死定了。

　　“士兵们，我们已经没有退路了。”

　　英格利尔回声怒吼道：“再过一个小时，帝国的一个军团就会从后方碾压过来，现在我们唯有正面突破敌军的包围部队，才能够活下来。这一次不为王国，不为胜利，只为了能够活着回到家乡，请诸位拼死一战。”

　　十字长剑向前一挥。

　　英格利尔下达了最终的命令：“全军！进攻！”

　　哗啦啦——

　　士兵冲锋，战马咆哮，一个师团万余人朝着营寨碾压过去。

　　俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　但是当英格利尔来到营寨的大门口，这一股冲天之气，已经烟消云散。

　　他额头青筋暴起，瞪着铜铃般的眼睛死死盯着已经人去楼空的营寨，以及营寨门口的一条巨大横幅——

　　“金币已到账，请英格利尔将军注意查收。”

　　“最后衷心感谢将军让出塔利城，此次合作非常愉快，希望下次还有合作的机会。”

　　“落款：诺澜帝国第七集团军，维迦·卡列尼。”

　　在这一瞬间，全军回过头对英格利尔行注目礼，那种看叛徒的眼神让英格利尔气血上涌，这无限的委屈感差点没让他一个四五十岁的男人滴下眼泪。

　　噗——

　　一口鲜血不可抑制的从他的口中吐出。

　　承受不住打击的英格利尔，直挺挺的昏倒了过去。

　　“将军？将军？”

　　副官高声大喊道：“医疗兵，医疗兵，快，将军昏过去了。”


第二百九十五章 皇室到来

　　王国军撤退了。

　　当英格利尔看到那条横幅的时候，就知道这一战已经失败了。

　　至于杀个回马枪，夺回塔利城？

　　这种事情实在太过不现实，因为想要攻下塔利城，仅仅凭借一个师团的兵力肯定不够，而且他不相信维迦背后会没有援军。

　　因此英格利尔下令撤退。

　　纵然千般不愿，万般无奈，他确实被维迦的草木皆兵给欺骗了。

　　哪怕是他也没有想到，维迦根本就是在虚张声势，后知后觉的英格利尔猜测，维迦的兵力恐怕只有一个标准师团。

　　“凭借一个师团攻下塔利城。”

　　英格利尔嘴角露出自嘲的笑容，本来到东部稍微缓解的心理阴影现在变得更加严重，他已经开始陷入了自我怀疑阶段。

　　“打完这场战争，就辞职回家吧。”

　　英格利尔自言自语了一句，他已经开始厌倦战争了。

　　不过在安全撤退几天后，不等英格利尔主动递上辞呈，就被军法处给找上门来。

　　“英格利尔将军。”

　　几名身穿暗色军服，眼中带着锐利光芒的暗影法师递上了一份文件：“我们现在怀疑贵官有通敌卖国的嫌疑，现在临时冻结您的指挥权限，请跟我回去接受调查。”

　　“通敌卖国？！”

　　英格利尔差点再次气昏过去。

　　再次被维迦耍了一通就算了，好不容易平息了士兵和各层军官的怀疑，现在特么连军法处都找上门来，就因为那一条该死的横幅？

　　敌人的话你们也能信？！

　　纵然心中无限憋屈，英格利尔也只能束手就擒。

　　砰！

　　一阵关门声，英格利尔被关进了阴暗潮湿的牢房之中。

　　他的手中带着可以封印魔力和精神力的镣铐，身上穿着破烂的囚服，这副打扮哪里还有半点将军的模样，简直狼狈到连平民都不如。

　　对待叛国者。

　　王国向来是零容忍，即便这叛国者只是有嫌疑。

　　“唉。”

　　英格利尔叹了口气，看了一眼囚牢中一个个充满绝望气息的囚犯，他没有半点与他们交谈的兴趣，而是缩在囚牢的一个无人角落中。

　　“喂，老伯，你是犯了什么事情进来的？”

　　几个身高力壮的青年走了过来，从他们微尖的耳朵可以看出是神圣王朝的子民。

　　英格利尔没有去搭理。

　　像他这样高高在上的人，怎么可能去搭理敌国的低贱平民。

　　但是英格利尔眼中的高傲刺痛了几个青年卑微的自尊心，没有遭到束缚的他们立刻就对英格利尔一顿拳打脚踢，甚至将尿液泼到他的身上。

　　而被镣铐束缚的英格利尔无力反抗。

　　这种囚牢中的“新兵训练”几乎在每天都会上演。

　　几十分钟后。

　　英格利尔被教训的奄奄一息。

　　破裂额角渗出的鲜血染的右眼有些睁不开，浑身要散架的痛疼感让他差点昏倒过去，想他戎马半生，没有死在战场上，难道要死在这里？

　　对于一名将领来说，这是一种莫大的屈辱。

　　他英格利尔，绝对绝对绝对不会承认这种事情。

　　但英格利尔越是反抗，囚犯们就愈加愤怒，暴力的程度也不断提高。

　　10天过后，牢房再度被打开。

　　警卫队冲进了牢房，救下了差点一命呜呼的英格利尔，同时还有军法处的人紧张侍立在身旁。

　　他的嫌疑被洗脱了。

　　面对众人谄媚的表情，英格利尔没有任何言语。

　　他在副官的搀扶下走出了阴暗的牢房，当重见光明的那一刻，他心中已经放弃了辞职回乡的念头。

　　这一瞬间他忽然明白。

　　死亡并不是最可怕的，作为一名将军如果不能死在战场上，那才是最可怕的事情。

　　知耻而后勇。

　　十天的牢狱之灾，已经让英格利尔动荡了一年之久的心脏重新平复。

　　被折磨到憔悴如七旬老人的他，在走出牢房后吐出了第一个声音：“原来我已经迷失了如此之久，下一次，不为王国、不为荣耀、不为尊严，只为证明我自己。”

　　……

　　距离拿下塔利城已经半个月。

　　整个塔利城在维迦的治下已经恢复了昔日的繁荣，几十公里之外的港口也已经修复完成，现在完全可以投入了使用。

　　而今天是一个特殊的日子。

　　神圣王朝皇室以及帝国剩下的三个师团即将到达塔利城。

　　一阵烟尘滚滚。

　　站在东城楼上，极目远眺的维迦第一时间发现了王朝军的到来。

　　神圣王朝皇家军团、第23军团、18集团军、7集团军，剩下共27万士兵将通过塔利城的港口渡过顿布大河，前往王朝的西部休养生息。

　　毫不夸张的说。

　　这一次的拯救计划非常成功。

　　若没有打开这缺口，皇家军团无法通过沙耶城撤退，若没有占领艾德城，其他战线的集团军即便摆脱王国军的牵制，也无路可退。

　　夺回这三个中型城市，直接盘活了整盘棋。

　　现在只要王朝安全撤到西部，那么就有东山再起的机会，而不是被王国阻击在东部，慢慢蚕食干净。这也是维迦这个计划虽然看似乱来，但当时却没有任何人反对的原因。

　　当时仅仅凭激将法可不够两名将军去“送命”。

　　不管是加尔鲁还是王朝指挥官，都是有些丰富指挥经验的存在，没有切实能够看到的希望，就算你说破天他们也会不为所动。

　　“开城门。”

　　传令官一声令下，城门大开。

　　王朝军和帝国军鱼肠贯入，而维迦也如愿见到了久别重逢的加尔鲁师长。

　　“辛苦你了，维迦旅长。”

　　加尔鲁一副佩服的表情说道：“都说耳听为虚眼见为实，但是现在看来，关于将军你的评价哪里有半点掺假，能够以一个旅团的兵力拿下塔利城，连我也不得不折服啊。”

　　“加尔鲁师长谬赞了。”

　　维迦面上笑嘻嘻，但是内心恨不得给加尔鲁一拳。

　　如果他没有记错的话，就是这个家伙拒绝了王朝的援军，让他一个旅团冒着全军覆没的危险去攻打塔利城，而这仅仅只为了彰显帝国陆军的强大？

　　虽然打肿脸充胖子百害而无一利。

　　但也正是基于这一次“装逼”成功，让王朝军再次意识到了帝国军的强大，同时维迦的名声也开始被王朝皇室知晓。

　　神圣王朝的国王来了维迦的面前。

　　他摆出亲切的笑容道：“加尔鲁师长，想必这位就是我们的英雄，维迦·卡列尼将军了吧？早就听说将军年少天才，今日一见果然名不虚传。”

　　听到国王的话，按照礼仪要第一时间回话。

　　但是令加尔鲁诧异的是，向来稳重有礼的维迦不仅没有第一时间回答国王的话，反而用失礼的目光紧紧盯着国王身旁的15岁少女，这位少女便是神圣王朝的公主殿下——

　　希雅·圣罗兰。


第二百九十六章 希雅公主

　　首先需要声明。

　　维迦并不是那种看到美女就走不动道的人。

　　虽然希雅公主美则美矣，尤其是一对奇幻小说中和精灵族一模一样的双耳，对男人来说极具诱惑力，但是维迦正在关注的是希雅公主的胸部。

　　准确的来说。

　　应该是胸部前的一枚吊坠。

　　这枚吊坠呈蓝宝石形，内部中空，但是流淌着如恒河之沙般的蓝色液体。

　　这液体在阳光下如星云流转，维迦并不知道究竟是什么样的能工巧匠才能打造出这样一枚吊坠，但是可以肯定没有任何一个女人能够抵挡住它的诱惑。

　　维迦不是女人，所以不存在被诱惑一说。

　　让他真正感到在意的是吊坠中的蓝色液体，因为这蓝色液体可不就是他苦苦追寻而不可得的觉醒药剂嘛。

　　“暴殄天物啊。”

　　虽然维迦也惊叹这件艺术品，但是他更关注的是实用性。

　　如果这枚吊坠是他的，哪怕要遭受全世界女人仇恨的目光，他也要把它给砸了，并且取出其中的液体，让自己成功晋级下位职业者。

　　可惜这只是幻想。

　　这枚吊坠并不是他的，而是戴在一个他无论如何也不能用暴力手段弄到手的神圣王朝公主脖子上，这便是维迦目不转睛盯着吊坠的主要原因。

　　但就在这时。

　　一个高大的身影挡在了希雅的面前。

　　这个身影并非是国王，也不是几个加尔鲁等一众将军，而是一名约20岁的青年男子，他有些连维迦都嫉妒的英俊面容，尤其是一身精良的作战服，更加彰显气质。

　　尽管这名男子英俊非凡。

　　但是从微尖的耳朵可以判断出，他并没有神圣王朝皇室的血统，再加上对方不太友好的态度，维迦猜测对方可能是公主的护卫。

　　“维迦将军，你没事吧？”

　　加尔鲁连忙拍了拍维迦身体，这才让维迦反应过来。

　　他连忙向国王圣罗兰十八世告罪道：“非常抱歉，实在是希雅殿下太过美丽，让下官不禁心驰神往，还请陛下恕罪。”

　　“大胆。”

　　不等国王说话，那么男子首先上前一步：“公主殿下的美貌，何须你区区一个准将来评价，我看你未免太不将我们神圣王朝放在眼里了吧。”

　　“陛下冤枉啊。”

　　维迦不慌不忙地说道：“下官军人出身，直来直去习惯了，我只是单纯表达出心中的想法而已，若是冒犯了公主殿下，下官情愿受罚。”

　　被挡在英俊男子身后的公主探出了一个小脑袋。

　　她用好奇的目光看着维迦，但是没有说话，不过她趁机拉了拉国王的袖子，然后摇了摇头，附在国王的耳边说了几句悄悄话。

　　“哈哈哈。”

　　国王露出开心的笑容。

　　然后对英俊难以挥了挥手说道：“卡罗尔退下，希雅已经原谅了维迦将军，想必维迦将军也没有什么恶意，只是说话比较直了一些而已。”

　　“陛下英明。”

　　维迦连忙道谢，但是趁机朝着希雅公主眨了眨眼睛以示感谢。

　　对于人际关系维迦可是深有研究，想要快速认识一个人的方式便是产生交集，或者给对方留下印象。

　　基于没有人敢在国王面前说这种大胆的话这一点。

　　维迦通过这样的小举动，不仅给希雅公主留下了深刻的印象，下次在外相遇的时候，还可以就感谢希雅公主的原谅而展开话题，交上朋友，紧接着就可以展开觉醒药剂的讨论了，这一切都按照维迦事先推测的剧本推演下去。

　　唯一的意外因素就是——

　　卡罗尔。

　　这个拥有英俊面容，身高一米八的家伙居然擅自出来搅局。

　　这个名字叫做卡罗尔的家伙已经给维迦留下了深刻的印象，这当然不是什么友好的印象，因为维迦敏锐的发现对方是一名强大的职业者，同时还是一名暗影法师。

　　为何如此肯定？

　　因为对方的手中拿着十字长剑，领口的位置露出了半截施法媒介。

　　虽然并不想承认，但是维迦确实感觉到了一丝危险的气息，这是只有长期游走于战场的人才能够拥有的直觉。

　　……

　　粗略的会面结束。

　　当天晚上，国王在城主府召开了宴会庆祝计划的成功，同时宣布接下来的撤退计划和到了西部以后的复兴计划，通过这种画大饼的简单手段来稳定军心。

　　维迦当然也被邀请到现场。

　　他原本打算趁着这次机会好好接近公主希雅，拉近彼此的关系，看看有没有机会获得那一枚吊坠，就算无法获得，也可以打听一些关于觉醒药剂的情报。

　　要知道，神圣王朝皇室手里掌握有觉醒药剂的传闻连他都知道。

　　但是令维迦遗憾的是，全程他只和公主希雅说了一句客套话，就再也没有交集的机会，因为公主希雅作为整个宴会的中心，他根本毫无说话的机会。

　　再加上他只是一个小小准将。

　　如果不是因为帝国将军的身份，以及这次计划的首功，恐怕他连和国王说话的机会都没有，想要真正和国王、公主平起平坐，那必须得5星上将这一级别才行。

　　当然，这一次的帝国代表4师长加尔鲁和1师师长马里不在此列。

　　参加宴会也不是全无收获。

　　起码维迦知道了那个有点怕生的小公主是国王圣罗兰十八世的孙女，同时也是神圣王朝的储君，未来的女王陛下。

　　这是维迦所好奇的。

　　根据他探知的情报，这位公主的父亲尚在人世，其他的皇子更是两个巴掌都数不过来，但作为爷爷的国王为何要将未来国主的位置交给15岁的小女孩这一点不得而知。

　　除此之外。

　　维迦还得到另一个情报，这个情报是关于那个英俊的护卫卡罗尔。

　　守护骑士。

　　这是卡罗尔的封号，主要责任当然是守护公主的安全，同时能够获得这个封号的人，意味着对公主和皇室绝对忠诚，就效忠的序列而言，前者重于后者。

　　最重要的是。

　　守护骑士卡罗尔的老师是大陆唯一的星位魔法师——奥卡索斯·圣罗兰。

　　不过这位传说中的星位魔法师暂时处于行踪不明的状态，甚至有传言说这位魔法师已经死了，否则联合王国说什么也不敢肆无忌惮的对王朝发动进攻。

　　这便是维迦通过宴会探知到的情报。

　　现在他正在思考，究竟要如何才能与这位公主殿下产生交集，顺便从她的手中获得觉醒药剂。


第二百九十七章 自导自演

　　时间来到第二天。

　　王朝军队已经开始通过港口陆陆续续的向东部转移。

　　由于大型船只并不多，因此只能够分批次转移，再加上王国军战争飞艇的骚扰，导致无法空运部队，这个速度就相当慢，现在看来大概要10天左右才能全部转移成功。

　　首先转移的是各个集团军，但是皇家军团和帝国军留在最后。

　　因为圣罗兰已经沦陷，有一个集团军正在沙耶城负责狙击敌军的脚步，为了以防万一和稳定军心，皇家军团当然不能第一个离开东部。而帝国为了彰显可笑的大国风度，也选择留在了最后离开，这让维迦不知道该哭还是该笑。

　　哭是因为他暂时还要留在最前线。

　　万一哪天沙耶城也失守，他想走都不一定来得及。

　　笑是因为留在这里多了一丝和希雅公主交流的机会。

　　只要能够和希雅公主交上朋友，说不定就有机会获得她胸口的那枚吊坠。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　连续3天过去，他找不到一点机会去接近那个公主，因为她一直都跟在国王的身边，而维迦总不可能当着人家爷爷的面去撩孙女吧。

　　当然他也不是把鸡蛋放在一个篮子里的人。

　　维迦趁着这个机会努力搜集觉醒药剂的消息，但是一无所获，暂时并没有听到除了希雅公主之外哪个皇室手中握有觉醒药剂，这就让维迦愈加的烦躁。

　　带着这种烦躁的心情，维迦走上街头。

　　由于封锁了消息，再加上王朝军的到来，因此大部分平民并不知道王朝已经抛弃他们，因此城市恢复了以往的生气，看起来欣欣向荣。

　　当然，得到一些风声的人早就暗中收拾东西准备跑路。

　　因此维迦看到的是颇为繁荣的塔利城，他可以趁着这个机会安静的在店里享受一杯咖啡，吃上一个面包，享受这战争中唯一的绿洲。

　　“大人，您的咖啡。”

　　店员送上一杯不加糖不加奶的黑咖啡，其中的酸涩苦自然不必多言。

　　最近维迦爱上了这种纯粹的味道。

　　他坐在咖啡店中，尤其庆幸自己搭上了军队的战车，否则这战争一来，他恐怕还像这里的平民一样，连即将到来的危险都不知道，还以为一切都在向好的方面发展。

　　喝下半杯咖啡，维迦长出了一口气。

　　他将身体的重心交给椅子，然后朝着窗外看去，瞳孔涣散，这是发呆的举动。

　　但是在几分钟后，他涣散的瞳孔一缩，维迦看到了一个人——

　　希雅·圣罗兰。

　　这个公主为什么会出现在街道对面？

　　而且只穿着普通贵族的服饰，身边也仅仅跟在一个女仆从。

　　在这种战乱的时候，一个美丽的少女挂着一枚价值连城的吊坠走上街头，这和找死有什么区别，就算单纯也要有个限度吧，果然是身在皇家不知人间疾苦嘛。

　　维迦并没有第一时间过去打招呼。

　　他朝着希雅公主身后看了一眼，发现守护骑卡罗尔果然暗中跟随在身后，不过那个公主殿下似乎并不知情，反而在地摊开开心心的买了一个又一个小物件。

　　只是这一眼，维迦就推测了个大概。

　　恐怕这位公主殿下“天真”的以为自己瞒过所有人的耳目独自混了出来，但是却并不知道自己一直都在卡罗尔的暗中保护下。

　　但这是个机会。

　　维迦眼珠子转了转，他意识到这是他和希雅公主搭上话的唯一机会，但是现在还缺少一个搭话和刷好感度的契机，否则现在过去得到的也只会是一番客套的互相问候。

　　时间和机会可不等人，现在该如何是好？

　　维迦目光四下搜寻，目光忽然落在咖啡店门旁，几个坐在地上双目无神的流浪汉。

　　灵光一闪。

　　维迦忽然意识到没有机会可以创造机会，这和战争不是一个道理嘛，而且制造契机的素材就在眼前，不去利用实在有些浪费了。

　　什么办法最容易刷好感度？

　　当然是英雄救美啊。

　　维迦自认这么多小说不是白看的，虽然这种招数相当狗血，但的效果绝对立竿见影。

　　维迦从身上掏出店员找零的几枚铜币，他透过窗户朝着流浪汉的面前一丢，瞬间就吸引了几个流浪汉的注意力，他们立刻就是一顿哄抢。

　　维迦故技重施。

　　在魔力和精神力的作用下，准确无误的又连续抛出几枚铜币，几个流浪汉如闻到腥味的饿狼跟着铜币已经走到了大街的边缘，他们也因此注意到了对面的希雅公主。

　　希雅·圣罗兰的美貌不必多言。

　　就连维迦都觉得她是童话中走出的美丽精灵，何况是这些流浪汉。

　　虽然希雅故意披散着头发掩盖了那一对皇室血统独有的双耳，但是这并不妨碍流浪汉们看着希雅的脸以及胸口那华丽的吊坠露出贪婪的目光。

　　几个流浪汉对视一眼。

　　其中三个年轻的对着一个年长地说道：“老大，那两个标志的小女孩绝对能够卖上一个高价，而且那一枚吊坠绝对价值不菲，干了这一票我们这辈子都不用愁了。”

　　“但是看他们的穿着，有点像贵族。”

　　“管她是不是贵族，既然她敢不带护卫我们就敢动手。”

　　“没错，卖掉以后，大不了拿了钱逃到联合王国占领的城市。”

　　三言两语，几人就敲定主意，对于朝不保夕，可能下顿就会饿死的他们来说，即便其中蕴含风险，但这是唯一摆脱现状的机会。

　　几人快步朝着对面走去。

　　几分钟后，其中一个流浪汉抢了女仆手中的一个小物件就往巷子里跑，但是他跑的速度并不快，似乎在有意放慢速度。

　　而女仆见东西被人抢当然下意识的去追。

　　再加上流浪汉跑的不快，她当然穷追不舍，即便她知道善良仁慈的公主不会骂她，但是身为仆人怎么可以弄丢主人的东西。

　　女仆一追，希雅当然下意识的疾步跟上。

　　因为每一次偷偷跑出来，女仆都是她的主心骨，她当然非常害怕和女仆走丢。

　　这一追一逃，两人很快被引入一个阴暗的巷子里。

　　于是图穷匕见。

　　4个年龄不一的流浪汉将两人围住，露出了“嘿嘿嘿”的笑容。

　　紧跟在背后的维迦，也同时露出了“嘿嘿嘿”的笑容。

　　只要过上一小会，等希雅公主的恐惧上升到顶峰的时候，就轮到他出场“英雄救美”了，用这种方式，想必瞬间将好感度刷满不是问题。

　　但是就在这时，维迦发现守护骑士卡罗尔已经赶到。

　　一股不详的预感升起，维迦怎么感觉这套路有点熟悉——

　　恶少自导自演英雄救美，反被过路主角捡了便宜？


第二百九十八章 剧本有误！

　　这剧本不对啊。

　　要是按照这个剧本走下去。

　　卡罗尔岂不是成了这出“英雄救美”里的英雄，而他呢？

　　维迦悲哀的发现，自己还特么的是那个恶少！

　　虽然维迦本人也承认自己这个做法跟英雄搭不上边，还有点三流反派的嫌疑，但是怎么着也沦落不到和恶少搭边的悲惨境地吧。

　　因此他出手了。

　　而也就在这个时候，巷子里一声惨叫正好传来。

　　原来是女仆挡在公主的面前，挨了一巴掌，这个看起来17、8岁的小女仆似乎相当忠心，即便面对几个流浪汉也能够战胜内心的恐惧，挡在公主的面前。

　　与之相比。

　　公主希雅就显得有些不堪，她如一只瑟瑟发抖的小猫咪，缩在女仆的身后，那一双蓝宝石般的双眼已经挂上水雾，眼看就要凝结成露珠从白玉般的脸颊滑落。

　　“小婊子，给我老实点。”

　　为首的中年流浪汉右手再次抬起，一巴掌狠狠的朝着女仆扇去。

　　他似乎也意识到时间不多，因此打算用暴力让两人屈服，见到这一幕的女仆绝望的闭上了眼睛，但是脚下没有移动半步，死死的挡在公主的面前。

　　就在这时。

　　害怕到已经掉下眼泪的公主希雅忽然朝着女仆一推，帮助她躲过了这必中的一巴掌，但是流浪汉的这一巴掌却去势不减，朝着公主的脸上呼去。

　　此时维迦只想给流浪汉点个赞。

　　如果这个世界有奥斯卡奖的话，维迦就算拿刀顶着评委，也要为这位中年流浪汉颁个奖杯，这关键时刻的一个巴掌简直太重要了。

　　维迦趁着这个机会“神兵天降”。

　　右手已经握住流浪汉的胳膊，并且一脚就将他踹飞出去。

　　要是以平常维迦的脾性，为了“报答”对方的配合之恩，一定会免费给他们每人一刀，但是今天有公主希雅在面前，为了维护自己的形象，他决定“不杀生”。

　　“你没事吧。”

　　维迦回过身，然后装作惊讶地说道：“您难道是……公主殿下？”

　　“维……维迦将军？”

　　眼中含着泪珠的希雅刚准备说话，旁边几声惨叫打断了对话。

　　朝着声音来源看去，守护骑士卡罗尔已经将4个流浪汉全部杀死，手法干净利索，均是一刀割喉。

　　看到这里维迦冷笑。

　　看来这次英雄救美的最大获利者还是他本人，有哪个女孩子会喜欢满手血污的刽子手，所以说要论对女人的了解程度……

　　这思绪才到一半，维迦的笑容僵在脸上。

　　公主希雅如找到了依靠，第一时间像猫咪一样“窜”到卡罗尔的身边，然后用感动的目光看着他说道：“我就知道每一次遇到危险你总会来救我的，谢谢你，卡罗尔。”

　　“公主殿下，这是卑职的职责。”

　　配上英俊的面容，卡罗尔酷酷地说道：“倒是卑职来迟，让您受惊了，请殿下跟我回宫，陛下得知您又私自跑出来的消息，已经急的团团转了。”

　　“请稍等。”

　　希雅朝卡罗尔吐了吐舌头，然后在女仆的陪同下来到维迦的面前。

　　她优雅的行了一个礼节道：“感谢维迦将军救了我和莉安娜，早就从加尔鲁将军口中听闻您的英勇，希望下一次有机会可以与将军好好交流，我想我们一定会成为很好的朋友。”

　　说完后，希雅又行了一礼，随后回到卡罗尔的身边。

　　守护骑士卡罗尔看也不看维迦一眼，然后带着两人离开了巷子，期间希雅的目光全程都停留在卡罗尔的身上，唯有女仆莉安娜用满怀谢意的眼神回头看了维迦两次。

　　而维迦呢？

　　他如痴呆般站在原地，双目没有任何焦虑。

　　这剧本绝对是拿错了吧？

　　明明他先来的，挡下一巴掌也是，救下希雅公主也是。可是为什么搞到最后好像是那个什么卡罗尔是英雄，而他就是个衬托主角的路人甲。

　　难道这种金枝玉叶不喜欢英雄，反而喜欢刽子手？

　　维迦懊恼的拍了拍脑袋，早知道这样就一刀把四人给剁了，哪轮得到卡罗尔过来抢人头。

　　就在维迦懊恼的时候，一个冰冷的声音传来。

　　“维迦将军。”

　　卡罗尔去而复返，送走公主希雅和女仆的他回到巷子里用冰冷的语气说道：“虽然我不知道今天你出现在这里是巧合，还是有意为之，但是我要奉劝你，公主殿下是我国未来的王，你最好离公主殿下远一点，否则帝国准将的身份也护不住你。”

　　这是威胁他？

　　屡次被这个家伙搅局，就算泥人也有三分火气，再加上维迦寻觉醒药剂心切，他当即冷笑了几声道：“我要是说不呢？”

　　“我会杀了你。”

　　“你以为你杀的了我？”

　　“你以为我杀不了你？”

　　卡罗尔抽出十字长剑，一瞬间就晃到了维迦的面前。

　　“好快。”

　　维迦瞳孔一缩，身形暴退，躲过了对方的一击。

　　虽然这一击确实躲过了，但是他惊讶的发现卡罗尔的速度居然超过了他加持飓风之速的状态，大概快上了30%左右，如果不是距离稍远，恐怕他根本躲不开。

　　“中阶速度型战技。”

　　维迦百分百肯定了这一点。

　　因为普通的低阶战技，根本就不可能超过他残缺版的飓风之速。

　　“噫？”

　　卡罗尔一击落空，似乎有一些意外。

　　不过他并没有放弃，而是再次爆发可怕的速度朝着维迦攻击过来，若是持久战斗下去，维迦迟早会被对方追上。

　　不过这一次维迦并没有继续躲避。

　　基于一个中阶战技最少要花费10年、20年，甚至50年才能学会这个常识，维迦认为对方只是速度快了一些而已，在力量上一定可以忽略不计。

　　于是他直接用前段时间刚买的匕首去格挡。

　　轰——

　　一阵烟尘弥漫，维迦的匕首碎裂，连带他本人也倒飞出去。

　　“中阶魔武器，中阶力量型战技。”

　　有些狼狈的维迦丢掉手中破碎的匕首重新站起来，他脸上摆出了难以置信的表情。

　　“果然星位魔法师的徒弟，不能用常识来衡量啊。”

　　维迦第一次遇到如此棘手的敌人，现在已知的就有2个中阶战技和一把中阶魔武器，鬼知道还有没有其他手段，对方一定掌握有快速修炼中阶战技的办法。

　　维迦眼珠子乱转，开始计算自己的胜率。


第二百九十九章 好感递增

　　守卫森严马车上。

　　公主希雅·圣罗兰拿起一瓶药剂帮助莉安娜涂抹受伤的脸颊。

　　“公主殿下，请让我自己来吧，您尊贵的身份怎么能……”

　　“莉安娜，别动，马上就好了。”

　　希雅公主涂抹完无色的药剂，颇为感动地说道：“谢谢你，谢谢你在当时保护了我，如果不是有你在拖延时间，或许我已经落到他们的手中。”

　　说到这里，希雅的脸上露出害怕的表情。

　　莉安娜微微一笑，然后安慰道：“公主殿下不用担心，一切都过去了，而且相比于我，您更加应该感谢拯救了你的维迦将军。”

　　“说起来当时确实没有跟维迦将军认真道谢。”

　　希雅公主有些不安地说道：“明明想要好好的感谢他，可是在他挡下那一巴掌，看到他回过头那张比我还要稚嫩的脸颊时，却紧张的心脏直跳，以至于习惯性的说出了平时训练的外交话术，又用那么虚伪的态度对待他，还因为害怕第一时间逃到卡罗尔身边……”

　　希雅越说越沮丧。

　　最后扑倒莉安娜的怀里，脸色微红地说道：“莉安娜，我真是太无可救药了，明明第一次见到他的时候还能平静面对，为什么这一次会紧张不安，一定给他留下不好和自大的印象吧？希望他不会责怪我的失礼。”

　　“公主殿下只是被吓到了而已。”

　　莉安娜手忙脚乱的安慰道：“而且在我看来，当时公主殿下的表现优雅而不失礼仪，并没有您想象的那么不堪，想必一定给维迦将军留下了一个好印象。”

　　“真的吗？”

　　希雅从莉安娜的怀里抬起小脑袋：“那么我还能跟他成为朋友吗？我一直一直都在关注着他的事迹，11岁新兵毕业，13岁准将军衔，期间大小战役未尝一败。我希望总有一天要像他一样成为一名优秀的指挥官，帮助爷爷把王国军从我们的领土赶出去。”

　　“公主殿下，您一定可以办到的。”

　　莉安娜眼中带着仇恨说道：“总有一天，您会继承神圣王朝，战胜联合王国，为每一位死在这场战争中的子民报仇。”

　　……

　　与此同时。

　　巷子里的维迦和卡罗尔又经过一番龙争虎斗后，他得出了最终结论——

　　胜率不足。

　　这是维迦最终得出的结果。

　　虽然说他尚未使用暗影魔法，但是卡罗尔同样也没有使用过暗影魔法，再加上对方拥有至少两个完整版的中阶战技，维迦看不到百分百获胜的希望。

　　继续战斗下去，他甚至很大可能会落败。

　　如果不是非胜即死，那么维迦并不准备拼命。

　　虽然有人争一口气，佛真一炷香的说法，但是在维迦看来，将自己宝贵的生命押在这种意气之争上，实在是最愚蠢的举动。

　　因此继续战斗不如立刻撤退。

　　再加上他和卡罗尔本就没有什么生死之仇，充其量只是妨碍到他和希雅公主建立友谊，为了这种可笑的理由进行生死之战，请不要真的把他当失了智的三流反派。

　　维迦发动了诡术式，消失在了卡罗尔的面前。

　　对于暗影法师的诡术式，骑士卡罗尔同样没有半点办法，他的魔法师等级还没有比维迦高上3个大阶的程度，因此只能放下两句狠话。

　　他长剑收起。

　　然后对着空空如也的巷子说道：“小鬼，这一次就放过你，希望你不要再出现在公主殿下的面前，否则下一次你可没有这么好的运气，即便你是一名实力不俗的暗影法师。”

　　尚未走远的维迦不屑的撇了撇嘴。

　　说大话谁不会，若真的能够破解到诡术式何必收起长剑，维迦可不觉得对方会这么仁慈。

　　虽然刚刚那一击并没有杀意，震慑的成份居多，但是真要全吃下来，没有个10天半个月根本下不来床，通过这足以知道对方维护希雅的决心。

　　放完狠话后，卡罗尔消失在巷子里。

　　取消诡术式的维迦随便找了个位置坐在地面上，他看着面前破碎的匕首叹了口气。

　　刚到东部那会被人一剑砍断了短刀，现在到神圣王朝还没几天，刚买的备用低阶魔武器又再一次毁于中阶魔武器之手，偏偏中阶魔武器还可遇不可求，这让维迦有些郁闷。

　　“中阶战技加上中阶魔武器。”

　　维迦仔细回忆了一下刚才的战斗：“在攻击力上是我的3倍不止，而且基于没有杀心这一点，至少可以说明对方并没有用出全力，速度同样也在我之上，这个卡罗尔有些棘手啊。”

　　评估完敌人的实力后，维迦也离开了巷子。

　　他并没有将这件事放在心上，因为卡罗尔是公主的守护骑士，而他又不准备刺杀公主，那么就没有直接的利益冲突，也就不存在与之为敌的可能，所以没有必要全力提防。

　　至于公主的觉醒药剂？

　　维迦已经不抱什么希望了。

　　因为王朝撤退在即，还闹出了这一出，想必公主也不会再单独出来，他更没有任何刷好感度的机会，至于暴力手段他可不敢，好歹人家也是未来的女王。

　　“什么英雄救美，害人不浅啊。”

　　维迦边走边摇头，都说英雄救美会让好感度猛增，现在看来纯属无稽之谈，那客套的话术，冷漠的表情，摆明了就是拒人于千里之外嘛。

　　“不过话说回来。”

　　维迦回想起当前害怕到极点的希雅自言自语道：“前几分钟还害怕到那种程度，后两分钟就能彬彬有礼的对我道谢，虽然那道谢有些虚伪，但不愧是皇家子弟啊，这要是放到一般的15岁女子身上，恐怕连话都说不出来了吧。”

　　边走边想，维迦已经回到军营。

　　按照他原本的计划是回到旅里，立刻让副官去搜集一些新的中阶战技，即便他无法发挥出百分百的战斗力，但是技多不压身，凡事先学了再说。

　　但是刚到军营，副官就急匆匆的迎面走来。

　　“将军，紧急会议。”

　　副官伊洛面色发青地说道：“神圣王朝的阻击部队全军覆没，沙耶城已经沦陷，王国军主力部队正在朝塔利城开进，但是我们的撤退工作还要4-6天才能完成。”


第三百章 十万火急

　　王朝军总指挥部。

　　维迦和一众将军围在沙盘前。

　　这其中当然包括帝国加尔鲁等几位师长，以及王朝一方国王和高级将领。

　　根据最新的战报。

　　前两天，王国的航空部队忽然暴增3倍有余，王朝军在没有任何思想准备的前提下，遭遇到了前所未有的空中打击，仅仅在一夜之间就直接城破军灭。

　　本来需要重点防御的沙耶城反而成为了埋骨的墓地。

　　在王国空中部队地毯式的打击下，所有的防线一触即破，就连战败后的撤退都无法办到，更不用说求援。因为敌军的战争飞艇实在是太多了，多到令人头皮发麻。

　　为何王国会有如此多的战争飞艇？

　　这一点维迦也百思不得其解。

　　因为一个国家的国力有限，战争飞艇又是极其昂贵的战略性武器，再加上制造的工艺相当复杂，按照道理来说，王国不可能拥有这种数量的战争飞艇。

　　但是事实摆在面前。

　　王国用不知名的手段，硬生生变出了4支标准航空军规模的战争飞艇。

　　而神圣王朝一方呢？

　　他们在前线的阻击部队中，满打满算也只有半个航空军团的数量，而半个航空军团大概连十分钟都支撑不住。

　　现在形势已经严峻到极点。

　　以王国军的速度，最迟后天早上就会到达塔利城，而他们的撤退工作还需要至少4-6天时间，中间的三四天又该如何拖延住敌军的脚步？

　　维迦不知道。

　　王朝的一众将领同样也不知道。

　　因为尚未撤退的部队中，就算航空军全部集结也只能凑齐1.5个。

　　这种数量对上王国军，简直就和白送的没有任何区别。

　　“陛下，请下决断吧。”

　　一名老将军咬了咬牙，最终上前说道：“当断不断反受其乱，现在不是犹豫的时候，我们只有撤到西部才有机会东山再起，若是折损在这里，王朝就完了啊。”

　　老国王没有回话。

　　战争走到这种地步，已经没有任何办法了。

　　即便这个命令看起来相当残忍，甚至在未来会背上骂名，但是身为一国的王，他必须下达这个无比残忍的命令，这是他享受权利的同时，也应该承担的责任。

　　“命令！”

　　国王圣罗兰十八世低沉的声音回荡在整个会议室中：“全体皇家军团、各集团军的重装师团、精锐师团，以及全体魔法师、职业者优先登船渡河。”

　　“命令……”

　　拖延了几秒钟时间，老国王才下达了第二个命令：“普通标准师团，第11航空军团留守塔利城阻击敌军，掩护大部队撤退，在3天之后，允许自行撤退。”

　　随着两个命令下达。

　　这意味着只有一半的“精英士兵”能够登上通往彼岸的“诺亚方舟”，而剩下普通士兵、不，现在应该说是炮灰士兵却必须死在这里。

　　强者生，而弱者死。

　　维迦脸上只有唏嘘，连普通的士兵都要被留在这里，何况是那些战乱中的平民？

　　恐怕两天之后，塔利城只能沦为地狱。

　　下达完这两个命令，国王又将目光转向加尔鲁等帝国将军：“马里师长、加尔鲁师长，到时候贵军就跟随我们皇家军团一起撤退吧。”

　　“感谢国王陛下。”

　　加尔鲁和马里对视一眼，均长出了一口气。

　　他们同样害怕神圣王朝会不顾道义，将他们抛却在这里。

　　但是现在看来神圣王朝知道想要东山再起，就必须依靠帝国，因此这个时候无论如何也不敢得罪帝国，必须让帝国军的撤退序列同他们排在一起。

　　会议到这里就此结束。

　　不管是王朝还是帝国的一众将军，皆急匆匆的走出会议室，开始默默整理部队，准备连夜撤往西部。

　　维迦是除了国王以外最后一个走出会议室的人。

　　他的部队经历了几场大战，现在剩下不足6000人，早就没有什么好整理的，到时候一个命令下去，绝对比任何师团的机动性都要强，因此这里只有他最清闲。

　　因此在走出门的时候，维迦正好听到公主和国王的对话。

　　“爷爷，我们还有机会回来吗？”

　　“会有这么一天的希雅。”

　　国王眼中露出感伤：“但是我大概看不到那一天了，你必须快点成长起来，带领我们的士兵走向胜利，你将是千年来光复神圣王朝最大的希望。”

　　“爷爷，我会努力的。”

　　希雅的眼中露出坚定，而维迦也不动声色的离开了会议室。

　　尽管心中充满着无数的疑惑，但是人家的内政还是少打听，有时候知道的越多并不是什么好事，现在最重要的是跟随大部队回到帝国。

　　第二天一早。

　　维迦就看到整个整个塔利城忙碌了起来。

　　大部分标准部队开往塔利大峡谷构建第一道防线，另一部分留在塔利城构建第二道防线，剩下的精锐部队朝着塔利城以西几十公里外的港口前进。

　　当然，为了稳定军心。

　　像这种舍弃普通部队，保全精英部队事情自然不可能明目张胆的说出来，王朝的军队暗中控制了舆论，精英部队开始被一船一船的运往西部。

　　皇家军团和帝国军安排在第二天。

　　简而言之，就是最后一支离开东部的精锐部队。

　　这当然是为了稳定军心，要是让其他军队知道皇家军团和皇室已经离开东部，那么在第一道防线以及防守塔利城的军队难免士气低落，甚至会出现暴动。

　　等精锐部队全部迁移完毕。

　　那么皇家军团也就可以光明正大的登上“诺亚方舟”，至于其余部队的死活已经不关他们的事情了，以联合王国的兵力暂时还不敢渡过顿布大河将战线拉的过长。

　　也就在这时候。

　　塔利大峡谷的阻击战正式打响。

　　由于空军无法对大峡谷内部进行魔法轰炸，因此这一场王国对王朝的战争残酷到了极点，几乎每一寸土地都被鲜血染红，王国军用士兵的生命硬生生的十米百米的推进战线。

　　一天一夜后，第一道防线陷落。

　　王朝军在峡谷阻击战中只投入了少量的魔法师和职业者部队，而王国军却数个军团精英尽出，因此即便没有空军的支援，也能够依靠陆军攻破防线。

　　由于双方高级武力不对等。

　　大规模的伤亡让逃兵渐渐出现，因此新的问题来了。

　　王国军的进攻速度太过迅速，从现在的状况来看，第二道防线恐怕难以防守住对方半天的时间，但是皇家军团和帝国军才刚刚开始准备渡河。


第三百零一章 至高

　　塔利港口。

　　一艘艘大型军用舰船停靠在这里。

　　现在王朝军15万精锐部队已经安全渡过顿布大河，到达西岸布防。

　　但是现在遇到的最严峻问题是，防线崩溃太快，皇家军团上下10多万士兵、以及帝国军这边5万余人尚未来得及撤退。

　　“禀告陛下。”

　　老将军用有些哆嗦的语气说道：“王国军已经向塔利城发动进攻，以现在的战局来看，想要坚持一天时间相当困难，请陛下立刻撤退。”

　　“现在有多少军舰停靠在港口？”

　　“大约只有13艘大型军舰。”

　　老将军停顿了一下，然后继续说道：“以现在的时间来估计，13艘军舰只能至多进行一个来回两次的运输，以每艘军舰大约可以运输5000士兵来看，可供13万人撤离。”

　　听完报告，怀着悲痛的目光。

　　圣罗兰十八世朝着前方黑压压的一片皇家军团看去，本来为了稳定军心留到最后才允许渡河的皇家军团，可能有1/3都要折损在这里，这让他如何不心痛。

　　这些可都是反攻的筹码啊。

　　但是现在不是妇人之仁的时候，圣罗兰十八世缓缓闭上眼睛，然后一个艰难的声音从他的口中吐出：“让6、8、9师团去塔利城驻防吧，相信有皇家军团的加入，能够给前线的部队打上一针兴奋剂。”

　　“是，陛下。”

　　老将军第一时间去传达命令。

　　这意味着整支皇家军团大约15万人，有5万人要被留在东岸，同时有这5万人的加入，能够保证接下来的计划不会再出现重大的失误。

　　但是听到这里的维迦，心中忍不住一沉。

　　以现在的情况来看，撤退的名额只有13万个，而王朝军皇家军团占据10/13，那么剩下剩下三万个名额要怎么分配？

　　1、2、4师团，还有他的独立旅。

　　这4支部队共计5.4万人，如果只能只有3万个名额，那么就意味着有2.4万人需要被舍弃在这里……

　　于是维迦最担心的事情还是发生了。

　　老国王圣罗兰十八世来到1师长马里和4师长加尔鲁面前说道：“贵军也请跟我即刻撤退吧，但是计划出现了这样的纰漏，我也只能给贵军3万个撤退名额，实在万分抱歉。”

　　帝国军的最高指挥官马里和加尔鲁沉默了。

　　如果渡河的不是皇家军团，王朝敢只给他们3万个名额，说什么他们也不会干，但是冲对方舍弃皇家军团也要给他们3万个名额这一点，他们无论如何也不敢得寸进尺。

　　现在该如何是好？

　　两人对视了一眼，同时瞄上了维迦。

　　这也是理所当然的，维迦本来就是刚到东部不久，这里的人脉尚未开始经营，自然不可能有人会替他说话，再加上维迦的部队只剩下6000残兵败卒，带回去还有什么用？

　　优胜劣汰、加上排外的思想。

　　4师长加尔鲁来到了维迦的面前：“维迦将军，现在的局势你也看到了，你是我们这里唯一和王国军拥有最丰富对战经验的指挥官，所以想请你到塔利城阻击敌军。相信以贵官的指挥能力，在阻击战结束后，定能够全身而退。”

　　“是啊是啊，论指挥能力，我只服维迦旅长你。”

　　“是维迦将军的话，一定没有问题的。”

　　马里等几个师长随声附和：“为了能够让维迦准将你可以全身而退，我们每个师团都会抽调部分兵力还援助你，等24小时后贵官可以随时撤退。”

　　好一个冠冕堂皇之词，维迦露出了冷笑。

　　说上几句好话就想让他去卖命？

　　还说什么兵力援助，这不过是拿带不走的部队做一个顺水人情而已。

　　因此他第一时间拒绝道：“抱歉，这个任务请允许我拒绝，总指挥官给我的命令是开辟一条撤退通道，而不是让我来这里送命。”

　　“准将阁下，这是命令！”

　　加尔鲁本来友好的表情瞬间收起，他居高临下的俯视着维迦：“不要忘记我才是这一次支援任务的最高指挥官，你没有权利拒绝我的命令。”

　　“好好好。”

　　维迦咬牙切齿的吐出三个字。

　　如果是1师长马里的命令，他还可以用不受管辖颓唐过去。

　　但是4师长加尔鲁的命令他却不能无视，一旦不服从这个命令，到时候就算回到帝国，迎接他的恐怕不是第七集团军的众人，而是审判系统的军事法庭。

　　因此他只能服从而无法反抗。

　　而且就算他违抗命令，王朝军也不可能会将渡河的名额分给他，没有人会将他一个准将放在眼里，归根结底这些舰船资源全部掌控在神圣王朝的手中。

　　“下官遵命！”

　　4个字维迦的口中蹦出，他哼了一声转身离去。

　　毫无疑问他再次被抛弃了。

　　这是第几次被帝国抛弃？

　　细细算下来，他发现已经多到数不清了。

　　从帝国北方第三集团军一路来到东部第七集团军，身份地位也从一个籍籍无名的新兵晋升到千万人之上的准将军衔、正师级军官。

　　但是啊——

　　维迦悲哀的发现，即便是走到今天这种地步，他还是摆脱不了被帝国抛弃的命运。

　　是他的地不够高吗？

　　帝国的将军不到千人，而人口却将近10亿，说是亿万人之上也不过分。

　　是他的实力不够强吗？

　　魔法师和职业者加起来也就80万人，其中高阶魔法师不到千人，这个数字对于以亿为单位的帝国公民来说实在是太过稀少了。

　　“但是啊！”

　　维迦的眼睛深邃无比：“只要实力还不是至强，只要地位还不是至高，那么我就永远不可能摆脱被背叛和抛弃的命运，优胜劣汰才是这个世界上永恒的主题。”

　　至高如元首。

　　至强如星位魔法师。

　　对于这两种人来说，只有他们抛弃别人，而没有任何人敢抛弃和背叛他们。

　　不管在哪个圈子，这就是最最真实的游戏规则。

　　要么成就至高，要么卑微服从。

　　既然身处这个领域，维迦别无选择。

　　运气好的话。

　　等大部队渡河后，他还可以找条生路撤退。

　　要是运气不好的话……

　　维迦握紧手中的十字长剑，就算不被命运眷顾，他也一定会活下去，然后用他属于自己的方式成就至高，追求安逸人生的脚步怎么能停留在这种地方。


第三百零二章 空军来袭

　　当天晚上。

　　维迦开始进行部队的重新编制工作。

　　因为1、2、4师团分别拿出了18000士兵编入独立重装旅“胜利”，现在维迦的部队总计超过了2.4万人，大概相当于一支标准军团的1/2。

　　但是数量却和质量不成正比。

　　这18000人均是三个师团剔除下来的三流士兵，其中半个职业者和魔法师都没有，真正的精锐士兵三个师团尽数保留。

　　此情此景，维迦还能说什么。

　　他唯有自我安慰，即便是普通士兵也必然有着一战之力，毕竟多一个人多一份力量，这也意味着他能够支撑到24小时。

　　正是24小时。

　　只要能够支撑到24小时之后，他就可以直接撤退。

　　虽然没有舰船，渡河到西岸是不可能了的，但是却可以往其他的方向撤退。毕竟能够多活一天是一天，说不定哪天王国的防守松懈，他可以安全渡过顿布大河呢。

　　“全军，前进。”

　　维迦在天亮前带着部队离开塔利港口，朝着几十公里外的塔利城赶去。

　　一同前往的还有王朝军皇家军团中的几个师团，他们一个个无精打采，显然明白了自己接下来的命运，可惜他们无力反抗。

　　紧随其后。

　　维迦不急不缓的开进着部队。

　　在这24小时内，维迦还是想要尽可能保存自己的部队，所以他特意降低行军速度让王朝军打前锋。至于撤退的具体路线，维迦已经开始规划。

　　与维迦不同。

　　王朝军的指挥官似乎并不介意维迦划水摸鱼的打算，他自觉下令加速开进部队，自愿给维迦的部队当先锋军。

　　因为在王朝军的指挥官看来。

　　这场阻击战打到最后，没有任何人能够逃过一劫。

　　以顿布大河为界，王朝整个东边都将沦为王国军的领土，到时候他们又能逃到哪里去？没有援军，没有补给，没有资源的他们，除了死亡外别无选择。

　　唯一的不同的只是，先死后死的区别。

　　这片土地上，除了联合王国的军队，已经不适合任何王朝和帝国的士兵生存了。

　　思绪之间，已经可以看到塔利城的轮廓。

　　魔法的爆炸声，战争飞艇的轰鸣声回荡在大地和天空之间，战争的气息已经越来越近了，而维迦也开始提起十二分的警惕之心。

　　嗡嗡嗡——

　　就在这临近塔利城的时候，一阵嘈杂的声音从天空中传来。

　　维迦对这种声音熟悉的不能再熟悉——

　　战争飞艇。

　　只有战争飞艇，才会发出这种嘈杂的声音，于是他抬起头。

　　“趴下，全体趴下！”

　　只看上那么一眼，惊恐的声音从维迦的口中发出。

　　300余艘黑压压的战争飞艇从远处飞来，维迦倒吸了一口凉气，这要是往地上炸上那么一轮，恐怕他这2.4万部队得少上2/3。

　　空中部队果真这么夸张？

　　需要知道，由于港口距离塔利城中心几十公里，这条商用的通道自然十分平坦开阔，这种情况下绝对可以发挥出战争飞艇200%的魔法轰炸能力。

　　“王朝的11航空军究竟在干什么？”

　　维迦这边才刚刚说完，就见王朝军一支航空部队赶来，它赫然是负责空中阻击任务的王朝第十一航空军。

　　轰轰轰——

　　空战爆发。

　　遗憾的是，王朝的航空军部队只有王国的1/3不到，因此在一番空战后，王朝军大败而回，而王国的航空部队再次组成队列朝着维迦这边开来。

　　“完了，彻底完了。”

　　维迦没有想到出师未捷身先死，这还没有到塔利城进行阻击战，在路上就先被王国的航空部队给犁一遍，那他还拿什么去打阻击战。

　　但是令维迦意外的事情发生了。

　　就在维迦下令全体部队趴在地上等死的时候，王国军的战争飞艇耀武扬威的从正上方呼啸而过，但是没有对他们发动半个攻击魔法，而是继续朝着前方开去。

　　这是为什么？

　　到嘴的肥肉都不吃，还是说王国军指挥官犯了糊涂。

　　心念一转，维迦忽然明白了王国军的意图。

　　这一支航空部队恐怕是冲着即将渡河的皇家军团去的，因此不想将时间浪费在他们这些炮灰部队的身上，由此才会直接无视他们的存在。

　　“嘿嘿嘿。”

　　维迦咧嘴露出了极其开心的笑容。

　　虽然说出来有些卑劣和扭曲，但是维迦现在由衷的希望王国军在攻击皇家军团的时候，顺手给抛弃他的帝国军队来上那么几颗焰爆。

　　……

　　与此同时。

　　已经登上舰船，并且驶出几十海里的皇家旗舰上，圣罗兰十八世和公主希雅站在甲板上极目远眺着顿布大河的西岸。

　　站在两人身后的是。

　　神圣王朝一众核心高层，以及帝国军中的加尔鲁和马里等师长，还有公主希雅的守护骑士卡罗尔。

　　快了。

　　只要再过上半天时间，就可以安全登陆。

　　圣罗兰十八世怜爱的摸了摸公主希雅的小脑袋。

　　虽然舍弃了王都圣罗兰，但是只要到达西岸，等希雅真正的成长起来，他们就有东山再起的机会，到时候神圣王朝将夺回千年之前雄霸珈蓝大陆的无上荣耀。

　　为何如此自信？

　　因为公主希雅是神圣王朝千年来最特殊的存在。

　　但恰好在众人缅怀往昔，告别东岸之际，一阵嘈杂的嗡嗡声吸引了众人的注意力。

　　“战争飞艇，是战争飞艇。”

　　一名士兵扯着嗓子高声大呼，整艘旗舰开始慌乱了起来。

　　“都给我冷静下来。”

　　圣罗兰十八世威严的声音回荡，他下达命令道：“开启皇家旗舰号的防御系统，魔法防空炮充能准备，同时发射求援信号，让西岸的航空部队赶来支援。”

　　“是，陛下。”

　　随着老国王有条不紊的命令下达，淡蓝色的防护罩开启，这是已经失传的上古魔法工艺，因此只有这艘皇家旗舰才配置，其他舰船不具备这种防御系统。

　　轰——

　　拖着长长的尾巴，一颗堪比中阶中位魔法火陨的魔法弹急射而出，足以毁灭一栋大楼的可怕攻击力瞬间带走一艘战争飞艇。

　　这是海军军舰的常规作战方式。

　　不过这种对空魔法炮的填充速度非常慢，而且准星有点差，刚刚能够打中一艘战争飞艇纯属偶然。一般舰对舰的战争使用的是充能快、消耗少的普通魔法炮。

　　海战的序幕正式拉开。

　　但是王国军也不傻，他们似乎不想拖到王朝空军援军到来。

　　因此他们没有对其他舰船下手，而是一心一意的攻击着皇家旗舰号，只一轮进攻下来，皇家旗舰号的防御系统就宣告崩溃。

　　“船要沉了，弃舰，全体弃舰。”

　　圣罗兰十八世高声呼喊，然后转身对守护骑士卡罗尔说道：“骑士，哪怕付出你的性命，也必须保护希雅活下去。”

　　最后摸了摸希雅的脑袋。

　　老国王微笑着说道：“希雅，王朝的希望就寄托在你的身上了，切记帝国之人生性奸诈不可轻信，凡事多听卡罗尔的意见，为了王朝的未来，坚强起来。”

　　“卡罗尔，希雅就拜托你了。”

　　“是，国王陛下。”

　　卡罗尔意识到时间不多，他抱着公主直接跳下皇家旗舰。

　　“不！卡罗尔，不要管我，快去救爷爷。”

　　公主希雅在水中奋力挣扎，希望卡罗尔可以回去救下国王。

　　但在这个时候，一颗焰爆从天而降砸中了圣罗兰十八世，神圣王朝的国王宣布死亡。


第三百零三章 撤退路径

　　轰轰轰——

　　一颗颗焰爆从天而落，鲜血已经染红了整条顿布大河。

　　首先沉没的是皇家旗舰号，这一艘满载着王朝高级军官、帝国几位师长的庞大舰船没能挺到西岸支援部队的赶到，就下沉到了海底。

　　王国的空军实在是太庞大了。

　　这场顿布大河上海对空的战争完全就是单方面的屠杀，海军的对空火力仅仅只摧毁了王国军十多艘战争飞艇，但是13条舰船却全部被击沉。

　　没错。

　　这场持续2个小时的海战在这里落下帷幕。

　　王国军和帝国军共计13万人没能安全的到达西岸，全部断送在了王国军战争飞艇的魔法轰炸下，这一战也直接掐灭了王朝军东山再起的最后一丝希望。

　　10万最精锐的皇家军团全军覆没。

　　神圣王朝国王圣罗兰十八世死惨死当场。

　　未来的女王、王朝的储君，公主希雅·圣罗兰不知所踪。

　　王国军这一次毁灭性的打击，直接打崩了整个神圣王朝。

　　“天要亡我啊。”

　　幸存下来的老将军跪在西岸边痛哭流涕，他的眼中充满着绝望。

　　在他身后，同样神情沮丧的还有其他幸存的将领，以及一副落汤鸡模样的加尔鲁等师长，他们有着魔法师和职业者的保护倒是活了下来。

　　“这让我等如何向总指挥官大人交代啊。”

　　1师长马里叹了口气说道：“早知道王国军留了这么一手，哪怕拼者鱼死网破我也要真真正正跟他们打上一场，现在完全是把自己给埋进了坟墓。”

　　“哎，这件事情王国军恐怕早有预谋。”

　　4师长加尔鲁赞同道：“王国空军早不来，晚不来，偏偏等皇家军团渡河的时候来，这明显是有人泄露了我们的计划，才被王国抓住空子，来了个一网打尽。”

　　“索性活着回来了，还是尽早回国吧。”

　　几名师长对视一眼，向王朝一众将领告别回过。

　　待加尔鲁等人走后，这名老将军才站起来说道：“为今之计，先请大皇子主持大局，同时寻找希雅公主的下落，活要见人，死要见尸。”

　　与此同时。

　　顿布大河的东岸的森林中。

　　公主希雅面上带着哀伤，神情有些憔悴。

　　虽然从王国军的空袭下逃过一劫，但是最疼爱她的圣罗兰十八世却死在王国军的手中，这让希雅悲痛到了极点，这种事情也远不是她这样的金枝玉叶所能承受的。

　　“卡罗尔，我们接下来要怎么办？”

　　公主希雅将卡罗尔当成了主心骨，他用迷茫的语气问道。

　　“公主殿下，卑职建议先离开这里再做打算。”

　　卡罗尔摊开一张地图，指了指塔利班山脉：“继续留在这里迟早会被王国军发现，我建议穿过塔利班山脉，到东部腹地的城镇先躲上一阵子，等风声过后，再偷渡到西岸。”

　　骑士终究不是将军和政客。

　　卡罗尔或许个人的实力出众，但是并没有过人的指挥才能和大局观，因此这是他唯一能够想到的办法。他甚至想当然的认为只要公主能够回到西岸，任何时间都一样。

　　事实真的是这样吗？

　　并非每一个人都和卡罗尔一样忠心耿耿。

　　若是公主希雅在半个月内不出现在西岸一众高官和皇室的视野中，那么等其他皇子继承皇位，只会下令暗中杀死希雅，而不会退位让贤。

　　此时要是让维迦来制定计划。

　　他哪怕千难万难也会在第一时间护送公主会西岸，可惜这里只有一个四肢发达，头脑简单的守护骑士卡罗尔和一个含着金钥匙，涉世未深的15岁公主。

　　因此公主希雅毫不犹豫的同意了卡罗尔建议。

　　他们共同进入塔利班山脉，准备在东部腹地的一些偏僻城镇躲上一段时间。

　　……

　　塔利城。

　　刚准备阻击作战的维迦接到了一条消息。

　　这条消息的内容不言而喻——

　　皇家军团、帝国军队遭受空袭全军覆没的战报。

　　当看到这则战报的时候，如果不是考虑到阵营不同，维迦差点一拍大腿叫上一个“好”字，王国军这一战打的实在是太漂亮了。

　　毫不夸张的说。

　　这一招釜底抽薪，直接断了10年内神圣王朝想东山再起的机会，也彻底稳定了东部的战局，接下来联合王国将有的是时间消化王朝东部广阔的领土和资源。

　　“王国军居然有这等指挥官？”

　　维迦不由的有些佩服指挥这场战争的军官，这种不拖泥带水，目的极其明确的战争不是一般人能够打的出的。

　　要放弃眼前的利益，同时去舍近求远。

　　这种魄力也不是一般指挥官能够办到的，如果这场战争换成他来指挥，他或许会为了稳中求胜、有功无过而下令全歼措手可得的阻击部队，而不是去覆灭渡河的皇家军团。

　　因为谁也不知道敌军还有没有航空部队。

　　要是跨战线空袭敌军遭受敌方航空部队的阻击，到时候可就一事无成，不仅仅功劳没有，还会让自己背上一个无能的标签，这个命令确实有些冒险。

　　但也正是因为这冒险的命令，才成功让神圣王朝直接出局。

　　这便是维迦对王国军这次行动赞不绝口的原因所在，虽然嘴上说着有舍有得容易，但是真正要做出来却不一定那么容易。

　　得意于王国军的空袭成功。

　　此时的维迦直接对士兵下达了撤退的命令，因为继续驻防已经没有任何意义，反正皇家军团和帝国军都被全灭了，而且说起来王国军还为维迦狠狠出了一口恶气。

　　“将军，请问我们要往哪里撤退？”

　　副官上前问了一句，而从现在的情况来分析，维迦毫不犹豫的指了指北门：“敌军的航空部队太过庞大，我们从塔利班山脉撤退，森林可是天然的空袭屏障。”

　　塔利班山脉丛山罗列，巨木参天。

　　在这种地形下，一般的战争飞艇无法捕捉到地面部队的坐标，就撤退而言只有这一条路径可以选择，要是选择其他路径撤退，只会成为一个活靶子。

　　这一点维迦能够想到，王国军当然也能够想到。

　　三十年河东三十年河西，现在前往塔利班山脉的路上恐怕已经重兵把守，维迦切切实实体会到了当初英格利尔究竟是有多绝望。


第三百零四章 上天无路

　　王国军，临时作战指挥部。

　　一名传令兵急急忙忙冲进喧闹的会议室，只见会议室中一个个将军争的面红耳赤，沙盘上的棋子你争我夺，始终难以放在固定的位置。

　　但是随着传令兵的进入，整个会议室陷入安静。

　　此时这个传令兵被十几双眼睛盯着，被关注的程度甚至胜过这里的作战总指挥官，同时也是东部战线总指挥官坦尼尔·莱茵伯格上将。

　　“前线急报。”

　　传令兵咽了咽口水，赶紧报告道：“英格利尔将军的计划非常成功，我军航空部队突穿敌后，成功击沉王朝军包括皇家旗舰号在内13艘军舰，共歼灭王朝皇家军团和帝国军11万余人，幸存者十不存一，我军大胜！”

　　哗啦——

　　整个会议室先是一片寂静，然后响起热烈的掌声。

　　“哈哈哈。”

　　东部战线总指挥官坦尼尔·莱茵伯格上将开怀大笑：“英格利尔将军，这一场战争你当居首功，不枉我力排众议跟你赌上一把啊。”

　　“总指挥官阁下英明。”

　　“说来惭愧，当初我还极力反对这个计划。”

　　“是啊是啊，要不是英格利尔将军和总指挥官大人的坚持，哪里能取得这么大的战果。”

　　“这一战以后，王朝再也无力觊觎东部战线，哈哈哈。”

　　“……”

　　众人议论开来，会议室中充满了欢声言语，与一分钟前的针锋相对形成鲜明对比。

　　英格利尔没有理会众人，他感激的看了一眼总指挥官坦尼尔·莱茵伯格上将，如果不是这位指挥官力排众议采纳一个被剥夺了军权的将军的建议，哪里有现在他的首功。

　　“不愧是号称战争赌徒的狂人啊。”

　　英格利尔内心感叹了一句，这位坦尼尔上将拥有一个战争赌徒的外号。

　　因为他最喜欢干的事情就是将不切实际的疯狂战术应用到现实，也因此他创造了整整9场奇迹之战的历史，就是这样一个狂人在听到他疯狂的计划时第一时间予以采纳。

　　幸运的是，一切都在他的预料之中。

　　根据战前的调查，王朝军11航空军的指挥官凯里森向来保守且步步为营。

　　他被打疼之后果然第一时间下令战争飞艇撤退，但是英格利尔却醉翁之意不在刚从港口赶来的维迦等阻击部队，而在后方的皇家军团。

　　这一点首先出乎了11航空军指挥官凯里森的意料之外。

　　否则第十一航空军拼着全军覆没也会阻挡王国航空部队的脚步。

　　至于第二点嘛，西岸的空军果然没能再第一时间赶来支援，成功让他这个极其冒险的计划得以实现，这一个至关重要的决断也让英格利尔证明自己并非无能之人。

　　而且要评定功劳的话。

　　单凭这个决断，就足以让他在功过相抵的情况下还稳居第一。

　　总指挥官坦尼尔拍了拍英格利尔的肩膀：“英格利尔将军，你的行军作风很符合我的胃口，依你之见，接下来我们是一鼓作气拿下塔利城，歼灭剩余的王朝军还是等上一等？”

　　英格利尔尚未回答，其余将军抢先说话。

　　“当然是一鼓作气，现在我军气势正盛。”

　　“行军打战，讲究的就是一个字‘快’。”

　　“兵贵神速，我建议立刻发动最后的总功。”

　　“安静！”

　　总指挥官坦尼尔巡视一眼说道：“我是在问英格利尔将军，请诸位保持基本的礼仪。”

　　“抱歉，总指挥官大人。”

　　等会议室陷入安静，英格利尔才开口道：“总指挥官大人，下官建议围而不攻。”

　　“哦？请贵官详细解释。”总指挥官来了兴趣。

　　英格利尔清了清嗓子，然后拿起一叠文件：“这是几天以来的伤亡统计，我军自从塔利大峡谷一路推进到这里，虽然取得了非常大的战果，但是却付出了极其惨重的代价，粗略估计有1/3的部队折损在这里，请问诸位还要让王国死多少士兵？”

　　这一刻，全体沉默了。

　　在空前的胜利面前，他们选择性的忽略了己方兵力的损失。

　　现在塔利城中正在战斗的还有超过8万的军队，要是现在继续硬碰硬，起码还要付出半个集团军的兵力才能啃下这块硬骨头。

　　这一次联合王国出动7个集团军共计100多万士兵多线牵制作战，打到现在只剩下50万人不到，若是在大局已定的情况下再损失10万人，哪怕是他们也会心痛无比。

　　英格利尔看到众人肉疼的表情继续说道：“因此我个人建议，围而不攻，相信敌军在得知国王已死，没有援军、没有补给的消息之后，要么主动投降，要么下令突围。”

　　“若是选择第一，我们不费一兵一卒。”

　　“若是选择第二，出了城市他们能挡的住我们的空军？”

　　斩钉截铁的语气回荡在会议室中，这是英格利尔回敬给维迦的一个“礼物”，他便是要通过这一系列计划来告诉维迦，他英格利尔已经浴火重生了。

　　在他的面前，要么选择投降，要么选择死亡。

　　于是总指挥官坦尼尔采纳了英格利尔的计划，下令50万大军四面楚歌，十面埋伏，将整个塔利城团团围住，其中正面20万部队，其他3门各10万。

　　不管王朝军从哪个方向突围。

　　负责包围的部队都可以拖到另外40万大军的到来，而且没了城池作为掩护，庞大的航空部队就可以不费一兵一卒覆灭王朝8万多士兵。

　　此时得到消息的维迦皱起了眉头。

　　当他发现王国军队忽然停止进攻就有种不祥的预感，现在看来果然如此，四面八方全部被围，天空中还有不定时轰炸的航空部队，而他们只能躲在防空洞中瑟瑟发抖。

　　再加上城内的补给也只够一个半月。

　　这一战还怎么打？

　　突围是不可能突围的，现在突围就是一个死字。

　　既然不能突围，那么只能投降？

　　若是真的投降了王国军，或许会获得活命的机会，但是却意味着这辈子失去了走上巅峰的机会，真真正正成为了别人刀俎下的一块肉，这天大地大再无他半点容身之处。

　　没有自由的人生，根本不能被称为人生。

　　两权相害取其轻。

　　维迦握紧了手中的十字长剑，他打开门朝着会议室走去，无论如何他都必须说服王朝军的总指挥官下令突围，而不是跪地投降。


第三百零五章 瞒天过海

　　叩叩叩——

　　维迦敲动了王朝军总指挥官凯里森·克莱夫的会议室房门。

　　尚未进入房门，维迦就可以听到里面激烈讨论的声音，其中投降和突围两个词语尤其刺耳，即便不用去认真听也知道是在讨论什么。

　　“请进。”

　　听到凯里森上将的声音，维迦打开会议室的门。

　　他一眼就看到坐在主位上的凯里森愁眉不展，这个浑身上下散发着死板气息的中年男人是王朝第11航空军的军长，同时也是本次作战的总指挥官。

　　“是维迦将军啊？”

　　凯里森连忙站起来说道：“将军来的正好，现在的局势想必您也知道了，依贵官之见是突围好，还是投降好？现在我们正在犹豫这个问题。”

　　“指挥官大人。”

　　不等维迦回答，一名参谋上前道：“现在的局势还需要看吗？我从事参谋工作35年，这种情况下突围连1%成功的希望都没有，无聊的自杀式行为请恕我无法同意。”

　　“士可杀，不可辱。”

　　一名师长不屑的哼了一声：“你们这些参谋根本不懂什么是战争、什么是荣耀、什么是尊严，若是总指挥官下令投降，下官便以死明志。”

　　“你！！”

　　“……”

　　会议室再次陷入吵闹之中。

　　砰——

　　凯里森重重一拍桌子，高声怒吼道：“都给我安静，留给我们的时间已经不多，我找你们来不是为了吵架的，要吵的给我滚出会议室。”

　　当会议室中针落可闻。

　　维迦才开始说道：“凯里森大人，就理性的角度而言，现在王国军陈兵50万，高级武力、航空部队不知凡几，而我军虽8万之众，但多为残兵败卒、也无士气可言。”

　　“依鄙人之见，突围成功率0.01%不到。”

　　“说的是啊。”

　　凯里森沮丧的坐回位置上。

　　现在的局势他当然也知道，突围的下场根本就是自寻死路。

　　而且就算突围成功了又能怎么样，王朝已经放弃了东部，没有援军、没有补给、没有落脚点，等王国军修整完毕，完成对东部的掌控，他们同样难逃一死。

　　只能投降了。

　　这是最理智，也是最佳的选择。

　　这一点参谋部看的非常清楚，留给王朝军的并不是什么多选题，而是只有一个选项的单选题，他们根本就没有选择的余地。

　　但是这样真的甘心吗？

　　作为王朝的上将，他曾经发过誓言，哪怕是战死沙场，也绝对不会做出投降的事情，虽然听过他誓言的军官们已经一个个先他一步而亡，但是他真的要违背这个誓言吗？

　　凯里森张了张嘴。

　　停顿了几秒后，他无力地说道：“既然众望所归，那么就……”

　　“凯里森大人请等一等。”

　　维迦在这个时候忽然叫停了凯里森，他巡视一圈周围说道：“刚刚只是就理性的角度而言，但是需知战争极具偶然性，也更加不讲道理，因此所谓的‘奇迹之战’就诞生了。”

　　“贵官的意思是……”凯里森眼睛一亮。

　　经过三言两语的试探，维迦已经从凯里森的表情知道他的内心是个主战派，这就让他省下了很多力气，因此他笑了笑说道：“下官主战！”

　　凯里森仿佛被打了一针兴奋剂。

　　他哈哈一笑站起来说道：“将军既然敢说出这样的话，想必你已经有了计划吧，不妨说出来让我们听听，若是计划可行，我军定当全力配合。”

　　“计划确实是有了。”

　　来到沙盘的面前，维迦指了指塔利城的北门说道：“突围的方向是塔利班山脉，这一点诸位应该没有意见吧，那么问题就是如何在极短的时间内冲破联合王国A11军和A12军共计10万人的防线。”

　　“这根本不可能办到。”

　　一名参谋当即反对道：“王国A11军和A12军虽然都是标准军团，但是整体的实力尚且在我们之上，即便是正面作战我们都不一定胜的了，何况是在极短的时间内冲破防线。”

　　维迦也不在意对方的语气。

　　他露出灿烂到连魔法灯都黯然失色的笑容说道“若是敌军半点防备都没有呢？”

　　“无稽之谈。”

　　这名参谋否定道：“现在的王国军可不是昔日的王国军，就算是你们帝国的军队，也败在了王国的手中，你觉得他们会毫无防备，任由我们发动袭击？”

　　“少将大人，要是果真毫无防备呢。”

　　“要是果真如此，那么此战必胜。”

　　这名参谋高傲的挺胸说道：“若敌军敢不做防备，那么我会首先谁派出我军航空部队空袭敌军临时航空港，摧毁航空部队后，主力部队正面进攻。相信有着空中火力的掩护，别说是区区突出重围，在突围的时候还可以顺便重创王国军A11、A12军团。”

　　啪啪啪——

　　安静的会议室中，响起了维迦的孤零零的掌声。

　　他丝毫不觉得尴尬，反而自信满满地说道：“到时候就看少将大人你的发挥了，不过我的野心比较大，我不仅要吞下北门的航空部队，还要覆灭王国军至少2/3的航空部队。”

　　众人用白痴的眼光看着维迦。

　　现在敌人的战争飞艇掌控制空权，王朝的飞艇连升空都不敢，毫不夸张的说现在就是上天无路入地无门，但是维迦却在做这种白日梦。

　　这一句话说出来，维迦给众人的印象一落千丈。

　　但是也就在这时，维迦抛出了他的真正意图——

　　“诸位将军。”

　　极其自信的语气回荡在会议室中：“既然上天无路，为何我们不瞒天过海？”

　　“何为瞒天过海？”众人不解。

　　维迦也不做解释，他只是向凯里森建议道：“请凯里森将军立刻书写降书送至敌军的临时作战指挥部，并且言明我军会在5天后投降，期间务必打开塔利城的四个城门，并且撤除防线以表诚意。”

　　“维迦将军，你前面可是说过你是主战派，现在是在开玩笑吧？”凯里森不解。

　　“你看我像开玩笑吗？”

　　耸了耸肩，维迦指了指自己说道：“满打满算我才活了13个年头，未来还要结婚生子，我可不准备告诉未来的孩子，他的父亲曾经干出临阵投降这种丢人的事情。”

　　指了指沙盘。

　　维迦继续说道：“前三天，安排军队光明正大的围绕着城市外墙做基本的训练，参与训练的部队规模依次递增，同时将隐藏在城内的战争飞艇开到城门外的空地，以表示我们没有任何反抗的意图。”

　　“维迦将军，你果真不是主降派？”凯里森再次确认。

　　这也是在所难免的，递上降书，开放城门，将战争飞艇放置在敌军可以瞬间覆灭的城外空地上，这种种迹象都表明了是准备投降。

　　需要知道。

　　即便是一般守城部队准备投降，不到约定时间也不会擅自打开城门，更加不会将战争飞艇这种战略性武器安置在敌人随时可以摧毁的地方。

　　维迦的这些举动，在旁人看来绝对是诚意满满。

　　现在就算维迦说自己的主战派，估计也不会有人相信，要是放在平时，妥妥一个王国奸细、通敌卖国的名头盖到身上。

　　但是维迦接下来的一句话，却让在座的将军背后直冒冷汗——

　　维迦将王国军航空部队的棋子全部捏碎，然后阴狠地说道：“第四天晚上，也就是投降仪式的前夜，请将军下令航空部队偷袭敌军临时航空港，正面部队同时朝北门直接突围。”

　　战争，还可以这样打？

　　这一刻，众人忽然想起圣罗兰十八世的一句话——

　　帝国之徒，生性奸诈不可轻信。


第三百零六章 深信不疑

　　瞒天过海。

　　这是三十六计中的第一计，瞒天只是手段，而过海才是最终目的，这4字比喻用谎言和伪装向敌人隐藏自己的真实意图，但是暗地里却偷偷行动。

　　首先递上降书。

　　这是为了制造渴望和平的假象，降低王国的警惕之心。

　　试想王朝军现在四面楚歌、十面埋伏，再加上没有援军、没有补给，连战争的意义也没有的情况下，毫不夸张的说除了投降就是一个死字。

　　因此只要正常思维都会觉得王朝军必定投降，而没有人会怀疑这一份降书的可靠性。

　　除此之外。

　　打开4个城门，将战争飞艇安置在门外，让自己的所有行动暴露在阳光下，这也是为了去除王国的最后一丝顾忌。王国作为战胜国，维迦赌的就是他们不会在投降仪式前对卸下武装的对手再度下手。

　　当敌人完全放下警惕之心后。

　　维迦就在投降的前夜，也是敌人最膨胀，甚至会提前庆祝胜利的时候，忽然发动进攻。使用这种意料之外的手段别的不敢保证，起码可以达到出其不意，将胜机最大化的效果。

　　而这里的将军没有一个是傻子。

　　被维迦这么一说，他们当然明白，虽然不敢保证这样就一定可以突围成功，但是却能够以备攻不备，将这一次突围的成功率增加到最大。

　　需要知道。

　　在维迦没有说出最后一句话之前，哪怕是他们都以为维迦这是准备投降，这种连自己人都骗倒的方式，何况是两眼一摸黑的王国部队？

　　因此王朝军开始配合维迦的行动。

　　当天傍晚，凯里森一封求降书送到了王国军总指挥坦尼尔·莱茵伯格的面前。

　　“哈哈哈。”

　　坦尼尔一声大笑拉开了会议的帷幕：“诸位同僚，一切果然如英格利尔将军所料，王朝和帝国军这是支撑不住准备投降了。”

　　“这一下果然不费一兵一卒就拔掉最后一枚钉子。”

　　“英格利尔将军这一手围而不攻妙不可言啊。”

　　“看来5天后东部战局将完全稳定，我军也不用再添伤亡。”

　　“……”

　　众人根本就没有怀疑这一封降书的可靠性，而且珈蓝的战争史上还没有诈降的先例，因此他们都对英格利尔极尽赞美之词，能够用这种兵不血刃的方式迫使王朝投降，起码让他们减少了半个集团军的兵力损失。

　　但就在这时。

　　一个20多岁、中校军衔的参谋提出了一个问题：“指挥官大人，这其中会不会有诈？”

　　“哈哈哈——”

　　回答他的是满屋子的笑声，一个少将参谋用关爱智障的眼神看着年轻参谋说道：“既然你说有诈，请你告诉我王朝军诈降的理由何在？难道为了可笑的信仰和誓言？”

　　年轻的参谋被怼的说不出话来。

　　“安静，安静。”

　　总指挥官坦尼尔阻止了众人炮轰年轻参谋：“今天是个大喜的日子，这件已成定局的事情就不要再讨论了，今晚我将设宴共享战果，请诸位开怀畅饮。”

　　王国高层举办了宴会。

　　一众将军完全卸下了战争的紧迫感，就连英格利尔都感慨的拿起酒杯喝了个畅快。

　　但是在这种共享喜悦的时候，年轻的参谋却不合时宜的向坦尼尔建议道：“总指挥官大人，虽然王朝已经递上降书，但是正式的仪式在5天后，我军是不是应该保持基本的警惕之心，王朝要是在这个时候进攻我军必定损失惨重。”

　　“中校，给我退下！”

　　参谋长看到自己的部下这么不懂眼色，前一次就算了，这一次再也忍不住直接站出来直接阻止，他的脸上有些尴尬，毕竟不看气氛的是他的部下。

　　“不碍事不碍事。”

　　总指挥官坦尼尔打了个圆场：“中校这是尽职尽责的表现嘛，说不定王朝军真的只是诈降呢，哈哈哈。”

　　说到最后，连坦尼尔自己都被自己的话给逗笑了。

　　于是宴会上一片笑声。

　　但是在这个时候，侦查兵冲进宴会：“前线急报，王朝军有新动作。”

　　哗啦——

　　热闹的宴会陷入安静，众人被侦查兵吓了一跳，同时又看向年轻的参谋，他们心中不由的想到该不会被这乌鸦嘴给说中了吧。

　　“前线发生什么事情了？”

　　听到几位将军急切的语气，侦查兵不敢怠慢：“塔利城忽然4个城门大开，并且敌军所有航空部队全体升空又降落在城外的空地。”

　　“可有敌军部队发动进攻？”

　　“这倒没有，但是……”

　　侦查兵的前半句话让众人松了口气，后半句全又让众人提起了心脏。

　　不过侦查兵第三句话又再度让他们放下心来：“但是王朝军只是拿着武器围绕城市进行夜间训练，并没有任何进攻的意图，而且训练的部队没有超过两个团。”

　　“还有其他情报吗？”

　　“报告诸位将军，敌军只有这些动向。”

　　等侦查兵离开宴会，坦尼尔重新举起酒杯尴尬的笑了笑：“哈哈哈，看把诸位紧张的，王朝军这不过是向我们表示投降的决心和诚意而已，不必大惊小怪。”

　　虽然嘴上这么说，但是额头的冷汗却出卖了坦尼尔的紧张。

　　不过其他将军也好不到哪里去，他们均被年轻的参谋和侦查兵吓的够呛，但也正是这么一出“狼来了”，让他们从上到下，对王朝军投降的诚意深信不疑。

　　至于那位不懂眼的年轻参谋？

　　这唯一不和谐的声音，很遗憾已经被参谋长给发配边疆了。

　　再加上世界上哪有不透风的墙，王国军指挥部又没有控制舆论，因此王朝军立即将投降的消息已经传遍全军，宴会上的八卦甚至通过侦查兵之口人尽皆知。

　　这一下从上到下，所有人都放松了警惕。

　　他们甚至对王朝每天增加的训练部队见怪不怪，看到偶尔路过的王朝士兵甚至会打上几声招呼，毕竟紧绷的神经松懈，没有人不渴望和平。

　　这个和谐的气氛一直持续到第4天晚上。

　　这一天晚上王国一方再次举办了一个宴会，用来弥补前一次宴会差点被年轻参谋和侦查兵搞得不欢而散的遗憾，而且明天就是受降仪式，已经没有任何可以担心的了。

　　为了这次宴会，参谋长甚至下令阻止侦查兵入内。

　　高层尚且如此，何况是低层士兵。

　　负责执勤守夜的士兵已经开始聚众赌博，至于巡逻的战争飞艇更是一艘都没有，反正也没有人监督不是嘛。

　　而恰恰在宴会达到高潮的凌晨00:00。

　　维迦开始下令魔法师偷偷登上停在4个城门之外的魔法飞艇，主力部队也全部集结完毕，朝着北门的方向突围。

　　维迦并不知道这一场战争能否胜利。

　　但是他该做的已经做了，能否成功就看王国军从上到下是否已经放弃警惕之心。


第三百零七章 突出重围

　　安吉是王国军A11军的一名士兵。

　　今天虽然是他执勤的日子，但是他却并没有将任务放在心上，刚刚他正和队友打着扑克牌，喝着前几天从沙耶城抢来的美酒，这会因为内急出来放放水。

　　至于巡逻警戒任务？

　　都让它见鬼去吧。

　　现在谁不知道明天就是王朝军和帝国军的正式投降仪式，敌军甚至4门大开，将战争飞艇放置到了门外，这还有什么好巡逻警戒的，而且连将军们都在狂欢呢。

　　整个东部，已经没有敌人了。

　　长时间的战争早就让他心生疲惫，现在可以放松下来，只有傻子才会继续紧绷神经，安吉自认自己并不是傻子，所以即时行乐才对。

　　哒哒哒——

　　就在他放水之际，他听到了一阵脚步声。

　　他揉了揉因为酒精而有些迷糊的眼睛，看到了营寨正前方人头攒动，似乎有大部队在行军，不过由于月黑风高因此看不清楚究竟有多少人。

　　提上裤子。

　　他来到营寨的大门，赫然发现前方是黑压压一片的王朝军和帝国军。

　　“喂，你们在干什么？”

　　这一幕对安吉来说并没有多少冲击力，因为这几天有很多王朝军和帝国军在做长跑训练从这里路过，他们因此还嘲笑一群降兵还有什么好训练的。

　　因此这几天见多了，也就无感了，只是今晚的人似乎有点多。

　　安吉的声音同样吓了王朝军的士兵一跳。

　　这让安吉尤其得意，他这才意识到自己是战胜国的士兵，因此他挺直了胸脯，摆出一副长官的架势，准备好好过过瘾。

　　“报报报告大人。”

　　一名王朝军的士兵被推了出来，他偷偷将撬锁工具藏到背后，心虚地说道：“明天就要投降了，做军旅生涯的最后一次训练，也算是给自己的人生一个交代。”

　　这一声大人叫的安吉通体舒畅。

　　这一瞬间，他甚至有自己就是小队长的幻觉。

　　因此他毫不犹豫的对着王朝军道：“我看你不错，进来给劳资按摩按摩，本连长……团长心情好了就保下你，让你免去劳役之苦。”

　　“谢大人，谢大人。”

　　趁着这名士兵说话之际，另一名士兵偷偷将一柄匕首递给他。

　　咯吱——

　　营寨大门被打开，这名士兵开始给安吉按摩。

　　一边按摩，士兵一边打听清楚了巡逻部队的分部，以及营寨中的情况，还有临时航空港的坐标，在酒精和虚荣心的作用下，安吉就差把自己祖宗十八代都给交代了。

　　“这里这里，对，舒服啊。”

　　安吉一边舒服的呻吟着，一边庆幸自己是王国的士兵。

　　但也就在他沉浸在胜利的喜悦之中时，一柄匕首刺进了心脏，他艰难的转过头，看到是一张扭曲到极点的面容。

　　最后的一刻，他很想大喊敌袭。

　　但是从他口中吐出的并不是声音，而是大口大口的鲜血。

　　随着安吉的死亡，王朝军和帝国军不费吹灰之力的从大门光明正大的走进营寨，这件事要是写进历史估计都没有人会相信，这门居然是王国军自己开的。

　　砰砰砰——

　　十几分钟后，一连串信号弹升空。

　　这些颜色各异的信号弹分别代表着临时航空港、指挥部、主力部队驻地、粮仓……等重要战略坐标，而随着信号弹而来的是王朝的航空部队。

　　由于航空部队就光明正大停靠在城外空地，因此可以第一时间摧毁坐标地点，这一连串的打击让王国军半天没有反应过来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　负责阻击的A11军团和A12军团乱成了一锅粥，首先战争飞艇全部被毁，这让他们空有魔法师和职业者，却无法对抗维迦的航空部队。其次临时作战指挥部被毁，一名军长和一个参谋小组当场覆灭，现在群龙无首。

　　乱了，彻底乱了。

　　在王朝军和帝国军突如其来的冲击下，现在A11和A12军团别说是进行阻击任务，他们能不能组织起有效的防御还是两说。

　　轰轰轰——

　　魔法在轰鸣，火焰在燃烧。

　　酣畅淋漓的战争让王朝士兵和帝国士兵几乎忘记了自己是战败方，这种单方面的屠杀他们已经太久太久没有体会了，如果不是有维迦临时下达不可恋战的命令，他们甚至要杀到天亮，让王国军好好尝尝绝望的滋味。

　　战争持续了一个小时。

　　王朝军和帝国军不仅突围成功，还将王国军队杀的四散而逃，王国几乎损失了一大半的部队，而维迦一方的损失几乎可以忽略不计，很难想象这是迫不得已才需要打的突围战。

　　突围战向来是惨痛的代名词。

　　但是将突围战打成单方面屠杀的扫敌战，这让王朝的一众将军差点惊掉下巴。

　　“奇迹，这是真正的奇迹啊。”

　　凯里森·克莱尔看在前面那个张开双臂做着深呼吸，同时露出灿烂……不，应该是魔鬼笑容，似乎想要将整个战争拥入怀中的孩童，他口中囔囔自语道：“若王朝拥有这样的将领，这场战争怎么会走到这种山穷水尽的地步。”

　　没错，在众人看来，这是一场奇迹。

　　仅仅用诸如递降书，开城门等简单的举动，就取得这么空前的战果，如果这都不算是奇迹，那么还有什么战争算的上是奇迹。

　　所谓的奇迹之战啊。

　　说穿了不就是用最小的投入，以最不可思议的方式，取得最大的战果嘛。

　　还有什么比写一封降书，开个城门更加简单的事情？

　　纵观珈蓝大陆的历史，从来没有人能够打出这样的奇迹之战，这种程度的心理博弈已经超出了一众将军的想象之外。

　　毫无疑问这是一场酣畅淋漓的大胜。

　　当帝国军和王朝军已经安全进入塔利班山脉，王国军的总指挥部才反应过来，A11军和A12军已经崩溃了三个多小时，他们被无耻的帝国军和王朝军给骗了。

　　说出来估计都没有人会相信。

　　他们之所以知道王朝和帝国反水并不是因为侦查兵的报告，而是因为己方航空港遭到惨烈的魔法轰炸，连大地的都颤抖的爆炸声盖过了宴会的音乐，他们才意识到出问题。

　　至于侦查兵哪去了？

　　由于参谋长的命令，企图闯入宴会的侦查兵正呆在等候室里看着天花板呢。

　　这一战下来，维迦和王朝军在几乎没有损失的情况下安全突出重围，而王国一方航空部队被摧毁2/3，A11军、A12军宣布解散重组，总伤亡超过5万。

　　5万士兵倒不算什么，重点是航空部队。

　　战争飞艇大量被毁，这让王国不能快速掌控东部全部城市的同时，5年内还无力觊神圣王朝西部区域，接下来的战争怕是真的打不起来了。

　　“好好好，好一个维迦·卡列尼啊。”

　　王国军总指挥官坦尼尔·莱茵伯格上将一把拍在印有维迦头像的资料上。

　　这稚嫩的脸，正式进入了他的视野中。


第三百零八章 各奔东西

　　王国军和帝国军居然是诈降。

　　这一点坦尼尔·莱茵伯格上将确实没有想到，在他一生的军旅生涯中，还没有听说过哪个国家会做出这等无耻的事情来，这是连基本的荣耀都不要了嘛。

　　就算战争不讲道理，只讲胜负。

　　但是真正让他看不明白的是，王朝军和帝国军诈降的动机是什么？

　　这东部区域已经尽归王国，各个沿河城市的港口也被全部被封锁，成为瓮中之鳖的两国军队根本不可能逃得出他们的手掌心，所以突围的意义何在。

　　荣耀、尊严、誓言？

　　呵呵！

　　拖延一点死亡的时间没有任何意义。

　　敌军指挥官若是稍微有点智商都知道，现在投降或许可以免除一死，但是等下一次被抓到再想投降就算他想答应，死去的5万士兵也不会答应。

　　没有动机，再加上维迦的一出戏。

　　这便是坦尼尔从头到尾都相信王朝和帝国会投降，同时也是让他根本就没有想过要去严加防范的原因所在，但是现实却是王朝军和帝国军狠狠打了他的脸。

　　从战后调查的情报得知。

　　这一出大戏出自一名叫做维迦·卡列尼的将军之手。

　　如果不是亲眼所见，他简直不敢相信帝国具有着一名13岁的孩童军官，而且年过半百的他，居然败在了一个乳臭未干的孩童手里，这让他面上有些难堪。

　　但是仔细查看维迦本人的资料后，坦尼尔大惊失色。

　　从来没有人提前告诉他，敌军中有这样一个指挥官，甚至说他是王国的克星一点也不过分。因为他发现王国在帝国北方的战线之所以会溃败，居然是出自这个孩童军官之手。

　　一桩桩一件件。

　　坦尼尔越看越心惊，其中包括数次戏耍英格利尔的战争，让他看的有些头皮发麻。

　　因为他悲哀的发现，即便是他身处当时的处境，恐怕也会上了维迦的当。毫不夸张的说，一般的将军根本跟不上对方的战术思维。

　　“这是玩弄人心的魔鬼啊。”

　　坦尼尔意识到事情的严重性，他不仅将维迦当做毕生最大的对手，同时还将维迦视为阻碍王国崛起最大的敌人，因此他写了一封信连夜寄送到联合王国的军部。

　　联合王国是一个善于总结经验的国家。

　　尽管他们在上一次战争中差点被灭国，甚至签署了耻辱的割地停战协议。

　　但是痛定思痛、研究出最新战术，再加上因为战争全国开始团结一致、走出内忧外患处境的他们，已经不再是曾经的联合王国。

　　再小的威胁，他们都会重视。

　　骨子里的卑微，让他们不敢小看任何一个对手。

　　战败的屈辱，让他们将每一个国家都当成学习的对象。

　　因此当坦尼尔的一封信送至王国军部，维迦这个名字第一次被写上了王国内部的战争威胁榜，供王国军的全体军官参阅。又因为维迦两次让王国的高级战略目的付诸东流，其威胁度高居榜单第5位，居于元首和几位5星上将之下。

　　一夜之间，维迦之名响彻王国军。

　　根据维迦的战争史，他还获得了一个“亲切”的外号——

　　战争魔鬼。

　　虽有天使的面容，却是一个喜欢玩弄人心的魔鬼。

　　这是最新一期军官月刊上关于维迦的长评，同时还用最大的篇幅介绍了维迦的大小事迹，同时提醒每一个与之交战的军官，务必做到高度谨慎。

　　说出来似乎像个笑话。

　　现阶段最了解维迦价值所在的并不是帝国，反倒是作为对手的联合王国。

　　……

　　塔利班山脉深处。

　　越过好几座大山，终于脱离了危险的维迦并不知道自己上了联合王国的黑名单，而且还是靠前的那种，他此时正在和王朝军的指挥官凯里森商量各奔东西的事情。

　　首先。

　　王朝军执意要找机会渡过顿布大河，回归王朝总部的怀抱，因此凯里森提议往顿布大河上游或者下游碰碰运气。

　　但是维迦并不赞同。

　　顿布大河横穿王朝全境，是神圣王朝东部和西部的天然分割线，但是真正拥有大型港口和船只的也就那么几座城市，王国军估计正等着他们自投罗网。

　　其次。

　　维迦的目的是回到帝国。

　　虽然神圣王朝的西部与帝国的东部接壤，但是并没有规定回到帝国的领土一定要路过王朝的西部，他可以直接北上越过顿布大河流域，在王朝极北的位置向西而行，自然就可以轻而易举回到帝国北方的领土。

　　唯一需要注意的就是。

　　那个位置曾经是联合王国侵略神圣王朝的路径之一，很容易被联合王国察觉。

　　不过维迦并不在意，因为联合王国的主力肯定会在港口城市驻防，普通的分支部队根本拿他没有任何办法。

　　道不同，不相为谋。

　　正如字面意思，王朝的指挥官凯里森上将无奈之下只好向维迦告别：“既然将军去意已决，那么我也不好让贵官陪我军冒险，鄙人在这里只能祝愿贵官一路顺风。”

　　“阁下客气了。”

　　维迦呵呵一笑，客套了几句：“作为盟国，不仅没能赶出联合王国的军队，接下来还不能帮助贵国回归西部，实在是万分抱歉。”

　　“维迦将军说笑了。”

　　凯里森先是友好一笑，突围一战，他已经将维迦当做了毕生的好友。

　　于是他在一番客套之后，忽然面色一正说道：“但是作为至交好友，我有句话不吐不快，若有冒犯之意还请将军见谅。”

　　“但说无妨。”维迦眼中闪过一丝疑惑。

　　凯里森沉默了几秒钟，然后咬了咬牙说道：“这一次阻击战，帝国明显抛弃了贵官独自逃生，难道贵官就不心生怨气？我想以贵官能力，这珈蓝之大哪国不能去，就算是来我们神圣王朝，我也必定会奏请陛下，将阁下奉为座上之宾。”

　　“将军还不明白吗？”

　　“这天下之大，确实无处可去啊。”

　　维迦一声苦笑：“假若我叛出帝国，投入贵国的阵营，上下的歧视暂且不提，我的一切也将从零开始。有道是天下乌鸦一般黑，阁下高居王朝上将之位，但是大难临头之际，王朝向你下达的又是哪种命令？想来无非‘赴死’二字而已。”

　　张了张嘴，凯里森无言以对。

　　是啊，他一个被王朝抛弃的弃子，有什么资格去替相同遭遇的人感到不忿呢。

　　“这天下之大，确实无处可去啊。”

　　凯里森沮丧的叹了口气，辞别了维迦，带着部队朝下游方向前进。

　　不过维迦并没有直接朝着王朝极北的方向行军。

　　因为他的补给已经支撑不到一个月，所以维迦决定前往王国军防御最薄弱的东部腹地，先攻占一座偏僻的城市好好补充一下资源再北上不迟。


第三百零九章 银松之城

　　银松之城。

　　这是神圣王朝东部腹地内的一座小城，因为城中有一颗通体银白色的雪松，故而得名银松之城，整座城市常住人口约22万。

　　由于王朝放弃了东部。

　　因此这一座小城现在由王国军11军的一支加强团驻守，基于本身不是什么重要城市的原因，王国也根本没有考虑过要重兵把守。

　　再加上凯里森的南下吸引了王国的注意力。

　　因此走出塔利班山脉的维迦根本没有被王国军的侦查部队所关注，此时的王国军大概还以为维迦会和凯里森一起南下到下游渡河。

　　放下望远镜。

　　维迦转头看向副官伊洛道：“中尉，我们还有多少粮食？如果粮食充足的话，攻打银松之城这件事情就算了，此事极可能暴露我们的踪迹，甚至让王国猜测到我们的北上计划。”

　　“报告将军，资源已经不足。”

　　伊洛拿起一叠统计文件，翻动了一下说道：“以现在的情况来看，我们大概还能够撑一个星期的时间，但是这并不足以让我们到达下一座城市。”

　　按照维迦的计划。

　　他是打算在下一座城市再进行部队的补给工作，因为王国军只是将王朝主力部队赶出东部，小城市的掌控工作尚未展开，所以第二座城市并没有王国军驻守。

　　“通知参谋部拟定作战计划吧。”

　　没有资源就没办法行军，所以就算这么做会暴露自己的踪迹，维迦只能下令攻下银松之城，将敌军的军用物资据为己有。

　　攻打这样的城市并没有难度。

　　因为维迦的部队除去突围战损失的一点士兵，他还拥有整整2.2万的部队，当然这之中大部分都是普通部队，高级武力和战争飞艇数量并不充足。

　　但即便是这样，也不是王国军所能相比的。

　　一支3000多人，撑死4000士兵的加强团妄想挡住半个军团，这种战争根本就不是一个量级的较量，想要攻下银松之城实在是轻而易举的事情。

　　不过维迦并没有用蛮力直接破开城市。

　　当然这并不是因为不想让自己的部队造成不必要的伤亡，维迦是害怕敌军狗急跳墙，把一些军用物资或者粮食储备给一把火烧了。

　　并非是危言耸听。

　　这种事情在战争中实在是太常见，自己得不到的东西，怎么能便宜敌人？

　　狮子搏兔亦用全力。

　　维迦下令参谋部制定作战计划的同时，再次下达命令：“通知暗影法师小队立刻潜入城市找到后勤储备的地点，元素法师中队和职业者大队在城外跟我待命，一旦接到暗影法师的信号，随我第一时间进城占领粮仓。”

　　“请将军收回成命。”

　　副官伊洛第一时间阻止道：“这一次说什么我也不会让将军大人冒险做这种事情，请大人为自己的生命和全军几万人负责。”

　　“我知道了。”维迦叹了口气。

　　本来这一次没有任何风险的行动，他想跟到前线杀杀职业者和魔法师，混点精神力和技能点，毕竟系统的“中介费”实在太贵了。但是考虑到最高指挥官擅离职守确实有点不利于应对突发情况，因此他也只能作罢。

　　……

　　银松之城，环城街。

　　一家看起来还算干净整洁的旅店内，守护骑士卡罗尔正在和公主希雅讨论最新探听到的前线情报。

　　“公主殿下，消息已经从敌军口中确认了。”

　　卡罗尔对着地图说道：“我军在突围战中几乎以零损失让王国军吃了一个闷亏，王国不仅损失了5万士兵，就连航空部队也被摧毁了2/3，短时间无法觊觎我国西部。”

　　露出遗憾的神色。

　　卡罗尔继续说道：“但遗憾的是港口城市的戒严工作似乎比以往更加严密，我们短期内恐怕无法回到西岸，需要您更长时间的等待。”

　　“太好了，没想到我国居然还有将军能让王国吃这么大亏。”

　　听到己方军队大胜的消息，希雅公主的脸上挂上两个天真的小酒窝：“卡罗尔，快告诉我究竟是哪位将军居然能够取得这么大的战果。”

　　“是维……”

　　卡罗尔本来想说是维迦指挥的这场战争，并且还被王国的战争威胁榜列为第五，而这个榜单上20名开外才有王朝的一名上将，因此他下意识的直接改口：“是凯里森上将。”

　　“凯里森·克莱夫上将？”

　　公主希雅眼中露出兴奋：“这么说凯里森将军已经带着部队突围成功了？那也就是说我国在东部境内还有一支拥有一战之力的部队，我们能否依靠凯里森上将的部队渡河？”

　　“此事还需要从长计议。”

　　卡罗尔当即阻止道：“现在凯里森将军的部队已经吸引了王国军的注意力，估计在接下来很长的一段时间内会对他进行围剿工作，我们贸然前去并不是最佳选择。”

　　“卡罗尔，那我们接下来要怎么办？”

　　“请公主殿下继续等待。”

　　卡罗尔想了想继续说道：“这个城市还算安全，等到王国不再戒严港口城市的时候，就是我们回到西岸之时，公主殿下大概还需忍耐半年时间。”

　　没错。

　　卡罗尔带着公主来到这座偏僻的小城就是为了躲避风头。

　　因为最危险的地方就是最安全的地方，已经被占领的城市自然不会再爆发战争，尚未被王国军掌控的小城有爆发战争的风险，甚至会遇到王国军清查城市。

　　一旦战争爆发，清查城市，公主行踪暴露的风险就太大了。

　　因此卡罗尔认为躲在王国军完全掌控、清查完毕的银松之城便不会有暴露的风险，毕竟王国军并不知道他们还身在东部，他也做好了带着公主久居此地的念头。

　　但是就在这个时候，外头一阵嘈杂声传来。

　　偷偷靠近半开的窗户一看，卡罗尔发现大量的部队急匆匆的往城门方向赶去，他们的脸上充满着绝望，似乎要发生什么重大的事情。

　　什么事情能让士兵露出绝望的表情？

　　这种事情即便是卡罗尔这个护卫也知道，只有“战争”这一种可能性。

　　这个猜测让他的脸色一变，因为他最怕战争让公主暴露行踪，同时他的脸上又有些疑惑。根据好不容易从敌军口中探知的情报，凯里森的部队明明南下了，那么还有那个势力的部队胆敢向如日中天的王国军发动进攻？

　　这个念头才刚落下，一个爆炸声传来。

　　轰——

　　那里是军资仓库的位置。

　　也就是说，敌人居然已经摸到了城内，这恐怕不是一场普通的战争。

　　为了公主的安全着想。

　　卡罗尔当即对希雅说道：“公主殿下，情况有变，请您立刻收拾东西，我会护卫你离开这座城市，银松之城已经不安全了。”


第三百一十章 碾压战

　　城门紧闭，噤若寒蝉。

　　本来热闹的银松之城瞬间安静了下来，当维迦将2万大军陈列在城门前的时候，即使没有发动进攻，也足以让守城的军队提心吊胆。

　　城楼上。

　　团长门诺连大气都不敢喘。

　　作为加强团的团长，王国在银松之城的指挥官，他从来没有想过有一天要面对半个军团，高达数万人的围攻，这种战争根本不在一个量级上。

　　需要知道，这里可是最安全的中部腹地。

　　而且银松之城并不是什么战略要城，就算攻下来也没有任何意义，这就是他作为无能的典型被发配到这里“养老”的原因所在。

　　对于这件事，他本人并没有反感。

　　无能就无能吧，养老就养老吧，他又不是有志成为将军的士兵，更不是视战死沙场为最终归宿的军官，他只是一个害怕死亡，希望苟到战争结束的中层军官而已。

　　这又错吗？

　　有错吗！

　　上天为何要这样对待他？

　　想活下来就真的这么难吗？

　　团长门诺无力的靠在城墙边上，微微发福的身体蜷缩在阴影中，如果不是还要保持一个中层军官的威严，他很可能会放声大哭。

　　“团长，接下来我们该怎么办？”

　　一名营长急匆匆的过来询问：“敌人的高级武力部队已经向前开进，大约有700名职业者和两支法师中队约80个元素法师，我们的后勤仓库也失守了，请您快下命令吧。”

　　抬起头。

　　门诺看了一眼营长：“下令投降吧。”

　　简单粗暴的命令出自门诺之口，直接让营长憋的半天说不出话来。

　　“团长，您不是开玩笑吧？”

　　营长脸上有些气愤，未战先降这种事情简直是在侮辱一个军人最起码的职业道德。

　　但是门诺显然不具备这种职业操守，他瞪着一双布满血丝的眼睛直挺挺看着对方：“勇敢值得陈赞，但是你这不是勇敢，是迂腐啊！”

　　“请你告诉我。”

　　门诺一把拎起营长的领口：“这场战争你要怎么打，要用什么方式去打，在几万士兵的包围下，就算是突围都是天方夜谭，你现在居然告诉我想要打城防战？”

　　没错，门诺还不想死。

　　所以现在除了投降还有其他办法吗？

　　至于荣耀、尊严什么的都见鬼去吧。

　　他可不是扯上几句爱国精神就会为之赌上性命的人。

　　因此他毫不犹豫的下达命令道：“命令下去，全军放下武器投降，所有人不准做任何抵抗，要是激怒了敌军，因此让他们找到借口大开杀戒，我就算是死也不会放过他。”

　　有意无意的看着营长，门诺说的是谁不言而喻。

　　“我知道了，团长大人。”

　　营长选择了服从命令，因为他也明白，这场战争继续下去已经没有任何意义，现在仅有的两个选择是，要么背上屈辱的罪名投降敌军，要么英勇死在这场战争中。

　　相对于英勇，生命更加重要。

　　因此在几分钟后，城楼的上空升起了白色的旗帜，这是投降的表态，如果维迦愿意接受投降的话，就可以派出使者独自到门前给与答复。

　　要是不同意的话，便可以直接发动进攻。

　　维迦会同意吗？

　　放在望远镜的维迦哈哈大笑，他已经太久太久没有打过这种碾压局了，这种将敌人的命运掌控在手心的感觉实在是太美妙了，维迦深深的沉醉其中。

　　“将军，请问要同意他们的投降吗？”

　　副官伊洛看着对方城市上的白旗询问道，虽然这个时候不用问也知道一般会接受投降，但是作为副官他不敢越俎代庖。

　　“同意？”

　　“当然不同意！”

　　维迦脸的答案出乎了伊洛的意料之中：“我们需要更多的胜利来稳定军心，仅仅一次突围战的发泄还不够，让魔法师把他们的白旗炸了，同时战争飞艇升空。下令全军进攻，让敌人感受一下，什么才叫做真正的绝望。”

　　“将军，这种命令……国际舆论上恐怕不好听吧。”

　　“舆论？”

　　维迦随手一挥：“我可没有多余的粮食去喂饱敌军，而且王国军首先撕毁了停战协议，这种情况下，所谓的舆论不过是个笑话。”

　　“是，将军。”

　　随着命令的下达，火系元素法师首先一颗火球炸掉了白旗，拉开了这场碾压战的序幕。

　　当敌人用普通部队填在城门的时候。

　　维迦部队的职业者冲锋在前，而敌人居然拿着普通的武器妄想刺破职业者和魔法师的防御？

　　当敌军用箭矢来作为守城的工具时。

　　帝国的战争飞艇已经将城楼来回轰炸了三遍。

　　鲜血在流淌、绝望在蔓延。

　　“这根本不是战争。”

　　副官伊洛看着面前从头到尾都露着笑容，眼中充满欣喜的维迦时，口中忍不住呢喃了一句。在他看来这根本不是战争，而是一场大屠杀。

　　但是不得不承认。

　　在这场屠杀中，整支部队的凝聚力越来越强，在冲锋陷阵上，居然出现了前呼后拥，生怕杀不到敌人的情况，若是任其继续胜利下去，这绝对是一支无敌之师。

　　越是与维迦共事，伊洛越是发现，维迦简直就是为了战争而生的存在。

　　歼灭战、闪电战、阻击战、攻城战、斩首战、城防战、包围战、突破战……

　　森林中、平原上、城市内、峡谷里、河岸边……

　　不管什么样的战争，似乎没有他驾驭不住的类型，更加可怕的是，这还是一个善于利用一切机会培养士兵战力的可怕军官。经由他之手的部队，战斗力已经不可同日而语。

　　“或许，王国犯下了一个最大的错误。”

　　这个念头不由的在伊洛的脑海里出现，当时要是王国下令战争飞艇灭掉阻击部队，而不是去进攻渡河的王朝皇家军团，恐怕维迦已经交代在了那里。

　　但是世界上哪里有这么多的偶然。

　　现在的伊洛只想跟在维迦的身边，亲眼见证独属于维迦的传说诞生。

　　是的。

　　此刻的伊洛无比相信维迦。

　　他相信王国在东部的部队绝对不可能阻挡住维迦的脚步，若是强行阻拦的，最终后悔的一定会是王国军。

　　说他无知也好，狂妄也罢。

　　但是伊洛坚信这一点。


第三百一十一章 嗜血军团

　　碾压战结束了。

　　当王国军团长门诺看到投降的白旗被击倒的时候，他就知道接下来注定不是一场荣耀之战，而是一场单方面的屠杀，他们沦为了敌军发泄用的工具。

　　门诺蜷缩在墙角边。

　　他看着一颗颗焰爆从飞艇上落下，而他们却连基本的防空武力都没有，全军上下就一支职业者中队的他们，才刚一照面就死在魔法的覆盖下。

　　至于魔法师？

　　一个标准团才配置有一名魔法师。

　　即便是像他一样的加强团，也只有三名魔法师而已，这三名魔法师中可没有言灵法师这种稀缺货，因此在维迦暗影法师小队的重点照顾下，死的甚至比那些职业者还快。

　　杀戮游戏已经接近尾声。

　　门诺并不知道自己会不会死亡，但是他可以肯定接下来无法反抗命运。但是就算是死亡，他也想知道，这一支部队究竟是属于哪个势力，又是从何处而来。

　　而且，万一能逃出去呢？

　　哪怕只有百分之一的机会，他也决定做点什么。

　　抱着这个信念。

　　门诺捡起一柄十字长剑，他如一只受惊的羔羊朝大门跌跌撞撞而去，尽管他知道手中的剑并没有多大用处，但是至少能给他带来一些心灵上的安全感。

　　近了，距离城门只有几百米。

　　当走到近处，门诺法发现，敌军正在对放下武器跪地投降的士兵下手。他们毫无怜悯之情，眼中充满着疯狂的神色，更有甚至居然将长枪对已经没有生命气息的尸体来回穿刺。

　　大笑、怒骂、暴虐……

　　各种负面情绪充斥在这场战争中，在门诺的眼中这些人已经不具备人性。

　　而一支毫无人性，渴望鲜血的部队该用什么词语来形容呢——

　　恶魔！

　　这是一支来自地狱的军团。

　　视生命如儿戏，将死亡置之度外，渴望杀戮和暴力……这样的军队根本就不存在于这个世界上，这完完全全就是一支来自地狱的恶魔军团。

　　就在门诺被吓在原地的时候。

　　团里的一名5级见习职业者杀了出来，门诺记得这个大个子。他是团里实力最强的职业者，手中拿着全团最好的魔武器，不仅在先锋军呆过，还大小经历了十几场战役。

　　毫不夸张的说，他身上天生带着杀气。

　　就算是门诺本人都不太敢直视他的目光，每一次四目相对，他都有种会死的错觉。

　　这样强大的敌人，想必敌军再勇猛也得退避三舍吧？

　　门诺再次有了拿起十字长剑逃亡的勇气，跟在这样的士兵后面，或许能够逃出生天。无论如何他都必须活下去，千方百计的活下去。

　　但是刚踏出阴影处的门诺又收了脚步。

　　他看到了什么？

　　帝国军一个个普通士兵面对人高马大、手持全团最好的魔武器、连眼光都可以杀人的强大职业者不仅没有退缩，反而兴奋的提起长枪冲向了5级见习职业者。

　　蜉蝣撼树，螳臂当车？

　　门诺不能理解这种毫无意义的行为。

　　而且为什么？

　　这些普通士兵看到强大的职业者一点也不恐惧，反而在没有命令的前提下，自愿朝着职业者冲来，难道他们真的不怕死亡吗？

　　维迦的部队用事实说明了一切。

　　哪怕是面对强大的职业者，他们也前呼后拥。杀红了眼的士兵根本不知道说明叫做恐惧，他们只知道要杀光穿着王国军服的敌人，发泄连番大败，被追的躲进深山老林的愤怒。

　　砰砰砰——

　　铁器相交声传来。

　　5级见习职业者面露自傲之情，对眼前的这些普通士兵砍瓜切菜。

　　此时准备入主银松之城的维迦，发现了这里的动静。

　　一名士兵向他报告道：“旅长大人，敌军基本已经死亡，但是城门处还有一名5级见习职业者尚在战斗，请问是否派遣魔法师或者职业者前去应敌？”

　　维迦沉默了一下。

　　然后对着侦察兵说道：“通知任何魔法师和职业者不要出手，这件事情就让普通士兵去解决吧，我们只需要静静的看着就好。”

　　于是维迦登上城楼，居高临下看着这一场大戏。

　　不过等他登上城楼，5级见习职业者的周围已经布满了尸体，算下来已经80多具，但是完全可以发现，这名职业者身上的魔力防御已经变淡了一些。

　　不仅如此。

　　帝国军的大量死亡不仅没有让士兵们退缩，这些杀红了眼的士兵……不，应该说是暴徒，已经不知道何为害怕，他们争先恐后的围上去，5级见习职业者进退两难。

　　如果是魔法师被围，还有逃脱的希望。

　　但是一名职业者被围，哪怕是下位和中位职业者，等待他的也只有死亡二字。

　　这名5级见习职业者的魔力渐渐枯竭。

　　当死伤超过200人的时候，这名5级见习职业者的魔力防御宣告破碎，五六柄制式长枪将他的身体捅了个对穿。

　　这名5级见习从未想过有一天会是这种屈辱的死法。

　　他居然会死在普通士兵的手中？

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　随着这最后一名士兵倒下，山呼海啸的欢呼响彻银松之城，他们高喊部队的番号，哪怕是后来编入维迦部队的普通士兵，心中也对这支部队拥有了强烈的归属感。

　　他们战胜了强大的职业者！

　　5级见习职业者的尸体被士兵自发吊在了城门上。

　　那临死前的惨状令士兵们忍不住一看再看。

　　敌人的尸体被堆积在城门处集体火化。

　　冲天的火光和空气中散发的焦味令士兵情不自禁再度高呼“胜利”。

　　“魔鬼，魔鬼……”

　　暗处的门诺胃里一阵翻腾，他连胆汁都要吐出来。

　　拿起十字长剑，门诺再也不敢往城门的方向前进，他扒掉自己的军服之后，反身朝着城内走去，现在他的身上充满着逃生的动力——

　　就算是自杀，也绝对不能落在这群魔鬼的手里。

　　由于没有抓住敌人的指挥官，维迦本想下令进行全城搜查，但是另一件事吸引了他的注意力，以至于他将这件事情临时抛诸脑后。

　　根据暗影法师小队的报告。

　　他们围住了疑似王朝重要人物的一男一女，判断的依据是，少女精灵般的尖耳只有神圣王朝皇室血统的人才会拥有。


第三百一十二章 一试深浅

　　少女。

　　尖耳。

　　这两个元素直接让维迦想到了一个至关重要人——

　　公主希雅·圣罗兰。

　　之所以敢如此肯定，是因为尖耳是皇室嫡系血统的特征。

　　在神圣王朝，平民虽然也拥有微尖的耳朵，但是那种尖耳只是微微一点凸起，如果不近距离仔细观察是无法看出的。

　　以此类推。

　　血统越尊贵，越靠近皇室，耳朵的特征越明显。上到神圣王朝贵族、下到普通的平民，均能用耳朵的特征来判断一个人是能否具有很高的地位。

　　根据维迦的了解。

　　不管是皇室嫡系还是旁支，向来都是阳盛阴衰，整个皇室嫡系中，只有公主希雅这么一个女性，其余的全部为男性。

　　维迦由此可以推断，暗影法师小队围着的必定是希雅，而希雅身上有着维迦最想得到的一样东西，那就是关系到他晋级下位职业者的关键因素——觉醒药剂。

　　因此他忽略了搜查王国的指挥官，跟着侦察兵赶往事发地点。

　　几分钟后。

　　维迦来到粮仓附近。

　　他第一眼就看到骑士卡罗尔将公主希雅护在身后，同时一支职业者中队将两人团团围住，当然暗处还有一支暗影法师潜伏。

　　以卡罗尔的实力，战胜这么多人或许困难，但是杀上一票人然后逃跑却是轻而易举的事情，可惜暗处的暗影法师牵制住了他的脚步。

　　卡罗尔并不敢赌。

　　要是他擅自离开希雅的半径一米，那么他将没有自信保证希雅的安全，因此强如卡罗尔也只能任由一队一队的职业者围上来而没有丝毫办法。

　　“士兵，回答我，你们的长官是谁！”

　　卡罗尔朝着包围他的职业者怒吼道：“如果你们的长官是维迦那个小鬼就让他来见我，我倒要看看他究竟有多大的胆子，居然敢纵容部下包围和我公主殿下。”

　　没有人回答卡罗尔的话。

　　高级武力部队均受过专业的训练，他们不会像普通士兵一样，表现出不该表现的东西，因此卡罗尔就算猜中了维迦是这支部队的指挥官，也没有人给予他答复。

　　“将军，我们要过去吗？”

　　副官伊洛看到维迦不为所动，忍不住提醒了一句：“我们和王朝还是盟友，这样围着他们是不是有些过了，何况现阶段大家共同的敌人是联合王国。”

　　“让职业者部队发动进攻，暗影法师待命。”

　　维迦想了一想，最终打算试探一下卡罗尔的实力，虽然他们之间并不是敌人，但对于自己无法战胜的敌人，为了以防万一，维迦还是想要多掌握一点资料。

　　至于士兵的伤亡？

　　现在实形势比人强，维迦并不相信卡罗尔在猜测到这是他的部队的情况下，还敢擅自杀死他的士兵，主动权从头到尾都在维迦这边，撕破脸皮的后果是什么不言而喻。

　　维迦待在暗处，而职业者发开始动进攻。

　　这一情况让卡罗尔直接吓了一跳。

　　他没有想到敌人真的敢发动进攻，难道这并不是维迦的部队？但是根据他的情报，整个王朝东部，仅剩下的两股势力只有凯里森上将和维迦带领的帝国军。

　　现场不容许他多做思考。

　　随着职业者的进攻，卡罗尔只能被动防御。

　　他用中阶战技将一个个职业者击飞出去，但是却不敢使用中阶魔武器，正如维迦现象中的那样，卡罗尔并不敢杀死任何一个职业者。

　　一旦出现人命，到时候恐怕就不能善了。

　　因此他只能期待着这支部队的指挥官快点出现，否则要是公主死在这里，那么他就算把这里的人杀个干净，也于事无补。

　　“他快支撑不住了，大家加力气。”

　　眼尖的人发现卡罗尔的法师之盾似乎变得稀薄了一些，因此加大的进攻的力度，而卡罗尔由于要一边战斗一边保护公主，魔力的消耗是平常的3、4倍。

　　这种高强度的战斗下，哪怕是他也有些经受不住。

　　“呼呼呼——”

　　卡罗尔大口大口喘着粗气，他的目光四下游离，希望能够找到一个突破口逃出生天，可惜闻讯赶来的职业者越来越多，已经将所有的退路给封死了。

　　现在别说是带着公主希雅。

　　就算是不带着公主希雅，启用诡术式也无法逃出生升天，这个天罗地网罩下来，任何魔法师都得乖乖的等死，而维迦也差点不多知道了卡罗尔到底有多强。

　　魔力最高输出2.5个小时。

　　去掉公主希雅这个因素，大概能够持续输出6-7个小时。

　　期间造成37个下位以下的职业者昏死过去，这里的昏死可以换算成死亡X2，整体实力大概能够达到以一敌74的地步。

　　去掉公主希雅，加上中阶魔武器，以及暗影魔法。

　　维迦大概可以推断出，卡罗尔一个人能够干掉一支标准的职业者大队，至于魔法师的话，由于威力太大无法实验，所以暂时不清楚。

　　但只要配置了言灵法师，维迦认为卡罗尔无法战争一支法师小队。

　　因此经过这一次试探，维迦大概清楚的知道，他包括续航、攻击、防御……整体实力大概只有卡罗尔的一半。

　　在单挑的情况下，不管是持久战还是力量对抗，他可能不是卡罗尔的对手。

　　要是卡罗尔来暗杀他，他也很可能抵挡不住。

　　除非——

　　维迦身处战场，他的部队为他源源不断的输送魔力和精神力，或者有一支配置了言灵法师的元素法师小队24小时跟在他身边。

　　不管前者和后者，都具有太多的偶然性。

　　因此维迦将卡罗尔列为最值得警惕的人物之一，这个星位魔法师的徒弟绝对不简单。

　　至于现在杀死卡罗尔？

　　维迦不是没有想过，但是考虑到他还要在帝国混，又要跟王朝保持友好的关系，因此这个念头只能当场作罢，杀一个人容易，难的是如何善后啊。

　　思考完这一切，维迦从远处走了过来。

　　他装作一脸怒气的样子吼道：“都给我住手！”

　　一声怒吼让嘈杂的现场瞬间安静下来，维迦在众星拱月下走到卡罗尔的面前。

　　他面上带着惊讶的表情，然后一副痛心疾首的模样说道：“这不是卡罗尔守护骑士吗？虽然我知道你实力强大，但是也当着这么多人的面把我的部下放倒啊，这让我怎么向所有人交代。”

　　“你！！”

　　卡罗尔脸上带着愤怒，他被维迦的恶人先告气的差点再次动手。

　　同时他也隐隐约约猜到了一些事情的真相。

　　卡罗尔眯着眼睛看着维迦：“小鬼，你该不会早就来了，故意躲在后面看我笑话的吧。”

　　“咳咳咳……”

　　维迦被呛的咳嗽了两声，然后用信誓旦旦的语气说道：“卡罗尔大人何出此言，帝国与王朝向来是盟国，上次突围战更是与贵国凯里森上将合作的相当愉快，我怎么可能下令部下对公主殿下做出这种事情，这只是由于您实力强大，将您当成敌人而已。”

　　“哼，你以为我会相信？”

　　“千真万确！”

　　维迦拍了拍胸脯，一副请相信我的模样，末了还向公主行了一礼道：“公主殿下，下官向您致以最真诚的道歉，高贵聪明如您，一定会相信我并非故意吧。”

　　维迦认真的模样险些让卡罗尔信以为真。

　　但是他发现维迦的目光一直瞄着公主希雅·圣罗兰的胸口，这让卡罗尔最终确定维迦是在公报私仇，想要令他在公主殿下面前难堪。


第三百一十三章 一语惊人

　　“我相信你。”

　　公主希雅下意识的朝着卡罗尔靠了靠。

　　这才优雅的拉起裙摆，向维迦行了个宫廷礼仪：“维迦将军能够协助我国凯里森将军杀出重围，这就足以证明王朝和帝国的友谊牢不可破，倒是我是骑士卡罗尔打伤了贵军这么多士兵，我在这里代替他向您道歉。”

　　说完了维迦。

　　希雅朝着卡罗尔露出祈求的目光。

　　爱美之心人皆有之，年仅20岁的卡罗尔虽然不敢对公主有什么非分之想，但是他哪里受得了这个目光，因此心中对维迦的愤怒之火也瞬间熄灭。

　　“感谢公主殿下的谅解。”

　　维迦再次感叹了一句公主希雅行事风格不仅优雅而且滴水不漏，然后才问道：“不知道公主殿下为何会出现在银松之城，按照道理来说您现在应该在西岸吧。”

　　“将军有所不知……”

　　“无可奉告！”

　　希雅刚要回答，卡罗尔就挡在公主希雅的面前说道：“我想我们的行踪没有必要向小鬼……维迦将军你报告吧，你只要下令你的部下别挡道就行。”

　　“这是当然。”

　　没有比较就没有伤害，这卡罗尔号称名师之徒，虽然实力确实配的上这个称号，但是论基本的素养跟公主简直差了几条街。

　　说完后，维迦顺势让开了一条路。

　　不过让开了路之后，维迦却当场向公主发出邀请：“公主殿下，下官无意干涉您的行踪，但是这天快黑了，外面也不太平，我个人建议您要离开这里的话，明天一早再走不迟。”

　　“小鬼，你又想打什么鬼主意！”

　　卡罗尔再次代替公主站了出来，维迦忍不住皱了皱眉头。

　　虽然这种四肢发达头脑简单人比较好懂，也比较容易用智商碾压，但是论起缠人的手段，确实让维迦有些头疼。

　　“卡罗尔大人。”

　　维迦换上一副严肃表情：“论地位，公主是主，阁下是臣。作为臣子，阁下三藩四次打断我和公主殿下的对话，究竟是对我意见，还是……”

　　后面半句维迦并没有说出来。

　　但是这种离间计一旦用出，就算不能离间公主和卡罗尔的关系，也可以让卡罗尔这个家伙闭嘴上喋喋不休的嘴巴，越是上位者，越要面子。

　　维迦不说出来也就罢了。

　　但要是说出来，卡罗尔还不知趣的干涉个不停，那么不仅仅是不给维迦面子，同时也让希雅的面上不好看。

　　但是维迦太高估卡罗尔的智商了。

　　这种话对稍微有点智商的人都管用，唯独对这类一根经的家伙没用。

　　完全不懂这句话中深层含义的卡罗尔，直接按照字面意思回答道：“当然是对你意见。”

　　好吧，维迦还能说啥。

　　他绝望的叹了口气，不在一个次元的对话还怎么进行。

　　于是维迦用生无可恋的语气随口接下去说道：“请恕我冒昧一问，我自问来到王朝以后，总共跟卡罗尔大人就见过三次面，不知道是哪里冒犯了您？”

　　“你没有冒犯我，你冒犯了公主殿下。”

　　维迦怒极反笑：“卡罗尔大人还真会开玩笑，若是我有冒犯公主殿下支处还请指出。”

　　“你老盯着公主殿下的胸看。”

　　“……”

　　维迦张了张嘴巴，被怼的半个字都说不出。

　　卡罗尔语不惊人死不休，这一句话不仅让维迦说不出半个字，同时也让公主希雅瞬间涨红了脸，她甚至下意识的护了护刚发育的胸部。

　　不过这个动作只进行了一秒就撤去。

　　公主希雅似乎意识到这样做是非常不礼貌的举动，于是她满脸通红的低垂着脑袋，但是不时抬起头看了看维迦，整个场面变得很尴尬。

　　“真是白瞎了这张英俊的脸。”

　　维迦有种吐血的冲动，别人都说英俊而强大的男人智商不会太低，但是现在看来纯属无稽之谈，卡罗尔的三言两语直接让维迦留下公主希雅的愿望付诸东流。

　　毕竟经历了这么尴尬的事情，于情于理都不会答应他的挽留。

　　维迦可惜的看了一眼希雅胸口的吊坠，如果希雅不是公主，那么他早就强取豪夺了。

　　但是希雅是公主的话，他确实无能为力。

　　第一是他打不过卡罗尔，第二是他还想在这个世界上混下去。

　　得罪或是杀死希雅，他要面临的是两国的通缉，虽然神圣王朝日薄西山，但是瘦死的骆驼比马大，个人想要颠覆一个国家是绝对困难的事情。

　　让出身子，维迦示意两人可以走了。

　　但是就在卡罗尔带着希雅经过维迦身边的时候，希雅却停下了脚步。

　　“公主殿下？”

　　卡罗尔疑惑的看向停下脚步的希雅。

　　不过这一次希雅没有理会卡罗尔，她咬了咬牙向维迦说道：“维迦将军，请恕我无礼，我想请你帮助我回到王朝西岸。”

　　“公主殿下，这件事绝对不行。”

　　虽然卡罗尔因为国王和老师的阻止而没有行军打仗的经验，但是他谨记着圣罗兰十八世的教诲——帝国之徒，生性狡诈不可轻信。

　　现在公主要寻求一个帝国将军的帮助？

　　而且还是狡猾到连王国都拿他没有办法的维迦，这件事情说什么他都不会答应。

　　虽然卡罗尔对自己的实力相当自负，同时还看不起维迦，但是他也稍微有些自知之明，他知道要论玩起阴谋诡计，就算十个自己和公主也不是维迦的对手。

　　“卡罗尔，退下！”

　　不知道是维迦随手的离间计起作用，还是卡罗尔终于惹恼了希雅，这一次公主希雅的语气稍微有些僵硬，而卡罗尔被公主希雅一句退下也乖乖闭上了嘴巴。

　　说完之后，希雅再次用祈求的目光看向维迦。

　　尽管维迦很想告诉希雅，作为王朝名正言顺的储君，现在回到西岸根本就是去送死，已经上位、或者即将上位的某个皇子绝对不会放过她。

　　但是为了能够从希雅的手中得到觉醒药剂，维迦毫不犹豫的答应了下来。

　　“这是我的荣幸，公主殿下。”

　　维迦一副赴汤蹈火再所不迟的模样：“请公主殿下相信我，只要下官还有一口气在，一定会全力协助您回到西岸，我以帝国的荣耀起誓。”

　　“我相信你。”希雅露出了开心的笑容。

　　看着希雅美丽的笑容，维迦则默默的对“帝国的荣耀”说了句抱歉。

　　希雅不知道的是，她所要相信的人，现在正在思考如何找理由才能忽悠她和卡罗尔相信，从顿布大河到西岸是绝对错误的，北上从帝国绕到西部才是最佳的选择。

　　不过这个念头才刚落下。

　　另一个疯狂念头却在维迦的脑海中不可抑制的疯长——

　　挟天子以令诸侯。


第三百一十四章 疯子的战争

　　挟天子以令诸侯。

　　一个最疯狂的念头出现在维迦的大脑之中。

　　先前他的目光一直紧紧盯着觉醒药剂，而忘记了觉醒药剂并非是最珍贵的东西，就希雅·圣罗兰本人来说才是最最珍贵的存在。

　　为何这么说？

　　尊贵的皇室血统加上耳朵的显著特征，甚至不用多余的手段去解释。

　　圣罗兰十八世的继承者，整个皇室嫡系血统中唯一的女性，神圣王朝未来名正言顺的储君更是全国皆知。

　　这些天然的特征注定了希雅·圣罗兰的独一无二。

　　而维迦当前的困境是什么？

　　他之所以要逃回帝国，是因为他的部队在这里每损失一个人，力量就被削弱一分。

　　由于重视血统和生理特征，神圣王朝极度排外的性格让他根本无法招募本土士兵，补充新鲜的血液，长期留在这里只有弹尽粮绝。

　　若是将希雅·圣罗兰掌控在手中，一切都迎刃而解。

　　他完全可以借助希雅·圣罗兰正统的地位，名正言顺的在王朝东部境内招募士兵，培养军队，高举大义的旗帜对抗王国军。

　　不要低估王朝继承人的凝聚力。

　　若是得到希雅·圣罗兰在东部加冕为皇的消息，一些没有出路的逃兵、饱受王国军压迫的平民、爱国的职业者、魔法师均会闻风而动，重新集结到维迦的麾下。

　　而且只要希雅在东部加冕为皇，那么西部的王朝军全部就会沦为笑话。

　　可以说这是一次疯狂的豪赌。

　　若是赌赢了，神圣王朝东部尽归于掌，同时在养精蓄锐之后，还可以借用希雅皇室正统的声名向王朝西部发出通碟。若是西部一众将军同意自然好说，若是不同意的话，完全可以将叛国的罪名强压到对方的身上。

　　得民心者得天下。

　　一方是正义之师，一方是乱臣贼子，最终的胜利属于谁不言而喻。

　　现在上天已经将机会送到他的面前。

　　能不能抓住这个机会将神圣王朝变为自己的后花园就看他的勇气如何，成则龙归于海，虎入山林，从此再也没有任何人能够钳制他的人生。

　　至于对帝国的忠诚？

　　很遗憾他只是个穿越者，之所以听令于帝国只是因为无处可去、无路可走，若是让他成为神圣王朝的无冕之皇，要是帝国识相还好，不识相兴兵伐之又有何不可。

　　但凡事分两面。

　　高收益往往伴随着高风险。

　　首先王朝东部境内王国军气势正盛，若是在人家的地盘加冕为皇，王国军势必会全力以赴灭了你这个皇室正统，彻底稳定东部战线的战局。

　　其次。

　　王国军虽然未对东部进行全面的掌控，但是重要的城池关隘已经全部被王国军占领，王国利用这些重城关隘进可攻退可守，而维迦无可奈何。

　　再次。

　　维迦现在连可供驻军和发展势力的地点都没有，现在就说服希雅加冕为皇纯粹就是自寻死路，重点歼灭凯里森部队的王国军恐怕也会瞬间将注意力转移到这边。

　　最后。

　　想要掌控希雅就不得不过守护骑士卡罗尔这一关，虽然他看起来很好忽悠，但要是被他知道维迦把希雅当做傀儡，恐怕会当场发飙。

　　但就算有一千种后退的理由，维迦还是选择前进。

　　成者王侯败者贼。

　　若是连上天给予的机会都把握不住，又如何得到想要的人生。

　　这一次，非胜即死！

　　维迦身上暴发出睥睨天下的气势，这气势看在卡罗尔的眼中如同高山仰止，而这种气势他这辈子仅仅只在一个人身上看到过——

　　圣罗兰十八世。

　　哪怕他的师傅，星位魔法师都不曾给他这样可怕的感觉。

　　虽然说气势是一种玄之又玄的东西。

　　但是久经沙场的士兵，确实一个眼神就足以让普通人胆寒。

　　这一股气势副官伊洛同样感受到了，虽然他并不明白发生了什么，但是他觉得这才是维迦本应该有的风采。

　　以前的维迦就像被剑鞘束缚的名剑。

　　而现在的维迦似乎脱开了枷锁，露出了令天地都为之失色的光芒。

　　……

　　因此在当晚，维迦将自己锁在了房间中。

　　摆在他面前的一张神圣王朝东部的详细地图，他对着这个地图涂涂画画了整整5个小时，现在的时间已经逼近凌晨三点。

　　维迦是个行动派。

　　既然已经下定决心进行这一次豪赌，那当然要做到万无一失。

　　首先他取消了北上的计划，而开始寻找一座能够将之作为后方大本营的城池或者险地，毕竟没有一个落脚的地方，他的宏图霸业根本没办法展开。

　　那么这个落脚点要放在哪里呢？

　　首先以现在的位置为基准，往西的沿河地区全部排除在外，那里已经被王国军严防死守到一只蚊子都飞不过。

　　维迦将目光放在中部腹地，也就是他现在所在的位置。

　　但是他随即在地图上画了个叉。

　　从地图上看，中部腹地虽然中小城市最多，粮食储备非常充足，说是天然粮仓也不过分，但是地势一片平坦，四面八方被重城和关隘天堑所包围。这里就像是圈养宠物的牢笼，呆在这里只有死路一条。

　　接着往上看。

　　北方距离联合王国和帝国最近，不是久留之地。

　　将目光转向南方。

　　那里是凯里森前进的方向，现在吸引了东部境内王国军的全部注意力，王国军甚至派出一个集团军还剩下的全部航空部队南下追击。

　　于是维迦将目光看向了最后一个地方。

　　腹地以东！

　　那里有什么？

　　那里是神圣王朝的国都——

　　万古之都，圣罗兰城。

　　圣罗兰城是神圣王朝的信仰所在，就连皇室的姓氏也为圣罗兰。

　　珈蓝大陆流传着这样一个传言。

　　想要摧毁神圣王朝军队的士气和国民的信仰，只需要沦陷他们的圣罗兰城就可以，可以毫不夸张的说，得圣罗兰者得王朝。

　　圣罗兰不仅拥有最坚固的城防设施，他的周围还拱位着4座中型城市，往西是沙耶城、往东是暮光城、往南是半月城、往北是圣辉城。

　　就如沙耶城的外围还拱卫着艾德城和塔利城两座防线，其他三个卫星城也同样如此。

　　是这是王朝历朝历代对国都安全的考虑，布下的一道又一道防线，一旦王朝面临灭顶之灾，完全可以举国之兵围绕圣罗兰城进行防御。

　　历史上弱小的神圣王朝确实凭借这密密麻麻的城市防线硬是拖垮了一次又一次进攻。

　　围绕这些卫星城布防，王朝甚至可以自给自足几十年甚至更久。

　　这样坚固的圣罗兰为何会沦陷？

　　这是因为神圣王朝自己玩脱了。

　　他们由于对闪电战的陌生，忽然遭受王国军庞大空军突穿敌后和大规模打击，半个月之间几乎丧失了全部的卫星城，外围部队还直接被孤立、拖延在卫星城之外，再加上没能及时收缩防线，原本坚固的卫星城反而成为圣罗兰沦陷的帮凶。

　　但是今时不同往日。

　　联合王国认为东部已经没有敌人，因此大部队陈兵沿岸封锁港口城市，1/4的部队南下追击，4座卫星城平均就一个旅团驻守，至于圣罗兰也仅仅只有一个师团。

　　航空部队？

　　得益于突围战维迦的奇袭，王国军十不存一的空军已经不能支撑他们进行闪电战。

　　也就是说，拿下圣罗兰成为了可能！

　　坚固的防线、充足的补给、庞大的人民基数……

　　维迦想要的一切，这里应有尽有。

　　维迦拿着笔的手都在颤抖，他连自己都不敢相信，居然会有这种疯狂到极致的念头。几次捡起因为颤抖而掉在地上的记号笔，维迦终于在圣罗兰城的位置画了一个红色的圈。

　　“哈哈哈。”

　　干完一切的维迦半夜发出疯狂笑声。

　　既然已经开始发疯，那么索性就疯狂到极致，战争本就是为疯子准备的舞台。

　　所以尽管来吧，战争！


第三百一十五章 一路北上

　　第二天。

　　时间才刚过九点，有些急不可耐的守护骑士卡罗尔就带着公主希雅敲开维迦的房门，这让睡眠严重不足的维迦只能稍微洗涑之后，强打起精神来面见两人。

　　“公主殿下，请问这一大早的您有什么事情吗？”

　　维迦不动声色的将地图翻了一面，并没有让两人看到地图上的圈圈叉叉。

　　“小鬼，我且问你。”

　　卡罗尔脸上带着怒气道：“你昨天口口声声答应帮助公主殿下回到王国西岸，但是现在为何没有半点动静，请你稍微拿出一点行动。”

　　“卡罗尔！”

　　希雅连忙出声道歉：“维迦将军，卡罗尔只是太过关心我，还请原谅他的无礼举动。”

　　“无妨。”

　　维迦摆了摆手说道：“看来我确实应该拿出一点实际行动让卡罗尔大人对我放下心来。”

　　维迦走到挂着神圣王朝地图的墙壁面前，指了指现在的位置说道：“银松之城在东部的腹地，徒步行军到港口城市大概需要20多天左右。”

　　维迦又指了指港口城市：“但是港口城市均有王国重兵把守，我们想要正面突破恐怕不容易，就算正面能够突破敌军的防线，恐怕渡河的船只也会被毁。”

　　“将军的意思是？”

　　公主希雅看着维迦的眼睛，脸上满是信任是神色。

　　维迦并不知道公主希雅为何会这么信任他，但是这终归是一件好事而不是坏事，因此他继续指了指王朝的北方说道：“因此我个人建议，北上。”

　　“我不同意！”

　　卡罗尔第一时间否决道：“你根本就是在欺骗我们，往王朝北方走岂不是南辕北辙、越走越远，请不要侮辱我和公主殿下的智商。”

　　“恕我直言。”

　　维迦呵呵一笑：“卡罗尔大人您虽然实力高强，但是在行军打仗上确实是个外行，您可知道什么叫做迂回作战？”

　　维迦敲了敲北方说道：“王国重兵把守港口城市，后方必定空虚，以我们的兵力一路北上必定畅通无阻，几乎没有哪只部队能够挡的住我们的脚步。到时会我们通过北方进入帝国的领土，公主殿下自然可以安然无恙的从我国东部回到王朝西部。”

　　“这……”

　　卡罗尔无言以对，虽然他很想说出什么质疑的话，但是整个计划确实堪称完美，毕竟哪怕是他也明白王通过港口城市渡河的机率不高，但要是按照维迦的计划，暂时看不到任何的危险，只是路程有点远，时间有点慢而已。

　　但是这并不要紧。

　　在卡罗尔看来，只要能够带着希雅回到王朝的西部，时间和路程都可以忽略，而且维迦的目的是安全回到帝国，这样一来也可以说得通维迦为何会满口答应帮助希雅。

　　顺水人情的话，似乎谁都会做。

　　“姑且信你一次。”

　　卡罗尔最终选择了相信维迦，而公主希雅当然也看不出这其中有什么疑点，像维迦这种久经沙场的将领，骗气一个四肢发达头脑简单的护卫和一个15岁的公主简直不要太容易。

　　没错，就是欺骗。

　　维迦确实准备往北而行，但是他已经取消了一路北上的计划。

　　他准备的是，向圣罗兰以北的圣辉城发动奇袭。并且在敌军没有反应过来的时候，顺势拿下圣罗兰城、沙耶城、暮光城、半月城，组建最坚固的防线，将王国军反包围在港口城市。

　　没有航空部队运载能力和高机动性。

　　王国军的主力部队想要从港口城市支援到圣罗兰最少需要一个月零十天，这一个多月的时间足够维迦拿下圣罗兰防御圈。

　　维迦赌的就是。

　　自信到有些自大的王国军没有重兵布防圣罗兰，也没有高机动的支援部队。

　　有了这个坚固防线。

　　不出一年半载，维迦自信可以将王国军赶出神圣王朝东部的领土。

　　而且圣罗兰是民心所向，拿下圣罗兰等于让军队恢复了士气，让民众恢复了信心，让一些爱国之士有了投靠的地点。

　　不过维迦暂时不能将计划告诉希雅和卡罗尔。

　　并非是轻视两人的战略思维，以卡罗尔和希雅的见识，恐怕会将整个计划当成是送命题，因此维迦打算先稳住两人，到时候木已成舟，就由不得两人不答应了。

　　因此维迦继续说道：“请两位稍安勿躁，让我的部队休整一天后，明天早上开始正式朝着北方行军，不会让两位等太久。”

　　“麻烦将军了。”

　　公主希雅朝着维迦笑了笑，然后说道：“那么我们就不打扰维迦将军工作了，接下来还请将军多多关照。”

　　“理应如此。”

　　维迦朝着公主希雅郑重说道。

　　得到满意的答案，公主和卡罗尔离开了维迦的房间，不过在离开的时候，卡罗尔依然没有给维迦什么好脸色看。

　　走出维迦的房间。

　　公主希雅下意识的拍了拍胸口，长长出了口气。

　　她并不知道为什么每次看到维迦都会心跳加速，还非常紧张，有时候甚至保持不住应有的礼仪，但是却忍不住想要靠近维迦，或许她下意识的向维迦求助便是基于这一点。

　　虽然这些都想不明白。

　　但是希雅可以肯定的一点是，她非常相信维迦。

　　曾经在小巷子里救过他的维迦，是出了卡罗尔之外她最信任的人。

　　虽然圣罗兰十八世曾经跟她说过，帝国之徒生性狡诈不可轻信，但是希雅认为维迦绝对不在此列，他是绝对可以相信的人。

　　于是在第二天。

　　维迦在银松之城拿了足够多的补给之后，开始向王朝的北方前进，他需要往北再次穿越塔利山脉，向圣罗兰的卫星城之一，圣辉城发动进攻。

　　但是就在他行军在即的时候，一个消息传来。

　　这两天清查城市的部队在平民的举报下抓到了一个王国的军官，这个军官不是别人，正是加强团的团长门诺。

　　“请问将军，这个王国军团长如何处置？”

　　副官伊洛朝着维迦问道：“我们经过拷问，他的身上并没有什么有用的情报，留下来似乎没有半点价值。”

　　“将他带到我的面前，我要亲自见见他。”

　　维迦听到这个消息赶紧阻止伊洛杀了这名团长，因为听到这个消息的瞬间，一个大胆的念头又出现在他的脑海中，这个团长在接下来的战争中绝对大有用处。


第三百一十六章 途中

　　一身褴褛的亚麻平民衫。

　　门诺微胖的身体缩在单间的角落里瑟瑟发抖着。

　　虽然他早在看到满大街悬赏通缉的时候，就预想到了这一幕，但是他确实没有做好沦为帝国军阶下囚的心理准备。

　　哒哒哒——

　　一阵脚步声传来。

　　即便门口尚未打开，门诺也知道这必定是帝国军的指挥官来了。

　　由于害怕身体上的疼痛，在严刑拷打开始之前，门诺就把知道的一切都给交代清楚了，现在他根本没有任何利用价值，而没有利用价值的物品会被抛弃，至于人嘛……会被杀死。

　　门诺清楚的知道这一点。

　　但是他还不想死，所以在听到脚步声的瞬间，他连忙做出跪拜的姿势，将脑袋磕到地面，迎接着即将进来的人。他希望自己真诚的态度能够打动帝国军指挥官，让指挥官放他一条生路，即便这种事情微乎其微，他也要挣扎一下。

　　因为啊。

　　他真的还不想死啊。

　　咯吱——

　　门口被打开。

　　一伙大概4、5个的人进入了房间中，门诺连抬起头偷瞄一眼的勇气都没有。

　　“抬起头来。”

　　一个稚嫩的童音回荡在房间中。

　　这让门诺有些意外，这里怎么会有个孩子？

　　但是这个念头只在他的脑海里持续几秒，就被另一个可怕的想法替代……

　　他想起了王国的战争威胁榜，想起了上期的月刊大篇幅报道的一个军官——

　　维迦·卡列尼。

　　传说他11岁新兵毕业，13岁就成为了将军，这种速度在珈蓝大陆算是前无古人，同时也是他非常羡慕的对象之一。

　　又传说他破坏了两次王国的终极战略。

　　一次是王国对帝国北方战线的作战计划，一次是覆灭神圣王朝的战略计划。

　　第一次让王国占领帝国北方的战略目的付诸东流，第二次让王国无力觊觎神圣王朝的西部区域，也正是这两次的失利直接让王国晋升为珈蓝第一大国的计划泡汤。

　　战争威胁榜第五实至名归。

　　虽然他确实非常羡慕维迦的天份和实力，但是他从来没有想过有一天要单独面对维迦。

　　尽管这只是个13岁的孩童。

　　但是“战争魔鬼”的可怕称号在王国上下无人不知，无人不晓。

　　现在回过头来看看两天前，他亲眼见到帝国军残忍杀死他的部下，并且以此为乐的血腥一幕，这就更加坐实了维迦是“魔鬼”的事实。

　　眼见为实，耳听为虚。

　　但是这哪里是耳听为虚啊，这残忍程度简直是犹过之无不及。

　　“我说，抬起头来。”

　　第二道声音让门诺忘记了心中的恐惧，他下意识的抬起头来。

　　当看到面前之人果然是维迦的时候，心中仅存的一丝侥幸随之破灭。

　　他痛哭流涕道：“维迦将军，维迦大人，请您放我一条生路吧，我知道的一切都告诉你们了，绝对没有撒半句谎言，我还不想死啊，求您不要跟我一个小团长计较。”

　　“我可以放过你。”

　　维迦几乎是在第一时间回答道。

　　但是这一句话并没有让门诺喜悦到痛哭流涕，因为他虽然怕死，但是并不是愚蠢的人。

　　想要得到一样东西，就要付出另一种东西。

　　门诺清楚的知道这一点，所以他只能将希望寄托在所要付出的代价无关紧要这一点。

　　至于拒绝？

　　很遗憾门诺并不打算拒绝，对于他来说，只要能够安全的活下来，任何代价都可以付出，哪怕这个代价是让他出卖亲人，背叛国家。

　　“请将军大人说出你的条件吧。”

　　门诺跪在地上看着维迦，期待着维迦的下一句话。

　　“让你活下去代价几天后我会告诉你，你安心等待即可。”

　　维迦带着人离开了单间，同时下令不再限制门诺的自由，只派两个职业者看着他。

　　通过刚刚的试探，维迦基本摸清楚了门诺的性格。

　　这种怕死且有点小聪明的人是维迦最喜欢利用的角色，因为仅有的一点小聪明让他们不至于太过迂腐，而怕死的性格保证他们不会拒绝任何所要付出的条件。

　　维迦将这一点看的很清楚。

　　因此他让门诺随军而行，并且着手准备利用门诺的计划。

　　……

　　行军的速度并不快。

　　因为要往北穿过塔利班山脉，而塔利班山脉地势险阻难行，不利于大部队的行军，一路上更是不断有士兵坠亡的消息传来，所以维迦为了大部队着想下令缓慢行军。

　　以现在的速度来计算。

　　大概还需要半个月就可以往北绕过塔利班山脉，到达圣辉城的附近。

　　小河边，部队正在埋锅造饭。

　　团长门诺第一时间递上烤好的鱼说道：“维迦大人，刚烤好的第一条鱼，您请先用，这几天一直在吃行军干粮，想来您一定腻歪了吧。”

　　由于被要求不能离开维迦的视线，因此他一直跟在维迦的身边。

　　维迦接过烤鱼，大口大口的吃了起来。

　　这才刚用完晚餐，门诺就递上一杯茶：“将军大人请用茶，这是下官出城的时候特意带出来的上好茶叶，绝对清香。”

　　喝完茶。

　　门诺又递上一瓶药剂：“大人，这是驱蚊驱虫的药剂，银松之城的特产……”

　　“大人，您的帐篷已经为您搭好，您随时可以去休息……”

　　“……”

　　这一番大献殷勤终于让一旁的卡罗尔看不下去了。

　　他们本就仇恨王国军，希雅碍于身份不好直接说出口，但是卡罗尔可没有这个顾忌，他直接指着维迦说道：“小鬼，你把这个王国军官留在身边究竟是什么意思，别忘记了我们和王国可是敌人。”

　　“门诺还有些用处。”

　　“跟班、狗腿的用处？”

　　卡罗尔丝毫不给维迦面子：“维迦·卡列尼，你给我老实交代，你究竟有什么事情瞒着我和公主殿下，这条路恐怕不是北上的路线规划吧。这几天我已经忍很久了，如果不是公主殿下说要相信你，三藩四次阻止我询问原因……”

　　“卡罗尔！”

　　公主希雅制止了卡罗尔接下去的话，她用抱歉的目光着维迦说道：“维迦将军，实在抱歉，我们并不是怀疑贵军，只是卡罗尔太过敏感了一些而已。”

　　“公主殿下，您太天真了。”

　　卡罗尔指着维迦的鼻子说道：“帝国之人，生性狡诈，怎么能够轻信，他现在将一个王国军官放在身边，再加上这条通往圣辉城的道路，说不定正谋划着将你我丢到圣罗兰的王国军手里，好谋求一个活下去的机会呢。”

　　“我相信维迦将军。”

　　公主希雅看着卡罗尔，用极其认真的语气说道，即便她知道这条路线是错误的，但是他还是选择相信维迦会帮助她，只因为这是她除了卡罗尔之外，唯一相信的人。

　　“卡罗尔大人说的不错。”

　　但这时，维迦说出了令人出乎意料的一句话：“我的目的确实不是北上，而是圣罗兰城。”

　　卡罗尔瞬间抽出十字长剑，公主希雅的眼睛蒙上一层水雾，唯有门诺似乎想到了什么，他的脸色一刹那变的铁青，豆大的冷汗草从额头滴滴滑落。


第三百一十七章 信任

　　卡罗尔拔出了十字长剑。

　　希雅·圣罗兰眼睛蒙上了一层水雾。

　　唯有门诺整个人露出了害怕的表情。

　　他用微微颤抖的手擦了擦冷汗，作为一名军官学校成绩最优异、但是却极度怕死的首席毕业生，他第一时间意识到了维迦这句话有多可怕。

　　大部队横穿塔利班山脉的北部。

　　别说现在王国军正被凯里森的南下部队吸引住目光，就算没有王朝军在吸引他们的注意力，恐怕他们也不会想到维迦居然会绕过塔利班山脉奇袭圣辉城。

　　没错。

　　当听到维迦的目标是圣罗兰的时候，门诺就第一时间猜到了维迦的第一个进攻地点。

　　奇袭圣辉城的成功机率有多大？

　　在门诺看来，趋近百分之百。

　　此时的维迦就好比潜伏了不知道多久的饿狼，而圣辉城就像是被毫无危机感，安静在吃着嫩草的肥羊，等待他的只有死亡。

　　圣辉城一旦陷落。

　　维迦的剑锋就可以直指着圣罗兰城。

　　虽然以维迦的士兵数量有些冒险，但是并不是没有任何机会攻下圣罗兰城。

　　别人不知道，作为王国的军官之一，门诺可是清楚的知道，负责驻守圣罗兰的师团也是一支被打残了的缺编部队，整个师团加起来大约只有1.3万人。

　　王国军根本就不会想到。

　　在平静、安全的后方，隐藏着维迦这样一支还拥有一战之力的部队，而且就算猜到了，恐怕一般的参谋也不会大胆的猜测维迦不逃跑，反而会进攻圣罗兰。

　　因此这一场战争的胜率是37开。

　　当然这个3是维迦，7是王国军，毕竟王国军是据城而守，就算会被打一个出其不意，但是总体上来说还是优势的一方。

　　但是也请不要小看这3成的机率。

　　在行军打战中，哪一种战术能够达到3成的成功率，那也足够任何将军为之冒险一试，尤其是这种收获巨大的战争，哪怕是百分之一都足以令人为之疯狂。

　　毫不夸张的说，这一次的战争的难度已经超越了奇迹。

　　若是这一战能够成功拿下，这场战争将注定超越奇迹，成就史诗。

　　史诗之战！

　　难道他门诺将要成为战败国，亲眼见证一场史诗之战诞生的军官？

　　他究竟是犯下了什么样的罪孽，才会被上天送到这个魔鬼的身边。

　　与门诺这个专业军官不同。

　　骑士卡罗尔和公主希雅作为没有行军打战经验的人，自然看不懂维迦这一疯狂的举动，公主希雅·圣罗兰只以为维迦辜负了她的信任，因此她情不自禁的掉下了眼泪。

　　毕竟维迦是她在这个世界上，除了卡罗尔最想去相信的人。

　　哪怕是她知道行军路线是错误的，也始终相信着维迦，甚至数次阻止卡罗尔质疑维迦的命令，但是这一份信任却换来了背叛，这让她再也抑制不住眼泪。

　　卡罗尔就比较干脆。

　　在他认为维迦准备将他和公主卖给王国军的时候，就直接抽出了十字长剑，虽然他没有什么自信能够带着公主逃出这里，但是他认为直接将维迦当做人质也不是办不到。

　　因此他剑指维迦。

　　然后冷声道：“枉费公主殿下这么信任你，没有想到你却准备干出卖友求生的勾当，你们这些帝国之人果然就像陛下说的那样，生性狡诈不可轻信。”

　　“我只是说目的地变更为圣罗兰，可没说要卖了公主殿下。”

　　维迦耸了耸肩说道：“至于我为何要将目的地变更为圣罗兰的原因，恐怕那位王国军的团长已经猜到了一个大概。”

　　“你以为我还会信你的花言巧语？”

　　卡罗尔不屑地说道：“现在谁不知道，圣罗兰是王国的地盘，你将目的地定位圣罗兰，岂不就是羊入虎口，将公主殿下送给王国军吗？”

　　一个健步，卡罗尔就要发动战技冲向维迦。

　　但就在这时，希雅的声音传来：“卡罗尔住手，我想听一听维迦将军的解释。”

　　“公主殿下……唉！”卡罗尔最终叹了口气，没有了动作。

　　维迦再次奇怪的看了希雅一眼，这种蜜汁信任让维迦越来越疑惑，但是他还是继续开口道：“我想两位大概误会了什么，我的意思是——”

　　“攻下圣罗兰城！”

　　仿佛向饿了要吃饭一样天经地义的真理，维迦说出这样一句让两人呆立当场的话。

　　“哈哈哈——”

　　呆愣之后，卡罗尔发出久久回荡的爆笑声。

　　他指着维迦，笑的连眼泪都要滴落下来：“你知道圣罗兰是什么地方嘛，你知道我们王朝和你们帝国付出了多少士兵都没能守下圣罗兰城吗？区区一个败军之将，居然妄想战胜让王朝帝国联军败北的王国军，拿下圣罗兰城。”

　　笑过之后。

　　卡罗尔剑指维迦：“如果你没有好点的借口的话，就别怪我出手了，千万不要当我和公主殿下是三岁小孩子，我们可不会相信你这种粗制滥造的借口。”

　　“借口？”

　　维迦摇了摇头说道：“卡罗尔大人，其他事情我不敢保证，但是唯独这件事情我可以明确的告诉你。这一次的目的就是要拿下圣罗兰城，让公主殿下加冕为皇，恢复神圣王朝的政权，同时宣布神圣王朝对王国的反击战正式展开。”

　　“感谢维迦将军为我考虑了这么多。”

　　公主希雅褪去了水雾，眼中有些感动地说道：“但是这个计划是不是太过……冒险了一些，即便是我和卡罗尔这样的外行，都知道这是在自寻死路，成功的希望不超过百分之一。”

　　“公主殿下，你该不会相信了这个鬼话吧？”

　　卡罗尔还想讽刺两句，但是一旁的门诺实在看不下去，他忍不住插嘴打道：“既然明知道自己是外行，乖乖闭上嘴巴就好。一个没有见识的护卫，一只深宫中的金丝雀，是谁给你们的勇气去质疑一个将军的作战计划？”

　　“哼，王国的杂碎，你什么意思！”

　　“你什么你！”

　　门诺越说越气愤，即便是作为敌人，他都替维迦感到不值：“塔利城突围战，若不是维迦将军出奇谋，带着你们的部队突破我军的包围圈，你们的凯里森上将恐怕已经投降了。可笑的是，你们还在这里质疑主张死战不降的维迦将军会不会背叛你们。”

　　“塔利城的突围战是维迦将军的主意？”

　　公主希雅看了一眼卡罗尔，如果她没有记错的话，当时卡罗尔可是告诉过她，维迦只是从旁协助凯里森将军的突围计划，主要策划者是他们的凯里森上将。

　　当面被拆穿。

　　卡罗尔也不好说什么，毕竟事实就是如此。

　　公主希雅看到卡罗尔的表情就猜到了情况的始末，她叹了口气，面上的表情明显带着失望。希雅并不想排在她心中序列第一的人，因为不喜欢另一人，而对她隐瞒实情，甚至贬低对方。

　　因此不知道是出于赌气还是其他原因……

　　公主希雅露出坚定的目光看向维迦：“维迦将军，希雅愿意相信你，相信你绝对不会欺骗我，我期待您能够让我在圣罗兰城加冕为皇的一天。”

　　“下官不会让您久等的。”维迦给出了肯定的答案。

　　“公主殿下……不可啊。”

　　卡罗尔还想说什么，但是公主希雅却不再理会，直接反身离去。


第三百一十八章 圣辉城

　　珈蓝历380年，3.18。

　　维迦的部队开进到距离圣辉城大概25公里的密林。

　　急行军的话，不到一天的时间就可以抵达圣辉城，并且向圣辉城发动进攻。

　　但是这里是警戒的边境线。

　　根据侦查部队探查到的消息，敌军的警戒范围相当宽广，几乎覆盖到了圣辉城半径10公里的范围内，他继续大部队行军很有可能会被敌军察觉。

　　一旦被敌军察觉到有大部队行军。

　　那么圣辉城首先会关闭城门，做好防备，并且向圣罗兰城发出预警和求援信号。

　　由于圣辉城是圣罗兰的卫星城之一，同时还是整个圣罗兰防御体系中至关重要的一个环节，一旦发出预警和求援信号，圣罗兰援军可以在一天之内赶到，其余三个卫星城、以及组成防御体系的其他城市可以利用防御网络的高速通道，在两天内赶来支援。

　　这种快到极致的支援，很有可能将维迦拖进拉锯战的泥潭。

　　一旦被拖入拉锯战，那么维迦的部队很有可能在进攻圣辉城就需要消耗大量的兵力，同时王国沿海城市的部队也会及时展开支援。

　　当圣辉城的防御体系完全启动。

　　粗略的算下来，维迦需要付出巨大的代价才能够拿下圣辉城，这个代价甚至庞大到1/2的总兵力、超过半个月的时间，更不用提后面进攻圣罗兰城。

　　也就是说。

　　一旦被拖入拉锯战的泥潭，他的计划就算能够成功，也必将损失惨重，最后甚至有可能被沿河城市赶来的支援部队趁机覆灭。

　　因此。

　　在维迦的计划里，他需要在一天内攻克圣辉城，5天内拿下圣罗兰城，15天内将全套圣罗兰防御体系收入囊中。

　　唯有如此。

　　维迦才有大量的时间休整部队，招募士兵，抵抗住1个月10天后沿河城市赶来的王国军的第一波进攻。只要能够扛过第一波，他将赢得喘息的机会。

　　“这根本不可能办到。”

　　卡罗尔当场否决了维迦的作战计划：“只有你这种没有到过圣辉城的外国人才会看不起我们的卫星城市，圣辉城虽然名义上是中型城市，但是不管是经济还是军事上，都是王朝内最顶级的2线城市，是一座货真价实的大型城市，只是被圣罗兰掩盖了光芒而已。”

　　“一天内拿下圣辉城？”

　　“就算开玩笑也该有个限度！”

　　这一次不仅仅是卡罗尔，就算是王国军的团长门诺，还有维迦军中的参谋部都提出了反对的意见：“很抱歉旅长大人，这种作战计划没有任何先例和道理可寻，一天内拿下圣辉城我们实在难以办到。”

　　“哈哈哈——”

　　卡罗尔看到这里忍不住笑出声：“小鬼，连你自己的部下都反对你的作战计划，你这个长官做的可真是失败，这一次我看你还有什么好说的。”

　　“中尉，传我的命令。”

　　维迦并没有理会众人的意见，他就像一个独裁的帝王般下令道：“召集暗影法师小队，全军2/3的职业者和魔法师、精锐部队，组成先锋军，2000人就足够。”

　　“是，将军。”

　　伊洛挺直了身体，他才不管计划的可行性。

　　在他的眼中，只要是维迦的命令，哪怕是再没有道理都必须执行。

　　维迦接着下达命令：“兵贵神速，休整之后，今晚天色将暗未暗之际，我需要先锋军抵达圣辉城进行攻城战。主力部队需要在半个小时候，全速行军支援。”

　　“旅长大人，您这个计划实在太乱来了。”

　　旅团的一个参谋站出来说道：“敌军的兵力为一个标准旅，您派遣一支2000人的部队孤军深入，别说拿下城门，恐怕在进攻的途中就被敌军一次性歼灭，请恕我难以同意。”

　　“我不需要你的同意。”

　　维迦看也不看参谋一眼：“这一次我将亲自到前线指挥先锋部队。”

　　在维迦的部队中，参谋除了从旁协助外，几乎没有什么存在感：“还有门诺团长，你必须随身跟在我的身侧，让你活下去的机会来了，就看你能不能把握的住。”

　　咕咚——

　　门诺咽了咽口水，他不知道维迦打的什么算盘。

　　于是维迦带领2000多的先锋部队，开始朝着圣辉城全速行军。

　　当然，在行军之前，维迦还另外下达了一个其他人完全看不懂的命令——

　　穿上王国军的军服。

　　这一个行动或许在这个世界没有一个人能够看懂，但是作为经过几千年的尔虞我诈熏陶的地球华夏人，一定能够明白这么做的意义所在。

　　没错，就是伪装成王国军，诈开城门。

　　维迦在洗劫银松之城后勤仓库的时候，看到王国军几千套齐整的军服，又抓到王国军的团长门诺，他就想到了如何“光明正大”攻下圣辉城。

　　只要门诺不在关键时刻反水。

　　那么维迦可以保证不费吹灰之力诈开城门，诈开城门后，由于敌军仓促应战，根本不能短时间夺回城门的控制权，这时候后方的主力部队赶到……

　　要是门诺关键时刻卖了他们怎么办？

　　首先维迦已经将门诺的性格摸了个透彻，而且他会全程跟在他身边，除非他不想要自己的性命，否则绝对不敢在关键时刻出卖真相。

　　这是维迦的全套计划。

　　估计也是这个世界上，第一次有人用这么无耻的招数来进行攻城战。

　　19:00整。

　　维迦的部队到达圣辉城半径10公里处，每一个士兵都系上了红袖章，这是为了区分究竟谁是自己人，谁是敌人。

　　也就在这时。

　　王国军的侦查部队发现了维迦的部队。

　　……

　　灌木丛中。

　　两个带着绿色军帽的王国侦察兵露出头。

　　其中一个矮小的侦察兵向身旁中年侦察兵问道：“队长，这是哪里来的部队啊？要发出警戒信号让城中的部队提高警惕吗？”

　　“这种情况发什么信号。”

　　中年侦察兵一副老油条的模样说道：“看看他们一脸衰气，明显是哪个城市过来的败军，恐怕是到我们圣辉城求庇护来了。你只要去通知旅长大人，有一支大概2000人的友军正在朝着东门方向前进就行，不必小题大做，发什么警戒信号。”

　　“是，队长，我这就把消息带回去。”

　　这名队员飞速朝着城内跑去，而维迦的部队却对伪装并不高明的侦查部队充耳不闻，也没有下令清除他们，他就这样光明正大朝着圣辉城开进。

　　而越是光明正大，王国的侦查部队越是不感兴趣。

　　刚开始还有10多个人盯着，其中不乏有职业者，到了后来只剩下两三个普通人。

　　19:30分。

　　圣辉城东门已经近在咫尺，维迦发现，敌军连城门都没有关。


第三百一十九章 “诈”开城门

　　圣辉城，城主府。

　　这里是王国军27旅团的总指挥部。

　　这一个旅团由6000名士兵组成，配置一支职业者大队、一支法师小队，但是并没有配置任何航空部队，是一支标准的满编标准旅。

　　他们奉命驻扎在圣辉城。

　　在平时负责圣辉城的城防和城内安保工作，同时在遭遇到敌军进攻的时候，负责驻守城市，并且牵制敌军的主力部队，等待后方援军的支援。

　　当然。

　　一旦其他卫星城遭受到进攻，27旅也有义务第一时间出兵支援。

　　旅长办公室内。

　　王国第27旅团指挥官，卡利斯·圣·安东里尔接见了侦察兵。

　　“报告旅长大人。”

　　侦察兵朝着卡利斯·圣·安东里尔说道：“东门方向有一支2000人左右的军队正在朝我们开进，这一支部队统一着我军制服，士兵的神情颇为木讷，看起来像是战败的军队。”

　　“这支部队距离我们有多远？”

　　“大概只有5公里不到了。”

　　侦察兵询问道：“请问旅长大人，是否下令关闭东门，等盘查清楚敌军的身份再批准对方进入城市，或者向圣罗兰总指挥部报告情况？”

　　“不需要。”

　　卡利斯眼中闪过一丝贪婪：“按照道理来说现阶段后方根本就没有敌人，但是我军却有一支战败的部队，这只能说明王朝东部还藏匿了一支规模不大不小的敌军部队。”

　　“快！”

　　卡利斯走出办公室的大门：“带我去东门，并且通知后勤部门准备好食物和干净的衣物，我要亲自到东门迎接他们，说不定他们能带给我一个惊喜。”

　　眼看就快进入战争的缓和期。

　　而这个阶段由于后方没有敌人，军功是越来越难弄，但是卡利斯·圣·安东里尔距离准将只差一步，这个时候有一支残兵败卒忽然造访他负责的圣辉城。

　　这说明什么？

　　说明后方还有敌人啊！

　　若是他可以抓住这一次机会，从这一支部队的指挥官手里拿到第一手资料，并且歼灭后方仅存的一支敌军，那么岂不是他可以独吞这一份军功？

　　有了这一份军功，准将可期。

　　于是他连忙命令后勤准备好酒好菜，他晚上要好好套套这支部队指挥官的话，并且稳住对方，让对方暂时不要讲情况上报到圣辉城指挥部。

　　至于其中有没有诈？

　　卡利斯·圣·安东里尔根本就没有考虑过这个问题。

　　伪装成敌军，进行欺诈游戏什么的，在这个世界上根本就没有先例可循，而对于没有概念的东西，怎么可能有军官会往这个方面想。

　　而且说到底。

　　门诺可是货真价实的王国军军官，就算他们能够想到其中有诈，也根本不可能查出这一支部队有什么不对劲的地方。

　　几十分钟后。

　　卡利斯·圣·安东里尔在众人的陪同下来到东城门。

　　“来军止步。”

　　一名士兵跑上前去，对维迦的部队做出停止的手势，同时示意骑着战马的门诺单独上前会晤：“旅长有命，请贵军指挥官上前一叙。”

　　门诺不动声色的看了一眼后方的维迦。

　　而维迦见状点了点头，并且主动上前搀扶下门诺，跟着门诺一同走到对垒的两军中央。

　　卡利斯·圣·安东里尔同样在几名警卫的陪同下，来到相对而立的两军中央空地上：“请问贵军从何而来，为何这一副模样？”

　　“上校有所不知啊。”

　　感受到身后的维迦，门诺不敢迟疑：“我是腹地银松之城的守军，但是半个月前遭受到帝国军的进攻，不敌之下从塔利班山脉突围至此，正打算前往圣罗兰指挥部报告情况。”

　　“能仔细跟我说说帝国军的情况吗？”

　　卡利斯听到这个消息有些急了，这一份军功对他的诱惑实在太大了。

　　“抱歉。”

　　门诺似乎很清楚王国军的流程，他本色演出道：“我是13集团军直属独立团，贵官大概没有权限要求我报告具体情况吧。”

　　“实在抱歉。”

　　卡利斯打了个哈哈：“是我越权办事了，倒是贵军一路辛苦，我在城中为你们准备了美味的食物和温暖的衣物，请跟我进城休整几天再前往圣罗兰城不迟。”

　　“公务在身不便久留，我军明早就准备离开，不会给贵军添麻烦的。”门诺的一番说辞不仅没有让卡利斯怀疑，反而让他愈加的深信不疑。

　　“旅长大人，身份已经确认。”

　　副官在卡利斯的耳边低声说了两句，然后亲手将证件递回给了门诺。

　　而这一句话彻底打消了卡利斯本就不存在的怀疑，他已经对门诺的身份深信不疑，同时开始思考如何套出门诺的情况。

　　“全体解散。”

　　卡利斯朝着身后挥了挥手，示意严阵以待的1团可以解散，接下来就由他本人陪同门诺的部队进入圣辉城，顺便拉拉感情。

　　卡利斯和门诺齐头并进。

　　跟在两人背后的是维迦等人和卡利斯的警卫队，再后面的是伪装状态的帝国军，至于卡利斯的部队已经全部解散，回到了各自的守城岗位。

　　此时距离城门还有200米。

　　这个距离已经可以发动进攻，因为敌人根本来不及封锁城门、建立防线，但是维迦并没有着急下命令，作为一个猎人首先需要有耐心。

　　“这是贵官的副官吗？”

　　卡利斯一边套着近乎，忽然发现了身后维迦矮小的身体，稍微露出好奇的表情，毕竟孩童参军的例子并不常见。不过此时维迦半低着头，卡利斯并没有看清楚面容。

　　“对、对……”

　　门诺下意识的擦了擦冷汗，不过他发现只是自我意识过剩。

　　因为卡利斯在问过这一句之后，就再也没有提及维迦，于是双方在没有营养的聊天中进入了圣辉城。这几百米的距离，卡利斯不仅仅介绍了城防军队的分布，还介绍了总指挥部的地点，门诺就算拦都拦不住。

　　如果不是维迦在身后盯着。

　　门诺真的很想对卡利斯说，求求你别再秀了，你知道后面都是些什么人嘛？

　　可惜这个想法注定无法传达，因为——

　　维迦的长剑已经捅进了卡利斯的腹部。

　　当鲜血顺着剑锋滴落在地，艰难转过头来的卡利斯·圣·安东里尔终于看清楚了维迦的面容，这一刻他终于想起了维迦究竟是谁。

　　“你、你是……”

　　噗！

　　最后一句话都还没来得及说出，维迦的剑就抽了出来，卡利斯倒在了地上。

　　砰！

　　信号弹在夕阳落山之际升空而起。

　　2000精锐部队一改颓废的姿态，如刚睡醒的雄狮朝着一只只猎物扑去。

　　圣辉城的东门，已经沦陷。

　　又由于卡利斯先前自己暴露了指挥部所在，维迦下令暗影法师小队和元素法师小队前往执行斩首战术。

　　但是敌军的反应速度也不慢。

　　咚咚咚——

　　当城中的警戒信号响起，一支支部队全部朝着东门赶来。

　　他们瞬间包围了东门，敌我双方展开了惨烈的正面战，王国一方想要夺回东门的控制权，但是维迦一方要坚守到主力部队到来。

　　因此惨烈的战争爆发开来。

　　维迦的部队终究人数偏少，而敌军却有一个旅团，因此帝国军暂时被王国军压制。

　　但是此时，维迦十里开外的主力部队已经看到信号弹。

　　半个军团的主力部队开始全速前进，只要维迦能够将东门的控制权掌握到主力部队到来，那么这一战就没有任何悬念。

　　这件事困难吗？

　　2000人战胜一个旅团困难，但是拼着全军覆没，挡下王国军几个小时实在轻而易举。


第三百二十章 卡罗尔的算计

　　轰轰轰——

　　随着战争飞艇的魔法轰炸落下，标志着维迦主力部队的到来。

　　在控制了东门的情况下，主力部队长驱直入，2万多士兵直接以秋风扫落叶之势，在短短的3个小时多内血洗了圣辉城。

　　战争持续到当晚23:49分落下帷幕。

　　毕竟敌军只有一支6000人的标准旅团，在丧失城门这个重要防线下，无论如何都不可能战胜的了维迦的半个军团，何况王国军并不懂所谓的巷战。

　　与之相反。

　　维迦作为最早在这个世界使用巷战的军官，反而可以利用成熟的巷战理念将敌军歼灭、驱逐出城外，因此这一战，维迦的部队只损失1000多人。

　　这1000多人中，有4/5都是在东门的争夺战中丧生。

　　当然，王国的损失更加巨大。

　　由于维迦的出其不意，敌军首席指挥官被杀，作战指挥部被毁，再加上维迦下令不接受俘虏的血腥命令，敌军6000人十不存一。

　　总而言之，这是一场大胜！

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　当全城的士兵高呼胜利，城楼的顶上升起金冠图案的圣罗兰旗帜，预示着圣辉城重新回归神圣王朝的怀抱。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　欢呼声经久不息，一直持续到了后半夜。

　　拿下圣辉城，不仅预示着维迦“挟天子以令诸侯”的大计走出了关键性的第一步，同时还给全军士兵打了一针大剂量的兴奋剂。

　　接连不断的胜利给了他们信心。

　　现在他们将维迦的命令奉为神谕，命令的执行力达到了空前的高度，只要是维迦的命令，哪怕再无理他们也会做到令行禁止。

　　单纯的士兵不会思考太多。

　　对于他们来说，谁能够带领他们走向胜利，谁能够带着他们活着回去，他们就会听从谁的命令，而现在能够办到这一点的只有维迦。所以任何敢质疑、阻碍维迦命令的人，在他们看来都是不想给他们活路的敌人。

　　几家欢喜几家愁。

　　作为本次战争的主要“主演”，王国军的团长门诺跟随在维迦等人的身边，他看着一具具没有生息的王国军尸体，哭的像个250斤的胖子。

　　“呜呜呜。”

　　门诺一边抹着眼泪，一边哽咽地说道：“我还回得去吗？我还回得去吗？我是不是已经回不去了，呜呜呜……我是罪人，王国的千古罪人啊。”

　　“那你便以死谢罪吧。”

　　维迦一眼就看穿了门诺的想法，于是随手把一柄十字长剑扔到他的面前。

　　这一举动直接让门诺一个轱辘爬起来，恭敬的将十字长剑捧回给维迦，然后说道：“下官还不想死，但是干出这等事情，我怕是已经回不去了，还请将军收留。”

　　没错，他的一番表演只是想要表达——

　　他回不去了，他要加入帝国军。

　　这个时候就算维迦放他离开，他也不想回到联合王国，今天干下的大事估计十个脑袋都不够他掉的，因此才有了装可怜这么一出。

　　维迦接过十字长剑。

　　这预示着他同意了门诺的请求：“姑且留在我身边当个私人参谋吧，但是我不能给你任何正式的职位，你可有意见？”

　　“感谢将军收留。”

　　门诺第一时间挺直了身体说道：“王国兴不义之师，使神圣王朝生灵涂炭，民不了生，下官自今日起弃暗投明，与王国军斩旗断义。”

　　咔嚓——

　　一杆战火中的王国金狮旗被门诺斩断，这是向维迦宣誓效忠。

　　维迦满意的点点头，或许怕死的性格不被一般人所接受，但是在维迦看来，这种性格恰恰比较容易控制，留下门诺的性命绝对好过杀死他。

　　今晚注定是个不眠之夜。

　　门诺因为投入了维迦的阵营而忐忑不安，维迦就战后的清理、总结工作让忙碌到了天明。

　　即便是没事可干的卡罗尔和公主希雅也无法入眠。

　　对于希雅和卡罗尔来说，今天是颠覆思想，打开新世界大门的一天。

　　19:00-23:49分。

　　这是圣辉城战争从进攻到结束的总时间，真正算起来才不到5个小时。

　　5个小时拿下一座大中型城市？

　　这种事情对于他们的冲击实在太大了。

　　他们可是土生土长的王朝人，对于圣辉城的情况了如指掌。

　　厚重的城墙经得住魔法师和战争飞艇长达几十天时间的狂轰滥炸，窄小的城门只要有一支法师小队驻守，敌军任何部队都别想靠近。甚至只需要一个旅团就可以挡住一个军团，长达7天的进攻。

　　这一切都有着历史的先例可循。

　　但是维迦的呢？

　　在一开始说要24小时攻下圣辉城的时候，卡罗尔确实以为维迦在讲一个笑话，后来得到肯定的答案，连希雅都觉得维迦疯了。

　　但是现在看来，却是他们坐井观天了。

　　5个小时拿下圣辉城的行为，狠狠给了他们当头一棒，让他们意识到，维迦确实没有说谎，也并非是狂妄自大的人，反而有着过分谦虚的嫌疑。

　　“卡罗尔，我想取消回西部的计划。”

　　希雅认真的看着卡罗尔说道：“我相信维迦将军可以攻下圣罗兰城，王朝的君王应该在圣罗兰城加冕为皇，我想爷爷也一定想要看到这一天。”

　　“公主殿下，这太过冒险了。”

　　卡罗尔连忙阻止道：“那个小鬼行军打仗确实有一套，但是这种另类的战术并不能多次使用，现在圣辉城沦陷的全部情报恐怕已经送到王国军圣罗兰指挥部，我并不认为那个小鬼能够在短时间内攻下圣罗兰城，请您听从我的建议吧。”

　　卡罗尔眼中露出一丝杀意：“等那个小鬼陷入圣罗兰城的拉锯战，吸引港口城市王国军倾巢而出的时候，我们就偷偷离开这里，趁机渡河到西岸。”

　　“绝对不行！”

　　希雅面色铁青道：“维迦将军本可以凭借部队逃回帝国，但是却为了我能够在圣罗兰城加冕为皇，不惜冒着九死一生的风险进攻圣罗兰，我岂能把他当做诱饵，离他而去。”

　　“殿下，成大事者不拘小节。”

　　卡罗尔颇为激动地说道：“而且殿下作为王朝的皇室，怎么能依靠一个帝国将军，这绝对是一个千载难逢的机会，请殿下在那个小鬼进攻圣罗兰的时候，随我渡河西岸。”

　　“这件事不要再说了。”

　　希雅态度坚决的否决道：“维迦将军虽然是帝国的将领，但是我相信他的为人，他甚至还主张死战不降，帮助凯里森将军突破重围，但是你呢？”

　　说到这里，希雅的脸上再次露出失望。

　　她边打开房门边说道：“但是你却对我隐瞒真相，卡罗尔，我对你有些失望，这件事情不要再提了，我是绝对不会抛弃维迦将军的，若圣罗兰战役失败，大不了一死便是。”

　　砰！

　　房门被重重关上，希雅返回了自己的房间。

　　她没有打开魔法灯，而是独自抱着双腿蜷缩在门后喃喃自语道：“维迦将军，希雅发誓，哪怕是陪你死在这场战争中，我也绝对不会利用你渡过顿布大河。”

　　隔壁房间内。

　　卡罗尔紧紧攥着水杯，他的眼中闪烁着愤怒的目光：“维迦·卡列尼！！”

　　咔嚓——

　　手中的水杯应声而碎。

　　“那个小鬼绝对不可能攻下圣罗兰城。”

　　卡罗尔眼色变为坚定：“公主殿下，我一定要趁着这个天赐良机带您渡河西岸，哪怕是用上失礼的方式，甚至被您所厌恶，但是总有一天您会理解我的良苦用心。”


第三百二十一章 兵力不足

　　时间来到第二天。

　　仅仅休息了不到三个小时的维迦从床上爬起。

　　他在吃完早饭后，开始了战后忙碌的善后工作。

　　在进行善后工作的同时，他还要思考接下来如何在七天内拿下圣罗兰城，这个时间越往前推移，他就能有更多的时间进行抵挡港口城市王国军主力进攻的准备工作。

　　没错。

　　如果不出预料的话，圣辉城沦陷的消息已经送到了圣罗兰城指挥部的办公桌上，而其他几座卫星城市估计也开始全面戒严。

　　这些都不是重点。

　　维迦真在担心的是，求援报告已经通过战争飞艇送往沿河城市的王国军主力部队。

　　虽然王国军航空部队尽失，没有足够的战争飞艇提供闪电般的兵力支援，而陆地行军也需要一个月零十天的时间，但是留给维迦的时间并不多。

　　如果他不能在7天内攻下圣罗兰城，15天内拿下沙耶、暮光、半月等整个圣罗兰防御体系，那么他将没有充足的时间来补充兵力，构建防御工事。

　　要是拿下防御体系的时间推迟到一个月。

　　那么就算拿下了整个防御体系，在没有充足准备时间的情况下，他最后的下场恐怕也是被主力部队歼灭当场。

　　那么问题来了。

　　真的可以7天攻下圣罗兰，15天拿下整个圣罗兰防御体系吗？

　　维迦若是将和这个想法说出来，恐怕所有人都会觉得他是疯了。

　　这其中的难度，说是趋近于零都不过分。

　　禁魔石打造而成的城墙和城门免疫一切魔法打击，5座水晶枢纽守护着圣罗兰城的领空，高耸入云的战争巨像驻立在苍穹之下，这里是——

　　万古之都，圣罗兰城！

　　哪怕是庞大的王国军，在面对圣罗兰城的时候都无可奈何，最后还是依靠拿下卫星城，包围圣罗兰的方式，活生生拖到圣罗兰弹尽粮绝，这才成功沦陷这座比历史还要悠久的城市。

　　王国军包围了圣罗兰多久？

　　这个时间可以追溯到帝国北方卡列尼重城沦陷，维迦尚未前往帝都中央军校的时候。

　　千真万确！

　　联合王国包围了圣罗兰城接近两年的时间，这才在前些日子踏入圣罗兰城的大门。

　　而维迦居然妄想在15天内攻下圣罗兰城？

　　这种行为要是说出来，绝对会被冠以狂妄自大的名头。

　　别说15天，就算是150天，敌军还是残兵败将，也没有哪个指挥官敢拍着胸脯保证，自己可以在几百天的时间内攻下来。

　　维迦确实也不敢保证15天可以攻下圣罗兰城。

　　但遗憾的是，他没有选择。

　　想要完成这一个“挟天子以令诸侯”的计划，这一步就算再困难他都得想办法跨出去。

　　维迦放下了记号笔。

　　将圣罗兰防御体系详图翻到背面后，他走出了办公室。

　　他现在确实没有什么好的办法，而且他发现自己的兵力已经有些不足以支撑未来的战争。

　　为作战部队补充新鲜血液，成为了迫在眉睫的问题。

　　该如何补充血液，增加士兵的数量？

　　维迦同样没有任何头绪。

　　因此他准备上街走走，详细看看圣辉城中的情况，毕竟一个实用的战术并非信手捏来，很大程度源于日常的灵感。

　　……

　　在副官和警卫队的陪同下。

　　维迦从城主府走出，沿着圣辉城最繁华的中心街道边走边看。

　　大概走了十几分钟。

　　发现前方一大群人正围着公主希雅和守护骑士卡罗尔，这让维迦顿时紧张了起来，希雅·圣罗兰可是他计划的全部，这要是稍微有点损伤，那还得了。

　　三步并作两步。

　　当维迦来到近处，他发现这一伙人并不是找希雅的麻烦。

　　包围圈外围是神圣王朝的平民，内圈是王朝曾经逃跑、被俘虏的士兵，其中不乏有隐藏在城中的职业者和魔法师，他们声泪俱下。

　　“公主殿下，您终于回来拯救我了们。”

　　“我们知道，您总有一天会收复圣辉城的。”

　　“我们等这一天，已经等了整整两年啊。”

　　“公主殿下万岁，请您赶走王国军，为我们死去的同胞报仇。”

　　“……”

　　希雅的尖耳和性别让平民一眼就看出她的身份，而她的出现让平民认为帝国军是公主请来反攻王国的援军。圣辉城能够被收复，他们再也不用受王国军的压迫，这一切也都的公主的功劳。

　　人类在无助的情况下，也确实会做出自欺欺人、并且抓住最后一根稻草的行为。

　　尽管希雅拼命解释这是维迦的功劳。

　　但是王朝的平民依然认为维迦是在希雅的领导下，才能够拿下圣辉城，长期被压迫的他们急需一个精神信仰，而希雅这个皇室公主，国王亲自册封的储君就是他们的信仰。

　　一大群士兵，开始跪地祈求希雅重新收留他们。

　　在士兵的带头下，外围的平民也开始跪在地上准备申请参军。

　　失去之后才懂珍惜，这是人类的通病。

　　曾经他们并不知道在战争来临的时候当逃兵、当缩头乌龟、摆出事不关己、沉默以对……的行为有什么不对，但是在饱受压迫之后，他们终于懂得了一个道理——

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　尽管外围的那些只是普通的平民，但是他们已经有了一颗为国而战的心。

　　不过在卡罗尔看来，这些人简直就是罪不可赦，尤其是那些逃兵。

　　他愤怒的声音盖过了周围的嘈杂声：“你们这群懦夫、逃兵，在王朝最需要你们的时候，你们却做出了逃跑的行为，现在又想重新为公主殿下效力？你们这些有违骑士之道的家伙，根本没有资格回到公主殿下的身边。”

　　卡罗尔的一句话将气氛降到冰点。

　　尽管他们很想反驳，但是做出逃跑、沉默、任人宰割的行为是不争的事实，他们自觉也确实没有资格回到公主的身边，几个人站起来羞愤的准备离去。

　　卡罗尔露出胜利的表情。

　　他绝对不允许这些降兵败卒玷污皇室的荣耀。

　　但是看到这一幕的维迦差点没被气的七窍生烟。

　　他辛辛苦苦的打下圣辉城，甚至还要攻下圣罗兰，拿下整个防御体系，可不就是为了实现这样的一幕嘛。现在这一幕的苗头已经点燃，卡罗尔却要将之扼杀在萌芽？

　　维迦当即拨开人群，来到希雅的身边。

　　他朝着准备离去的众人道：“诸位王朝的勇士们，请停下你们的脚步，我是负责指挥帝国军队，拿下圣辉城的指挥官，同时也是公主殿下亲自册封的……神圣王朝军事大使。”

　　“现在。”

　　维迦登高一呼：“我以神圣王朝军事大使的身份，祈求诸位勇士们重新集结，对卑劣的侵略者施以重锤，将王国军彻底赶出我们的领土。”

　　此时的维迦意识到这是一个机会。

　　一个从幕后走向台前、提高自己在王朝的知名度，组建专属于他的王朝军团、增加士兵数量、迈出“挟天子以令诸侯”计划第二步“募兵”的天赐良机。

　　他要抓住这个机会。

　　奠定自己在王朝名正言顺的地位同时，招募到足以应付圣罗兰战争的兵力。


第三百二十二章 水军

　　维迦的一声高呼吸引了众人的注意力。

　　他们看向维迦的目光充满疑惑。

　　对于维迦是帝国军指挥官这件事情，他们中有的人或许略知一二，但是这个神圣王朝军事大使又是什么官职，公主殿下真的册封过这个官职吗？

　　众人又将目光看向公主希雅。

　　此时的希雅同样不知道维迦的心里打着什么主意，但是完全相信维迦的希雅还是顺着维迦的话往下说，她上前一步：“维迦将军说的不错，他确实是我亲自册封的军事大使。”

　　“请问公主殿下，什么是军事大使？”

　　一名魔法师不解的上前问道，这让希雅有些不知从何说起，因为连她也不知道什么叫做军事大使，不过维迦代替希雅进行了说明。

　　“所谓的神圣王朝军事大使。”

　　维迦巡视一眼四周，掷地有声道：“即是我将作为帝国的使者，统领神圣王朝上下全部军队，夺回被王国军占领的城市，将王国侵略军赶出我们的领土。”

　　“我将保证。”

　　维迦抽出十字长剑高高举起：“在我任职军事大使期间，对帝国士兵和王朝士兵一视同仁，并且赦免诸位的投降、逃跑等罪名，重新在王朝东部组建属于我们王朝自己的军队，展开对王国侵略军的正义之战。”

　　众人你看看我，我看看你。

　　其中一个魔法师上前问道：“大使阁下，我曾经是王朝皇家军团的逃兵，按照王朝的法律，我将永久丧失从军的机会，并且需要被施以刑罚。请问就算是这样的我，也有机会再度为王朝而战吗？”

　　“公主殿下将宽恕你的罪责。”

　　维迦朝着众人大声说道：“在座的诸位，在我看来，作为逃兵并不是你们的错误，真正错误的是，那些制定错误的战争计划，下达卑劣命令的参谋和将军。但是仁慈而睿智的公主殿下不同，她将带领我们走向胜利，因此请诸位重新集结，为了王朝和公主而战。”

　　哗啦——

　　以公主希雅和维迦为圆心，周围跪倒了一片。

　　不知道是谁高呼了一声“王朝万岁，公主殿下万岁。”整个气氛再次被炒到了白热化，一众职业者、魔法灰、曾经的士兵、王朝的平民……都志愿报名参军。

　　看到这里的维迦，朝着人群中高呼万岁最卖力的“门诺”笑了笑。

　　果然留着这个胖子还是有点用处的，这带头的一声高呼，直接让整个场面朝着维迦想要的方向前进，今天的事情也将在圣辉城中广为流传。

　　当然，这还远远不够。

　　虽然随着时间的推移，知道这件事情的人会越来越多，申请参军的人也会呈阶梯状递增，但是这些都需要大量的时间进行发酵，而维迦恰恰没有这个时间。

　　现阶段。

　　不管是圣罗兰的攻城战，还是拿下圣罗兰防御体系的战争，以及城市的驻守和安保都需要大量的士兵，因此维迦需要借用希雅的声名，在短时间内招募足量的守城、炮灰部队。

　　那么该如何加快招募士兵的速度？

　　当看到门诺本性使然的演技，维迦想到了一个办法——

　　广告。

　　作为经历各种小广告轰炸的新一代，维迦清楚的知道，就提升知名度而言，人为的主动式广告行为究竟拥有多大的威力，这可比任由时间发酵的被动广告强力而有效的多。

　　因此。

　　维迦陪同公主希雅和对他怒目而视的卡罗尔回到城主府后，第一时间召见了门诺，他觉得门诺将是负责这件事情最佳的人选。

　　“门诺，有一个重要任务要交给你。”

　　维迦看着腰板挺直，一副忠贞不二的门诺说道：“我需要你帮我组建‘水军’！”

　　“水军？”

　　门诺露出了不解的目光：“嘿嘿嘿，将军大人，下官虽然自觉天赋不俗，但是并没有任何海上作战经验，您将整个事情交给我是不是有些冒险了，不过请大人放心，我一定会尽全力完成您的任务，帮您训练好水军……”

　　原本应该是走上人生巅峰的机会。

　　门诺一开始确实是这么认为，水军不就是海军嘛，他一开始还以为要成为神圣王朝的海军上将了，但是现在是什么情况？

　　看着手中的详细说明文件，门诺差点被掉下屈辱的眼泪。

　　原来此“水军”非彼“水军”，这所谓的水军也和荣耀、地位完全不搭边，完全就是隐藏在面具后，专门混淆视听的老鼠嘛。

　　看看他需要招募的部下都是什么人啊？

　　当地的地痞流氓、无知的小孩、妇女、没有正义感的平民……凡是内心阴暗面的聚集体，都是他所要招募的对象。

　　招募这些人有什么用？

　　门诺悲哀的发现，作为一个王国人，他不仅要和这些人一起传播公主殿下和维迦的丰功伟绩，同时还要让公主“大赦天下”，维迦招募士兵的事情全城皆知。

　　当然。

　　宣扬王国军残忍罪行的广告也不可少，在平民们犹豫或者质疑的时候，身为水军要主动站出来高呼“王朝万岁，公主万岁”，顺便喷的作妖之人怀疑人生。

　　“呜呜呜，这贼船怕是一辈子都下不去了。”

　　门诺泪流满面，作为一个王国军官天天为王国和帝国唱赞歌，自己唱也就算了，还组织别人一起唱，这要是让王国从上到下知道……

　　门诺微胖的身体忍不住颤了颤。

　　他选择性的将这件事情抛诸脑后，开始认真执行起维迦的水军计划。

　　于是在接下来的两天里。

　　公主希雅手下的军事大使维迦，重新组建反击部队，发誓要用这一支正义之师赶出王国侵略军，解放整个东部的消息不胫而走。

　　大街小巷中。

　　经常可以看到一个胖子边流着懊悔的眼泪边控诉王国军的罪行，同时高举王朝的旗帜，口中喊着王朝万岁、公主万岁，活脱脱一个爱国狂热者。

　　围绕着这名胖子。

　　一群“爱国人士”开始聚集。

　　他们每天都进行全城的游行，宣扬公主的仁慈、维迦的睿智、王国军的残忍，仅仅两天的时间，圣辉城的从上到下都快被这名“胖子”给洗脑了。

　　仿佛你不报名参军，你不唾弃一下王国军，你就不配当王朝子民一样。


第三百二十三章 舆论

　　“好男儿，当兵去。”

　　大街上，小巷里，磨坊边，哪怕是再不起眼的角落，都充斥着这令人恶俗的官方小广告，而这一切都是门诺组建水军后取得的“成果”。

　　虽然这广告词令人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　维迦出门看上一眼差点毒发身亡，但是对于这个未经广告洗礼的圣辉城来说却出乎意料之外的管用，这个观念已经深深的毒害……影响了一城人。

　　一个废弃的居民楼内。

　　几个地痞流氓、三三两两的泼妇顽童、衣冠楚楚的老学究、两眼精光的旅店老板……

　　他们看到一个微胖中年从门外走进，立刻围了上去：“军长大人，您要求的散布的那些流言，还有该粘贴的广告都给您办完了，您看这工钱……”

　　吧嗒——

　　门诺将怀里报的小箱子丢在地上，微微露出的金色光芒晃得众人睁不开眼睛。

　　几个地痞流氓刚要上前，门诺就一脚踩在箱子上，然后说道：“钱，可以给你们，甚至我可以按月支付给你们工钱，但是——”

　　门诺顿了顿，见勾起了众人的兴趣。

　　他这才指了指为首的几个人：“我认为你们的广告力度还不够，很大一部分犹豫的人并没有受到广告的影响，依然在左右摇摆着。”

　　“军长大人，我们毕竟不能强制要求他们参军啊。”

　　几个人面露难色，而门诺却不管不顾：“这些我不管，明天之内，我要看到你们的成果，尤其是那些尚在犹豫的群体，我不希望他们继续影响城内的风气。”

　　说完之后，门诺将箱子一合，离开了隐蔽的居民楼。

　　当天晚上，一家酒吧内。

　　沙克是这家酒吧的老板，同时也是水军中的一员，白天的得而复失的真金白银让他心在滴血，现在他恨透了那些左右摇摆，自己不参军就算了，还嘲笑其他爱国者的人。

　　这样的人，根本就没有资格活在这个王朝的领土上。

　　虽然他本人也不是什么爱国者，更加没有参军的意愿，甚至只要给他足够的钱财还可以背叛王朝，但是他至少不会怂恿和嘲笑任何一个爱国主义者。

　　“愚蠢！”

　　一个声音吸引了沙克的注意力。

　　他看到一名戴着眼镜的传教士正对着几名喝酒的平民指手画脚：“依靠帝国那几万残兵败卒，还有公主天真的幻想就想攻下圣罗兰城？这根本就是世界上最大的骗局，也只能骗骗你们这些愚蠢的平民，没想到你们还真的想去参军白白送死，到时候丢了性命可别怪我没有提醒你们。”

　　“公主殿下真的在骗我吗？”

　　三三两两的人围了过来，其中有一个职业者甚至给这名传教士点了一杯汽泡酒。

　　这名传教士斯文的喝了两口酒后用居高临下的姿态说道：“公主殿下何止是在骗你们，她根本就是把你们当做炮灰，诱饵！”

　　“这位大人，此话怎讲？”

　　众人尊敬的目光让传教士获得了极大的成就感，他将酒杯一放，然后继续说道：“如果我所料不错的话，公主殿下一定是想利用我们的爱国情怀，让你们去进攻根本不可能拿下的圣罗兰城，然后她好趁着你们吸引住王国军的注意力，一举度过顿布大河，前往西岸。”

　　哗啦——

　　整个热闹的酒吧陷入了安静。

　　一个平民赶紧为传教士续上汽泡酒，然后问道：“大人，这件事可是真的？”

　　“千真万确！”

　　传教士满脸认真地说道：“王朝皇室已经抛弃我们了，公主殿下最终的目的必定是回到西岸，但是据我所知，现在港口城市被王国军严防死守，这才需要利用你们吸引王国军的注意力，所以奉劝诸位不要沦为爱国情怀的牺牲品。”

　　“好！说的太好了！”

　　众人齐齐鼓掌，一名魔法师激动地说道：“得亏的晚上来酒吧解解闷，否则明天我就要沦为王朝皇室的牺牲品了，他们抛弃我们就算了，没想到现在居然还有利用我们的爱国心。”

　　“岂有此理，这个国不爱也罢。”

　　“我得赶紧通知朋友不要去报名参军。”

　　“……”

　　一人一语，整个酒吧的气氛变了。

　　一个个几分钟前还大义凛然，愿为王朝抛头颅，洒热血的人均调转了枪头，对公主希雅和王朝皇室口诛笔伐。

　　这一幕看在酒吧老板眼里，他的肺都要气炸了。

　　这该死的传教士平时占着点小聪明来酒吧里混吃混喝也就不计较了，但是现在居然公然怂恿其他人不要报名参军，助长圣辉城的歪风邪气，这岂不是跟他的水军工作对着干嘛。

　　断人财路犹如杀人父母。

　　今天一箱子金币被水军军长拎回去的一幕再次出现在他的脑海中，这一下沙克再也忍不住心中的愤怒，他准备让这个该死的传教士吃不了兜着走。

　　作为酒吧的老板，沙克不是蠢货。

　　他深切的知道暴力不能解决一切，现在对这个该死的传教士动武，只会间接的惹怒一众客人，这些喝酒群众甚至有可能对他群起而攻。

　　这个时候他想起了水军军长门诺传授的水军专属技巧——泼脏水。

　　于是他拿出了每一个水军成员都拥有的道具箱。

　　打开道具箱。

　　小卡片和小广告堆满了小木箱，他从木箱的底部翻出了一块王国军的军官证。

　　当然，这一枚军官证是假的，至于真正的军官证长什么样子沙克也没有见过，不过这些并不重要，重要的是皮套上写着“联合王国军官证”几个字就够了。

　　他拿着军官证，对着传教士振臂高呼：“传教士大人，传教士大人，您昨晚来酒吧喝酒，有东西落在我这了。”

　　正进行慷慨激昂演讲的传教士看都没看是什么东西，他听到有人说他东西掉了，于是下意识的就接了过来。

　　也正是这一下动作，酒吧再次陷入了安静。

　　在沉默了几秒钟后，不知道谁喊了一句“那是王国军军官证。”于是一场暴力事件在酒吧内爆发开来，这场事件持续了半个小时，传教士被愤怒的众人活活打死。

　　而酒吧老板沙克呢？

　　他递完军官证，高喊了那句话后就功成身退到幕后，然后他给自己调了杯火烈鸟，冷笑着目送这个阻碍他水军大业，妨碍他赚取金币的传教士慢慢归西。

　　这一幕不仅仅发生在酒吧。

　　愤怒的水军们在门诺一番诱惑后，爆发出了极其可怕的战斗力。

　　当天宣扬维迦和希雅负面消息的人死伤无数，一夜之间整个圣辉城唱反调了人百不存一，现在已经没有人敢当众宣扬负面思想。

　　舆论的力量是可怕的。

　　在第三天的傍晚，维迦发现报名参军的人数翻了十倍不止。

　　仅仅一天时间里，维迦就招募了接近三万的新兵，就连曾经的王朝逃兵也召回了1600多人，其中还有着一定数量的魔法师和职业者。

　　可以说。

　　维迦的水军战术非常成功，让他募集到了足够数量的炮灰部队。

　　现在，他终于有底气准备圣罗兰之战了。


第三百二十四章 调虎离山

　　根据统计。

　　现在维迦本部还剩余两万整的士兵。

　　其中包括10艘战争飞艇、一支法师中队、两支职业者大队等高级武力。

　　除此之外，重新聚集的王朝职业军人超过一个标准团，其中职业者中队一支、法师5人，其余皆为普通士兵。

　　以上是可以随时投入战场的职业士兵，共计21600人左右。

　　除了这些老兵，尚有最新招募的新兵。

　　这些新兵在水军的洗脑下，志愿加入王朝军，发誓要在维迦的领导下，收回王朝在东部丧失的领土。

　　新兵的数量全面超过老兵。

　　维迦根据后勤补给的压力大小，最终精挑细选了5万人组成一个新兵军团。由于这个军团是在圣辉城组建，于是维迦将之命名为圣辉军团，以增加众人的归属感。

　　但遗憾的是，这并不是一支能够投入战争的部队。

　　想要让一支部队形成战斗力，并不是给予一个番号，让他们穿上军服、提起武器就可以用他们来攻城掠地。

　　军事训练才是形成战斗力的唯一方式。

　　没有纪律和执行力的军队，哪怕拥有再高的战斗力都无法战胜一支普通的军队，因此起码要经过半年时间的训练，才能让这一支新兵初备战力。

　　组建水军，也是布局日后。

　　当圣罗兰城防御体系掌握在手中后，这一套成熟的水军运作方式就会凸显出来，到时候完全可以利用水军的洗脑、舆论的轰炸，获得源源不断的有生兵力。

　　日后暂且不提，关键是现在。

　　现在时间已经过去了3天，也就是说维迦要在4天之内拿下圣罗兰城，否则他的计划将会出现不可预料的风险，但是4天时间能够办到这件事吗？

　　或许在三天之前维迦确实没有头绪。

　　但是到了今天，当维迦组建完圣辉军团和水军后，他确实隐隐约约触到了一点边际。

　　当然这个边际不是常规的攻城战。

　　若是用常规战来进攻圣罗兰城，那么没有一年半载是绝对不可能拿下圣罗兰城的，因此维迦依然准备依靠智取的方式来夺去圣罗兰。

　　如何智取？

　　刚看到冰山一角的他，确实无法形成完整的战术报告。

　　因此他接见了刚刚回到圣辉城的侦查部队。

　　没错，这三天时间维迦并不仅仅在圣辉城进行了舆论战术，早在刚刚占领圣辉城的时候，维迦就派出侦查部队，对包括圣罗兰城在内的几座城市进行情报工作。

　　毕竟在战争中，情报永远大于一切。

　　“报告旅长大人。”

　　这名侦察营营长咬字清晰：“根据我部几支侦查部队的报告，现在圣罗兰城和暮光、半月、沙耶等卫星城市已经进入高度警戒状态。”

　　“其中。”

　　“沙耶、暮光、半月三城已经关闭城门，全面禁止出入。”

　　“此外。”

　　“圣罗兰城虽然没有直接关闭城门，但是许进不许出，并且只允许商队进入，不允许任何平民擅自进出。”

　　听到这个情报，维迦并没有多少意外。

　　这一切确实都在他的预料之中，毕竟圣辉城的沦陷，已经为他们敲响了警钟，因此他继续问道：“港口城市，王国军主力部队的动向如何？”

　　“暂时没有消息，但是已经派出侦查部队。”

　　维迦点点头，毕竟港口城市距离遥远，大部队行军需要一个月零十天，单人就算再快也需要至少半个月才能一个来回。

　　“下去吧。”

　　维迦让侦查营营长退出了办公室。

　　他将自己关在办公室中来回走动，开始理清自己的思路。

　　现在已知圣罗兰拥有1.3万守军，其他各卫星城市拥有一个标准旅团6000人驻守。

　　以维迦的部队，百分之百无法通过正面战进入城市，但是将矛头对准其他卫星城，还是能够对他们造成一定程度的威胁。

　　不过敌军毕竟掌握有圣罗兰防御体系。

　　一旦维迦进攻卫星城市，那么圣罗兰和其他卫星城可以在极1-2天内赶来支援，他百分之九十的机率会战败，这是防御体系的可怕之处。

　　等等！

　　将思路一步步推到这里的时候，维迦发现了其中的关键点。

　　“支援速度奇快。”

　　“就是支援速度奇快！”

　　维迦兴奋的连续呢喃了两次。

　　或者在普通军官看来，敌军支援速度太快，是非常大的麻烦，这种情况往往会导致进攻哪个方位都会遇到铜墙铁壁，最终无功而返。

　　但是在维迦看来，世界上哪有绝对的好与坏。

　　基于任何事物都有正反两面这一点，敌军支援速度过快同样也有其负面因素，只是这个负面影响隐藏的比较深，一般人无法发现而已。

　　维迦显然发现了其中的关键点。

　　若是敌人支援速度过快，为何不使用调虎离山之计？

　　正是调虎离山！

　　维迦终于看清楚了脑海中冰山的全貌，他大可以利用手中掌握的几万新兵佯攻暮光城，王国军总不可能眼睁睁看着卫星城沦陷。

　　若是敌人自负自己的支援速度，那么必然会抽调圣罗兰城的守军前去支援，到时候维迦完全可以让主力部队趁着圣罗兰城空虚之际，一举奠定胜局。

　　这是维迦综合敌人的情况，以及自身的兵力，能够想到的唯一办法。

　　成功率有多高？

　　这一次维迦自信计划成功率高达百分之九十。

　　为何如此自信？

　　数万部队进攻暮光城，圣罗兰守军不管是出于大义，还是战术，都绝对不可能眼睁睁看着暮光城沦陷。对暮光城见死不救，事后可是圣罗兰指挥官的责任。

　　因此维迦自信，此战必胜。

　　知易行难，虽然看似操作并不太难，不就是简单的将敌人骗出圣罗兰吗？

　　但需知其中的门道繁杂无比。

　　首先。

　　维迦需要有一支佯攻暮光城的部队，这支部队维迦暂时决定为圣辉军团，但是这一支新兵军团会不会露出马脚暂且存疑，毕竟无组织无纪律的情况摆在这里。

　　其次。

　　维迦的主力部队要做到隐蔽且进攻迅速，若是被挡在圣罗兰城外一天一夜，王国军这只嗜人的老虎随时会调转方向，反包围他的主力部队。

　　最后。

　　也就是最困难的一点。

　　哪怕是用尽一切办法，也要确保王国军感受到巨大的危机。

　　若是危机感不足，暮光城很可能不会向其他城市求援，就算真的求援了，圣罗兰等城市的守军也很有可能不会倾巢而出。

　　这最后一点若是不成立，那么一切不过是个笑话。


第三百二十五章 人名树影

　　圣罗兰城，王宫。

　　这里曾经是王朝的荣耀之地，但如今却被卑劣者占据。

　　王国军第三法师精英师驻扎在这里，他们曾经是入侵神圣王朝的先锋军，在连番大战之后失去了大量高级武力沦为三线部队，因此被发配到圣罗兰城驻守。

　　如果不出意外。

　　他们很有可能会在东部局面稳定后，被调回王国进行重新编制，因此在最近的一个月中，整支部队过的相当安逸，除了干点伤天害理的事情外，就是吃饭睡觉。

　　但是今时不同往日。

　　根据最新的战报，王朝后方出现了新的敌人，而且这个敌人似乎拥有相当庞大的部队，居然在一夜之间攻下了圣辉城。

　　亚力·索德是这支师团的师长。

　　40岁的他正值事业的上升期，虽然这一次的侵略战争他已经捞到足够多的军功，被调回国内免不了官升三级，但是他并不因此而满足。

　　他由衷的希望能够再担任一次先锋军，南下追击王朝的余孽。

　　遗憾的是，他勇猛精的战法将部队打的差不多，所以总指挥官驳回了他的请求，将他丢到圣罗兰担任守军，安静的等待战争结束。

　　但是他发现机会来了。

　　一支来历不明的军队攻下了圣辉城，根据最新收集到的情报显示，敌军的兵力大概拥有2万人，这2万多人用短短的5个小时攻下了圣辉城，战斗力相当可怕。

　　基于如此可怕的战力和数量，依靠他现在的兵力很难战胜对方。

　　虽然亚力·索德渴望军功，但是他还能够保持理智，没有盲目的对圣辉城发动进攻。

　　事实上。

　　只要保证圣罗兰和卫星城市的不继续被敌军攻占，那么他就可以获得足量的军功，对他来说，这个世界上再也没有这等好事了。

　　因为啊。

　　在有所防备的情况下，仅2万人根本就别想攻下圣罗兰和任何一座卫星城市。

　　圣辉城之所以会沦陷的原因，也只是因为敌军打了一个出其不意。

　　亚力·索德对自己的推断非常自信，因此有幸得到上苍的垂怜，这一次他只要安安心心守护好圣罗兰，顺便支援支援周围的卫星城市就可以躺着把军功赚到。

　　“报告。”

　　思绪之间，传令兵走进了他的办公室报告道：“师长大人，前线最新战报，圣辉城涌出2万部队，朝着暮光城的方向而去，以现在的速度来看，24小时就会兵临城下。”

　　“果然如此啊。”

　　亚力·索德喃喃自语了一句。

　　不管是2万的兵力，还是被敌军当做目标的暮光城，都全部在他的算计之中。

　　毕竟柿子挑软了捏，敌军打的如意算盘恐怕也和曾经的他们一样，攻下卫星城市，将圣罗兰包围其中，直到他们弹尽粮绝。

　　“该让你们见识一下圣罗兰防御体系的强大之处了。”

　　亚力·索德喃喃自语了一句：“说起来真是可笑，你们构建了几千年的防御体系，最终用来对付的却是你们自己，我是该替你们感到悲哀呢，还是应该为自己感到庆幸呢？”

　　呢喃自语后。

　　亚力·索德准备派兵支援暮光城。

　　因为圣罗兰作为防御体系的中心，也是支援速度最快的城市，理应在卫星城收到进攻的24小时内赶到支援，而其他卫星城市由于相距较远，只需要在48小时内赶到。

　　但是就在这时，一名参谋上前建议。

　　他看着地图有些担心地说道：“将军，主力部队离开圣罗兰支援暮光城是否太过冒险了一些，若是敌人的其他部队趁着我们主力部队不在城中，袭击圣罗兰该如何是好？”

　　“这……”

　　亚力·索德皱了皱眉头说道：“敌军大概没有多余的部队了吧，就算就地募兵，没有几个月的时间，新兵也不可能形成什么战斗力。”

　　从战局和已知的情报来推测，敌军撑死也就2万士兵，现在倾巢而出自然没有多余的部队来进攻他们的圣罗兰城。而他要是不出兵增援暮光城，那么暮光城恐怕有失，毕竟从圣辉城沦陷的时间来看，敌人的战斗力相当可怕。

　　“将军，就怕万一啊。”

　　参谋再次建议，尽管他也知道敌军没有多余的部队，但是作为一名参谋，他有义务将所有可能发生的情况考虑进去。

　　“那就派一个旅团去增援吧。”

　　亚力·索德想了想，决定派出一个旅团到暮光城意思意思，第一可以尽一尽需要提供支援的义务，第二嘛，多了一个旅团的援军想必拖到其他卫星城的援军到来不是问题。

　　根据常识。

　　想要攻下一座万人把守的城市，没有3倍的兵力可不行。

　　现在暮光城的守军是6000，加上他增援的5000，这已经足够暮光城坚持到48小时候其他卫星城市的援军赶到。

　　而且派出一个缺编的旅团，对于圣罗兰的城防来说倒也无伤大雅。

　　到时候真有敌军趁机偷袭，他也可以拖到其他卫星城的援军赶到，将敌人反包围在这里。

　　但是就在他下命令之际，一名传令兵走了进来。

　　“报告。”

　　传令兵气喘吁吁地说道：“暮光城守军指挥官向我军求援，请师长大人尽快发兵支援，若是去晚了暮光城恐怕不保，敌军的指挥官是‘战争魔鬼’。”

　　“什么？！”

　　最后一句话吓了亚力·索德一跳。

　　王国的战争威胁榜不是谁想上就能上的，维迦作为排行第五的恐怖存在，不仅仅让他们这些准将之流为之忌惮，即便是王国的上将也会拿出百分百的实力对待。

　　就算亚力·索德再自负。

　　他自认为和战争威胁榜第五的战争魔鬼维迦还是有些天堑般的鸿沟，而听到这个消息后，他也终于明白为何圣辉城会在5个小时之内沦陷。

　　这一切恐怕都是那个魔鬼的杰作。

　　此刻亚力·索德同暮光城的指挥官感受到了前所未有的压力。

　　若是任由这个魔鬼不断拿下一座座卫星城市，那么亚力·索德并不敢保证圣罗兰能不能坚持到己方港口城市主力部队赶来。

　　“命令。”

　　亚力·索德顾不上其他，他第一时间下令道：“2、3团留守，其他部队跟随我支援暮光城，我们已经丢了圣辉城，这第二座卫星城绝对不能丧失。”

　　不管是出于支援的义务，还是基于对维迦的恐惧。

　　亚力·索德最终选择了出兵支援暮光城，毕竟人的名树的影，维迦指挥的军队，他无论如何都不敢小觑，仅仅派出一个旅团支援必定也是不够的。

　　亚力·索德已经决定。

　　他要拿出百分之百的警惕之心，将维迦的部队全部阻击在暮光城门外，等待港口城市主力部队的支援赶来。


第三百二十六章 佯攻

　　哒哒哒——

　　前往暮光城的道路上，一支两万人的军队踏着凌乱的步伐。

　　这是一支完全由新兵组成的部队，他们没有普通士兵应有的纪律，在很多方面都差强人意，一般的军官甚至会将这种士兵视为累赘。

　　但是维迦没有嫌弃这一群乌合之众。

　　因为在他认为，哪怕是再无用的士兵，放在合适的位置也能够起到出乎预料之外的效果，这就像稻草人虽然各方面都无法和真人相比，但是却能够代替人类吓退鸟兽。

　　换言之。

　　这些新兵虽然战斗力不足，但是用来唬人足够了。

　　维迦一大早就从5万新兵中抽出2万新兵，将重新集结的1600王朝职业士兵编入其中担任小队长或者教官的管理职务，一边朝着暮光城进发，一边利用途中进行军事训练。

　　反正这一次维迦只是装腔作势，又不打算攻城。

　　因此他打算利用这一次机会，顺便训练训练士兵，让部队具备起码的纪律，这就解决了“调虎离山”之计中的第一个问题——佯攻。

　　由新兵负责佯攻，让王朝军误以为这就是他的主力部队，这是维迦的计划首步。

　　他甚至故意亲自走在部队的前面，目的就是为了稳住部队的纪律，让部队不至于露出马脚，同时迷惑王国军。毕竟主将亲自指挥的部队，不是主力部队是什么？

　　同时也间接让敌军体会到庞大的危机感。

　　一般而言，由总指挥官亲自指挥的军队，那必然是对这一次攻城战势在必得，王国军的指挥官只要看到这一幕，先入为主会打消维迦准备偷袭圣罗兰城的想法。

　　危机感很容易就建立了起来。

　　当支援途中的亚力·索德听到侦察兵报告，维迦亲自走在部队的最前方，剑锋直指暮光城的时候，亚力·索德心中已经完全肯定了维迦确实对暮光城志在必得。

　　“全军加快速度。”

　　亚力·索德师长再次下令部队加快行军，他必须赶在维迦的部队进攻暮光城之前，首先到达城市协助防御工事。

　　“这个‘魔鬼’究竟打的什么主意？”

　　一边行军，亚力·索德一边轻声嘀咕，老实说他确实不知道维迦哪里来的自信，以为凭借2万人就可以攻下暮光城，这是忽略他们的支援速度吗？

　　亚力·索德认为，维迦的行为根本不符合他在外的可怕声名。

　　如果指挥这场战争的人换做是他，他一定不会选择暮光城或者其他任何一个城市当做目标，不、他甚至不会进攻圣辉城。

　　因为根本没有这个必要。

　　哪怕是三岁小孩都知道，凭借两万人想要颠覆王国在东部接近50万的部队都是绝对不可能的事情，数量上的巨大差距早就让这场战争在开始之初就看到了结局。

　　但是维迦还是做了。

　　甚至以完全不能理解的速度拿下圣辉城，其速度之快甚至超过了圣罗兰防御体系的运转速度，这同样是亚力·索德觉得完全不能理解的地方。

　　“难道对方真的是魔鬼吗？”

　　亚力·索德烦躁的揉了揉太阳穴，他发现自己跟不上维迦的战争思路。

　　“或许这就是我和顶级将领之间的差距吧。”

　　亚力·索德将不能理解的事物归功于战争才能上的差距，尽管维迦的军衔比他还要低，但是在王国军官的眼中，维迦的指挥水平比什么上将更加可怕。

　　未知和不能理解的事物总是可怕的。

　　由于不知道维迦的战略总方针，也没有收集到维迦究竟是如何在5小时内攻下圣辉城的详细情报，亚力·索德只能依靠自己的战争经验，打算用12分精神严防死守。

　　于是时间来到第二天。

　　维迦的新兵部队已经在暮光城外几千米开外的地方安营扎寨，而圣罗兰城的支援部队也到达了暮光城，亚力·索德接替了暮光城的指挥权。

　　在构建防御工事上，亚力·索德还算有点心得。

　　他首先下令清空城楼附近的房屋，并且将支援部队安置在就近的防空洞中，以便主力部队在抵御敌军航空部队的同时，还可以第一时间增援城防。

　　第二。

　　重新编制魔法师部队，并将之放置在城门，形成王国最常用的V字防御阵型，使用此阵型敌军要是不付出惨痛的代价根本不可能突破城门。

　　第三。

　　亚力·索德是一个善于学习的将领，他连夜研究了维迦的战争资料后，参悟了一些巷战的基本作战思维，因此他打算以彼之道还施彼身，尽可能用这种方式削弱维迦的部队。

　　即便是这样，亚力·索德认为自己还是无法守住城市。

　　维迦的声名对于王国军的军官来说实在太可怕了。

　　因此亚力·索德是抱着削弱维迦兵力的想法，布置的这些防线，他认为能够坚持到其他卫星城市的增援部队赶来固然可喜，若是无法坚持到那个时候，也可以让维迦拿下暮光城的同时，无法再觊觎圣罗兰等其他城市。

　　想法是美好的。

　　但是在接下来的一天时间里，亚力·索德并没有让自己的防御计划派上用场，整个暮光城不费一兵一卒，就这样安全等到了其他卫星城的援军到来。

　　这让亚力·索德内心愈加不安，他更加猜不透维迦的想法。

　　“报告。”

　　就在亚力·索德坐立不安的时候，一名侦察兵急匆匆的跑进来：“敌军……敌军开始攻城了。”

　　砰！

　　亚力·索德应该因为太过激动，站起来一下踢到桌角，但是急切的心情已经让他顾不上腿部的疼痛：“快，去城楼，下令主力部队随时立刻支援，魔法师务必守住城门。”

　　随着命令的下达，整个暮光城开始忙碌了起来。

　　当他登上城楼，他发现维迦的两万部队已经摆出进攻的阵型，而作为总指挥官的维迦居然不顾危险，光明正大的站在前方发号施令。

　　咕咚。

　　亚力·索德咽了咽口水。

　　他意识到接下来有一场硬仗要打了，作为总指挥官居然身临前线，这是对这场战争志在必得的表现啊，这让他开始质疑自己的防线究竟有没有用处。


第三百二十七章 圣罗兰战役

　　并没有和想象中一样打上一场硬仗。

　　不。

　　应该说，这一场战争并没有能打起来。

　　当亚力·索德绷着紧张的神经来到城楼，准备打上一场硬仗的时候，他发现维迦的部队已经撤退，先前大张旗鼓摆出的进攻阵型也变为了井然有序的撤退阵型。

　　只不过……

　　不管是进攻阵型还是撤退阵型，看起来都有些生涩，并不像一支身经百战的部队应该有的姿态，反而处处透露着一股新兵的气息。

　　是错觉吗？

　　还是事实？

　　亚力·索德有点傻傻分不清。

　　根据他掌握的情况，维迦是一个拥有可怕指挥才能的将领，而维迦的部队是一支真正的虎狼之师，那样可怕的部队无论如何都不会表现出一副新兵蛋子的模样。

　　也就是说。

　　亚力·索德自动脑补了一种可能。

　　维迦下令部队这么做是为了迷惑他的视线，故意让他放松警惕，诱使他出城追击。

　　“将军，需要下令追击吗？”

　　一名旅长忍不住上前建议道：“敌军阵型僵硬，撤退无序，摆明了就是缺乏训练的士兵，这个时候我们趁机追击，必然能够大获全胜。”

　　“诸位。”

　　亚力·索德没有回答旅长的话，而是朝着一众军官问道：“你们认为魔鬼会犯下这么愚蠢的错误吗？还是说，你门觉得他的主力部队只是一群没上过战场的新兵？”

　　“哈哈哈——”

　　一众军官大笑了起来。

　　他们被亚力·索德一说，显然意识到，这是维迦的引蛇出洞之计。

　　“这种三流的手段是不是太过小看我了。”

　　亚力·索德目送维迦的部队安然离去，嘴角泛起一丝冷笑，他猜测自己一旦下令大部队追击维迦的部队，那么这一战必定会大败而归。

　　小看谁，也千万不要小看战争威胁榜上的人物。

　　那么事实真的是这样吗？

　　一名参谋小心的向维迦问道：“将军，这种行为是不是太过冒险了一些，新兵需要训练是没错，但是一上来就在敌人的面前训练攻城阵型和撤退阵型，这种生涩的阵型衔接一旦被敌人看出来，必定会趁机将我们一网打尽。”

　　“你以为他们没有看出来？”

　　维迦哈哈一笑：“但是就算看出来了，他们也会自动误会为这是我们的疑兵之计，目的是为了引诱他们走出城门，所以我敢保证他们没有勇气下令追击。”

　　没错，维迦就是故意这么做的。

　　他已经意识到自己的时间不多，一个月后还有王国军港口城市的主力部队来袭，因此在佯攻暮光城的同时，维迦不放过任何一个练兵的机会。

　　这种几乎是实战的练兵机会可以说是可遇不可求。

　　而且他表现的越明显，敌人恐怕越不敢进攻，这就是用兵的虚实之道。

　　而且通过这种紧张刺激，敌人刀口下练兵的方式，维迦发现这群新兵已经初步具备了一些纪律，以及熟悉了基本的攻城和撤退阵型。

　　“果然实战是最好的老师。”

　　这种练兵方式就好比拿着AK47顶着你的脑袋，逼着你学习，哪怕再没有纪律的士兵，在这种高压之下都会乖乖服从。

　　不过这种练兵的机会已经没有了。

　　如果所料不错的话，他的主力部队今晚就会袭击圣罗兰。

　　而圣罗兰城一沦陷，他也得第一时间下令全军撤退，否则等暮光城的王国军反应过来，非得全军出动生撕了他不可。

　　……

　　圣罗兰城。

　　现在由王国军第三法师精英师，两个团级部队约3200人驻守。

　　对于一个庞大的国都来说，3200人实在有些捉襟见付，由于主力部队赶到暮光城支援，现在他们连大威力的战争巨像都无法开启。

　　唯一还能使用的，大概只有水晶枢纽。

　　但是水晶枢纽只能防御空中部队的袭击，他们地面部队的武力本身就不充足，这个时候随便一个旅团的进攻他们都有可能挡不住。

　　因为啊。

　　两个团的高级武力部队只有一支魔法师小队和一支职业者大队。

　　不过两个团的指挥官并不担心。

　　根据情报，敌人已经重兵压境暮光城，这里哪里来的敌人……

　　咚咚咚。

　　这个念头才刚落下，敌袭的警报随之响起。

　　当两名指挥官登上城楼的时候，他们险些昏倒过去。

　　摆在城门前面的，是一支超过2万人的部队，他们的眼中冒着嗜血的红芒，明显是一支身经百战的精锐部队，自己的士兵跟这些部队根本不在一个档次。

　　这些暂且不提。

　　排头的职业者和魔法师数量是他们的八九倍，单单这些高级武力部队就可以直接覆灭他们3200人，就算是据城而守，这一战也毫无半点获胜的希望。

　　为什么这里有一支这么庞大的部队？

　　两名指挥官已经来不及去深究，因为他们的呼吸已经消失——

　　没错，是暗影法师小队。

　　在没有言灵法师的战争中，暗影法师就是游走于大地的死神，他们神出鬼没的身影想要瘫痪指挥系统几乎没有任何难度。

　　很显然这一战是单方面的屠杀。

　　敌军的魔法师甚至来不及释放魔法，就被屠戮了个干净，更不用提那些企图拿起可怜的武器反抗，却被魔法烧成灰烬的维迦普通士兵。

　　25分钟。

　　这是圣罗兰战役的总时间。

　　这笑话般的战役，让副官伊洛完全不知道用什么言语去表达自己崩溃的内心。

　　如果不是亲自指挥、亲眼所见、亲耳所闻，哪怕是他都会觉得是某个疯子在跟他讲愚人节的笑话，25分钟结束一场攻城战，目标城市还是万古之都圣罗兰？

　　呵呵！

　　就算进攻的是小城镇估计都没人相信。

　　因此这一刻副官伊洛完全将维迦奉为了神明。

　　从接到维迦的命令的那一天，他就惶恐不安到现在，这一路上，他甚至因为过度紧张和恐惧没能睡个好觉，毕竟接下来要指挥的可是圣罗兰战役。

　　他只是个中尉。

　　他只是个副官。

　　让一个中尉指挥一场史诗级的战役？

　　那反复跟维迦确认命令的一瞬间，他觉得不是维迦疯了大概就是他本人疯了，或者是这个世界疯了？

　　但是现在看来，这一切恐怕都在那位的算计之中。

　　这场战役就算换上一只猪猡来指挥，恐怕都可以拿下圣罗兰。

　　但是维迦却把这个任务交给了他。

　　现在只要回到帝国，他完全可以用自豪的语气说自己曾经在维迦将军的命令下，指挥了圣罗兰战役，并且拿下了神圣王朝的国都、珈蓝大陆的超级重城——圣罗兰。

　　这一份光鲜的履历，足够他吹嘘一辈子。

　　不，不仅是一辈子。

　　以后他的孩子、孙子，甚至子孙后代都可以以此为荣。

　　如果现在维迦就站在他的面前，他甚至会跪在地上亲吻他的军靴。

　　“成为将军的副官，或许是我这辈子做的最正确的事情。”

　　伊洛喃喃自语了一句，然后带着笑容从马背上摔了下来昏睡了过去，他因为太过紧张已经超过48小时没有睡觉。当战争胜利的这一刻，他再也支撑不住。

　　这玩笑般的战争注定要载入史册。

　　当12个小时后。

　　暮光城的亚力·索德看到战报上写着帝国军25分钟拿下圣罗兰的字眼时，他差点没把那个传令兵以谎报军情罪当场杀死。

　　“不是真的，快告诉我这不是真的。”

　　亚力·索德如疯子一般咆哮着，但是事实并不会因为他的愤怒而改变。


第三百二十八章 棋差一招

　　圣罗兰失守了。

　　此刻暮光城中的一众军官集体沉默了。

　　当他们拿到详细情报以后，终于明白了这一场战争的全部指挥过程。

　　首先维迦没有动机进攻圣罗兰。

　　毕竟圣罗兰是最坚固的城市，一般的将领也只会选择卫星城市。

　　这便成功在众人的心中埋下一个先入为主的种子。

　　其次招募新兵、佯攻暮光、主将亲临前线……这一切的一切成功将所有人的注意力吸引到了这一支部队上，让他们误以为维迦真的要进攻暮光。

　　故意不控制5小时拿下圣辉城的情报，但是却不泄露具体的进攻方式。

　　这又加重的所有人的危机感，让他们不得不全力以赴，连防守的部队都不敢留多少，想方设法去构建暮光城的防线，甚至因此忽略的圣罗兰周边的情报工作。

　　最后主力部队在老虎已经离开山林的情况下进攻圣罗兰。

　　此时的圣罗兰有什么？

　　不过3200名士兵而已。

　　因此2万人仅仅耗时25分钟就拿下了圣罗兰城。

　　“魔鬼，那个家伙简直是操纵人心的魔鬼。”

　　亚力·索德不顾形象，在众人面前痛苦的抱着脑袋，这环环相扣的调虎离山之计，骗的他们直到现在才反应过来，而他彻底沦为了被戏耍的一方。

　　没错，就是被戏耍！

　　那个矮小的魔鬼，甚至当着他的面在训练新兵。

　　这种行为简直就是对他们的侮辱，今天之后他们恐怕会成为整个珈蓝大陆的笑柄，作为战败方他们25分钟失去了圣罗兰城。

　　“如果当时没有离开圣罗兰。”

　　“如果不曾这么重视那个小鬼。”

　　“如果在那个小鬼撤退的时候乘胜追击。”

　　“如果……”

　　无数个如果从亚力·索德的口中发出，可是这么多个如果，却没有一个他曾经做到，而现在后悔已经完全没有用处了。

　　2万的主力已经入主圣罗兰。

　　现在别说是他们区区几万军队，就算是10万、20万，也不可能短时间内攻下圣罗城。那高耸入云的城墙，威力巨大的战争巨像和防御空袭的水晶枢纽不是摆设。

　　“师长大人，我们应该怎么办？”

　　一名旅长上前请教。

　　但是亚力·索德却被维迦的心里战玩弄出了心理阴影，他现在觉得任何一步动作都在维迦的算计之中，他更加害怕因为做出某种决定而付出更加惨痛的代价。

　　因此——

　　亚力·索德下达了一个极其无用，但是却深得人心的命令：“各部回防卫星城市，停止一切动作，等待港口城市20万主力军的支援到来。”

　　“将军英明。”

　　众人齐齐松了口气。

　　本来维迦的名声就有够可怕，这一战更加让他们意识到维迦在战争中究竟为何会被命名为操纵人心的战争魔鬼，因此能够得到按兵不动的命令，在他们看来是最完美的。

　　无论如何。

　　他们都不打算再跟维迦打一场必败无疑的战争。

　　……

　　王国按兵不动。

　　但并不代表维迦会善罢甘休。

　　圣罗兰可是防御体系的圆心，这个体系快到极致的支援，均是围绕圣罗兰运转开来，一旦圣罗兰被维迦占据，那么几个卫星城市等于被分开孤立。

　　也就是说。

　　维迦甚至不用费脑子用任何阴谋诡计，他完全可以用常规战的方式，将卫星城市一个个夺回，而不用担心走到哪都会因为敌人快到极致的支援速度而撞的头破血流。

　　正如现象中的那样。

　　维迦可以用圣罗兰城作为屏障，将敌军几个卫星城市相互之间的增援部队阻击在途中，就算他们突破了阻击防线，需要增援的卫星城市也已经失守。

　　利用这种各个击破的方式。

　　维迦有把握在半个月到20天内，将整个圣罗兰防御体系收入囊中。

　　一旦拿下城市，后勤补给跟上后，他便可以借着希雅正统的名号，再配合舆论战术来建立庞大的新兵部队。

　　新兵的训练维迦也有了计划。

　　在这种非常时期，维迦已经不打算用常规的训练手段。

　　他打算将新兵直接投入到对卫星城市的正面攻城战中，就算这种行为会导致大量的伤亡，甚至会出现10不存1的情况，但是这确实是迅速培养战斗力的最佳方式。

　　而且圣罗兰城的人口基数庞大。

　　只要水军的舆论战术得当，完全不用担心新兵的供给问题。

　　在维迦的计划里，利用希雅的声名初步招募60万新兵用以对卫星城的攻城战，最后能够留下的10万士兵必然已经具备战斗力，这就足以应付一个月之后的王国军主力部队。

　　但是死了这么多士兵真的没有问题吗？

　　在掌控了舆论，以及连番大胜之下，质疑维迦草菅人命，不顾士兵生命的流言绝对会被压下，他也可以顺理成章的拿王朝国民的生命来达到自己的目的。

　　在维迦看来。

　　别说牺牲60万青壮年就能够稳住局面，就算“忍痛”牺牲120万他也在所不惜。

　　他甚至可以在民众面前掉上几滴眼泪，缅怀一下逝去的几十万条生命。

　　最后再给这些牺牲品安上一个冠冕堂皇的称号吧——

　　守护王朝的英雄们。

　　在维迦带着2万新兵一边赶往圣罗兰的时候，他一边就制定了这个事无巨细的计划。

　　“全军加速前进。”

　　维迦大声下令，他已经等不及快点回到圣罗兰。

　　现在公主希雅大概也已经被副官伊洛迎回圣罗兰城，维迦认为明天就可以举行加冕仪式，让希雅·圣罗兰正式成为神圣王朝的女皇。

　　一旦希雅加冕为皇。

　　那么维迦便可以接着这股东风，趁机招募数量庞大的新兵。

　　同时将这个消息传播出去，附近的职业者和魔法师，以及曾经各个部队的逃兵想必也会重新集结起来为了女皇和王朝的荣耀而战。

　　再加上圣罗兰城是王朝的信仰。

　　这绝对可以让士气大振，重新掀起一场真正的反击战。

　　到时候失而复得的圣罗兰城，就算维迦想放弃，王朝上下的国民也不会答应。

　　计划完美到了极致。

　　连维迦都庆幸上天将希雅·圣罗兰送到了他的身边，若是没有希雅的存在，想要办到这一切几乎是不可能的事情，公主希雅可是计划的最核心。

　　但是当维迦回到圣罗兰，一个令他险些昏倒的消息传来了。

　　公主希雅·圣罗兰，失踪了！


第三百二十九章 公主失踪

　　希雅·圣罗兰失踪了。

　　连同他的守护骑士卡罗尔在内，在伊洛带着主力部队进攻圣罗兰城的时候，她就趁机离开了圣辉城，一时不知去向。

　　“将、将军。”

　　副官伊洛紧张的上前说道：“都、都是下官的错，下官若是留下一支法师小队看着公主殿下，也不至于让两人这么轻易的溜走，我这就差人寻找，一定将他们捉拿回来。”

　　维迦没有说话，他举起手制止了伊洛。

　　“将军，现在派人或许还来得及……”

　　“你先退下吧。”

　　维迦挥了挥手：“这怪不得你，希雅的失踪是我自己的失策。”

　　“是，将军。”

　　“等等。”

　　在伊洛走到门口的时候，维迦叫住了他：“你暂时封锁这个消息，尤其是不能让民众和新兵军团知道，同时拨款给门诺，让他在圣罗兰城扩大水军规模，控制舆论。”

　　“下官这就去办。”

　　伊洛闻言立刻出门按照维迦的吩咐去办。

　　但是办公室中的维迦却愁眉不展，因为他深切的知道，这件事情瞒不了太长时间，就算有水军控制舆论，至多两个月就会被穿帮。

　　而且不光明正大让希雅在圣罗兰加冕为皇。

　　那么维迦募兵的计划，以及利用爱国情怀和女皇的号召力，吸引周边王朝高级武力重新效忠的想法都无法实现。

　　“麻烦大了啊。”

　　维迦意识到比联合王国的威胁还要巨大的危机出现了。

　　若是在短时间内没有找到希雅，那么他只能灰溜溜的逃回帝国，别说什么独吞神圣王朝的半壁江山，也别想什么挟天子以令诸侯，就算是那一瓶觉醒药剂估计都得不到。

　　“但是希雅逃离这里的动机是什么？”

　　这是维迦无论如何都想不通的一点。

　　回到西部和在圣罗兰加冕为皇比起来，显然后者的诱惑力更加巨大，只要是一个聪明人都应该知道，选择后者绝对不会有错。

　　若是选择前者呢？

　　暂且不提前往港口城市需要越过一座又一座王国占领的城市，就算到达了港口城市，安全渡过顿布大河到了河的西岸，王朝现在的掌舵者能留的下希雅？

　　时至今日，维迦认为两人多少也能够明白一些。

　　难道是看穿了他准备挟天子以令诸侯？

　　先不提这个计划才刚刚展开，就算看穿了，也应该明白现在两人必须得依靠他，如果没有他的存在，连天子的身份恐怕都保不住。

　　正是因为没有离开的动机。

　　维迦才放心将希雅留在安全的圣辉城，更加没有下令让人盯着卡罗尔和希雅。

　　但是现实却狠狠打了他的脸，希雅和卡罗尔居然光明正大的离开了。

　　好在维迦也不是那种坐以待毙的人。

　　他决定亲自动身去带回希雅·圣罗兰，因为普通的法师并不是卡罗尔的对手，而对付卡罗尔的话，维迦觉得还是必须自己亲自出马。

　　因此在第二天。

　　维迦下达令放弃圣辉城，收缩兵力到圣罗兰城。

　　同时点齐一支元素法师小队和几名暗影法师，跟随他南下寻找公主希雅和骑士卡罗尔，维迦必须在两人渡河之前将之找回。

　　若是让两人渡河西岸，那么一切都将功亏一篑。

　　“走错一步，满盘皆输啊。”

　　在带着法师小队南下的路上，维迦皱着眉头忧心忡忡。

　　希雅的出走可以说打乱了他的全部计划，逼的他不得不将圣辉城拱手让回给王国军，因为一旦分兵两处，等王国港口的主力部队一到，只会做无用的牺牲。

　　至于圣罗兰防御体系？

　　维迦已经不敢奢望这件东西了。

　　他现在只希望一个月内可以找到希雅。

　　因为王国军虽然有港口赶来的20万支援部队，但是在圣罗兰坚固的防御工事下，仅仅凭借两万人是有可能拖延2个月时间的。

　　只要圣罗兰还在，维迦认为就有翻盘的机会。

　　哪怕等他回去面对的是王国军里三层外三层的包围，甚至连胜算都不到百分之一，但是这是唯一的出路，若不寻回希雅，这百分之一的希望都没有。

　　……

　　半个月后，水城尼拉。

　　这是圣罗兰以南的一座港口城市。

　　神圣王朝著名的顿布大河就在它的西边，是一座依靠捕鱼业和商业为主的中型城市。

　　水城尼拉的商业主要依靠两岸的贸易沟通，因此商用船只众多，运送货物、来回顿布大河两岸的大型船只每天接近百艘。

　　由于水上商业是这座城市的命脉。

　　为了防止整座城市因为封闭港口陷入暴走状态，因此联合王国并没有限制商用船只来往两岸，但是却有着非常严格的检查工作，基本上做到逐一排查。

　　卡罗尔将渡河城市定在这里。

　　因为受到圣罗兰失守的影响，原本驻扎在这里的部队已经前去支援，港口的检查工作比之原来已经松懈了不止一两成。

　　“公主殿下，不会让您等太久的。”

　　卡罗尔单膝跪在地上，报告道：“虽然我们不可能躲过王国军队的排查混上商船，但是我已经写了一封求援信嘱托给商人交给西岸皇室，信中言明了我们现在的藏身点和处境，以及王国守备的空虚，相信他们很快就会出兵进攻水城楼尼拉迎回殿下。”

　　希雅将脑袋转到一边，看也不看卡罗尔。

　　卡罗尔似乎已经习惯了被希雅这般对待，因此他接着说道：“等殿下您回到西岸，那么您就彻底安全了，到时候我们再休养生息，谋夺东岸不迟。”

　　“不要再说了！”

　　希雅气愤的站起来说道：“若是你还念在我是你的公主，就立刻放我回到维迦将军的身边，为了我自己的安全，将他抛弃在圣罗兰孤军奋战这种事情，我实在做不出。”

　　“公主殿下，哪怕到了西岸您要将我处死，我也绝对不会反抗。”

　　卡罗尔站起来，坚定不移地说道：“但是现在不是任性的时候，那个小鬼完全是在自寻死路，就算他攻下圣罗兰，让您加冕为皇又能如何？他可敌的过王国的二十万增援？”

　　“自古成大事者不拘小节。”

　　卡罗尔自顾地说道：“牺牲一个一心寻死之人，能够换回您安全渡河到西岸，我认为那个小鬼死得其所，若您心中实在有愧，大可以等渡河之后追封他为王朝大公。”

　　“卡罗尔，请出去！”

　　希雅指了指门口，卡罗尔叹了口气走出了房门。

　　咯吱——

　　当房门被卡罗尔关上，希雅的眼睛立刻蒙上水雾。

　　想到维迦的死亡，她感受到胸口一阵绞痛。

　　她痛苦的捂着胸口说道：“维迦将军，一切都是希雅的错，您冒着九死一生的风险帮我在圣罗兰加冕为皇，现在圣罗兰已经被您收入掌中，但是希雅却背弃了誓言将您独自抛弃在前线，甚至将您当做吸引王国军的诱饵……”

　　“希雅明白道歉没有任何用处，更加不敢祈求您的原谅。”

　　公主希雅的眼中露出坚定，她对着窗外喃喃自语：“不过请您务必坚持下去。”

　　她知道自己被卡罗尔强行带出来，现在无论如何也回不去。

　　因此她打定主意，口中发出坚定如誓言的话语：“等我回到西岸，一定下令军队前去将您救出，请千万千万要坚持到那个时候。”


第三百三十章 利字熏心

　　哒哒哒——

　　马不停蹄。

　　维迦冒着被王国军发现的风险，带着法师小队越过一座又一座城市，现在终于来到水城尼拉的附属小镇，这里距离尼拉城已经不到75公里。

　　“将军，希雅殿下真的会在这里吗？”

　　趁着休息时间，法师队长不解的问出了声。

　　维迦忧心忡忡的点点头，根据王朝的地图和现在王国军在港口城市防守状态来推测，卡罗尔和希雅一定会选择这一座城市渡河西岸。

　　因为只有尼拉城距离西岸最近，而且城防最为薄弱。

　　要知道，公主希雅在东岸只有两个选择，要么跟他一条道到走到黑，要么选择渡河西岸，现在既然已经出逃，那么必然是准备渡河西岸。

　　半月前离开圣罗兰，维迦已经料定。

　　公主希雅和卡罗尔一定会从尼拉城渡河西岸，因为没有比这座城市更加理想的地方。

　　当然，要是一个老谋深算的将军绝对不会选择尼拉城。

　　这就好比行军打仗中官道好走，但是却引人注目，山路迂回固然难行又速度慢，但却能够发挥出奇效。因此要维迦选择的话，也绝对不会选择尼拉城。

　　但是卡罗尔和希雅不在此列。

　　在维迦看来，以两人的智商，估计……不，是一定会选择尼拉城。

　　所以他半个月马不停蹄，越过一个又一个城市，生怕在中途得到西岸的王朝军进攻尼拉城的消息，好在即将到达尼拉城，这件事情也没有发生。

　　而王朝军尚未进攻尼拉城，也意味着——

　　公主希雅·圣罗兰和卡罗尔尚在此地。

　　原因很简单，看似容易渡河的城市，王国军往往会审查严格。

　　毕竟除去增援圣罗兰战线的20万军队，南下追击凯里森的10万军队，王国军还在港口城市埋下了20万士兵防止王朝军卷土重来。

　　因此王国审查的力度虽有降低，却也不容易蒙混过关。

　　卡罗尔和希雅想要瞒过王国的审查通过商船渡河西岸的想法，在维迦看来根本就不可能实现，唯一的方式就是书信通知西岸，让西岸偷袭尼拉城，迎回公主希雅。

　　“卡罗尔，希雅，希望你们不要做出这么愚蠢的行为。”

　　维迦现在尤其担心两人没有意识到，现阶段真正可怕的敌人并非是王国在东岸的军队，而恰恰是西岸的王朝军。

　　这些王朝军，已经不再是大概已不再是曾经的王朝军了。

　　若是书信暴露位置，王朝军派来的恐怕并不是救援部队，而是刺杀部队，他们甚至比联合王国更加不想让希雅回到西岸。

　　要是希雅一死，对于维迦来说一切都完了。

　　要不怎么说不怕神一样的对手就怕猪一样的队友呢。

　　此刻维迦觉得自己不仅遇到了神一样的队友，还特么遇到了两个猪一样的队友。

　　现在的背景下。

　　只要稍微有一点智商，都可以清楚的知道，除了依靠他已经无路可走，希雅在他这里还有点利用价值外，对于其他势力来说完全就是绊脚石。

　　这就是不言自明的潜规则。

　　没有价值的东西会被抛弃，毫无价值却又容易到妨碍别人的东西，会被毁灭。

　　……

　　王朝西岸，顿布大城。

　　这里是王朝皇室暂时定下的新国都，同时是一座以顿布大河命名的超级重城，建造的年代可以国都圣罗兰比肩，还配备有1座水晶枢纽。

　　皇宫内。

　　鎏金的皇座上，一个年近40的男子高坐其上。

　　这名男子是凯亚·圣罗兰，神圣王朝的大皇子，公主希雅的伯父，现在是西岸王朝军的无冕之皇，名义上代替希雅掌控着王朝的半壁江山。

　　此时他正拿着一封信仔细阅读着。

　　这封信的来源不言而喻，自然是卡罗尔送出的求援信。

　　这一封求援信不仅详述了现在希雅和卡罗尔本人的详细情况，还暴露了两人当前的位置所在，卡罗尔明显对西岸的皇室无条件信任。

　　鹰钩般的鼻子皱了皱。

　　这个留着胡渣的大皇子看了一眼下方的老将军席伦说道：“将军阁下，这封公主殿下的求援信有几个人知道？”

　　“回禀大皇子，已经处理干净。”

　　凯亚·圣罗兰舒展开眉头，露出会心的笑容：“不愧是咱们王朝资历最老的将军啊，做事果然滴水不漏，这件事情就交给你把，务必从尼拉迎回公主殿下，但是——”

　　大皇子转过身子背对着老将军席恩，他后面半句话并没有说出来。

　　“臣下明白。”

　　老将军显然心领神会，他呵呵一笑道：“臣下这就找个借口下令大军进攻水城尼拉吸引王国军的注意力，以便让暗影和元素法师小队成功登陆……”

　　老将军席恩的后面半句话也没说。

　　但是大皇子却转过身子来，两人对视一眼，均露出意味深长的笑容。

　　目送老将军席恩离开大殿。

　　大皇子凯亚·圣罗兰眼中才露出嗜人的光芒，他确实要迎回公主希雅，但是绝对不是迎回活生生的人，他真正要迎回的是公主希雅的尸体。

　　亲情？

　　很遗憾大皇子对希雅只有恨而没有丝毫亲情。

　　原本作为王朝的储君，理应由他继承大统，可惜后来5皇子的王妃产下一枚女婴，而在神圣王朝的祖训中，一旦嫡系血脉中有女性出生，那么将由女性优先继承皇位。

　　这一点不仅仅皇室知道，连平民也一清二楚。

　　因此希雅自出生的一天起就被立为储君，同时作为皇室嫡系几千年唯一诞生的一个女性，而得到全国民众的爱戴和拥护，很大一部分平民参军就是打着为了公主殿下而战的旗号。

　　一旦希雅18岁成年。

　　哪怕圣罗兰十八世尚在人世，他也必须主动退位，将王朝让给希雅继承，否则整个王朝甚至会发生动乱。

　　因此被硬生生剥夺了储君地位的大皇子，自然对希雅只有恨。

　　在得知希雅并没有死，甚至还准备回到西岸后，他无论如何不会交出自己失而复得的权利，他必须将希雅留在东岸，并且将这件事情嫁祸给王国军队。

　　要是让希雅回到西岸。

　　那么他的梦寐以求的皇位将再一次失去。


第三百三十一章 警钟长鸣

　　水城尼拉。

　　一栋破旧的民房内，卡罗尔急切的敲开了希雅的房门。

　　他进入房间后，单膝跪在地上说道：“公主殿下，西岸有回信了，现在代理政务的大皇子殿下拨军3万进攻尼拉城，大概明天下午可以发动进攻。”

　　卡罗尔将拆开的书信送到希雅的面前。

　　他眼中露出喜色道：“大皇子让我们待在这里不要乱动，明天的战争由席恩上将亲自指挥，他会下令部队正面朝尼拉城进攻，同时让法师小队暗中迎接我们，暗号为三色堇。”

　　三色堇，这是圣罗兰的国花。

　　看完书信之后，希雅喃喃自语道：“终于来了……”

　　她口重复着这句话，然后像回过神来似地说道：“卡罗尔，现在圣罗兰城的情况如何了？王国军开始向圣罗兰发动进攻了吗？”

　　卡罗尔眼中闪过不悦。

　　不过只要公主不一直闹腾着要离开，他也乐于将这些情报告诉公主：“王国20万大军基数太大，所以行动迟缓，现在尚未赶到圣罗兰城，不过那个小鬼已经将圣辉城的兵力撤到了圣罗兰城，此时圣辉城大概已经回到了王国军的手中。”

　　顿了顿。

　　卡罗尔继续说道：“虽然收缩了兵力有利于防御即将到来的20万军队，但是被20万军队四面围攻，就算圣罗兰的防御设施完善，补给也充足，最多也只能坚持2个月。臣下认为公主离开那个愚蠢之人身边，实在是最明智的选择。”

　　希雅闻言脸色冷了下来。

　　她对卡罗尔冷冷地说道：“若是可以选择，我宁可与维迦将军共存亡，也不想背弃曾经的誓言。维迦将军为了帮助我可以赴死一战，而口口声声将骑士精神挂在嘴边的你，已经忘记了什么才是真正的骑士。”

　　砰！

　　卡罗尔含怒一拳砸碎了桌子，他瞪着血红的双眼说道：“臣下没有忘记骑士精神，但是为了王朝的未来，臣下可以背弃一切。”

　　看着卡罗尔，希雅没有说话。

　　她被卡罗尔突如其来的行为吓了一跳，卡罗尔从来不曾这样对待过她，这与她认识的卡罗尔根本不一样。再加上卡罗尔半个多月前将他从圣辉城强行带出，希雅的眼中已经出现了恐惧的光芒，眼前之人还是效忠于自己的守护骑士吗？

　　“公、公主殿下，恕、恕罪。”

　　卡罗尔连忙上前想要解释一句，但是公主希雅却害怕的后退一步。

　　卡罗尔看到希雅的这一个动作心中就是一凉，他颓废的单膝跪地道：“公主殿下，臣下告退，请您做好准备，明天您便可以回到王朝的领土。”

　　咯吱——

　　房门被关上。

　　希雅再也承受不住害怕的心理流下眼泪，她开始意识到昔日的守护神已经改变，这个世界上可还有能够给她安全感，让她放心依靠的人？

　　维迦·卡列尼！

　　这一刻希雅再次想起维迦。

　　那个在小巷中救下的她的性命，发誓要在圣罗兰的王座上，亲手为她戴上紫金之冠的人。

　　“维迦将军，快了。”

　　希雅眼中再次露出希望的光芒：“我就快回到西岸了，您一定要等着我的援军啊。”

　　……

　　第二天，正午。

　　维迦带着一支10人的元素法师小队，5个暗影法师小队，1个言灵法师来到城门。

　　他看着半高的墙，心中不由的祈祷自己的推测没有错误。

　　“将军，进城吧。”

　　法师小队的队长上前说道。

　　维迦沉默了一会，然后点点头，整支队伍拉着货物，朝着冒充商队朝着把守森严的城门走去，企图用这种方式混入城中。

　　这一次为了能够带回希雅·圣罗兰。

　　维迦特意安排了一支元素法师小队，5个暗影法师，1个言灵法师的组合来针对卡罗尔，而他趁机掳走公主希雅。

　　如果不出意外的话。

　　这一支小队配合得当，是有可能战胜卡罗尔的。

　　毕竟一个暗影法师再强大，也快不过元素法师的魔法，而有着言灵法师的存在，暗影法师的许多魔法都发挥不出效果。

　　就算这一支小队不敌卡罗尔，还有维迦本人。

　　经历了几次大战，维迦虽然还没有晋级5级魔法师，但是技能点却增加到了41个。

　　41个技能点是什么概念。

　　这意味着维迦可以学习至少13个残缺版中阶战技，外加2个暗影魔法。

　　虽然暗影魔法的符文页因为战乱没有收集到，但是随处可见的中阶战技维迦沿途可是收集了整整一捆，为的就是这一次夺回希雅能够用的上。

　　维迦承认自己不是卡罗尔的对手。

　　但是他还真不信，给自己施加10多层BUFF，还干不过一个卡罗尔？

　　虽然学习太多战技和魔法可能导致魔力和精神力的供应不足，但是哪怕是坚持上2分钟，维迦认为十几层的BUFF也足以将卡罗尔秒杀当场。

　　什么？

　　开挂，作弊？

　　说的不错，这一次维迦就是打算让卡罗尔感受一下什么叫做外挂的力量！

　　因此维迦计划先进城。

　　进城之后，他计划一边让部下寻找卡罗尔和公主希雅的下落，一边学习这些中阶战技。

　　维迦早就打算开始战技的学习。

　　可惜半个月前一直在忙于战争，后来又忙于赶路，因此他一直抽不出时间来学习战技，毕竟作为指挥官他无法擅离职守，哪怕仅仅7、8个小时的时间他都抽不出身子。

　　7、8个小时只够学习一个战技。

　　想要学习全10多个战技，怎么也得70个小时左右，身为总指挥官是不可能拥有这么多的自由时间，而且就算学习了对攻城也没有多大用处。

　　说穿了，他的“CPU”现在根本带不动这么多战技。

　　拿5秒真男人去攻城？

　　这种想法YY一下就算了，真顶着十多个BUFF去攻城固然凶威滔天，甚至遇神杀神，但冰冷的现实是，恐怕还没到城门就先把自己给耗死了。

　　除非……

　　部下击杀敌军的魔力和精神力补给能够跟得上，但是即便一切条件都准备充足，也挡不住一个中位魔法砸下来。

　　进入尼拉城后将是最佳是学习时间。

　　维迦并没有把握在3-5天内找到公主希雅和卡罗尔，因此减去休息的时间，这将是学习战技的最佳时间。

　　但是就在这个时候，他们被城门的王国军给拦住了。

　　一名守卫队长带着队员将维迦等人挡在门外：“你们都没看公告吗？港口城市禁止除了王朝商人以外的商队进入，我不管你们是帝国的商人还是我们本国的商人，亦或者是其他国家的商人，总之这里禁止诸位的入内，请原路返回。”

　　躲在货物最后的维迦心中一紧。

　　他意识到自己忘记了王朝平民若是仔细查看的话，耳朵与其他国家的人有细微的差别，因此以他们的生理特征，很难混入尼拉城。

　　不过维迦并没有慌张。

　　他给法师小队的队长使了个眼色，对方很快心领神会。

　　“长官，我们小本生意可承受不起这个损失啊。”

　　法师小队的队长上前一步，将5枚金币塞到对方的手中：“还请您行个方面，我们都是普通商人，这要是再到其他城市折腾上几天，我们就全完了啊。”

　　“我父亲曾经也是商人，能够理解你的难处。”

　　这名军官依依不舍的将金币还给法师队长：“但是最近上头抓的严，上一个守卫队长就是收授了两个疑似通缉犯的贿赂，当天就被革职查办，所以帮不了你。”

　　说罢，不再理会法师小队的队长。

　　这名军官带着队员，开始挨个检查其他要进城的平民。

　　维迦因此皱了皱眉头，强行突破肯定是不行，夜晚进城也不现实，毕竟白天都这么严格，夜晚必定会加强防备。

　　“进城都严格到这种程度，港口想必有过之无不及吧。”

　　维迦叹了口气，从这种严格的程度大概可以推测出，卡罗尔和希雅大概没能够通过商船渡到西岸，毕竟城门处还贴着两人的头像，希雅和卡罗尔已经被列为第一序列通缉犯。

　　但是问题来了，他要如何进城。

　　维迦顿时有些头疼起来，城门处甚至配置了言灵法师，这让他和几个暗影法师想要先混入城市都办不到。

　　不过天无绝人之路。

　　就在维迦在思考如何混进城市的时候，城市内的警钟忽然响了起来。

　　这是……

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　城门的守卫队长大喊三声后，指着尚未挨个检查的人群喊道：“进城，所有人都进城，城门要关了，城门要关了……快、快！给我关城门！”

　　混在人群中，维迦等人进入了城市。

　　虽然维迦确实想要混入城市，但是却绝对不想以这种方式进城。

　　因为警钟长鸣意味着……

　　王朝西岸开始有动作了，留给他的时间已经不多。


第三百三十二章 一言否之

　　轰轰轰——

　　随着魔法独有的爆炸声响起，整个尼拉出城陷入了恐慌。

　　仅仅一瞬间，井然有序的街道变得一片混乱，维迦趁着混乱的机会，带着一众法师逆着人流而上，朝着城市的西门走去。

　　因为西门是事发地点。

　　而且港口的方向同样也在西门，希雅和卡罗尔要回到顿布大河的西岸，那么必然要通过西边的港口渡过顿布大河，因此现在往西边走绝对不会有错。

　　“该死。”

　　维迦暗自骂了一句。

　　由于恐慌的人群四散而逃，维迦因此难以快速行进，而留给他的时间已经不多。

　　要是让王朝军队先一步找到希雅，那么一切可就全完了。

　　毕竟以他手中的10多个法师，想要对抗对抗卡罗尔或许有一线机会，若是再加上数量庞大的王朝军，那么完全没有一丝可能从他们的手里抢回希雅。

　　“将军，要使用魔法推进吗？”

　　法师小队的队长也意识到现在严峻的情况，于是询问要不要用魔法强行让这些混乱的平民让开道路，但是这种行为很容易让王国军误会为敌军。

　　一旦被认定为敌人。

　　那么要夺回希雅，不仅仅要和王朝军作战，还有可能惹上王国军，这样又使难度增加了一倍不止，这不是维迦希望看到的。

　　该如何是好？

　　似乎这一次幸运之神站在了他这一边，一支王国军的支援部队从后方赶来。

　　“军队通行，军队通行……”

　　王国的军队拨开人群，沿着大街朝西门冲去，沿途敢于阻拦的平民，稍微慢上一点躲避的动作，就会被捅个对穿，王国的军队对王朝子民可没有一点的同情之心。

　　“跟上他们。”

　　维迦投机取巧，尾随这一支部队前往西门，在这种混乱的环境下，倒也没有人注意维迦这10多个人的小队。

　　轰轰轰——

　　距离西岸越近，魔法的轰炸声越大，维迦的一颗心也越来越沉。

　　如果两国的军队势均力敌，那么维迦的压力就会小上很多，但是从现在的情况来看，王朝军队不仅仅出动了海军袭击港口，还派出了数量可观的战争飞艇。

　　这一场战争，恐怕不在一个量级。

　　事实也正如维迦现象中的那样。

　　当维迦带着人在两个多小时后赶到西门附近，一阵阵哀嚎和大呼声传来——

　　“城破了，城破了……快，撤退，全军撤退。”

　　刚刚从西门赶来支援的一个连队尚未明白过来发生了什么，又跟着大部队往回西门跑，显然是准备放弃尼拉城撤退。

　　但是王朝军似乎并不给他们机会。

　　嗡嗡嗡——

　　战争飞艇悬浮在上空，已经锁定了败军的坐标。

　　轰！

　　一颗小蘑菇云从地上缓缓升起，王国军的这一支部队连骨头渣都没剩下。

　　咕咚——

　　确实被惊到了，要是稍微靠的近一点恐怕现在他已经尸骨无存了吧。

　　维迦咽了咽口水：“王朝居然派出了中位魔法师？”

　　这种威力的魔法，摆明了就是战争利器“火陨”嘛，这中位之上，火系元素法师的招牌魔法维迦不可能不认识。

　　只要打击目标集中。

　　一颗火陨可以葬送300-500人。

　　尤其是当暗影法师观测到敌军指挥部的坐标，依靠这种打击方式，很容易就可以瘫痪敌军的指挥系统，索性中位魔法师相当稀少。

　　但是这一次王朝却出动了中位魔法师。

　　看到这里的维迦当然不会天真的以为，王朝出动这么多的高级武力是来拯救希雅的，这明显是准备将希雅彻底埋葬在尼拉城。

　　“必须尽快找到希雅。”

　　维迦一颗心开始乱了起来，根据王朝军进攻尼拉城可以看出，希雅必定在城中，但是王朝军知道具体坐标，他却无法知道具体坐标。

　　现在城市又这么混乱。

　　维迦就像是一只无头苍蝇，完全不知道该往哪个方向走。

　　咬了咬牙。

　　维迦迫不得已之下只能下令道：“全体分开寻找目标人物，一旦发现目标后，立刻释放信号弹，哪怕付出生命的代价，也必须保证目标人物的安全。”

　　“是，将军阁下。”

　　一众法师遁入大街小巷，分头寻找了起来。

　　职业者和魔法师均受过专业的军事训练，因此并不是盲目寻找，而是各自分工，一个人负责一条或者几个小巷，迅速展开了行动。

　　维迦也没有毫无依据的乱窜。

　　他盯住敌军的魔法师，因为要杀死公主，必然要出动魔法师，所以盯住敌军的魔法师部队，有很大的机率能够顺藤摸瓜找到公主希雅。

　　但这个概率也只是稍微大一点。

　　……

　　未受到战火波及的矮破民房内。

　　卡罗尔激动的推开希雅的门：“公主殿下，席恩上将亲自带人来了，请您跟我立即下楼，您马上就可以登上回西岸的船只。”

　　希雅点点头，跟随卡罗尔下楼。

　　她的眼中前所未有的坚定，只要回到西岸，她一定要第一时间下令军队向王国军队发动进攻，以此来支援维迦在圣罗兰的战局，哪怕这是最错误的决定。

　　咯吱——

　　房门打开。

　　一支暗影法师中队已经严阵以待，为首的是披着斗篷的老将军席恩。

　　王朝军大部队正面进攻，吸引王国军的注意力，而他为了不引起任何人的注意力，暗中带着暗影法师中队前来杀死希雅，这是整套作战计划。

　　毕竟暗杀希雅这件事情越少人知道越好。

　　席恩当然不可能下令主力部队来办这件事情，而为了亲眼确认坐标是否正确，他又不能用战争飞艇轰炸，一旦轰炸之后，要是公主没死反而会形成隐患。

　　因此暗影法师是最佳选择。

　　一支暗影法师中队和几个元素法师，已经足够杀死卡罗尔和希雅。

　　“席恩上将，见到公主殿下为何不行礼。”

　　卡罗尔见席恩长时间不行礼，也不说话，只是盯着公主希雅看，因此有些愤怒的朝着对方质问出声，这是对皇室的大不敬。

　　“公主？公主在哪？”

　　“席恩上将，我看你是老眼昏花，公主岂不是就在这里。”

　　面对卡罗尔的指着，席恩揣着明白装糊涂：“卡罗尔骑士，我席恩两朝元老，看着公主殿下长大，怎么可能会不认识公主殿下，你该不会告诉我你旁边的小女孩就是公主殿下吧。”

　　“席恩上将，请不要再开玩笑了。”

　　希雅摘下帽子，露出耳朵说道：“我身上流着皇室的血液，这就是最好的证明。”

　　“大胆！”

　　席恩看了一眼希雅道：“我当日亲眼所见我国公主殿下已经和国王陛下共同丧生在王国的魔法轰炸下，你又是哪里来的冒牌货胆敢冒充我朝公主？”

　　大手一挥。

　　席恩冷冷地说道：“按照法律，冒充皇室者株连九族，卡罗尔骑士作为从犯给我一并拿下，但凡抵抗者格杀勿论。”

　　哗啦——

　　暗影法师抽出武器，元素法师开开始吟唱魔法。

　　但卡罗尔和希雅却半天没有反应过来，现在的情况已经突破了他们想象力的极限。


第三百三十三章 走投无路

　　现实究竟是什么情况？

　　卡罗尔和希雅愣在了当场。

　　他们从未想过，作为王朝的忠臣，两朝的元老，曾经宣誓向皇室效忠的席恩上将会对他们举起屠刀，站在对面的确确实实是王朝资历最老的忠臣啊！

　　“这是为什么？”

　　希雅眼中抱着最后一丝希望问道：“席恩老将军，请您不要再开玩笑了，我是希雅啊，您看着长大的希雅·圣罗兰啊。”

　　席恩不为所动。

　　他只是目不转睛的盯着公主，等待着元素法师的魔法将对方烧成灰烬。

　　轰——

　　几颗疾速飞驰的火球袭来，暗影法师也封死了希雅的退路。

　　“公主小心！”

　　卡罗尔第一时间发现了不对劲，他直接挡在公主希雅的面前，发动中阶防御战技强行挡下元素魔法师的攻击，但是手臂却出现了一丝焦黑。

　　哪怕是中阶战技，也无法完全防御元素魔法。

　　不过这一下也为卡罗尔赢得了喘息的机会，他趁着第二次魔法尚未发出，抱起公主就准备逃走，如果这个时候他还没有意识到席恩已经背叛公主，那么就太过愚蠢了。

　　“留下他。”

　　上将席恩一声令下，潜行在暗处的暗影法师朝着卡罗尔发动攻击。

　　砰！

　　铁器相交。

　　由于卡罗尔手中的是中阶魔武器，这一下直接斩死一人。

　　但卡罗尔强则强矣，面对封死了所有退路的攻击，他一时无法突破包围圈。

　　这也是理所当然的。

　　他是一个精通暗杀的暗影法师。

　　若是他孤身一人，定要杀的对方血流成河。

　　但是让一个暗杀者去担任保护者，卡罗尔的实力甚至发挥不出三成。

　　面对40个暗影法师密集的攻击，他需要打起十二分精神来对敌，稍有不慎就会让公主横死当场，他甚至不敢让希雅离开半径1米。

　　“席恩，你胆敢背叛王室，简直罪该万死！！”

　　卡罗尔眼中燃烧着熊熊怒火，可惜席恩却不为所动，更不曾回答半句话。

　　作为一名身经百战的将军，席恩明白对死人说话是完全没有意义的，他来这里只是为了要一个希雅死亡的结果，不是来废话的。

　　“换焰爆吧。”

　　席恩对着元素法师下达了命令。

　　于是周围的空气瞬间沸腾了起来，炽热的大型火球瞬间在卡罗尔的头顶上凝聚，一瞬间就朝着公主希雅砸了下来。

　　“公主殿下，臣下必将誓死保卫您的安全。”

　　卡罗尔的眼中闪过愤怒，在火球下落的一瞬间，他撕开了一个卷轴。

　　这个卷轴封印着一个上位防御魔法，但是并非是整个时代的产物，卡罗尔甚至不知道它还有没有效果，但既然他的老师星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰告诉他能救他一命，那么就一定还可以使用。

　　撕啦——

　　随着卷轴被划开，一阵飓风拔地而起。

　　轰。

　　罡风四溢，一个苍绿色的护罩瞬间成型，这是……

　　“风系上位魔法，苍穹守护。”

　　席恩眯着眼睛，情不自禁的说出了声：“果然奥卡索斯那老家伙给你留下了一些东西啊，可惜弱化城这样的苍穹守护似乎只能持续10分钟，这10分钟之后，你又如何逃走呢？”

　　“10分钟，已经足够。”

　　卡罗尔提起十字长剑，一步跨出了苍穹守护。

　　法师刺客，就该有属于法师刺客的战斗方式！

　　“流光加速，山岳之御，巨神之力……”

　　三个中阶战技加持，卡罗尔一句“诡术式”后，消失在空气中。

　　刺啦——

　　一个幻影显现又消失，首当其冲的元素法师瞬间被撕裂身体，但是卡罗尔却失去踪影。

　　若是一般的指挥官看到这里只怕已经害怕的逃跑。

　　但是席恩显然不是一般人，他知道反身逃跑死的更快，因此他有条不紊的下令道：“言灵法师随时报告坐标，其他人给我挡住他进攻的脚步，你调集元素法师小队过来。”

　　“是，将军大人。”

　　一众魔法师分工明确，言灵法师报告坐标，暗影法师和剩下的两名元素法师负责阻挡卡罗尔，另外派出一名法师前去求援。

　　以现在的情况来看。

　　若是卡罗尔在援军到来，或者上位魔法苍穹守护失效前无法带着公主希雅逃离这里，那么依然难逃一个死局，毕竟他有着公主希雅这一累赘。

　　砰砰砰——

　　铁器不断相交，卡罗尔终究不是元素法师，纵然他有着强力的BUFF可以做到神挡杀神，但是一时难以突破暗影法师中队用人命堆起来的阻击。

　　而时间已经开始缓缓流逝……

　　不过也正是在这个时候，维迦发现了前来求援的那名暗影法师。

　　这还得多亏了他盯死了敌军的元素法师部队，因此暗影法师一来求援，维迦在释放集结信号后，跟着这一支部队前往希雅的坐标地点。

　　由于魔法师的动作非常快。

　　大约10分钟，维迦就来到了希雅所在的地方。

　　现在完全可以看到。

　　席恩一方在付出25名暗影法师性命的代价下，成功拖延了卡罗尔近10分钟，而此时的苍穹守护也已经出现了龟裂，卡罗尔也不得不退回到希雅的身边，以防止在魔法失效的一瞬间公主希雅被暗影法师刺杀。

　　这一幕看在维迦眼里倒吸了口凉气。

　　在有言灵法师、元素法师，外加一支暗影法师中队，以及拖油瓶希雅的情况下，居然还可以当着敌人的面击杀25名暗影法师，这强大的实力简直闻所未闻。

　　没错，维迦自认绝对无法办到。

　　如果换做是他，他一定会第一时间逃跑，若是不逃留下来只有死路一条。

　　除非……

　　他的中阶战技能够发挥出百分百的实力，同时他的部队可以源源不断的为他提供魔力，他才有信心在敌军拥有言灵法师的情况下，跟对方一较高下。

　　因为据维迦所知。

　　全力释放的中阶防御战技可以防御元素法师焰爆级魔法60%的伤害。

　　但还需要注意的是，敌军是否拥有中位魔法师，因为一个火陨下来，就算加持几十个BUFF也得瞬间爆炸升天。

　　不过就算卡罗尔再强大，也到此为止了。

　　当苍穹守护破碎，元素法师小队开始吟唱魔法，那么就预示着这场战斗的结束。

　　除非卡罗尔能够下决心放弃希雅独自逃生，但是这可能吗？

　　“卡罗尔，带着你的愚忠下地狱去吧。”

　　上将席恩清楚的知道卡罗尔办不到抛下希雅，于是缓缓的抬起手，下达了命令：“全体元素魔法攻击，将那两人彻底埋葬。”

　　法杖开始绽放绚丽的光芒，元素开始聚集。

　　希雅的瞳孔失去了焦距，她抬起头看着被乌云遮挡的太阳，发出苍白的声音：“维迦将军，希雅，还不想死；希雅，还想活着再见你一面。”


第三百三十四章 虎口夺食

　　绝望。

　　前所未有的绝望。

　　纵然是星位魔法师之徒，掌握着数个中阶战技的卡罗尔，现在剩下的也只有深深的绝望，他毫无疑问被背叛了。

　　背叛他的不是别人，是他所效忠的皇室。

　　卡罗尔从未想过，前后不到半个月的时间，西岸的政客居然敢做出这种事情。

　　他露出悔恨的表情，眼中满是悲痛：“原来我们最大的敌人并非是王国军队……可恨我现在才醒悟过来，若是我第一时间护送公主回到西岸，你们岂敢做出这等大逆不道之事。”

　　“公主殿下虽有储君之名，却无王者之实。”

　　上将席恩在最后的时刻，终于缓缓开口道：“若是太平盛世，下官定会辅佐您成为一代明君，但是在这乱世之中，一个深宫中的金丝雀是无法拯救王朝的。”

　　“能够拯救王朝，重振王朝雄威的——”

　　上将席恩缓缓抬起手做出准备攻击的手势：“只有不择手段、心狠手辣的大皇子殿下！”

　　没错。

　　在上位者眼中，仁慈最是无用，真正的王者永远不需要仁慈。

　　那一支干枯的手臂缓缓落下。

　　不管是卡罗尔还是希雅都知道，当这一支手臂落下的时候，恐怖的元素魔法将会彻底埋葬他们，他们的生命将消失在这个世界上。

　　“一切都结束了……”

　　希雅缓缓闭上了眼睛。

　　轰！！

　　连空气都带着焦味的气浪席卷开来。

　　在魔法的攻击之下，人类身体显得无比渺小，个人的力量实在微不足道。

　　扬尘遮挡了视线。

　　当一阵惨叫和哀嚎声结束后，映入眼帘的是完好无损的希雅和卡罗尔。

　　“什么人！！”

　　上将席恩夹杂着怒意的声音回荡。

　　刚刚的魔法并非是他的法师小队释放的，而是来自一支不知名的法师小队。

　　正是这一支小队的魔法攻击，一下子干掉了他们6个元素法师，并且打断了他们杀死希雅的魔法吟唱，这让席恩止不住的愤怒。

　　朝着魔法的发出点看去。

　　这是一支15人左右的法师小队，小队配置9个元素法师、1个言灵法师、5个暗影法师，他们身穿黑色的斗篷，暂时看不出是哪国的势力。

　　哒哒哒——

　　军靴独特的回响声牵动众人的心脏。

　　即便在这战火纷飞的战场，这军靴的回响亦能清晰的传入众人耳中。

　　矮小的身体自阴暗处显现，从法师小队背后走出的是一个披着小号黑色带帽斗篷的侏儒？

　　不，并不是侏儒。

　　这是一个孩童！

　　“维、维迦将军……”

　　希雅惊喜的声音首先打破寂静，她想要冲到维迦的身边，因为那里对于她来说是世界上最安全的地方，但是她的身体却情不自禁的退后了一步。

　　愧疚已经占据了她的内心。

　　即便离开维迦的身边并不是她的本意，她只是被卡罗尔强行带出来，但是在希雅看来她确实违背了誓言，将维迦抛弃在危险的前线，她也不想去做多余的解释，因为结果就是如此。

　　“公主殿下，下官来迟了。”

　　维迦脱下斗篷的帽子，露出了从容不迫的表情。

　　这个表情看在席恩眼里心中没来由一颤，作为一名准备辅佐大皇子成就霸业的将军，他不可能不研究王国军的弱点，而战争威胁榜就是王国军队的弱点所在。

　　提到王国的战争威胁榜，就不得不提维迦·卡列尼。

　　这个如彗星般崛起，从榜单开外，超过他23的排名，一跃晋升到第五名的可怕存在。

　　“这个‘魔鬼’为什么会在这里。”

　　席恩露出了极其忌惮的目光，根据情报显示现在的维迦应该在圣罗兰应付王国的20万军队，那里才是属于天之骄子的战场。

　　但是现在是什么情况？

　　这个胆敢虎口拔牙，从王国军的手里拿下圣罗兰，间接侮辱联合王国整个国家的战争狂徒，居然出现在这个边陲小城，参与这种不入流的战争。

　　一将功成万骨枯。

　　军界不同政界，政界可以依靠父辈的余荫身居高位，但是在乱世的军界，真正名震诸国的指挥官，那必然是身经百战，用鲜血和生命铸就的赫赫威名。

　　老实说。

　　在不清楚维迦底牌之前，他实在不想与维迦为敌，但是维迦要保下希雅的话，那么他除了一战之外别无他法。

　　因此他用沉声说道：“维迦将军，这是王朝内部的事情，与你无关，请你不要多管闲事，聪慧如您应该知道，没有大部队在身边，你不可能是我的对手。”

　　“老将军，打断我和公主对话可是失礼的行为。”

　　维迦也不生气，一副亲切的笑容说道：“而且我也可不算是外人，前不久王朝未来的女王陛下亲自册封我为王朝军事大使，总管王朝上下军机大事，现在我便以这军事大使的身份命令你，放下武器交出指挥权。”

　　“狼子野心，狼子野心啊！”

　　席恩可不是不喑世事的卡罗尔和希雅，只是这简单的一句话，就让席恩捕捉到了维迦真正的意图，这个10多岁的小鬼果真是疯了吧？居然妄图控制整个神圣王朝！

　　本来他还以为维迦进攻圣罗兰已经算是疯狂的极致。

　　但是现在看来根本不是这么回事，跟妄图通过希雅谋夺整个神圣王朝这种丧心病狂的手段比起来，他这种弑君谋反、不承认先帝遗诏的行为就跟小猫咪般无害。

　　愤怒，前所未有的愤怒。

　　席恩作为忠于王朝，而不忠于皇室的人，如何能看到自己的国家落到一个帝国之人的手中，维迦的隐晦行为跟王国军队正大光明的侵略比起来，还要恶劣上无数倍。

　　“帝国之徒，留你不得！”

　　席恩大手一挥，魔法师瞬间将目标转移向了维迦。

　　维迦看到吸引了席恩的注意力暗自松了口气，于是他给卡罗尔打了眼色，示意对方赶紧趁着现在带着希雅离开。

　　卡罗尔心领神会，不动声色的带着希雅一步步往后退。

　　“全体，哪怕付出性命，掩护公主撤退。”

　　维迦见卡罗尔准备行动，于是下达了掩护命令。

　　为何敢让卡罗尔带着希雅脱离，难道不怕卡罗尔和希雅再次消失？

　　维迦本人并不担心这一点。

　　经此一役，只要稍微有点智商都应该清楚，他们已经无处可去，若想赶出王国侵略军、收复失地、重回帝位，那么除了依靠他，无路可走。


第三百三十五章 50技能点

　　战斗打响。

　　这一场战斗当然不是一个量级的。

　　无论是暗影法师，还是元素法师，维迦一方的人数都没有席恩多，甚至于王朝军队还有一名中位魔法师在飞艇上尚未出动。

　　因此这一战注定有败无胜。

　　维迦也趁着这个机会，第一时间后退，他试图卖掉手底下的士兵要保全自己。

　　轰轰轰——

　　令人胆颤的魔法蔓延开来。

　　风系魔法师锁定目标，火系魔法师负责输出，土系魔法师组织防御。

　　一轮配合下来，双方来了一次真正意义上的法师正面战。

　　而对战的结果不言而喻。

　　维迦一方10个元素法师干掉了对方6个元素法师，但是敌军元素法师部队比较多，还有后备支援，因此这一轮结束后，维迦的法师部队全灭。

　　包括暗影法师在内，无一生还。

　　法师正面的对战中，永远是人数多的一方获胜，除非另一方拥有中位之上的土系魔法师才有可能防御住1-5级魔法师的狂轰滥炸。

　　卖了队友，维迦赶紧顺势而逃。

　　继续留在这里，只有死路一条，维迦并不认为自己能够扛得住敌军元素法师的几轮集火，他可没有卡罗尔那么强的实力。

　　至于一个打十几个更是不存在的。

　　就算化影能够扛住5次攻击，他的魔力也会被消耗干净，再加上手上就一把低阶的魔武器，敌人又有源源不断的援军，他除了跑路以外没有其他可选。

　　但是维迦想走，不代表席恩会同意。

　　他之所以放弃希雅这个目标，就是认为维迦对王朝的威胁力度明显大于希雅，希雅反正没处可去，只要保证她回不到西岸……不，就算回到西岸，他也有的是办法处理这件事情，只不过会相对麻烦一些而已。

　　但是维迦不同。

　　不管从哪个角度看，维迦个人的威胁力度都仅次于头号大敌联合王国。

　　席恩也在害怕。

　　他在害怕哪天赶走了联合王国，却要面对一个比王国更加可怕的庞然大物。

　　因此趁着这个机会，席恩打算将维迦扼杀在萌芽中。

　　他第一时间下令暗影法师拖住维迦撤退的脚步，哪怕他明知道暗影法师不是维迦的对手，敢于阻挡维迦去路的暗影法师也难逃一死。

　　但是这个小小的牺牲是值得的。

　　维迦确实没有料到，席恩居然让部下来送命，就为了留下他。

　　面对阻挡者，维迦当然不会仁慈。

　　他拿着十字长剑如砍瓜切菜，在加持残缺版中阶战技的情况下，普通的暗影法师只要敢露面阻挡他的脚步，就会被他一刀直接砍翻。

　　不到一分钟的时间。

　　维迦在付出少量魔力的情况下，杀死了4个暗影法师。

　　但也正是这一分钟的延迟，让元素法师小队重新围了上来，维迦陷入了有史以来最大的危机之中，这次要是一个处理不好，很有可能被魔法炸的连渣都不剩下。

　　“哈哈哈——”

　　“咳咳咳！”

　　年近古稀的席恩一阵畅快的大笑之后，却因为太过激动，呛的自己半天没缓过神来。

　　“咳咳……没想到啊没想到。”

　　席恩笑得皱纹拧成麻花：“没想到大名鼎鼎的准将维迦，王国军队眼中最擅长玩弄人心的战争魔鬼，居然会死在我席恩的手中，哈哈哈。”

　　“你未免高兴的太早了一些。”

　　维迦想要唬一唬席恩，现在他除了装腔作势吓退对方之外，似乎也没有其他的选择了。

　　不过席恩毕竟是老将。

　　大小场面见过千万次的他，早就不是三言两语能够唬住的三岁顽童。

　　因此他玩味的看着维迦说道：“以准将你的性格，若是还有底牌的话，恐怕一早就拿出来了，从你的资料我可是看出了别人没看到的一点——怕死。”

　　“也就是说。”

　　席恩自顾地说道：“你已经没有任何底牌可以利用，所以请你去死啊。”

　　也不等维迦回答，席恩直接下令元素法师小队发动魔法攻击，他可没有闲工夫跟维迦东扯西扯，让维迦活的时间越长，可能发生的变数就会越大。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声。

　　由于维迦的坐标被风系魔法师锁定，因此他根本没有可能躲过火系元素法师的魔法攻击，这一轮攻击过后，他身处的位置直接被破坏力最大的火系魔法淹没。

　　席恩目睹了一切。

　　他虽然知道这一轮魔法过后，就算是守护骑士卡罗尔也别想活下来，但是他没有放下一颗警惕之心，也没有下令法师小队收起魔杖返身撤退。

　　以他戎马一生的经验。

　　只要没看到尸体……不，就算看到尸体，不将敌人大卸八块，确认敌人真的已经失去生命，他是绝对不会掉以轻心的。

　　“去两个人。”

　　虽然等飘散的尘埃落定后，可以用肉眼看清楚维迦是死是活，但是急于确认维迦生死的席恩还是下令两个暗影法师先行确认。

　　“果然是老狐狸。”

　　听到席恩的言语，维迦暗骂了一句。

　　此时他已经意识到，这一战怕是免不了的了，要是不解决面前这一支还剩下30多人的法师部队，恐怕他无论如何都回不去。

　　幸运的是。

　　经过卡罗尔一战，又被维迦的法师小队干掉了6个，不计算正在飞速赶来的援军的话，现在面前的敌人还有30个左右。

　　其中暗影法师10个，言灵法师3个，元素法师22个。

　　只可智取，不可力敌。

　　维迦自觉无论如何都杀不死这么多人，逃跑的话很可能耗尽5次化影死在途中，因此现在唯一的办法就是将席恩拿作人质。

　　越是危急时刻，维迦的思路越是清晰。

　　拿定主意之后，还在地上躺尸的维迦忽然一跃而起，对着刚撤去诡术式，准备确认维迦死活的两个暗影法师攻击去。

　　刺啦——

　　毫无防备之下，两个暗影法师当场身死，维迦的技能点提升到49个。

　　杀完两人后，维迦不退反进，开启中阶战技朝着席恩冲去。

　　“无用的挣扎。”

　　席恩冷笑一声，然后下令一名暗影法师稍微拖延一下维迦。

　　扑。

　　维迦来者不拒，直接再杀一人，将技能点增加到50个。

　　但也正是这一下拖延，土系魔法师已经支起了防御壁垒护住了席恩。

　　砰。

　　一声脆响，维迦十字长剑攻击在壁垒上，无功而返。

　　维迦的一击落空，席恩一方的魔法吟唱也结束，这一次是威力更加巨大的焰爆盛宴。


第三百三十六章 长剑已折

　　轰——

　　又一个巨大的响声回荡。

　　在焰爆盛宴下，维迦除了无力的等待化影生效，他办不了任何事情。

　　纵然中阶战技可以防御住至少60%的魔法伤害，但是这只是在说单个魔法的情况，无数个焰爆一起叠加起来自然不算在内。

　　更何况……

　　维迦的中阶战技只是残缺版。

　　这种战技对付一般的暗影法师自然是砍瓜切菜，就算法师之盾也难以抵挡残缺版中阶战技的攻击力加持，但问题是他近不了元素法师的身。

　　不管是风系法师，还是言灵法师，均有帮助火系魔法师锁定目标的能力。

　　他的诡术式可以瞒过风系法师，但是却无法瞒过言灵法师，而有着言灵法师这个“雷达”的存在，不管是攻击型的火、风魔法，还是防御型的土系魔法，均让他没有半点脾气。

　　简而言之。

　　打正面，维迦百分百被命中。

　　打侧面，维迦百分百被防御。

　　因此维迦第二次被集火带走，他的化影次数也因此只剩下2次。

　　为什么是两次？

　　虽然化影每生效一次，只会消耗初始魔力和精神力上限大概1/5，看起来也似乎可以承受5次致命一击，但是这是在不消耗魔力的前提下，而维迦已经使用战技。

　　也就是说。

　　维迦只剩下承受两次致命一击的机会，两次致命一击之后，他虽然还有剩余一些战斗的魔力，但是却无法再发动化影。

　　“大家不要掉以轻心。”

　　席恩对着前面弥漫的烟尘说道：“那个小鬼没有这么容易死，全体法师施法准备，对着目标再次进行魔法攻击。”

　　正是屋漏偏逢连夜雨。

　　上将席恩显然非常精通补刀之道，他根本不管维迦死没死，反正他已经计划先炸上十几个来回再看看情况，没有什么是焰爆解决不了不是吗？

　　如果有？

　　中位魔法师已经在路上，焰爆不行就换火陨吧。

　　席恩活了一辈子，人也见过，鬼也见过，维迦能够死而复生的鬼把戏或许在一般人看来很可怕，但是席恩根本没有将之放在眼里。

　　哪怕是神明，也会陨落，何况是人。

　　此时维迦听到这句话后，吓的他第一时间释放了影术式·镜像，分别朝两个两个方向再次冲向席恩，吸取上次的经验教训，这一次必须将席恩拿作人质！

　　维迦的运气不错。

　　敌军的魔法师并没有分别对他的本体和镜像释放魔法，而是在席恩的命令下，将所有魔法倾泻到了他的分身上，而他本人再一次冲到席恩的面前。

　　这一次能够成功吗？

　　确实有一句话叫做失败是成功之母，但是这个世界上绝大部分人都坚持不到成功的时刻就夭折在半路上，因此失败者只会不断的失败，维迦显然也是如此。

　　他的第二次进攻虽然总结了先前的经验。

　　但是——

　　站在席恩身边，负责护卫工作的，可是一个言灵和土系元素法师的组合。

　　砰。

　　在言灵法师的预测能力和侦查能力下，维迦的诡术式首先作废，其次攻击的途径也事先被预测的一清二楚，土系魔法师也因为言灵法师的提示支起了防御壁垒。

　　“打破它。”

　　“必须打破这个防御壁垒。”

　　维迦一剑砍在加持了魔力的弧形壁垒上，但是这个如防护罩一样的壁垒却将再次让维迦无功而返，不过吸取教训的维迦发动了中阶战技。

　　“巨兽之力。”

　　中阶战技加持，维迦朝着先前一击的印记发动第二次攻击。

　　砰！

　　第二次声音明显清脆了许多，维迦试图用这种以点破面的方式，打破土系法师的壁垒，将席恩拿做人质。

　　可惜他依然太过低估元素法师的力量。

　　打正面战，不管是攻击还是速度，亦或者说是防御，暗影法师永远不是元素法师的对。即便维迦这一次加持了中阶力量战技，还是对同一点进行二次打击，但也仅让半圆的壁垒出现裂纹。

　　“差一点，就差一点！”

　　维迦眼中闪过懊悔，但是却身不由己的再次被风系魔法师给推出去。

　　这还不算，由于他用十字长剑抵挡了土系法师的土刺和风系法师的风刃，再加上超负荷的使用，这一柄低阶魔武器终于承受不住打击，剑身破碎开来。

　　轰——

　　又是一波集火。

　　免疫了3次致命一击的维迦面色铁青。

　　1次！

　　只剩下最后的一次机会。

　　若是继续承受一波集火，那么再下一次被魔法击中，他一定会身死当场。

　　该如何是好？

　　连魔武器都被摧毁的维迦，已经没有主意，他甚至连一战的唯一资本都没有。

　　现在这种情况下，就算他按上几百次的“上上下下，左左右右，BABA”，也不够他死的。

　　但是已经没有选择了。

　　后退是死，前进也是死，那么维迦选择死在前进的道路上。

　　至于后不后悔舍己救希雅的行为？

　　就算能够让他重新选择，唯独这一点他绝不后悔。

　　想要得到，必然要有付出。

　　不豁出性命，如何有机会将整个王朝纳入手中，这可不是在买彩票，一本万利。

　　正是因为极度怕死，所以才愿为此付出生命。

　　尽管这看起来相当矛盾，几近滑稽，但这便是维迦的信条——

　　没有赴死的决心，根本不配追求安逸的人生。

　　因此在明知道吸引王朝的注意力，留下来拖延时间有百分之九十的机率会死在这里的情况下，维迦还是赌上了自己的性命，这样的赌局他已经经历太多次了。

　　多到……

　　他连自己都数不清，他是多少次和死神共舞。

　　所以，今天他会死在这里吗？

　　尽管所有的证据都证明他必死无疑，逃生的机会已经下降到万分之一，但是维迦的并不认为自己会死在这里，他已经将自己的生命寄托在运气上。

　　就是虚无缥缈的运气！

　　他知道自己和运气根本不搭边，甚至被运气所厌恶。

　　但是在这个世界上啊——

　　确实有那么一句话叫做“自助者，天助之”。

　　若你不曾放弃，若你还有追求的人生，请务必拿出赴死的决心，命运或许会因你改写。

　　因此当长剑已折，进退维谷之际。

　　维迦看到了希望，一个名为装备栏的东西空置了出来。


第三百三十七章 断剑重铸

　　当长剑破碎。

　　维迦发现了一个有趣的东西——

　　装备栏。

　　如果没有看错的话，这确实的是被LOL玩家所熟识的东西之一。

　　不过他发现这个装备栏只是超级浓缩版本的装备栏，上面的空位仅仅只有一个，而不像游戏中加饰栏目存在整整7个。

　　众所周知。

　　说道LOL不得不提英雄、技能点、装备栏和各种装备。

　　当维迦的武器破碎，技能点又达到50个时候，他惊喜的发现，一柄名为“多兰之刃”的武器出现在装备栏的右侧，呈现出彩色。

　　似乎只要他心念一转。

　　他就可以将这柄多兰之刃放置到装备栏中。

　　之前维迦还一直很疑惑，既然可以拥有技能点，为何不能拥有装备栏，现在的疑惑迎刃而解，原来他的身上一直存在有装备栏这种的东西。

　　只是这装备栏被隐藏了。

　　当他的技能点飙升到50个，足够购买一柄武器，身上又恰好没有装备武器的时候，这个隐藏的选项自然而然显现了出来。

　　可以说是偶然到极点的发现。

　　若不是最近空有技能点而没有时间学习战技，他恐怕早就将技能点挥霍一空。

　　就算有技能点，他的武器没有被击碎，同样也无法发现装备栏这种存在。

　　一切的偶然转变为了必然。

　　正如人类拥有连自己也不曾知道的潜在天赋，维迦本以为已经挖掘干净的“超凡邪力”，却再度给了他一个惊喜。

　　“真是坐井观天啊。”

　　维迦暗自叹了口气，原来自己果真太过小看这个变异版“超凡邪力”了，或许直到现在为止，他只是一只尚未探出井口的青蛙。

　　思绪万千，不过一瞬。

　　维迦没有再纠结这个变异版的超凡邪力，纵然其中还有许多未知可以去挖掘，但现在并不是深究的时候，其他的隐藏功能大可以等以后探索，现在最关键的是——

　　逃出生天。

　　因此选项摆在他的面前。

　　还需要犹豫吗？

　　维迦没有任何犹豫，使用50个技能点……不，应该用兑换点来形容更加确切一些，他用这50兑换点，将这柄多兰之刃收入装备栏之中。

　　于是——

　　血光一闪，断剑重铸。

　　多兰之刃是LOL中的基础装备之一，原始属性维迦记得是+8攻击、+80生命、+3%生命偷取，但是真正拿到手中之后，维迦并没有看到这些属性。

　　难道属性被抹除了？

　　没有属性的多兰之刃，还有什么用处。

　　“超凡邪力”的胃口确实有很大，大到每一次战争维迦都觉得它是那些奸商，但是不得不承认，“超凡邪力”的强大毋庸置疑，这一柄多兰之刃想来也不差。

　　魔力灌注其中。

　　维迦一瞬间睁大了眼睛，这是……

　　中阶魔武器！

　　这柄多兰之刃居然是中阶魔武器！

　　可以让下位职业者发挥出百分百战斗力，同时也是维迦梦寐以求的中阶魔武器，因为中阶魔武器不仅能够让下位职业者放心灌注魔力，还可以提高每一击的攻击力度。

　　也就是说……

　　维迦眼中闪过一丝精光。

　　当多兰之刃拿到手的一瞬间，维迦开启“飓风之速”，一人一剑第三次朝着席恩冲去。

　　“垂死的挣扎。”

　　席恩冷冷一笑，再度下令元素法师朝着维迦发动魔法，至于他本人则丝毫没有退后的意思，因为他的身边有着土系法师和言灵法师的守护。

　　前面两次维迦的进攻已经证明，他并不具备破坏土系法师防御壁垒的能力，因此这样的挣扎哪怕再来上几百次，最后的结果也必然是一样。

　　轰！

　　又是一次集火，维迦的身体虚幻之后又实体化。

　　维迦的第四次化影因此而消耗完毕，在没有部下为他补充魔力和精神力的情况下，现在以他的魔力和精神力已经不足以释放第五次化影，再遭受一次攻击他就会灰飞烟灭。

　　不过这一次维迦的脸上已经不复迷茫。

　　趁着施法的间隙，他第三次冲到了席恩的面前，此时的他甚至能够看到席恩脸上胜券在握的表情，这个老将军显然并没有被他的多次死而复生的能力吓到。

　　一如往次。

　　当维迦靠近的时候，土系魔法师再次支起防御壁垒，似乎想故技重施，阻断维迦攻击的同时，再将维迦推出去。

　　这一切对于这名法师来说轻车熟路。

　　土系法师虽然没有火系的破坏力，没有风系的精准和速度，也没有言灵法师的侦查预测，更没有水系法师在大海中的肆无忌惮，但是却有元素法师中最强大的防御。

　　而这一次维迦连诡术式都没有施加。

　　因此这名土系魔法师根本不用言灵法师的提醒，直接就支起了防御魔法。

　　砰！

　　多兰之刃撞在了防御壁垒上。

　　就在席恩认为以卵击石的悲剧会重演的时候，多兰之刃如砍瓜切菜般破碎了防御壁垒，最终架在了席恩的脖子上。

　　“怎、怎么……”

　　“老将军，你可是想问怎么会这样？”

　　维迦哈哈大笑，十足一个疯子，这是拿出赴死的决心后，劫后余生的喜悦。

　　一如当年以命相搏流浪狗，最终获得了活下来的机会，他曾经也这么开心的笑过。

　　是啊。

　　这个世界上，还有什么比拼上性命，最终获得梦寐以求之物更加喜悦的事情？

　　维迦笑过之后，将多兰之刃逼近了席恩的喉咙：“老将军，现在请你做出选择吧，要么咱们同归于尽，要么咱们分道扬镳。老实说用你年近70的年龄，换我一条13岁的性命怎么看都是稳赚不赔。”

　　“我是军人，不是商人。”

　　席恩笑了笑说道：“所以我不懂这些生意经，我只知道人只有活下去才有意义，死亡是不能改变一切的，今天死了一个维迦，若是明天又出现一个维迦，到时谁来阻止这一切？”

　　“那就请将军让我安全离开吧。”

　　维迦默契一笑，排除掉长剑架在人家脖子上这个因素，不知道的人还以为两人是久别重逢的至交好友。

　　“全体放下武器。”

　　“嗯，若是维迦将军动手的话，立刻发射信号弹。”

　　席恩下达了放下武器的命令，同时下达了另一个发射信号弹的命令。

　　这个命令有什么用？

　　维迦抬起头，发现几艘战争飞艇已经盘旋在空中，若是他敢杀了席恩，那么必然会遭到战争飞艇的轰炸，维迦可不会忘记那可怕的火陨。

　　若是席恩没有死。

　　那么战争飞艇是无论如何不敢发动空袭的，大杀伤力的魔法可是敌我不分，一个弄不好很有可能连席恩一起给炸了。

　　因此本想毁约，一刀抹掉席恩脖子再逃跑的维迦放弃了念头。

　　“席恩将军，期待下次与您的会面。”

　　维迦笑了笑，放下多兰之刃的瞬间朝着密集的住宅区遁去，以此防备战争飞艇的轰炸。

　　“不愧是玩弄人心的魔鬼啊。”

　　当维迦远去之后，席恩慢慢收敛的笑容，脸上出现了忌惮之色。

　　他理所当然的认为，前两次是维迦在迷惑他，直到第三次维迦意识到他已经放松了警惕，这才发挥出全部实力做到一击必杀。

　　而他，确确实实上了维迦的当。

　　前两次他也确实做了一些后手的防御准备，但是到了第三次他已经被麻痹，最后连用出后手防备的机会都没有，就被一剑架在脖子上。

　　到了此时此刻，席恩真正意识到了什么叫做玩弄人心。

　　他对维迦的认识更上一层楼。


第三百三十八章 逃出尼拉

　　维迦并不知道他已经被席恩当做2号大敌。

　　他同样也不知道，自己一番拼命的行为，被席恩当成了是耍阴谋诡计玩弄人心。

　　如果知道的话，他一定会大呼冤枉，毕竟作为一个相当怕死的人，若不是万不得已，绝对不会以命相博。

　　那么现在的他在干嘛？

　　甚至来不及好好研究一下手中的多兰之剑，和超凡邪力的其他隐藏功能，维迦在甩掉战争飞艇之后离开了住宅区。

　　找到希雅和卡罗尔并不困难。

　　毕竟水城尼拉已经被王朝军队占据，而不管是王国军还是王朝军，现在都想让希雅去死，那么这座城市自然不能久留，所以维迦猜测卡罗尔会带着希雅第一时间出城。

　　维迦沿着东门的方向飞速逃跑。

　　这里是出城的最佳地点，所以维迦料定卡罗尔会选择这条路线，对于维迦这个天天玩心眼，耍阴谋的人来说，这两人的想法实在太好懂了。

　　于是在10几分钟后。

　　维迦终于在距离城门不远的地方追上了保护希雅逃跑的卡罗尔，毕竟带着个拖油瓶，速度无论如何都快不起来，被维迦后来居上也是理所当然。

　　追确实是追上了，不过情况不容乐观。

　　席恩似乎也轻而易举的看清了卡罗尔的心思，虽然下令大部队推进来不及阻拦卡罗尔，但是却下令速度很快的战争飞艇一路轰炸，尤其是城门半径千米内几乎都快被犁成平地了。

　　“这是准备瞎猫碰死耗子？”

　　维迦一眼就看明白，席恩是自觉追不上卡罗尔，因此直接下令战争飞艇对必经之路进行无差别轰炸，如果能侥幸炸死那就省了一番功夫，若是没能炸死也没个损失。

　　“公主殿下，我们准备冲吧。”

　　卡罗尔准备带着希雅朝冲出城门。

　　在他看来只要冲过这最后一道防线，就可以到达安全地带，虽然其中蕴含着非常大的危险，但是和先前的十死无生比起来，现在最少有3成的把握冲出重点轰炸区域。

　　“等等，卡罗尔。”

　　希雅脸上止不住的担心：“维迦将军尚未回来，我们等他一起……”

　　“来不及了。”

　　卡罗尔急切的吼了一句，然后立刻放轻了语调好言相劝：“那个小鬼精明的很，没有这么容易死在这里，请公主殿下先跟我冲出轰炸区，然后再等待维迦将军不迟。”

　　这句话倒是真心实意。

　　经历背叛之后，卡罗尔已经明白现在除了投靠维迦无路可去。

　　不过在他刚准备冲出去的时候，暗处听到一切的维迦走了出来：“我说卡罗尔大人啊，这条条大路通国都，为何您硬要往这东门跑？就因为距离比较短？”

　　“席恩果然是老了啊，居然没能留下一个小鬼。”

　　卡罗尔嘲讽一笑，高傲地说道：“维迦将军，这距离城外不到千米，冲出去就安全了，作为一名凶名在外的将军，别告诉我你不敢赌上一赌。”

　　“赌上生命？”

　　维迦冷冷一笑：“若非没有选择，我绝对不会拿自己的生命开玩笑，也绝对不会将自己的一切赌在这种无聊的事情上，这是对真正赌上性命之人的侮辱。”

　　维迦朝着公主行了一礼。

　　他换上亲切的表情说道：“公主殿下，下官准备从北门迂回撤退，还请公主殿下命令您的骑士同行，若您的骑士已经不遵从您的命令，那么就由下官来捍卫您的尊严。”

　　“卡罗尔，请跟随维迦将军撤退。”

　　希雅连一秒钟的思考都没有，直接对卡罗尔下达了命令。

　　维迦闻言转身朝着北门冲去，在返身之际，他的嘴角拉起一丝微笑。

　　正如想象中的那样，刚刚简单的一句话是一种试探。

　　通过公主希雅的反应，维迦显然已经看出希雅对卡罗尔的信赖程度直线下降，而对他的言语变得深信不疑。

　　这是一个好的开始。

　　等维迦指鹿为马希雅也愿意相信的时候，那么他就真正做到了“挟天子以令诸侯”，用这种洗脑的方式进行控制，远远比用武力和大势压迫来的更加有效。

　　前者心甘情愿，后者随时反抗。

　　能够选择前者进行控制的情况下，谁会选择后者呢。

　　因此在维迦的带领下，果然风平浪静的离开了水城尼拉，沿途仅仅遭遇一些普通士兵的阻拦，顺利到卡罗尔不敢相信眼前的一切。

　　要将这条路和东门那条路想比的话……

　　大概前者是尸山血海的地狱，后者是阳光明媚的林荫小道。

　　而他们所付出的代价是什么？

　　不过是多跑了几步路，总共花费还不到40分钟，就将丧失生命的风险由70%降低到了0%，卡罗尔这一瞬间似乎有点明白老师和圣罗兰十八世为何不让他领兵。

　　哒哒哒——

　　三人一路前行，在几个小时后已经离开了水城尼拉进入一处密林。

　　这里已经不用担心王朝军会继续追来。因为王国的援军大概已经出动，王朝若不想让整支部队葬送在尼拉城，那么必然会下令撤退。

　　“公主殿下，稍微休息一下吧。”

　　维迦见时候差不多，因此建议休整，连翻的大战让维迦实在有些吃不消。

　　“一切听从将军的吩咐。”

　　自从见到维迦，希雅的眼光一直很柔和，柔和到维迦都有些不适应，但这终归是好事，一切都朝着他想看的方向发展。

　　迎回了公主希雅这个关键的因素。

　　那么接下来就是回到圣罗兰城，然后让希雅加冕为皇，号召圣罗兰几千万人民重新掀开对王国军的反击战。

　　尽管因为这次事件大好的局面已经断送，圣罗兰也已经四面楚歌。

　　现在维迦的部队大概就像是一只困兽，按照常理和逻辑来推测，似乎连百分之一胜利的希望都没有，2万对20万哪里有什么可比性。

　　不过请等等。

　　什么叫做常理，什么叫做逻辑，这常理和逻辑又是以谁的标准来制定。

　　若是谁敢如此大胆将所谓的常理和逻辑标准强加在他的身上，他必然要亲手砍下那人头颅，让那人知道，在他这里，常理标准只有一条——

　　非胜即死。

　　他不想死。

　　所以，此战必胜。


第三百三十九章 又生事端

　　长夜将尽。

　　维迦在休整了大半天之后，带着希雅和卡罗尔朝着圣罗兰城的方向前进。

　　按照维迦连夜的路线规划。

　　他将尽量避开沿途的城市，不走国道大路，专门沿着人烟稀少的路线前进，用这种方式虽然会慢上几天到达圣罗兰城，但是却能够保证不再生出什么事端。

　　一旦生出事端，拖延的可不仅仅是一两天的时间。

　　“公主殿下，接下来路途艰难，还请您多加忍耐。”

　　维迦将路线告诉两人后，对着希雅特意关心了一句，毕竟是王朝的金丝雀，维迦决定让她先做好心理准备，接下来要走的可是难行的小道。

　　“有将军在，希雅便什么也不怕了。”

　　公主希雅嫣然一笑，并没有对未来的担心，这个笑容看在卡罗尔的眼中，不由的有些嫉妒，自从他将公主强行带出到今天，还从来没有见到如此明媚的笑容。

　　不过这个笑容卡罗尔不是没有见过。

　　曾经在皇宫中的时候，希雅就常常对他露出这般纯真的笑容，但是这个代表着毫无保留的信任笑容，已经不再属于他，替代他的存在是维迦。

　　尽管没有任何证据证明。

　　甚至连希雅本人也不知道。

　　但是从种种迹象已经可以看出，在希雅·圣罗兰的心中，维迦从序列第二已经上升到序列第一。

　　因此在接下来的几天里，一路平安无事。

　　山路小道确实崎岖难行，连维迦这个职业者和魔法师走的都有些烦躁，对希雅这个普通人、甚至连普通平民都不如的金丝雀当然更加不友好，但是希雅这一路却忍耐了下来。

　　维迦本以为娇生惯养的希雅不生事端，这个平静的情况会持续到圣罗兰。

　　毕竟希雅是公主。

　　只要希雅不说话，卡罗尔这个死忠的守护骑士还敢违背公主的命令不成。

　　但是在中途一个小城休整的时候，矛盾还是出现了。

　　事情的起因来自一个民间的流言。

　　这个流言说的是，南下的凯里森部队大败王国军10万追击部队，总共杀死王国军超过一万人，王国军撤入港口城市防守。

　　现在凯里森的部队正与敌军正与那做港口城市遥遥相对。

　　现在只差一步，只要能够拿下这座港口城市，就可以安全回到西岸。

　　平民们已经议论开来，理所当然的认为凯里森能够战胜王国军的追击部队，就可以攻下港口城市回到西岸，为西岸反攻力量添砖添瓦。

　　对于这个消息和议论声，维迦本人是不屑一顾的。

　　一群没有带过兵的平民，连详细的情报都没有，就妄图对战局指手画脚，即便是他本人在没有情报的情况下，都不敢做出这么大胆的推测，最多只能做粗略的推演。

　　那么如何推演？

　　如果流言中凯里森大败王国军的消息没有错误。

　　那么根据情报可以得出，凯里森定是在找了个航空部队无法展开的险地，狠狠阴了王国军一把。不过也仅是阴了一把，消息中只说王国军伤亡一万，但是只字未提航空部队。

　　这不是重点。

　　更加重要的是，凯里森居然没能阻击下王国军的追击部队，反而让他们先一步进入了要进攻的港口城市，那一切可就全完了。

　　外行看热闹。

　　在维迦看来，凯里森不是逼的王国军撤入港口城市，而是没能阻止王国军进入城市。

　　几字只差，缪之千里。

　　但不是每个人都是维迦这样的内行，这一路希雅没有给维迦添麻烦，带来这个矛盾点的反而是卡罗尔。

　　卡罗尔完全相信了民间的流言和议论。

　　对于维迦这个专业人士悲观的看法显然不赞同，现在在他的眼中，凯里森打败了王国军，凯里森把王国军逼入港口城市，凯里森天下第一……

　　凯里森就是王朝未来的救星。

　　于是卡罗尔纠结了一个晚上后，在第二天傍晚小河边埋锅造饭的时候，就跟维迦摊牌了——

　　他要带着公主南下去找凯里森。

　　卡罗尔的思想很简单，公主希雅可是正统，这一次席恩敢对希雅动手，那估计是瞒着所有人暗中进行的，若是他带着公主跟凯里森将军回到西岸。

　　那么西岸的人还敢对公主下手吗？

　　正面肯定不敢，若是暗地下手凯里森上将手底下的部队也不是吃素的，到时候等公主殿下一加冕，尘埃落定之后，西岸的局势自然而然就稳定。

　　卡罗尔的算盘打的叮当响。

　　仿佛凯里森百分百可以拿下城市回到西岸，甚至已经在考虑要是去晚了估计搭不上末班车，至于维迦嘛……那是无路可走的情况下才不得已的选择。

　　有了新的选择，谁还去依靠一名帝国将军啊。

　　维迦被卡罗尔乐观和对当前局势视若无睹的言语给气乐了，他觉得用他的观点已经无法叫醒卡罗尔这个装睡的人，他确实杠不赢一个不讲道理的人。

　　于是回过头对希雅说道：“公主殿下，下官并非盲目分析，而是根据当前的战乱理性推演，并没有轻视贵国军队的意思，公主殿下您跟我回到圣罗兰才是正确的选择。”

　　“维迦将军，我相信你。”

　　希雅如一个迷妹，维迦说什么她都选择相信：“卡罗尔，我是不会跟你南下投靠凯里森将军的，若是要去，你自己去便是。”

　　看到这里，维迦松了口气。

　　主子都同意了，一个部下就算想反对又能怎么样。

　　但是接下来卡罗尔的行为打破了维迦的认知，他居然强硬地说道：“殿下，为了王朝的崛起，还请您听从我的意见。若是你执意不肯，为了陛下、为了王朝的未来，臣下只好先斩后奏了，断然不能让您受到帝国之人的蒙骗。”

　　“卡罗尔，你！”

　　希雅气急败坏，她涨红了脸道：“你所效忠的究竟是王朝还是我希雅·圣罗兰！”

　　“请问殿下，这二者有区别吗？”

　　卡罗尔蛮不讲理道：“在臣下看来，公主殿下是王朝的公主殿下，臣下效忠王朝与效忠公主殿下并不冲突，所以为了王朝的未来，请公主殿下听我一言。”

　　“卡罗尔……”

　　公主希雅缓缓闭上眼睛，任由两滴晶莹的眼泪滴落：“从今天开始，你不再是我的守护骑士，我已经不需要你了！”

　　从小到大和卡罗尔的一幕幕如幻灯片闪过。

　　希雅最后一句几乎是歇斯底里的喊出，喊过之后，她将目光转向维迦：“维迦将军，希雅恳请跟随在您的身边，不要让卡罗尔再次将我带走。”

　　血光一闪，长剑在手。

　　维迦手持多兰之刃，上前一步挡在希雅的面前：“身为臣下，胆敢冒犯主人的尊严，卡罗尔阁下，您已经失去了身为人臣的资格。”

　　“哼，你以为你赢的了我？”

　　卡罗尔冷笑一声，并没有将维迦放在眼里。


第三百四十章 一决高下

　　事实上。

　　两人的对话让维迦很是意外。

　　希雅刚失踪的时候，维迦一度猜测是卡罗尔怂恿希雅离开圣辉城。

　　但是现在看来并非如此。

　　维迦从希雅的话里听出来了，似乎是卡罗尔本人将希雅强行带出来，而并没有经过希雅本人的同意，这种行为着实吓了维迦一跳。

　　希雅是君，卡罗尔是臣。

　　自古君臣之间，最忌讳的就是臣子干涉君王的决定，甚至多提一两次意见都会被发配边疆，但是卡罗尔居然做出这等大逆不道之事，也难怪向来温顺的希雅会说出这句话。

　　不过维迦非常乐意看到这一幕。

　　卡罗尔这种行为在希雅那里估计好感度已经掉光，无依无靠的希雅也选择了他，没有了这块绊脚石，想必控制起温顺的希雅更加的得心应手。

　　将目光转向卡罗尔。

　　“此人不能留下。”

　　对于一个势力高强，还会强迫主子做决定的臣子，维迦自然不能够留下他的性命，谁知道哪一天卡罗尔会不会再闹出一次圣辉城失踪事件。

　　维迦可经不起再次折腾。

　　单这一次就让他所有计划付诸东流，战局甚至恶化到他想直接逃跑。

　　所以——

　　维迦抽出了多兰之刃，挡在了希雅的面前，目光带着杀意直视卡罗尔。

　　这一缕杀意在希雅看来只是有些冷，但是作为暗影法师的卡罗尔明显感觉到了这是真真正正的杀意，这个小鬼居然想要杀了他？

　　开什么玩笑！

　　区区一个小鬼还想杀了他！

　　这一次，自负的卡罗尔怒了。

　　在没有希雅这个累赘的前提下，他自认单挑除了他的老师，没任何人是他的对手，就算有着言灵法师，他都能强行杀开一条血路。

　　本来这一次他只准备给维迦一个教训。

　　毕竟先前维迦救了他和公主殿下是不争的事实，作为一名自认为的骑士……他觉得自己有必要报答维迦的恩情，至于这个恩情如何报答嘛……

　　教训阻拦的维迦一顿，留下他的性命，这便是报恩。

　　这就是卡罗尔十分感人的逻辑。

　　维迦救了他，所以他要反过来揍碍事的维迦一顿，顺便还要说上一句：“看在你救了我的份上，今天就不杀你了。”

　　但是现在维迦动杀意，他甚至还要反抗。

　　这让卡罗尔就忍不了了，我大发慈悲的只教训你一顿，饶过你的性命，你居然不同意？

　　因此卡罗尔也动了真格的。

　　他决定在这里解决掉维迦，不管是出于碍事的原因，还是嫉妒的层面，卡罗尔都觉得有必要杀死维迦，这样希雅就会重新变为以前那个敬仰他、需要他、对他惟命是从的公主。

　　当双方的杀意凝聚到顶峰，两人动手了。

　　“诡术式。”

　　两人几乎是异口同声，施展开诡术式。

　　在没有言灵法师的前提下同时施展诡术式，暗影法师双方均不能发现对方的踪影，这就是暗影法师之间的无聊较量。

　　事实也正是如此。

　　暗影法师的单挑一直被视为法师界尿点最高、最无聊、最没有看头的较量。

　　完全就是比谁的魔力和精神力多，谁的持久性比较强。

　　要是谁的魔力先耗尽，首先现出真身，那么这一方已经失败，等待他的将是死亡。

　　更无聊的还有另一种情况。

　　本来怒气冲冲的准备打个你死我活，结果等魔力耗尽，惶恐的现出真身，结果对方不知道什么时候已经逃之夭夭，你甚至有可能因此傻等上几个小时。

　　当然这里不可能出现第二种情况。

　　因为希雅的存在，维迦和卡罗尔都不可能丢下希雅，施展诡术式直接逃跑。

　　既然第二种情况不可能，难道会出现第一种最无聊的情况？

　　这当然也是不可能的。

　　卡罗尔毕竟是大陆第一高手的弟子，又是公主的守护骑士，手上没有对付暗影法师诡术式的方式是不可能的。

　　施展完诡术式，确认不被维迦察觉到的情况下，他拿出一瓶药剂。

　　这瓶药剂装在细细的管子中，呈现红色。

　　如果维迦看到这一幕的话，一定会惊呼出声——

　　这特么不是LOL里的真视药水？

　　可惜在诡术式的加持下，卡罗尔的行为并没有被维迦所察觉。

　　于是当药水生效，卡罗尔因此看到了维迦。

　　不过这一眼并没有让卡罗尔露出嘲讽的笑容，反而被吓的面色苍白。

　　因为他发现，维迦居然已经摸到了他面前十米处，而且还在朝着他一步步摸索过来，完全就像掌握了他的踪迹似的。

　　但是这怎么可能？

　　卡罗尔确定自己的诡术式没有失效，维迦为何能够准确判断他的位置？

　　难道是仅凭猜测？

　　这一次卡罗尔倒是没想错，维迦确实是用猜。

　　仅仅是猜测，为何会如此准确锁定卡罗尔的位置？

　　说简单也简单，说难也难，这需要因人而异。

　　卡罗尔的想法实在是太好猜了。

　　场地就这么大，可以把希雅理解成圆心，而以卡罗尔的性格，在施展诡术式的情况下，不跑到希雅的身边才是真的稀奇。

　　再加上平时的习惯使然。

　　维迦很容易就猜到，卡罗尔现在必然站在希雅的右手边，他直接朝着那个坐标点发动进攻绝对一剑一个准，都不带偶然的。

　　如果卡罗尔没有真视药水，那么维迦估计能打个出其不意。

　　可惜啊。

　　此时卡罗尔已经开了挂。

　　就算维迦机关算尽，终究还是棋差一招。

　　卡罗尔朝着维迦先发制人。

　　各种中阶战技加持下，卡罗尔对着维迦的面门呼去。

　　轰！

　　一声巨响，化影抵消了这一次攻击，维迦飞身疾退。

　　“这怎么可能。”

　　维迦张了张嘴，卡罗尔出其不意的一击，确实让维迦精神有点恍惚。

　　刚刚要不是有化影，他可就是殒命当场了啊。

　　“难道卡罗尔一直在藏拙？”

　　这一瞬间，维迦以为是卡罗尔猜透他的心思，将计就计，故意走到希雅的身边，然后设置陷阱，勾他发动攻击，最后他先发制人。

　　可以说，这是一次完美的心理战。

　　但是这可能吗？

　　维迦始终无法相信，卡罗尔一直以来都在装傻。

　　那么排除掉心理战，只有一种可能了——

　　这家伙有手段看穿他诡术式。

　　局势，变得相当棘手了。


第三百四十一章 诱导进攻

　　战局变得棘手了。

　　维迦也没有想到，除了言灵法师和高上三个大阶之外，居然还有其他种手段可以看穿暗影法师的诡术式，这是到目前为止维迦第一次遇见。

　　“赤裸裸的作弊啊。”

　　维迦心中无奈的叹了口气。

　　这战斗还怎么打。

　　一方潜行，一方没有潜行，这岂不是强行让自己体会一把，元素法师遭遇暗影法师的无奈嘛，一个弄不好是有可能惨死当场的。

　　卡罗尔可是动了真格，那毫无掩饰的杀意维迦同样看的一清二楚。

　　但这并不意味着没有赢的希望。

　　首先他学习的魔法数量比较多，化影的次数也还有3次，其次他也掌握有中阶战技，数量是残缺版的……但是！维迦可是有着一柄多兰之刃。

　　卡罗尔固然也有中阶魔武器。

　　但是多兰之刃加持的攻击力明显要高过一般的中阶魔武器，这就弥补了维迦残缺版中阶战技的不足，甚至在攻击力上会高过卡罗尔。

　　总而言之，算是半斤八两。

　　当然，想打个55开，必须得破除掉对方能够无视他诡术式的能力。

　　不知道前因，就找不到后果。

　　维迦并不知道卡罗尔是通过何种操作看穿他的诡术式，但是能力毕竟只是能力，归根结底还是要看什么人使用。

　　若卡罗尔是个狡猾的将军。

　　那么维迦现在肯定掉头就跑，绝对不会继续进行毫无胜算的战斗。

　　但是卡罗尔仅仅只是个四肢发达，头脑简单……比较英俊的护卫，那么事情就好办了，毕竟殊途同归，战斗和战争是有共通之处的。

　　简而言之。

　　能力不够，智商来凑。

　　重新实体化之后，维迦站在原地，没有继续移动。

　　他缓缓的闭上眼睛，一副武林高手听音辨位的模样。

　　“故弄玄虚。”

　　暗处的卡罗尔看到维迦这幅模样当即一笑，在确定维迦看不到他的情况后，他现在的自信心已经膨胀到快炸了，自然不会将维迦放在眼里。

　　因为啊。

　　诡术式一旦施展，除了体积碰撞不能无视外，任何的声音、伴生物、气息都会被屏蔽，唯一能够看到暗影法师的时候，只有他发动致命一击之时。

　　这一瞬间，一般人根本反应不过来。

　　速度快到元素法师甚至连法师支盾都没有机会支起，所以维迦闭上眼睛搞什么听音辨位在卡罗尔看来根本就是个笑话。

　　“哈哈，终于露出破绽了吧。”

　　卡罗尔发现防守中的维迦露出了一个非常明显的破绽，通过这个破绽他可以百分百的杀死维迦，就算杀不死，也能抹除一层化影的效果。

　　卡罗尔的速度很快。

　　在中阶战技的加持下，卡罗尔瞬间来到维迦的面前，用十字长剑以雷霆之势朝着维迦的破绽刺去，那个位置赫然是心脏……

　　砰。

　　但是恰恰在这一瞬间，维迦仿佛早有预料，居然提前避开了卡罗尔的进攻，并且朝着卡罗尔身上就是一剑。卡罗尔也由于来不及收回攻势，匆忙防备之下被击飞出去，砸碎了一颗大型石块。

　　噗。

　　卡罗尔吐出了一口鲜血，不过又重新进入潜行状态。

　　这是为什么？

　　为什么面前的小鬼可以预知他的进攻，但是已经确认对方真的看不到他的踪迹啊。

　　不死心的卡罗尔第二次朝着维迦发动进攻。

　　他敏锐的捕捉到维迦的又一个破绽，于是直接发动进攻。

　　砰砰砰——

　　卡罗尔再一次被打飞出去，如此往复了又五六次，他不仅没有伤到维迦一根毫毛，反而把自己搞的异常狼狈，甚至受了一些轻伤。

　　“你果然看的到我吧。”

　　卡罗尔咬牙切齿的说了一句，然后直接撤去诡术式。

　　看到这里的维迦朝着卡罗尔露出了微笑，但是他的心里却暗自松了口气。

　　跟一根隐身的敌人战斗可是相当费脑的。

　　没错，是费脑和不是费体力。

　　看起来维迦确实很厉害，就像以人类之躯战胜幽灵一样，明明看不到卡罗尔，却能把他打的如此狼狈，其实说穿了一文不值——

　　诱导进攻。

　　这是维迦临时想出来的策略，他甚至给这个策略起了个名字。

　　正如字面意思。

　　也如苍蝇不叮无缝的蛋，看到金便宜哪有不捡的道理。

　　维迦所谓的破绽，全部都是他故意暴露出来，引诱卡罗尔发动进攻的。

　　而他呢？

　　算好时间，再加上一点点点的战斗直觉，提前做出闪避动作就好了。

　　这种办法若是用来对付一个成名将领当然没用。

　　一两次后估计就会被发现端倪，但是对付卡罗尔这种战斗不带脑子，还极其自负的“绝世高手”，效果可以说是立竿见影。

　　事实也正是如此。

　　卡罗尔看到这一个个破绽，果然如色鬼见到美女，急可耐的提着长剑就朝维迦冲去，殊不知这是维迦暗中布置的仙人跳。

　　等他一头扎进来，不死也得让卡罗尔蜕层皮。

　　利用“诱导进攻”。

　　维迦完美的让卡罗尔以为他也拥有看穿诡术式的能力，同时还让卡罗尔受了一些伤，这些伤足以削弱对方的一两成的战斗力。

　　因此接下来的战斗就没有什么好讲的了。

　　诡术式同时不用，攻击力又差不多，魔武器也一样，手段还相差无几，卡罗尔魔力和精神力或许多点，但是却受了轻伤，而维迦分毫无损。

　　所以结果显而易见。

　　两人战成了平局，不过维迦稍微占了一点便宜，卡罗尔也意识到他该暂时离开这里，因为他的药剂已经失效，继续拖下去若是北维迦发现他无法破解诡术式，那么战局可就翻转了。

　　“没想到，你居然成长到了这种地步。”

　　卡罗尔狠狠的盯着维迦看了一眼：“不过别高兴的太早，总有一天我会将公主殿下救出来的，下次便是你的死期。”

　　说完之后，卡罗尔抽身遁去。

　　他准备重新配置好新的药剂后，再来找维迦的晦气。

　　在此之前，他没有信心战争一个自带言灵法师能力的暗影法师。

　　看到卡罗尔离去，维迦很想追击，但是却有心无力。他的魔力精神力终究还是略逊一筹，现在只是强撑着而已，继续追击的话，估计有生命危险。

　　而起他的目的只是保住公主。

　　既然公主希雅还在他的身边，那么就没有必要去追击卡罗尔，要是被调虎离山该如何是好？维迦可不想犯这种低级错误。

　　维迦重新将脑袋转向希雅。

　　他因此长长出了口气，没有了碍事者，接下来终于可以安心开始反攻计划了吧？


第三百四十二章 选择

　　没有了卡罗尔这个碍事的存在。

　　维迦发现这一路上来顺畅到了极点，完全没有生出任何事端，希雅也是坚强的忍耐下了这一段归途，现在距离圣罗兰城只差一天的路程。

　　清理空地，搭好帐篷。

　　维迦和希雅围着一堆噼啪作响的火堆坐下，对于维迦来说，这是最后一个安逸的晚上了。

　　过了今晚。

　　明天回到圣罗兰城，他将面对的是王国军的四面包围。

　　如果仅仅于此，维迦还可以接受。

　　现在最怕的是，公主失踪的情况已经泄露，城中乱成一锅粥，再加上他本人没有留下来主持大局，单依靠副官和几个高级军官，很难强行镇压下来。

　　虽然这几天探听到的情况显示，圣罗兰尚未失守。

　　但是维迦并没有乐观的以为一切都朝着好的方向发展，不过担心也没有用处，还不如享受这最后一天的假期，明天回到城中再另做打算。

　　毕竟这一次，他可是带回了希雅这个精神旗帜。

　　在这个时候让希雅在圣罗兰加冕，大概可以给所有人打上一管强心剂。

　　“殿下，明天您就可以回家了。”

　　维迦将难吃的行军口粮递给希雅，然后又是一阵沉默。

　　维迦确实不知道有什么话题好打破尴尬的气氛。

　　他和希雅终究不是一个世界的人，彼此的人生观和世界观相差甚大，毕竟一个是含着金钥匙出生的公主，一个不管是穿越前还是穿越后都是普通的平民。

　　所以这一路上大多数情况下保持沉默。

　　客套话和场面话说多了，维迦反而不知道如何以私人的身份应付这个公主。

　　“维迦将军，谢谢你。”

　　公主希雅小口小口的吃完食物后，打破了沉默，对着维迦说道：“谢谢你能够帮助我回家，我真正的家。”

　　怀着感激的目光。

　　希雅继续说道：“维迦将军，希雅想要认真的问您一个问题。”

　　“殿下请讲。”

　　维迦眼中闪过疑惑，现在的他确实猜不透希雅的心思。

　　希雅沉默了几秒钟，然后眼中闪过坚定：“将军，请问希雅可以完全相信您吗？”

　　“这是当然。”维迦愈加的疑惑。

　　希雅摇了摇头，她意识到维迦没有领会她的意思：“将军，希雅想要您加入王朝的国籍，同时以神圣王朝子民的身份，向我‘希雅’宣誓效忠。”

　　没错，是希雅而不是王朝。

　　希雅不需要一个为王朝效忠的人，那样的人已经太多太多了。

　　“殿下，这……”

　　维迦一时间不知道如何去回答，加入神圣王朝的国籍，就意味着他将被帝国认同为叛国，那么他在帝国经营的一切，都将瞬间烟消云散。

　　就连军队的指挥权，恐怕都会顷刻被夺走。

　　若是不答应，势必会让希雅心生芥蒂，难道最终还是不能用怀柔的政策控制希雅？

　　维迦不喜欢用暴力和威势压迫希雅。

　　这种方式最容易让受控制者反弹，最后要是来个鱼死网破，对大局确实相当麻烦。

　　就在维迦不知道如何回答的时候，希雅语出惊人。

　　“将军，希雅希望可以和您结婚。”

　　希雅仿若星辰般的眼睛看着维迦，没有了圣罗兰十八世、没有了卡罗尔，这个世界上已经没有她所能依靠的人了，但是幸运的是，维迦如天神般出现了。

　　仿佛是命中注定。

　　从小巷子那时起，一次又一次的将她拯救。

　　她希望维迦能够陪伴她的一生。

　　尽管这不被平民所接受，但只要维迦加入王朝的国籍，等她加冕为皇、大局已定之后，她绝对会力排众议和维迦结婚，让维迦真正成为神圣王朝独一无二的亲王殿下。

　　神圣王朝是一夫一妻制度。

　　女王被允许成婚，作为女王的丈夫，默认是神圣王朝的亲王。

　　而听到这句话的维迦呢？

　　他表情僵硬在了脸上，下意识的问了一句：“殿下，为什么？”

　　确实出乎维迦的预料之外。

　　尽管维迦认为自己和希雅的好感度刷的已经足够高了，但是怎么也还没到至高无上的程度吧，算算时间，他和希雅总共就没相处多久。

　　“希雅已经明白了——”

　　对于维迦的问题，希雅微微一笑，居然展现出了大彻大悟的成熟：“卡罗尔效忠的是王朝，而并非是我；王朝军官效忠的是权势、利益，也并非是我；就连王朝的子民们，效忠也只是过去的荣耀，公主的身份，依然并非是我。”

　　“如果说啊。”

　　希雅露出了温暖如春的笑容：“这个世界上，还有人不为王朝、不为公主、仅仅因为我是希雅，所以愿意帮助我的话，那么想来只有维迦将军你了。”

　　维迦张了张嘴，想要说什么。

　　但是希雅却打断了维迦：“维迦将军，若这一切都是谎言，请务必不要让我知道。”

　　笑过之后。

　　希雅缓缓朝着维迦行了一礼：“将军，冒昧的提出这么过份的请求实在抱歉，若是希雅会错了您的心意，请将今晚的事情忘记，希雅日后同样会以其他种方式报答您的恩情。”

　　维迦意识到这绝对是一个天大的机会。

　　若是他能够和公主完婚，那么他将光明正大的掌控神圣王朝，而没有人敢拿帝国将军的身份说三道四，他也可以名正言顺的干涉王朝政务、经济、军事、人事……

　　等赶出王国军，统一神圣王朝后。

　　他将真正成为王朝的无冕之皇。

　　虽然神圣王朝在珈蓝大陆是最弱的国家之一，但是怎么说也是个拥有广阔领土和资源，而且平民相当团结的大国。

　　有了神圣王朝做基础，便有了谋夺珈蓝的可能。

　　但凡事有利有弊。

　　这件事现在要是让外界知道。

　　那么他手下的2万军队恐怕会立刻造反，帝国军人的荣耀让他们不能接受被一个背叛帝国的人指挥，到时候内焦外困，圣罗兰恐将不保。

　　第二。

　　他在帝国都城的经合组织大概已经初见规模，这个时候传出他脱离帝国国籍的消息，那么一些高层会立刻夺了他的位置，并且跟他撇清关系。

　　就连罗德尼商会，也会被连根拔起。

　　那么现在该如何选择？


第三百四十三章 答案

　　答案是肯定，而不是否定。

　　维迦在权衡利弊之后，意识的到这是一个千载难逢的机会。

　　不如说，维迦一开始就是打着这个念头在拼命的刷好感度。

　　自古以来，得民心者得天下，若是有了这一面“正统、大义”的旗帜，那么所有的一切都将迎刃而解，尽管这会让维迦失去帝国所经营的势力。

　　但是并非完全不可挽回。

　　维迦朝着希雅认真的回答道：“如蒙不弃，下官愿意与您结婚，不如说，这是我一直以来想要说出的话，只是没有勇气表达而已。”

　　希雅沮丧的表情瞬间回暖。

　　她睁大了一双闪闪发亮的眼睛：“维迦将军，您……您真的愿意为了我叛出帝国，向我效忠，成为神圣王朝的亲王殿下吗？”

　　“下官愿意。”

　　维迦再次肯定道：“但是这个消息请殿下暂时不要对外公布，下官可以向您起誓，为了殿下，我定会赶出王国侵略军，统一神圣王朝后，光明正大向您求婚。”

　　维迦用期待的目光看着希雅。

　　这是唯一两全其美的办法，不仅仅可以暂时得到希雅百分百的信任、间接将大义和正统的旗帜握在手中，还可以暂时不失去帝国军队的指挥权和地位。

　　不过这件事情还需要看看希雅的回答。

　　若是希雅要求他现在就脱离帝国，并且向外宣布消息，那么维迦也不得不这么做，孰轻孰重维迦还分得清。帝国上层游戏规则已经成型，上升空间有限，王朝破而后立，百废待兴，其中的潜力当然不可估量。

　　希雅并没有让维迦失望。

　　尽管她恨不得将心中的喜悦让整个王朝知道，但是她知道现在不得不忍耐，这些日子以来，她已经不再是什么都不懂，还有点任性的王朝公主殿下了。

　　因此她点点头回答道：“嗯，维迦将军，希雅期待着那一天的到来。”

　　如此说着，希雅上前一步。

　　她取下了胸口的那一枚如星云般绚丽的吊坠，将之放置在维迦的手心：“维迦将军，希雅身上没有其他值钱的东西，便将这枚从小携带的吊坠，当做信物赠送给将军您吧，希望将军不要忘记今晚的誓言。”

　　“下官铭记于心。”

　　此刻维迦有种想哭的冲动，这当然不是因为被希雅的真情实意感动的哭出声，说到底维迦只是想要利用希雅正统的声名，其中夹杂多少真情实意就不得而知。

　　维迦真正感动的是，他终于得到了他梦寐以求觉醒药剂。

　　多少个月了？

　　一年有余，半年不止了吧。

　　直到今天，他才重新拥有了一瓶觉醒药剂。

　　如果不是希雅还在场，维迦现在就想砸了吊坠，喝下觉醒药剂，让自己正式进入下位职业者的领域。到时候什么卡罗尔、什么星位魔法师……嗯、星位咱们先放一放，打败个卡罗尔大概轻而易举的吧。

　　正当维迦沉醉于手心的吊坠之时。

　　一股温热感从嘴唇传入大脑……

　　希雅轻轻的吻在了维迦的嘴唇上。

　　不过这一吻只是轻轻一触就分开，希雅的眼神有些怯弱：“这是王朝皇室订婚的礼仪，未经您的同意做出这件事情十分对不起……”

　　说完之后，希雅便害羞的道了声晚安匆匆钻进她的帐篷。

　　此时的维迦呢？

　　他正在思考，这件事要是放倒地球究竟算不算早恋。

　　……

　　维迦最终没有砸碎吊坠。

　　因为现在没有这个时间让他去晋级，而且贸然砸碎水晶吊坠，很有可能会浪费一些觉醒药剂，这些事情还是等会圣罗兰找专业人士进行。

　　因此在第二天傍晚，维迦和希雅回到了圣罗兰城。

　　他们的回归没有惊动任何人。

　　因为维迦下达了封口令，所以两人只是偷偷进城，为的就是不让平民和军队知道他和希雅曾经离开过圣罗兰一个多月时间。

　　刚一踏入城市，维迦就感觉到一丝不一样的气氛。

　　首先是城墙附近坑坑洼洼的地形，浓郁的血腥味久久不能散去。

　　其次是帝国士兵无精打采，面露绝望，与维迦离开前想比，锐利的气势消失于无形。

　　走到帝国军队的附近，维迦能够隐隐约约听到他们的谈话。

　　“你们说，将军真的是在闭关修炼吗？”

　　“不对，我得到的消息是将军遭到刺杀，生命垂危。”

　　“但是我怎么听说，将军是用我们来吸引王国军的注意力，他偷偷渡河逃跑。”

　　“我也听说过这件事情。”

　　“我不相信，将军怎么会抛弃我们？”

　　“……”

　　听完这些流言，维迦庆幸自己及时回来，要是任由这些流言发酵，军心一旦动摇，圣罗兰城恐怕难以抵御住王国军的下一次进攻。

　　不仅仅是帝国的士兵。

　　维迦跟希雅接着往前走，来到城主府附近的时候，他赫然发现，原先在圣辉城招募的王朝新兵军团已经罢工了，居然围着城主府请求见公主希雅。

　　除了这些新兵，还有平民。

　　有些激动的平民甚至对着把守城主府的帝国士兵抛石头，而帝国士兵也是一脸怒气想拿起长枪刺向那个肇事者，但似乎是想到了什么，又沉寂了下去。

　　最后迫不得已，关闭了城主府的大门。

　　看到这里的希雅就要掀开帽子解释一二，不过被维迦及时拉住。

　　他对着希雅摇了摇头道：“殿下请稍安勿躁，现在时机还未到。”

　　“嗯，我听将军您的。”希雅乖巧的点点头。

　　于是在天色快黑的时候，维迦带着希雅混入了城主府，现在他已经迫不及待的想要接见一众军官和副官伊洛、水军的负责人门诺。

　　虽然时间久了，会发生哗变很正常。

　　但是在控制舆论的情况下，必定没有人敢做出袭击帝国士兵的事情，充其量也只会变得人心惶惶而已。

　　现在的情况却不同。

　　维迦意识到，城中的气氛绝对是受到了部分人的引导，最终才会出现这种情况。

　　攘外先安内。

　　维迦眯着眼睛，打算趁着这一次机会，好好的看看有哪些人在拖他的后腿。

　　说不定可以趁着这一次机会，将隐藏在深处，一些不和谐的声音全部抹除。

　　因此维迦打消了面见所有人军官的念头，单独面见副官伊洛，安顿了希雅之后。维迦只下令水军负责人门诺前来觐见，至于那些知道内情的核心军官一个没叫。

　　维迦已经开始怀疑。

　　城中必定有着拖后腿，甚至想趁机夺权的内鬼。


第三百四十四章 舆论交锋

　　圣罗兰城，城主府。

　　这里是仅次于皇宫的安全之地，在维迦攻下圣罗兰之后，便将这里当做作战指挥部，至于更加容易防守的皇宫并不是他不想入主，而是在这种大是大非之际，不敢这么做。

　　以臣子的身份占据皇宫。

　　就算有着希雅在，这也绝对是大逆不道的事情，因此维迦为了维护和谐，在一开始就下令除了希雅和她的卫队外，任何人在没有召见的情况下不得踏入皇宫一步。

　　只不过这条命令还没执行，希雅就失踪了。

　　不过也幸好这条命令。

　　哪怕流言传的再凶，也没有人敢踏入皇宫一步确认希雅究竟是否在皇宫之中。

　　哒哒哒——

　　维迦正在思考对策的时候，门外传来急促的脚步声。

　　叩叩叩。

　　敲门声响起，经过维迦的同意后，门诺满头大汗的走了进来。

　　“大人，您终于回来了，您要是再不回来我就、我就……”

　　门诺下意识的说出这句话，但是却发现后面半句圆不下去了，因为在他心里真正的后面半句话是，再不回来我就要逃跑了。

　　面对人心惶惶，他确实怂了。

　　前半个月还很顺利，门诺安排水军疯狂带节奏，整个圣罗兰气势汹汹，势必要将王国军赶出王朝的土地，这让门诺愈加佩服维迦，居然能够想出这种方式控制思想。

　　但是正当他感叹维迦果然是玩弄人心的魔鬼之际。

　　后面半个月局势失去了控制，城中似乎有着一支和他类似的水军在跟他作对。

　　而且对方似乎非常清楚水军的运作方式。

　　于是门诺遭到了滑铁卢，他的部下因此而被暴怒的平民打死好几个，最后他不得不用大量的金钱安抚众人的情绪。

　　但是这终究是杯水车薪。

　　当一个月整的时候，王国军的援军向圣罗兰发动进攻。

　　由于圣罗兰防御工事完善，20万大军并没有讨到什么好处，毕竟联合王国没有那个决心拼着损失7、8万人攻下一座圣罗兰城。

　　没错，要是不计损失圣罗兰早就城破了。

　　可惜联合王国没有壮士断腕的勇气，所以选择了四面包围，经常骚扰，打算用心理战和资源战让圣罗兰不攻自破。

　　内焦外困。

　　在这种情况下，身为作战指挥官的维迦、精神支柱的希雅直到现在没有露面，可想而知给士兵和平民带来多大的打击。

　　若是维迦还不出现。

　　那么很有能联合王国尚未进攻，就不攻自破。

　　“虚伪的言辞就不要说了。”

　　维迦抬起手制止了门诺半天没有说出个所以然的焦急姿态，然后说道：“从城中现在的情况来看，你的水军似乎没有起到什么作用，我需要一个解释。”

　　“将军冤枉啊。”

　　门诺连忙跪倒在地解释道：“非是我办事不利，实在是有一股未知的势力似乎非常清楚我们水军的运行方式，他们模仿我们的运作方式，疯狂的造谣生事，再加上……再加上……”

　　“你可是想说再加上我不在是事实？”

　　维迦冷冷一笑：“物竞天择，适者生存。归根结底不是模仿者太过强大，而是先行者的不思进取断送了自己的优势，我不需要一个只知道执行命令的机器，我需要你去思考。”

　　维迦转身背对着门诺。

　　他用怒其不争的语气说道：“穷则变，变则通。对付一般的平民，当然只要收买一些三教九流就绰绰有余，但是敌人既然也是同行，那么这些已经不够。”

　　“请问将军我们该怎么做？”

　　维迦目光露出意味深长的之色：“三教九流不管用了，你们大可以找一些在圣罗兰城具有巨大威望和影响力的贤人圣者，让他们站出来发声。这些人的话，一句胜过普通人千言万语。”

　　“如果一个贤者不够，那就多找几个。”

　　维迦露出嘲讽的微笑：“羊群效应不是说说的而已，一只头羊发声，从者必然无数，而数十只百只头羊发声，即便是指鹿也可为马。”

　　门诺眼中一亮，德高望重者的话连他都会无条件相信，何况是那些平民。

　　不过想到这一点他眉头又是一皱：“请问将军，如果这些德高望重者不同意又该如何？毕竟这些人几乎不可能被收买。”

　　“暴力，是永恒的主题。”

　　“暴力不行，就收押他们的亲人，逼他就范。”

　　“无亲无故？毁他毕生心血，污他声名。”

　　“人生在世，哪有什么无欲无求之人。”

　　“……”

　　维迦一条条列举，听的门诺额头直冒冷汗，果然维迦和好人永远搭不上边。

　　“但是贤者圣人的数量终究有限。”

　　门诺还是担心地说道：“算起来，在圣罗兰德高望重的人，加起来也就那么十几个。”

　　“贤者不够？”

　　维迦呵呵一笑：“那就造神吧。你完全可以让你掌握的三教九流大肆宣扬任何一个人的事迹，哪怕这些事迹是假的，说的人多了也就变成真的了，于是一尊新神便诞生了。”

　　“不仅仅于此。”

　　维迦如数家珍的继续说道：“那些足以影响一城人的大贤者需要你去收买没错，但是也不要忽略和小看仅仅只在一条街，一个小巷具有影响力的人，这些人都将成为你的武器。”

　　盯紧门诺。

　　维迦用极其认真的语气说道：“门诺，你需要知道，言语、永远比任何刀子都更加锋利，我将这一柄无形之刃让你负责，并非是对你的轻视和敷衍，恰恰是对你报以最大的期望。”

　　“下官定不负将军的期望。”

　　门诺带着兴奋的表情退了下去，被维迦一番指点，他现在恨不得跟敌人的水军狠狠斗上一斗，让对方知道，什么叫做你大爷还是你大爷。

　　等门诺离开之后。

　　维迦重新坐回椅子上，这种玩法对他简直就是得心应手，前世他可是好几次因为明星代言的产品疯狂氪金，也曾对某些博主、主播错误的言论深信不疑。

　　让这里所有“大V”站出来带节奏，还是在这种民智未开的时代。

　　单想一想，维迦就情不自禁露出一丝微笑：“嘿、嘿嘿——”

　　而且只要舆论重新回到他这边。

　　那么维迦可以肯定，幕后之人一定会狗急跳墙，将门诺用水军玩弄人心的把戏，以及他和希雅失踪的消息连同证据全部抖出来，以此来激发民怨。


第三百四十五章 参谋

　　托什是维迦旅团的参谋。

　　在没有进入这个旅团之前，维迦曾经是他的信仰，也一直被他视为最值得追随的长官。

　　直到他通过各种手段调往独立旅“胜利”。

　　他最终才发现，现实和幻想是完全不同的。

　　首先。

　　维迦从来不会主动询问参谋团的意见，这让他这个想要表现一番的知名参谋没有了用武之地，他甚至觉得自己连那个副官伊洛都不如。

　　第二。

　　就算他主动进言，维迦也从来不曾听从参谋的建议。

　　不管是以往的大小战役，还是最近的圣辉城和圣罗兰城之战，哪怕他列举出几十个证据证明进攻圣辉城和圣罗兰绝对是不可能获胜的，最终维迦还是一意孤行。

　　但是最后结果不是胜利了吗？

　　这还有什么好不满的，事实已经证明了他的观点是错误的。

　　或许从已经发生的情况来看是这样的，但是作为一个专业的参谋，托什可不是鼠目寸光的平民。虽然最后获得了胜利确实出乎了他的预料之外，但是啊，攻下圣罗兰和圣辉城有什么用处？除了挖个坑把自己埋了之外一无是处。

　　维迦这是在自寻死路啊，托什完全确定了这一点。

　　又因为独立旅“胜利”的旅长丹德里被维迦直接撸掉，托什觉得自己就是这支部队的二把手，他有义务、也必须为士兵的生命负责。

　　因此。

　　在会议上他听到维迦准备去寻找希雅，大小事务交给副官伊洛，并且安排门诺的水军控制舆论的时候，他知道回国的机会已经降临。

　　维迦走后没两天，托什就开始了他的计划。

　　作为一名科班出身的参谋，拟定计划和执行计划的能力自然不用多言，又由于他是军中的首席参谋，平时能接触到军队的核心，因此复制起水军的运作方式简直不要太简单。

　　收买水军，散布谣言……应该叫真相！

　　一套组合拳。

　　门诺因此被打了一个措手不及，因此失去了舆论的先机。

　　这个时候他再下令水军控制舆论，已经为时已晚，最后反而托什将了一军。

　　随着王国的进攻，托什的计划进入了尾声。

　　到现在整城已经人心惶惶，平民今天敢朝着帝国士兵扔石头，那要不了几天愤怒的民众和新兵军团将会枪指帝国士兵，那个时候维迦不在城中的情况必将真相大白。

　　在内部矛盾激化、外面王国军疯狂进攻的情况下。

　　到时候他只要让水军带个头，那么士兵们就会拥护他走上指挥台，然后他也就可以直接下令全军突围撤退，利用这一支军队北上安全回到帝国。

　　至于维迦的死活？

　　托什并不关心一个不重视参谋的军官，那只是他曾经的偶像，一个没有远见的军官。

　　这样的军官就算打战再厉害，也不值得去追随。

　　他拿起计划书投进了火堆，明天、或者是后天，他的计划就可以完成，他托什必将成为这支部队的救世主，他要让维迦知道得罪参谋的下场。

　　但是在第二天。

　　原本从容不迫，稳坐钓鱼台的托什接到了一条消息。

　　舆论的风向转变了，一夜之间，王朝的平民和新兵对公主希雅尚在皇宫之中的消息深信不疑，并且更多的人报名参军，发誓要守住圣罗兰城。

　　除了王朝，态度转变的还有帝国士兵。

　　一大早军中就传言维迦将军已经阶位突破出关，但是又重新闭关思考破敌之策，说是要用2万人吞下王国的二十大军，让王国知道什么才叫做真正的战争。

　　“开什么玩笑！”

　　托什气的肺都快炸了。

　　2万对20万有赢的可能性？这种鬼话居然也有人相信？

　　不对，现在不是纠结这个的时候。

　　托什可是真正的知情者，维迦和公主在不在城中他会不知道吗？究竟是什么人在睁着说瞎话，难道又是那个该死的王国叛徒门诺？

　　“早晚我要亲手割下这个王国叛徒的脑袋。”

　　愤怒没有吞没托什的理智，他的心中十分疑惑，一个多月以来，门诺均被他吃的死死的，现在他究竟是有什么方式，居然可以在一夜之中改变整个圣罗兰城的舆论风向？

　　“士兵，告诉我。”

　　托什随便对着一个路过的帝国士兵问道：“究竟是谁告诉你，维迦将军尚在圣罗兰的。”

　　“咦？参谋大人不知道吗？”

　　士兵疑惑的看着参谋托什说道：“团长大人都宣称昨天晚上维迦将军出关，所有军官都受到邀请参加晚宴，随后维迦将军再次闭关思考对策，这件事情是团长说的，绝对假不了。”

　　心中咯噔一声。

　　托什吓的脸色铁青，他口中忍不住喃喃自语道：“难道维迦已经回来了？”

　　怀着恐惧的心情，他前往军部想要探听情况，不过他又发现有很大一部分高级军官都和他一样不知道怎么回事。就算问询，副官伊洛也只叮嘱不准在公众场合下否认这件事情，违反者军法处置。

　　维迦还没有回来。

　　从伊洛的话，托什一瞬间就明白了其中的关键，甚至联想到了整个操作过程。

　　在回去的路上，他又连续问了几个平民，答案均是公主还在圣罗兰，XXX大人品德高尚，为人正直，XXX大人说的还能有假？

　　回到军官宿舍，托什懊恼的直拍大腿。

　　他怎么就没有想过要去利用这些名人贤者和高级军官的身份做文章，这种由上到下的舆论控制方式可比他那种由下到下的方式效率的多。

　　“这个门诺还有两把刷子。”

　　“不对，这必定是维迦在离开前事先安排好的。”

　　“或许，他已经料到情况会恶化的这种程度，故意留了后手。”

　　“在某种方面，我确实不如啊。”

　　自嘲的笑过之后，托什自信地说道：“可惜你也不曾料到会有我这样一个参谋在干涉舆论吧，纵然你的手段再厉害，但是假的终究是假的，还能乱真不成。”

　　托什已经明白了。

　　作为模仿者他注定无法超越舆论运作的先行者，仅仅山寨而没有创新的运作模式注定无法跟上先行者的节奏，但是他手中同样掌握着一件逆转风向的决胜棋子——

　　他的参谋身份。

　　一旦作为核心军官的他站出来声明：维迦和希雅已经不在城中，那么门诺布置的舆论必将不攻自破，因为在这件事情上，整个圣罗兰没有比他更加权威的存在。

　　这枚棋子一开始他并不打算用。

　　一旦使用就意味着他公然跳反，也会被门诺和伊洛猜到他就是这件事情的幕后主使。

　　要是维迦在城中，他恐怕死无全尸。

　　但是只要维迦不在，就可以稍微放心。

　　毕竟他才是部队真正的二把手，区区一个副官和一个王国的叛徒，根本影响不到他掌控军队。

　　托什整理了下军装，朝着圣罗兰皇家广场走去，他要将这件事情公诸于众，彻底激化王朝平民、新兵和帝国士兵的矛盾。

　　由此。

　　他第二天就可以在众望所归下掌控军权，并且顺理成章下达撤退命令。

　　托什抬起头看着阴沉的天空，缓缓开口道：“本来还想扮演忠臣的角色，不想搏一个背叛长官的恶名，但是为了将士兵安全送回帝国，也为了能活着回去，我势必不会退缩。”

　　“我才是对的。”

　　托什攥紧拳头：“死守圣罗兰，妄图打败20万王国军，这根本就是在拿所有人的生命开玩笑，现在突围北上才是最正确的选择。”


第三百四十六章 誓言和承诺？

　　圣罗兰城，皇家广场。

　　这里是圣罗兰城最大的广场，官方的仪式、公告、演说……祭典等大型仪式均在这里进行，托什便是要在这万众瞩目，将维迦不在城中的消息公诸于众。

　　没错。

　　不需要证据、不需要证人，只要以他“参谋”的身份直接说出这个真相，就能够让所有人相信。作为真正的权威者，那些什么德高望重、三教九流之徒，根本没有否定他言语的资格。

　　当然，想要否认他不是没有办法。

　　那就是让希雅和维迦站在他的面前。

　　但是这可能吗？

　　整个部队谁不知道，这是门诺和伊洛想出的唬人手段，若是维迦和希雅尚在城中，直接站出来登高一呼即可，哪里还需要让部分军官制造谣言。

　　圣罗兰城，已经没有人可以阻止他的了。

　　他在路途中已经下令部下发出公告吸引王朝军民，同时下令帝国军队中的水军，等大局已定的时候，趁机拥护他掌控军权。

　　众望所归，便势不可挡。

　　参谋出身的他，玩起这类小手段的得心应手。

　　……

　　城主府，总指挥办公室。

　　刚刚得到城中动向的伊洛第一时间进来报告：“将军，鱼儿上钩了，一切都如您所料，城中果然有一部分内鬼在阻碍我们的计划。”

　　“这个内鬼已经跳反了吗？”

　　“将军英明。”

　　伊洛嘿嘿一笑：“您一定猜不到，这个内鬼不是王朝平民、也不是王朝士兵，而是我们军中除了您外最具话语权的人——参谋托什。”

　　维迦并没有露出意外的表情。

　　他看着伊洛说道：“你去通知希雅殿下，让她和我们一同前去皇家广场，咱们给可爱的参谋阁下一个惊喜吧。”

　　“是，将军大人。”

　　伊洛应是之后，有些疑惑地问道：“将军大人，请恕我冒昧一问，您似乎并不意外托什参谋是这件事情的幕后黑手？”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　维迦一副本就该如何的语气说道：“排除掉王国间谍这个因素，那么这件事情不是托什，他恐怕早死在幕后黑手的手里了，就指挥权而言，他是除了我以外的不二之选。”

　　“现在他没死，结果显而易见。”

　　维迦顿了顿了说道：“而且看的出来他是心高气傲之人，我数次不顾他的意见一意孤行，他恐怕早就怀恨在心，现在我‘不在’城中，如果他不抓住这次机会，那么他也不配自称科班出身的专业参谋。”

　　伊洛恍然大悟。

　　他敬佩的看了一眼维迦，然后敬礼后退出房间去迎接希雅。

　　维迦等伊洛离开后，才露出一丝残忍的微笑。

　　事实上，维迦早就想除掉这个参谋，但是一直没有机会，现在机会送到他的面前，维迦当然不会浪费宝贵的机会。

　　至于为什么想要除掉这个参谋？

　　他在关键时刻拖后腿只是次要原因，真正的原因是——

　　在维迦看来，他的部队中根本不需要“参谋”这种生物。

　　所谓的参谋啊。

　　不过是一群守成有余，进取不足的“专业人士”而已，他们的专业知识让他们不容易失败的同时，也将他们限制在了栅栏之内。

　　于是维迦带着希雅朝着皇家广场走去。

　　这个广场庞大无必，能够容纳最少20万的人观礼。

　　当维迦陪同希雅，在护卫的暗中保护下来到广场的时候，托什已经登上高台，在魔法扩音装置的加持下，将维迦和希雅不在城中的消息公布于众。

　　“诸位王朝的子民、帝国的士兵们。”

　　托什高声大呼道：“你们没有听错，我们的最高指挥官维迦·卡列尼、你们的精神领袖希雅·圣罗兰，已经将你们当做王国军诱饵，并且无耻的抛弃了我们回到王朝的西岸。”

　　“现在。”

　　托什愤怒拍着演讲台，牙酸的声音震荡众人的耳膜：“我们的最高指挥官维迦、公主希雅·圣罗兰，已经在西岸喝着美酒、吃着牛排，享受一天的美好时光，而我们呢？”

　　“我们为了王朝皇室的尊严。”

　　“我们为了帝国军人的荣耀。”

　　“我们正在用自己的生命和鲜血，筑起圣罗兰不破的城墙。”

　　托什表情极尽狰狞，他大吼道：“请问诸位！”

　　“我们因何而战？”

　　“为了舍弃我们的王国皇室？”

　　“为了贪生怕死的指挥官？”

　　“还是为了愚不可及的命令？”

　　托什的话音落下，广场上的喧哗声响彻天际。

　　“皇室抛弃我们了，我们为何还要在这里战斗。”

　　“无耻的背叛者，王朝的皇室都是一群背弃先祖荣耀的懦夫。”

　　“我不信，维迦将军怎么会抛弃我们？”

　　“他说过要带领我们走向胜利，他说过要战胜20万王国军。”

　　“谎言，那都是无耻上位者敷衍我们的谎言。”

　　“……”

　　王朝的平民和帝国的士兵开始躁动了起来，这是信念崩塌表现，好在这个时候王国军没有发动进攻，否则圣罗兰城一触即破。

　　托什目视这一切。

　　当达到众人信念彻底崩塌、眼中充斥着迷茫的时候，托什继续说话了。

　　“诸位。”

　　托什的声音重新吸引众人的注意力：“请告诉我你们为何要迷茫？我再说一次，你们为何要低下高傲的头颅？！”

　　托什的声音回荡开来：“既然皇室抛弃了荣耀，将军背弃了誓言，那么我们从现在开始便不再为皇室的尊严而战，不再为将军的命令而战，我们仅仅为自己……为自己的生命而战。”

　　“活着！”

　　“没错，就是活着！”

　　“我们要为了活下去而战！”

　　当托什一番演讲结束，事先布置的水军开始带头起哄。

　　“请参谋大人带领我们活下去。”

　　“请参谋大人带领我们走向胜利。”

　　“参谋大人，我们要为了自己而战。”

　　“……”

　　受到水军的影响，越来越多的人加入其中，整个局势已经被托什掌控。

　　托什压了压手，示意众人安静：“感谢诸位的厚爱，但是我托什仅仅只是一个小参谋，实在无法担当这个大任，我也只是不忍心看到诸位受到这些无耻背叛者的蒙骗，这才出来揭发真相，这件事情请大家就不要再提了。”

　　托什一推辞，水军继续发力。

　　于是几番表演之后，托什装出一副勉为其难的模样准备接下梦寐以求的指挥权。

　　只要接下来指挥权。

　　那么他会第一时间将城防替换成王朝的新兵，然后他在夜黑风高之际趁机带着帝国的士兵离开圣罗兰，朝着北边突围而去。

　　至于带领王朝走向胜利？

　　别扯了，他是帝国的军人，可不是维迦那种舍己为人的蠢蛋。

　　他获得指挥权也只是为卖掉王朝上下军民，把他们当做吸引王国军队的诱饵，而他好趁机带着帝国士兵成功突围。

　　誓言和承诺？

　　在上位者眼中那不过是一种便利的工具而已，只要傻瓜才会选择相信这种可笑的托词。


第三百四十七章 令行禁止

　　顺利。

　　太顺利了。

　　托什看着台下欢声雷动，眼中是止不住的得意。

　　作为一名参谋，还有什么事情能比一切都在他的预料之中更加有成就感呢？

　　这不就是彰显他的参谋能力，间接摆了维迦一道嘛。

　　单想一想，作为一名少校参谋，居然摆了准将维迦一道，一种名为成就感的东西油然而生，而且逃离了这个火坑，就意味着他将有很大的机会回到帝国。

　　活着回去，这是托什梦寐以求的东西。

　　而现在，这件东西离他只有一步之遥。

　　他上前一步，重新抬起手压了压，示意在场的所有人安静。

　　“咳咳……”

　　故作姿态的咳嗽了两声，少校托什才悠悠的开口道：“再次感谢诸位的厚爱，既然大家都想让我来掌控指挥权，那么我就却之不恭了。我托什在这里向诸位起誓，必定带着大家走向胜利，一起在王国军的进攻下活下去。”

　　啪啪啪——

　　掌声雷动，托什就要宣誓暂时掌控两军指挥权，但是就在这时，副官伊洛出场了。

　　“托什参谋，欺上媚下可是重罪！”

　　伊洛面露嘲讽地说道：“维迦将军尚在人世，你便做出这等夺权之事，就算回到帝国，你以为审判系统会放过你，您贵为参谋，行事不曾动动脑子吗？”

　　“区区一个副官，也敢来教训我？”

　　托什不屑地说道：“我自然知道维迦将军尚在人世，可惜他已经背叛了帝国，抛弃我们和王朝的希雅公主逃往了西岸。对于背叛帝国的长官，我托什作为军队现在的二号人物，为何不可取而代之？”

　　伊洛有恃无恐。

　　他摆出居高临下的姿态看着托什说道：“话可不能乱说，污蔑上级军官同样也是重罪，你可有证据证明维迦将军已经和公主殿下逃往西岸？”

　　“虚张声势。”

　　托什愈加不将伊洛反正眼里：“证据？还需要什么证据。维迦将军和希雅公主均不在城内，这便是铁证如山，他们抛弃我们就是不争的事实。”

　　“倒是伊洛大人你。”

　　托什斜了一眼伊洛：“你和王国的叛徒门诺收买三教九流大肆造谣维迦将军和希雅公主尚在城内，将全城军民玩弄于股掌之间，可曾想过要如何承受我们的怒火？”

　　砰！

　　托什将演讲台拍了粉碎：“在座的诸位，请擦亮你们的眼睛，这就是叛徒的走狗，试图蒙蔽诸位双眼，将你们当做牺牲品的从犯。”

　　“杀了他，杀了他，杀了他。”

　　托什的水军再次站起来带节奏，于是全场爆发愤怒的吼声。

　　若是在平时，别说20万人，就算是几千人的怒吼，伊洛一人也会吓的当场出洋相，但是今天面对着山河为之变色的吼声，伊洛并没有慌张。

　　因为他知道，他的主心骨正在此地。

　　于是他夹杂着魔力的声音轻而易举的压下20万人的怒吼声，清晰的回荡在整个皇家广场的上空：“谁说我造谣了，谁说我在歪曲事实了。维迦将军和希雅公主正在城内，作为臣民，你们难道要质疑皇室和上级吗？质疑自己的信仰，却选择相信一个素不相识之人的话，你们不为自己感到羞愧吗？”

　　广场上一阵沉默。

　　是啊，为何自己不选择相信信仰，而却相信一个陌生人？

　　托什见风向不对，于是第一时间补救道：“副官大人，说了这么多，希雅公主和维迦将军不在城内是事实吧，并非我们不相信信仰，而是信仰背叛了我们。”

　　“我再说一次。”

　　副官伊洛的声音盖过一切：“维迦将军、希雅殿下没有抛弃我们，他们正在城内。”

　　“既然在城内，你大可以让他们出……”

　　托什的话戛然而止，他本来有恃无恐的表情瞬间变色。

　　尽管维迦和希雅尚未出现，但是作为一名姑且算是知名的参谋，托什看到伊洛一改前几天的颓势，变得咄咄逼人，忽然之间明白了点什么——

　　维迦和公主已经回来了。

　　思来想去，只有这一种可能。

　　但是既然回来，为何要让舆论继续发酵，不第一时间站出来重新凝聚人心？

　　“难道是……”

　　托什脸色铁青的看着伊洛，试图从他的脸色看出点什么。

　　而伊洛胸有成竹地说道：“一切正如参谋大人想象的那般，维迦将军一早就回来了，之所以到现在还不现身，就是要看看究竟是什么人在拖我们的后腿。”

　　“怎么会这样，这不是真的。”

　　托什心存侥幸，勉强稳住姿态说道：“你一定是在虚张声势，没错、一定是这样的。”

　　哒哒哒——

　　回答托什的不是伊洛，而是一阵脚步声。

　　从侧面走上的台的，是一身军装的维迦，以及身穿华丽晚礼服的希雅·圣罗兰。

　　“参谋阁下，闹剧该落幕了。”

　　维迦带着希雅路过托什身边的时候，用只有半径一米内才能听到的声音轻轻说了一句话，也正是这一句话，让托什再也支撑不住身体直接摊到在了地上。

　　维迦没有痛打落水狗。

　　他带着希雅站在台的中央，俯视着死寂般的20万人群：“诸位王朝的臣民、帝国的士兵们，老实说我并不想以这种方式在这里和大家见面。”

　　“在我的计划里，只有两种情况需要在这里和诸位见面。”

　　维迦伸出第一根手指：“第一，战胜王国军侵略军，收回国土的胜利大会。”

　　维迦伸出第二根手指：“第二，公主殿下加冕为皇的盛大典礼。”

　　收回两个手指，维迦摆出失望的表情说道：“但是诸位的表现让我和公主殿下失望至极，当我在提升实力的时候，你们在质疑；当我和殿下商讨如何战胜王国军的作战计划的时候，你们还是在质疑。”

　　“你们可曾知道。”

　　“你们质疑的是一个将军的尊严，对于军人来说，尊严胜于生命！”

　　“你们可曾知道。”

　　“你们质疑的是王朝皇室的荣耀，对于皇室来说，荣耀胜过一切。”

　　“诸位，很遗憾的告诉你们。”

　　维迦毫不留情地说道：“你们宁可相信一个王国的间谍，也不愿意相信王朝皇室的行为。已经背叛了信仰、背叛了荣耀、背叛了信念……背叛了曾经你们对胜利矢志不渝的自己。”

　　一阵沉默之后。

　　门诺的水军开始发力。

　　一个德高望重的贤者站了出来：“请将军和公主殿下息怒，并非我等背弃了信念和誓言，实在是王国的间谍太过狡猾，蒙蔽了我们的双眼，还请殿下和将军宽宏大量原谅我们一次。”

　　“我可以原谅你们。”

　　“公主殿下也可以原谅你们。”

　　维迦长剑指向托什：“但是原谅并非是嘴上说说的而已，能否得到我和殿下的原谅，便需要看你们在接下来在守城战中的决心。信念和誓言，永远不需要廉价言语来表达，它需要在座诸位用赴死的决心去证明！”

　　说完之后。

　　维迦依然没有看托什一眼，径直带着希雅走下台去。

　　今天的表演已经足够了。

　　维迦已经将计就计，不仅仅让托什死无葬身之地，还成功让整个圣罗兰城的军民欠下他和希雅一个巨大的人情债。

　　要如何还清这个情债？

　　除了在接下来的战争中替他卖命，似乎并没有其他任何选择。

　　现在维迦由衷的感谢托什。

　　如果不是托什闹这了这么一出，维迦还得想办法凝聚人心、激励士气，现在一切都免除了，这巨大的愧疚感足以让全城赴死一战。

　　而且闹出这么一出。

　　维迦和希雅的公信力已经提高到巅峰，现在维迦就算是指鹿为马，估计也没有人敢反驳。

　　至于托什这个不和谐因素？

　　很遗憾被维迦随口一句王国间谍，现在暴怒的20万人已经冲向了高台。

　　证据？

　　现在维迦的话就是证据，他说托什是间谍，那么托什就绝对是间谍，在圣罗兰城的土地上，已经没有人敢于质疑维迦任何一个命令。


第三百四十八章 割地求援

　　在舆托什事件结束的第二天。

　　王国军再次组织了小规模的攻城战，这种战争对于圣罗兰的守卫士兵已经司空见惯，两个月以来已经见到太多次了。

　　轰轰轰——

　　王国军的一颗颗焰爆砸在圣罗兰的城墙上。

　　但是这些威力的魔法并没有在城墙上留下半点印记，圣罗兰城的防御工事几乎免疫一切的魔法打击，王国军面对这种巨城只能回归最原始的攻城方式。

　　不停地进攻，不停的骚扰，并且以卫星城市为战略核心形成包围圈。

　　这是王国军现在的作战计划。

　　等圣罗兰城的补给一不够，连续不断的攻城效果将会发酵，那么士兵必将陷入恐慌，王国也因此可以在不耗费大量兵力的情况下轻而易举夺回圣罗兰。

　　在此之前。

　　他们便是以这种方式，将王朝军队逼的不得不放弃圣罗兰城。

　　维迦当然知道这一点，但是他一时间没有好办法。

　　一般而言，圣罗兰的补给足够20万的部队消耗上两年时间，可惜王朝军在这两年已经消耗个干净，等维迦拿回圣罗兰城，只剩下先前王国军队留下的一些补给。

　　这些补给够多少时间？

　　如果以2万人来计算，1年毫无问题。

　　但是再算上5万的圣辉军团，以及再次组建的第二个新兵军团——圣罗兰军团。

　　那么算下来，补给最多只能支撑两个月。

　　两个月时间能够干什么？

　　就算是新兵训练，最少都得持续半年时间，更不用提新兵训练之后，还需要实战的磨合……等一系列极其耗费时间的事情。

　　“确实没有时间了啊。”

　　维迦看着陆陆续续撤退的王朝军队，心中没有半点主意。

　　希雅的离开打乱了他的全部计划，现在回到的圣罗兰城就是一座死城，它如金丝雀被围困在这巨大的鸟笼之中，等待它的只有死亡一途。

　　维迦清楚的知道。

　　王国军必然是明白城内的补给情况，这才一直不急着发动总攻。

　　“用什么办法可以解圣罗兰之围啊？”

　　维迦看着阴沉的天空：“若是给我充足的补给和时间，定能拉起一支20万的军队，让王国感受一下，什么叫做‘对等’的战争。”

　　回身走下城楼。

　　维迦朝着城主府走去，他需要仔细思考一下对策。

　　“维迦将军。”

　　这才刚一到城主府，希雅就迎了上来。

　　尽管强打起精神，她的脸上还是难掩倦容和担忧，她紧张地问道：“我听士兵说，王国军又组织了一次攻城战，所以有些担心……”

　　“殿下不必担心现在圣罗兰城的安全。”

　　维迦笑了笑说道：“王国军只是骚扰作战，他们还没有那种壮士断腕的勇气，耗费7、8万，甚至数十万来拿下圣罗兰城。”

　　“不、不是圣罗兰。”

　　“那殿下担心的是……”

　　希雅听到维迦的声音仿佛泄气般，然后说道：“已经没有任何事情了，希雅这次来，还有另一件事情需要维迦将军同意。”

　　“殿下但说无妨。”维迦好奇的问道。

　　希雅犹豫了一下，然后说道：“维迦将军，希雅不想呆在皇宫里了，我想搬到城主府来。”

　　“殿下，这件事情请多加考虑啊。”

　　维迦皱着眉头说道：“您贵为公主，自降身份住到城主府难免引起一些闲言碎语，另外城主府的城防和皇宫不能相比，为了您的安全还是请您打消这个念头。”

　　“我知道了。”

　　希雅脸上变得愈加沮丧：“那我就先回皇宫了，也请维迦将军多注意安全，如果……如果您有时间的话，就请多来皇宫坐坐，我……我……”

　　后面半句最终还是没有说出来。

　　希雅带着孤独到令人心碎的背影离开了城主府，她真的真的不想再一个人了。

　　维迦目送希雅离开。

　　现在的他满脑子都在思考破敌之策，当然没有时间去刷希雅的好感度。

　　而且就现在的情况，希雅已经完全将他当成了依靠，也不需要再刷什么好感度，与其思考这些儿女私情，还不如想想如何在最佳的时机打出“加冕为皇”这张底牌更加合算。

　　“等等！”

　　一道灵光闪过维迦的大脑：“就是加冕为皇！”

　　维迦忽然想到了一个退敌之策。

　　但是这个退敌之策，需要让希雅加冕为皇，真正行使王朝皇帝的权利才能够实现。

　　至于这个计策是什么？

　　说起来确实是令人耳熟能详的四个字——围魏救赵。

　　联合王国大军深入王朝，现在本国防备必定不足，珈蓝大陆的其他国家暂且不提，毕竟远水救不了近火，但是帝国确确实实和王国的领土接壤。

　　这个时候帝国从北方出兵联合王国会怎么样？

　　联合王国将不得不撤回神圣王朝的侵略部队回防本国，这样维迦不仅仅可以不费吹灰之力收复王朝的全部领土，还可以赢得休整的时间。

　　休整完毕，重整兵力。

　　维迦完全可以让希雅一纸诏书让西岸交出军权，若是不交，一个谋反的罪名定下去，可以立刻出兵统一整个神圣王朝，他也就以最少的力气获得最大的利益。

　　知易行难。

　　围魏救赵说起来似乎很简单，不就是找个盟友去抄别人大本营吗？

　　但任何简单的事情上升到国与国之间都不再简单。

　　毕竟国与国之间，无利不起早，帝国没有任何理由劳民伤财去帮助王朝进攻王国，毕竟北方的重建工作已经够呛，他们实在没有精力发动战争。

　　至于战争的盟友？

　　相信不会还有人抱着这种天真的想法，自以为是的认为帝国会出兵吧。

　　帝国东部的损失尚且历历在目，这个盟友太过“昂贵”了。

　　因此这就需要王朝付出一点让帝国不得不出兵的利益。

　　这个利益是什么？

　　对于国家而言，只有领土才是唯一的交易筹码。

　　在维迦的大脑中，计划的雏形已经出现。

　　他决定将对帝国割地赠款，谋求帝国从北方出兵进攻联合王国。

　　但即便是割地赠款也并不是说割就割的，能够做出这个承诺，行使这个权利的只有王朝正统的国王陛下。

　　只有国王签下的条约，才是正在具有法律效益的合约。

　　任何非正统做出的约定，都不被国民、国际所承认，即便依靠蛮力占据，也随时有可能被其他国家和平民打着维和、扫除侵略者的借口掀起战争。

　　因此这就需要希雅加冕为皇。

　　只要希雅加冕为皇，她就有了割让领土的权利。

　　至于割让哪块领土？

　　维迦将目光瞄向了西岸，然后露出了“嘿嘿嘿”的笑声。

　　这笑声尤其渗人，门口的守卫忍不住打了个寒颤。


第三百四十九章 战略纲领

　　没错，就是西岸！

　　维迦将目光瞄准了西岸，双眼露出一丝狡诈的目光。

　　他围着地图转了一圈。

　　然后单独在距离帝国比较近的一座重城画了个圈——

　　黑金之城。

　　这是神圣王朝最西边的一座重城，黑金之城也如帝国的埃尓奇亚一样，作为西部的门户而单独存在着。帝国哪天要是想入侵王朝，这座城是无论如何都绕不过去门槛。

　　让出这么重要的城真的没关系？

　　需要知道，若不割出这座城市，帝国根本不可能会心动。只要将这座城市当做筹码，帝国一方绝对不会拒绝这个提案。

　　而且帝国同样仇恨王国。

　　他们也不想看到王国吞并神圣王朝继续扩张，因此当维迦拿出这个筹码，帝国上层绝对会毫不犹豫出兵王国。能拿钱又能打击敌人的好事，只有傻瓜才会拒绝。

　　这只是计划的第一个环节。

　　若这个计划进行到第二个环节，那么等帝国从北方进攻联合王国加西里城，王国上下必然会陷入恐慌。

　　如果加西里城被帝国攻陷，那么王国不仅无法增兵神圣王朝，还必须回撤部队回防本国，这样圣罗兰之围可解，东部之困可脱，维迦因此赢得喘息的机会。

　　当这个计划的第二个环节结束。

　　那么第三个环节就是西岸的战争。

　　西岸的战争如何打？

　　这就是维迦的阴险之处了。

　　等帝国回过头来准备拿走交易的筹码，却无奈的发现西岸的大皇子军队不给怎么办？

　　战争，将是解决问题的唯一方式。

　　维迦现在完全可以想象愤怒的帝国军跟西岸的王朝军掐起来的惨状，他也可以不费一兵一卒削弱西岸的军队和帝国的军队。

　　没错，这是一石三鸟之计。

　　若是整个计划得到完美的实施，最大收益者必然是他无疑。

　　王国撤军、帝国和西岸鹬蚌相争，他好趁机得利。

　　维迦哈哈大笑两声，由“加冕为皇”联想到“围魏救赵”，再思考出“借地献佛”、“渔翁得利”的一石三鸟之计，这一整套连环计策已经揭开隐藏的面纱，清清楚楚的暴露在维迦的眼前。

　　“这个计划若是成功，我将坐拥王朝万载基业！”

　　维迦坐回办公桌上奋笔疾书，写下整个计划的顺序：

　　第一，加冕为皇，遣使帝国；

　　第二，围魏救赵，重掌东部；

　　第三，鹬蚌相争，兵发西岸；

　　第四：渔翁得利，无冕之皇。

　　第1是计划的前提，2、3、4分别对应三个环节。

　　维迦由此制定出了拿下神圣王朝的战略纲领，他也开始按照这个纲领，正式行动起来，这也是维迦第一次制定出清晰看到结局的计划。

　　这个计划甚至将全局囊括其中。

　　算计了王国、算计了帝国、算计了西岸，维迦将能够算计的势力，有一个算一个，一个不落的全部算入其中，让这些人全部以他为圆心运转起来。

　　将四条纲领刻入大脑，维迦将之一把火烧掉。

　　他打开办公室的门，径直的朝着皇宫走去——

　　“是时候，开始远交近攻了。”

　　……

　　圣罗兰城，皇宫。

　　伫立于圣罗兰的中心，宏伟的宫殿拔地而起，这是位于圣罗兰中心的城中城——皇宫。

　　一座护城河、四个城门、十几米高的城墙。

　　皇宫的守备力量在圣罗兰城是最顶级的，维迦的城主府不及它的百分之一。

　　径直走进大门。

　　维迦来到了公主的寝宫，西殿。

　　按照规矩，公主尚未加冕为皇，因此并不能住在中央宫，现在的希雅还只是公主的身份，她必须在加冕之后，才能真正行使皇帝的权利。

　　叩叩叩——

　　女仆敲了敲寝宫的门，希雅第一时间停下手中的针线活。

　　她紧张的朝着女仆问道：“艾丽莎，是维迦将军来了吗？”

　　“殿下，确实是维迦将军来了。”

　　艾丽莎不敢怠慢，公主殿下曾经嘱咐过她，要是维迦将军来了，无论她在干什么，都要放下手头工作第一时间过来禀告。

　　也正因如此，她每一次来到公主的寝宫，公主都会激动的问上这么一句“是维迦将军来了吗？”，只是公主每一次兴奋之后都带着浓浓的失望。

　　有鉴于此。

　　艾丽莎甚至减少了来公主寝宫的次数，为的就是不想看到公主那令人心碎的失望表情，这也让她对维迦并没有什么好感。

　　没有好感归没有好感。

　　她倒是不会做出什么越俎代庖的事情。

　　因此得到公主的允许，她领着维迦来到了会客房。

　　“见过公主殿下。”

　　维迦朝着公主行了一礼，公主连忙上前说道：“将军不用多礼，艾丽莎你去把我的咖啡拿出来招待维迦将军，记得不要加糖，将军喜欢黑咖啡。”

　　“是，殿下。”

　　艾丽莎正要出门，维迦及时阻止道：“殿下请不用麻烦了，我来这里只是想告诉您，7天之后，我想让您正式加冕为皇，成为神圣王朝名正言顺的国王陛下。”

　　“谢谢、谢谢将军。”

　　希雅开心地说道：“能够在圣罗兰加冕为皇，哪怕这场战争最后走向失败，我也能够笑着去面对逝去的爷爷了。”

　　“殿下，这场战争是绝对不会失败的。”

　　维迦目光直视希雅，露出极其自信的语气说道：“唯有这一点，我可以向您保证。”

　　“我相信您。”

　　希雅露出笑容，然后朝着女仆说道：“艾丽莎，你去准备晚餐，正好天色也快黑了，将军你今天就留在这里用餐吧。”

　　“不必了。”

　　维迦再次拒绝：“7天后就是加冕仪式，安保和仪式流程都需要提前安排，我就不留下来用餐了，这就回去进行事前工作，下官告退。”

　　说完后，不等希雅回答，维迦就离开了宫殿。

　　“公主殿下，您没事吧？”

　　艾丽莎看到公主沮丧的表情，心中有些不忍。

　　希雅笑着摇了摇头说道：“艾丽莎，谢谢你的关心，我已经没事了。”

　　揉了揉有些酸涩的眼睛。

　　希雅朝着窗外的夕阳看了一眼：“明明是从小到大生活的地方，为何现在会变得如此冰冷和绝望，将军、7天，还有7天就又可以见面了呢，希雅会尽力忍耐的。”

　　于是在第二天。

　　公主希雅·圣罗兰即将在6天后加冕为皇的消息，正式以公告的形式通知全城。

　　维迦要借着一次机会，将士气凝聚到最顶峰。

　　同时借由这一盛况，吸引周边和城内的高级武力、逃兵前来投奔。

　　但凡事有利有弊。

　　这种大张旗鼓的行为，已经吸引了两股势力的注意力。

　　王国军和王朝西岸布置在圣罗兰城的地下组织同时展开了行动，两个势力都明白一点，那就是现在的神圣王朝绝对不能有新的国王。


第三百五十章 风起

　　圣罗兰城，西街。

　　这里是圣罗兰最混乱、最贫穷的地段，也是一些地下组织最喜欢设立据点的地方。

　　因为混乱是天然的伪装，王朝官方虽然曾经对这里进行围剿，但是地下组织盘根错节、隐藏于民，最后只能不了了之。

　　半个月前。

　　两个组织以秋风扫落叶之势统一了西街，最后在一次火拼之后，由于发现实力相差无几，形成了各拥半壁江山的局面。

　　这两个组织归属的势力不言而喻。

　　第一个组织隶属于王朝西岸的大皇子势力，他们哪怕到现在还没有放弃对希雅的刺杀。

　　第二个组织隶属于王国军队，在无法从外部强攻的情况下，他们试图采用里应外合的策略拿下圣罗兰城，可惜混入城内的魔法师和职业者实在有限，根本成不了气候。

　　但是现在，他们有了共同的目标——

　　公主希雅。

　　尤其是大皇子一方的势力，他们最不想看到的就是希雅加冕为皇。

　　会议桌主位上的中位元素魔法师罗格扫视一圈众人：“诸位，形势已经严峻到了我们无法控制的地步，若是这一次不能破坏典礼，我想结果就不用我多说了吧？”

　　结果显而易见——死亡。

　　因此一众职业者和魔法师共计20人全部露出了决然。

　　这一次计划无论如何都要成功，不仅仅为自己和家人的性命，更加重要的是帮助大皇子登上国王之位，只有大皇子殿下才是带领王朝走向胜利的人。

　　“为了王朝，为了大皇子殿下。”

　　一众法师和职业者共同宣誓，6天之后他们将带着赴死的决心参与这一次的计划，但是这一次计划并非完全没有胜算，因为——

　　主位上的那位，可是货真价实的中位魔法师。

　　罗格作为老牌的中位火系元素法师，精通两个中阶中位魔法，一个是应用于战争的中位魔法火陨，另一个是单体攻击的魔法火焰巨人。

　　第一个并没有什么值得骄傲的，因为是流传最广的制式魔法。

　　但是第二个魔法就没有这么简单，这是罗格偶然从一个上古遗迹中得到的一张魔法符文页，它来源于上古时代。这是一个货真价实的上古火系魔法，也是他可以傲视其他中位元素法师的资本所在。

　　这个魔法拥有怎样的威力？

　　不死不灭、势不可挡，这八个字完美的诠释了它在战争中究竟有多么的强大。

　　在中位法师罗格看来。

　　除非对方的阵营中拥有上位魔法师，否则根本不可能阻止他魔法。

　　由火焰巨人配合火陨，他有把握在加冕典礼上大闹一场。

　　他也已经做好计划，要是能够直接杀死希雅自然可喜，要是杀不死就让整个典礼成为一场闹剧也未曾不可。

　　作为一名掌握两个中阶中位魔法的元素法师，这一点的自信罗格还是有的。

　　与此同时。

　　王国军队控制的地下组织虽然没有西岸势力这么强大，中位魔法师也不是说有就有，但是他们却有着一个天然的优势。

　　王国军就在城外。

　　因此为了阻止这一次加冕仪式，他们已经做好了双重准备。

　　负责人是下位暗影法师洛奇，他目光冷冽的看着在座的35人说道：“接到军部的命令，6天之后我军会发动最大规模的攻城战来掩护我们的行动，等典礼的守备力量被迫开到前线进行城防战，就是我们行动的时候。”

　　“是，连长大人。”

　　35人立声应到，他们非常明白，这个时候要是让希雅加冕为皇，各地的平民、士兵、魔法师、职业者定会千方百计云集圣罗兰，对他们重新掀起一次史无前例的反击之战。

　　“诸位，王国必将胜利，我们终将凯旋。”

　　洛奇朝着众人郑重敬了个军礼，尽管他也知道在人家的地盘上大闹会死的很惨，但是他们已经没有选择的余地，就算无法杀死希雅，也必须破坏这个加冕仪式。

　　……

　　各方在行动。

　　维迦当然也不会毫无作为。

　　已经习惯权谋的他，不会天真的以为敌人会眼睁睁看着希雅加冕为皇，现在维迦估计，至少已经有两股到五股势力想要破坏仪式。

　　西岸和王国，这两股势力已经可以确定。

　　其他唯恐天下不乱的三流势力估计也数不胜数，不过这类势力本身不存在什么威胁，只需要稍加防备就可以，真正要忌惮的是王国和西岸。

　　这两股势力可是正规军队。

　　维迦并不敢保证，对方是否会派出数量可观的高级武力来破坏仪式，毕竟人外有人天外有天，他也没有自大到小视天下法师。

　　甚至于……

　　维迦认为自己会有生命危险，因为他的部队高级武力严重不足，而且仪式当天王国必然会发动最大规模的进攻，这又需要抽调大量人手去城防。

　　但是需知万事开头难。

　　整个战略纲领的前提就是希雅加冕为皇，既然已经走到了今天，哪里还有退缩的理由，所以就算用尽千方百计，他也必须保证仪式的完美落幕。

　　“传令下去。”

　　维迦对着伊洛吩咐道：“立刻打出广告，就说我们接到消息有不法份子准备在加冕仪式当天进行恐怖袭击，现诚招有志之士担任仪式当天的志愿者守卫，不要放过任何一个角落。”

　　“是，将军大人。”

　　“等等。”

　　维迦叫住了准备走出门去伊洛：“就由你全权负责这件事情，但是要记得我们只要职业者和魔法师，而且任何一个志愿者都要查清楚他们的身家清白。”

　　“将军请放心。”

　　伊洛按照维迦的吩咐第一时间将广告贴满全城，并且设立了志愿者守卫报名处、审查处、训练处……等一系列的临时部门。

　　下达完命令，维迦本人也没有闲着。

　　他拿起一个水晶瓶，其中是从希雅的吊坠里抽调出觉醒药剂。

　　“是时候晋级真正的下位职业者了。”

　　维迦已经意识到，6天之后将是一场硬仗，这一场硬仗没有人可以置身事外，作为风暴的最中心，他必然也是最危险的存在。

　　“这个世界上，能够依靠的只有自己。”

　　维迦不相信任何守卫，他相信的只有自己，因此他在密室中喝下了这一瓶觉醒药剂。


第三百五十一章 云涌

　　轻车熟路。

　　维迦将吊坠中取出的觉醒药剂一饮而尽。

　　由于有着过往的经验，维迦只觉得在液体从喉咙划入体内的一瞬间，一股无形的力量开始渗透身体每一个角落，停滞不前的魔力上限因此而不断提高。

　　就如一个胀大的气球。

　　当药剂进入身体之后，这一个气球终于再也承受不住不断注入的空气，最终爆炸开来。

　　轰——

　　也不知道过了多少个小时，维迦只觉得脑袋一轻，犹如曙光划破了黑夜般，他终于晋升到下位职业者的阶位。

　　现在感觉如何？

　　维迦只觉得身上充满着可怕的爆发力，基础的攻击力最少比原来提升了500%。

　　除此之外。

　　维迦发现中阶战技自动由残缺版变为了完整版，现在加上中阶战技、中阶魔武器、以及下位职业者的阶位，原本普通的一击，攻击力可以提升到2000%。

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　它意味着维迦可以轻而易举的击碎下位以下的土系元素法师的防御魔法，同时也可以一个照面秒杀普通的下位职业者和1-5级的魔法师。

　　除非……

　　对方像卡罗尔一样，拥有数个中阶战技和中阶魔武器。

　　但是中阶战技一般下位职业者不会去学习，其次中阶魔武器少的可怜，一百个下位职业者估计也就那么一个人能够拥有。

　　有鉴于此。

　　在未来的战争中，维迦自信能够首先保证自己的安全，一般的元素法师小队已经拦不住他的脚步。

　　最重要的是。

　　魔力上限的提升意味着他的各项魔法和战技持续时间大大加强，除了化影这个变态神力和魔力的魔法没有提升承受致命一击的次数以外。

　　其他诸如诡术式之类的魔法，时间已经延长了整整一倍。

　　只要能够不断晋级，顶着一身BUFF成为人形暴龙的目标不再遥远，现在的维迦自认为已经可以轻而易举战胜卡罗尔。

　　因为他的中阶魔武器是——多兰之刃。

　　当时维迦尚未晋级下位职业者，就能够凭借一柄多兰之刃和诱导进攻打和卡罗尔打了个55开，何况是现在晋级下位职业者，其他的战技、魔法得到大量的提升。

　　需要知道。

　　多兰之刃的加持攻击力远远的超过了一般的中阶魔武器，而且维迦感觉多兰之刃如这个“超凡邪力”一样，尚有一些隐藏的东西没用挖掘出来。

　　有鉴于此。

　　维迦对几天之后的加冕仪式完美落幕更加自信。

　　他拿起多兰之刃挥了挥：“卡罗尔，5天之后的加冕仪式，希望你不要与我为敌。”

　　除了两股主要势力，维迦最担心的卡罗尔。

　　这场盛大的仪式，卡罗尔这个“前守护骑士”没有理由不出现，如果所料不错的话，卡罗尔会在保护希雅成功加冕的同时，在事后趁维迦忙于应付敌人而再次强行带走希雅。

　　这种事情根本不需要证据。

　　就算用脚趾头想，维迦都能猜到卡罗尔会做出这种不过脑子的事情。

　　晋级结束之后。

　　维迦走出了密室，询问了志愿者守卫的招募情况。

　　伊洛拿起了统计资料如实报告道：“两天时间已经超过50个职业者和魔法师报名，其中魔法师5人，职业者45人，这个人数还在不断的上升，预计到仪式当天可以组织一支超越200人的志愿者卫队。”

　　“很好，对他们进行粗浅的训练吧。”

　　维迦满意的点点头，200人可不是一个小数目，这可是维迦手中高级武力总量的1/3，有了这一支高级武力部队，仪式的安保就可以更加放心了。

　　“果然我是对的。”

　　维迦愈加肯定自己做的没错，尚未加冕就能够吸引这么多的职业者和魔法师，若是正在加冕、名扬四海之后，必定有其他城市的职业者和魔法师前来投奔。

　　……

　　5天转瞬即逝。

　　当朝阳从东边缓缓升起，皇家广场上象征王朝荣耀的白底金冠旗帜在晨风下猎猎作响之际，所有人都明白——

　　神圣王朝的皇帝，就要回来了。

　　平民也好、士兵也罢，他们等这一天已经等的太久太久了。

　　不约而同。

　　平民们朝着皇家广场的方向走去，今天他们将有幸见证新皇帝的加冕仪式，但是能够进入皇家广场观礼的仅仅只有前20万人，所以他们不得不起个大早。

　　圣罗兰城，是王朝的信仰。

　　王朝的主人，也必须在这里加冕为皇。

　　尤其是在饱受战乱之苦后，皇室将在圣罗兰加冕的消息，被所有人视为王朝崛起的象征。新国王必将戴上紫金之冠，带领他们收回故土。

　　“王朝万岁！”

　　“国王万岁！”

　　“圣罗兰万岁！”

　　大街小巷张灯结彩，平民们从陈旧的箱底翻出了不知存了多少个岁月的王朝白底金冠旗帜，自发的开始了游行仪式。一声声“王朝万岁”“国王万岁”，更是响彻天际，这是今天圣罗兰城唯一的乐章。

　　王朝极度排外，非常团结。

　　皇室血统在平民眼中就是至高无上的象征，他们疯狂崇拜和尊敬着皇室。

　　在历史上，神圣王朝的掌权者从来都是皇室血脉，无一例外。

　　游行在继续，可怕的士气凝聚到了巅峰。

　　目睹这一切的维迦露出了非常惊讶的表情。

　　哪怕是他也没有算到，仅仅是一个加冕仪式，整个圣罗兰城居然会爆发出这么可怕的凝聚力，在这个国家似乎皇室不抛弃平民，平民就永远不会背叛皇室。

　　“现在，我倒有些希望王国军在今天发动进攻。”

　　维迦看着这一幕心中忍不住有些恶趣味，在这种大势所趋之下，王国的20万军队要是果真敢攻进城市，维迦敢保证会被这里的平民给生撕了。

　　城市几个阴暗的角落。

　　西岸势力的罗格看到这一幕同样咽了咽口水，先前他以为自己的敌人只有维迦指挥的帝国军，现在看来绝对大错特错，今天的敌人是——

　　圣罗兰2700万的平民！

　　这一瞬间，他对自己实力的自信烟消云散。

　　一个火陨能够砸死500人，但是500在这里犹如沧海一粟，他这个中位魔法师若是敢对抗一城的之人，那么必将被这大势碾压成飞灰。

　　“赢不了，绝对赢不了。”

　　王国势力的负责人洛奇脸色犹如白纸。

　　在几千万双眼睛的注视下下刺杀公主？

　　就算加上城外的20万军队，也没有一丝一毫的胜算。

　　他已经明白军部低估了王朝平民的凝聚力，在这种风尖浪口上激起全城的怒火，无异于以蝼蚁之躯，挑衅猛虎之威。

　　“这一战，根本没有获胜的希望。”

　　洛奇看了看身后可怜的几十个人，他实在不想打着根本不在一个量级……不，是根本不在一个维度的战争，但是作为士兵，他知道必须去完成这不可能完成的任务。

　　虽千万人，吾往矣。

　　各方势力带着绝望的情绪，各自展开了计划。


第三百五十二章 加冕典礼

　　加冕仪式在正午12点进行。

　　因为12点的时候，太阳大约挂正中的位置，神圣王朝的历代国王均是在这个时候选择加冕，寓意为皇室的统治至高无上。

　　不过守卫和工作人员早上就会就位。

　　其中包括负责安保工作和秩序维护的士兵、负责仪仗的皇家仪仗队、负责为国王加冕的神职人员……这一系列工作者在上午8.30就已经到达会场。

　　时间来到10.30。

　　希雅在维迦的陪同下，乘坐马车由皇宫出发，朝着皇家广场前进。

　　皇家广场距离皇宫并不算太远，大概只有20分钟的路程，但是由于皇帝加冕是王朝最盛大的仪式，因此道路两旁已经站满无法进入皇家广场的平民。

　　他们看到公主的马车驶来立刻发出欢呼声。

　　因此马车行使的速度不得不放慢，以现在的速度估计，原本二十分钟的路程恐怕要走上一个小时，这一点让骑着战马跟在马车右侧的维迦皱了皱眉头。

　　需要知道。

　　为了让加冕典礼完美的落幕，皇家广场上部署了一重又一重的守备力量，为的就是防止一些不法之徒趁机对希雅下手。

　　但是维迦的人手终究有限，顾此就难免失彼。

　　维迦没有预料到王朝的子民会如此热情、也不曾想到圣罗兰城的凝聚力如此强大，因此并没有在前往广场的路途上布置多少守备力量，他原本是想快速行进，直接在敌人没有反应过来的时候，带着希雅来到守备充足的会场。

　　因此加上维迦自己。

　　负责守卫的只有一支法师中队和一支职业者大队。

　　若是放在平时，这一支力量已经算是顶天了，哪怕是集团军的总指挥官出行也不会配置一支法师中队，最多就两支法师小队。

　　但是今天不同。

　　维迦不太确定，一支法师中队和一支职业者大队的护卫队是否足够应付未知的袭击。

　　但事已至此，维迦也没有别的办法。

　　“将军，暗线有消息传来。”

　　伊洛不动声色的靠近维迦：“有两股势力打算在前往会场的路途中袭击公主殿下，请您提前做好准备，我们这边只抓到几个低层成员，具体有多少人、在什么时间、什么地点发动袭击暂时无法得知。”

　　“是哪两股势力？”

　　“是王朝境内的地下组织。”

　　伊洛仔细回想了一下，然后说道：“这两个组织同气连枝，一直以颠覆皇室统治为宗旨进行恐怖活动，两个组织大概有50年的历史。”

　　“可有王国和西岸的消息？”

　　“暂时没有。”

　　维迦点点头道：“重点搜寻王国和西岸势力的人员，这些境内组织对我们构不成威胁，我们真正的敌人只有王国和西岸。”

　　“是，将军。”

　　伊洛按照维迦的吩咐，迅速离开这里，继续搜寻王国和西岸的踪迹。

　　此时的维迦也暗中打了手势，示意众人凝神戒备。

　　而一切果然如伊洛所说的那样，在队伍行驶到中途的时候，这两个三流组织发动了袭击。

　　冲在最前面的是职业者和普通人。

　　他们每一个人眼中闪烁着狂热和仇恨，似乎与皇室有着不共戴天之仇。

　　这两支队伍似乎已经达成了协作，接近300人从人群中窜了出来，朝着希雅所在的马车冲来，场面瞬间陷入了混乱。

　　“保持阵型，不要被平民冲散了。”

　　这种场面对于维迦来说简直就是小儿科，因此他冷静的下达命令，整支护卫队也因此在四散而逃的人群中稳稳的摆出防御阵型，滴水不漏。

　　等平民逃尽。

　　大街上只剩下维迦一方160余人和敌人300多人在互相对峙着。

　　“普通人321个，职业者32个，暂时没有发现魔法师。”

　　维迦看着挡在前方的300多人喃喃自语，他评估完眼前敌人的实力，又朝周围隐蔽点看了一眼企图找到敌人的魔法师，但是一无所获。

　　“难道是暗影法师？”

　　维迦转过脑袋说道：“言灵法师，侦查下周围是否具有暗影法师的踪迹。”

　　“报告将军，没有任何暗影法师。”不到10秒钟，言灵法师就给予了答案。

　　但是这个答案反倒让维迦不安了起来，难道敌人拥有瞒过言灵法师眼睛的手段？果然是他太小看天下英雄了嘛，看来即便是三流的组织，也是有着杀手锏存在的。

　　“全体最顶级戒备。”

　　维迦第一时间从战马越到马车的顶上，站在这视角最佳的防御点说道：“殿下，我们遭受到了未知势力的袭击，请您无论如何不要走出马车，这个车厢是我们特制的，足以防御三次焰爆级魔法的打击，我也寸步不离护卫您的安全。”

　　“我知道了，也请将军小心。”

　　希雅镇定的声音传来，似乎只要待在维迦的身边，她就不会恐惧与慌乱。

　　“杀，杀光皇室的人。”

　　为首的一个下位职业者壮汉扛起一把巨斧，一马当先的朝着马车冲来：“好不容易等到王朝无主，我们绝对不能让那个小女孩加冕为皇。”

　　300多人一拥而上。

　　维迦的警惕之心提高到了最顶峰，他眼观六路想要找到敌军魔法师的踪迹，可惜这一次还是一无所获。他无奈之下只能下令职业者挡在前头，火系法师输出、风系法师辅助、土系法师防御，同时让言灵法师跟在身侧防备暗影法师。

　　轰轰轰——

　　火系魔法的威力不言而喻。

　　仅一轮焰爆打击，就将正前方犁了一遍，300人损失的仅仅只剩下20多个幸存者。

　　“就是现在，全体掩护我。”

　　巨斧壮汉一声怒吼，趁着魔法师吟唱的间隔，让部下阻击职业者，他一人一斧突破了防线，气势滔天的冲到车厢的面前。

　　唏律律——

　　似乎是受到壮汉气势的影响，连战马都受到惊吓嘶鸣了起来。

　　一跃而下。

　　维迦手持多兰之刃对着壮汉的面门砍去。

　　“小鬼，你也想挡我？”

　　壮汉显然不将维迦放在眼里，他举起斧子想要挡住维迦的进攻，然后劈开马车杀死希雅，让这个天大的功劳落到他的头上。

　　可惜……

　　区区一个只会低阶战技、手持低阶魔武器的职业者，怎么可能挡得住维迦的攻击。

　　扑。

　　维迦轻轻一剑，连同巨斧在内，直接将壮汉砍着两半，他甚至连战技和魔法都没有使用。

　　虽然这个敌人的实力连蝼蚁都不如，但是维迦没有托大，他杀完壮汉后第一时间回到车厢顶上，戒备着连言灵法师都无法察觉的敌人。

　　直到十几分钟后。

　　维迦才最终确定，这两个组织特么的根本就没有什么魔法师，最高等级的武力就是一个下位职业者！

　　虽然维迦知道这是三流势力。

　　但是却没有想到三流到这种程度，一群职业者和普通人，妄图挑衅魔法师的尊严？

　　以这种实力，这两个组织究竟是如何存在50年时间的？

　　由此可见，王朝的腐败也不在少数。

　　杀完了几只蚂蚁，同时吓退了一众平民，维迦这一路终于安静了许多，因此维迦和希雅不到10分钟就来到了皇家广场，期间也没有遇到王国和西岸势力的刺杀。

　　长长出了口气。

　　维迦稍微放松了一点紧绷的神经，毕竟广场上已经里三层外三层的布置了守备力量，敌人要是贸然发动袭击，维迦也不至于向先前一样手忙脚乱。

　　但是这个神经才刚放松不到五分钟，伊洛的紧急报告传来。

　　他脸上带着焦急的表情说道：“将军，前线告急。王国军发动了规模巨大的进攻，这一次进攻的规模史无前例，我们的高级武力部队严重不足，很多防御工事没有魔法师根本无法开启，前线临时作战指挥部向您请求援军。”

　　“最担心的还是来了。”

　　维迦皱着眉头，陷入了两难的抉择之中。

　　若是让广场的高级武力部队开往前线，那么加冕典礼的防备必然空虚。

　　这个时候要是敌人发动袭击，维迦虽然自认为凭自己的势力可以保证希雅的安全撤退，但是却无法保证典礼的顺利进行。

　　按照规矩。

　　典礼不在平民的见证下进行到最后，并不算加冕成功。

　　要是选择不支援城防。

　　虽然可以保证加冕仪式顺利完成，但是城门恐将不保，如果让王国军长驱直入，那么即便加冕为皇，恐怕希雅也当不了几分钟的国王就要连同圣罗兰一起断送敌手。

　　现在该如何是好？

　　伊洛紧张的等待着维迦的决断。


第三百五十三章 大错特错

　　皇家广场，正中的观众席。

　　西岸势力。

　　穿着便服，带着帽子的罗格听着手下的报告。

　　“大人，最新消息。”

　　这名组织成员小心的看了一眼巡逻的卫队，然后附耳到罗格耳边说道：“王国军在刚刚发动了有史以来最大规模的进攻，前线高级武力严重不足，城防已经接近崩溃。”

　　“天助大皇子殿下！”

　　罗格一改颓势，他双眼扫视了会场一圈：“王国这一闹，广场至少4/5的高级武力都要开往前线，否则一些基本的防御工事都无法展开，这一次我们并非没有胜算。”

　　“通知下去。”

　　罗格眼中闪过决然：“等加冕仪式开始的一刻立刻动手，哪怕付出全军覆没的代价，也必须杀死公主希雅，就算无法杀死她，也必须让这场加冕典礼进行不下去。”

　　“是，大人。”

　　这名成员避开守卫的耳目，挨个通知隐藏在各个角落的组织成员。

　　抱着同样目的还有王国势力。

　　负责人洛奇也第一时间收到了前线的消息，他对着几名成员说道：“由于高估了公主希雅的行进速度，以至于没有在希雅公主前往广场的路途中设下埋伏，白白浪费了一次上天给予的机会。但是这一次军部已经为我们提供掩护，这将是我们仅剩下的唯一机会。”

　　完成任务的胜算增大了。

　　有着王国军在外吸引圣罗兰的主力部队，那么广场的守备必定空虚，以他下位暗影法师的身份，并不是毫无希望杀死希雅。

　　虽然这个希望还是有点低。

　　但就算杀不了希雅，只要让这场典礼进行不下去，那么就算他们赢了。

　　尽管这两拨人不曾相互协作。

　　但是同一个世界，同一个梦想，不需要任何言语、不需要任何协议，他们默契的在等待着维迦将这里的守备开到前线，公主希雅加冕仪式开始加冕的一刻。

　　“诸位，为了王朝。”

　　“诸位，为了王国。”

　　“请你们拿出赴死的决心！”

　　两拨人按照事先决定的地点，汇聚在了一起，不动声色的组成了应用于战争的法师阵型，他们只等那决定性格的一刻到来。

　　……

　　滴答滴答。

　　时间不等人，纵然这是一个两难的选择，但是维迦不得不做出一个抉择。

　　要么让这里的高级武力开往前线，要么强行进行加冕典礼。

　　无论选择哪种，代价都不是维迦所能承受。

　　那么该如何选择？

　　在伊洛诧异的目光下。

　　维迦最终两个都没有选择，他向伊洛下令道：“把我们的新兵军团开去守城，到时候如果实在无法防御住城门，那么就直接放弃吧。”

　　“将军，您是说……放弃城门？”

　　伊洛张大了嘴巴，这一刻他甚至觉得自己听错了。

　　一旦放弃城门，王国军必然长驱直入，那么就算加冕典礼得到完美的落幕，恐怕希雅要成为王朝历史上最短命的皇帝——

　　刚加冕就被送上断头台。

　　尽管伊洛不是将军，也不是专业的参谋，但这个选择就算让三岁小孩去选，也知道城防事大，加冕典礼事小。

　　加冕失败，或许会对皇室的威信造成打击，甚至会沦为珈蓝大陆各国的笑话，但下一次还有机会再挑选一个黄道吉日重新加冕。

　　要是城门被破。

　　那么就不用谈什么以后了，大家都要死在这圣罗兰城中。

　　因此伊洛不相信。

　　他绝对绝对不相信，算无遗策的将军，会做出这么不理智的决策。

　　或许……只是口误呢？

　　抱着这个想法的伊洛忍不住再次确认，但是维迦给出的答案却于第一次完全相同——

　　放弃城门！

　　千真万确，真的是放弃城门。

　　从来不曾问过为什么，也不曾反驳过维迦的伊洛，这一次实在忍不住问出了声音：“将军，事关重大，请您三思而后行啊。哪怕是以下官这愚钝不堪的大脑，都明白其中的厉害关系，这个命令要是下达，圣罗兰恐将不保，我军无路可退！”

　　“中尉，执行命令。”

　　维迦不容置疑的声音回荡，尽管面庞稚嫩，但是不怒而威的模样却让伊洛忍不住心中一颤，他的大脑立刻冷静了下来，连他本人都没有想到，自己居然敢质疑将军……

　　“将军抱歉，下官这就去传达命令。”

　　伊洛第一时间去下达命令，他的心中已经打定主意，要为给予他一切的维迦分担压力，这一次就让他亲自指挥新兵军团和帝国军，将敌人的20万大军阻挡在大门之外。

　　气势高昂。

　　伊洛自我催眠道：“伊洛，你可以的。好歹你也曾在王国军的手底下拿下圣罗兰城，这一次不过是比攻城战还要简单的守城战，你一定可以的。”

　　言语上的激励并不能改变现状。

　　当伊洛带着新兵军团来到城楼，一颗焰爆正好砸在他的身侧，他被吓的直接一屁股坐在地上，眼前20万大军的气势让他所有的雄心壮志烟消云散。

　　“完了，这一次是真的完了。”

　　伊洛匍匐前进到比较安全的墙角瑟瑟发抖，他深切的知道单靠普通士兵根本就挡不住敌人的魔法打击，若还没有高级武力的增援，城楼半个小时之内将会失守。

　　半个小时能干什么？

　　满打满算，半个小时之后才11:30，距离加冕仪式的开始还有半个小时，到时候恐怕连加冕仪式都完不成，王国军的战争飞艇就会直接杀到皇家广场。

　　伊洛眼中露出绝望：“将军，这一次确实是您错了啊。”

　　“错了，大错特错。”

　　居高临下俯视着整个广场的维迦哈哈大笑：“联合王国啊联合王国，这一次便是要让你们知道什么叫做真正的大错特错。”

　　拿下城门就是战争的胜利？

　　究竟是多么自大的指挥官，才会将一扇单薄的门和战争的胜利画上等号。

　　并非是盲目自信。

　　卡列尼城楼上屹立至今的铜像，就是活生生的证明。

　　王国错就错在，不曾吸取在帝国北方卡列尼城失利的教训，至今没有将所谓的“大势所趋”和“民心所向”放在眼里。

　　哪怕是雄狮，也不敢对牛群出手。

　　毫不夸张的说，现在的圣罗兰城已经具备当初卡列尼全民皆兵的潜质，并且犹过之无不及，而点燃圣罗兰这个火药桶的引子就是那扇城门。

　　王国军若是敢突破城门，维迦将有幸再见证一次真正的全民皆兵。


第三百五十四章 这里是，圣罗兰！

　　这是在自寻死路啊。

　　皇家广场上，已经暗中集结完毕，并且偷偷摆好进攻阵型的两股势力不约而同露出了胜券在握的笑容。

　　正如眼前所见。

　　那个名震两岸的小鬼，被王国视为战争魔鬼的将军，做出了有史以来最错误的决策——

　　没有下令高级武力增援城防。

　　没有增援城防的下场不言而喻，就算让希雅加冕，最后的胜利者也是属于他们。

　　现在他们只要安静的等待。

　　等待正在朝着仪式台中央走去的那个小鬼自掘坟墓。

　　“现在的时间。”

　　几乎又是同时，罗格和洛奇朝着手下询问时间。

　　“报告大人，现在已经11:20。”

　　听到手下的报告，两人的嘴角又同时拉起了微笑：“还有10分钟左右，如果没有预料错误的话，还有10分钟左右城防就会崩溃，王国的军队必将长驱直入。”

　　“这场战争是我们赢了。”

　　广场两边的王国负责人洛奇和西岸势力罗格坐回了位置上，他们从容的拿起一杯水，然后带着看笑话的坐态看着站在台中央，正准备说遗言的维迦。

　　没错，就是遗言。

　　现在一切都尘埃落定、无力回天，在他们看来，维迦所说的就是遗言。

　　但是这个遗言，却稍微有点和他们想象中的不一样。

　　“王朝的臣民们！”

　　维迦稚嫩但是却有力度的声音回荡：“我是公主殿下亲自册封的军事大使维迦·卡列尼，现在负责王朝对外和对内的所有战争，也就是带领大家收回国土的唯一指挥官。”

　　“大使万岁，大使万岁，大使万岁。”

　　爱屋及乌之下，现场的平民们爆发出了热烈的欢呼声，维迦每一次提到公主殿下，总能激发出他们的爱国之情。

　　维迦用手压了压，示意众人安静。

　　然后他这才悠悠的开口道：“首先非常感谢诸位的到来，现在的时间是11:20分，距离希雅殿下加冕为神圣王朝国王陛下的时间还有40分钟。”

　　“王朝万岁！国王万岁！”

　　平民们高涨的情绪让维迦无法连续的说出完整的话，但是维迦似乎并不讨厌这一点。

　　不过这一幕在洛奇和罗格眼中就是个笑话。

　　“尽情的欢呼吧，羔羊们。”

　　王国负责人洛奇冷冷地说道：“要不了几十分钟，你们就该流出绝望的眼泪了。”

　　维迦等众人的欢呼稍微平复，这才再次开口。

　　带着亲切而友好的微笑，这一次维迦却说出了让皇家广场陷入绝对安静的言语：“但是在此之前，我需要告诉诸位一个坏消息——”

　　“还有不到10分钟，圣罗兰的城门即将失守。”

　　话音才刚刚落下，整个会场陷入寂静，这寂静之后，是无尽的恐慌和绝望。

　　城门失守意味着什么？

　　这意味着，什么加冕典礼、什么收复失地、什么扫除侵略者的美梦都将破碎。

　　维迦眼中没有任何不忍，他继续加大剂量。

　　“现在。”

　　维迦的声音通过魔法扩音装置传入每一个人的耳中：“联合王国的20万侵略军，正在冲进圣罗兰城，他们甚至发誓要用屠城的方式，来发泄他们丢失圣罗兰城的怒火。”

　　哗啦——

　　众人议论开来。

　　“屠城？王国军要屠城？他们怎么敢这么做。”

　　“不，我还不想死，我还没有活够。”

　　“这一定是谎言，王国难道要违反国际公约屠杀平民？”

　　“……”

　　在众人迷茫与恐惧之际，维迦的声音再次回荡开来：“没错，就是屠城！你们请看清楚了，这是联合王国一天前给我们下达的死亡通知单，上面清清楚楚写着一个不留。”

　　维迦拿着一个信封，说出了令众人不得不相信的言语。

　　“该怎么办，我们该怎么办。”

　　“王国的士兵已经杀进来了，我们无处可逃。”

　　“卫星城市也全部在王国的手中，我们完了。”

　　“王国，这是要玷污我们的加冕典礼啊。”

　　“……”

　　此时广场的恐惧已经凝聚到顶峰，而王国的洛奇和西岸的罗格的笑容却消失不见。

　　一开始看到维迦自爆，他们还开怀大笑，可是当维迦说什么王国要屠城，还拿出所谓的信封当证据的时候，洛奇的脸上却布满苍白，那个时候他真的很想站起来说上一句“不！我不是，我没有”。

　　说到底。

　　王国要不要屠城，他会不知道吗？

　　或许别人不知道维迦的鬼主意，但是他已经隐隐约约猜到了一些。

　　曾经去过帝国的北方，亲眼目睹过全民皆兵，再加上这几句话是从“玩弄人心的魔鬼”嘴里说出来，他敢保证绝对不会有什么好事。

　　而接下来的一幕，间接证明他的猜测。

　　只见在众人绝望之际，维迦却大笑开来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　这笑声鬼哭狼嚎，回荡天际，像极了无知的幼童在嗤笑成年人的胆小怕事。

　　无知者无畏？

　　那就无知者无畏吧。

　　维迦见笑声持续了整整三分钟，一个前排年长的贤者才忍不住上前出言道：“请问将军因何发笑？现在大敌当前，关键应该带着公主殿下突出重围，而不是在这里故作姿态。”

　　“请问先生，为何要逃？”

　　维迦终于收敛了笑容，露出不可思议的表情说道：“我圣罗兰城纵横7900平方公里，坐拥2700万人口，军民上下一心，更是王朝万古之都，神佑之地，请问我为何要逃？”

　　“王国这是在自掘坟墓！”

　　不等贤者回答，维迦气势滔天地说道：“王国区区20万人不到，比之我圣罗兰2700万臣民，这又与盲蛇、巨象之别何异。”

　　“盲蛇吞象，大军屠城？”

　　维迦一拍桌子，声音骤然提高：“请问诸位，王国这般自不量力，胆敢在我神圣王朝至高无上的加冕典礼上放肆，我又为何要逃，你们又为何要逃？”

　　“战争！战争！战争！”

　　不知道是谁带起的节奏，广场上山呼“战争”二字。

　　维迦趁机拔出十字长剑：“很好，既然如此，那就战争吧。让那些沉醉美梦，妄图用区区20万士兵，屠戮我2700万臣民的王国军队，回想起什么叫做真正的战争。”

　　“请诸位将长枪送进他们的胸膛。”

　　“掏出他们指挥官的心脏，让他们知道，战争从来都不讲逻辑，更不讲道理。”

　　“诸位，进攻吧！”

　　“请用你们双手，捍卫国王的荣耀。”

　　“请用你们行动，告诉王国的军队。”

　　“这里是——”

　　“圣罗兰！”

　　超越了惊雷、烈火的声音回荡在整个圣罗兰城的上空。

　　也正是这一道声音，让这一座连历史都无法诉说其年代的万古之都，终于缓缓睁开了它沉睡了不知道多少岁月的双眼。

　　维迦也成功掀起了一次。

　　横越全城，囊括千万之师的战争。


第三百五十五章 两军对垒

　　王国军，临时作战指挥部。

　　这一次王国20万大军全体出动，负责指挥这场战争的不是别人，正是王国在神圣王朝东部境内的总指挥官坦尼尔上将。

　　说起坦尼尔上将，就不得不提曾经的突围战。

　　当时他正是被维迦的一封降书骗的团团转，最后不仅仅让凯里森和维迦的部队全身而退，还损失了半个军团以及至少2/3的航空部队。

　　这种损失，是坦尼尔一辈子无法洗刷的耻辱。

　　要不是他在国都的后台足够硬，和王室有着千丝万缕的关系，单断送2/3的航空部队这一条，就会被第一时间召回王国，接受国王的制裁。

　　最不可原谅的是。

　　维迦这个该死的小鬼欺骗他就算了，居然胆大包天的趁他不注意，拿下了最重要的战略城市圣罗兰城，这一下直接让他的指挥能力受到全军的质疑。

　　开什么玩笑？

　　他可是创造奇迹之战最多的传奇将军，他可是战争赌徒坦尼尔，他的事迹注定要载入到珈蓝大陆的史册中，但是这些污点是什么情况，他凭什么要忍受这样的耻辱？

　　这一切都是因为那个小鬼！

　　所以这一次，坦尼尔在接到求援之后，大小事务交由总参谋长，他要亲自带兵洗刷自己的耻辱，让所有看他笑话的人好好看着，他是如何击败那个自以为是的小鬼。

　　事情的发展非常顺利。

　　当维迦主动放弃圣辉的时候，坦尼尔就知道这一战已经没有悬念。

　　后来维迦又宣布希雅即将在圣罗兰加冕的消息，他意识到机会已经降临。

　　“那个小鬼终于失误了。”

　　当时情不自禁的说出这句话后，坦尼尔就下令展开了这一次计划。

　　如果计划完美的实施的话，虽然他依然无法拿下圣罗兰城，但是却可以通过这个加冕仪式进一步打击圣罗兰城的自信心，削弱皇室的公信力，让军民崩溃的时间稍稍提前。

　　那么这个计划完美吗？

　　就现在的事实而言，简直不要更完美。

　　如果用100%来代表这个计划的完美程度的话，那么现在坦尼尔只想在100后面添上两个零，这一次的计划完美程度达到了10000%！

　　毫无疑问那个小鬼又失误了。

　　他居然没有下令高级武力部队增援城防，便是一个天大的失误。

　　只要将这个失误运用好，坦尼尔自信今天就可以砍下那个小鬼的头颅，洗刷自己的屈辱。

　　一切顺利到超乎想象。

　　现在他的一只脚已经踏入了圣罗兰的城门，这意味着负责城防的守军已经全线崩溃，整个圣罗兰完全暴露在了他的獠牙之下。

　　帝国和王朝，已经完了。

　　坦尼尔大手一挥，开怀大笑道：“冲，给我冲。但凡敢于阻挡我们的人，通通给我杀个干净，今天我要砍下那个小鬼和王朝新国王的脑袋以泄我心头之恨。”

　　哗啦啦——

　　在坦尼尔的命令下，20万大军开始兴奋的烧杀抢掠。

　　当城门破碎的一刻，士兵们知道，战争已经没有悬念，现在他们只需要尽情蹂躏无力反抗的敌人和平民，享受这胜利之后最喜悦的时刻。

　　坦尼尔现在身处中军。

　　他在先锋军的带领下，开始朝着皇家广场冲去。

　　根据已知的情报，那个小鬼和希雅尚在举行什么可笑的加冕仪式。

　　现在的时间是11:40。

　　如果一切顺利的话，他绝对可以赶在加冕仪式前包围广场，让王朝上下视为荣耀的加冕典礼沦为珈蓝大陆的笑话。

　　但是。

　　这一切是否太顺利了点？

　　……

　　几十分钟前。

　　在维迦的一番言语下，平民们自发的组织起了反击之战。

　　皇家广场是病毒源，以这里为源头，维迦的言语一传十、十传百、百传千万。在广场20多万人的传播下，现在知道这件事情的平民已经达到一半。

　　人类这种生物，是极其容易受到从众心理影响的。

　　当门诺的水军暗中发力，充当一只只领头羊，那么轻而易举就将整个城市拉上了维迦的战车，他们开始沿着主干道朝着西门冲去，那里是王国军刚刚攻陷城市的缺口所在。

　　咚咚咚——

　　杂乱的脚步声犹如地狱的丧钟，不断敲击着大地。

　　当数量上升到百万，哪怕是山岳都会被移平，而百万的数量翻上十数倍，那么这一股力量就算是百战之师，也得暂避锋芒。

　　这也是理所当然的。

　　维迦记得地球上确实有那么一个成语叫做百里挑一。

　　所谓的百里挑一，是指一百个人中最优者可以称之为人才，而一千个人中挑出的一个，可以称之为天才，何况是更加稀少的万里挑一？

　　也就是说。

　　谁也不敢保证，这2700万人中究竟隐藏着多少个妖孽般的人物。

　　一旦这些妖孽般的人物集中到一起发力，那么王国军20万大军中的高级武力绝对是不够看的，至于普通的士兵当然也不可能力敌2700万人。

　　这场战争的结局已经注定。

　　当2700万人和20万士兵迎面相遇，诡异的一幕出现了。

　　王朝的平民每前进一步，王国军不自觉的就退一步，向来用数量碾压敌人王国军第一次体会到被敌人用数量碾压的绝望。

　　说好的胜利呢？

　　说好的烧杀抢掠呢？

　　现实为何和说好的完全不一样，这些待宰的羔羊怎么可能拥有这样的战斗力。

　　“进攻！进攻！”

　　王国军先锋军的指挥官妄图用攻势瓦解这些自发组织的平民。

　　而士兵们也醒悟过来，开始摆出一副悍不畏死的姿态企图吓退这些平民。

　　但这一切都是徒劳。

　　在得知自己身后站着2700万人，王国一方还要屠城的情况下，血液只会让这些平民更加的愤怒，他们张牙舞爪的撞上了王国军。

　　“王国的杂碎，给我滚出圣罗兰。”

　　“我要杀了你们，一个不留，一个不留……一个不留！”

　　“为了国王的荣耀，为了我们的尊严。”

　　“我要活下去，所以你们都得死。”

　　“……”

　　战场上响起喊杀声。

　　一个个平民悍不畏死的跟正规军战作一团，他们之中很多人都是第一次参与到战争之中，但是血液的味道已经麻痹了他们的神经。

　　现在他们的目的只有一个。

　　杀死任何一个敢于穿着王国军军服的家伙。

　　至于敌军高级武力部队？

　　他们才刚刚释放出一轮魔法，就被这2700万人中隐藏的魔法师和职业者给杀了个1/3，连观测全局维迦也不由的感叹，果然高手在民间，这古老的城市中隐藏着不知道多少个魔法师和职业者。

　　这就是激怒民众的下场。

　　维迦深切的明白，单独的一个平民、一个高手是无法影响大局的，但是这群人凝结到一处的时候，他们必然会爆发出势不可挡的战斗力。

　　何况，这里是极度排外的神圣王朝。

　　因此这场战争到这里已经没有悬念，坦尼尔甚至尚未下令撤军，这20万人就自动崩溃，不约而同朝着城外逃去。

　　对于他们来说。

　　圣罗兰已经不再是肆意抢掠的宝库，而是步步杀机的业火地狱。


第三百五十六章 兵败如山

　　“回来，都给我回来！”

　　坦尼尔挥舞着长剑，企图让擅自逃跑的士兵们重新回过头来战斗。

　　但一切都是徒劳。

　　士兵们仿佛看到了不可名状的恐怖，早就没有战斗的信心，继续在这里待下去，只会白白断送了性命，于是就出现了这前呼后拥的一幕。

　　“败了，再一次失败了。”

　　前几分钟还准备割下维迦的头颅，但是后几分钟就体会到了什么叫做兵败如山倒，以他的能力根本就无力阻止这一切。

　　现在连坦尼尔都自我怀疑。

　　他究竟是不是一名合格的指挥官，他还配得上5星上将这个军衔吗？

　　“撤退，全军撤退。”

　　被迫喊出这一句话后，坦尼尔仿佛失去了所有的斗志，红润的脸色也转为苍白。

　　撤退的时间很快。

　　不到1个小时，20万军队已经全部撤出了圣罗兰城。

　　当坦尼尔路过城门的时候，眼中闪过一丝悲凉。

　　耗费了无数的精力，终于从正面攻破了这一扇厚重的城门，他甚至自大的将战争的胜利与打破城门划上等号，可惜维迦冰冷的一巴掌拍在他的脸色，几乎是用嗤笑的语气告诉他——

　　城破不等于胜利。

　　完全可以想象，那个小鬼的脸上现在摆出的究竟是什么样的笑容。

　　“这……就是他真正的实力吗？”

　　坦尼尔留恋了看了一眼城门，最后带着军队撤出了城外。

　　毫不夸张的说，这是他有生以来第一次，被一个军官教了一次什么叫做真正的战争。

　　“或许，我的时代已经终结了吧。”

　　战马上的坦尼尔背影显得别样的萧瑟，一直以来渴望战争，认为即便是死也要死在战场上的他，忽然对战争开始变得厌倦。

　　两次大败，已经让这个老将军生出了一丝心理阴影。

　　此时此刻，他甚至有了解甲归田的念头。

　　“但是放弃了战争，我还剩下什么？”

　　就在坦尼尔失去信心的时候，这一句发自内心的言语脱口而出。

　　15岁懵懂的年纪，他选择了从军。

　　用羸弱的身体获得了军校的名额，从此走上军人这条不归路，他帮助内焦外困的王国抵御一次又一次的侵略战争，尝过胜利的喜悦也曾因为失败而狼狈的逃窜。

　　年近古稀的年纪，他还在和战争打交道。

　　他这辈子只会战争，也只懂得如何打一场战争，若是失去了战争，他还剩下什么？

　　种地？放牧？还是经商？

　　很遗憾他并不知道如何使用锄头，也不懂怎么驱赶牛羊，更不会讨价还价。

　　确实如此啊。

　　他就是这样一无是处的人，仅仅只会愚笨的挥舞长剑刺进敌人的胸膛，也只懂机械性的将几万、几十万的士兵安排在最佳的进攻位置，唯一有过的商业经验还是残暴的对败方进行无本万利的掠夺。

　　他这样无用的人，没有了战争要如何在这个残酷的社会活下去啊？

　　这个念头让坦尼尔情不自禁打了个冷颤。

　　“不！我还没输！”

　　坦尼尔几乎是脱口而出，当意识到自己即将被战争所抛弃的一瞬间，坦尼尔害怕了，这恐惧的心理甚至胜过死亡。

　　他戎马半生。

　　没有亲人，双手数不过来的是政敌。

　　没有朋友，最了解他的是敌国将领。

　　没有妻子，陪伴他的是想砍下他脑袋的暗影法师。

　　……

　　别人所拥有的一切他都没有，他有的仅仅是指挥一场战争的才能，而现在居然有人要剥夺他指挥战争的权利？

　　“绝对不允许这种事情的发生。”

　　血丝布满了坦尼尔的眼睛，他咬牙切齿地说道：“没有人可以剥夺我继续指挥战争的权利，不管你是天神还是魔鬼，要剥夺我的一切，我坦尼尔必将砍下你的脑袋！”

　　“传令下去。”

　　坦尼尔怒声道：“让洛奇继续他的计划，亲口告诉他，人，只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持战斗，我们就还没输。”

　　这句话说给城内的洛奇，同样也说给坦尼尔自己。

　　他还没输，他还有10多万的士兵，他还牢牢占据着四座卫星城市，并且将维迦死死的围困在圣罗兰中，他才是真正占据战争主动权的人。

　　优势在他，而不在维迦。

　　所以——

　　他还不能放弃，他必须坚持战斗，他还没输。

　　……

　　轰！

　　当城门重重的被重新关上。

　　仅仅一席话，维迦完成了胜负的逆转，成功借全城之势，让王国军再次重蹈卡列尼城的覆辙，在大势所趋之下，兵败如山。

　　一丝因此笑容出现在维迦的脸上。

　　完全没有一点错误，这便是坦尼尔想象之中那欠揍的笑容。

　　对于自己的杰作，战争的胜利，难道不应该笑上一笑以示庆祝吗？

　　理所应当。

　　这一战的成果无疑是巨大的。

　　虽然并没有让王国损失多少士兵，但是高级武力部队却被灭了将近1/3，这让他们再也无力强行进攻圣罗兰城。

　　当然，也不能盲目乐观。

　　所谓的全民皆兵啊，是全凭一股冲动劲去战斗的。

　　只要战争一胜利，这一股气势就会一泄如注，如果过上几天王国军再进城，维迦敢保证这些平民不会再团结起来一致对敌。

　　如果说行军打战是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　那么依靠言语组织起的全民皆兵就是，一鼓作气，再而竭。

　　所以依靠平民的战争只能偶尔利用，而不能以此为本，他们终归是一群没有经过训练，毫无纪律的乌合之众。

　　真正取得胜利的方式，必然要依靠正规部队。

　　不过今天已经足够。

　　维迦已经运用这种方式，让联合王国成功吃了一次亏。

　　当然，最重要的还是加冕仪式可以继续进行。

　　虽然这个典礼已经被严重推迟，但只要平民们不介意加冕的时间，就算半夜为希雅加冕，维迦也丝毫不介意，这终归只是个占据大义的仪式而已。

　　只是这个仪式，需要当着所有人做出来才有效果。

　　因此维迦重新站到台上说了几句激励的言语，安抚了一下还在嗷嗷叫的平民，顺势而为让希雅从后台中走出，坐在事先准备的皇座上。

　　加冕仪式，正式开始了。


第三百五十七章 垂死挣扎

　　胜利的号角响起。

　　当王朝的白底金冠旗帜随风猎猎作响，加冕仪式正式开始了。

　　象征荣耀的长袍披在希雅的身上，一对尖耳代表着她拥有最纯正的皇室血统。

　　踏着红地毯。

　　希雅坐在了至高无上的王座上。

　　她如一个神圣不可侵犯的女神，所有人看向她的目光充满着敬畏，那美丽的容貌让维迦都微微失神，不管是前世今生，他确实没有见过这样美丽的女子。

　　不知为何，一股自卑的情绪出现在维迦心里。

　　尽管近在咫尺，可是维迦却觉得希雅相隔了几个世界，这样高贵的存在，真的是他所能控制的人物吗？

　　哒哒哒——

　　一个脚步声打断了维迦的思绪。

　　迎面走来的，是一个穿着白袍的神职人员，他的手中捧着王朝代代相传的紫金之冠。

　　只要戴上这紫金之冠，希雅·圣罗兰将褪去公主的身份，真正成为这个国家的国王，这个身份也将得到整个珈蓝大陆的承认。

　　只要希雅一天不死，那么她就是圣罗兰的主人。

　　任何通过暴力手段夺去的国土，都是不合法、不被国际承认，任何国家、组织都可以随时进行讨伐，希雅也可以在任何时候掀起一场正义之战。

　　在神圣王朝的国土上。

　　希雅将拥有至高无上的权利，他有权命令任何军队和组织为其服务，不服从者将会被冠以叛国的罪名，他们不仅会被平民唾弃，任何人都可以光明正大的兴师讨伐。

　　维迦要的就是这个正统之名。

　　而现在，他挟天子以令诸侯的计划终于接近尾声。

　　再过几分钟，这紫金之冠戴在希雅的头上，他至今耗费的心血都将变得有意义。

　　“愿王朝的荣耀与您同在。”

　　神职人员朝着希雅行了一套最郑重的礼仪，然后苍老的双手颤巍巍的捧起紫金之冠，半弯着腰，一步步走到希雅的面前，就要将王冠戴在希雅的头上。

　　……

　　广场最右侧。

　　王国势力的洛奇嘴唇发青，他努力的催眠着自己。

　　“我们还没输，我们还有机会……”

　　虽然他多少猜到了一些维迦的意图，也明白维迦究竟是多么可怕的存在，但是他却没有想到失败来的如此之快。

　　前后不到两个小时。

　　他们20万大军才刚踏入城门，就遭遇了史无前例的失败。

　　哪怕是他奉为神明的总指挥官，视为偶像的坦尼尔上将，都在维迦的三言两语下险些丢掉了性命，这是完全不符合逻辑的。

　　在洛奇看来。

　　嘴皮子在战争中是最没用的东西，那是无耻的政客才会使用的卑鄙手段。

　　战场上，唯有拳头和刀剑才是永恒的主题。

　　但是他发现自己错了，而且大错特错——

　　言语，才是最锋利的刀子。

　　言语，才是最伤人的武器。

　　那个小鬼的三言两语，绝对抵得上百万之师。

　　如果可以选择，他绝对不想面对这个肆意蛊惑人心的魔鬼。

　　但是当他看到王冠就要戴在希雅头上的时候，意识到已经没有犹豫的机会了。

　　现在王国需要他做出行动，他必须做出点什么阻止这一切，因为指挥官已经给他下达了最后的命令，用尽一切办法刺杀希雅，阻止这一场加冕典礼。

　　就算……

　　成功的希望不到百分之一。

　　但是总指挥带来了一句话：“人，只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持战斗，我们就还没输。”

　　没错。

　　他们还没有输，他们还有一搏之力。

　　“诸位，为王国而战的时候到了。”

　　眼中露出决然，哪怕希望再渺茫，他也必须为了王国的事业而捐躯。

　　没有为什么，只因为他是一名军人，他身上流着王国的血脉，他接到了总指挥官的命令。

　　“愿为王国的荣耀赴死。”

　　35人眼中同样闪过死志，一切为了心中的信仰。

　　法师的战争阵型瞬间展开。

　　法师吟唱，元素咆哮，一颗颗焰爆即刻成型。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　“土系法师防御阵型，保护陛下和将军。”

　　“护卫队驱散平民，维护秩序。”

　　“暗影法师小队全体行动。”

　　“风、火元素法师战斗阵型，立刻反击。”

　　……

　　会场早就被维迦布置城铁桶，因此当敌人现身的瞬间，言灵法师就首先发出预警，一切都按照计划有条不紊的进行着。

　　尽管在铁桶的防御下不会有丝毫危险。

　　但是这突如其来的袭击让希雅变得有些害怕，她下意识的寻找维迦的位置。

　　这一切都看在维迦的眼里。

　　“果然公主还是那个公主。”

　　这一幕让维迦没来由觉得有些亲切，似乎和希雅的距离拉近了不少，她多了一些烟火味，少了一些至高无上的冰冷气息。

　　“殿下请稍安勿躁。”

　　维迦疾步来到希雅的身边，他说道：“下官向您保证，只要有我在，这里没有人能够伤害您一分一毫。”

　　“嗯，谢谢将军。”

　　希雅的脸上瞬间褪去了紧张，整个人的神经也放松了下来。

　　但是就在这时，会场的左侧又一股敌人势力出现，这是王朝西岸的势力。

　　“全体掩护我。”

　　中位魔法师罗格一声大吼，然后立刻开始准备火陨。

　　由于王国军的势力先他一步动手，他已经发现，广场上并没有任何下位以上的土系魔法师，这也就意味着维迦一方没有任何防御中阶中位魔法火陨的手段。

　　只要火陨能够释放成功，那么就有能杀死希雅。

　　但是火陨的时间准备稍微有些长，因此需要有队友掩护他吟唱完毕。

　　更加幸运的是，另一股势力已经成功吸引住了广场防御主力的注意力，他附近的守卫人员并不是太多，这让他就有很大的机率成功释放火陨，秒杀希雅。

　　“火陨，是火陨。”

　　“将军，请立刻带着公主撤退。”

　　维迦这边的言灵法师动作也不慢，在罗格发出第一个吟唱音节的时候，就察觉到元素的躁动，因此提前发出了预警。

　　由于火陨的准备时间比较长。

　　现在就带着希雅避开敌人的视线，那么还是有5%的机率活下来的，当然身受重伤是在所难免的。

　　不过维迦没有逃。

　　他朝着希雅自信一笑：“殿下请稍后，我去去就来。”


第三百五十八章 火焰巨人

　　中位魔法师如何？

　　中阶魔法火陨又如何？

　　实力的飙升让维迦哪怕是对上中位魔法师，他也丝毫不畏惧。

　　首先，他有着化影可以免疫5次致命一击，这代表着即便在敌人在有言灵法师的情况下，也可以安然无恙突破元素法师的魔法，近身作战。

　　只要近身。

　　维迦的多兰之刃和中阶战技足以一剑斩了土系元素法师的防御和法师之盾，对他来说这实在毫无难度。

　　因此即便对手是中位魔法师。

　　维迦也可以轻而易举的将之斩杀，除非对方能够瞬间释放5次焰爆级别的元素魔法，若真的有这种施法速度的对手，维迦确实只能自认倒霉。

　　轰——

　　这思绪才刚刚落下，几颗焰爆就砸在他的身上。

　　随着这一击落下，维迦的化影次数减少一次，但是移动的速度没有降低。

　　不仅仅是焰爆，土系法师已经支起防御，同时升起一座座土墙当做路障来拖延维迦的脚步，还有风系法师的辅助效果也不是吃素的，一股罡风直接让维迦身形一顿。

　　维迦的反应也不慢。

　　“诸位请掩护我。”

　　一声令下，附近的元素法师第一时间释放元素魔法，掩护维迦突破路障。

　　“巨兽之力。”“飓风之速。”“硬化皮肤”……

　　维迦也全力以赴，三个BUFF加持到身上，他无视任何阻拦，直接横冲直撞到对方的进攻阵型面前，排在最前的是土系元素法师。

　　魔力爆发。

　　由于手中的多兰之剑是中阶魔武器，因此不用担心承受不住下位职业者的魔力强度，所以维迦放心将强大的魔力灌注其中，这一刻魔力四溢，甚至超过了焰爆级别的威势。

　　“杀了他，杀了那个小鬼。”

　　“他是持有中阶魔武器的下位职业者。”

　　作为土系魔法师，他最讨厌的就是手持中阶魔武器的下位职业者，因为这意味着该下位职业者可以全力一战，而不用顾虑手中的魔武器是否能够承受住强大魔力灌注。

　　这种职业者，能够轻而易举突破他们的防御。

　　因此对付这种职业者最直接的方式就是先发制人，在对方发起进攻的瞬间，用元素魔法将之秒杀，这个任务一般交给火系元素法师。

　　毕竟火系元素法师虽然准星不行，但是攻击力最强。

　　在言灵法师和风系法师的辅助下，大威力的魔法绝对不会打偏。

　　轰！

　　又一个焰爆砸在维迦的身上，可惜并不能阻挡他的脚步。

　　化影这种稀有的魔法不管是单挑还是群殴、进攻还是防御，都拥有非常不俗的威力，因此在付出2/5的魔力和精神力后，维迦突破到了对方的法师方阵面前。

　　“诸位，游戏结束了。”

　　血光一闪，多兰之刃高高的举起，并且迎着土系法师的不破壁垒斩了下去。

　　“防御，支起多重壁垒！”

　　敌人的战争经验显然极其老道，对阵型的理解也非常深刻，他们在维迦的攻击面前没有慌乱，几个土系元素法师默契的支起数个低阶土系魔法——不破壁垒。

　　若是一般持有中阶魔武器的下位职业者，全力一击或许只能勉强打破这个多人联合释放的多重壁垒，但是维迦显然不在此列。

　　增加了2000%的攻击力不是吃素的。

　　影术式开启。

　　巨兽之力加持。

　　一人一影同时举起多兰之刃，对着厚重的不破壁垒就是一剑。

　　咔嚓——

　　一剑之下，清脆的响声回荡，多重不破壁垒应声而裂，但是维迦和影子的攻击去势不减，当场就砍死了两个土系元素法师。

　　由于距离过近。

　　火系元素法师为了不误伤友军，也不敢再释放魔法，因此阵型被维迦破坏，战斗变成了单方面的屠杀。而此时罗格的火陨才完成4/5，显然已经进行不下去了。

　　“哼，身为主将亲自上阵，你以为这是有勇有谋？”

　　罗格停下火陨的吟唱，转而不屑地说道：“这就让你知道，手持中阶魔武器的暗影法师和下位职业者或许能让普通的中位法师会忌惮，但是在我面前不过是个笑话。”

　　吟唱声再次响起。

　　火元素开始迅速聚集，这是罗格引以为傲的上古魔法——火焰巨人。

　　无论是中阶战技，还是上古魔法，这类来源于上古的招数都有一个非常明显的特点，那就是释放速度非常快，这远不是现代唯一几个简单的制式魔法所能相比。

　　因此这个火焰巨人在几秒钟内即刻成型。

　　吼！！

　　八九米的身高，通体燃烧着火焰。

　　这是由最纯粹元素组成的战斗形体，奇高的温度让他在战争中无往不利，无坚不摧，就算是低阶的魔武器接触到他的身体都会瞬间融化。

　　所谓的法师之盾或是魔力防御在他面前不过是笑话，真正达到了擦之即伤，触之即亡的程度，这个魔法绝对无愧火系魔法破坏力强大之名。

　　面对这样的庞然大物，维迦确实被惊到了。

　　时至今日，维迦非常清楚这并不是什么高魔世界，奇幻小说中强大到毁天灭地的魔法也不出在于现代，那些魔法只有在图书馆中的传记小说中记载，就连真伪都没办法分辨。

　　但是今天传说照进现实。

　　维迦敢保证，这八九米高的火焰巨人绝对不存在于制式魔法中，这个魔法和他的化影魔法一样，绝对是从魔法遗迹中挖掘出来，来源于上古。

　　也就在维迦震惊之际。

　　罗格没有傻站着发呆，而是重新吟唱起了火陨魔法，他可不会忘记这一行的主要目的是杀死希雅，破坏加冕仪式。

　　维迦也发现了这一点。

　　他手持多兰之刃直接朝着挡路的火焰巨人冲去，虽然看起来非常吓人，身上的高温甚至让维迦大汗淋漓，但是他现在必须干掉这个巨人，突击到罗格的面前，阻止他释放火陨。

　　近了。

　　火焰巨人发现维迦闯入他的领地，高高抬起了右手。

　　刺啦！

　　火焰巨人这一击发出破空声，似乎想要将维迦秒杀当场。

　　“飓风之速。”

　　中阶战技再次开启，巨人的速度虽然快，但是维迦在中阶战技的加持下明显更快。

　　扑。

　　一跃而起，维迦避过火焰巨人的一击，爆发出可怕的攻击力直接将巨人拦腰斩断。

　　但也就在维迦一击得逞的时候。

　　尚在吟唱火陨的罗格露出了一丝讥讽的冷笑。


第三百五十九章 暗影之威

　　不死不灭。

　　无坚不摧。

　　这是火焰巨人这个魔法的强大之处。

　　也正是因为这个魔法，让罗格可以傲视群雄，不管是在战争和单打独斗中都没有任何短板，同阶位的法师也没有任何一个人是他的对手。

　　毫不夸张的说。

　　只要他的精神力不枯竭，火焰巨人就不会消失，因为这个魔法只有在释放的时候会消耗魔力，接下来释放的任何攻击都会自行从空间中汇聚元素。

　　因为维迦的一击在他看来就是个笑话。

　　火焰巨人是暗影法师和职业者的天敌，它本身没有五官，所以能够通过元素的波动来探测施展诡术式的暗影法师位置所在。再加上本身免疫一切物理攻击，所以哪怕是上位暗影法师在火焰巨人面前都得乖乖束手就擒。

　　上古才是魔法文明最辉煌的时候。

　　来源于上古的魔法和中阶战技，在现代就是最强大的典型。

　　因此维迦一击之后，火焰巨人反手一巴掌拍出了维迦的化影，以维迦的魔力和精神力只能够再承受一次致命一击。

　　吃一堑，长一智。

　　也因为火焰巨人的这一巴掌，维迦发现了这个怪物免疫一切物理攻击的特点。

　　不，不仅仅是物理攻击。

　　维迦发现火系、土系的元素魔法攻击对它全部无效，只有风系魔法稍微有点效果，但是这个效果微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　维迦不是思维僵化的人。

　　他可没有电影、动漫中主角的通病，明明能够越过那些召唤物干掉BOSS，结果非得死磕杂鱼，浪费了无数的体力，最后还得靠主角光环才能翻盘。

　　因此他直接朝着附近的士兵下达命令。

　　“给我吸引这个怪物的注意力。”

　　在听到维迦的命令之后，两支法师小队开始释放魔法，而能够成为魔法师的人一般都不是太蠢，因此他们让原本辅助系的风系法师转为主力，开始释放魔法阻挡火焰巨人的脚步。

　　擒贼擒王。

　　维迦避开了火焰巨人的锋芒，直接对着罗格出手。

　　在维迦看来，火焰巨人是罗格的魔法，那么干掉罗格一切问题自然迎刃而解，何况他的本来目标就是罗格这个中位法师，而不是一个没有心脏的傀儡。

　　“天真。”

　　罗格一边准备着火陨，一边嘴角露出讥讽的笑容，这笑容似乎在嘲笑维迦不自量力，居然妄突破火焰巨人的防线。

　　轰！

　　一声巨响。

　　火焰巨人突破一众法师的阻挡，右手横扫，直接朝着正全速前进的维迦扫去，这一下要是被拍实，定会化成飞灰。

　　化影已经3次了。

　　这一点罗格同样看在眼里。

　　在他看来，这种死而复生的魔法限制一定颇多，估计三次已经是极限，他还真不信维迦可以再次复活。

　　但是他显然低估了维迦。

　　这一巴掌拍过来，确实再度拍出维迦的化影，但是维迦也趁着这个机会突破火焰巨人的防线冲到了罗格的面前，火焰巨人也重新被法师小队拖住脚步。

　　“上古魔法，不是你的专利。”

　　“任何时候，暗影法师，都是你们永恒的噩梦。”

　　维迦露出了残忍的笑容，暗影法师从来都是元素法师的噩梦。

　　或许现今有着言灵法师的配合让元素法师有了对抗暗影法师的能力，但是被誉为法师刺客的存在，其诡异莫测的魔法又岂是言灵法师一眼所能看破。

　　神出鬼没的踪迹、真假难辨的分身、操纵影子的本领……甚至死而复生的能力，都是一切元素法师无力招架的致命点。

　　暗影法师是优雅的杀手。

　　而优雅，永不过时。

　　维迦一跃而起，手中的多兰之刃绽放出嗜血的光芒，一分为二、二化为三。

　　本体、镜像、影子，齐头并进，共同朝着罗格攻击去，通过这种方式，哪怕是言灵法师都无法分辨维迦的真身所在，何况罗格身旁暂时没有言灵法师。

　　防御？

　　该如何是去防御？

　　该从哪个方向区去防御？

　　罗格无力的支起法师之盾，但是防御到的却是镜像。

　　至于他的魔力防御如一片薄纸，一触即碎。

　　即便他想要躲避，以维迦下位职业者的基础实力，再加上身聚三个中阶战技，和数个暗影魔法伴身，一般的元素法师根本就无力近身一战。

　　轰——

　　一剑挥出，拦腰而断。

　　罗格的身体被维迦斩成两截，而火焰巨人也因为没有精神力的涌入而慢慢泯灭。

　　敌人虽然死了，但维迦也不好过。

　　巨量的魔力和精神力消耗让他基本失去了战斗力，通过这一战，维迦基本上也清楚了自己的实力。

　　中位之上，上位之下。

　　如果就战争而言，一名中位元素魔法师的作用明显要大过他。

　　就算敌人排着队让他去杀，1000个人也够他杀上好一阵子，但是对于罗格这样的中位火系魔法师来说，一颗火陨、一个火焰巨人，干掉1000人不过是几分钟的事情。

　　术业有专攻。

　　维迦也没有过多的纠结这件事情，他开始下令部下对这些垂死挣扎的敌人进行清理工作，虽然他相当敬佩这些人赴死的决心，但也正是因为明白赴死决心的可怕，他才留不下这些人。

　　不过刚转过身，维迦却露出了惊讶的表情。

　　因为他发现，整个广场上的敌人已经全部被清理干净，首先这并没有什么不对，真正让他意外的是，他的部下什么时候拥有这种实力了？

　　敌人的数量接近50，其中还有下位法师。

　　虽然维迦安排在广场的法师数量是他们的5倍，但是也不可能这么效率的将所有的敌人清理干净，而且是在极少伤亡的情况下。

　　并非是对自己部下的不信任，而是对现实清楚的认知。

　　带着疑惑的目光，维迦果然发现了不对劲的地方，那就是这些人被杀死的手法出奇的一致，均是被一剑抹断了脖子，杀人手法干净利落到极点。

　　维迦眯了眯眼睛，然后瞬间睁大。

　　他放下手头的一切，第一时间赶到希雅的身边，很显然他已经发现帮助他杀死袭击者的人正是那个守护骑士卡罗尔。

　　“这个卡罗尔果然还是来了。”

　　维迦的警惕之心再度提了起来，从目前的情况分析，卡罗尔似乎并不想有人破坏加冕典礼，也就是说他的目的暂时和维迦一致，那就是首先让希雅加冕。

　　至于加冕之后？

　　卡罗尔很有可能会现身“请”走希雅。

　　虽然维迦现在的魔力不足，战胜卡罗尔有些困难，但是维迦并不担心这一点，他现在反而想等卡罗尔现身，好好行使一次挟天子以令诸侯的权利。

　　加冕之后，希雅不再是公主，而是国王。

　　国王，代表至高无上。


第三百六十章 深夜造访

　　打扫战场。

　　召集平民。

　　在解决完最后一批垂死挣扎的敌人后，维迦顺利的让希雅在王座上戴上了那一顶象征荣耀与权利的紫金之冠。

　　从今天开始。

　　希雅已经褪去公主的身份，正式成为王国的国王，她也因此获得了一个圣罗兰十九世的名号。虽然在私下里希雅允许维迦直呼其名，不过被维迦拒绝。

　　任何时候，维迦都不会留下任何把柄。

　　他要是真的答应了希雅的请求，哪天被人听到，说不定还会被有心之人冠以践踏国王尊严的罪名，因此维迦不允许自己在这种细节上犯错误。

　　不过在加冕当天晚上的宴会结束后。

　　维迦却做出了比直呼其名更加大逆不道的事情，这件事情若是让国民知道，哪怕他身上有着无数的功劳，也很可能会被暴怒的臣民兴师问罪。

　　那么维迦做出了什么丧心病狂的事情？

　　事实上，宴会结束后，维迦没有回到城主府，而是跟着希雅回到了皇宫之中，并且他的卧房和希雅的寝宫只有一墙之隔。

　　在神圣王朝，国王代表的是至高无上。

　　臣子需要服从皇室血脉，国民也只愿意承认皇室血统的国王，而臣子和平民的身份是没有资格住到皇宫之中的，能够在皇宫中过夜的只有仆人和守卫，以及尚未成年的皇朝嫡系。

　　也就是说。

　　以维迦臣子的身份，若是住在皇宫，一个践踏皇室尊严的罪名是跑不掉的，若是真正追究起来可是要掉脑袋的事情。

　　那么维迦为何要冒着这个风险死活住进皇宫？

　　这当然是因为，加冕典礼上出现了卡罗尔的踪迹，虽然卡罗尔没有出来找麻烦，甚至帮助希雅扫除敌人，让她成功加冕。

　　但是维迦不会天真的认为，卡罗尔真的放弃了带走希雅的念头。

　　那个愚忠之人，恐怕现在还惦记着将希雅带去跟凯里森的部队会合，然后利用他的部队到西岸兴师问罪，重新组织反击力量。

　　因此维迦不得已搬进了皇宫。

　　在卡罗尔尚未现身之前，维迦必须保证希雅留在圣罗兰，只要希雅在圣罗兰一天，维迦就可以继续实施他的计划，并且招募大量的士兵。

　　如果希雅被带走，维迦的计划将全盘崩溃。

　　他在之前已经犯下一次这样的错误，那么他绝对不允许在同一块石头上摔倒两次。

　　滴答滴答——

　　长夜漫漫，月光如水。

　　透过窗户，维迦看到了一轮明月。

　　在褪去白天的繁华，停下所有的工作后，一股孤独感忽然袭来。

　　算下来，他已经很久很久没有享受这般安逸的夜晚了，大多数的夜晚他不是在为明天的战事发愁，就是在彻夜制定作战计划……

　　或许是长期没有睡眠的原因。

　　维迦悲哀的发现在该长身体的年纪，身高却完全不见长，更加令人绝望的是，本该可以在大获全胜之后美美睡上一觉的他，被卡罗尔这个因素搅的无法安睡。

　　“什么时候，才能再睡上一个好觉啊。”

　　此时此刻，维迦才会发现，或许在卡列尼的军官宿舍、在中央军校的学员寝室、在东部的将军别墅才是最安逸，最舒适的一段日子。

　　“如果一路北上的话，现在已经到帝国了吧。”

　　维迦叹了口气，当初如果选择一路北上，自然就没有后面的这么多事情，按照现在的时间来计算，他大概已经安全回到帝国北方，通过港口城市罗普斯回到东部了。

　　后悔吗？

　　维迦不由的自我拷问了一句，最后得出的结果是不后悔。

　　纵然现在被王国军四面包围，在没有援军的情况下，他几乎不可能突破这个包围圈，一旦弹尽粮绝，城市也会不攻自破。

　　但是维迦并不后悔过上这个朝不保夕的日子。

　　尽管大多数人在面对短暂的安逸和豁出性命、就有那么百分之一的机会获得永久的安逸，这两种选择的情况下，会倾向于前者，因为大多数人都会选择现在能看得到摸得到的东西。

　　但是维迦是个例外。

　　哪怕是百分之一的机率，他也绝对会倾向后者。

　　而且说到底啊，连一次冒险都没有的人生岂不是很无聊，至少是临死之前，要有那么一件事情能够在心里升起波澜。

　　唯一遗憾的是，走到如今，孤身一人。

　　就在维迦自嘲之际，门口传来一阵轻轻的响声。

　　咯吱——

　　这是开门的声音。

　　由于在皇宫之中，维迦的房门并没有锁，来人很容易就打开了房门。

　　不过维迦没有拿起武器。

　　以他魔法师的能力，很容易就可以感知到，来人是谁。

　　嗒、嗒嗒——

　　轻不可闻的脚步声回荡，希雅偷偷的靠近维迦的床铺，不过维迦也非常不识趣的站起来行礼道：“参见陛下，请问陛下深夜造访所谓何事？”

　　“将、将军……”

　　希雅显然被维迦吓了一跳，她脸上有些红，然后说道：“我、我有点害怕，所以……所以……”

　　希雅并没有说出个所以然。

　　不过维迦暗自做出了猜测：“白天的刺杀和战争确实让您受惊了，不过请陛下放心，只要有我在一天，就不会允许任何人伤害您。”

　　“谢谢将军。”

　　希雅叹了口气，脸上露出阴晴不定的表情，最后咬了咬牙说道：“事实上希雅偷偷来这里只是想跟将军您确认一件事情。”

　　“陛下但说无妨。”

　　维迦怀着疑惑的目光等待着希雅接下去的话，但是希雅的下一句话却让维迦愈发的摸不着头脑。

　　只见希雅怀着期待的目光看着维迦：“将军，您还记得我们的约定吗？”

　　“约定？”

　　维迦的语气中带着浓浓的疑惑，而希雅听到维迦的言语之后，眼中难以掩饰的失望，甚至连脸色都变得苍白起来。

　　这着实吓了维迦一跳。

　　豆大的冷汗从维迦的额头滑落，这个时候可千万不能跟这个攥在手心里的女王陛下闹矛盾啊，他开始努力回想着跟希雅究竟有着什么样的约定。

　　“是希雅冒昧了，这就不打扰将军休息了。”

　　希雅努力抑制住眼中的泪水，转过身子准备离开。

　　不过也正是在这时，维迦灵光一闪，终于想起了跟希雅的约定：“陛下且慢，与您的约定下官自然不敢忘记，您说的可是这件事情。”

　　一边说着，维迦从怀里掏出了一件东西。


第三百六十一章 布局

　　一件东西被维迦掏出。

　　这件东西赫然是希雅交给他的那枚灌注觉醒药剂的吊坠。

　　这枚吊坠是约定的信物，也是希雅和维迦誓言的证明，后来在希雅不知情的情况下，维迦曾经取出药剂，不过他又命人仿制了一个以假乱真的吊坠。

　　这枚吊坠或许骗不过专业人士。

　　但是希雅显然不具备分辨吊坠真假的能力，所以当她看到维迦拿出吊坠的瞬间，脸上重新绽放出了如花般的微笑。

　　她放心的长出口气：“将军能够贴身携带这枚信物，原来您并没有忘记我们的约定。”

　　“下官当然不敢忘记。”

　　维迦坚定地说道：“这是与陛下的约定，也是我今生最荣幸的事情，哪怕是死亡，下官也不敢忘记这个誓言。”

　　“那么……”

　　希雅似乎还想问些什么，但是维迦看出了1、2，所以打断道：“不过请陛下稍安勿躁，现在大敌当前，并不是履行约定的时候。下官曾经向您起誓，在统一王朝之日，定会当着王朝子民的面，向您献上誓约之戒。”

　　“我、我会忍耐的。”

　　希雅轻咬嘴唇，最终同意了维迦的建议。

　　这也让维迦松了口气，现在成为王朝亲王可是百害而无一利，臣民的反对再来却不提，守城的2万帝国军首先就会直接跳反。

　　因此统一王朝后才是最佳的时间。

　　到时候顺理成章、水到渠成，相信他的功劳没有任何臣民敢反对，而且那个时候也不需要再依靠帝国的军队，他大概还拥有了向帝国发动战争的资本。

　　只要成为亲王，希雅又受到他的控制。

　　那么整个王朝都是他的囊中之物。

　　但也正在维迦做美梦之际，一个人影突然在房间中出现，来者不是别人，正是卡罗尔。

　　“卡罗尔，参见陛下。”

　　他首先朝着希雅行了个大礼，王朝的国王在他的心中至高无上。

　　“卡、卡罗尔。”

　　希雅看到卡罗尔出现的瞬间，下意识的往维迦身后一躲。

　　这个动作自然被卡罗尔发现，他的眼中满是对维迦的怒火，可是却不敢抬起头来，生怕自己凶狠的目光吓到希雅。

　　为何会愤怒？

　　这是由嫉妒到愤怒。

　　因为希雅曾经在面对不知如何处理的事物时，总是第一时间躲在他的身后，小巷中维迦的出现就让希雅做出这个动作，但是今非昔比，他却成为了不被信任的对象。

　　卡罗尔或许对其他事情没有什么独特的见解，但是唯独对希雅的事情非常敏感，因此他已经非常的明白，维迦取代了他在希雅心中的地位，甚至有过之无不及。

　　该如何是好？

　　现在希雅可是国王陛下，而他是只是个臣子，他不敢怪罪希雅，也不敢横加干涉希雅的决定，因此只能这个恨记在维迦的头上，这一切都是维迦的蛊惑。

　　维迦并不知道他又背了个锅。

　　他抽出多兰之刃直指卡罗尔：“卡罗尔阁下，如果我没有记错的话，你已经不再是陛下的守护骑士，现在这个时间擅自造访皇宫，难不成是想刺杀陛下？”

　　听到维迦的话，还不等卡罗尔解释，希雅的目光首先变为不信任。

　　这让卡罗尔愈加的愤怒，他朝着维迦怒吼道：“小鬼，你不要血口喷人，我不相信以你的能力看不出白天那些刺客是我所杀死的。”

　　“哈哈哈。”

　　维迦放声大笑：“卡罗尔阁下，我敬佩你的实力，但是没有想到你是这种冒领功劳的小人，白天的刺客明明是我和我的部下冒着九死一生的风险扫除的，什么时候这件事情变成了你的杰作，当时陛下也在场，我想她也没有看到吧。”

　　若是在以前。

　　卡罗尔说什么，希雅一定会认为就是什么。

　　但是现在已经变为了维迦说什么，希雅就认为一定是什么，而且她白天并没有注意到卡罗尔，理所当然的对维迦点点头。

　　这让卡罗尔气的差点一口鲜血吐出来。

　　明明做了最忠心的事情，不仅功劳被人抢走，连主子也只听信一个外人的言语，这让他难以掩饰心中的怒气。

　　“这件事暂且不提。”

　　卡罗尔只能安慰自己，他出手不是为了功劳，而是为了让希雅成功加冕。

　　因此他选择转移话题，再次出言建议道：“这一次前来，我想请陛下移驾王朝西岸，现在您已经成功加冕，相信西岸的那群人不敢再擅自对您出手，而且这段时间我已经暗中联系了凯里森将军，他愿意带着部队护卫您的安全。”

　　“我不会离开维迦将军身边的。”希雅的语气很坚定。

　　这让卡罗尔愈加的烦躁，但是希雅现在的身份是国王，作为极度忠臣皇室的人，他无论如何都不敢像以前一样做出强迫希雅的事情。

　　那是玷污国王的尊严。

　　因此他只能压下心中的厌恶，将目标对准维迦：“小……维迦将军，您作为职业在军人，相信比我更加清楚圣罗兰城的困境，若您没有办法解圣罗兰之围，就请让我保护陛下前往西岸，只要陛下还在，王朝就有崛起的希望。”

　　“这件事情我不是不可以同意。”

　　维迦说出了令两人意外的言语，不管是在希雅还是卡罗尔看来，维迦都绝对不可能同意这件事情，但是现在为何改口？

　　“那我这就带着陛下离开。”

　　卡罗尔显然害怕夜长梦多，当即提出要离开的意见。

　　不过维迦也在这个时候提出了他的条件：“但是请问卡罗尔阁下，你如何保证西岸的那些人会服从陛下的命令，若是他们起兵围攻陛下，以凯里森的部队恐怕难以抵挡。另外还有一个重要的问题，凯里森将军果真能够突破王国的港口防线？”

　　这两个问题直接将卡罗尔问卡壳。

　　他确实无法保证西岸的人不会做出大逆不道的事情，而且凯里森所在的部队也确实也遇到了困难，他们似乎难以突破敌人的防线。

　　“所以我在这里有个建议。”

　　维迦图穷匕见，说出了自己的真正意图：“我会请陛下下达两道命令，第一道是让凯里森部队放弃进攻港口城市，转攻圣罗兰防御体系。第二道命令是让西岸立刻出兵前来支援，若是两人均按照命令行事，不仅代表他们还忠于陛下，还可以间接解了圣罗兰之围。”

　　“这……”卡罗尔有些犹豫。

　　维迦趁机添一把火：“就算无法解开圣罗兰之围，只要西岸的增援大军和凯里森的部队一到，迎陛下回西岸的成功率也会大幅度提高，阁下以为如何？”

　　卡罗尔陷入了沉默。

　　他仔细一思考，并没有发现其中的漏洞，维迦的考虑似乎也合情合理，一切为了希雅的安全着想也是理所当然，归根结底最不想看到希雅受到伤害的是他。

　　维迦露出了一丝笑容。

　　他赶紧朝着希雅说道：“陛下，还请您册封卡罗尔阁下为使者，让他带着命令前去西岸搬救兵，若能成功让凯里森和西岸的部队发兵救援，圣罗兰之围定能轻而易举的解开。”

　　“卡罗尔，现在命令你……”

　　希雅当然对维迦惟命是从，因此按照维迦的吩咐下令卡罗尔充当这个使者，前往西岸搬救兵，并且试探西岸的忠诚程度。

　　“臣下领命。”

　　卡罗尔朝着希雅行了个郑重的礼仪，然后再次消失在房间中。

　　而看到这里的维迦已然阴狠一笑，因为这根本就是个赴死的命令，卡罗尔带着这个命令前往西岸，必然会被视为眼中钉、肉中刺，被西岸的真正掌权者所除去。

　　而维迦呢？

　　他不仅兵不血刃借西岸的刀杀了卡罗尔这个碍事的家伙，还让西岸成功背上了违抗国王命令的黑锅，而违反国王命令可是叛国的大罪。

　　这就是挟天子以令诸侯的魅力。

　　只要有希雅在，正义永远站在他这一边。

　　当然，这只是计划第一环节开始前的余兴节目，维迦真正要考虑的是，如何运用希雅的身份，以割地赠款的代价，请求帝国进攻联合王国。


第三百六十二章 遣使帝国

　　敷衍了希雅的约定。

　　又成功利用希雅的命令让卡罗尔去赴死。

　　维迦彻底失去了睡意，于是开始着手计划如何让帝国兵发王国。

　　首先，帝国与王国水火不容，王国甚至进攻了帝国北方，对帝国进行惨无人道的掠夺，让帝国北方至今尚未缓过劲来，这也是帝国暂时不想进攻王国的原因。

　　毕竟战争需要经济作依托。

　　如果维迦没有猜错。

　　帝国定是想等北方的经济的稍微恢复一些，再对王国进行复仇之战。

　　但是不想并不意味着办不到，只要他能够给出足够的代价，以帝国的野心和对王国的仇恨，一定会提前掀起复仇之战。

　　其次。

　　现在王国重点进攻神圣王朝，国内必然空虚，帝国要是在这个时候进攻王国必然风险会小很多，胜利的机会也会变大。

　　第三，唇亡齿寒，帝国岂能眼睁睁看王国做大？

　　基于这三点，维迦相信只要派出使者，向元首献上足量的利益，那么至少80%的机率能够让帝国发兵联合王国。

　　那么这个使者选谁？

　　维迦在第二天召见了副官伊洛。

　　他坐在主位上将伊洛盯得发毛：“中尉，算起来你跟我也快一个年头了，现在我想询问你一个问题，这个问题请务必认真的回到我。”

　　“是，将军。”

　　伊洛挺直了腰板，丝毫不敢怠慢。

　　维迦又沉默了一会，然后才说道：“中尉，我能够相信你的忠诚吗？”

　　咯噔一声。

　　伊洛心中一凉，这个问题是什么意思？

　　我能够相信你的忠诚吗？

　　要是从字面意思理解的话，就是问他有没有做出背叛帝国、背叛军队的事情。

　　为何将军会问出这个问题？

　　这一瞬间伊洛想了很多，他甚至认为有人在维迦的面前告黑状，污蔑他背叛了帝国、背叛了军队，但是细细想来似乎又有些不对。

　　“我，能够相信你的忠诚吗？”

　　伊洛心中暗自重复了一遍，终于发现了其中的深层涵义。

　　忠诚？是对谁的忠诚？

　　很显然，这句话可以理解为对帝国的忠诚，以及对维迦本人的忠诚，这是间接的让他表态，究竟是他所效忠的是帝国还是维迦本人。

　　因此伊洛没有犹豫。

　　他向维迦敬礼道：“将军，下官所宣誓效忠的是您，而不是帝国，请您无需质疑我的忠诚，您对我的知遇之恩，下官没齿难忘。”

　　没错，他的一切都是维迦给的。

　　因此他所要宣誓效忠的对象绝对不是要将他发配边疆的帝国，而是维迦这个愿意在他无处可去的时候，收留他的将军，他不可能搞不清楚要效忠的究竟是谁。

　　“你这是大逆不道啊。”

　　维迦面上有些严肃：“这种事情在外人面前可千万不要乱说，你效忠的是帝国，而不是我维迦·卡列尼，但是我可以向你保证，只要你愿意保持这一份忠心，我将赐予你荣耀。”

　　“愿为将军赴死。”

　　伊洛很激动，他成为一名军人，为的就是荣耀。

　　现在因为维迦，他获得了一个攻下圣罗兰城的荣耀，这个荣耀若是让他自己去争取，恐怕耗费几代人的心血也做不到，但是自从跟了维迦，他却轻而易举的拿到了手。

　　因此伊洛坚信。

　　跟着维迦有肉吃，离开了维迦他什么都不是。

　　哪怕是成功指挥圣罗兰战役这个荣耀，就足够他为此付出一切。

　　而维迦也很满意伊洛的忠心，因此拿出了一封密信：“有一个任务需要交给你，你带一支法师小队，务必保证密信送到元首大人的手中。到了帝都以后，你可以联络罗德尼商会，告诉会长栖莉丝，发动组织的一切力量，务必保证在会议上让帝国出兵进攻王国。”

　　“保证完成任务。”

　　伊洛郑重的接过了维迦手中的信件。

　　即便不用拆开信件，通过维迦的言语，他大概也能够猜到这一封信件或许是解圣罗兰之围的关键，而且他隐隐约约感觉到，维迦图谋的似乎不仅仅是回到帝国。

　　如果没有猜错的话……

　　伊洛被自己的猜测吓了一跳，他甚至恐惧的不敢继续往下猜测。

　　因为所有的猜测都属实的话，那么将军恐怕就不再是一个小小的准将，他的舞台也不再是帝国，而是更加广袤无垠的珈蓝大陆，与他游戏和博弈的对象也将变为诸国之首……

　　“下官告退。”

　　怀着诚惶诚恐的心情，伊洛召集法师小队乔装之后北上朝着帝国出发。

　　他发誓要将这一封信送到。

　　因为维迦向他承诺过要赐予他荣耀，若维迦果真是按照他猜测中的那样，那么作为维迦的首席副官，他的未来必定超越先祖的荣光，铸就不朽的传奇。

　　这个未来单想一想就令人热血沸腾。

　　现在他同期的军官都还在干什么？

　　穿着中层军官军服招摇过市？为即将晋升副旅而高兴的睡不着觉？亦或者是依靠父辈的余荫平步青云，上校可期，准将可及？

　　“安逸至极的人生？”

　　“不，无聊至及的人生啊。”

　　曾经沧海难为水，指挥过圣罗兰战役，跟着维迦天天与王国军掐架，游走于生死的边缘的他，早就知道什么叫做真正的战争。

　　伊洛已经清楚的看清楚了自己的内心。

　　他需要荣耀，而成就荣耀的最佳方式就是通过战争。

　　一场血与火的战争可以缔造英雄，成就荣耀，战争能够给予他所需要的一切，他不需要那些军衔来证明自己，军人唯一证明自己的方式就是胜利。

　　而维迦，能够带领他走向胜利。

　　所以必须向维迦誓死效忠，也必须完成维迦的任务。

　　然后，带着任务完成的喜讯，尽快回到维迦的身边。

　　坚定了这一份信念，伊洛踏上了回帝国的旅途，他已经迫不及待看着维迦成就霸业了。

　　而此时的维迦呢？

　　他显然不是那种傻等的消息的人，因为他已经发现，城中的补给比他想象中消耗的还要快，他必须想办法增加军队的补给，否则还不等帝国出兵，恐怕他就先城破人亡了。

　　那么该如何补充后勤物资？

　　维迦舔了舔猩红的嘴唇，重新将目光瞄准了王国军。


第三百六十三章 败者不屈

　　由于维迦不断扩军，资源消耗过快。

　　因此原本还算充足的后勤补给已经出现不足，大概一个月以后就会耗尽，而一个月的时间就算伊洛轻装上阵，能够赶一个来回，但是帝国也没有这么快出兵。

　　所以必须增加补给的数量。

　　索性圣罗兰是个富庶的城市，家家户户的粮食储备充足，倒不用担心平民们没有足够的粮食撑过这一段封锁期，维迦真正担心的是军队的补给。

　　现在获得补给的方式有两种。

　　一种是搜刮城内粮商的储备，他们拥有着数量巨大的粮食，甚至足够维迦的军队撑上一整年，但是维迦并没有选择对自己人下手。

　　因为维迦曾经下达命令。

　　城中的粮商不准哄抬粮价，并且每个平民持公民证件限购粮食，以维持城市的稳定。这个时候若是维迦开始搜刮粮商，那么市场必定崩溃，圣罗兰将陷入人心惶惶的动乱之境。

　　后方稳定，才能一致对外。

　　为了城市的稳定。

　　维迦已经下定决心，非到最后时刻，绝不对粮食商人动手。

　　当然要是实在找不到补给，别说粮商，就算平民的粮食储备维迦都敢搜刮。

　　不过这种行为无异于饮鸩止渴，真落到那种境地，他恐怕也距离战败不远了。

　　因此维迦最终决定舍近求远，将目光瞄准肥的流油的王国军，王国军几乎将东部搜刮的一干二净，不管是财物还是粮食的储备都多的惊人。

　　也就是说。

　　对维迦来说救命的粮食，对王国军来说不过是随意丢弃的杂物，而对于这些取之不尽，用之不竭的杂物，普通富人不会派护卫严加看管，同样王国军也不会重兵把守。

　　根据探查到的情报。

　　王朝军的粮仓位于圣罗兰东北方向的星陨之城。

　　星陨之城是圣罗兰防御体系四座主城之一暮光城的卫星城市，大概位于东边暮光城和北边圣辉城的中间位置，它距离两座城市的距离几乎相同。

　　星陨之城以内有圣辉和暮光两座重型防线，以外有三座小型卫星城市拱卫，因此不管是对内还是对外，都被视为最安全的天然仓库而被王国军当做后勤中心。

　　想要拿下这座城市是困难的。

　　虽然小规模行军可以通过山路，瞒过敌军探子的眼睛绕过圣辉和暮光城，但是一旦朝着星陨之城发动进攻，暮光和圣辉城不可能坐视不理，他们必定会第一时间增兵星陨之城，达成合围之势全歼来犯之敌。

　　不过要是出奇制胜，说不定可以拿下这座粮仓。

　　维迦已经将目标定在这里，他要赌的就是敌人不会过多的在乎粮仓的防备工作，毕竟在珈蓝大陆的战争史上，还没有哪个将军去断人家后勤的先例。

　　因此维迦认为。

　　他奇袭粮仓的计划有着相当大的成功率，以现在来看，百分之三十的成功率怎么也得有了，要是运作得当的话，这个胜率说不定还可以提高。

　　“若是能够大破星陨之城……”

　　维迦连手中的记号笔都攥断，他忍不住激动的喃喃自语道：“若是果真破了星陨之城，说不定、说不定王国军会因为后勤不足，被迫撤出圣罗兰防御体系。”

　　圣罗兰之围一解。

　　拿下全套圣罗兰防御体系的话，维迦进可步步为营，蚕食王国军，退可等待帝国出兵，王国军不战自退。

　　可以说。

　　星陨之城这枚不起眼的棋子，拥有将棋盘翻转的能力。

　　……

　　王国军，总指挥部。

　　由于王国军已经放弃了对圣罗兰的正面进攻，专门采用围而不攻，坐等圣罗兰弹尽粮绝的计划，因此总指挥迁到了距离港口城市最近的沙耶城。

　　此时的指挥部会议室中，坐着三个将军。

　　为首的是总指挥官坦尼尔，这个一生争战，除了战争几乎一无是处的5星上将。

　　坐在右边的是英格利尔，曾经贵为王国第一空降师的师长，现在却是光杆司令。

　　坐在左边的是亚力·索德师长，作为王国先锋军的指挥官，他是第一个踏入王朝境内，令王朝军闻风丧胆的将军，也是前圣罗兰城的守城总指挥官。

　　这三人都有一个共同的特点。

　　那就是，他们都被维迦数次击败，同时也是最了解维迦的军官。

　　他们还有一个共同的愿望——

　　击败维迦，证明自己。

　　其中英格利尔被维迦戏耍的次数已经数不清，在了解维迦的作战风格上，几乎没有人能够与他比肩，并且他下足了苦功夫了解维迦包括私生活在内的一切情报，可以说是这个世界上最了解维迦性格的人。

　　为何这三个人会齐聚一堂？

　　这当然是坦尼尔这个总指挥官的杰作。

　　作为一名战功赫赫的总指挥官，他虽然大多数时候喜欢坚持己见而无视参谋的意见，但是在被维迦打的找不着北后，他已经意识到了至关重要的一点——

　　以他一人之力，无法战胜维迦。

　　虽然说出这样的话等于直接承认他不如那一个13岁的孩童，但是坦尼尔并不觉得的丢人，战争从来只讲胜利，而不论背景和年龄。

　　一人计短。

　　为了战胜维迦，坦尼尔在圣罗兰之战失败后紧急将两人从其他城市调到总指挥部，为的就是依靠两人与维迦丰富的作战经验，推测出维迦接下来的动作。

　　“两位，多余的话我也就不说了。”

　　坦尼尔一拍桌子：“在战场上，谁也不敢保证自己还能不能看到明天的太阳，我并不想将人生的污点带进坟墓，让自己的子孙后代蒙羞。因此我无论如何我都要战胜那个小鬼，向王国军部、向珈蓝大陆证明我坦尼尔，即便是快死了，也依然拿得动指挥之剑。”

　　“为了胜利！”

　　两人敬礼一吼，眼中闪过炽热。

　　坦尼尔的话说到了他们的心坎里，两人现在、不，是毕生最大的梦想就是战胜那个小鬼，向王国军部、向珈蓝大陆证明，自己并非是一个无能的指挥官。

　　哗啦——

　　多余的话并没有多说，将幕布一掀，棋子密布的沙盘展现在两人的面前。


第三百六十四章 三人之智

　　这是一张长两米，宽1.5米的沙盘。

　　沙盘上，几乎囊括了圣罗兰防御体系的每一个细节，一颗颗棋子代表着王国军的兵力分布，这些是只有军中核心将领才有资格接触的东西。

　　坦尼尔三人围绕着这个沙盘转了一圈。

　　显而易见的是，沙盘上百分之九十的区域都被形态各异的黑色棋子所占据，唯有那位于整个沙盘最核心的圣罗兰被一枚白色的步兵棋子牢牢镇压在那里。

　　若是一个外行看到这一幕。

　　说不定会疑惑的问出，明明占尽优势，为何不将中间的那一枚棋子拔掉？

　　非是不想而是不能。

　　哪怕是倾尽20万大军，连城门都打破，最终他们还是走向了失败。

　　所以别看优势在王国，维迦被困的连城门都不敢踏出一步，但是坦尼尔三人都清楚的知道，只要那个小鬼呆在圣罗兰一天，他们就别想通过正面战拿下圣罗兰。

　　唯一的方式，只有拖下去。

　　坦尼尔三人非常明白，现阶段只有使用这种方式，才能够真正战胜维迦。

　　因此现在的关键是，预测到维迦的下一步动作，他们不想在这种关键时刻又被维迦钻个空子，盘活整盘棋，那个时候他们可就真的回天无力。

　　“依两位之见，那个小鬼下一步会有什么动作？”

　　坦尼尔见时间差不多，他开始询问两人的意见，作为包围主动方，坦尼尔尤其不想重蹈当时的覆辙，被维迦再次逃出生天，那到时候他的一世英明可就真的所剩无几了。

　　“我认为，那个小鬼一定会想方设法离开圣罗兰。”

　　亚力·索德分析道：“作为曾经圣罗兰的守城部队，我已经在战败之后搞清楚了那个小鬼进攻圣罗兰的动机。”

　　“愿闻其详。”

　　坦尼尔和英格利尔共同看向亚力·索德。

　　他们也对维迦忽然奇袭圣辉城，紧接着攻占圣罗兰的动机相当重视，因为动机是推测敌人动向的基础。而不管是从逻辑还是常理来推测，当时维迦北上绕道帝国是最佳的选择。

　　攻占圣罗兰，等于是自投罗网。

　　不过亚力·索德作为先锋军的总指挥，打的王朝毫无还手之力不是没有道理，虽然他一开始不明白维迦的动机，但是时至今日，已经想明白了一切。

　　亚力·索德指了指沙盘上的整个圣罗兰防御体系。

　　然后露出非常凝重、甚至有些后怕的表情说道：“根据我掌握到的情报，在进攻之前，那个小鬼手中掌握着王朝储君‘希雅·圣罗兰’这枚至关重要的棋子，而王朝臣民向来对王室非常忠诚，只要有王室的存在，随时都可以将四散而逃的败军重新凝聚。”

　　“难道那个小鬼的动机是……”

　　“正如您想象中的那样。”

　　亚力·索德越说越后怕，脸色凝重到有些发青：“奇袭圣辉城，拿下圣罗兰，借助王朝储君的身份拉起一支5万的新兵部队，这一切的一切都证明着，那个小鬼想趁着我们港口城市的支援尚未到来之际，吞下整个圣罗兰防御体系。”

　　“这……这……怎么可能。”

　　英格利尔似乎意识到了什么，他说话都有些不利索：“我们用两年时间拿下的圣罗兰防御体系，那个小鬼想在一个月内拿下来简直是痴心妄想。”

　　“但是事实已经证明他确实有这个能耐。”

　　亚力·索德继续说道：“那个小鬼奇袭圣辉，声东击西拿下圣罗兰，如果不是希雅·圣罗兰忽然失踪，现在整个圣罗兰防御体系已经尽收囊中，我们现在只能站在体系之外后悔莫及。”

　　“要是圣罗兰防御体系被那个小鬼掌控……”

　　坦尼尔的脸色也有些发白：“难以置信！难以置信！简直难以置信！”

　　连续说了三个难以置信，坦尼尔从来没有想过居然有如此胆大包天的人：“那个小鬼所图谋的莫不是这神圣王朝万里河山？好好好！好一个挟天子以令诸侯。”

　　一个准将。

　　一个13岁的孩童，居然敢于谋夺一个几百万平方公里的国家？而且差点成功了。

　　越想越后怕，三人的脸上一片凝重，他们对维迦的野心有了一个清晰的认识。

　　一经过讨论。

　　三人也终于揭开了维迦计划的冰山一角。

　　他们确实不曾想过，一个13岁的孩子居然是这样的阴谋家。要是中间没有出现意外，说不定现在的战局已经反转，他们的40万大军甚至会被反包围在港口城市，进退两难。

　　沉默。

　　会议室中陷入了短暂的沉默。

　　不过维迦奇袭圣辉，进攻圣罗兰的动机已经被他们找到，那么顺藤摸瓜，接下来就有很大机率猜透维迦的下一步行动。

　　这便是高级军官间的博弈。

　　没有动机、或者是动机猜测错误，那么己方就抓不到对方的行动规律，最后只会被敌人牵着鼻子走，进而走向战争的失败。

　　沉默之后。

　　亚力·索德首先发声：“综上所述，敌方先机已失，王朝储君也成功加冕，圣罗兰防御体系也被我们所掌控，继续呆在圣罗兰只会坐以待毙。”

　　“因此我推测。”

　　“那个小鬼一定会想方设法撤出圣罗兰城，毕竟他的手中掌握着王朝国王这枚重要棋子，随便在哪个地方都可以重新拉起一支军队与我们对抗，坚守圣罗兰已经没有意义，而且我听闻城中粮食已经不多。”

　　“亚力将军所言有理。”

　　坦尼尔点点头表示赞同，这个分析确实没有错误，维迦的动机本就是抢个时间差，现在先机已失，又快弹尽粮绝，接下来的动作恐怕就是突围出圣罗兰城。

　　“传令下去。”

　　坦尼尔下达了命令：“驻扎在沙耶的主力部队分兵四座卫星城，并且增加侦查部队的数量，绝对不能让那个小鬼逃出圣罗兰城，我要将他死死的困在城中。”

　　“总指挥官大人且慢。”

　　英格利尔忽然出言阻止道：“总指挥官大人不要忘记了，那个胆大包天的小鬼从来不按照常理出牌，当您以为他会投降的时候，他却是在诈降，顺便坑杀了我们2/3的航空部队；当您踏入圣罗兰的城门，以为胜利近在眼前，迎接您的却是2700万平民的暴动……”

　　“一切的一切都证明着！”

　　英格利尔一字一顿地说道：“我们要跳出我们狭隘的思维，遗忘掉所有的常理和逻辑，用最疯狂的思维来揣测那个敢于以一人之力对抗我们40万大军，鲸吞神圣王朝的战争疯子。”

　　“因为战争，从来不讲道理，也不讲逻辑。”

　　砰！

　　坦尼尔双手拍在沙盘的边缘，发出一声震动：“对对对，那个疯子的战争确实不讲道理也不讲逻辑，他也绝对的不会放弃自己的目标。圣罗兰防御体系进可攻退可守，那个疯子没有理由会让煮熟的鸭子飞了。”

　　“跳出思维，做出最大胆的猜测。”

　　“如果不想逃跑，那么便是战斗。”

　　“若我的那个小鬼，会用什么办法击败自己的部队？”

　　“下一步，下一步棋究竟放在哪里？”

　　如梦呓般，坦尼尔一直在喃喃自语，他眼中的光景千变万化，沙盘的一个个角落如幻灯片般划过他的眼前，最终定格在了一个位置——

　　“缺粮？”

　　“补给！补给！补给！”

　　“哈哈哈。”

　　坦尼尔状若疯癫：“明白了，我终于看明白了，不会有错的，翻盘的关键就在这里！”

　　吧嗒。

　　一枚白色的棋子被坦尼尔放置在不起眼的星陨之城。

　　确实不起眼不到极点，因为这座小城除了用来放点粮食，连半点战略意义都没有。

　　但是当这一枚棋子放下，亚力·索德和英格利尔脸上是一片惨白。

　　因为他们惊恐的发现——

　　若这枚白色棋子落在极其不起眼的星陨之城，他们所有的黑棋将都无路可走。失去补给的他们，唯一能够做的事情只有撤军，并且将圣罗兰体系拱手相让。


第三百六十五章 投其所好

　　圣罗兰城，城主府。

　　维迦在定下袭击星陨之城的计划后，立刻开始着手安排攻城的部队。

　　根据探查到的情报，星陨之城守军3000，由一个法师精英团驻守，拥有还算可观的战斗力，但是跟其他卫星城的防备程度比起来等于不设防。

　　这让计划有了成功的可能。

　　但是维迦最多只能出动3000多人的部队，从山路和小道迂回袭击星陨之城，而不敢大规模行军。一旦人数超过一万，不仅行动迟缓，还会让几十公里外王国军四座营寨中的侦查部队察觉到。

　　圣罗兰的东西南北有四座营寨。

　　这四座营寨原本驻扎着20万大军，但是这20万大军被维迦打败后，撤往了沙耶城休养，现在这四座营寨充当防止维迦全军突围的第一道防线，同时还起到监视圣罗兰的作用。

　　因此要瞒过这四座营寨和暮光、圣辉城的监视目光，就必须小规模行军，以最快的速度从小道和山路迂回，在敌人意想不到的时候，奇袭星陨之城。

　　星陨之城四面八方都有援军。

　　因此这座小城被视为最安全的城市，要是维迦突然发动袭击，守军必然没有防备，那么有很大的机会突入城市，烧毁敌军的补给。

　　没错，就是烧毁。

　　没有人规定，增加自己补给的方式，一定要将敌人的粮食运到自己的城市。

　　这便是维迦的逆向思维。

　　在维迦看来，归根结底，他和王国军是在进行一场时资源的较量。

　　那么敌人的补给减少，不就代表着他的补给增加吗？

　　本来王国军拥有几乎无限的时间跟他仅仅只有一个月时间耗，但是维迦将敌军所有的补给付之一炬，那么对方当然不得不撤军，这场战争的胜利者也变为了他。

　　削弱敌人，等于间接的增强自己。

　　基于这个理念，维迦安排了突袭星陨城的部队。

　　这是一支高级武力占据百分之五十的超级精英部队，全军武装到牙齿，也是维迦按照擅长的闪电战原理来配置进攻部队。

　　真正意义上达到了——

　　兵贵神速。

　　当然真正的战争远比纸上谈兵来的复杂，并不是说要奇袭星陨之城就可以袭击成功，维迦并没有擅自想当然，将敌人都当成傻子。

　　无论如何，对方都拥有着非常老道的指挥经验。

　　因此在动手之前，还需要利用一些手段来迷惑敌人，混淆敌人的视听。

　　只要能蒙蔽住敌人的眼睛，捂住对手的耳朵，让对方分辨不清楚方向，那么世界上就没有打不赢的战争，攻不下的城市。

　　因此维迦召见了门诺。

　　他首先肯定了门诺的功劳：“门诺阁下，我对你所负责的水军工作非常满意，现在圣罗兰的舆论基本掌握在我们的手中，这一切都是你的功劳，必须要对你进行奖赏。”

　　“下官不敢居功，一切为了将军的事业。”

　　门诺微胖的身躯微微躬了躬，他对奖赏并没有多大的兴趣，说到底他只是因为怕死和做下太多叛国的事情无处可去，只能屈居在维迦的帐下，若是能够回到王国谁会待在这里。

　　“咳咳。”

　　维迦咳嗽了两声，一个女子走了出来。

　　这个女子约莫27、8岁，一头金发加上白稚的皮肤，看的门诺差点流下口水。

　　“爱妮小姐，您、您怎么会在这里。”

　　门诺稍微有着拘束，此人当然是门诺倾心的女子，但是由于对方是圣罗兰城的贵族小姐，以门诺地下组织成员和微不足道的身份，当然配不上对方，他也只能站在远处仰望。

　　心中的女神出现在这里，门诺当然拘束。

　　维迦很满意门诺的表情，于是对门诺说道：“门诺阁下，这份奖赏你可还算满意？我可是亲自拉下面子，为你请求那顿伯爵，让他的爱女爱妮小姐成为你的妻子。”

　　“这、这是真的吗？”门诺有些失神。

　　爱妮微微一笑，上前抱住了门诺的胳膊，这又让门诺一阵激动。

　　他当场就向维迦敬礼道：“将军大人，下官愿为您赴死。”

　　当一时冲动说完这句话后，门诺失神的抬起头望着天花板：“回得去吗？回的去吗？我还能回的去吗？”

　　门诺第N次意识到自己可能真的真的回不去了。

　　别的还可以说是被迫的，但这要是娶了敌国的贵族女子，就算再什么洗也别想洗白了吧。

　　到时候总不能跟王国的审查官说，我是被迫娶一个贵族小姐的吧？

　　这种谎言，别说其他人，就算他本人都不信。

　　虽然心中对祖国说着抱歉，但是门诺却情不自禁往爱妮身边靠了靠，油光满面的脸上露出痴汉般的笑容，这一幕哪里有半点强迫的样子。

　　“哈哈哈，这一切都是你应得的。”

　　维迦嘴角忍不住勾起一丝微笑，对核心成员监视工作他从来没有松懈，因此掌握核心部下的喜好实在是轻而易举的事情。而且说到底用美人计掌控部下也没有什么不对，一个愿打一个愿挨的事情。

　　门诺确实喜笑颜开。

　　他甚至当着维迦的面开始筹划婚礼：“感谢将军的成全，到时候请将军一定出席我和爱妮小姐的婚礼，当我和爱妮小姐的证婚人。”

　　“荣幸之至。”

　　维迦见火候差不多，于是开始说出真实意图：“不过这件事情先放一放，有一个任务需要你去完成，等这个任务完成之后，我定会亲自操办你们的婚礼。”

　　“任、任务？”

　　门诺的身体僵硬住了，他似乎……掉坑里了？

　　“不用紧张。”

　　维迦露出了一个和蔼可亲的笑容：“你看现在圣罗兰的水军市场也饱和了，我只是想让你去沙耶城拓展拓展咱们的水军业务而已，这对你来说想必没有任何难度。”

　　“将、将军，沙耶城莫不是、莫不是王国军的总部……”门诺已经快哭了。

　　不过维迦的笑容愈加灿烂。

　　他将计划书交到门诺的手中：“不用担心，你安心的去吧，短则七天，多则半个月，你就可以回来和爱妮小姐结婚。我向你保证，只要按照计划行事，绝对没有半点生命危险。”

　　门诺还能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　但是绝望归绝望，既然上了贼船，哪里还有拒绝的机会。


第三百六十六章 实则虚之

　　沙耶城，王国军总指挥部。

　　基于坦尼尔三人对维迦的极度了解，同时依靠三个人的大脑，他们第一次到达了和维迦同等思维的高度，同时也在无数座城市中，发现了唯一的一个翻盘点。

　　若是这个点被维迦把握，他们将万劫不复。

　　但是提前发现了这个天大的漏洞，那么就是另一幅光景。

　　因此在两天后坦尼尔开始着手组织部队，加强星陨之城的防御的同时，设置好伏兵，准备将维迦彻底留在星陨之城。

　　“这一次，一定要打败那个小鬼！”

　　死死的攥着拳头，坦尼尔心中对胜利的渴望已经升到了最高点，他相信以维迦的聪明才智一定会袭击星陨之城。而这集齐了他们三个人的智慧设下的圈套，哪里还有不胜之理？

　　“是时候让魔鬼迎接审判了。”

　　“王国必将胜利。”

　　三人共同发出了自己的宣言，这一战他们信心十足。

　　但是就在这时候，侦查营的营长敲门走了进来。

　　他看了一眼会议室内的情况，然后径直走到坦尼尔的面前说道：“总指挥官大人，下官有要禀告，我们找到了一名在城中建立地下组织的敌军间谍……不对，应该是我军叛徒。”

　　“间谍？叛徒？”

　　坦尼尔怒极反笑：“给我把他带上来！”

　　不愤怒是不行的，维迦的这个举动在坦尼尔看来简直是在侮辱他的智商。

　　往他主力部队驻扎的城市派间谍就算了，居然还光明正大的建立地下组织，这是完全忽略他侦查部队的实力，还是根本就没有把他当做一个合格的对手来看待。

　　不管是哪种。

　　在坦尼尔看来，维迦都绝对太小看他，也完全没有把他当做一名五星上将来看待。

　　这也更加坚定坦尼尔要将维迦埋葬在星陨之城的念头。

　　……

　　漆黑的屋子，门外是王国军重重把守。

　　门诺被关押在小黑屋里，脸上是说不尽的惶恐。

　　几天前在维迦的命令下，他迫不得已公费出差沙耶城，开始了他收买三教九流，组建水军分部的计划，这个计划才刚开始一天，就被王国军侦查营给得着了。

　　这也是理所当然的。

　　在人家的大本营组建一个地下组织？这摆明是在侮辱人家的眼力啊。

　　如果不是圣罗兰还有一个娇妻等着他回去，说不定半路门诺就跑路了，不过现在已经沦为阶下囚，他也只能等待着王国军总指挥官的接见，然后按照维迦事前的吩咐行事。

　　咯吱——

　　房门被打开，阴暗的房间重新迎来光明。

　　“给我起来！”

　　两名士兵粗暴的将门诺提起来，强迫他朝着前面走去。

　　“放开我，放开我，我要见总指挥官大人。”

　　门诺不清楚总指挥官会不会接见他，还是直接将他处决，因此他害怕的直发抖，只能嚎上那么两嗓子发泄心中的恐惧。

　　“进去。”

　　被带到一个房门前，两名士兵将门诺推入其中。

　　“就是他？”

　　总指挥官坦尼尔居高临下看了一眼门诺：“虽然并不知道你为何背叛王国，但是你作为走狗帮助那个小鬼四处制造舆论，鼓动平民，让我军大败的事情我已经知晓，所以说出你的遗言吧，我会给你留一个全尸的。”

　　“总指挥官大人冤枉啊，我都是被逼的啊。”

　　门诺在临死前总能保持清晰的头脑，因此他第一时间意识到，总指挥官若是要杀了他，就不会亲自召见他，这必定是想从他身上知道一些维迦的动向。

　　因此他紧接着就说道：“请总指挥官明鉴，下官无时无刻不梦想着回到王国，但是又害怕王国得知我的情况，会下令将我处死，所以无处可去我只能被迫为敌人服务。”

　　说到这里，门诺完全是真情流露了。

　　他一边擦着眼泪，一边凄凉地说道：“我一家老小全在王国，祖上八代都是王国士兵，我如果有选择的话，怎么可能会为了敌国服务，下官、下官只是怕死而已。”

　　由于是真情流露。

　　坦尼尔三人倒没有怀疑，坐到这个位置，门诺有没有说谎一眼就看得出。

　　因此为了得到更多的情报，坦尼尔咳嗽了两声说道：“我可以赦免你的死罪，让你重新投入王国的怀抱，甚至可以恢复你的官职，但前提是你能够给出让我满意的情报。”

　　“有，当然有。”

　　门诺第一时间说道：“下官不才，被那个小鬼委以重任，担任地下组织‘水军’的军长之位，因此能够接触到一些核心情报。”

　　“哦？”

　　坦尼尔盯紧门诺的眼睛，发现门诺没有说谎后说道：“既然如此，就展现出你的价值所在吧，我们三个将军还不会骗你一个小小校官。”

　　“下官相信总指挥官大人。”

　　门诺想起了维迦的计划书，于是照本宣科道：“一个偶然的机会，下官听说了那个小鬼关于接下来作战计划的消息，他似乎想要带兵进攻沙耶城，突破防线一路西渡顿布大河。”

　　“大胆，你胆敢欺骗总指挥官大人！”

　　英格利尔一拍桌子，抽出长剑指着门诺说道：“从目前的战局来分析，那个胆大包天的小鬼怎么可能轻易离开圣罗兰，他必定会袭击星陨之城，你果然还在为那个小鬼效忠，这一次前来是故意蒙蔽我们的吧。”

　　“果然是这样……果然是这样……”

　　门诺脸上没有露出害怕的表情，反而一直重复这一句话，这又引起了坦尼尔的注意力。

　　他压了压手，示意英格利尔稍安勿燥，然后说道：“但说无妨，把你知道的一切都说出来，若是一切属实的话，我们不会杀你的。”

　　“感谢总指挥大人。”

　　门诺再次道谢，然后说道：“刚刚英格利尔将军的话，我曾经在会议上听那个小鬼说过。他说王国的那些蠢材一定会自作聪明，认为我们会袭击星陨之城，进而将驻扎在沙耶城的主力部队分兵四城，甚至在星陨之城设下埋伏等我自投罗网……”

　　“这这这！”

　　亚力·索德和英格利尔变了脸色，唯有坦尼尔脸色不变，但是细心的话就会发现他整个身体都僵在座位上，他们谋划了半天的计划被识破了？

　　“接着往下说。”

　　总指挥官坦尼尔的声音有些沙哑。

　　这沙哑的声音让门诺再次忍不住嘀咕维迦神机妙算。

　　然后他继续按照准备好的答案说道：“那个小鬼还说，等你们开始分兵、并且重点防御星陨城的时候，他们就趁着总指挥官大人您没有防备，带着10万大军进攻沙耶城，定能够轻而易举的拿下沙耶，突围到西岸。使用这种方式，缺粮和被围困的危机都可以迎刃而解，到了西岸还能重整旗鼓，实在是一石三鸟的妙计。”

　　“他果真这么说过？”

　　坦尼尔心中有些发颤，门诺的一席话已经让他信了七八分，因为别人或许不会有这种智慧，但是对方可是玩弄人心的魔鬼，猜透他们三人的内心想法不是理所应当的事情吗？

　　由此看来，他们的思维高度还不够。

　　若没有找到门诺这个怕死之徒，一切恐怕已经按照维迦的剧本走，到时候他们就算掌握了圣罗兰防御体系，让维迦逃到西岸重整旗鼓，最后失败的也必然是他们。

　　因为在同等实力下，他们三个，确实没有勇气战胜维迦。

　　不过英格利尔在这个时候相当警觉，他有意无意地问道：“圣罗兰中总共就2万的帝国士兵，哪里来的10万大军。就算总指挥官大人分兵四城，重点布防星陨城，沙耶城也绝对不可能是区区2万士兵所能突破，这个计划看似有理，却是无稽之谈，我看你在欺骗我们。”

　　“下官不敢啊。”

　　门诺赶紧解释道：“三位大人有所不知，现在城中除了帝国军2万，尚且还有重新集结和招募的王朝军8万，当时负责圣罗兰城防的便是其中5万新兵。”

　　“这是真的吗？”

　　坦尼尔看向了侦查营的营长，押松门诺进来的侦察营营长赶紧回答道：“根据情报，现在圣罗兰城中确实有10万士兵，这也是敌军缺粮的原因所在。”

　　得到肯定的答案，三人信了个九成九。

　　他们互相看了一眼，最后坦尼尔对副官说道：“你先将这个家伙带下去吧，不过去除掉他的镣铐，并且以礼相待，等这件事情被确认真实以后，就恢复他的官职。”

　　门诺因此被带走，其他人也走出房间。

　　当会议室内仅仅剩下英格利尔三人的时候，总指挥官坦尼尔说话了：“依两位之见，这个情报可还算属实？”

　　“我看可以相信。”

　　英格利尔说道：“如果说是别人在同等兵力下，短时间内攻下沙耶城不可能，但是那个小鬼绝对可以办到，而且他已经安排他的水军军长到沙耶城提前布局就是最好的证明。”

　　“附议。”

　　亚力·索德附和道：“那个小鬼恐怕没有想到，这个水军军长不仅仅办事不利，还极度怕死，这一威胁就把情报全交代了。”

　　“看来确实是我们太过自以为是了。”

　　坦尼尔无力地说道：“我们这些井底之蛙终究是井底之蛙，哪怕跳出井口看到天空，也无法理解飞鸟眼中的世界。那个小鬼对人心的把控确实可怕到极点，如果他不是在圣罗兰城呆着，我甚至怀疑他当天偷窥了我们的会议，差点我们又着了他的道啊。”

　　“总指挥官大人不要妄自菲薄。”

　　“人算不如天算。”

　　英格利尔露出阴毒的笑容：“就算他机关算尽，有着一群猪一样的队友还不是一事无成，这样看来我们只需要按兵不动，坐等他自投罗网即可。”

　　“哈哈哈，所言极是。”

　　坦尼尔也长出了口气：“下令取消分兵四城，设陷星陨城的计划，我们这20万大军就按兵不动，让那个小鬼自投罗网，我已经迫不及待看到他难以置信的表情了。”

　　“总指挥官大人英明。”

　　随着计划的敲定，办公室中响起阵阵笑声。


第三百六十七章 虚则实之

　　圣罗兰城。

　　维迦已经编制好了一支精英部队，现在就等着门诺的消息传来。

　　如果一切进展顺利，那么想必王国军的指挥官已经被门诺骗的团团转，进而认为他果真会进攻沙耶城，逃出圣罗兰防御体系。

　　这便是纸上谈兵与实际实施的差别。

　　若是敌人是不懂战争的门外汉，直接按部就班即可，这一步可以直接省略。

　　但是敌人是一名声名在外的指挥官的话，就势必要考虑到他可能已经看透了自己的计划。

　　在不打算更换目标的前提下。

　　这就有必要采取一些手段混淆视听。

　　首先必须蒙住对方的眼睛，让敌人的眼睛只能看到你想给他看的计划。

　　其次要封住对方的耳朵，让敌人的耳朵只能听到你想给他听的情报。

　　只要给敌人看了错误的计划，听了虚假的情报，那么他们就会无法辨清方向，原本深信不疑的东西也会瞬间将之否定。

　　简而言之。

　　维迦做的仅仅是提供一些情报给敌人，让他们自行去判断，而不是横加干涉。

　　人类多是一种极其自负自大的生物，大多数情况下会对自己推出的结论深信不疑，而对真理视而不见。

　　虚则实之，实则虚之。

　　这是无往不利的用兵之道，而维迦深喑此道。

　　他将自己即将施行的计划光明正大的说给敌人听，这种实则虚之的手法很容易就可以动摇敌人的思想，混淆他们的视听。

　　紧接着向敌人暗示有一个更加完美的计划，让敌人认为你一定会选择这个最优的选项，进而让对方对此深信不疑，这是虚则实之。

　　因此现在要等的，就是门诺的消息。

　　若是门诺的演出稍微出彩一点点，那么收到他一切顺利的消息，维迦就可以直接兵发星陨城，打敌人一个措手不及。

　　至于门诺会不会背叛他？

　　首先维迦不是那种只给甜枣而不给大棒的长官。

　　他给了门诺想要之物的同时，还对门诺下了定时复发的毒药，为的就是让门诺没有退路，若是一个月内门诺不返回圣罗兰的话，必定会毒发身亡。

　　这一点门诺也相当清楚。

　　因此他必须卖力的演出，而不是转身就把维迦给卖了，毕竟他最怕的就是死亡。

　　相对于宁死不屈的君子，维迦更加喜欢见利忘义的小人。

　　对于这种小人的把控，只要投其所好，给他们甜头的同时，不忘牢牢将他们恐惧之物抓在手中，他们就逃不出你的手掌心。

　　因此门诺已经无处可逃。

　　而维迦也终于在一天后，接到了门诺一切顺利的信件。

　　拿到信件的第一时间，维迦就下令全军严阵以待，一旦天黑就立刻出城行动。

　　这一战无论如何都要攻下星陨城，盘活整盘棋。

　　凌晨1:00。

　　圣罗兰的城门在加冕典礼后首次大开。

　　维迦的军队趁黑出动，人封口，马裹布，小心避开王国军的耳目，3000人迅速朝着隐蔽的山路前进，中途没有弄出半点声响。

　　虽然围绕暮光山脉的小路暗道陡峭难行，但也正是由于险峻的地势，根本就没有王国军的侦查部队，而通过这条路两天之内可以越过暮光城和圣辉城，直达星陨城。

　　“将军，就要到了。”

　　第三天的傍晚，维迦已经能够远远的眺望星陨城。

　　通过军事望远镜，维迦能够清楚的看到星陨城城门大开，门口的守卫昏昏欲睡，没有半点作战的准备，整座城都出现不设防的状态。

　　“全军休整。”

　　维迦下达了休整的命令：“今晚24:00，我们将发动突袭，留给我们的时间只有一个晚上，若今晚无法突入城市烧毁补给再全身而退，那么等天亮之际，圣辉和暮光的援军将会把我们碎尸万段。”

　　“诸位！”

　　维迦扫视了一眼众人：“请享受这战争之前的片刻宁静吧。”

　　“为了胜利！”

　　长枪一正，一众士兵给出脸色满是期待。

　　没错，是期待而不是恐惧，如果不是一定要等到晚上才能动手，他们甚至想要现在就直接朝着星陨城发动进攻。

　　或许在维迦看来。

　　这即将进行的星陨城之战，并不是一场值得自满和骄傲的战争，因为这一场战争几乎没有任何悬念，敌人已经被他玩弄于股掌之中。

　　这种没有难度的战争，根本没有吹嘘的理由。

　　理所应当，只有像卡列尼和圣罗兰反击战那种非胜即死的战争，才能够真正称之为战争，也只有那样的战争，才会让他的神经紧崩到极限。

　　而这一战，未免太过无趣了一些？

　　但是士兵和其他军官们不同。

　　只有他们才清楚的知道，即将要进行的一场战争是一场怎样的奇迹……不！这场战争已经足以担的上史诗之战的称号。

　　需要知道。

　　一旦星陨之城被夺，补给被毁，那么王国军只能临时撤军，若不撤军，他们可能等不到港口城市运来的新补给就会全军崩溃。

　　换言之。

　　维迦今天要做的事情是，用3000士兵，退敌军20万之师！

　　历史上有这样的战争吗？

　　没有！一个都没有！

　　别说3000，就算是3万人击退20万大军的战争都不可考，因此这一战若是真的成功，真正的史诗、甚至传说之战便诞生了。

　　这里不是虚幻的战争之地。

　　这里可是真真切切的现实世界，在这个战火纷飞的世界，一场史诗之战足以成就一名将领，也足以震惊整个珈蓝大陆。

　　作为这场战争的直接参与者。

　　他们这3000人有可能被历史所铭记，这一场战争注定要成就不朽。

　　所以面对即将到来的战争，他们在期待，而不是在恐惧。

　　为了荣耀、为了胜利，就算是付出生命又有何不可。

　　而且这场战争的指挥者不是别人，是他们的信仰——维迦。

　　毫不夸张的说，他们跟随维迦至今，尚未尝过真正的失败，他们反而做出了其他军官、士兵做梦都不敢做下的事情——拿下圣罗兰，横扫王国军。

　　因此，今夜请为了荣耀赴死吧。

　　当凌晨到来，维迦一声令下，全军展开了对星陨城的进攻。


第三百六十八章 星陨

　　星陨之城。

　　这是一座年代久远的小城，传说有一颗流星坠落在此，因此得名星陨。

　　星陨之城作为一颗已经失去了光和热的流星，在圣罗兰防御体系中扮演着可有可无的角色。因为他的前面有3座2级卫星城市，后面有圣辉和暮光这两座1级卫星城，所以他便成为了整个圣罗兰防御体系中那颗存在感最薄弱的星尘。

　　星光如何与太阳和月亮争辉？

　　作为不起眼的典型，星陨之城的守军也继承了路人甲的性格，他们虽然挂着中坚部队的名号，但是自己却代入到了后勤部队的角色中。

　　这也是理所当然的。

　　他们每天接触最多的部队不是王朝和帝国的军队，而是一支支来运送物资的后勤兵团，在忙不过来的时候，他们甚至要放下刀剑，帮助这些人装卸货物。

　　日积月累。

　　这支守军已经忘记了自己的身份，有的士兵为了方便装卸货物，甚至脱下了身上的作战服，卸下了手中的制式长枪，更有甚至连自己的武器都不知道丢哪了。

　　简而言之，他们没有危机感。

　　这里的大部分士兵并不觉得战争跟他们有任何关系，前面有三座2级卫星城，后面有2座1级卫星城，敌人不管是从内还是从外发动进攻，都有其他部队顶着。

　　因此不管是胜利和失败，跟他们同样没有关系。

　　所以当维迦的军队趁着天黑来到城门的时候，负责警戒的士兵还以为是哪只缺粮的部队前来索要物资，差点就主动把门给打开了。

　　不过好在今晚的月色不错。

　　因此借着月光，他们看清楚了来人并不是友军，而是穿着帝国军服的敌人。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　警报声被拉响，当这个警报声在城市的上空足足回荡了几十遍，守军的士兵才反应过来这并不是警戒部队闲着没事干在开玩笑，而是真的有敌人在进攻他们所在的城市。

　　“长枪呢？我的长枪呢？”

　　“该死，谁穿错了我的作战服？”

　　“长官呢？什么，长官又喝醉了？”

　　“谁来告诉我，敌人在哪个方向。”

　　“……”

　　由于平时松散的纪律，放养的模式，营地在警戒声中乱做一团，过了足足几十分钟，这群士兵才集结完毕，朝着北门的方向赶去。

　　士兵如此，军官也好不到哪去。

　　作为整支部队的最高指挥官，团长列克·雷德斯因为醉酒刚刚睡下，听到这回荡的警钟声音想的不是赶紧集结部队进行防守，而是准备教训这些打扰了他睡觉的值守士兵一顿。

　　不过当魔法的轰鸣声响起，列克因此醒悟过来。

　　他连忙冲出屋子，却和侦察兵撞了个满怀。

　　这件事情要是放在平时，他定要让这个侦察兵吃不了兜着走，但是现在可没有空追究这些，他语无伦次地说道：“少，少尉，告、告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“敌袭！”

　　侦察兵上气不接下气地说道：“是……呼呼，是敌袭，不知道从哪里冒出一支帝国军，正在朝着我们发动进攻，而且敌人的魔法攻击非常猛烈，仅仅一个回合我们的城门就失守了，现在敌军恐怕已经入城，请您尽快做出指示。”

　　“什、什么？”

　　列克声音提高了八度：“你是说帝国军正在攻城？而且已经进城了？”

　　“是、是的，长官。”

　　“这、这怎么可能？”

　　列克满脸苍白的喃喃自语道：“帝国的人为什么要冒着这么大的风险进攻星陨城？难道圣辉和暮光已经失守了？但是并没有消息传来啊。”

　　列克自言自语之后，忽然灵光一闪。

　　“难道是……”

　　似乎意识到了什么，列克赶紧下达命令道：“让守军阻挡敌人的脚步，绝对不能让帝国的人靠近后勤仓库，否则我们都要死。”

　　指了指旁边的护卫。

　　列克继续说道：“还有你，立刻向圣辉和暮光还有其他2级卫星城发送求援信号，让他们务必以最快的速度赶来支援，告诉他们我会拼死坚持到天亮。”

　　“是，团长。”

　　基本的工作完成后，团长列克亲自朝着仓库的方向赶去。

　　在路上他不断祈祷后勤补给安然无恙，那些仓库要是出了差错，他敢保证自己会被总指挥官给一剑砍了，这里可是屯着可供20万大军生活一年半载的战争物资啊。

　　轰！

　　这才走到一半，烈火冲天而起。

　　列克不看还好，这一看好悬没把他当场吓死，那个爆炸声响起、狼烟滚滚的地方，可不就是后勤仓库所在嘛。

　　“果然是这样，果然是这样。”

　　列克加快了步伐，他终于肯定了自己的猜测，敌军就是冲着他们的后勤补给来的，一旦所有的后勤补给被毁，新补给无法短时间内调集，那么20万这个巨大的数字不再成为优势，反而会成为一颗定时炸弹。

　　20万大军缺粮是什么概念？

　　这不仅会降低全军的战斗力，还会让全军陷入混乱的境地，甚至出现无视纪律、违抗命令、逃兵……的糟糕情况，进而使整支军队不攻自破。

　　一旦敌人在那个时候发动总攻……

　　哪怕只有5万人都可以轻而易举的击溃他们的20万大军，所以为了预防被敌人趁机发动总攻，他们就必须放弃圣罗兰防御体系，紧急撤军。

　　列克已经意识到，这个天大的罪责要落到他的头上。

　　但是为什么？

　　为什么敌人可以忙过圣辉和暮光城，以及4座营寨的视线长达两天时间，突围到极其安全的圣罗兰防御体系中间地域，对他们发动进攻。

　　除非……

　　列克眼中闪烁着疯狂的目光：“除非敌人小规模行军，攻入城市的士兵不超过3000人，这是不是意味着我全力一战，能够拖延敌军到天亮？”

　　没错，后勤仓库很多。

　　想要摧毁所有的后勤仓库，没有5、6个小时绝对无法完成，只要他现在带兵拖住敌军，那么在天亮前保住1/3的物资都算他取得了胜利。

　　求援信可是已经发出去。

　　援军在接单信件后，走国道只要半天时间就可以赶来支援。

　　“传达我的命令。”

　　列克毫不迟疑的下达补救命令：“放弃所有的城防工作，将包括守城部、后勤部、城管部、侦查部……在内的所有士兵全部集结到仓库附近，哪怕全军覆没，我们也要坚守到天亮。”

　　“是，团长大人！”

　　这是列克的决断，在不清楚敌军数量的情况下，哪怕是放弃所有的城防，也要守住仓库，他已经孤注一掷了。

　　想法是美好的，现实却无比残酷。

　　当列克带着全体士兵在尚未被摧毁的仓库区域严阵以待，维迦却让超过1000人的高级武力部队向敌人发动冲锋，这根本就是一次单方面的屠杀。

　　一个团有多少法师？

　　撑死两个而已。

　　哪怕是法师精英团，也最多只有一支法师小队。

　　但是维迦却将法师当做普通士兵来使用，因此王国军根本无法阻挡哪怕一分一秒钟。

　　这场战争，从一开始就没有任何悬念。

　　星陨城也如他的名字，在维迦部队的魔法下，再次绽放出了璀璨的光和热，但是当热量损失殆尽之际，也预示着他的陨落。

　　是啊。

　　流星固然璀璨夺目，但那只是一瞬间。

　　维迦不愿意像联合王国一样做那闪耀珈蓝大陆一时的流星，他要做的是——

　　“全军撤退！”

　　伸出手将珈蓝大陆第一道黎明的曙光握在手心，维迦下达了撤退的命令。


第三百六十九章 追悔莫及

　　战争结束了。

　　当敌人拿着长枪，妄图对抗超过半数的高级武力时就结束了。

　　普通士兵对抗职业者和魔法师？

　　这就好比一群拿着刀枪剑戟的古代士兵对抗现代的装甲战车，除非这些装甲战车燃料损失殆尽，否则血肉之躯连职业者和魔法师的一根毫毛都伤不到。

　　因此当圣辉、暮光等1级卫星城的援军赶到之际，他们看到的是残垣断壁、闻到的是笼罩整个城市的焦味、找到的是他们友军的尸体。

　　这一战守城军死亡超过1500。

　　这还是维迦忙于烧毁补给，若是专心对敌的话，剩下的1500人连逃跑的机会都没有。

　　因此他们在询问了逃跑的士兵后，得知了整个事情的全过程。

　　支撑20万大军一年半载的后勤补给，被帝国军一把火给烧了个干净，而普通部队的储备补给一般只有10天左右，有些距离仓库最近，尚未进行补给的军队只有5天的储备。

　　天大的危机出现了。

　　援军的两名总指挥官对视一眼，下令传令兵快马加鞭紧急将这里的情况禀告沙耶城总指挥部，并且临时封锁了这条消息，避免全军引发骚乱。

　　快马加鞭，又是走国道，这条消息半天不到传递到沙耶城。

　　“总指挥官大人，星陨城急报。”

　　一身狼狈、眼中闪烁着无助目光的传令兵闯进会议室，将一封绝密战报递给了正在和亚力·索德、英格利尔讨论沙耶城防的总指挥官坦尼尔。

　　当听到星陨城三个字，三人心中同时咯噔一声。

　　“难道是……”

　　坦尼尔似乎意识到了什么，他的嘴唇有些发白，用颤抖的双手打开了那一封绝密战报。

　　吧嗒——

　　几秒钟后，战报从坦尼尔的手中滑落在地上，而他本人却保持着原来阅读战报的姿势，唯有瞳孔已经失去了焦距，显然是无法接受现实而进入了痴呆状态。

　　“总指挥官大人？总指挥官大人！”

　　英格利尔和亚力·索德都意识到了事情的严重性，他们带着颤抖的声音问道：“总指挥官大人，这一封战报的内容难道是……”

　　“砰！”

　　坦尼尔重重一拍桌子，打断了英格利尔的话：“除了两位师长，其他人全部出去，下令护卫队守住门口，不准任何人靠近半径10米之内，违者以叛国罪论处。”

　　咯吱——

　　会议室内包括副官在内的所有工作人员全部离开房间，并且关上了房门。

　　“两位，我们上当了。”

　　坦尼尔脸色铁青，他捡起战报递给两人：“刚刚得到战报，那个小鬼集结超过千人的高级武力部队通过暮光山脉奇袭星陨城，我们的补给已经被全部烧毁。也就是说不出5天，我军将陷入缺粮的危机中，若是拖到10天，我军将不战自溃。”

　　“什、什么！”

　　英格利尔脸上满是懊悔：“那个叛徒果然是在欺骗我们，如果当初没有相信他的话……”

　　“这种话题没有必要再讨论了。”

　　亚力·索德制止了英格利尔：“那个小鬼显然是看穿了我们会重点布防星陨城，这才故意露出破绽。首先他派一个叛徒来建立什么地下组织，又让他机缘巧合被我们抓住，最后在我们是审问下让那个叛徒光明正大重复一遍我们的计划，轻而易举便让我们误以为他果真不打算进攻星陨，而是将目标放在沙耶。”

　　“没错，我们已经陷入了那个小鬼的战争节奏之中。”

　　坦尼尔终于开口了：“他不仅仅看穿了我们的想法，甚至使用手段误导我们的思维，诱导我们做出错误的决断，这种诡异的手法我平生仅见，不得不承认，哪怕集齐我们三个人的智慧，也无法达到那个小鬼的高度。”

　　还是太低估对方了。

　　坦尼尔已经意识到，自己低估了维迦的野心。

　　是啊。

　　那个妄图一手遮天的野心家，怎么可能会做出撤退这种事情？

　　自己居然被敌人三言两句骗的团团转，难道我真的已经老了吗？

　　恐怕从头到尾，那个小鬼都没有想过要让出圣罗兰城，他甚至在20万大军包围的绝境下，还找到了唯一的取胜点，进而盘活了整盘棋。

　　“这一局，是我输了。”

　　心服口服的语气从坦尼尔口中发出。

　　作为一只井底之蛙，虽然他已经跳出了井口，但是他非常明白，井底之蛙就是井底之蛙，哪怕跳出了井口，和飞鸟看到的天空必定是不一样的。

　　维迦看到的是，更加广阔的天空。

　　事实也正是如此。

　　如果说这个世界的战争史是一口水井，那么华夏的战争史就是浩瀚的星辰大海。

　　维迦从地球穿越而来，即便他身前只是一个普通的青年，但是没吃过猪肉也见过猪跑。

　　充斥着阴谋诡计、尔虞我诈的战争史让他先入为主就朝着玩阴的方向去思考，而这些异世界的将军却天真的想跟他打正面战、打阵型战、常规战？

　　虽然坦尼尔已经尽力适应维迦的作战方式，也开始玩一些手法。

　　但遗憾的是，他和维迦的思维根本就不在一个次元。

　　一个是刚跳出井口的青蛙，一个是看过星辰大海的人类，两人对战争的理解根本不具备可比性，坦尼尔的手法只得其型而不得其神。

　　班门弄斧的下场显而易见。

　　当副官向坦尼尔报告门诺已经在昨夜逃走之后，他意识到自己被维迦这个该死的骗子骗的连遮羞的裤衩都不剩下，现在他已然倾家荡产。

　　“指挥官大人，接下来我们该怎么办？”

　　听到门诺已经逃跑的消息，两人脸上也是不好看，但是问题还是要解决，因此英格利尔只能朝着坦尼尔询问，现在唯一的主心骨的就是总指挥官。

　　虽然坦尼尔也非常想撒手不管。

　　但是身为总指挥官，他明白越是在这种关键的时刻，就越是要挑起大梁。

　　因此他根据现在的战局分析了一番，最终无奈的发现只能够下令全军连夜撤出圣罗兰防御体系，同时下令港口城市朝他们撤军的方向运送补给。

　　若是不撤军。

　　不出5天时间，全军陷入混乱，维迦趁机发动总攻，他的20万大军全部都要埋葬在这里，要是这20万人损失在这里，意味着他们连继续控制王朝东部的资格都没有。

　　“传令下去，全军撤……”

　　就在坦尼尔要下令全军撤出圣罗兰防御体系的时候，他的目光无意间划过沙盘。

　　灵光一闪，一场惊天的豪赌忽然出现在他的大脑之中，这一场豪赌若是赌赢了，说不定能够翻转整个战局，让那个自负的小鬼尝尝失算的滋味。


第三百七十章 战争赌徒

　　目光锁定在沙盘上的圣罗兰城。

　　坦尼尔忽然意识到这是一个机会，一个翻转战局，上演一场惊天大逆转的机会。

　　他朝着两个师长看去：“请问两位可有什么好的建议？”

　　“下官认为，唯有撤退。”

　　英格利尔和亚力·索德对视一眼，均从对方的眼中看到疑惑，因为现在的战局已经非常明了了，除了撤退之外根本就没有其他选择。

　　不仅要撤退，还要连夜撤退。

　　若是缺粮的消息被全军知晓，军心必然动摇，甚至会随着时间的推移出现混乱，这个时候要是被维迦趁虚而入，他们将必败无疑。

　　但是坦尼尔却说了一句让他们不敢相信的话。

　　他指着沙盘上的圣罗兰城说道：“我认为，现在除了撤退之外，还有另外一条路可以选择，那就是进攻圣罗兰城。”

　　“总指挥官大人不可啊。”

　　英格利尔和亚力·索德赶紧阻止道：“若是现在进攻圣罗兰城，拿下城市还好说，若是拿不下，您应该知道会有什么后果吧？”

　　“但这是唯一胜利的机会。”

　　坦尼尔目光如虎：“哪怕咱们是井底之蛙，也要当一只敢于觊觎白天鹅的井底之蛙，现在那个小鬼率军突袭星陨，那么圣罗兰必定群龙无首，这是我们唯一的机会。”

　　“总指挥官大人，您决定了吗？”

　　坦尼尔洒脱一笑：“战争，玩的就是心跳，纵然他机关算尽，也必定料不到我们豁出性命不退反进。所以我想这个问题不应该问我，而是应该问你们。请问，两位准备好进行这最后一搏了吗？”

　　两人眼中闪过畏缩。

　　他们确实没有坦尼尔的魄力，因为现在撤退还可以保全20万大军，但要是朝着圣罗兰发动背水一战的话，就代表着非胜即死啊。

　　“压上我的荣耀。”

　　“赌上我的性命。”

　　两人犹豫的目光最后转变为了坚定，若是怕死还当什么士兵，若是怕失败还当什么军官。

　　连总指挥官都豁出一切赌上这最后一把，那么他们还怕什么？

　　这将是真真切切的背水一战，若是能翻转整个战局，坦尼尔将成为这场复杂到极点，几乎每一个环节都布满心理博弈的战争的最后赢家。

　　毫无疑问这是一场传说之战。

　　不管是现在，还是从前，都不曾有过这种难度的战争。

　　千变万化的战局、尔虞我诈的心理博弈、层出不穷的阴谋诡计……这些因素不被任何一场战争所具备，这场教科书式的战争注定打开战争史的新篇章，成就真正的传说。

　　所以为了荣耀。

　　他们要将这场传说之战进行到最后，能够参与到这场战争中，这一辈子已经足够。

　　“绝对不能让这场战争虎头蛇尾。”

　　“为传说之战，献上我们最后的决战吧。”

　　两人发出内心的吼声，在坦尼尔的命令下，亚力·索德重新拾起指挥之剑，再次担任先锋军总指挥官。这位曾经令王朝军闻风丧胆的师长，将再度率领先锋部队决战圣罗兰。

　　中军是总指挥坦尼尔。

　　他将亲临战场，指挥这最后的背水一战，荣耀或是屈辱，在此一搏。

　　最后是英格利尔。

　　他将不参与到这场背水一战中，但是却肩负着一个更加艰巨的任务——

　　东出暮光山脉，率军阻断所有通往圣罗兰的道路，让维迦无法第一时间回到圣罗兰指挥这场战争，他们真正害怕的只有维迦一人而已。

　　“诸位，请为了荣耀而战。”

　　“我等必将凯旋！”

　　时间已经到了分秒必争的地步，在做下决定后，三人分道扬镳。

　　他们非常清楚，这一战，将非胜即死，所以必须拼上一切，为胜利而战。

　　“没有人可以在名为‘战争’的赌局上，赢过我坦尼尔·莱茵伯格。”

　　总指挥官坦尼尔站起来身来摆正军帽，他是王国创造奇迹之战最多的5星上将，也是被誉为“战争赌徒”的狂人，他最擅长的就是将最不切实际的疯狂战术应用到战争中。

　　所以率军撤退同样不是他的风格。

　　他也已经太久太久，没有进行过这样的豪赌了。

　　但是现在，他已经找回了曾经的感觉——

　　赌上一切的感觉！

　　……

　　圣罗兰城，皇宫。

　　当王国大军开拔的时候，圣罗兰城自然收到了情报。

　　此时议事厅中，希雅端坐在主位上，下方是一些曾经被遗弃在圣罗兰城的贵族，以及最新任命的官员。

　　其中一名伯爵上前道：“陛下，情报显示，由于维迦大使摧毁了王国军的所有补给，因此王国军兴20万之师直奔我们圣罗兰而来，看样子是想与我么进行最后的决战，请问陛下现在该如何是好？”

　　“诸位可有什么建议？”

　　由于维迦这个主心骨不在身边，希雅面对这些大臣心中难免非常紧张，因此根本就没有任何主意，不过好在她没有表现出软弱的姿态，而是将皮球重新踢给大臣们。

　　“老臣认为，应当放弃圣罗兰立刻突围。”

　　一名苍老的大臣站出来说道：“王国军缺粮，势必抱着背水一战的气势，这远不是圣罗兰城的几万新兵所能守住，我们不妨先撤出圣罗兰，等王国军10天后不攻自破。”

　　“侯爵所言差矣。”

　　一名军官站出来说道：“王国军不退反进，明显是有备而来，再加上我们除了圣罗兰之外没有其他城市，一旦撤出城市反而中了他们的圈套，王国完全可以不费吹灰之力将我们一网打尽。”

　　“恕我直言。”

　　一名高级官员站出来说道：“从现在的战局来分析，哪怕维迦大使赶回来都无力回天，因为我们根本挡不住一群饿狼，所以不管是战是退，我们都必死无疑，现在的出路只有一条。”

　　“愿闻其详。”

　　众人将目光看向这个官员。

　　这名高级官员朝着希雅行了个礼：“请陛下恕罪，下官斗胆一言，现在我们唯一的选择就是投降王国军，除此之外都是死路一条。”

　　哗啦——

　　整个议事厅沸腾开来。

　　尽管众人口中怒骂这名高级官员，但是他们确实没有一战的勇气，王国军的强大已经渗入他们的骨髓之中，而且此时没有维迦坐镇，他们当然没有了一战的想法。

　　但是就在这时，希雅说话了。

　　她似乎鼓起了非常巨大的勇气，然后用颤音说道：“我不会投降，也不会撤退，我要在圣罗兰城等着维迦将军回来，这是我最后的决定。”

　　“陛下不可啊……”

　　“您万金之躯，怎么能够在圣罗兰坐以待毙。”

　　“现在就算维迦将军在这里，也一定会选择撤退。”

　　众人还想说些什么，但是希雅却死死的攥着拳头说道：“不会的！才不会的！维迦将军才不会做出撤退和投降的事情，你们根本不了解维迦将军！”

　　歇斯底里的怒吼之后。

　　希雅的声音又小了下去：“我会派人向维迦将军传达这里的情况，在此之前请大家坚守城池，只要维迦将军回来，一定会带领我们走出困境。”

　　说完之后。

　　希雅不顾大臣们的劝告，直接离开了议事厅。

　　当回到空无一人的寝宫后，她终于丧失了所有的勇气，腿一软瘫在地上：“将军，希雅向您发誓，绝对不会将您辛苦拿回来的圣罗兰城拱手想让，但是……但是……”

　　眼泪吧嗒吧嗒的流下来。

　　希雅无助的带着哭腔道：“但是请您快点回来，希雅、希雅需要你。”


第三百七十一章 决战将近

　　暮光山脉。

　　维迦在袭击了星陨之后，第一时间原路返回圣罗兰。

　　虽然不走大道时间要长上三倍不止，但是走大道的话，必定会和敌人的援军撞个满怀，所以原路返回是最佳的选择。

　　如果一切都按照计划进行的话。

　　那么现在王国大概已经紧急撤军，等他回去之后就可以下令重新掌控整个圣罗兰体系，然后在无后顾之忧的情况下向粮商“购买”粮食，熬到下一个丰收季。

　　圣罗兰防御体系内沃野千里。

　　只要给他半年时间，重新获取大量的补给，他便可以毫无后顾之忧的拉起一支30、40万人的军队，坐等帝国兵发联合王国，而他一统东部。

　　这便是维迦的剧本。

　　不管从哪个角度来看，这个剧本似乎都没有任何问题。

　　但是急匆匆赶来的传令兵却让维迦嗅到了一丝不安的气息。

　　“报告将军，圣罗兰告急！”

　　传令兵来不及喘口气，就慌慌张张地说道：“王国主力尽出，20万大军正从沙耶气势汹汹而来，恐怕3天后就会抵达圣罗兰城发动总攻。”

　　“怎、怎么会这样。”

　　维迦的脸色瞬间变为了苍白，王国军为何会做出这么大胆的事情？

　　需要知道。

　　王国军现在撤退，还可以保存实力，甚至不会损失一兵一卒，充其量就是丢了个圣罗兰防御体系，整个东部的战局优势还是在王国。

　　但要是发动进攻的话，就是另一幅光景。

　　想要不计损失正面攻入圣罗兰城，起码需要消耗7万左右的士兵，如果这个时间要控制在两天内，那么没有10万以上的生命是不够的。

　　这还只是最理想的状态。

　　由于20万部队过于臃肿，从沙耶赶到圣罗兰需要3天时间，要是他带兵守住圣罗兰城两天两夜，那么王国军将会因为缺粮而不攻自破。

　　到时候的场景恐怕就是——

　　维迦率军大破王国军，王国20万之师全军覆没。

　　也就是说。

　　这是一个绝对次优的选项。

　　如果让维迦选择的话，他绝对不会消耗十多万人去拿下一座圣罗兰城，明明来日方长，有的是机会以最少的代价获得最大的利益，何必提前发动决战？

　　青蛙无法理解飞鸟眼中的天空。

　　飞鸟同样也无法理解青蛙的自卑。

　　维迦并不知道，哪怕东部境内拥有40多万的王国军，坦尼尔自认没有什么勇气能够战胜无限成长的维迦，他怕的是，等回过头重新进攻圣罗兰防御体系的时候……

　　维迦已经成长为了他不可战胜的存在。

　　因此只能孤注一掷了。

　　哪怕牺牲数十万人，就算有很大的机率会全军覆没，甚至连他本人都有可能命丧敌手，他也必须将维迦扼杀在萌芽之际，断了维迦重新组织反击力量的机会。

　　坦尼尔非常明白，他不能再退了。

　　继续往后退的话，他将退无可退。

　　所以他要提前发动决战，在维迦最预想不到的时候，拿下圣罗兰，断了维迦的根基，让维迦在夺取神圣王朝这个巨大的赌局中，彻底出局。

　　“好一个坦尼尔·莱茵伯格啊。”

　　维迦由衷的感叹了一句，这种非胜即死的魄力，实在是让他自叹不如。

　　因为“非胜即死”这种事情啊，一般只有弱势方才会去做。

　　王国军作为绝对的优势方，绝对强者，根本不需要做出这种决断，但是坦尼尔还是选择去做了，若是立场对掉的话，维迦本人是无论如何没有这种魄力的。

　　虽然很想为坦尼尔叫声好。

　　可惜立场不同，这场战争只允许有一个胜利者，而这个胜利者必须、也一定要是他维迦·卡列尼，没有人可以阻挡他前进的道路。

　　因此维迦同样采取了对策。

　　这个对策的第一点是，他本人第一时间赶回圣罗兰，那里现在非常需要他来稳定军心，但是他手下的3000士兵不必返回圣罗兰。

　　因此第二点是，3000士兵立刻南下半月，剑指沙耶。

　　从这里急行军到半月城，只要一天时间，现在敌人发动总攻，圣辉和暮光两座圣罗兰撤退路线上的城市当然重兵把守，但是半月城和沙耶城的防备恐怕非常薄弱。

　　因此一旦攻下半月，王国就会害怕。

　　剑指沙耶，断其退路。装作胜券在握、准备全歼王国军的模样。说不定还有机会让对方的指挥官误以为他有备而来，进而吓退王国军。

　　就算这些都无法让发疯的王国指挥官冷静下来，那么这3000人也算是一颗隐藏的火种。他不至于在城破之后，连东山再起的机会都没有。

　　事实正是如此。

　　维迦没有把握在敌人狗急跳墙的情况下，保住圣罗兰城，现在可不是加冕仪式当天，他也不可能再借着大势，三言两语就鼓动平民对敌。

　　不管如何，先回圣罗兰。

　　维迦下达了命令后，他孤身一人朝着圣罗兰的方向前进，而3000部下则调转马头，朝着半月城的方向冲去。

　　“将军请放心，我等必定会拿下沙耶城！”

　　团长朝着维迦远去的维迦敬了个礼，这支部队的目光中充满着坚定。

　　刚刚经历过星陨城之战的他们，已经成为了维迦的死忠部下，现在维迦就算命令他们赴死，他们也会坚决执行命令。

　　而且说到底。

　　这一次可是最终的落幕之战。

　　能够在这场战争中扮演这样一枚棋子，他们为自己感到深深的荣幸，因为现在他们就是最特殊的存在，这一点其他任何一个士兵都不具备。

　　分道扬镳已经一天有余。

　　维迦马不停蹄的朝着圣罗兰奔去，单人独行的话，相信能够在总攻的前一天、也就是明天早上到达圣罗兰城，这样说不定还有抢救的机会。

　　但也就在这时。

　　战马上的维迦感受到了一股不祥的预感。

　　他下意识的从马背上一跃而下并且抽身后退，果不其然一颗焰爆将战马给炸成了灰烬。

　　有敌人！

　　维迦脸色有些难看。

　　果然该来的还是会来，敌人的指挥者虽然已经陷入疯狂，但是并没有丧失指挥战争的理智。对方显然也看出他就是军心所在，只要不让他回到圣罗兰城，那么短时间内战胜一群怀着恐惧在战斗的士兵，就变为了可能。

　　在战争中，士气胜于地利天时。


第三百七十二章 不死不灭

　　火光冲天。

　　这一枚焰爆不仅仅将维迦的战马炸的连渣都不剩下，溅出的火苗还点燃了小道两旁的草木，因此燃烧起熊熊大火。

　　维迦庆幸自己的战斗直觉。

　　如果没能及时躲过这一枚焰爆，那么他便要使用化影躲过这一次的致命一击，而使用一次化影便意味着失去1/5的魔力和精神力。

　　对于魔法师来说，魔力和精神力就是生命。

　　因此躲过了这一击，维迦赶紧抽出多兰之刃并且给自己施加了一个飓风之速的战技，并且做出防御的姿态。

　　朝着前方看去。

　　从火焰之中杀来的，是一支约莫千人的部队，一支职业者中队冲在最前方，普通部队紧随其后，最后是一支法师小队正在吟唱。

　　这一支法师小队拥有非常标准的配置。

　　3个火系、3个风系、3个土系，一个言灵。

　　从对方出现的时间可以隐约估算出，刚刚敌人的魔法打偏大概是由于距离太远，风系法师无法校准目标。否则有着言灵法师的存在，那一颗焰爆是没有可能失手的。

　　“确认目标任务，释放信号。”

　　为首的军官有条不紊的下达命令：“进攻，言灵法师注意侦查，全体士兵不要恋战，我们的任务是拖住对方，等待大部队到来。”

　　听到命令，维迦意识到有些麻烦了。

　　这些人显然没有太过小看他，而是谨慎的采取拖延战术，这要是让敌人包围过来，他很有可能身陷重围，被敌军的魔法师集火致死。

　　现在撤退还来得及。

　　敌人尚有些距离，现在依靠飓风之速的加持，是完全有可能逃出去的。

　　但是维迦没有逃，当他拔出多兰之刃的那一刻，就意味着他要死战到底，因为现在根本就没有时间给他浪费，他也很清楚敌人阻断了所有前往圣罗兰的道路。

　　要么战，要么眼睁睁的看着自己努力至今的一切化为泡影。

　　既然王国军作为优势方都做出了非胜即死的决定，难道他这个弱势方会连一点赴死的决心都没有吗？

　　“若连赴死的决心都比不过强者，那凭什么夺取胜利。”

　　“这一战，舍命相陪。”

　　维迦深深吸了一口空气，将大战开启前这不含半点血腥味的味道铭记在心，然后不退反进，朝着1000多人冲去。

　　“六点钟方向，焰爆准备。”

　　“释放！”

　　数颗焰爆在风系魔法的加持下疾驰而来，维迦连做出防御的机会都没有就被瞬间吞没。

　　轰！

　　炽热的气浪将尘土席卷的半空中，遮蔽了众人的视线。

　　“这是……死了？”

　　“绝对没有人可以在如此恐怖的攻击下活下来。”

　　最前排的两名职业者并没有停下进攻的脚步，只是看到维迦被魔法吞没，下意识的顿了顿，然后说出了心中的疑惑，警惕之心也稍微放下了一些。

　　不过职业者小队的队长显然长了个心眼。

　　他第一时间怒骂道：“两人蠢货，你们可知道那个小鬼是谁？那是战争魔鬼！他绝对不可能是这么简单的人物，给我打起12分精神。”

　　这话音才刚刚落下。

　　消耗了一次化影，身体刚刚凝结回实体的维迦已经手持多兰之刃的一剑斩了下去。

　　“他没死，他还没死。”

　　“防御阵型，拖住他。”

　　两人连忙展开防御，试图抵挡维迦的一击，并且拖住他的脚步。

　　但是多兰之刃可是中阶魔武器，这一剑斩下来，连同低阶魔武器在内，职业者已经断成了两截，距离他最近的一个同样也被维迦暴力斩杀。

　　“没有人可以阻挡我的脚步。”

　　维迦手持多兰之刃，如一只猛虎突入羊群，展开了最惨烈的厮杀。

　　这不是只有法师的单挑，而是有着大量普通士兵和职业者的战争，因此维迦的“超凡邪力”得到了最大程度的发挥。

　　虽然不死个几万人无法升级。

　　但是普通士兵和职业者的死亡可以给他补充大量的魔力和精神力，就连他因为化影失去的魔力和精神力都得到了完全的补充，现在他反而愈战愈勇。

　　维迦不喜欢单挑。

　　他喜欢真正的战争。

　　在真正的战争中，他反而有着安全感。

　　只要魔力和精神力不降低到1/5以下，他所支出和收入的魔力和精神力成正比，维迦就是一个不死不灭的存在，这一瞬间他甚至觉得一个人可以抵的上一支军队。

　　原本应该是这样的……

　　但是不等维迦杀出一条血路，敌人的援军就赶到了。

　　当数万的士兵将前方堵的水泄不通，维迦也因此深陷在了重围之中，而深陷重围的下场就是双拳难敌四手，在提高了几个档次的进攻强度下，维迦承受致命一击的次数大幅度上升。

　　次数上升，就意味着魔力和精神力收支平衡打破。

　　“该死。”

　　又吃了数颗火球，用掉了两次化影，维迦越打越烦躁。

　　他意识到个人的力量终究有限，就算他可以依靠击杀普通士兵获取魔力，但是一旦被集火的话，这个“生命值”还真不一定能够回的过来。

　　“果然还是太过小看群体的力量了。”

　　喃喃自语了一句，维迦意识到先前自大的“一个人可以抵一支军队”言论是多么错误，别的姑且不论，单单浴血奋战了数个小时，维迦的反应力已经大不如前。

　　人终究不是只知道杀戮的机器。

　　长时间的神经紧绷，大量的耐力消耗，让维迦即便是魔力充盈也无法支撑太久。

　　“必须速战速决了。”

　　维迦再次深深吸了口空气，将带着血腥味的空气与战前的空气味道做了个对比：“我果然还是喜欢带着血腥味的空气，所以就让这血腥味更加浓郁一些吧。”

　　“影术式。”

　　暗影法师的基础技能之一瞬间释放，他的影子因此而成型。

　　维迦心念一动，影子便朝着远处的人群冲去，然后便忽然禁止在那里不动。

　　“似乎，还是第一次在实战中使用这个魔法。”

　　维迦嘀咕了一句，然后在众人没有反应过来的时候，影子忽然爆炸开来。

　　轰——

　　尘土飞扬，维迦释放了他唯一的群攻魔法——影爆。

　　这不下于焰爆级的威力，让维迦眼看就要见底的魔力瞬间提高了1/3，再次达到了收支上的平衡，缺魔的危机暂时解除。

　　因此接下来要做的就是——

　　冲出重围。

　　轰轰轰！

　　维迦利用影爆，肆无忌惮的轰开一条血路。

　　真真正正的肆无忌惮。

　　因为维迦完全无视了敌人的任何攻击，展现出了不死不灭的姿态。

　　而无论是职业者还是普通士兵，没有人能够正面承受影爆的威力而不死。

　　此消彼长之下，维迦的可怕之处让站在高处俯视战场的英格利尔变了脸色。

　　“为什么！”

　　“谁来告诉我，为什么他可以承受魔法攻击而不死？”

　　英格利尔脸上带着慌张的表情说道：“难道……难道他真的不是人类？”


第三百七十三章 细节把控

　　英格利尔已经蒙了。

　　虽然他非常清楚暗影法师和元素法师不同，他们拥有鬼神莫测的魔法，这些魔法的诡异程度有时候连言灵法师都无法看穿。

　　但是这是什么魔法？

　　究竟是什么样的魔法，才能一次次的无视元素魔法的攻击，一次次的在他们眼皮底下死而复生，这种事情即便是星位魔法师也无法办到吧？

　　据他所知。

　　一些强大的上古魔法确实可以死而复生，但是这必定是有些次数限制的，现在已知的只有5次，这是至今为止发现可以复活次数最多的暗影魔法。

　　但是维迦已经超出了这个限制。

　　无限的复活已经让众人心生绝望，他们甚至开始怀疑维迦究竟是不是人类。

　　若是人类，为何可以不死不灭？

　　不管是还是不是，英格利尔只知道他要留下维迦，绝对不能让维迦回到圣罗兰。

　　因此这一场战争整整持续了12个小时，从白天杀到黑夜。

　　机械的挥动着手臂，屠杀着眼前的敌人。

　　维迦已经处于完全崩溃状态。

　　这就好比两个职业棋手进行一场一两个小时的对决，虽然看似不消耗体力，但是由于神经一直崩到极限，潜在的消耗是惊人的，何况这是比棋局复杂不知几个倍数的战争。

　　而维迦，已经坚持了12个小时。

　　但是这12个小时的坚持并不是没有用处。

　　这场马拉松式的战争，以维迦杀出重围而告终，因为敌人比他先一步崩溃了。

　　满地尸体的背景，配上被鲜血染红的孩童身躯，让在场万人再没有一个人敢上前对维迦动手，哪怕指挥官在后面咒骂着，他们也无动于衷。

　　血液能够刺激人类的兽性没错。

　　闻到腥味的鲨鱼也会毫不留情围过来干掉猎物。

　　但前提是，这鲜血要是敌人的，而不是自己的。自己的血液不会带来兽性，只会带来恐惧，进而让士气跌落谷底，因为没有任何士兵想去打一场看不到希望的战争。

　　“出、出来了？”

　　黎明的曙光刺痛维迦的眼睛，让他恢复了一些知觉。

　　浑浑噩噩之中，维迦发现他正躺在一条小河边，而他现在却连自己如何杀出重围的都不记得，唯一尚有记忆的就是——

　　必须保证魔力和精神力的充沛。

　　抱着这个信念，机械的释放魔法，挥动长剑，维迦在半睡半醒之中不断的前进，最终活着来到了这里，昏迷了过去。

　　正如喝了一坛陈年老酒。

　　现在维迦整个人都晕乎乎的，连记忆都出现了断片。

　　“只听说过喝酒喝断片，这杀人杀到断片的，估计也算前无古人了。”

　　维迦自嘲了一句，将脑袋埋进小河里咕咚咕咚喝了几口清澈的河水，也不顾身上血液的腥臭味以及满脸的血污，便运用魔力朝着圣罗兰急驰而去。

　　……

　　与此同时。

　　脸上依然带着恐惧的英格利尔得到了战况的统计。

　　“将、将军，我军死伤2600多人，敌人……敌人……”

　　这名士兵咽了咽口水：“敌人已经安全冲出我们的包围圈。”

　　2600多人！？

　　英格利尔张了张嘴，很想大吼出声，可是干涩的喉咙并没有发出任何声音，传来的只有阵阵刺痛。

　　一个人战胜2600人，这是哪里来的天方夜谭？

　　个人单挑一支军队的情况下，哪怕是中位火系魔法师，充其量释放一个火陨杀个500多人，就要被魔法瞬间轰的连渣都不剩下，何况是一名暗影法师？

　　杀人不是杀鸡。

　　就算杀只鸡，加上捕捉和挣扎、以及你挥动屠刀的时间，怎么也得一分钟。

　　杀人不比杀鸡来的困难吗？

　　他们不是普通人，而是会结阵，懂防御、能进攻的军人。

　　平均一个士兵姑且按照1分钟来计算，那么2600个人就是2600分钟，换算成小时大约43个小时，接近2天整！

　　维迦用了多长时间？

　　仅仅12个小时而已。

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　英格利尔不知道这是哪里来的魔鬼，一个暗影法师居然杀一个士兵平均只用15秒左右。

　　什么时候，他们这些军人沦为了连鸡崽都不如的东西？

　　还是说，在魔鬼的眼中，人类与蝼蚁无异。

　　先前的一幕，让英格利尔重新拾起的信心再次崩塌，而二次崩塌的后果就是，永远陷入维迦的阴影之中，维迦也将成为他永恒的噩梦。

　　更加可怕的是，维迦已经逃出生天。

　　除此之外，还令他在意的是，刚刚接到维迦3000士兵的部队正在进攻半月城的消息。

　　因此英格利尔意识到事情的严重性，他喃喃自语道：“不行，那个魔鬼一定又在计划着什么，必须劝说总指挥官放弃这场战争，只要没有发动总攻，不被拖入战争的泥塘还来得及。”

　　回过身来。

　　英格利尔第一时间翻身上马，带着少许护卫轻装上阵，同样朝着圣罗兰城的方向赶去。

　　根据他的估计。

　　现在赶往圣罗兰，一定可以在总攻发起前将这个情况报告给总指挥官，他已经被维迦吓破胆，这一场战争让英格利尔先入为主认为没有半点胜利的希望。

　　但是总指挥官坦尼尔并不这么认为。

　　虽然他尚未接到维迦即将回到圣罗兰的消息，但是已经决定赌上这一把，抱着非胜即死决心的坦尼尔，已经开始了他攻城前的准备。

　　没错，他已经到达了圣罗兰城附近驻扎。

　　按照计划，今天全军休整，明天就是决战之日。

　　不过在决战之前，坦尼尔喜欢干扰对方的军心，打击敌人的士气，以此来削弱敌人在第二天决战中的战斗力。

　　“传令下去。”

　　坦尼尔对着副官命令道：“你去安排一些人，在圣罗兰城皇宫的正门立一块墓碑，上面就写‘圣罗兰十九世，希雅·圣罗兰之墓’。若是这座墓碑被敌人移除，你们便第一时间重新设立，我要你们保证在这场战争结束前，那块墓碑屹立在圣罗兰全体士兵的心中。”

　　“是，总指挥官大人。”副官第一时间召集法师去做这件事情。

　　正如所见，这便是真正的高级将领和普通将军的区别。

　　他们对战争细节的把握达到了极其可怕的程度。

　　虽然这看似只是小手段，但是却能够打击敌人的士气，在敌人的心中埋下一颗失败的种子。一旦战争落入下风，这颗种子就会生根发芽，进而加速敌人的溃败。


第三百七十四章 扰乱军心

　　圣罗兰城，皇宫议事厅。

　　希雅依然坐在王座上，他的下方还是那些高官贵族。

　　从议事厅中的情况来看，气氛已经凝重到了极点。兵临城下，每个人的意见在议事厅中不断碰撞着，有的主战、有的主退，甚至有的主张投降。

　　其中百分之九十五为主战和主降。

　　唯有希雅本人和维迦的嫡系部下主张死守城市，因此矛盾就形成了。

　　贵族和官员们不好对希雅破口大骂，因此只能含沙射影讽刺维迦账下的军官：“请问两位大人，以我们圣罗兰的兵力拿什么去战，拿什么去抵挡20万大军的进攻？”

　　“依靠你们的2万残兵，还是8万新兵？”

　　一名富态的贵族破口大骂：“你们这是想让陛下留在这里给你们陪葬啊，那8万新兵连基本的训练都没有完成，根本就无法形成战斗力，至于你们2万残兵能挡得住敌人20万之师？这种战争在历史上可有先例？”

　　“德瑞阁下所言极是。”

　　两撇胡子的高级官员随声附和：“现在用你们帝国的2万大军和我们的8万新兵突围到圣辉城，说不定还有逃出去的希望，等明天总攻来临，即便想走也走不成了。”

　　“没有旅长大人的命令，我们不会退一步。”

　　两人军官脸色满是坚定，维迦的命令是坚守圣罗兰，而不是撤退，所以前方别说是20万大军，就算是100万、1000万他们也不会后退。

　　他们相信着维迦。

　　他们相信那个比他们小上一轮的将军，必定会创造历史。

　　“愚不可及。”

　　众人再次对两名军官口诛笔伐，说到最后，众人齐齐朝着希雅躬身行礼。

　　“陛下请三思啊。”

　　为首的老贵族一脸忠诚地说道：“只要陛下您能够活下来，我们神圣王朝就还有希望，所以请您下令撤退吧，我军8万勇士虽是新兵，定能保您周全。”

　　面对逼宫，希雅也坚强到极点。

　　她掷地有声地说道：“我不会投降，也不会撤退，你们若是还有这个精力劝说我逃跑，还不如想想如何击退王国20万之师。”

　　“陛下，此事没有人可以办到。”

　　一名军官站出来说道：“臣下戎马半生，也曾想在这场战争中找到胜利的因素，但是不管是兵力、高级武力、军队素质……我们没有任何取胜点，而一场不具备胜利因素的战争，是绝对不可能胜利的。”

　　“若真有人能够赢下这场战争呢？”

　　维迦的部下略微不服气地说道：“别忘记了上一次，是谁击退王国20万大军的。”

　　“那只是巧合。”

　　又有一名军官站出来反驳：“维迦将军那一次只是投机取巧而已，或许是王国没有下定决心进行最后的决战，但是这一不次显然不一样，王国军已经做好了背水一战的准备。”

　　“无论如何，我都不会离开圣罗兰。”

　　希雅站起身来准备离开：“请诸位做好战前的准备吧，若有人再提撤退和投降的事情，两位大人请代替我将他们当场拿下。”

　　“是，陛下。”

　　两名团长露出了残忍的笑容，他们就早就看这一伙王朝大臣不舒服了，现在国王都说可以处决敢于再说撤退和投降的人，他们可不会心慈手软。

　　但也就在这时，一名侍卫冲进了议事厅。

　　“陛下，不好了。”

　　这一个声音吓了全场的人一跳，刚刚还夸夸其谈的贵族和官员立刻吓的魂不附体，他们比希雅还着急道：“发、发生了什么事情？可是王国发动总攻了？”

　　“并非如此。”

　　侍卫指了指门外说道：“不知道是什么人，杀了皇宫门口的守卫，并且将一块、一块墓碑立在正门，墓碑上写着……写着……”

　　“写了些什么？”

　　众人先是长长出了口气，但是一颗心跟着提了起来。

　　侍卫没有回答，而是将目光看向希雅。

　　希雅见状点点头说道：“这里没有外人，你但说无妨。”

　　“是，陛下。”

　　侍卫连忙将整件事情说出来：“墓碑上写着，圣罗兰十九世，希雅·圣罗兰之墓。”

　　哗啦——

　　这个议事厅沸腾开来。

　　那名老臣用颤抖的声音说道：“王国这是给我们下死亡通知书吗？还不快给我将那块墓碑给毁了，你是想让我们军心动摇吗？”

　　“这、卑职实在办不到。”

　　侍卫紧张地说道：“我们不是没有尝试过破坏墓碑，但是每一次破坏之后，在半个小时候均会再次被立起来，现在围观者的人越来越多，事情也越传越广。”

　　“饭桶，你们这群饭桶。”

　　老臣对侍卫破口大骂，一怒之下甚至要拔剑杀了侍卫。

　　不过希雅阻止了众人，她对着侍卫说道：“现在带我去看看。”

　　“是，陛下。”

　　侍卫长长出了口气，于是一群人来到了皇宫大门口。

　　尚有几十米远，希雅就感觉到了嘈杂的声音，远远看去，只见平民们已经将皇宫门口围住，那里赫然竖立着一块厚重的墓碑。

　　来到近处。

　　圣罗兰十九世，希雅·圣罗兰之墓几个血红色的大字赫然其上。

　　圣罗兰十九世几个字偏小，不到近处根本看不清，但是“希雅·圣罗兰之墓”几个大字却非常显眼，即便站在几米开外也能够清晰映入眼帘。

　　这个时候，围观的众人也看到了希雅。

　　一名激动的平民上前问道：“请问陛下，圣罗兰是否又要再度沦陷？您真的能够重新让王朝崛起吗？我们的军队到底能不能战胜王国！”

　　“大家请不要担心，圣罗兰绝对不会再次沦陷。”

　　尽管心中害怕到极点，但是希雅知道这个时候绝对不能怯场，要是连她这个国王都害怕了，那么必定军心涣散，甚至等不到明天的进攻就自乱阵脚。

　　“我们不相信你的保证。”

　　一个妇女站出来说道：“你们皇室上一次已经抛弃了我们，这一次必定又是计划着逃跑吧，如果你们要再次抛弃我们，请下令解散新兵军团，我不希望我的儿子白白付出性命。”

　　“没错！不要把我们的忠诚当成消费品。”

　　“你们根本就没有能力战胜王国，这块墓碑就是最好的证明。”

　　“……”

　　也不知道是谁带起的节奏，整个场面非常混乱，一众情绪激动的平民纷纷朝着希雅前进，侍卫的阻拦已经开始变得无力。

　　“请陛下回宫吧。”

　　侍卫长赶紧建议希雅回宫，平民一旦暴动，他们没有什么勇气挡住他们，若是擅自对平民出手只会加剧矛盾，让平民丧失对皇室的信心。

　　“相信我，请大家相信我……”

　　希雅没有理会侍卫长的劝告，不退反进，试图向平民解释什么。

　　但是她微小的声音却翻不起半点浪花，不知道哪个平民居然朝着希雅丢了一个鸡蛋，索性侍卫眼疾手快，替希雅挡住这一枚鸡蛋，但是飞溅的蛋清却让希雅瞳孔猛缩。

　　害怕。

　　前所未有的害怕。

　　周围一张张扭曲的脸让她害怕到了极点，这一刻她觉得自己仿佛来到了恐怖的地狱，周围的尽是一张张要吞噬她灵魂的丑陋鬼魂。

　　“维迦将军，希雅、希雅……”

　　软弱的泪水不争气的从她的脸上滴落在地：“对不起，希雅、希雅……快支撑不住。”

　　这一幕落在众人的眼中。

　　大臣失望，士兵绝望，平民愤怒，场面已经快控制不住了。


第三百七十五章 君王之道

　　一名合格的君王。

　　需要大权在握、物尽其用、人尽其才、赏罚分明，用海纳百川的态度容纳一切，为平民所爱戴，被臣子所效忠，这便是一般人所说的明君。

　　它能够得到大多数人的尊敬。

　　在危机到来的时刻，臣民不仅不会责难，还会自愿为了你而战。

　　如果你无法成为一位明君，那起码也要成为一个暴君！

　　没错，就是暴君！

　　大权在握的他们一意孤行，认可的人也可以无功而赏，有过不罚。但即便如此，也没有人敢于忤逆他们的意见，因为忤逆者已经死了，平民也好，臣子也罢，要么臣服、要么死亡。

　　他们穷兵黩武，崇尚暴力。

　　在他们的土地上，绝对不允许有不和谐的声音，反抗者都需要被讨伐，他们即是神明，他们的言语需要令行禁止，他们意志必须绝对服从。

　　恨他们的人恨不得生嚼其肉，但却又无可奈何。

　　爱戴他们的人，却愿意为他们赴死。

　　若是暴君战败了，便会被万民所唾弃，但是在没有失败、哪怕是临死前的最后一刻，绝对没有哪个人敢于对这样的君王说上一个不字。

　　人类天生恃强凌弱。

　　老虎就算离开深山，落到平地，也绝对不是一只小花猫敢于挑衅的存在。

　　但遗憾的是，希雅两者都不具备。

　　刚刚成为君王的她尚未适应这个身份，没有人把她当做一个明君，也没有人将他当做一个暴君，大多数人仅仅把她当做一个小女孩。

　　因此当危机降临，全城恐慌。

　　希雅这个国王反而成为了臣民发泄的对象，每个人都将自己的恐惧施加到希雅的身上，他们通过责难、质问、否决、意见……的手段，将过错推给别人，寻求内心可怜的慰藉。

　　希雅能怎么办？

　　她若是一个明君，臣民不好意思责难；她若是一个暴君，便可肆无忌惮、一意孤行。但是两者都不是的她，也并非完全没有办法，这个办法便是维迦。

　　暴力令人恐惧。

　　强者不怒自威。

　　当一个浑身浴血的魔鬼从地狱中走出，生者自觉让开了一条道路。

　　尽管这个魔鬼看起来约莫13岁，还是一个孩童，但是他手上泛着寒芒的长剑，脸上红色的血污，身上的腥味无不预示着这个“侏儒”刚刚进行了一场大战。

　　究竟屠杀了多少人不得而知。

　　但是他身上滔天的杀气，让众人心中不由的升起一股寒意。

　　稍微对上他的眼睛。

　　便让人觉得自己置身于尸山血海的地狱中，那是一双漠视一切的死神之眼，似乎在这一双眼睛之中，生命……不值一提。

　　哒哒哒——

　　当这个浴血“魔鬼”一步步走来，不知道什么时候起，人群渐渐安静了下来，现场剩下的只有这可怕军靴的回响声。

　　哒哒哒——

　　这军靴仿佛不是在敲击地面，而是践踏在他们的心脏上，让在场的所有人不由升起一股强烈的恐惧感，他进一步，他们便要让一步。

　　哒！

　　这声音终于还是停止，但是停止的地方，是那个提着鸡蛋篮子的妇人。

　　“你、你……你想做什么。”

　　妇人变得紧张了起来，她不敢直视面前这名孩童的眼睛，连说话都变得结巴了起来，虽然装作气势汹汹，但是打颤的双腿却出卖了恐惧的内心，她移不开一步。

　　没有说话。

　　依然没有说话。

　　但即便是不言不语，却让在场所有人的一颗心脏提起来，他们连大气都不敢喘。

　　虽然不会有人承认，但是他们确实在恐惧。

　　恐惧着这名孩童。

　　恐惧着这名孩童身上暴虐的威势。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　随着时间慢慢流逝的，孩童缓缓提起的长剑。

　　他慢慢的提起，这个动作比电影的慢镜头还要慢上数倍，一般人、不，哪怕是一个行将就木的老人，都可以轻易躲开这一剑。

　　可是这名妇人没有动。

　　恐惧让她的脚步移不动半步，一股温热甚至顺着她的大腿流到地面。

　　她露出可怜和惊恐的目光，无助的向周围的人求助，可是没有人敢上前，也没有人敢于替代这名妇人说上一句话。

　　虽然仅仅是猜测。

　　但是直觉告诉他们，任何敢多说一句话的人，都会先这名妇人一步堕入地狱。

　　扑！

　　哪怕再慢，长剑还是落在了妇人的脖颈上，一颗眼中还带着恐惧的人头滚落在地上，血红色的动脉液体为孩童的脸色再添一层血红。

　　抗议？责难？怒骂？躁乱？

　　没有，一个都没有！

　　没有人敢当着他的面，说上哪怕一个字，质问哪怕一句话，甚至没有得到允许，他们连稍微移动一下身体都不敢。他们生怕因为任何一个微小的动作会引起这名孩童的不快，因此丢了自己的性命。

　　瞄了一眼石碑。

　　一丝讥笑在这名“魔鬼”的脸上出现。

　　若是褪去血污，好好打扮，这一丝笑容必定灿烂如春。但遗憾的是，这一丝笑容落在众人眼中是魔鬼的嘲讽，恶魔的狞笑。

　　他来到墓碑前。

　　用与其说是嘲笑，不如说是蔑视的目光回头扫视了众人一眼，然后再度举起手中的十字长剑，这一剑毫无疑问斩在了墓碑上。

　　轰！

　　虽然这一块墓碑由坚硬的花岗石打造，但是在这柄刃下却犹如豆腐般不堪一击，它因此碎裂一地，碑上的文字也不成形状。

　　毁掉碑石后。

　　维迦从身上掏出一块与脏乱的外表成鲜明对比的干净手帕，轻轻将希雅脸颊的泪水拭去，然后对希雅发出了到现在为止的第一个声音：“这里，没有你的坟墓。”

　　狂傲不羁的表情。

　　不容置疑的言语。

　　仿佛一个至高无上的暴君践踏真理。

　　“我知道你们还在。”

　　轻蔑至极却又狂妄无比的声音从维迦的口中发出：“滚回去告诉你们的主子，就说我维迦！维迦·卡列尼已经回来了！我允许他带着卑微的勇气，可怜的自信，愚蠢的期盼，尽情做最后一次无用的挣扎。”

　　寂静。

　　现场一片寂静，王国军似乎还抱着侥幸的心理没有动一步。

　　右手微台，长剑掷出，一个壮汉当场倒地。

　　“不要挑战我的耐性！”

　　“否则，我会让你们知道什么叫做残忍。”

　　随着维迦最后的话音落下，人群中四五个人落荒而逃，似乎身后有什么洪水猛兽。


第三百七十六章 王者归来

　　王国军，中军营寨。

　　这里是总指挥部所在，也是最安全最核心的区域。

　　从圣罗兰逃回，此次事件的负责人阿里尔回到营寨后第一时间申请面见总指挥官，他要赶紧将维迦已经回到卡列尼的消息报告给指挥官坦尼尔·莱茵伯格。

　　“请进。”

　　当门内响起不怒而威的声音，他在副官的带领下，终于见到了坦尼尔。

　　“又带来了什么坏消息？”

　　不带感情的声音传来，让阿里尔忍不住的心中一惊。

　　作为坦尼尔账下的士兵，他非常清楚这位总指挥官究竟是多么伟大的人物，毫不夸张的说，王国内部仅仅只有一两个将军能够勉强达到他的高度。

　　但是此时的坦尼尔，他阿里尔平生仅见。

　　歪歪扭扭披在身上的军服，乱做一团的文件堆积如山，布满血丝的眼睛和无法握紧签字笔的右手，让人忍不住怀疑这个老人是否能够坚持到这场战争结束。

　　不过阿里尔不敢怠慢。

　　他连忙向坦尼尔报告道：“报告将军，计划失败了，我们已经无法在圣罗兰的皇宫前面竖立墓碑……”

　　“上尉，说出你的原因。”

　　连头都没有抬起，坦尼尔的声音回荡在会议室中。

　　咕咚。

　　上尉阿里尔咽了咽口水，然后赶紧报告道：“维迦、维迦·卡列尼已经回来了。”

　　“他让我转告您……转告您……”

　　“他维迦！维迦·卡列尼已经回来了！他允许您带着卑微的勇气，可怜的自信，愚蠢的期盼，尽情做最后一次无用的挣扎。”

　　吧嗒——

　　手中的签字笔应声而落，在地图上涂画的坦尼尔身体僵硬住了。

　　他揉了揉酸涩的眼睛，但是右手迟迟没有放下，当真正放下的时候，细心看去会发现手背隐隐有些湿润。

　　坦尼尔没有说话。

　　他似乎想要掩饰什么，颤颤巍巍的弯下身子想要捡起地上的签字笔，但是才刚刚捡起到一半却又再次掉落在地，这一次滚落到了他够不到的地方。

　　似乎是放弃了这个举动。

　　他小心翼翼的坐回位置上，伸出手去拿起桌旁的瓷杯。

　　但是无力的右手没能拿起瓷杯，反而将瓷杯打翻，杯中的开水顺着桌子的边缘滴落在地，桌子上的文件和地图因此被浸湿，一片狼藉。

　　副官似乎准备过来收拾。

　　但是坦尼尔却微微抬起右手，虚弱的阻止了副官的行为。

　　他虚弱的咳嗽了几声，然后说道：“我知道了，这件事情就此作罢，既然那个小鬼已经回来，想来英格利尔的军队也相差不远，等他回来让他来见我。”

　　“是，指挥官大人。”

　　阿里尔敬礼后，离开了会议室。

　　到现在他都无法相信，那个自信、狂傲、老当益壮的总指挥官，居然因为那个小鬼变做这一副模样，这哪里还是先前那个指挥官，完全就是一个行将就木的老人。

　　这样的指挥官，真的能够战争那个小鬼吗？

　　先前的一幕不可抑制的出现在他的脑海中。

　　当那名孩童出现的瞬间，就吸引住了他的目光。或许普通人只是觉得那个小鬼的气势很可怕，但是只有真正上过战场的人才知道，那是一种怎样的杀气。

　　那种杀气，已经凝聚成实体。

　　究竟要杀多少人才能具备恐怖到那种程度杀气？

　　阿里尔不知道，他唯一知道的就是，当时他被吓的不敢动弹哪怕一下。

　　当时有一个直觉告诉他，若他敢再动一步，下一刻就会陨落当场。

　　确实如此。

　　阿里尔至今无法忘记那个孩童的眼神，有那么一瞬间，他察觉到似乎人类宝贵的生命，在那个小鬼的眼中……不值一提。

　　杀人王，刽子手，屠夫？

　　不，这些名词是玷污了那几乎呈实质化的杀气。

　　魔鬼！也只有魔鬼，才能真正匹配他的身份。当那飞来一剑将他的队友捅个对穿，鲜血溅射到他的面庞的时候，他已经无比确信这一点。

　　言过其实？

　　不！只能说言语不曾表达其万一。敢于质疑这一点人，那必定是不曾真正对上那一双不属于人类的眼睛才敢提出质疑的声音。

　　因此现在。

　　阿里尔只想远离战场，只想回到祖国。

　　他这辈子都不想再看到那张面容，对上那双眼睛。

　　即便他明白他的身后站着20万人，但是他并不认为自己能够获得胜利，终究以人类的智慧和手段，能够战胜魔鬼吗？

　　等等，战胜？

　　我究竟是多么自大，敢于在那个魔鬼的面前说出这个词语！

　　阿里尔无力的靠在门外的墙上，久久无言。

　　……

　　圣罗兰城。

　　维迦简单安慰了一下希雅，便把自己锁在办公室中，寻找破敌之策。

　　当然，这个过程中也不会有人问出究竟是战还是降。

　　当着维迦的面建议投降？

　　维迦可不是希雅，没人嫌自己的命活的太长，说出这样的话，不被维迦一剑给斩杀了才怪，没有人敢挑衅维迦这种大权在握的人。

　　所有人在维迦的面前偃旗息鼓。

　　不得不说他们的判断是正确的。

　　明天便是决战，在这种关键的时刻还有人来碍事？

　　那么维迦确实不介意一剑让对方人间蒸发，好让自己能够耳根清净的思考破敌之策。

　　虽然不管从哪个角度看，这场战争胜利的天平都在向王国倾斜，任何对策都显得苍白无力，但也并不是没有获胜的希望，因为王国军缺少粮食。

　　只要能够在这场战争下坚持两天时间，那么王国军便不攻自破。

　　因此问题就是，如何坚持下两天。

　　单凭2万战斗力，8万炮灰正面战胜王国军确实困难，但仅仅只是拖住两天时间的话，维迦还是可以放手一搏的，要是真的搏赢了呢。

　　就算输了。

　　维迦大不了带着希雅抛弃所有人逃出圣罗兰。

　　他可是还有一支3000人的种子部队，而且算算时间，伊洛大概也到了帝国不朽之城，准备进行最后的谈判。谈判成功的话，王国退兵是迟早的事情，也还有东山再起的机会。

　　不过当下不是考虑这些的时候。

　　现在要考虑的是应对敌人的战术。

　　那么究竟要如何才能拖死高达20万的军队呢？

　　这个问题对于别人来说或许天方夜谭，但是对于维迦来说不是办不到。

　　巷战是应对闪击战的最佳方法之一，也是最典型的拖延战术之一，而维迦曾经用巷战和游击战理念相结合的方式，在卡列尼硬生生和王国军抗衡一月有余。

　　这一次。

　　不需要一个月，甚至不需要一周，仅仅只需要2-3天时间。

　　当然作为一名合格的指挥官，不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　采用巷战和游击战的方式拖延敌人终究太过冒险，敌人的数量和背水一战的气势可不是闹着玩，一旦玩脱可就无力回天了。

　　因此这个战术仅仅是维迦的后手。

　　他确实还准备了另一个更加冒险和大胆的计划来让王国军不战自退。


第三百七十七章 先行计划

　　第二天。

　　当朝阳扫除夜晚的阴霾，真正的决战之日降临了。

　　一阵凉风袭来。

　　王国的金狮旗在风中猎猎作响，再过约莫半个小时，他们就会兵临城下，正式向圣罗兰发动这最终的一战，这一场旷日持久的战争也将落下帷幕。

　　17万士兵。

　　这是排除上次圣罗兰之战阵亡，以及守城的士兵外，王国军全部的士兵数量。而且这些士兵均是训练有素，身经百战的主力部队，可不是圣罗兰那些8万炮灰能够比较的。

　　若真正打起战来。

　　2万人就可以杀8万新兵丢盔弃甲。

　　因此圣罗兰中真正拥有一战之力的，只有2万的帝国军，而且这两万部队还要减去3000的精英，这又让城防的力量下降了几个档次。

　　因此不管从哪个角度看，这都不是一个量级的战争。

　　但是王国军每一个人的脸上并没有挂上轻松的表情，上到高级军官，下到普通士兵，他们的脸上都挂着凝重的表情。

　　让他们摆出这种表情的，不是那8万新兵，也不是2万帝国军，因为他们曾战胜过王朝最精锐的皇家军团，也曾杀的帝国溃不成军。

　　真正让他们背水一战的原因只有一个——

　　维迦·卡列尼。

　　就是那个13岁的孩童，一名小小的帝国准将，不仅虎口夺食圣罗兰，还奇袭星陨，将他们彻底逼上非胜即死的绝境。

　　虽然听起来有些天方夜谈，但这就是事实——

　　17万人在恐惧着一人。

　　只要有那个小鬼在城中，没有人敢说数量多就一定可以胜利，哪怕是总指挥官坦尼尔，也没有那个信心打赢这场战争。

　　当初那场攻入城门都没能拿下的战争历历在目。

　　毕竟谁也不曾想到，仅仅换了一个指挥官，就让圣罗兰城变为了不可攻破的堡垒。

　　但箭在弦上，不得不发，他们只能赴死一战。

　　于是在半个小时后，先锋军总指挥亚力·索德已经能够看到圣罗兰城的轮廓，只要越过那堵高耸入云且厚重的城墙，就意味着成功了一半。

　　“全军冲锋！”

　　亚力·索德见时间差不多，下令全军发动冲锋。

　　他知道接下来将是最艰难的时刻，城门的战争巨像将会释放出堪比上位魔法的攻击，厚重的城门不使用魔法轰击上几十次根本无法打破。

　　还有高耸入云的城墙。

　　即便职业者拥有飞檐走壁的能力，也颇为艰难。

　　但是没有不流血的战争，当命令下达，全军加快了速度，先锋部队扛着攻城器械冲在最前头，职业者伺机冲上城楼大肆杀戮，魔法师已经准备好魔法掩护进攻。

　　一般而言，确实如此。

　　但是眼前的一幕却3万先锋军不由自主停止住了脚步，不知道该不该继续前进。

　　“侦察兵，侦察兵！”

　　亚力·索德急急忙忙的朝着侦察兵吼道：“究竟发生了什么事情，为何全军停止了前进？究竟是谁下达的命令？耽误了进攻我要了他的性命。”

　　“将军息怒。”

　　侦察兵诚惶诚恐地说道：“前方、前方出现了极其诡异的一幕，敌人居然打开了城门，并且没有任何士兵驻守，我们无法分辨究竟是不是敌人的阴谋诡计，因此全军在没有命令的前提下，擅自停下了脚步。”

　　“什么？你再重复一遍。”

　　亚力·索德险些以为自己的耳朵出现了毛病，战争尚未开启，敌军居然放弃了城门这个天然的防线，这要是放在其他城市的攻防战，等于是将城池拱手相让。

　　但是这里是圣罗兰，维迦防守的圣罗兰城。

　　所以亚力·索德反而不敢下令全军朝着城内发动进攻，而是下令全军停止进攻，后撤5里保持防御阵型，并且第一时间将这条消息传达给后方的总指挥官坦尼尔。

　　“究竟有什么企图。”

　　亚力·索德放下望远镜，心中变得忐忑不安。

　　眼见为实，当亲眼看到圣罗兰城居然四门大开，并且城楼上无人驻守，他就对今天的决战能否胜利产生了怀疑。

　　犹记得上一次四门大开，那是在塔利城的时候。

　　最后的结果是，帝国军诈降，不仅仅突围成功，还埋葬了他们2/3的航空部队。

　　而今天再次四门大开，敌军又打什么鬼主意呢？

　　……

　　维迦要唱的当然是空城计。

　　但是一群背水一战的士兵，真的一个空城计所能够吓退的吗？

　　需知无路可退会让他们不顾一切，也根本不可能被所谓的空城计所吓倒，最可能发生的结果是敌军在短暂的迟疑之后继续发动总攻。

　　那么这个空城计意义何在？

　　首先维迦不想将大量兵力浪费在城门的攻防上。

　　虽然城门是最佳的第一道防线，但是投入过量的兵力，反而会被敌人拖入常规战，损失大量的兵力，因此维迦打算放弃城门的驻守，直接转入游击战。

　　他已经制定好了游击战的全部计划。

　　敌军一旦冲进城市，维迦有把握用化整为零的方式尽可能保存部队，跟王国军玩上十天八个月的捉迷藏，王国军想要在两天内将他们一个个挖出清理掉几乎不可能办到。

　　当然这只是最理想的状态，谁也不敢保证会不会有意外。

　　因此能吓退敌军，维迦当然不想真的跟敌人展开游击战，所以基于游击战的基础、本着废物利用的理念，维迦的先行计划空城计应运而生。

　　那么如何利用反正都准备放弃的城门吓退敌军？

　　这就要提到先前的南下半月，剑指沙耶的精锐部队。

　　如果计算没有错误，中途没有发生意外，现在王国军想必已经收到沙耶城告急的战报，而在帝国北方卡列尼城之战中败北的英格利尔，不可能看不出他准备施行游击战。

　　只要他向总指挥官阐明游击战的理念。

　　并且在沙耶城告急，后路即将被断的情况下，哪怕再大胆的军官也会下令撤退，因为哪怕是一个疯子，也不会想要打一场必败的战争。

　　与其坐等全军覆没。

　　不如暂时撤退，保住20万大军，等到时机成熟之后，再向圣罗兰防御体系进攻。

　　虽然到那个时候，他估计已经发育的相当良好，但也不是没有机会战胜他。

　　因此现在维迦在等，等待王国军不战自退。

　　当然。

　　要是王国军的指挥官已经失去最后一丝理智，那么就不得不展开游击战。


第三百七十八章 心生退意

　　唏律律！

　　战马在嘶鸣，这是用尽最后一丝力气，不堪重负倒在地上的最后一声嘶鸣。

　　将战马蹂躏到这种悲惨境地的，是英格利尔。

　　原本他轻装上阵，追寻着维迦的脚步，应该和维迦同一时间到达圣罗兰附近。但遗憾的是，才走到一半，他发现沟通两座绝壁的一座大型木吊桥被毁，这让他不得不绕道。

　　虽然没有证据。

　　就算他亲自问维迦，估计大战之后，处于梦游状态的他也不记得做出这种事情。但是英格利尔敢百分百的肯定，一定是那个小鬼顺手一剑，砍翻了吊桥，试图阻挡他传递情报。

　　不过人算不如天算。

　　紧赶慢赶，跑死了好几匹战马，他英格利尔终于在战争发动前，回到了军中。

　　“快，我要见总指挥官大人。”

　　他一回到中军，连口水都顾不上喝，赶紧向士兵传达要面见总指挥官大人的申请。

　　但是被回绝了。

　　士兵用抱歉的目光看着英格利尔说道：“由于敌军的最新动作，亚力·索德的先锋军暂停了攻城，指挥官大人因此前往先锋军亲自指挥作战。”

　　“什么！”

　　英格利尔吓了一跳，他意识到自己不能再度耽误下去，现在应该即刻赶往先锋军指挥部，否则战争一旦打响，想要撤退就不是那么容易的事情。

　　两军交战。

　　在尚未开战前撤退，敌军一般不敢追击，因为你保持着无懈可击的撤退阵型，敌军要是追击的话，你随时可以尾翼改前锋，让敌人知道知道什么叫做穷寇莫追。

　　但要是在战争开始后中途撤退。

　　那么会因为无法组织撤退阵型，而被敌军趁势掩杀，损失大量的部队，严重的时候甚至会全军覆没，这就是战前撤退与战后撤退的区别。

　　所以英格利尔无论如何都要阻止这场战争。

　　他不能眼睁睁看着坦尼尔在毫无胜算的情况下，断送王国的20万士兵。

　　因此他顾不上风尘仆仆的邋遢模样，换上一匹战马第一时间朝着先锋军赶去，当他赶到先锋军的时候，发现战争依然没有打响，整支先锋军部队在距离城池5里的地方等待着。

　　他在询问了几名士兵后，终归找到了指挥官。

　　他刚要上前跟总指挥官坦尼尔和师长亚力·索德打招呼，却被远处的一幕吸引住了目光。

　　这里是脱离先锋军主力部队的最前方，这个位置可以清晰的看到圣罗兰城西门的每一个细节，也就在这个时候，他发现了圣罗兰城不对劲的地方。

　　四门大开？

　　城楼上没有一个人驻守？

　　看到这两种情况的一瞬间，从帝国北方就开始接触维迦的英格利尔，第一时间联想到了某种情况。如果一切都没有推测错误的话，那个小鬼是想展开那种战术？

　　没有人比他更加清楚游击战术的可怕。

　　那种战术不仅仅能够以最少的人，拖延数倍于自己的敌人十天半个月，最后还可以团结全部的平民，重新集结化整为零的主力部队后反败为胜。

　　这实在是让他至今无法明白其中原理的战术。

　　因此现在的情况显而易见了，那个小鬼能够骗过总指挥官的眼睛，但是他可是上过一次当的人，怎么可能被同样的招数欺骗两次。

　　“果然、果然……”

　　英格利尔自动脑补了一些可怕的事情：“果然那个小鬼要砍断吊桥是怕我在战前赶回来。”

　　带着这个念头。

　　英格利尔申请面见了上前跟总指挥官打招呼：“报告总指挥官大人，下官回来了。”

　　“是英格利尔将军啊。”

　　坦尼尔发出非常虚弱与疲惫的声音：“我想现在我需要你的一个解释，为何那个小鬼会回到圣罗兰城中，你应该知道这对我们的计划影响有多大。”

　　“下官知罪。”

　　英格利尔又想起了维迦杀神般的一幕，他忍不住打了寒颤，然后将当时的情形一字不漏的说给坦尼尔听，而且稍微夸大了一些。

　　“英格利尔将军，你知道你在说什么吗？”

　　坦尼尔咳嗽了几声说道：“他只是一个暗影法师，而不是元素法师，就算是上位元素法师，用一万普通士兵去填，也能活生生磨死对方，但是你都干了些什么……咳咳咳……”

　　一连串的咳嗽声。

　　坦尼尔有些力不从心，最后无奈的摆了摆手说道：“事已至此就算了，也不再追究你的责任了，现在最紧要的事情是，如何打这一场战争，你可有什么好主意？”

　　坦尼尔指了指圣罗兰城。

　　他带着疑惑的口气说道：“敌军四门大开，不安排任何士兵防守究竟有什么意图，我实在是无法跟的上那个小鬼的思路，英格利尔将军可有什么高见？”

　　事实上，坦尼尔只是客套一问。

　　他并不对英格利尔抱什么希望，一个带着一万多人连一个人都挡不住的将军，能够干什么是大事，他甚至因此怀疑起自己识别人才的能力，也开始后悔对英格利尔委以重任。

　　不过英格利尔接下来的一席话出乎了他的预料。

　　“将军可曾听说过游击战？”

　　英格利尔胸有成竹地说道：“下官所料不错的话，四门大开、不再城楼上安排任何防御的士兵，这是为了保留兵力进行那个小鬼独创的游击战术。”

　　“原来是游击战术！”

　　坦尼尔脸色瞬间变了变，作为一名5星上将，他当然知道与时俱进。因此他当然听说过导致英格利尔惨败，王国在帝国北方战线失利的根本原因之一。

　　游击战术。

　　他听说这种战术可以用最少的兵力，将敌人大部队拖入巷战的泥潭，尤其是对补给不充足的部队，简直是致命的噩梦。这种战术也被王国军事研究院公认为，最克制他们新型战术闪击战的一种战术。

　　如果敌人在这个时候使用游击战……

　　那岂不是代表着他根本就不可能在两天时间内完全拿下圣罗兰城，最大的可能是在两天后全军崩溃，然后帝国和王朝军顺势重新集结，将他们一网打尽。

　　坦尼尔被英格利尔的两句话，吓的心生退意。

　　哪怕他是个赌徒，但是没有任何一个赌徒会进行一场100%血本无归的赌局。

　　而恰恰在这个时候，一名传令兵急匆匆上前报道。

　　“报告总指挥官大人。”

　　传令兵献上一封战报：“半月城已经沦陷，沙耶城告急，请求您的支援。”


第三百七十九章 王国撤军

　　半月沦陷，沙耶告急？

　　这一条战报传入坦尼尔的耳中，让他本就苍白的脸色变为了惨白一片，脸上再无半点血色，活脱脱一副僵尸模样。

　　“那个小鬼，那个小鬼……”

　　坦尼尔魔怔般的喃喃自语道：“那个小鬼，这是对此战胸有成竹？打算提前断了我们的后路，让我们在战败的时候连逃跑的机会都没有吗？！”

　　这是坦尼尔想到的唯一可能。

　　如果不是害怕他在战败后逃跑，为何不集中力量防守本就人手不足的圣罗兰城，反而分兵拿下半月城，剑指沙耶城。

　　种种迹象都表明着，那个小鬼对此战胜券在握。

　　再联想到英格利尔所说的游击战术，还有大胆的四门大开，这一刻坦尼尔终于意识到了其中巨大的风险，他被维迦给吓到了。

　　“这么重要的事情，为何不第一时间回来报告。”

　　总指挥坦尼尔夹杂着怒气，大声向英格利尔和侦察兵质问，如果英格利尔和侦察兵再晚上那么半个小时，他便要下令全军向城内发动进攻。

　　一旦全军入城。

　　17万人陷入巷战的泥潭之中，他们就会像深陷沼泽的野兽，根本无法将四肢抽出来，等待他们的只有被沼泽吞噬的连骨头渣子都不剩下。

　　因此坦尼尔对英格利尔愤怒到极点。

　　被总指挥官一吼，英格利尔首先愣了愣，然后他脸上有些委屈，但还是第一时间报告道：“报告指挥官大人，并非是我不想立刻回来向您报告，实在是……那个小鬼太过狡猾，他毁掉了归路上的一座吊桥，让我足足绕了大半天的路程。”

　　“难道是故意阻止你回来报告战况。”

　　“果然阴险狡诈啊。”

　　坦尼尔和亚力·索德下意识的朝着这个方向去思考。

　　当你仰望一个人的时候，哪怕是他下意识的一个举动，也会脑补一大堆东西，然后让自己越陷越深，越来越不能自拔。

　　三人显然就是这种情况。

　　虽然他们对维迦非常了解，但也是因为太过高看维迦，以至于理所当然将他的每个举动过分解读，最终得出了一些根本就是虚无的东西。

　　这就和出卷人命题，“文章作者想要表达什么思想感情”的无聊问题一样。

　　说不定当时作者只是在喝酒后写下的文章，两脑袋空空，别说想表达什么，估计连他本人都不知道自己写的究竟是什么玩意。但是却有自作聪明之徒过份解读，最终得出一系列连作者本人看了都恨不得揭棺而起的理论。

　　因此维迦无异间的举动，也被过份解读了。

　　现在他成为了阴险狡诈的小人，机关算尽的欺诈者，这一个举动也成为了压死骆驼的最后一根稻草，最终让总指挥官坦尼尔坚定了撤退的决心。

　　“撤退，下令全军撤退。”

　　坦尼尔没有勇气再发动总攻，于是命令道：“英格利尔将军负责接下来的指挥，尾翼改前锋部队，并且脱离中军主力优先赶往沙耶救援。若是敌人已经拿下沙耶城，给我不计代价夺回城市，开辟撤退路线。”

　　“是，指挥官大人！”

　　英格利尔听见不用继续和那个小鬼作战，因此露出了放心的笑容，于是带着命令朝着尾翼而去，接下来的战争他无论如何都不能办砸了。

　　与此同时。

　　当撤退的命令通告全军。

　　17万大军居然一扫先前的阴霾和凝重，全体欢呼了起来，这个命令似乎并没有影响他们的士气，也没有影响高层的公信力，反而得到了全体士兵的支持？

　　“这支军队已经完了。”

　　坦尼尔看到这一幕，心中充满着绝望。

　　他已经意识到，整支军队似乎对那个叫做“维迦”的小鬼迷之害怕，对上那个小鬼的时候，即便是17万这个庞大的数字，都不能给他们以安全感。

　　若是下一次战争再对上那个小鬼。

　　毫无疑问，这一支军队将会未战先怯，而当一支部队有了心魔之后，哪怕他的前身是一支百战之师，也无法发挥出真正的战斗力。

　　所以看到这里。

　　坦尼尔意识到，他的军队已经完全被维迦给玩废了。

　　……

　　圣罗兰城，皇宫议事厅。

　　侦查营的营长带着战报冲进议事厅，他甚至连门都没敲，就激动的朝着众人说道：“撤军、撤军了，王国撤军了！王国20万大军开始收束部队，尾翼改先锋，朝着沙耶城撤军了。”

　　哗啦——

　　本来气氛一片凝重的气氛瞬间烟消云散。

　　那名资格最老的大臣难以置信地问道：“少校，你确定没有谎报军情？决战在即，临时撤退对全军的士气是一个致命的打击，王国怎么可能在这个时候下令撤退。”

　　“千真万确。”

　　侦察营营长坚定地说道：“王国军已经展开撤退阵型有条不紊的撤退，您若是不信，大可以到西门城楼上查看。”

　　“臣下愿去辩证真伪，请陛下准许。”

　　老大臣已经相信了7、8分，但他还有一丝怀疑是王国军的诡计，于是向希雅提出了辩证真伪的请求，而随着老大臣的请求吐出，其他人纷纷效仿。

　　毕竟眼见为实耳听为虚，这么重要的事情，必须亲自辩证真伪。

　　希雅没有立刻答应，而是将目光看向维迦。

　　维迦疲惫的点点头，然后说道：“战争已经胜利，王国的撤军也是千真万确的，您不必担心还有什么危险，请放心前去享受这胜利的时刻吧。”

　　于是一行人浩浩荡荡朝着城门而去。

　　不过走出了皇宫，维迦却往相反方向的城主府走去，这一举动吸引了众人的注意力。

　　那名大臣疑惑地问道：“维迦将军不去辩证真伪吗？”

　　“已经没有什么好辨证的了。”

　　几天几夜没有休息，维迦的眼睛已经快睁不开。

　　于是他挥了挥手，疲惫地说道：“半月城刚刚沦陷，沙耶城又被我的部下给袭击，即将实施的游击战术还光明正大的摆在他们面前，他们若不撤军才是真正的自寻死路。请诸位不要真的把王国军当成不战而退的傻瓜，他比你们谁都更加聪明。”

　　随着声音消失的，是那个疲惫到令人心碎的身躯。

　　没有人知道为了这一战维迦付出了多大的精力，现在却有人质疑这件事情的真伪，这简直是对一名抱着赴死决心回到圣罗兰指挥战争的将军的严重侮辱。

　　不过这些都无关紧要了。

　　这一场战争他已经胜利了，现在他没有精力去想这场战争能够给他带来多大的荣誉，又能够对东部战局产生怎样的影响，现在的他只想做一件事情——

　　睡到天昏地暗。


第三百八十章 会议开始

　　胜利了。

　　当几天后，王国军彻底撤出圣罗兰防御体系，沙耶、半月、暮光、圣辉……约莫十余座1、2级卫星城市回到王朝的怀抱，王朝上下终于相信了他们果真取得了胜利。

　　究竟是如何胜利的？

　　如果要深究其中复杂到剪不断、理还乱的细节的话，这一点王朝上下无人能参透其中的玄机，但是这并不妨碍他们升起对维迦的崇拜之情。

　　大臣们或许没有多大感觉。

　　毕竟维迦太过出众，就代表在朝堂上，他们的话语权越微弱，而且维迦是帝国的军官，这一点让这些大臣更加不想与维迦亲近。

　　但是王朝平民对维迦却只有崇拜之情。

　　当初王朝军可是被联合王国打的上蹿下跳，最后还被逼的放弃他们的信仰圣罗兰，还灰溜溜的渡河到西岸，让他们饱受王国军的奴役和欺压。

　　这与维迦的功绩形成了鲜明对比。

　　失而复得的美好生活，让他们不再将维迦当做一个外人。

　　毫不夸张的说，圣罗兰体系内的平民对维迦崇敬之情只微微弱于希雅·圣罗兰，其他任何贵族、皇室都无法跟维迦的影响力相提并论。

　　这是前无古人的。

　　从古至今，没有任何一外国军官，能够在极度排外的神圣王朝站稳脚跟，也没有任何一个人，能够得到这么多王朝平民的爱戴与尊敬。

　　维迦成为了这千古第一人。

　　现在王朝的军队完全接受维迦的领导，并且以能够加入到维迦的军队为荣。

　　单单这几天，愿意报名参军的青壮年提高了十倍不止，一些还在观望的职业者和魔法师等高级武力纷纷申请回到军队，因为维迦在他们的心目中，就是一个不败的战神。

　　参军至今，大小战役未尝一败。

　　当这个资料被人扒出来，维迦的声望上升到了前所未有的高度。

　　没有士兵不渴望胜利，因为胜利意味着荣耀，跟随着这样一个指挥官，代表着失败与他们无缘，他们能够在战场上最大机率的活下来，并且取得那一份荣耀。

　　而且王朝子民的心中都憋着一股气。

　　这是被王国军奴役和欺压后无处发泄的愤怒。

　　他们迫切的想要洗刷自己的屈辱，为了重拾荣耀与尊严，他们要亲手将王国军赶出王朝，收复那些尚在王国军手中的领土，解放那些还在水深火热中的同胞。

　　这就便宜了维迦。

　　他趁着这个机会开始大肆招募新兵，同时向粮商“借粮”，并且下令恢复圣罗兰体系内的生产工作，为新兵的招募和接下来的战争准备充足的后勤补给。

　　东部的战局就这样暂时沉寂了下来。

　　维迦成了这一次战争中最大的受益者，他用赴死的决心，拿下圣罗兰体系，彻底在王朝境内建立了一个独属于他的后花园。

　　现在不管是政务、军事、经济，所有的一切权利都集中在他的身上，希雅将王朝大小事务全部交给维迦，而她安心在皇宫中重新当起了一只赏心悦目的金丝雀。

　　可怜？可悲？

　　需要知道并非每个人都渴望权利，也不是每个人都喜欢金钱。

　　对于希雅来说，哪怕是黄金百亿，江山万里也不及维迦的一根小指头，对于那些事物她本人连看上一眼的欲望都没有。

　　她非常喜欢现在的生活。

　　每天朝会都可以在中央大殿看着维迦，这是她以往梦寐以求的事情。

　　朝会结束后，她还可以和维迦在议事厅独处，听取维迦对每一件事情的意见，然后她对着每一份议政书按照维迦的要求盖上“许可”或者“否决”的印章。

　　趁着这个间隙。

　　她可以将昨天亲自做好的糕点拿出来让维迦品尝，并且听维迦说着她从来不曾听过的奇闻轶事，这一切都让她如坠梦境。

　　国家大事？

　　希雅已经理所当然的认为，有维迦帮他做决定，根本不需要她去费脑子。她现在只希望能够永远保持现在的生活，永远活在维迦的保护下。

　　……

　　与维迦这里的顺利不同。

　　已经到达帝都，并且在栖莉丝的帮助下，成功与帝国元首对上话，并且即将参与到三权峰会讨论中的伊洛并不顺利。

　　需要知道。

　　三权峰会是最终的谈判会议，这场会议结束后，若是通过王朝的这一份有偿求援提案，那么便会第一时间组织部队兵发联合王国。

　　若是这场会议否决这一封求援提案。

　　那么任何人都无法改变既成事实，帝国也不再发兵联合王国。

　　而在会议前，伊洛已经心生绝望。

　　根据前几次军方内部的讨论，元首似乎在没有吃透王国的闪击战理论，并找到最佳的应对方式前，不想再和王国有任何的摩擦。

　　不过由于栖莉丝的发力。

　　经合组织这个庞然大物内许多高级军官的建议，元首最终决定将这件事情提交到三权峰会进行讨论，经过最后的讨论和投票后，再决定是否出兵救援。

　　“安静！”

　　帝国元首一声令下，整个会场陷入安静。

　　只见会场中心的圆桌主位上，坐着军权的掌控者，帝国元首，三权中以军权最重。

　　圆桌左边坐着帝国审判权的持有者，帝国大审判长，他掌控的审判军团钳制军权和政权。

　　右边是帝国大议长，他除了执法队外几乎没有任何武装力量，但是独揽政治和经济大权，不管是审判军团还是军队，都需要向他申请军费。

　　三人身后各有七八排座位。

　　元首的后面是军方的智囊团以及一众5星上将，伊洛也在其中。

　　大审判长的身后是审判系统的高级审判官，以及审判军团的高级指挥。

　　还有在帝国大议长身后的，是一众高级官员和议会成员。

　　而在三权峰会中，每一权站在顶端的这群人享有对事件的建议权，但是不具有投票和决策权，因为三权峰会真正的合法票数只有三票。

　　帝国元首。

　　帝国大审判长。

　　帝国大议长。

　　这三人每个人都持有一张合法票数，他们会对每一件提交到三权峰会上的议案进行投票表决，这个表决的过程中不允许任何人弃权。

　　而根据伊洛得到的消息。

　　现在已知。

　　军权的掌控者帝国元首不赞成支援王国，他不想打没有把握的战争。

　　但是政权的掌控者大议长对王朝割地求援的提案非常感兴趣，只要能够增加财政收入，让帝国疆域扩大的事情，大议长都没有理由去拒绝。

　　因此现在唯一的悬念是审判系统的大审判长。

　　因为大审判长不需要考虑发动战争军方会有什么损失，也不用去过度关注帝国经济的增长和国土的增加，这与审判系统均没有直接关系。

　　他所要思考的仅仅是。

　　这个割地求援的提案，对于帝国来说究竟是利大于弊，还是弊大于利。


第三百八十一章 三权投票

　　会议正式开始了。

　　首先由帝国元首主持整个三权峰会，并且将神圣王朝的提案副本分发到每一个人的手中，然后进入长达十分钟的查阅时间，这期间不允许任何言语讨论。

　　查阅结束后，进入三权峰会第二个环节。

　　整个环节主要由三权最顶端的这一群人各自发表意见，然后元首、审判长、议长会默默听取这长达两个小时的“激烈讨论”，最后在两个小时候进入最后一个环节——

　　投票决策。

　　这个环节基本上在10分钟内就可以解决并且散会，这便是帝国最顶级会议的基本流程，整个会议过程不到3个小时，这在任何国家都不具备这样的效率。

　　查阅时间结束后，会议进入讨论环节。

　　一名军方的高级参谋首先站起来发言：“诸位大人，想必大家都看过神圣王朝新国王的这个提案了吧，在这里我并没有什么好说的，只是想要提醒道大家一件事情。不要被利益蒙蔽了眼睛，联合王国已经不是曾经的联合王国。”

　　“阁下所言差异。”

　　财政大臣第一时间站起来说道：“时至今日，能够合法扩张国土的途径只剩下这么一条，这一次神圣王朝许诺的可是西部重城黑金之城，这值得我们为此付出一切代价。”

　　“所言极是。”

　　一名议员随声附和：“俗话说资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险；有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律；有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险！这一次的利益何止百分之一千，如果你们军方连资本家的勇气都没有的话，趁早递上辞呈吧。”

　　“请不要拿士兵的生命开玩笑。”

　　一个五星上将怒声道：“你们这群战争白痴根本不知道王国的新型战术，在没有吃透那种战术的理论、找到应对的办法之前，贸然进攻只会让我们陷入被动。”

　　“借口！都是借口！”

　　“这只是你们胆小的借口而已。”

　　政权一方的人不干了，这巨大的利益摆在面前，居然还有人拱手相让，这一点他们无论如何都想不通，因此理所当然认为军方是被王国打怕了。

　　军方当然也不是好惹的。

　　论起骂人，他们都是从兵痞过来的：“你们这群吝啬鬼，打战的时候就属你们叫的欢，真正到了要拿军费的时候，就好几天找不到人影！”

　　“……”

　　双方你来我往，足足对骂了好几分钟。

　　“诸位，请暂时冷静下来听我说两句。”

　　这个时候审判系统的高级审判官阻止了双方的骂战：“我认为这件事情不能一概而论，首先联合王国的战力确实今非昔比，请你们不要忘记了帝国在北方战线的失利，而当时的联合王国可是双线作战，若这一次再度战败……”

　　审判官后面的话没有说，但是一针见血。

　　这让政权一方的一众高级官员无话可说，当初北方战线失利，整个帝国北方被联合王国洗劫的一干二净，让他们至今都没有缓过来。上一任财政大臣因此心脏病复发，差点就没挺过去，现在听说辞职在家，受不得半点情绪波动。

　　不过这个时候审判官又说话了。

　　“诸位将军、参谋阁下。”

　　审判官这一次针对的军方：“王国军固然可怕，我们也理解贵方在北方战线和王朝东部战线的巨大损失。但现在王国重点进攻神圣王朝，国内必然空虚，这也正是你们恢复军队士气、掀起复仇之战的最佳时间，而且黑金之城的战略重要性我想你们比任何人都更加清楚。”

　　“你们审判系统的人究竟想要说什么？”

　　双方共同看向这名高级审判官，好的坏的都被他说了，那么他究竟想要表达什么。

　　“稍安勿躁。”

　　审判官呵呵一笑，然后掷地有声地说道：“我只是为诸位阁下陈述利弊，让你们对整个提案有一个更加清晰和全面的认识，就我个人认为，并不适合在这个时候出兵联合王国。”

　　“请说出你的理由。”

　　政方的一众官员有些生气，一旦审判系统不同意提案，那么这件事情就会付诸东流。

　　“我们掌控到一个最新情报。”

　　审判官拿出一份文件：“牺牲了我们审判军团二十多名高级审判员，我们得知联合王国之所以在神圣王朝的战争中，一夜之间忽然多了数倍的战争飞艇，碾压王朝军队，取得最终胜利，那是因为珈蓝山脉另一头的神谕自由联盟插手了。”

　　“什么？！”

　　军方的人激动的站起来：“联合王国是疯了吗？居然敢接受自由联盟的军事支援，这是赤裸裸的背叛盟约……不！是背叛人类！”

　　“提案必须被否决。”

　　军方的人个个脸色有些发白：“若自由联盟的那群怪物支援了联合王国，强行进攻联合王国只会中了他们的圈套，我们必须尽快吃透新型战术理论，提前做好多面作战的准备。”

　　“没错，我们已经没有时间去进攻联合王国了。”

　　一名参谋紧张地说道：“应该立刻下令附庸国集结联军前来支援，以防止自由联盟从西部和西南部对我们发动进攻，我想距离全面战争已经不远了。”

　　就在会场人心惶惶之际，一个清脆的响声回荡。

　　这是木锤砸在桌面的声音，也预示着第二个讨论环节彻底结束，三权的所有高级成员必须立即安静下来，等待最终的投票。

　　“看来详细情况已经很明了。”

　　帝国元首如机器般没有任何感情的声音回荡开来：“接下来请两位阁下投票表决吧。”

　　富态的大议长呵呵一笑，第一个投出了同意票：“我是一个政客，更是一个资本家，即便联合王国背后有自由联盟的影子，但是别忘了曾经我们可是战胜国，诸位请不要妄自菲薄。因此我认为风险远远没有大过利益，所以我同意神圣王朝的求援提案。”

　　“我投反对票。”

　　大审判长言简意赅，连理由都没有说，直接就投了反对票。

　　于是全场将目光对准帝国元首，现在最关键的一票就掌握在元首的手中。

　　不过在众人看来，这个提案已经毫无悬念，因为一开始帝国元首就表明不赞同出兵联合王国，这也让伊洛失落的低下了头颅。

　　毫无办法啊。

　　在这样最顶级的峰会上，他一个小小的中尉能够旁观还是托了“使者”这个称号的福，至于所谓的话语权根本就不存在。这也不是他想要努力，就能够扭转乾坤的事情。

　　“如果将军在这里的话，一定有办法的吧。”

　　不知道为什么，伊洛情不自禁的升起这个念头。

　　但是他最终还是摇摇头，这种会议别说是准将，就算是中将都没有资格参与进来。要是维迦在这里的话，想必也和他一样哑口无言，就算说话，也会被当成笑话。

　　但也就在帝国元首要投出反对票的时候。

　　一名传令兵突然冲进了会场：“国级战报，神圣王朝战局逆转，史诗之战诞生！”


第三百八十二章 技惊四座

　　国级战报。

　　这是帝国内部最高优先权的战报。

　　无论在什么时候，一旦收到这样的战报，都必须第一时间送审三权最高掌权者。

　　因此这名传令兵的行为没有被追究责任，而“国级战报”和“史诗之战”几个字眼瞬间吸引了众人的注意力，这名传令兵也将战报送到了三人的面前。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝，三人看完战报之后，由帝国元首选择公开。

　　“诸位，王朝战局翻转了。”

　　如机械般的声音再次响起，帝国元首向来面瘫的脸上居然带着些许诧异：“神圣王朝收回了圣罗兰防御体系，王国20万大军被我们3000帝国军打退了。”

　　“……”

　　全场寂静一片。

　　如果这句话不是出自帝国元首之口，他们甚至以为是愚人节的新玩笑……不对，这种玩笑真的会有人相信吗？

　　首先，为何神圣王朝的战局翻转跟他们帝国军队有联系？

　　帝国军队不是早就撤回帝国了吗？！

　　其次，3000士兵退20万大军又是什么鬼东西？

　　王国军都特么是猪嘛，20万人就算一人一口吐沫，都能淹死区区3000士兵。

　　所以说这是哪门子的国际玩笑。

　　不，这种事情就算玩笑都不敢这么开，何况实际发生？

　　因此不管从哪个角度看，这个战报简直就是在侮辱人的智商，连三岁小孩都不会去相信吧，因此一名高级审判官忍不住了。

　　他站起来质疑道：“元首大人，并非是质疑您的本人，但是这一份战报不管从哪个方面来看，都像是伪造的，请您将伪造战报、延误军机者处死。”

　　“你错了，这一份战报千真万确。”

　　元首拿着战报说道：“诸位可曾听说过帝国有一个叫做‘维迦·卡列尼’的准将。”

　　“这是谁？在军方很出名嘛。”

　　“虽然没听说过，但是以卡列尼为姓，想必是位名将。”

　　“为何忽然提起这个军官？”

　　“……”

　　众人皆是一脸疑惑不解，不明白好好的三权峰会，提一个准将干嘛。

　　但是在场也并非没有人认识维迦，前将军计划审核组的组长、后被维迦威胁进经合组织的维滋米尔说道：“元首阁下，下官倒是知道维迦准将，据我所知他此刻正被困在神圣王朝，难道这一战是他的杰作？”

　　“没错！”

　　“便是被你们抛弃的那位准将！”

　　帝国元首的声音居然带着一丝怒意：“也就在你们抛弃士兵，狼狈逃回帝国的时候。这位准将阁下带着残兵奇袭圣辉，从王国军的手中虎口夺食圣罗兰，尔今更是率军3000，破星陨、烧粮草、下半月、攻沙耶，退王国20万之师300余里。”

　　哗啦——

　　全场喧哗开来，一名5星上将站起来问道：“元首阁下，王国百战之师，指挥者更是国内数一数二的高级将领坦尼尔·莱茵伯格上将，以他赌徒的性格，完全有可能在粮仓被袭之际强取圣罗兰，为何会不战自退？”

　　“他在恐惧。”

　　帝国元首一眼道破真相：“战报上说，这位准将阁下突破包围，单人独骑回到圣罗兰之后，坦尼尔上将一收到消息立刻下令全军放弃圣罗兰防御体系，朝港口城市撤退。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　一名参谋再也忍不住否决道：“我曾有幸与坦尼尔·莱茵伯格交手，他绝对不是这种未战先怯的指挥官，这根本不符合他的性格。”

　　“若是在此之前，已经屡次败于这位准将阁下之手呢？”

　　帝国元首哼了一声：“我想你们大概不知道吧，这位准将阁下在联合王国的战争威胁榜上排行第五……不对，现在已经上升到了第一名。他的称号是玩弄人心的‘战争魔鬼’，就连我本人也被他抛在后头，我想请问诸位排行第几？”

　　“第一？这不是真的。”

　　“我军中什么时候出了这么个指挥官？”

　　军方已经炸开了锅，王国的战争威胁榜他们早有耳闻，军方的将领甚至以上榜为荣，但是一个名不经传的准将居然将一众5星上将、不，是连帝国元首都踩在脚底下？

　　这是为什么？

　　答案不言而喻。

　　一名5星上将激动地说道：“元首大人，恕我直言，这根本不是什么史诗之战，这是传说！真正的传说之战！我帝国将再添一员传奇将领。”

　　传说之战。

　　多么令人向往的字眼。

　　身为一名指挥官，若是能够打一场这样的战争，即便是入土为安他们也心满意足。

　　而在军方，军衔只是决定地位的次要因素，真正能够得到别人重视与尊敬的，只有自身的功勋，因此维迦已经成为了军方的明日之星。

　　也正因如此，元首直接改变主意，投下了同意票。

　　原因很简单，若维迦只是一个准将，他根本不想浪费这个精力去营救，甚至在此之前还直接无视掉维迦在神圣王朝的处境，任其自生自灭。

　　但是今时不同往日。

　　一名传奇将领，值得军方用尽一切办法去营救。

　　再加上维迦屡战屡胜，无数次将不可一世的王国军打落神坛，显然是掌握了应对王国军新型战术的办法，单这一点就值得他发兵王国。

　　至于如何营救？

　　帝国元首已经看出来，王朝的提案大概是出自这位准将之手，一旦他们发兵联合王国，估计神圣王朝境内的王国军会不战自退，而那位准将也可以大摇大摆的回国。

　　这显然是他自救的手段。

　　因此帝国元首为了迎回维迦，决定冒险兵发联合王国。

　　当然他也没有怀疑维迦的忠诚，毕竟这个提案上可是写着将黑金之城当做帝国出兵的报酬，而王朝皇室根本不可能拿国土当筹码，帝国元首理所当然认为这是维迦在逼迫王朝皇室。

　　一个明明已经被抛弃。

　　但是还千方百计为祖国谋求利益的军官，需要去质疑他的忠诚吗？

　　现在在帝国元首的眼里，维迦就是军人的楷模。

　　因此在会议结束后，他亲自接见了伊洛，露出从来没有人见过的笑容，亲自将一封密信交到伊洛的手中。并且让伊洛转告维迦，帝国是他永远的后盾。


第三百八十三章 大计已成

　　回圣罗兰的路上。

　　伊洛小心拍着放置在胸口的信件，这一次国都之行让他如坠梦境。

　　首先是栖莉丝·罗德尼给他带来的震惊。

　　原本他以为栖莉丝只是维迦的未婚妻，因此他才对栖莉丝保持尊敬，否则一个小小商会的会长，还不被他放在眼里，他可是一名将军的副官。

　　但是被吸收进经合组织后，一个崭新的世界因此打开。

　　什么时候人脉居然可以被当做商品交易？

　　只要积分足够，一个尉官居然可以请动一个5星上将出手帮忙？

　　一开始他还以为那一份清单是用来唬人的。

　　但是当他通过栖莉丝接触一些5星上将、帝国高官、高级审判官的时候，他发现自己大错特错，原来他才是最无知的那只井底之蛙。

　　但这确实不能怪他。

　　谁能想到一个横跨三大系统的组织居然就这样光明正大的存在于帝都之中，而且这个组织在三大系统高层中具有非常大的影响力。最让伊洛惊骇的是，这个组织以无限发展下线的运作方式，正在呈现病毒式的疯涨，速度几乎是日新月异。

　　而这个提案能够上升到三权峰会的高度，也是栖莉丝在暗中发力。

　　因此一个念头不可抑制的出现在伊洛的大脑中。

　　这帝国之中，若帝国元首、大审判长、大议长是帝国最具权力的三人，那么这第四人岂不就是栖莉丝·罗德尼这个“小小”的商会会长？

　　难以置信。

　　如果没有记错的话，维迦尚在帝都的时候，栖莉丝仅仅只是一个十八线小官员都可以任意欺压的商会会长，但是这才过了一年左右，居然成长到了帝国第四人？

　　“这一定是将军的杰作。”

　　伊洛可以肯定这一点，除了维迦之外，绝对不可能有人可以办到这件事情。

　　因为这个组织摆明是在刮分元首三人的权利，但是三位掌权者似乎对这个盘根错节的组织无可奈何，也没有采取任何手段去针对这个组织。

　　“将军之智，平生仅见啊。”

　　将战争和权谋集于一身，伊洛第一次发现维迦不为人知的一面。

　　他原本以为自己作为副官已经了解了维迦的一切，但是维迦却在他的眼皮底下，暗中发展了这样一个庞然大物。若是维迦回到帝国，显然就是真正的帝国第四人。

　　“等等。”

　　伊洛想起了维迦以3000人退了20万大军的传说之战，这岂不是意味着圣罗兰防御体系已经收入囊中，到时候帝国一发兵，王国一退军……

　　“无冕之皇，真正的无冕之皇啊。”

　　伊洛这一刻万分感激当初拒收他的一个个集团军人事部，如果没有当初的拒收，他现在如何能够搭上维迦的战车。

　　等神圣王朝统一。

　　毫无疑问维迦便掌控了一个领土不下于帝国的珈蓝大国，再加上在帝国内部的经合组织，伊洛认为在珈蓝大陆上，维迦的地位已经可以和任何国家的王平起平坐。

　　那么到时候他的身份是什么？

　　天子近臣！

　　这四个字不由自主的浮现在他的脑中。

　　这让他兴奋的不由拿鞭子重重抽了几下战马，以更快的速度朝着圣罗兰而去。

　　……

　　圣罗兰城，皇宫议事厅。

　　这里原本是国王专属的办公场所，现在是维迦每天的必去之处。

　　原本议事厅中只有一张御用的书桌，但是不知道什么起，在侧面添置了一张副桌，副桌上文件堆积如山，看的让人不寒而栗。

　　与此相反。

　　御用书桌上摆放着几枚整齐的印章和纸笔，但是却没有半份文件的影子。

　　若是其他人看到这一幕，甚至会以为副桌才是国王的办公之处，但是坐在副桌后办公的，赫然是维迦，他每天需要在这里呆上至少10多个小时。

　　“这就是大权在握的伴生物吗？”

　　这么多天下来，维迦每天对着这么多的文件已经快吐了，本以为总览军权和政权，位于万人之上是非常舒服的一件事情，但是现在看来并非如此。

　　地位越高的同时，意味着事情越多。

　　现在别说出去装逼……嗯，思考接下来的战略，单是处理这些鸡毛蒜皮的小事都快耗光他的全部精力，试问又如何去行军打仗。

　　当然，将希雅培养成一名合格的君王是不可能的。

　　维迦绝对不会让希雅单独进行决策、甚至参与到政治中，他必须通过控制希雅来操纵整个神圣王朝，若是让希雅学会了处理政事，那么和他对着干，维迦便不得不强行压制。

　　“或许，成立一个军机处是个不错的选择。”

　　维迦自嘲一笑，想起了清朝将皇权集中到最顶峰的军机处制度，若是能够成立那样一个秘书组织，或许会是一个不错的选择。

　　暗暗将整个事情记在心底，维迦继续和政务展开斗争。

　　20多天的“君王”生活，已经让他稍微熟悉了一些高强度的工作。

　　不过也就在这个时候，一名守卫走进议事厅，向维迦报告道：“报告将军，伊洛大人从帝国回来了，现在正在宫外等待召见。”

　　“终于回来了。”

　　维迦的心情变得忐忑了起来。

　　虽然不管从哪个方面来分析，帝国都不会拒绝他的条件，但是维迦并不敢打这个包票，因为帝国并非是一言堂，而是三权分立、各自为政。

　　若是有两方不同意，一切都是白搭，因此维迦迫不及待接见了伊洛。

　　“参见将军。”

　　风尘仆仆的伊洛向维迦行了一个礼仪，态度比回帝国之前似乎更加恭敬了一些。

　　维迦没有在意这些细节，不过也没有迫切的问询答案，而是关切地说道：“帝都之行一路辛苦，你大可以先回去休息一番再过来禀报，一切以身体为重。”

　　“感谢将军的关心，不过大事要紧。”

　　维迦不第一时间询问任务的结果，反而关心起他的舟车劳顿，这让伊洛心中十分感动，于是他赶紧将消息告诉维迦：“这一次帝国之行幸不辱命，帝国不日将兵发联合王国。”

　　“哈哈哈，大事可成，大事可成。”

　　维迦开心的笑了起来，帝国一出兵，这东部终于要尽归于掌，接下来只要考虑如何对付西部的王朝军队，这远比对付两股敌人简单的多。

　　“这是元首大人给您的密信。”

　　伊洛也在这个时候，将元首的密信递到维迦的手中。

　　维迦接过密信，眼中闪过一丝疑惑，这帝国元首又打着什么主意。


第三百八十四章 王国之危

　　撕开这封私信。

　　维迦带着疑惑的心情看了起来。

　　首先，这封私信开头肯定了维迦的功绩，对维迦的掩护任务和支援任务给予了高度赞扬。

　　第二，帝国元首表态帝国是维迦永远的后盾，随时欢迎维迦回家。

　　第三，表明会在近期出兵联合王加西里城，吸引联合王国注意力。

　　最后，希望维迦在联合王国退出王朝东部战局后，不要急着回归帝国，可以帮助神圣王朝完成接下来的统一工作，帝国也会出兵协助维迦。

　　“哈哈哈。”

　　看完了这封信件，维迦差点笑晕到桌子底下去。

　　或许普通人觉得这封信并没有什么问题，但是维迦却看到深层的涵义。

　　首先对掩护全军撤退任何和支援神圣王朝任务给予高度赞扬？

　　把抛弃和背叛他说的这么冠冕堂皇，维迦平生仅见。

　　第二，帝国是他永远的后盾，欢迎随时回家？

　　这摆明了提醒他不要忘了自己帝国军官的身份。

　　第三倒只有字面意思，仅仅只是一个通知，但是最后一条就没有这么简单了。

　　在王国退军后，希望维迦继续“帮助”王朝收复领土，并且还“好心好意”安排军队协助他。

　　很显然，要求他“帮助”王朝只是借口，只是想利用他现今的影响力暗中为帝国谋取福利，比如说再割一座“黑金之城”啊之类的，这里维迦看出了帝国的狼子野心。

　　至于“好心好意”出兵“协助”他更是扯淡。

　　帝国在这个时候派兵过来恐怕不是协助他的，而是来监视他是否阳奉阴违，起到的是制衡和监视的作用。

　　这几条骗的了愚忠之人，可骗不了维迦。

　　恐怕帝国元首也不曾想到，维迦根本不就是土生土长的帝国人，更对帝国没有半点归属感，反而对帝国一次次的背叛和抛弃感到相当不满。

　　这是明面上的四条。

　　事实上维迦看出这封信还有隐藏的一个信息，这个信息隐藏在仅仅字面意思的第三条。

　　什么叫做近期出兵？

　　近期可以是一天、一周、一月、一年……这比向你借钱时候，老赖承诺你马上就还钱的性质还要恶劣的多。

　　这种关乎国家命运的大事，绝对不可能连一个准确的时间都没有。

　　恐怕帝国元首是想等他的回信再决定是否真正出兵。

　　但凡维迦否决其中任何一条，帝国都会将他视为不忠之人，并且取消一切的行动。

　　因此维迦抱歉的看了一眼伊洛，然后手写了一封信交给伊洛：“中尉，休息结束后，还是要辛苦你再往帝都跑一趟。”

　　“是，将军。”

　　伊洛接过信件，没有丝毫怨言。

　　这送信的任务，可比上战场安全的多，而且功劳还不小，他没有理由去拒绝。

　　至于这封信的内容是什么？

　　维迦当然不会有一说一，有二说二，而是从各个层面上表明自己是忠于帝国的，并且非常感谢和欢迎帝国在王国撤军后派兵来援助他的工作，并且承诺会做好接待。

　　没错，对付老赖的办法就比老赖更老赖。

　　借钱？

　　没问题。

　　要钱？

　　没有！

　　别看现在维迦一切好说，甚至承诺做好接待帝国的援军。等王国真的撤军，帝国敢派兵来插手王朝的事情，维迦绝对连手指头都给他剁了。

　　他的后花园，绝对不允许帝国插手分毫。

　　而幸运的是，帝国似乎并未质疑他的忠诚，所以只需要一封信就可以搞定，否则还真的需要费一些麻烦。

　　……

　　信件很快被送出，转眼就是半个月。

　　这半个月，维迦一边重点监督圣罗兰防御体系的生产恢复工作，一边焦急的等待帝国出兵联合王国，终于在今天一早接到了一个好消息——

　　帝国出兵了！

　　福斯特·诺澜担任总指挥官，中央军第5法师精英师担任先锋，32高级航空军全军开拔，协同其他各部联军52万，从帝国北方越过卡列尼山脉，向王国南部重城加西里发动进攻。

　　这一次不是小打小闹。

　　帝国似乎有意借助这一次机会向珈蓝大陆重新宣布，究竟谁才是陆军最强。

　　帝国如此大的动作，王国当然早有准备。

　　联合王国紧急从各部抽调两个集团军，共计31万大军入主加西里城，和帝国军在加西里城展开惨烈的攻防战。

　　这一战从初夏打到深秋，双方军队皆疲惫不堪。

　　一场战争原本是一鼓作气，再而衰，三而竭。但是打出真火气的两国不仅仅没有让战火熄灭，反而愈演愈烈，帝国再次增兵加西里战线……

　　战争的转折点在初冬到来之际。

　　当然帝国审判军团介入战争，王国终于不堪重负，丧失了对加西里城的掌控权，这一场旷日持久的战争让帝国损失近20万人，联合王国作为守城方也损失了接近15万。

　　毫不夸张的说。

　　加西里内外的土地上，没有一处不被鲜血染红。

　　加西城的上空，已经笼罩上了连阳光都无法穿透的阴霾。

　　帝国这一次不计代价的进攻效果是显著的，不仅仅拿下了王国的一座重城，还直接让国民恢复了对帝国陆军的信任，同时直接加强了陆军的士气，也在王国这个死敌面前证明了，究竟谁才是陆战之王。

　　风水轮流转。

　　当王国的重城丧失，周边的中小城市便沦为了帝国军蹂躏的对象。

　　这一次帝国将联合王国曾经施加到帝国北方的罪孽变本加厉的如数奉还，本就内焦外困的联合王国似乎被推到了悬崖的最边缘，境内甚至兴起一轮又一轮的叛乱，本来已经稍微缓和的经济也出现了大面积的崩盘。

　　更加糟糕的是。

　　已经刺出复仇之矛的帝国军，似乎并不打算轻易收手，他们已经将部队开到王国的东南部，长矛指向了东南部的交通枢纽巨龙之城。

　　这座重城背靠巨龙之海，是海陆空的交通枢纽。

　　一旦被帝国军拿下，帝国的空军可以将这里当做航空港，建立空军基地。

　　帝国东部的海军可以通过巨龙之海往王国境内源源不断的登陆或者撤离军队，建立一条横跨两国的战争补给线，因此巨龙之城便是决胜的关键之地。

　　帝国和王国，都非常明白其重要性。

　　“将军，急报！”

　　伊洛兴冲冲的冲进议事厅，然后充满喜悦地说道：“帝国在加西里城战线大胜，并且已经兵发巨龙之城，联合王国似乎无力维持多线作战，因此准备撤回在王朝境内的40万士兵。”

　　“已经要消息了？”

　　“王国军已经连夜动身，连洗劫工作都没时间展开就撤退。”

　　“拿王朝东部的地图来。”

　　维迦将桌子上的文件直接推落到地，把王朝地图铺在桌面上，然后拿出红色的记号笔在地图上画了三条红线，这三条红线赫然是王国军可能采取的撤退路线。


第三百八十五章 帝国来使

　　一张地图，三条红线。

　　以港口城市塔利城为中心，这三条红线分别朝着三个正北、东北、西北方向不断延伸，直接汇聚联合王国的国土。

　　第一条线走塔利班山脉，延伸最短，也最隐蔽。

　　第二条沿顿布大河绕道北上，路线最长，但是最安全。

　　第三条西出艾德城，最易行进，长短适中，可以看出是王国军最佳的撤退路线。

　　王国军会走哪条路？

　　这一点维迦也不敢肯定，但是却有了一点思绪。

　　若是一般的指挥官，大概会将第三条直接排除在外，因为最佳的选择你能想到，敌人当然也可以想到，这往往会被敌军提前设伏，反而成为了危险的路线。

　　因此求稳的话会选择第二条。

　　但是敌军的指挥官不是别人，而是坦尼尔这个敢于在最后一刻冒险进攻圣罗兰的疯子。别人不敢干的事情不代表他干不出，因此维迦推测出王国军大概还是会西出艾德城。

　　也就是说。

　　只要提前在王国军的撤退路线上重点设防，那么是有可能给王国军送上一点送别礼的。

　　经过长达半年的休养生息。

　　现在维迦已经拉起了一支21万的军队，虽然这支军队大部分没有经历过实战，连基本的航空部队都无法配齐，但是新兵训练基本完成，简单的伏击战还是可以胜任。

　　“将军，您这是要坑一把王国军？”

　　伊洛看着地图，激动的摩拳擦掌了起来，他从来不曾这样渴望进行战争。

　　但是维迦却没有第一时间给出回答。

　　他露出犹豫的神情，似乎有些摇摆不定。

　　王国的计划他大概猜到了一些。

　　帝国军占领加西里城，刚刚予以了王国南部重创，现在又重兵出击东南巨龙之城，因此王国绝对不可能眼睁睁看着巨龙之城失守，失去了巨龙之城就代表一把利刃悬在了头顶上。

　　不要低估巨龙之城的重要性。

　　毫不夸张的说，这个城市被帝国掌控，等于间接宣告了王国的毁灭。

　　而且现在王国内外交困。

　　仅仅依靠国内的兵力和士气，他们并不敢保证真的能够守住帝国军恐怖的进攻。

　　帝国军这一次似乎也不想错过王国几千年一遇的动荡，打算彻底将王国的旗帜从珈蓝大陆的版图上抹去。因此不仅出动陆军、空军，甚至连海军都已经从东部沿海开拔，其中陆军最强王牌之一的审判军团也应用于战争。

　　王国，确实岌岌可危了。

　　而维迦便是一手促成这种结果的罪魁祸首。

　　如果维迦没有毁了王国可怕的空军，并且将王国40万大军拖在王朝东部战线的泥潭之中，那么帝国无论如何别想在踏入王国境内一步。

　　王国依靠数量极其恐怖的空军执行闪电战，轻而易举就可以让帝国尝到苦头。

　　但就算是这样，王国依然有应对的办法。

　　只要坦尼尔这40万大军放弃王朝东部的战线，一路北上夺回加西里的掌控权，断了帝国剩余30多万军队补给线的同时，将这帝国军反包围在王国境内，那么战局将瞬间颠倒。

　　这是唯一的办法。

　　而作为唯一的办法，帝国的智囊团不可能猜不到这一点。

　　因此现在帝国有两个选择。

　　第一是立刻放弃巨龙之城战役，同时撤出王国境内，反正该掠夺的已经掠夺，这一次的主要目的也只围魏救赵，让王朝境内的王国军回防。

　　另一个选择是坚持进攻巨龙之城。

　　第二个选择不是不可行，只需要一支部队来阻击坦尼尔这40万的大军，阻击到帝国拿下巨龙之城，开辟出一条海上增援线和补给线，那么王国就彻底无力回天了。

　　那么谁来阻击坦尼尔的这支部队？

　　现在帝国三军需要耗费大量兵力和王国决战巨龙之城，因此绝对不可能从前线的主力部队中分出兵力阻击坦尼尔的40万大军，最多只能从国内抽调10万左右的兵力踏入王朝境内阻击坦尼尔的这支军队。

　　但是10万人无论如何都阻挡不住40万人。

　　而且帝国要合法踏入王朝的境内，需要得到希雅的许可，在没有许可的前提下擅自带兵踏入王朝境内意味着侵犯了王朝的主权，等同于对王朝宣战。

　　如果他没有猜错的话——

　　帝国请求他出手相助的信件已经在来的路上。

　　“报告！”

　　“一位自称是您老朋友的人让我将这个交给你。”

　　说曹操曹操到，维迦才刚放下记号笔，门外的士兵就前来报告，并且将一枚印有帝国徽章的信物交到维迦的手中。

　　“请他进来。”

　　得到维迦的命令，士兵带了三个人进来。

　　“维迦将军，昔日一别，没想到我们会在这里相见。”

　　说话的不是别人，赫然是维迦的直属上司之一，帝国东部第七集团的总参谋长，艾斯卡尔中将，站在他两旁的是两名护卫。

　　“参谋长大人，没想到来者居然是您。”

　　维迦脸色带着微笑，明知故问道：“不知道您这一次百忙中抽空来圣罗兰前来所谓何事？咱们第七集团一切可好？尤其是马里·莱·哈鲁特等三位师长可安全回到帝国？”

　　“咳咳，这是……当然。”

　　艾斯卡尔脸上有些尴尬，那三人当初抛弃维迦的事情他多少也知道一点，现在维迦旧事重提，多少让他有些难堪，毕竟是这三人无耻在先。

　　“那就好，那就好。”

　　维迦一副大公无私的模样，让艾斯卡尔都不好意思开口请求维迦的帮助。

　　毕竟前脚把人家卖了，现在后脚却回去请求维迦的帮助，这样岂不是显得他很无耻，虽然这是事实，但是这并不是他犯下的错误啊。

　　不过元首的命令在身，艾斯卡尔也只能硬着头皮。

　　他咳嗽了两声，然后摆正脸色说道：“实不相瞒，这一次前来圣罗兰是奉了元首的命令来向国王陛下提交入境申请外，同时请求贵官的帮助，还请贵官阻击准备从王朝东部战线撤离的40万王国军，协助我们拿下王国的巨龙之城。”

　　维迦没有说话，只是呵呵一笑。

　　他坐回主位上，然后才摇了摇头说道：“参谋长阁下，我想你是不是找错人，我的部下加起来还不到2万，请问拿什么去阻击王国40万大军？”

　　“这圣罗兰防御体系内，不是有王朝军21万？”

　　艾斯卡尔疑惑地说道：“贵官作为王朝的军事大使，总览军政大权，还是国王陛下面前的红人，想必调动这21万军队拖住王国军的脚步并不是什么难事。”

　　顿了顿。

　　艾斯卡尔似乎怕维迦拒绝，不由的加重了语气：“贵官请注意，这并非是我的请求，也不是第七集团军的请求，而是元首阁下的命令。”

　　“看来参谋长阁下来之前做足了功课啊。”

　　维迦叹了口气，眼中带着一丝不易察觉的轻蔑，然后露出微笑着反问道：“既然是元首的命令，这样看来我是无法拒绝喽？”


第三百八十六章 明就暗推

　　皱了皱眉头。

　　第七集团军总参谋艾斯卡尔中将的脸上有些不满。

　　因为他听出了维迦颇为不对劲的语气。

　　作为帝国的一名准将，面对帝国元首的命令居然摆出这一副姿态？就算是战功在身，对王朝的影响力不俗，也未免太过自以为是了一点。

　　归根结底。

　　维迦还是他的直属下级，就算这个命令不是来自元首，而是来自他本人，维迦也应该立刻按照吩咐去办，而不是反问一句“看来是无法拒绝喽”。

　　抛开这些不谈。

　　维迦可是他看着从尉官爬到准将位置的，那么对他这个前辈不应该保持最基本的尊敬吗？

　　现在维迦的这些举动，未免太过恃才傲物了点吧。

　　艾斯卡尔心中有些不忿，但是并没有说出来，毕竟这一次是有求于人，而且还是在王朝的领土上，这就必须借助维迦的影响力。

　　因此艾斯卡尔语气软了下来。

　　他勉强笑了笑说道：“还请阁下以大局为重，这一次的战争想必以将军之智明白对于帝国究竟是有多么重要，若是能够吞并联合王国，身为军人的我们也会获得荣耀。”

　　“十分抱歉，是我失态了。”

　　看到艾斯卡尔的表情，维迦意识到先前自己没能压抑住自己的情绪，于是赶紧换上一副真诚的面孔说道：“军令如山，下官不会因为个人情绪而将军令弃之不顾，请参谋长阁下不用担心。”

　　“那么一切就拜托了阁下了。”

　　艾斯卡尔长出了口气，先前对维迦的不满也烟消云散，维迦作为他一直以来看好的军官，只要知错能改，还是能够得到原谅的。

　　“理所应该。”

　　维迦笑着说道：“但是今天朝会已经结束，所以只能等明天带您面见国王陛下，到时候还请您正式递交求援的申请，我会从旁协助。”

　　“哈哈，有将军这句话我就放心了。”

　　艾斯卡尔彻底放下了心，虽然他并不知道维迦和希雅暗中的关系比他想象的还要亲密，但是从他事前调查到的情报发现——

　　在神圣王朝的朝会上。

　　只要是维迦提出的意见，新国王几乎没有拒绝的先例，而且军政大事皆仰仗维迦，这也是他一到圣罗兰不急着向国王递交会面申请，而首先面见维迦的原因。

　　因此这件事只要维迦点头，就算王朝大臣们全部反对，艾斯卡尔也认为已经没有任何悬念。这个国家和帝国可不一样，国王对任何政事都可以一句话盖棺论定。

　　……

　　目送艾斯卡尔离开。

　　房间中也仅仅只剩下他一个人的时候。

　　维迦的脸上重新挂上了嘲讽的微笑，他原本还在犹豫要不要让王国军吃一个闷亏，毕竟王国军跟他作对这么久，不送点离别礼似乎过意不去。

　　但是维迦现在已经放弃这个念头。

　　帝国似乎感觉太过良好了一些，甚至还把他当成当初那个无处可去，离开帝国就一无所有，为此连赴死的阻击命令都不得不遵从的小小准将？

　　真是自以为是！

　　维迦脸上的嘲讽之意愈来愈浓，已经有了更好去处的维迦当然不会再受到帝国的钳制。

　　他在神圣王朝已经站稳了脚跟。

　　而且神圣王朝的安全系数也明显高过帝国，因此现在就算让他回到帝国，并且许诺什么五星上将，维迦也绝对不屑一顾。

　　这一次帝国的求援，维迦不仅不会帮助，还准备趁机阴帝国一把。

　　正是如此。

　　随着身处的位置的不同，维迦的目光已经不再局限一个国家，他敏锐的意识到帝国要是拿下巨龙之城，吞并了整个联合王国，实力大涨之后会放过旁边的神圣王朝吗？

　　这断然是不会的。

　　狼窝之旁，岂容羔羊安眠。

　　未雨绸缪，这个推测让维迦极度没有安全感。

　　因此这一次维迦不再打算坑害联合王国，反而要帮上联合王国一把，将帝国的远征部队全部埋葬在巨龙之城门外，给处于战火之中，整片珈蓝山脉以东的土地浇上一盆冷水。

　　神圣王朝需要暂时的和平来完成国内统一。

　　因此维迦避开艾斯卡尔的视线，偷偷面见了希雅，并且嘱咐希雅第二天必须采取拖字诀，将事情拖延下来，就算是简单的让帝国军借道阻击王国军的提议都不能立即答应。

　　希雅当然全部听维迦的。

　　她甚至连一个为什么都没有问，就答应第二天朝会配合维迦演一出戏。

　　而时间很快就来到第二天朝会。

　　艾斯卡尔在守卫的带领下进入中央大殿。

　　他一眼就看到了王座上的希雅，这让他暗中又松了一口气。

　　因为艾斯卡尔在希雅的脸上看到的只有单纯和软弱，这样的人要是从商会被骗的血本无归，放到战争中估计死的最快、从政的话甚至会被吃的骨头渣子都不剩下。

　　当然，作为一个花瓶还是很合格的。

　　因此艾斯卡尔带着自信的笑容行了个礼，然后说道：“参见陛下，下官此次前来主要有两件事情，第一是代表帝国向贵国提交入境申请，入境的目的是阻击即将从贵国撤退的40万王国军队，还请陛下许可。”

　　“陛下。”

　　维迦这个时候顺势插话：“帝国此次接受我们的提案出兵联合王国，现在王国军已经从我国撤军，那么仅仅通过帝国的入境申请合情合理。”

　　“第二件事情呢？”

　　希雅看也不看维迦一眼，更没有立刻答应，直接对着艾斯卡尔继续发问。

　　这让艾斯卡尔忍不住疑惑的看了希雅一眼，然后继续说道：“王朝与帝国世代交好，在贵国遇到困难的时候，我国毫不犹豫出兵支援贵国，因此第二件事情是希望贵国这一次能够出兵协助我们阻击王国军队。”

　　“陛下明鉴。”

　　维迦又顺势说道：“联合王国乃我们两国共同的敌人，当初王国兵临圣罗兰城下，帝国还曾经出兵援助我们，我们岂能忘恩负义？还请陛下立刻出兵阻击王国军撤离。”

　　希雅依然没有看维迦一眼。

　　她神情有些冷漠的站起来说道：“今天有些累了，就先散会吧。当然贵国的请求我会仔细考虑，明天的朝会再给你们答复。”

　　说完之后，大殿上已经没有了希雅的踪影。

　　而此时的艾斯卡尔傻眼的站在大殿中央，显然对现在的情况无法理解。


第三百八十七章 星夜离城

　　确实无法理解。

　　如果情报没有出错的话，那么在维迦的意见下，国王希雅应该立刻答应他请求，但是以现在的情况来看，这中间大概出现了什么问题。

　　因此在朝会之后，他再次找到了维迦。

　　“维迦准将，这可和说好的不一样啊。”

　　艾斯卡尔明显有些生气：“根据我们掌控到的情况，国王陛下拒绝您的请求还是头一次，我想知道这其中究竟发生了什么事情，还是说将军你……”

　　后面半句话不言而喻，几乎是摆明了在质疑维迦。

　　不过论起打太极，维迦显然不弱于这些高官，他眼睛眯起来，语气变得凌厉：“总参谋长阁下，你调查过我？”

　　“咳咳……”

　　艾斯卡尔尴尬的咳嗽了两声，调查归调查，这种事情大家心照不宣就好，但是明面上说出来，这就相当于打维迦的脸。因此艾斯卡尔的语气弱上一些，支支吾吾的说不出个所以然。

　　先抑后扬。

　　维迦收回凌厉的表情，呵呵一笑道：“参谋长为帝国办事，可以理解、可以理解。不过请不要质疑我对帝国的忠诚，这件事情确实出现了意外，但是与我无关。”

　　“愿闻其详。”

　　艾斯卡尔语气中带着急切。

　　维迦沉吟了一下，然后才为难地说道：“本来昨天为了这件事情我前去面见陛下，想提前打个招呼，奈何内阁大臣正在宫中，陛下将这件事情公诸于众，遭到了集体反对。”

　　“可是早上那几个大臣？”

　　艾斯卡尔回忆早上朝会反对请求了几个大臣，气的牙痒痒。

　　“正是那几个内阁大臣。”

　　维迦遗憾的摇摇头：“你也知道神圣王朝极度排外，我虽然在陛下面前具备一些话语权，但是与那些两朝元老相比，还是有些黯然失色。”

　　“还请将军无论如何想想办法。”

　　艾斯卡尔有些着急了，他并没有质疑维迦的话，因为神圣王朝排外是出了名的，历史上也没有其他国家的军官、不，是根本没有其他国家的人在神圣王朝担任过要职。

　　维迦已经打破了这个记录。

　　但是在艾斯卡尔看来，就算打破记录，维迦的影响力当然比不过那些王朝重臣。

　　“我尽力而为。”

　　维迦敷衍了艾斯卡尔，并且将他送走后，终于露出了一丝微笑。

　　他当然不会告诉艾斯卡尔，连那些大臣反对的言语都是他事先安排好的，为了完成对王朝的掌控，维迦在接近半年的时间里几乎换掉了所有不为他所用的大臣。

　　因此毫不夸张的说。

　　整个朝会上全部都是演员，只有艾斯卡尔这一个观众，被骗的找不着北也是理所当然的。

　　在艾斯卡尔走后，维迦写了一封信放在桌面，并且让伊洛在第二天艾斯卡尔到来之际亲手交给他，而维迦本人却离开了城主府，朝着军营的方向走去。

　　当天晚上24:00。

　　维迦带着2万的帝国军偷偷离开了圣罗兰，这一路上不被任何人察觉，因为圣罗兰城在晚上23:00过后会执行宵禁，任何敢于在这个时间上街的人，都将受到惩罚。

　　……

　　维迦离开了圣罗兰。

　　这件事情直到艾斯卡尔在第二天朝会才发现端倪，因为维迦的位置空缺了。

　　维迦的消失让艾斯卡尔有种不祥的预感。

　　接下来果然如他所料，当他旧事重提，直接就被希雅以士兵尚未完成训练、补给不足、无法形成战斗力……等借口给打发了，甚至连入境的申请都没有通过。

　　纵然心中有气，艾斯卡尔也不敢撒野。

　　因此他将这件事情怪罪到了维迦身上，于是在朝会结束后怒气冲冲的前往城主府，打算找维迦要个说法，可惜他没有见到维迦，而是得到了一封维迦的信件。

　　当看完这封信。

　　艾斯卡尔原本愤怒到恨不得杀人的表情瞬间缓和了下来，他对着信件喃喃自语道：“是我误会了你啊维迦将军，我为质疑阁下的忠诚感到羞愧。”

　　说完之后。

　　艾斯卡尔对着伊洛说道：“若是将军能够回来，请代我转告他，帝国不会忘记他所做的一切，我这就回国复命，另寻他法。”

　　“是，参谋长阁下。”

　　伊洛虽然没搞明白艾斯卡尔忽然说这些干嘛，但还是点头应是。

　　于是艾斯卡尔在辞别的伊洛后，第一时间回帝国复命，这一次阻击王国军势在必行，就算没有得到王朝的允许，他们也会强行入境，除非帝国放弃进攻巨龙之城及时撤军。

　　那么这一封信上面究竟写着什么，竟然能让艾斯卡尔毫不质疑维迦的忠诚？

　　这当然是维迦的去向。

　　维迦在信中言明自己无法完成元首下达的命令，愧对帝国的栽培，也无颜面对艾斯卡尔本人，因此在得知神圣王朝拒绝出兵的情况下，为了帝国的大业决定星夜带本部兵马前去阻击40万王国军。

　　2万阻击40万，这当然是有去无回。

　　面对一个用生命去阻击王国军的人，艾斯卡尔当然不敢再质疑他的忠诚，毕竟在他看来，维迦已经在尽力周旋，只是王朝单方面不同意而已。

　　维迦首先保证自己明面上的忠诚。

　　他暗地里带着这2万本部士兵前往艾德城当然也不是真的为了阻击王国军，一方面确实是向总参谋艾斯卡尔表示自己对帝国的忠诚，借他之口迷惑帝国，现在还不是暴露的时候。

　　另一方维迦是想要利用这一次机会，狠狠敲诈一次坦尼尔这个老对手。

　　毕竟他也不是什么恶魔嘛。

　　当然不会在王国大危的时候落井下石，充其量就是敲诈个过路费什么的。嗯、就是这样，坦尼尔应当抱着感恩戴德的态度好好的接受他的敲诈才是。

　　至于怎么个敲诈法？

　　维迦首先让两万士兵拿下艾德城，这对于维迦来说轻而易举，因为王国军一直在重点布防港口城市而忽略内地的城防。

　　一切也如维迦事先猜测中的那样。

　　在两天后，王国军果然选择了这一条路线撤退。

　　于是当王国军的总指挥坦尼尔·莱茵伯格看到艾德城上空，飘荡的是王朝白底金冠旗帜而不是王国金狮旗的时候，他的内心是接近崩溃的。


第三百八十八章 赌上性命

　　“指挥官大人，您没事吧？”

　　副官看到坦尼尔的脸色毫无血色，赶紧关切的问道。

　　自从数次败于维迦之手后，坦尼尔的身体一日不如一日，上次在圣罗兰放手一搏却又无疾而终后，他甚至大病了一场，差点没战死他乡。

　　经过接连好几个月的调理，身体刚恢复上不少，但是又看到眼前的这一幕，坦尼尔原本红润的脸色再次变白，他又一次想起曾经被维迦支配的恐惧。

　　“一定是那个小鬼……咳咳咳……”

　　这才一动怒，坦尼尔便咳的止不住，他本来想临走之前，在撤退路线上稍微摆那个小鬼一道。因此他特意研究了一天一夜，最终不顾众人劝告，本着最危险的地方就是最安全地方的想法，冒险选择了这最好走、但是却最危险的路线。

　　现在看来他还是棋差一招。

　　他的内心想法完全被那个小鬼给看透，现在这艾德城内，恐怕已经布置了天罗地网等着他往里头跳，而且不跳还不行。

　　因为时间紧急。

　　他每在神圣王朝多呆一天，巨龙之城就危险一分。若是巨龙之城一失，将王国的版图拦腰折断，那么他纵然有40万大军，在无处可归的情况下，也要全军覆没。

　　所以这一次——

　　即便是天罗地网，他也要挣个鱼死网破。

　　他非常清楚的知道，此刻他扮演的是救世主的角色，所谓的救世主啊，就是在十死无生的情况下，也要一往无前。

　　下定决心，坦尼尔准备放下望远镜下令进攻。

　　但是在即将放下的一瞬间，他发现城楼王朝旗帜的下方，一个身高不到一米五矮子正在那里微笑着，那种笑容要如何去形容？

　　嘲讽？

　　不屑？

　　亦或者是……轻蔑？

　　轻蔑！就是轻蔑！尽管是透过冰冷的镜片看到这一幕，但是坦尼尔已经自动脑补维迦眼中轻蔑的目光，这种目光让他如坠冰窟。

　　哪怕是大地，都会因为40万人而颤抖。

　　但是一个不到一米五的矮子眼中，居然敢露出如此轻蔑的目光，这能够说明什么？

　　这件目光若是放在别人身上，坦尼尔定要让对方知道什么叫做自不量力，但是这轻蔑的目光出现在维迦的眼中，只能说明对方胜券在握。

　　当察觉到这一点。

　　坦尼尔准备下达的进攻命令再也吐不出一个字，幻想和现实完全是两码事，说天不怕地不怕的人可能胆小如鼠。

　　即便时间能够帮助他遗忘任何事情，但是恐惧已经刻录他的本能。

　　因此坦尼尔开始犹豫了。

　　他肯定维迦有备而来，也肯定自己贸然进攻会中了维迦的圈套，甚至会将全部军队断送在这里也不无可能，可是这里是他的必经之路，他将不得不做出选择。

　　“指挥官大人？指挥官大人？”

　　副官看到坦尼尔的脸上阴晴不定，也没有回答他先前的问题，因此心中愈发的担心，忍不住重复提醒了几次，而副官的声音也正好帮助坦尼尔走出魔怔状态。

　　“传令全军后撤5里安营扎寨。”

　　坦尼尔最终决定缓一缓，好好思考一个晚上再做出选择不迟，毕竟敌人是维迦·卡列尼，他不得不慎重再慎重。

　　……

　　艾德城，城楼。

　　“将军，王国撤军了。”

　　传令兵急匆匆走来，向维迦报告了王国后撤5里安营扎寨的消息。

　　听到这个消息，维迦并没有什么意外。

　　当一个手无缚鸡之力的人行走在伸手不见五指的密林深处，忽然听到猛虎的吼声时，他会手足无措、仓皇逃跑，哪怕那个吼声只是从一台录音机中发出。

　　就算录音再劣质不堪，他们都没有勇气去辨明真伪。

　　这也是维迦手中只有两万士兵，但是却敢当着40万人的面大摇大摆站在城楼上耀武扬威的原因所在，被打出心魔的坦尼尔已经完全被维迦吃透，这辈子别想赢他一个子。

　　所以撤军不是理所当然的事情吗？

　　现在就算借坦尼尔几个胆子，也不敢在看到他身影的情况下贸然进攻，这个时候选择停下来，恐怕又是召集一众参谋企图推测他的第二步。

　　那么维迦的第二步是什么？

　　当坦尼尔组织参谋团和一众将军展开会议，企图探明维迦的第二步计划时，一封信被一名侦察兵送到了坦尼尔的面前，这封信的书写人当然是维迦。

　　“谈判？”

　　坦尼尔拆开信件，来来回回看了三遍，心中越来越没底。

　　他选择将这封信公诸于众。

　　这一封信上大概是说，维迦可以让开道路，让王国军不费一兵一卒的撤回王国，但是维迦需要得到一笔过路费，所以约坦尼尔到艾德城中谈判。

　　在信的末尾，维迦言明保证坦尼尔的安全。

　　但是维迦风评在王国军显然不是太好，这封信才刚公开，一众人就赶紧劝诫坦尼尔。

　　“指挥官大人，万万不可啊！”

　　英格利尔首先站起来说道：“您忘记当初那个小鬼的诈降书了吗？这一次恐怕又是那个小鬼的阴谋诡计，他定是想将您骗到城中意图不轨。”

　　“英格利尔将军所言极是。”

　　亚力·索德也连忙劝诫道：“那个小鬼向来狡诈，他的话如何能信？”

　　“主将以身犯险，这是行军大忌啊。”

　　参谋们个个激动无比，生怕坦尼尔在这个节骨眼上做出什么傻事来。

　　那么坦尼尔呢？

　　他深深吸了口气，然后说道：“英格利尔将军。”

　　“到。”

　　“亚力·索德将军。”

　　“到。”

　　“你们两个，明天随我前往艾德成。”

　　坦尼尔发出了不容置疑的声音，毫无疑问维迦又再次摆出了一个赌局。

　　这一次的赌局是极度不公平的。

　　首先他不能不参与这个赌局，一旦选择无视赌局，他只能被维迦阻击在这里，眼睁睁的看着王国被帝国覆灭，然后他成为无主之师、无根之萍，慢慢走向消亡。

　　其次。

　　这个赌局维迦不需要付出任何筹码，而他却要拿自己的生命当做筹码去以身犯险。

　　当然，危险和收益成正比。

　　这个赌局要是赢了，他能够畅通无阻回到王国，解了王国之危，甚至还可以让帝国伤筋动骨，反将帝国一军。

　　但要是输了赌局……

　　那么他将死在城中。

　　这40万大军也会因为群龙无首而士气低迷，他们最终很可能会因为无法突破阻击，眼睁睁的看着心中的信仰联合王国从珈蓝大陆除名，然后陷入永夜的黑暗。

　　不赴约要死。

　　赴约很可能也要死。

　　那么不如单刀赴会，赌上这人生的最后一局！

　　他是一名赌徒。

　　一个不敢押上性命、孤掷一注的赌徒有什么资格自称“赌徒”二字。


第三百八十九章 单刀赴会

　　黑云压城。

　　清晨的骤雨来的有些措手不及，艾德城在墨染的天空下，犹如恶魔的城堡。

　　尽管如此。

　　坦尼尔还是带着英格利尔和亚力·索德，踏在了通往地狱道路上，他们没有带一兵一卒，更没有带一个护卫，手中拿的仅仅只有一柄象征荣耀和权利的十字长剑。

　　一往无前，向死而生。

　　当这一场赌上性命、赌上40万军队、赌上国家兴亡的赌局摆在面前，坦尼尔反而平静了下来。因为当一名赌徒在恐惧赌局的时候，那么就代表他已经失去了身为赌徒的意义。

　　如士兵不敢拿起武器。

　　亦如刽子手恐惧鲜血。

　　连武器都不敢拿起士兵，必然不是一个合格的士兵，恐惧鲜血的刽子手，也配不上刽子手这个称号。以此类推，当一名赌徒恐惧赌博，那么他也就丧失了继续成为一名赌徒的资格。

　　他坦尼尔，依然是一名赌徒。

　　所以赌上一切的这一局，与其带上几个护卫自欺欺人，不如光明磊落的单刀赴会，就算死也要死一个大大方方。

　　因为输掉一切的赌徒并不可耻。

　　相对那些畏首畏尾、悠长的人生连一次赌博都没有的平凡人，他们根本没有资格嘲笑赌上一切的赌徒，也根本没有人知道赌徒们因此付出了多大的勇气。

　　带着决心与勇气。

　　三人终于踏入了城市，看到了令他们噩梦连连的维迦。

　　“欢迎三位的到来。”

　　维迦朝着三人敬了个军礼：“向诸位的勇气致以最崇高的敬意，同时也感谢三位对我的信任，在谈判期间，我将保证三位的安全。”

　　“将军客气了。”

　　坦尼尔落落大方，居高临下的看着维迦：“我为王国5星上将，王国在神圣王朝东部战线的总指挥官，若是连这点勇气都没有，如何能调的动手下的40万士兵！”

　　40万几个字加重了语气。

　　这个数字究竟具有多大的份量不言而喻。

　　但是也在这时，维迦尚未说话，他的一名护卫眼中露着不屑，小声嘀咕了一句：“哼，一群败军之将，也敢在这里耀武扬威，要不是将军下令不准动武……”

　　“咳咳！”

　　维迦咳嗽了两声，打断了这名士兵的话，然后对着三人说道：“事不宜迟，请三位跟我来吧，这就开始谈判事宜吧。”

　　“客随主便。”

　　坦尼尔三人的脸上带着屈辱。

　　作为一人之下万人之上的将军，他们居然被一个小小的护卫给鄙视了，这是他们生平以来最大的屈辱，如果现在他们尚在军中，哪怕拼着全军覆没也要捍卫自己的尊严。

　　不过在巨大的愤怒过后，三人回忆起了护卫的话。

　　通过那名护卫无意间暴露出来的信息，似乎维迦已经掌握了拿下他们40万大军的手段，这就让三人的心底没来由的一沉，完全陷入了谈判的被动之中。

　　维迦不动声色的赞许了一眼那名护卫。

　　他发现自己的部下果然个个都是戏精，早上只是随口吩咐了一句，居然能够演出这种效果，这要不是个战乱的年代，说不定还能带着这群人改行拍电影。

　　除此之外。

　　维迦为了让自己占据更多的主动权，下令士兵长剑出鞘，在前往谈判室的路上布置了大量的部队。森寒的武器和一众士兵嗜血的目光，让三人没有半点安全感。

　　谈判尚未开始，他们先怕了三分。

　　于是在这样的气氛下，谈判开始了。

　　王国一方需要的东西不言而喻，那就是维迦让开道路，并且承诺不出兵阻击他们回国。

　　而维迦也抛出了他的条件——

　　战争飞艇！

　　维迦向王国索要200艘战争飞艇当做过路费，并且必须在两年内交付清楚。

　　“这不可能！”

　　“贵官应该知道战争飞艇的重要性。”

　　坦尼尔激动的一拍桌子，虽然他想过维迦会趁火打劫，但是他没有想到维迦居然索要的是200艘战争飞艇。

　　200艘战争飞艇是什么概念？

　　需要知道的是，一支15万人的集团军，标配是100艘战争飞艇，也就是说200艘战争飞艇足够拉起两支集团军。

　　就算不编制到集团军。

　　这200艘战争飞艇可以独立拉起一个航空军团。

　　而航空军团是攻城拔寨的战略部队，对于任何一个国家来说都是重中之重。

　　任何一场战争，多上一个航空军团，或许就可以让战局改写，因此维迦提出的200艘战争飞艇简直比强盗还要强盗，整个联合王国一年的产量就只有50艘战争飞艇。

　　维迦对于坦尼尔的反应并不意外。

　　作为一名业内人士，他当然明白战争飞艇的珍贵性，也清楚的知道王国一年大概能够产出多少艘战争飞艇。

　　但是维迦确实需要这一批战争飞艇。

　　因为整个珈蓝大陆，自由联盟的战争飞艇产量最多，一年能够达到150艘，其次是联合王国，一年能够产出50艘，帝国就更加不堪了，只有可怜的30艘。

　　神圣王朝？

　　很遗憾神圣王朝没有制造战争飞艇的技术，他们所有空军用的战争飞艇全部依赖从各国进口，辛辛苦苦攒了几百年的空军还被王国打的七零八落，现在就西岸那头还有一支标准的航空军团。

　　因此维迦不打算放过这一次机会。

　　他直接站起来说道：“我是军人，不是政客也不是商人，所以我便直截了当的明说吧，要么你们签下这一份无偿赠与协议，要么你们光明正大的来攻城。”

　　“顺便一提——”

　　维迦将语气拉的很长：“我的上司艾斯卡尔将军正在圣罗兰城……他此次来访神圣王朝的目的我想以三位的聪明才智应该不难猜中，留给三位的时间已经不多。”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　一滴滴汗水从坦尼尔的额头滑落。

　　路肯定是要借的，但是两百艘战争飞艇实在是太多了点。

　　接连的大战已经让王国自给不足，若是承诺了维迦，两年内等于他们的战争飞艇制造业不仅都要为维迦打工，还要另外想办法再酬一百艘赠送给维迦。

　　而就在这个时候维迦说话了。

　　他露出灿烂的微笑看着坦尼尔说道：“毕竟我也不是什么恶魔，看在三位无条件相信我的份上，就卖你们个面子，免去20艘战争飞艇吧，不过你们要在三分钟内答复我。”

　　“三分钟之后……”

　　一道闪电忽然划破长空，电光透过窗户将维迦的脸照的惨白：“三分钟之后……还没有答复的话，就当做你们拒绝我友好的提议，咱们就战场上见吧。”


第三百九十章 尔虞我诈

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间在一分一秒的流逝，虽然坦尼尔不喜欢政治上那一套动则几天几夜的谈判，但是他同样不喜欢这短到只有3分钟的谈判时间。

　　3分钟能够干嘛？

　　连基本讨论都无法展开，就要签下合约？

　　那么他带英格利尔和亚力·索德来还有什么意义，难道是用来当装饰品的。

　　“3、2、1……”

　　维迦放下手中的怀表，然后对着坦尼尔说道：“最后三秒钟已经过去，还请三位签下这份协议吧，当然你们也可以一走了之，我保证在城中不动手。”

　　“不在城中动手，恐怕将军是等我们出城的瞬间动手吧。”

　　坦尼尔用玩味的目光看了一眼维迦，随后签下了协议：“不过这一次我确实没有任何选择，为了王国别说180艘战争飞艇，就算是……”

　　“指挥官大人！”

　　英格利尔及时提醒了坦尼尔一句，这一句话让坦尼尔赶紧停下口中的言语，因为他签完字抬起头看到是恍若北极星般闪闪发亮的眼瞳。

　　这种眼神，他只在奸商的眼中看到过。

　　若是他将后面半句话说出来，说不定这合约就要在这一瞬间改写，现在看来带上这两人还是有点用处的，否则一个不留神就要被这个吸血魔鬼吃的骨头渣都不剩下。

　　“协议已经签署完成，请查阅吧。”

　　坦尼尔将协议递给维迦，而维迦只是稍微瞄了一眼签名和印章就说道：“既然贵方已经同意，那么我们在傍晚之后会撤出艾德城，为你们让开道路，提前祝愿贵军撤退愉快。”

　　“那我们这就告辞了。”

　　坦尼尔一刻都不想在这里多呆，这里让他感受不到半点安全感。

　　不过维迦却在这个时候阻拦了三人。

　　“三位请稍等。”

　　维迦沉吟了片刻，然后提醒道：“看在三位这么爽快的份上，我决定附送你们一条情报，这一次我虽然建议国王陛下否决帝国的入境申请，但是帝国很可能会强行入境阻拦你们撤退，还请贵军做好准备。”

　　“这一点不用将军担心。”

　　坦尼尔舔了舔嘴唇，身上爆发出强烈的自信：“只要不是超过我两倍的兵力，定要让帝国军有来无回。当然这并没有讽刺贵官和阁下祖国的意思，但是恕我直言，在圣罗兰和贵军第七集团军几个师团的交手，你们的军队除了自大之外，一无是处。”

　　“咳咳……”

　　维迦尴尬的咳嗽了两声，毕竟现在还是帝国军官，这被别人当着面讽刺祖国，他的面上也不好过，但是对方说的又是事实，让他无从反驳。

　　“另外还有一点疑问。”

　　坦尼尔在临走前不解地问道：“贵官作为帝国的军官，理应不顾王朝的利益拼死阻拦我们，为何现在要为王朝谋取福利，反过来牵制帝国的发展。”

　　这一次只要维迦稍微阻击，王国就完了。

　　但是维迦同意借道之后，等于是坑了一次帝国军，这沉重的一击足以让帝国10年内缓不过来，甚至会因此失去陆军无敌的称号。

　　称号一旦丧失，士气跌落成必然。

　　这是坦尼尔十分不解的地方，在他的印象里，帝国的军官向来对帝国极度忠诚，像维迦这样达到准将之位还坑害祖国的，他平生仅见。

　　“来人啊，送坦尼尔将军出城。”

　　维迦没有回答坦尼尔的问题，直接下令士兵送三人出城。

　　坦尼尔也识趣的不再讨论，他多少也看明白维迦似乎并不忠诚于帝国，而是已经展开了“挟天子以令诸侯”的计划，打算做王朝的无冕之皇。唯有如此，才会帮助他们坑害帝国。

　　“真是胆大包天啊。”

　　离开了城市，坦尼尔忍不住喃喃自语。

　　当一个13岁的孩童对你说他要当皇帝，你会有什么反应？

　　一般人只会当做这是童言无忌，对这个孩童的天真无邪报以哈哈一笑。

　　但是幻想照进现实，一个活生生的例子摆在他的面前，让他不得不相信，那个孩童真的凭借一己之力，玩弄了三个大国，拿下了整个神圣王朝，成为了这里的无冕之王。

　　事实正是如此。

　　他可不信帝国会无缘无故出兵，这其中必定有维迦的影子。

　　到时候等他撤出东部，维迦在东部境内也就没有任何天敌，所有的国土也将回归到他的手中，而且他们离开的匆忙，连洗劫工作都没有展开。

　　至于尚未统一的王朝西部？

　　坦尼尔可不觉得被他打的抱头鼠窜的那群人，玩的过维迦这个魔鬼。

　　因此最终结果显而易见。

　　这一次王国主动挑起的战争，胜利者不是帝国、不是王国、不是王朝，真正的胜利者只有维迦一人而已。虽然他只获得了一个千疮百孔的国家，但是却打击了王国和帝国，让他们无力在战后将目光瞄向百废待兴的王朝，为王朝的发展赢得了时间。

　　等到王朝发展起来，这大陆之上可有维迦的对手？

　　坦尼尔浑身打了个冷颤。

　　而也就在这个时候，坦尼尔直接对着英格利尔和亚力·索德下令道：“这可能是我们唯一的机会，我们不能按照协议等到晚上，现在就必须发兵艾德城，打他一个措手不及。”

　　福至心灵。

　　这个突如其来的想法让坦尼尔忍不住激动了起来。

　　协议约定的时间是晚上18:00他们可以通过艾德城，那么维迦大概会在下午14:00过后开始撤军，这个时候必定是维迦最松懈的时候，撤去一切陷阱的时候。

　　也就是说，他完全可以打维迦一个措手不及。

　　毕竟谁又能想到，前脚刚刚签下协议，达成合作计划的双方会在几小时后刀兵相向呢？

　　这要是换成他自己，恐怕也不会过多的去防备。

　　因此坦尼尔认为这是将危险扼杀在萌芽的最佳机会，若是错过了这一次机会，他恐怕一辈子都找不到战胜维迦的可能，而王朝也会成为王国的大敌。

　　“全军开拔，先锋军立刻出动。”

　　几个小时后，坦尼尔整理好部队，掐准时间全军出动。

　　这个时间不会太早，也不会太晚，正好掐在下午14:00维迦撤退的最佳时间节点，坦尼尔便是要在维迦部队出城的瞬间，将之彻底覆灭。


第三百九十一章 滴水不漏

　　艾德城。

　　当坦尼尔三人离开后，维迦小心收好了这一份无偿赠予协议。

　　有了这一份协议，就代表两年内他可以拉起两支标准的集团军，这对于现在的维迦来说太过关键了，他现在所有军队全部加起来，也就10艘战争飞艇。

　　这10艘还是维迦本部的战争飞艇。

　　这么多场战争下来，维迦一直舍不得拿出来用，藏到今天才保留着这最后10艘飞艇。

　　当然，维迦并不担心王国会赖账。

　　这种协议合理合法，如果王国赖账，维迦便可以光明正大的进攻联合王国，甚至还可以拉上其他国家一起入侵联合王国。

　　也正因如此。

　　王国绝对不会为了这200艘飞艇，公然撕毁协议，给维迦光明正大进攻他们领土的借口，到时候不管是胜还是负，带来的损失都不止200艘战争飞艇这么简单。

　　并且一个赖账的国家，公信力会出现问题。

　　日后到了真正需要谈判的时候，其他国家很有可能以此为由直接拒绝王国的谈判邀请。

　　因此只要这一份协议在手，联合王国只要不别帝国覆灭，维迦在两年之内就可以分批拿到他急需的战争飞艇，了却他一桩没有防空武力的心病。

　　在珍藏好协议后。

　　维迦当即下令全军开拔，第一时间离开艾德城。

　　开了城门，维迦的部队直接离开了艾德城，前后甚至连半个小时都不到，估计任何人都不会想到他可以快到这种程度。

　　为何可以如此迅速？

　　维迦在战争的敏感度上向来滴水不漏。

　　虽然他觉得王国军不会在签下协议后忽然朝他发动进攻，毕竟王国当务之急是解了巨龙之城的危机，而不是继续跟他这个“友军”死磕，这一点坦尼尔稍微有点理智都应该知道。

　　但是为了保守起见，维迦稳了一手。

　　他昨天就提前下令做好撤退准备，这也直接省去几个小时的部队集结和整理的时间，而不用磨蹭到下午14:00才能撤退。

　　当坦尼尔前脚走出艾德城，他后脚也直接离开艾德城。

　　两人朝着相反的方向离去，留下的只有一座空城而已。

　　因此等当天下午14:00，坦尼尔带着部队、掐着时间来到艾德城的时候，他没有找到维迦的半点踪迹，留下的只有一座死寂的城市。

　　“难道……又被看破了！”

　　他掐着时间，不敢太早，生怕维迦还未丧失警惕之心，也没有撤去防御工事。

　　他也不敢太迟，要是太迟的话，很有可能让维迦直接给溜了。

　　于是他掐在14:00，这是维迦整理完部队大概撤出城市的时间，整个误差经过精确的计划，不会超过半个小时，但还是让维迦给提前溜了。

　　这一下让坦尼尔不得不心服口服。

　　因为没有动机的谋划是最难预测的。

　　他现在的首要之敌是帝国而不是维迦，甚至维迦暂时还是他的盟友，但便是在这种没有丝毫动机的情况下，维迦还是提前预测到他要翻脸不认人，这就不由的让坦尼尔心生佩服。

　　因为换位思考。

　　哪怕是他都不认为自己会在这个节骨眼上继续和维迦死磕，这就好比在LOL中基地都快被拆了，你却还在单挑一只河道蟹。

　　但是他还是做了。

　　本以为突破思维边际的疯狂方式，可以灭掉维迦，再不济让他吃上一次亏，给自己的王朝之行划上一个还算完整的句号。

　　但还是失算了。

　　就算是这么天马行空的想法，都没能瞒过维迦的眼睛，他还有什么好说的。军事才能孰高孰低这件事情，已经明明白白的摆在了他的面前。

　　而且他也意识到。

　　自己现在该做的赶回王国救场，而不是在一些无关紧要的事情上浪费时间。

　　……

　　另一边。

　　维迦在撤退的几个小时后，他从后方侦察兵的口中得知，王国并没有按照约定的18:00借道艾德城，而是在14:00就冲进了城市内。

　　这个消息直接把维迦吓出一身冷汗。

　　如果他昨天没有稳这么一手，提前下令全军做好撤退准备，等谈判结束后才集结部队、做好撤退计划，那么可不就是要到14:00吗？

　　这一出城，可就全部露馅了。

　　到时候王国看到他拿着2万士兵装大尾巴狼，维迦已经预想到自己被几百几千个焰爆点成天灯的可怕场景了。

　　毫不夸张的说，生死一线。

　　一切也正如坦尼尔所想的那样，维迦确实没有想到王国军会杀个回马枪。

　　毕竟维迦不是全知全能的神明。

　　对于这种没有丝毫动机，也无迹可寻的进攻计划，就算借他几百个脑袋，也绝对无法理解坦尼尔会下达这种不带理智的命令。

　　这个节骨眼上他可不是敌人。

　　他恰恰是帮助王国这40万大军回到国土，击退帝国军，在战后还能牵制帝国军事，让帝国不敢肆无忌惮、倾尽全力继续进攻王国的盟友。

　　这个时候向他发动战争，根本百害无一利。

　　维迦要是一死，坦尼尔将面对的是王朝和帝国倾尽全力的阻击，这种阻击的强度下，就算是40万大军也别想轻易踏回国土。

　　而且大家都是业内人士。

　　年纪也不算小了。

　　也应该明白，国家与国家之间哪有什么绝对的敌人和盟友，只要有着利益的存在，盟友可以反目成仇，仇人也可以握手言和。

　　但是坦尼尔偏偏干了一件小孩子才会干的事情。

　　这让维迦本能的有些看不起坦尼尔的气量，一个不懂顾全大局，分不清轻重缓急的指挥官，就算指挥才能再怎么出众，迟早有一天会暴露出弊端。

　　不过凡事有利有弊。

　　通过坦尼尔的这一次回马枪，让维迦意识到一件重要的事情——

　　蒙蔽天才容易，看透蠢货很难，欺骗猪是不可能的。

　　前者总是保持理智以最优决策应对一切事物，后者的思维捉摸不定，行事方式无迹可寻，你永远不敢保证他下一秒会做出什么事情来害人害己，至于最后者嘛——

　　毫无逻辑、不讲道理、不顾后果、鼠目寸光、不纳人言、固执己见……

　　而坦尼尔恰恰介于这三种之间。

　　他现在给维迦的印象是，时而天才，时而蠢货，时而……像一只猪。


第三百九十二章 风云变幻

　　王国撤军了。

　　这件事情对于维迦来说并没有多大感觉，毕竟这些都在他的预料之中，因为这本就是他费尽心力一手促成的，而囊括三国的战局也按照他事前制定的战略纲领一步步前进着。

　　第一，加冕为皇，遣使帝国；

　　第二，围魏救赵，重掌东部；

　　第三，鹬蚌相争，兵发西岸；

　　第四：渔翁得利，无冕之皇。

　　按照维迦的战略四环，现在已经进行到了第二步，他只要等上大概半个月时间，王国军彻底离开神圣王朝东部的领土，那么他便可以重新掌控整个神圣王朝东部。

　　而且这一次王国军走的急。

　　整个神圣王朝境内的城市并没有遭受到多大的财物损失，只是平民饱受欺压和凌虐，加重了对联合王国的仇恨而已。

　　维迦认为这并不是坏事。

　　仇恨会让国民知耻而后勇，愤怒会使平民们一致对外，这反而能够加强整个民族的凝聚力，在未来的战争中达到预想不到的效果。

　　“快了，第二步就快结束了。”

　　维迦看着阴暗的天空，一股如释重负的感觉，让他心中升起一丝自满。

　　确实是自满而不是自信。

　　虽然自满从来都是贬义词，但是花费了不知道多少个日日夜夜完成的艺术品，难道不应该自我满足一番，说上一句连自己都佩服自己的言语嘛。

　　古语云。

　　上兵伐谋，用谋略战胜敌人，而不费一兵一卒是为最优策略。

　　其次伐交，采用外交的手法扩大自己的联盟，迫使敌军屈服是为第二。

　　其次伐兵，采用武力的手段与敌军决一死战，这是迫不得已而为之。

　　其下攻城，只有三流的将领，才会不计损失，用蛮力进攻敌人的城池。

　　而这一次，维迦在不费一兵一卒的情况下，使用伐谋、伐交的手段使王国主动撤退，让出整个东部的同时，又让帝国和王国互相损失了大量的国力，王朝因此赢得了发展的时间。

　　这难道不应该自满一番吗？

　　虽然他的实力因为没有战争而一直停滞不前，但是维迦认为这并不是什么坏事，实力的停滞不前代表着一切都在按照他的计划前进。

　　毕竟个人实力终究有限。

　　想要凭借一个人的力量颠覆一个国家是绝对不可能的事情，想要站在最高处享受安逸的人生，那么必然需要万亿人的力量。

　　因此在自满之后，维迦进入蛰伏期。

　　现在他所要做的就是等待，等待王国干翻帝国的阻击部队，同时将觊觎王国巨龙之城的部队全部埋葬在王国之内。

　　再之后，还是等待。

　　等待帝国和王朝西部的那群人互相因为一座黑金之城掐鹬蚌相争，等两方势力争的差不多的时候，就轮到他兵发西岸，趁机歼灭西岸的王朝军。

　　最终实现统一王朝，成为无冕之皇的目的。

　　而在接下来的一个月里，一切也都如维迦想象中的那样。

　　帝国筹集了一个集团军非法入境神圣王朝，企图阻止王国军撤退的脚步长达一个月时间。只要多上一个月的时间，福斯特就能够攻破巨龙之城，开辟一条海上战线，王国因此丧失全国境内的战争主动权。

　　想法是美好的。

　　但是帝国终究太过自负。

　　他们见王国军在神圣王朝东部被维迦两万残兵打的找不着北后，理所当然认为刚刚战败的王国军不过如此，一个集团均足以抵挡住40万军队一个月时间。

　　但是一个集团军15万人和40万本就不是一个量级的，而且帝国的主要力量正在进攻巨龙之城，这一个集团军连标准的100艘战争飞艇都配不齐，拿什么和王国的军队打。

　　因此自不量力的下场就是——

　　全军覆没。

　　在王国的闪电战术下，不到12小时整个集团军的阵型就被切割，导致首尾、侧翼、指挥部无法呼应，接下来职业者和魔法师突穿敌后，彻底瘫痪了帝国的指挥系统。

　　最后就是战争飞艇地毯式的轰炸收尾。

　　帝国军原计划用一个集团军阻击坦尼尔一个月，结果无情的现实是，仅仅一个星期就被王国突破阻击圈，还顺道把整个集团军给送进了地狱。

　　一步错，步步错。

　　当帝国意识到自己太过自负，将大好的局面彻底断送之后，军部立刻下令福斯特放弃进攻巨龙之城，紧急通过加西里城撤回国内，但是已经来不及。

　　福斯特孤军深入，单撤回加西里的时间就要半个月。

　　而坦尼尔的动作太快了，他在福斯特的30多万军队撤退之前，就将加西里城收入囊中，现在帝国军30多万人被反包围在王国境内，丧失了全部的补给和撤退路线。

　　接下来等待他们的命运是什么？

　　他们将在王国缓过劲之后，被加西里城和巨龙之城王国军队的前后夹击，彻底被埋葬在王国的土地上，恐怕一个都逃不出去。

　　听到这个战报，维迦松了一口气。

　　若是帝国占领巨龙之城，鲸吞整个联合王国，接下来要步入后尘的恐怕就是他的神圣王朝，现在帝国失去了这一支主力部队，整个珈蓝山脉的东边，都将进入和平期。

　　维迦迫切的需要这一段和平期。

　　但是人算不如天算，一场战争中，军队的素质只是次要因素，真正能够改写战局的还是指挥能力出众的指挥官。而帝国曾经之所以被称之为陆军无敌，不是因为他们的士兵素质有多高，而是因为他们拥有数量最多的天才将领。

　　尽管这些将领已经死的差不多。

　　就算没死的，也丧失了基本的战争嗅觉，无法再恢复当年的巅峰状态。

　　但是指挥这场战役的指挥官不是别人，他是——

　　福斯特·诺澜。

　　这个以帝国为姓，资格最老的指挥官之一。

　　他几乎是和坦尼尔·莱茵伯格一个时代的人物，由于他一直待在战争硝烟从未熄灭的卡列尼城，上次又吃了王国军一个大亏，因此已经找回了曾经的战争嗅觉。

　　经一年的沉淀。

　　当他主动请缨，掀起这一场复仇之战，实力早已更胜从前。

　　这样的人物在这样的绝境下，可能会束手就擒、坐以待毙？

　　不！绝对不会！

　　真正的传奇将领，不会因为陷入绝境而恐慌，这样的绝境反而会让他们感受到兴奋，因为福斯特已经从中闻到了证道史诗的气息。

　　因此当他睁开那一双永远眯着的眼睛时。

　　就意味着他要背水一战，缔造一场属于他的史诗之战，以此来证明，只要他们这群老家伙尚在人世，帝国依旧是陆军最强。

　　此时的维迦并不知道这一点。

　　就算知道了，他也无力去阻止，现在另一件事情已经将他的注意力全部吸引——

　　当王国撤退，东部境内再无敌人。

　　凯里森带着他剩余不到5万的军队回来了，和他一同回来的还有维迦最不想见到的人物，守护骑士卡罗尔。


第三百九十三章 密谋夺权

　　王朝五星上将凯里森。

　　前守护骑士卡罗尔。

　　这两个人的回归在维迦的预料之中，却也在预料之外。

　　首先当初选择南下渡河的凯里森，他在没有王国军的阻拦下，确实有很大的可能回归圣罗兰，但是也有一半的机率前往西岸，这个概率可以说是55开。

　　毕竟东岸势弱。

　　凯里森作为一名5星上将，应该明白西岸才是最有机会统一整个神圣王朝的存在，他这里充其量只有大义在身，论军事实力和经济实力远远落后于西岸。

　　他可不信凯里森是什么死忠人士。

　　因此凯里森带着军队回到圣罗兰，既在维迦的预料之中，又在他的预料之外。

　　另一个人是卡罗尔。

　　他曾经被维迦借着希雅之名派到西岸去招安，如果计划没有出错的话，现在卡罗尔大概已经被西岸的人给收拾了，无论如何都不可能出现在这里，还和凯里森混到一起。

　　这一点确实出乎维迦的预料之外。

　　他简直不敢想象西岸的人是蠢到什么地步，居然连一个卡罗尔都留不住。

　　因此这两人的回归，让维迦感到极度不自在。

　　本来整个王朝上层都在他的掌控之中，他甚至替换了所有不和谐的官员，现在却来了两个资格最老，他无法用常规手段将之和谐掉的人，偏偏这两个人还掌握有话语权。

　　因此维迦只能将希望寄托在……

　　这两人不会发出不和谐的声音，更加不会和他唱反调。

　　但是希望终究只是希望，很多时候希望都会变成绝望，凯里森和卡罗尔才回来的第一天，维迦就接到门诺探查到的消息——

　　被维迦替换掉的那些高官、贵族，在当天晚上以接风宴为由，暗中接触了凯里森和卡罗尔，将维迦这几个月做下的事情添油加醋，甚至上升到了胁迫国王，谋夺王朝的地步。

　　尽管谋夺王朝是事实。

　　但是胁迫希雅这件事情可从来没有发生，他可是一直采取的怀柔手段。

　　宴会的最后，这些失去权势，不为维迦所用的高官贵族将凯里森当做了他们的救星，他们企图利用现阶段资格最老，同时手握军权的凯里森，恢复他们曾经的地位。

　　凯里森会答应吗？

　　当然义不容辞。

　　毕竟这里是神圣王朝，他可不会允许一个帝国军官把持朝政，而且他之所以选择东岸不去西岸，最大的原因就是在东岸他可以拥有最高的地位和话语权，毕竟希雅还小。

　　要是去了西岸。

　　那些比他级别更高，资格更老的官员不知凡几，哪里轮得到他说话，当初只有他一个人被抛弃在东岸就是最好的证明。

　　但是现在和他预期的不一样。

　　这个曾经帮助他逃出生天，让他都为之敬佩的帝国军官，居然在朝堂上占据了最大话语权，甚至擅自替换了所有的高官贵族，这岂不是代表着就算他选择东岸，也不能为所欲为？

　　因此在他眼中，现在的维迦不再是朋友，而是绊脚石。

　　好在这里是神圣王朝，作为东岸资格最老，手中又握有5万士兵的他，想要将一个帝国军官从权利的高位上打落并不是什么困难的事情。

　　不管是国民还是官员，甚至希雅，都会站在他这边。

　　因此在众人的拥护下，凯里森答应了在场所有人的请求，准备在第二天的朝堂上向维迦发难，他还是第一次被这么多人当做中心人物来对待，这种感觉前所未有的好。

　　于是在第二天朝会。

　　凯里森和卡罗尔觐见了希雅。

　　“臣下凯里森。”

　　“臣下卡罗尔。”

　　“参加国王陛下。”

　　两人同时行礼，希雅看到两人也开心地说道：“凯里森将军，还有卡罗尔，快快请起，现在王朝百废待兴，你们的回归让我非常高兴。”

　　“愿为陛下和王朝赴死。”

　　两人同时回答，同时窥了一眼站在左边第一个位置的维迦。

　　希雅笑着点点头，然后用复杂的目光看向曾经的依靠卡罗尔：“卡罗尔，曾经让你带着我的命令要求西岸的军队回归，你可带回了什么消息？”

　　“请陛下降罪。”

　　卡罗尔连忙再次跪在地上：“西岸一众大小官员以大皇子为首建立了政权，拒不承认您尚在人世，也不承认我带到西岸的命令，当天晚上甚至下令暗影法师对我进行刺杀。”

　　哗啦——

　　整个朝堂之上喧哗了起来。

　　“胆大包天，胆大包天啊！”

　　“西岸的人这公然叛国，请陛下下令兴兵讨伐。”

　　“请陛下立刻将大皇子以及西岸一众将军列入叛国罪名单。”

　　“……”

　　朝堂上议论声似乎要掀开房顶，西岸众人的行为完全是数典忘祖，这让极度守旧和崇拜皇室的王朝官员难以接受。

　　当然这只是其一。

　　事实上这些维迦提拔上来的官员巴不得西岸造反，只要西案造反，他们就不用担心西岸那些资格最老的官员回到圣罗兰，夺了他们现在的位置。

　　凯里森看出了这一点。

　　他的眼中闪过不屑，然后高声说道：“诸位大人，现在大皇子公然叛国，确实需要我们派兵讨伐，我看诸位都是爱国之士，为了陛下的荣耀，可有人主动请缨讨伐大皇子政权？”

　　此话一出，全场皆默。

　　没有人愿意做这件事情，现在东岸什么情况他们比谁都清楚。

　　指望千疮百孔的东岸去进攻没有受到战火波及的西岸，这纯粹上自寻死路，何况敌人还是主场作战，就算失了民心也断然没有战胜敌人的可能。

　　“凯里森将军，现在恐怕不是时候。”

　　希雅见众人为难，于是打了个圆场说道：“我们刚赶走王国军队，讨伐西岸不必急在一时，现在派兵到西岸，恐怕也无法战胜他们，当下还是以休养生息为主。”

　　“陛下，讨伐叛逆刻不容缓。”

　　凯里森大义凛然地说道：“为了王朝的荣耀，为了您的尊严，下官认为应当立刻发兵，否则我东岸一众官员会怎么想，国民又会怎么想。而且下官认为并不是没有战胜西岸的可能，请诸位不要忘记了凭一己之力将王国军队赶出国土的传奇将领——维迦将军！”

　　“臣下附议。”

　　卡罗尔这个时候忽然精明了起来。

　　他听到凯里森将矛头指向维迦，第一时间随声附和，希望希雅将维迦派到西岸。


第三百九十四章 班门弄斧

　　图穷匕现。

　　凯里森终于在这个时候，暴露出了内心的真实目的。

　　这个目的可以分三步走，第一步是拔高自己的战争觉悟，正大光明宣布自己对皇室的忠诚，其次便是趁机支走维迦，以便自己独揽大权。

　　这里没有一个人拥有比他更老的资格。

　　因此只要维迦一走，这东部便是被他凯里森说了算，其他任何人都必须以他马首是瞻。

　　这件事情维迦能够答应吗？

　　当然是不能的。

　　他当即否决了凯里森的话：“凯里森将军此言差矣，论年龄，我不到你的1/5，论行军打仗的经验，我不足你的1/100，所以这件事情还是需要将军你亲自出马才是。”

　　“维迦将军不要妄自菲薄。”

　　凯里森当然不会就此作罢：“军队从来不以年龄分长短，而是以实力论高下。当初贵官一封诈降书，不仅让我等逃出生天，还顺手毁了王国军2/3的航空部队。尔后贵官奇袭圣辉，声东击西圣罗兰，又3000士兵破星陨，下半月，退王国300余里。这一桩桩、一件件，我凯里森自认不及万一，有您讨伐西岸，定能手到擒来。”

　　“陛下。”

　　凯里森趁热打铁道：“为了王朝尽快得到统一，也为了捍卫您的尊严，还请您下令维迦将军带军讨伐西岸，相信以维迦将军的能力，不会令您失望。”

　　凯里森的语气咄咄逼人。

　　占着自己曾经是军方重臣，两朝元老，丝毫不担心会惹希雅和维迦的不快。

　　就因为他的身份和手中的军队。

　　只要他不犯下天大的罪名，并且被掌握确凿的证据，那么一般人是不敢动他的。

　　就算一不下心犯下了大罪，他的5万士兵就是他的后盾，哪怕是希雅，也无法从他的手中夺走军权，这便是凯里森的底气所在。

　　但是维迦显然不吃这一套。

　　他生怕希雅被凯里森逼迫的手足无措，直接否决道：“我拒绝这个提案，我认为现在并不是进攻西岸的最佳时机，现在的首要任务便是像陛下所言，休养生息为上。”

　　顿了顿，维迦嘴角拉起冷笑：“若凯里森将军果真想要捍卫王朝的荣耀，大可以带着你的军队前往西岸，我想陛下会为你提供充足的补给。”

　　“正有此意。”

　　凯里森忽然赞同了维迦的意见，这让反倒让维迦有些意外，他不由的猜测难道是凯里森觉得在东部没有什么发展前途，打算趁机带着军队投靠西岸。

　　这当然是不可能的。

　　凯里森怎么可能继续去西岸当边缘化的角色，他要的是众人以他为中心运转。

　　因此凯里森的第三步便展现在这里：“我可以进攻西岸，但是仅仅靠我的5万军队必然不够，我希望陛下能够让我统领王朝军事大权，好让我无所顾忌的安排进攻计划。”

　　反正承诺不要钱。

　　他先承诺下来，等拿到军权之后，还不是他想怎么样就怎么样，到时候随便找个借口糊弄即可，所以凯里森便无所顾忌的承诺会立刻进攻西岸。

　　大家都不是傻子。

　　现场除了希雅，估计所有人都看出了凯里森的意图，因此当即有人反驳。

　　“大胆！”

　　一名官员站出来说道：“军权现在由维迦大使统领，你这一回来就要夺取将军的权利，莫不是西岸的奸细，打算趁机摧毁我们好不容易夺回的战果？”

　　“你又是什么人。”

　　凯里森毫不客气地说道：“我为王朝5星上将，两朝元老，你有什么资格质疑我的忠诚，不管从哪个角度来看，你都比我更像奸细。而且维迦将军本就是帝国军官，他暂代王朝要职，现在我既然已经回归，理应归还军权。”

　　身份，是制约维迦的根本因素。

　　就算维迦说的天花乱坠，但是一个帝国军官的身份，让他在老资格的将军面前根本占不到半点便宜。而现在就算跟希雅结婚，也得不到国民的支持，因此维迦陷入了困境。

　　既然无法讲道理，那么就不讲道理。

　　维迦走到今天，可不是用讲道理讲出来的。

　　相对于讲道理，他更加喜欢的是——不讲道理。

　　于是他站出来朝着希雅说道：“陛下明鉴，临场换将是为大忌，并非是下官贪图这军政大权，但是王国军刚撤退，为了稳定军心和大局，暂时不宜草率决定。”

　　紧接着，维迦将矛头指向凯里森。

　　他用不容置疑的语气说道：“凯里森将军两朝元老，年事已高，帮助王朝保住了5万士兵功不可没，我想陛下也不忍心看到他继续为了王朝奔波劳碌。因此请陛下加封凯里森将军为公爵，让将军解甲归田，好好安享晚年。”

　　维迦说完之后咳嗽了两声。

　　接到维迦的暗示，整个朝堂又开始闹腾了起来，一众大小官员开始随声附和。

　　“维迦大使高义，处处为凯里森将军着想。”

　　“凯里森将军还不快感谢维迦大使的一番好意。”

　　“恭喜凯里森将军功成身退。”

　　“……”

　　一言一语，如一根根箭矢扎进凯里森的心脏，这根本就是明升暗降，将夺取他的地位说的这么冠冕堂皇，他从未见过如此厚颜无耻之人。

　　因此他当即看向希雅，再次保证道：“陛下，臣下愿为王朝奋战终身，还请您给予我军事大权，臣下定会为您讨伐西岸，统一王朝。”

　　众人将目光看向希雅。

　　维迦趁机给希雅做出了暗示，希雅瞬间就心领神会：“凯里森将军功不可没，再加上年事已高，继续征战沙场确实有些不合适。虽然你的功劳尚未到封赏公爵的程度，但是这一次就特例封赏你为王朝大公，稍后便将部队交接给维迦将军吧。”

　　说完之后。

　　希雅不顾凯里森的意见，直接宣布散会。

　　维迦因此露出了关爱智障的眼神，这便是挟天子以令诸侯的力量，只要有着希雅在手里，想要通过讲道理让他走下神坛几乎不可能，因为希雅就是真理。

　　而且在他的朝堂上跟他唱反调？

　　跟希雅这个名正言顺的国王比起来，什么5星上将和两朝元老的身份不过是个笑话。

　　有句话叫做，君要臣死，臣不得不死。

　　因此现在留给凯里森的只有两个选择。

　　第一是服从希雅的命令，解甲归田，安享晚年。

　　第二便是带着城外的5万士兵……


第三百九十五章 清君侧？

　　城外，大营。

　　由于凯里森刚刚回来，因此他的士兵不被维迦允许驻扎在城内，只能暂时驻扎在距离圣罗兰城5里外的地方，但是军内的补给由维迦提供。

　　因此在朝会结束后。

　　凯里森回到了城外的大营中，至于他为什么不选择呆在舒适的城内便不得而知。

　　和他一同外出的还有卡罗尔。

　　由于卡罗尔已经不再是希雅的守护骑士，因此没有资格跟在希雅的身边，再加上他又没有任何职务，就连使者的身份都过期，所以无处可去的卡罗尔只能暂时投靠凯里森。

　　这也让他异常憋屈。

　　昔日的荣耀和地位已经成为过眼云烟，就连呆了十多年的家都再也回不去，心中最重要的希雅也不再看他一眼，最后只能厚着脸皮在凯里森这里混吃混喝，这种耻辱让他几近发疯。

　　“卡罗尔大人。”

　　凯里森看着卡罗尔的表情，忽然开口道：“您真的甘心吗？”

　　这是什么意思？

　　凯里森似乎话里有话，不过一根筋的卡罗尔似乎并没有听出来，他也相当耿直地说道：“当然不甘心，可是能有什么办法？我曾经当着老师和先皇的面发誓效忠希雅陛下，只要是她的命令，我一定会无条件遵从，所以我的不甘心，实在不值一提。”

　　凯里森眼中闪烁着莫名的目光。

　　他笑呵呵地说道：“卡罗尔大人，您同陛下一起长大，应该知道陛下并非忘恩负义之徒，现在她却对你不理不睬，甚至在撤去你守护骑士之位后，连半点其他安排都没有，您难道不觉得有些奇怪吗？”

　　卡罗尔的脸上带着疑惑。

　　他不解地问道：“我觉得很正常啊，陛下并没有什么奇怪的。”

　　“……”

　　凯里森努力做了个深呼气，让自己平静下来继续说道：“卡罗尔大人，您还不明白吗？陛下遭到了那个小鬼的胁迫，若不是如此，以您和陛下的交情，她无论如何都不会将你弃之不顾，甚至在那个小鬼的暗示下，让我也解甲归田。”

　　“胁、胁迫？！”

　　卡罗尔愤怒的一拍桌子：“区区一个帝国军官，他若敢做下如此大逆不道的事情，我定要取下他的脑袋，让他知道欺我王朝无人的下场。”

　　“好！”

　　凯里森连连鼓掌，然后说道：“卡罗尔大人的忠心日月可鉴，我作为王朝的5星上将，两朝元老也不能落下，这一次哪怕付出性命也要清君侧，将那个小鬼碎尸万段。”

　　“感谢凯里森将军。”

　　卡罗尔十分感动地说道：“请问可有什么是我能够做到的事情？我也想为陛下出一份力，我早就看出那个小鬼意图不轨，这一次饶不了他。”

　　“这里确实有一件事需要阁下去做。”

　　凯里森嘴角拉起一丝笑意：“事不宜迟，我决定今晚凌晨3点向圣罗兰发动进攻，打那个小鬼一个出其不意，因此需要阁下帮助我们打开城门。我想以阁下王朝第一强者的身份，恐怕没有人拦得住你。”

　　“除此之外。”

　　凯里森拍了拍卡罗尔的肩膀说道：“我恐怕那个小鬼在战败后会对陛下不利，你在打开城门后请第一时间赶到宫中将陛下救到我们营中，如此便能护陛下周全。”

　　“定不辱命。”

　　卡罗尔拍了拍胸脯，信心十足。

　　凯里森见状哈哈大笑：“有卡罗尔大人这句话我就放心了，此事之后，陛下一定会大大的封赏你，到时候说不定可以恢复守护骑士的职位，再次成为陛下的依靠。”

　　卡罗尔的眼睛一亮。

　　这对他来说是梦寐以求的事情，当下便信心满满的辞别凯里森前去准备。

　　送走了卡罗尔，凯里森褪去了笑容。

　　留给他的只有两个选择，一个是乖乖听从希雅的命令解甲归田，第二个当然是带着手中剩余的5万士兵发起叛乱。

　　只要在短时间内将维迦清理掉。

　　那么战后他自然可以成为东部的第一人，到时候借着旧贵族和前官员的支持，很容易就可以名正言顺的掌控整个朝堂，真正成为众人视线的中心。

　　一直以来。

　　在金字塔的顶端，他都是最边缘的那一个人。

　　好事不会叫他，坏事也跟他没有关系，完完全全一个透明化的人物，直到撤往西岸的时候才被人想起，最后被无情的抛弃。

　　因此他已经受够了当路人甲。

　　所以选择回到圣罗兰，他不是继续来当路人甲，这一次他要当真正的一人之下万人之上。

　　而作为一名将军，他意识到这是一个机会。

　　因为整个圣罗兰城内就驻扎着维迦的2万帝国军，其他的21万新兵在王国撤军后，要么被派到各个城市镇压局势，要么进行实战级的军事训练，短时内也根本不可能支援国都。

　　最重要的是。

　　没有人猜的到他一个5星上将会忽然政变。

　　因此出其不意之下，拿下圣罗兰实在是轻而易举的事情，哪怕是那个被王国誉为战争魔鬼的人，也绝对不会想到他会在这个时候掀起战争。

　　没错，这个世界上最可怕的不是敌人。

　　有一种人比敌人更加可怕，那就是自己人。

　　纵观历史，一部分天才般的将领不是死在敌人的手中，而恰恰是死在护卫、朋友、亲人……这一类可以完全信任的人手中。

　　……

　　圣罗兰，城主府。

　　门诺敲响了维迦办公室的门，然后走进来报告道：“将军，一切都如您所料，那个凯里森果然在朝会后没有继续留在圣罗兰内，而是和卡罗尔赶往了部队的驻地。”

　　“中尉。”

　　“下官在。”

　　维迦连头都不抬地说道：“通知部队展开战斗准备，这是计划书，对付这群残兵败卒不用我亲自动手，就交给你来指挥了，相信你不会让我失望的。”

　　“将军，下官、下官做不到啊。”

　　伊洛已经快哭了，他只是个副官，唯一带兵打仗的经验还是上次进攻圣罗兰。这一次事关生死的重要战争，维迦居然丢给他，这让他如何负的起这个责任。

　　“我相信你。”

　　维迦给了伊洛一个我看好你的眼神，然后走出了会议室：“敌人的进攻时间大概会在晚上24:00-3:30之间，你按照计划书上的步骤一步步进行下去即可，从现在开始我会一直待在皇宫保证陛下的安全，若有问题便到皇宫来找我吧。”

　　“是，将军！”

　　事已至此，伊洛只能硬着头皮答应下来。

　　于是当维迦的身影消失在会议室，伊洛便在门诺羡慕的眼神下，翻开了这一本作战计划书，只见计划书第一页第一行就重点标注着一行字：

　　本次作战计划主要理论依据——

　　巷战。


第三百九十六章 杀鸡用牛刀

　　巷战。

　　这是什么战术理论？

　　很难想象，作为中央军校毕业的他，居然不能理解、甚至没有看过这两个字。

　　接着往下看。

　　接下来诸如占领制高点、利用地形、游击作战、灵活运用魔法、箭矢……等一系列的战术理论他闻所未闻，见所未见。

　　伊洛从来不知道。

　　原来这个世界上居然存在城市战这种存在，这完全颠覆了他的三年所学。

　　而且从这本作战计划书来看。

　　维迦不仅仅向他阐述了整个战术详细无比的理论，还将如何利用圣罗兰的地形打这一场巷战事无巨细的写在了上面。

　　只要有了这一份计划书。

　　哪怕是一个普通士兵……

　　不！哪怕是一只猪猡，只要按照上面的要求做，分别在制高点、交通要道、坚固的大楼、隐蔽的地下室……安排兵力，设置补给点和藏身点，就可以直接对敌军展开这一场屠杀。

　　以伊洛的指挥水平虽然无法举一反三。

　　但是他敏锐的察觉到，只要按照这个战术理论打这场战争，那么即便敌人的数量是他的一倍还多，也可以轻而易举的将之耗死在城内。

　　“原来城门被攻陷，还有获胜的希望。”

　　伊洛喃喃自语了一句，这种理论和他军校所学习知识完全反其道而行，但是就理论上来做比较，明显巷战理论更胜一筹，也更具合理性。

　　但是理论终究是理论。

　　只要经过战争考验的理论，才是正在合格的战术理论。

　　因此伊洛按照计划书调兵遣将，开始将士兵重新编制，并且派主力部队进驻制高点、占据有利地形、设置藏身点和补给点。

　　越是按照计划书执行，伊洛越是发现这个巷战的战术理论有多可怕。

　　单一个神龙见首不见尾的特性，就足以打的敌人找不着北，牵着敌人的鼻子进入属于他们的战争节奏，一旦陷入敌人节奏的战役，便没有了任何悬念。

　　而到了现在。

　　伊洛大概已经猜到，他之所以没有在中央军校看过类似的战术，大概是因为这个战术是维迦首创，一个能够创造战术的将领，究竟有多么可怕不言而喻。

　　而愿意将自己的战术分享给下属。

　　这可比任何军功的奖励，地位的上升都更加诱人。

　　相对于授之以鱼，伊洛更加喜欢的授之以渔。

　　因此他十分的感谢维迦的慷慨分享，和对他的大力培养，虽然维迦本人并没有这个想法，他只是单纯的抽不开身而已，但是伊洛显然不知道这一点……

　　现在伊洛对这场战争充满着信心。

　　带着这份信心，时间悄然而逝到了凌晨3:00，这是凯里森计划进攻的时间。

　　首先行动的是卡罗尔。

　　由于他强大无比的单体实力，轻而易举的便杀死了守城的守卫，打开了圣罗兰的城门，让凯里森的5万士兵得以长驱直入。

　　打开了城门后。

　　卡罗尔单人独骑朝着皇宫冲去。

　　他没有忘记凯里森的嘱咐，为了保证希雅的安全，需要将她带到凯里森的军队驻地。他甚至没有意识到，为了希雅的安全只是借口，凯里森只是想要利用希雅占据战争的主动权。

　　“全军，进攻。”

　　凯里森下达了进攻的命令：“为了陛下的荣耀，为了陛下的安全，杀死那个妄图谋夺王朝的帝国军官，让帝国的人知道我们神圣王朝并非软弱可欺。”

　　嗒嗒嗒！

　　5万士兵冲进了圣罗兰的大门。

　　军靴踩踏在石板路上的清脆声音，打破了黑夜的喧嚣，惊醒了这一座屹立万古的雄城。

　　但是冲进圣罗兰城之后，预想中的敌人没有出现。

　　迎接他们的是一条条魔法灯忽明忽亮的大街、阴暗的小巷、没有半点灯火迹象的居民区，整个圣罗兰城似乎变成了一座鬼城。

　　诡异。

　　诡异到极点。

　　在凯里森的预测中，这个时候，敌人应该敲响敌袭的警钟，然后在匆忙集结之后，被他严阵以待的5万大军一举歼灭。

　　但是现在别说敌人的身影，就连警钟都没有被敲响。

　　这个他所熟悉的圣罗兰城，前所未有的陌生，就像是……就像是……一座吞噬生者血肉的恶魔之城，城中的一个个恶魔爪牙，似乎已经睁开了他们嗜血的眼睛。

　　“错觉。”

　　“这一定是错觉。”

　　尽管凯里森的战争直觉告诉他，前面很危险，现在撤退还来得及。

　　但是箭在弦上不得不发，他已经干出了这等事情，便没有了回头的可能，今天他必须杀死那个小鬼，否则明天他便要被王朝列为叛国者。

　　但也就他下定决心之际，一颗火球从天而落。

　　先是一颗，然后是两颗……三颗……最后化成火雨。

　　轰轰轰——

　　炽热的气息回荡开来，注意力高度集中的土系法师虽然紧急展开了防御，但是焰爆的余威却杀死了一部分的士兵，这一场战争的序幕也正式被拉开。

　　“居民区，他们在居民区！”

　　凯里森大手一挥：“全军2点钟方向，给我将帝国军一个不留的杀死，让敌人知道，在绝对的数量下，任何阴谋诡计、陷阱埋伏不过是个笑话。”

　　哗啦啦——

　　5万大军就这样轻而易举的被吸引进了地形最复杂的居民区。

　　这里楼房高低不齐，街道和小巷犬牙交错，有着连阳光都无法穿透的阴暗之地，也有着坚不可摧的政府建筑……这里是展开巷战的最佳场地。

　　熟悉巷战的士兵，在这里如鱼得水。

　　一无所知者，这里便是他们的地狱。

　　凯里森并不知道，这一个作战计划原本并不是为他准备的。

　　事实上。

　　这个计划是维迦当初为了防止坦尼尔的20万大军狗急跳墙，强行进攻圣罗兰准备的，但是当时坦尼尔见到维迦之后，却硬生生被吓的退兵300余里。

　　也正因如此。

　　维迦的这个巷战加游击战的作战计划便没有了用武之地，只不过维迦也不曾想到——

　　阴差阳错之下。

　　这原本用于20万王国军的战术，现在居然用来对付凯里森区区5万士兵。

　　在维迦眼里，凯里森的部队真的只能用“区区”二字来形容。

　　数量上少了4倍就算了，这王朝军的质量还不知道差了王国军多少倍呢。

　　维迦甚至因此大失所望。

　　这就像明明打造了一柄屠龙宝刀刚准备宰条巨龙助助兴，结果到头来却告诉你巨龙早就吓跑了，现在就剩下一条不知天高地厚的小蜥蜴，你爱杀不杀。


第三百九十七章 环环相扣

　　杀是要杀的。

　　虽然屠龙的勇士眼看是当不成了，但也不能让宝刀蒙尘不是，本着浪费可耻的原则，这柄对付王国军的屠龙宝刀开始对着凯里森露出了最锋利的刀芒。

　　因此当凯里森的部队全部踏入居民区，就代表着他们步入了地狱。

　　确实可以用“地狱”这两个词语来形容。

　　首先是从制高点和房屋顶上凌空而下的箭雨，这箭矢浇油裹布、一触即燃，瞬间点燃了行军的大街小巷，这些士兵们连敌人的踪影都还没看到，首先死伤了一片。

　　箭雨过后，是魔法的打击。

　　一颗颗焰爆落在密集区，就像过境的台风压倒麦穗，一倒就是一大片。

　　爆炸声、惨叫声、哭喊声……

　　一座座房屋燃烧起了熊熊的烈火，不仅仅让周围的气温骤然变高，还遮挡了士兵们的视线，不仅仅让他们分辨不清敌人在哪个方向，就连往哪里逃都不知道。

　　乱了，彻底乱了。

　　这一片街区已经化作了业火的地狱。

　　别说是这些士兵，连凯里森都是头一次见到这种场景，他根本不知道如何去应对。

　　到了现在，他也终于明白过来，敌人先前的那几个魔法攻击根本就是故意暴露位置，引诱他掉入这个烈火的陷阱之中。

　　现在该如何是好？

　　凯里森明白在这个时候千万不能自乱阵脚，敌人使用这些阴谋诡计恰恰暴露他们兵力不足，因此他第一时间朝着部队下令道：“冲！全军给我冲！冲出居民区，我们就赢了。”

　　不得不提，这个命令没有丝毫错误。

　　被大火覆盖的只是这个居民区而已，只要逃到前面的商业区，那空旷的区域、高耸的大楼无论如何也不可能再使用这种火攻的方式让他损失惨重。

　　但是需要知道。

　　在大火的掩护下，现在的居民区就是一个处处杀机的地狱。

　　这5万人要突破这片区域，所要承受的不知道从哪个方向飞过来的箭矢和魔法，甚至还有专门的职业者大队按照制高点风系法师提供的坐标进行斩首任务。

　　这种混乱的情况下。

　　没有人能够组织起有效的力量留住职业者，更别提比职业者还要不可捉摸的暗影法师。

　　凯里森眼睁睁的开着这一切，他的心在滴血。

　　他甚至不知道，这一战过后，他究竟还能留下多少的部队收拾残局。

　　不过现在不是想这些的时候，当务之急是冲到商业区，重新组织进攻力量。

　　由于凯里森下达了不顾伤亡，一往无前的命令，因此一个小时后他们终于冲出了被烈火包围的居民区，但是付出的代价是惨重的。

　　5万士兵，死伤接近1万。

　　除了死伤之外，失踪和临阵脱逃的人数也超过了1万，这一下就让他5万士兵缩水到了不到3万，而维迦一方死伤人数居然不到400多人，其中大部分是普通箭手。

　　至于死亡的原因嘛……

　　就算敌人再可悲，魔法师还是货真价实的魔法师，杀几个普通人还是轻而易举的事情。

　　“我还有三万，我还有三万士兵。”

　　凯里森已经开始慌了，不过他只能自我安慰自己还有3万士兵，怎么也比那两万的帝国军来的多，胜利的天平依然是倒向这边。

　　而且这里是商业区。

　　这里道路宽敞，高楼较多，建筑坚固。

　　就算敌人故技重施，他们只要行走在大路的中央，就不会受到火焰的侵袭，再不济还可以躲进连焰爆都无法击穿的大型建筑物中，等待敌人的攻击结束。

　　想法是美好的。

　　但是凯里森能够想到的事情，维迦当然也能够想到。

　　本身利用居民区犬牙交错和狭窄的地形进攻火攻，就是为了让猎物慌不择路，到了这商业区，才是真正展开巷战精髓的地方。

　　依然是箭雨和魔法的打击。

　　从制高点落下的是，漫天的箭雨和各系的魔法，这一次已经不仅仅火系魔法师参战了。

　　因为在制高点上，根本不需要保持什么基本的法师战斗阵型，只需要一味的进攻，用铺天盖地的火力压制的敌人抬不起头来即可。

　　这种战斗方式在居民区无法展开。

　　因为圣罗兰的民用住房太过矮小，敌人可以轻而易举的发动反攻。

　　但是商业区不同。

　　这里有数也数不尽的制高点，这里有最坚固的建筑物。

　　而为了这个计划，维迦可是造了不知道多少套弩箭。

　　毫不夸张的说，维迦耗费了几乎一半的后勤补给，让2万帝国军几乎人手一把弩箭，而且补给点的箭矢管够，让敌人感受来自远距离攻击的恶意。

　　至于盾牌？

　　为了攻城而存在的部队是不可能带太多盾牌的，而且就算有盾牌，能防得住箭矢却无法防得住魔法师的魔法。

　　因此敌军再次陷入混乱。

　　没有人喜欢面对一群摸不到裙角的敌人，这一连串的打击下来，死的全部都是战友，普通士兵甚至连敌人的影子都没有看到。

　　“隐蔽，全体隐蔽！”

　　凯里森临危不乱，下令部队暂时分散朝着坚固的建筑物躲避。

　　这个命令正中维迦作战计划的下怀。

　　因为他在居民区根本没有投入多少魔法师，更多的还是利用弓箭手，所以他的魔法师几乎都设置在商业区的制高点和大型建筑物中。

　　当混乱的士兵刚靠近他们视为沙漠绿洲的大型建筑物。

　　他们看到的是——

　　满脸狞笑的帝国士兵，他们正如一个个残忍的恶魔，展开怀抱等待他们自投罗网。

　　这些大型建筑再也不是沙漠中的绿洲，而是通往地狱的大门。

　　轰轰轰！

　　魔法肆虐开来，这一下以逸待劳打的凯里森的部队死伤惨重。

　　见到这一幕，凯里森终于崩溃了。

　　他已经完全不知道该如何去指挥这场战争，似乎他的每一步都在敌人的算计之中，无论他做出什么样的选择，敌人总能先他一步做出应对。

　　这一刻，他也终于明白，为何王国会评价维迦为——

　　玩弄人心的战争魔鬼。

　　初生牛犊不怕虎，凯里森十分后悔自己的无知，居然妄图用3万人去对付那个连王国40万大军都无法战胜的敌人。比之王国的强兵悍卒，他的士兵到底算什么？

　　因此当曙光升起，烈火熄灭，这一场战争随之结束。

　　只见商业大街上。

　　凯里森高举白旗，屈辱的跪在地上，最后被伊洛粗暴的收押。

　　跟随他一起投降的，还有大概一万左右的残兵败卒。

　　这一战毫无疑问是大获全胜。

　　歼敌1.5万，俘虏1万，剩余2.5万人在混乱的战场上四散而逃，现在不知所踪，但是随着搜捕命令的下达，很容易就可以将他们一个个挖出来。


第三百九十八章 一言堂

　　凌晨3:00。

　　这是凯里森发动进攻的时间，同时也是卡罗尔行动的时刻。

　　两人的计划看似完美，一个占领城市，一个夺走希雅，企图运用这种出其不意的手段让维迦尝尝失败的滋味，同时也证明他们拥有战胜维迦的能力。

　　可惜他们太过高估自己，也太过低估维迦。

　　他们更加不知道，早在朝堂之上，他们就掉入了维迦的陷阱中。

　　穿越而来的维迦非常清楚一点，君王的命令能够被执行，不是因为这个命令有多合理，多么符合人心，而是因为君王手中掌握着至高无上的武力。

　　因此当维迦暗示希雅下令凯里森交出军权的时候，维迦就知道凯里森不会乖乖就范，一定会占着自己人多势众，强行发起政变，将他取而代之，因为希雅并没有至高无上的武力。

　　有道是攘外先安内。

　　在维迦看来，想要对付西岸，就必须将凯里森和卡罗尔这个不确定因素拔除，这两人不除到时候他西征大皇子都无法放下心来。

　　所以逼反凯里森是维迦的计划。

　　而现在看来效果显著，凯里森果然直接发起了政变，还顺道拖上了卡罗尔一起，这就让维迦找到借口将这两人直接斩杀，而不用担心落人口舌。

　　要是凯里森乖乖卸甲归田怎么办？

　　对于维迦来说，真正让他感受到威胁的并不是那5万士兵，只要他想的话，有不下于十种方法玩死这5万士兵，别忘记了这5万人的补给还是维迦给的，只要在粮食上动动手脚……

　　因此让维迦感受到威胁的是凯里森的身份。

　　这个身份自然就是那个一直挂在嘴边的两朝元老、5星上将。

　　所以就算凯里森卸甲归田，维迦也不会允许凯里森活在东岸，这里是他的一言堂，绝对不允许有不和谐的声音。

　　索性这个不和谐的声音即将消失。

　　因此维迦从幕后慢慢走出，开启了诡术式，准备清理这第二个不和谐的声音——

　　“陛下，请跟我走吧。”

　　卡罗尔单膝跪在希雅的面前：“我知道您一定是被那个小鬼所胁迫，才不得不已做出这些事情，但是现在请不用担心，凯里森将军已经带兵去击杀那个小鬼了。现在为了您的安全，请跟随我暂时离宫，等局势稳定后，再护送您回来。”

　　“我哪也不去。”

　　希雅害怕的缩了缩身子：“维迦将军没有胁迫我，我已经听将军说了，你和凯里森试图谋反叛国，一开始我还不相信，甚至因此和将军闹了矛盾，没有想到……没有想到……”

　　希雅的眼中满是后悔。

　　下午维迦进宫对她说凯里森和卡罗尔会在凌晨后发动政变，她还完全不相信维迦，甚至因此和维迦闹了矛盾，还气走了维迦。

　　这也是理所当然的。

　　一个是从小一起长大的青梅竹马，虽然多次让她大失所望，也不再是她的依靠，但是卡罗尔在她的内心依旧是复杂的存在，谋反叛国什么的自然是无稽之谈。

　　另一个是王朝的5星上将。

　　作为王朝的5星上将，忠诚是毋庸置疑的，因此断然没有谋反的可能。

　　当然希雅也不是不相信维迦的话，她只是认为维迦被一些人给误导，才会对她说出这一席话。因此今晚她特意不睡，就是想任性一次，向维迦证明两人的忠诚。

　　但是现在看来，错的不是维迦而是她自己。

　　卡罗尔的到来，以及他口中的话，完全和维迦的言语所吻合。

　　也就是说，卡罗尔和凯里森真的发动政变，要背叛她这个国王，甚至还要背叛神圣王朝。

　　因此她现在无比后悔，后悔没有听从维迦的言语。

　　“维迦将军，对不起。”

　　希雅眼中闪烁着悔恨：“我不该任性，我不该不听你的话。希雅……已经知道错了。”

　　卡罗尔听到了希雅的自言自语。

　　即便他大概已经很清楚事情并不像凯里森所说的那样，但是嫉妒让他不想再从希雅的耳中听到任何关于维迦的信息，当下便伸出手试图强行带走希雅。

　　刺啦——

　　但是就在这时，一道血红色的剑光落下。

　　这一下出其不意，让卡罗尔丝毫没有防备。

　　他也根本就没有想到这国王的寝宫之中还有一个暗影法师，再加上上一次能够看穿诡术式的药水也已经用完，因此直到维迦因为发动攻击必须显现出真身的时候，才反应过来。

　　但是已经来不及了。

　　这一剑凌空而下，直接将卡罗尔的左手斩落在地，卡罗尔因此发出一声痛苦的哀嚎。

　　“可惜了。”

　　维迦忍不住呢喃了一句，他这一剑本是冲着卡罗尔的脖子去的，但是不得不提卡罗尔不愧是名师之后，确实有那么两把刷子，在关键时刻居然避开了要害，只失去了一条手臂。

　　卡罗尔难以置信的看着维迦：“为什么……”

　　“你是想问我为什么会在这里？”

　　维迦露出冷笑道：“就你们那差点表现在脸上的不满，我若是看不出来，早就葬送在了王国军的手中。老实说，你们跟王国军比起来，确实单纯的连我亲自指挥战争的兴致都没有。”

　　“就算知道了又怎么样。”

　　卡罗尔逞强道：“圣罗兰仅两万士兵，你又如何挡得住凯里森将军的5万部队，我劝你交出陛下，立即投降或许还可以留个全尸。”

　　“哈哈哈。”

　　维迦被卡罗尔给逗乐了：“单纯也该有个限度，自信是好事，但是盲目的自信只会蒙蔽你的眼睛，让你看不清残忍的现实，你便带着你的迷之自信下去陪凯里森吧。”

　　红光闪烁。

　　维迦拿着多兰之剑朝着卡罗尔冲去。

　　不过维迦先机已失，错过了一剑斩杀卡罗尔的机会，便导致卡罗尔开启诡术式和中阶战技直接朝着宫外逃去。

　　虽然维迦提前布置的法师小队及时发力。

　　但是卡罗尔却不知道用什么手段，一个卷轴被撕开后，居然如维迦的化影般躲过了这一次致命一击，因此消失在了夜色中。

　　这也让维迦感叹有一个好师傅的重要性。

　　这反反复复坑了卡罗尔多少波，费了他多少心神，可是一次次都被对方给逃之夭夭，今天他拼着面子都不要了，亲自埋伏偷袭，居然只留下对方一条手臂。


第三百九十九章 局势突变

　　聊胜于无。

　　虽然仅仅断了卡罗尔的一根手臂，但是手臂对一名暗影法师的重要性毋庸置疑，失去了左手代表着卡罗尔的实力下降了不止一两成。

　　若是下一次遇到卡罗尔。

　　维迦觉得甚至不用自己亲自出手，随便派一支法师小队就可以解决对方，卡罗尔就算是名师之后，身上有再多的道具，总有一天会消耗干净。

　　而且能坑他一次、两次、三次，维迦就有把握将他坑到死为止。

　　这是维迦的自信。

　　他也必须有这个自信来应对卡罗尔，若是连这点自信都没有，那么早就被这个弱肉强食的世界所吞噬，还谈什么走上权力巅峰，过上安逸的人生。

　　而且他的实力会随着战争不断的提高，这1.5万人死亡数量虽然没能让他看到下位法师的影子，但是已经让他隐约触摸到了中位职业者的边缘。似乎只要再来上这么1.5万，就够他晋升到中位职业者。

　　现阶段。

　　由于魔力和精神力的上限，导致他无法同时应用太多的战技和魔法，但若是晋升到中位职业者的话，以中位职业者的魔力上限，战斗中多施展三个战技还是可以应付的过来。

　　不过近期内，恐怕很难晋升中位职业者。

　　因为在王朝东岸，随着他的头号大敌联合王国撤退，现在又顺便清理了一些臭虫，所以整个东部已经没有任何碍事者，这里成为了他的一言堂。

　　真正的一言堂！

　　通过这一次的事件，希雅也已经因为没有相信他的言语感到后悔，也就是说在未来的战争中，希雅将对他更加深信不疑，大概也没有勇气再否决他的言语。

　　这便是维迦的高明之处。

　　他知道用言语劝说一个人是没有任何用处的，因为人类向来自大且顽固不化。

　　能够唤醒或者迷惑一个人的，只有亲眼所见，亲耳所闻。

　　因此当时被希雅否决后他假装离去，实际上却隐藏在宫中，便是为了让希雅在事后因为没有听从他的言语感到愧疚，而他又在危急时刻突然出现……现在看来效果相当显著。

　　解决完了东部境内的部矛盾。

　　加强了对希雅的掌控力度。

　　根据维迦的战略四环。

　　现在他要做的是休养生息，等待丰收季、等待王朝产业的恢复、等待新兵的训练结束、等待帝国和王国两败俱伤、等待帝国向西岸索要黑金之城、等待王国将200艘战争飞艇送到他的手里……

　　这是一个漫长的等待期。

　　根据维迦的估计，这一个等待期短则一年，长则两年，他才有资本去统一西岸。

　　毕竟一场战争，真正打的不仅仅是军队的数量，补给的多少、国家的经济在战争中同样是主要的因素。帝国能够肆无忌惮对王国发动战争，这也是多亏了国内稳定的环境和经济基础，现在以维迦的经济显然不具备跨国战争的能力，除非他能够以最小的代价拿下西岸……

　　暂时放下思绪。

　　维迦安慰了一番希雅，然后离开了皇宫。

　　此时太阳已经升起，城内还散发着战争留下的痕迹，那些被烧毁的居民区补助又是一笔天文数字，这让维迦相当肉疼，毕竟他现在本来就缺钱。

　　当然，指望维迦赚钱是不可能的。

　　他可不是那种穿越前平平无奇，一穿越就上知天文，下知地理的穿越众，你让他掰上一天的世界历史不成问题，因为他大学专业本就是历史。

　　你要是让他徒手造高达什么的还是饶了他吧。

　　他连中学的化学元素周期表都背不齐，你还能指望他干出什么发家致富的事情来不成，他要真有这本事，早就把火药造出来让敌人知道什么叫做科学的力量了。

　　术业专攻。

　　因此这些经济上的事情，维迦只能交给专业的财政机关。

　　而他本人嘛，随时关注国际局势，训练士兵，做着随时讨伐西岸的准备。

　　原本是这样的……

　　但是人算确实不如天算，维迦安逸的日子仅仅持续了一个月，一则从王国传回来的战报让他如坠冰窟，并且打乱了他的全部计划。

　　“将军，王国战局出现转折了。”

　　伊洛面色严肃的将战报拿给维迦：“联合王国，巨龙之城陷落。”

　　吧嗒——

　　刚刚接过手的战报应声而落。

　　维迦连忙俯身捡起战报，他开始认认真真的看了起来。

　　“怎么会这样，这么会这样……”

　　维迦口中喃喃自语，他简直不敢相信，帝国军在腹背受敌之下，居然可以正面拿下巨龙之城，这还是他印象中那个自大狂妄的帝国军队吗？

　　无论如何，这都颠覆了他的世界观。

　　战报还上显示。

　　帝国在拿下巨龙之城后，第一时间开辟了海上补给线，现在大量的帝国军队和补给正在利用海军舰队，从巨龙之海增援巨龙之城，彻底将巨龙之城打造成了铁桶。

　　这种情况下，王国已经无力收回巨龙之城。

　　而无法收回巨龙之城，意味着帝国将会以巨龙之城为跳板，逐渐蚕食王国的领土。王国又正处于动荡的时期，很有可能会因此直接被灭国。

　　这对于维迦来说，绝对不是好消息。

　　王国深陷战争，甚至被灭国，不仅仅意味着他200艘战争飞艇拿不到，还代表着壮大的帝国会在消化完王国后，将目光看向神圣王朝。

　　维迦之所以帮助王国，也就是为了让他牵制帝国。

　　现在王国眼看就不行了，帝国的主力部队也没有丧失在巨龙之城外，而他所拥有的王朝军队又无法形成战斗力，连远征帝国，逼迫帝国退兵的经济基础都没有。

　　这样下去，岂不就是坐以待毙？

　　维迦开始变得六神无主，这绝对不在他的计划之中。

　　虽然他非常清楚现在必须做点什么，来帮助王国对抗帝国，但是他确实没有任何能力帮助王国挺过一次的难关，接下来只能靠王国自己。

　　当然，维迦不会真的坐以待毙。

　　哪怕是蝼蚁在面对死亡的时候，尚且都会奋力一搏，何况是一路走到今天的维迦？

　　“是时候拿西岸开刀了。”

　　维迦将战报捏成一团，口中喃喃自语。

　　他已经意识到必须提前夺回西岸，以最好的状态应对未来的战争，否则以王朝现在内忧外患的情况，维迦看不到一丝获胜的希望。


第四百章 军机处

　　知易行难。

　　虽然口中说着要夺回西岸，但是事情并不是这么简单。

　　首先，要打一场战争需要庞大的后勤补给，索性再过一个半月就到一年一度的丰收季，粮草的问题可以解决，其他军备也还有些库存。

　　因此这些后勤物资能够勉强支撑一次国内战争。

　　第二就是士兵的素质。

　　数量21万的新兵基本完成了新兵训练，但是和王朝西岸军队的战斗力还是有相当大的差距，要打正面战的话，连百分之一获胜的机率都没有。

　　第三是渡河的问题。

　　需要知道，维迦手中并没有海军舰队，虽然现在造些勉强渡河的船只还来得及，但是贸然渡河是当初王国军都不敢做出的事情。

　　因为西岸还有一支航空部队和两支海军舰队。

　　一旦东岸这边有军队渡河，空军和海军可以直接将维迦的军队阻击在顿布大河上，又由于维迦并没有对空武力和正规的海军舰队，很有可能登陆不了西岸就全军葬身顿布大河。

　　前两个问题可以勉强为之。

　　但是这第三个问题是无论如何都将就不了的。

　　除了如何渡河西征这个严峻的问题外，还有一个迫在眉睫的问题——

　　人才储备不足。

　　由于维迦一直以来都有无法相信别人的性格，导致他并没有多少人才储备，现在勉强可以相信的只有伊洛和门诺，甚至对这两个人维迦都没有百分百的信任。

　　也就是说。

　　如果他亲自带兵西征，这朝堂之上要是有人密谋夺权，或者扯他的后腿，那么到时候就算他拿下了西岸又有什么用。

　　这是维迦相当头疼的地方。

　　除此之外，维迦更加害怕的是希雅在一些人的怂恿下趁机接触朝政，趁着他不在渐渐掌控政权，到时候等他回来，这神圣王朝还是他的一言堂吗？

　　这一桩桩，一件件让维迦头疼欲裂。

　　直到这个时候他才发现，原来比起战争的过程，这战前的准备和国家的政务更加令人剪不断理还乱，以他个人的能力似乎无法解决。

　　维迦这一愁就愁了一个星期。

　　这一周以来可以说是寝食难安，维迦甚至觉得自己长不高就是因为这个原因。

　　不过也终于在一个星期后，基本的思路已经被维迦理清。

　　维迦首先将出兵的时间定在一个半月后。

　　这是深秋时节，也是最利于发动战争的时机。

　　其次维迦召见了财政大臣。

　　他首先让财政大臣列出东岸境内能够制造船只的商会，并且下令他们全速开工建造船只。这些船只全部以商船的标准建造，虽然没有足够的防御力，只能勉强载人和物，但是胜在造价便宜，建造速度够快。

　　在船只的建造上，维迦下达了另一个特殊命令——

　　他让造船场建造三倍数量的商用船只。

　　这三倍自然是以20万士兵基础的三倍，换言之，维迦要建造的是足够满载60万人渡过西岸的船只。

　　“请问将军，为何要建造如此多的船只？”

　　财政大臣面上有些为难：“一艘大型商船能够容纳2000人，若是以20万士兵的标准建造，则只需要一百艘，但要翻上三倍，不仅仅需要消耗为数不多的预算，就连时间上恐怕也需要延长一个月。”

　　“这些不是我需要考虑的。”

　　维迦就像一个不顾企业员工死活的老板，他霸道地说道：“我需要在一个半月后，看到这些商用船只，无论你是逼迫商会加班加点也好，还是亲自操刀也罢，我只看结果。”

　　“是……将军阁下。”

　　财政大臣无奈的叹了口气，他是维迦一手提拔上来的，既然维迦让他去做这件事情，他无论如何都不敢不去做，因为他知道王朝最有话语权的人是谁。

　　解决完了船只的事情。

　　维迦开始着手处理朝政大事。

　　这朝政大事，便是在他带兵西征的时候，由谁来统领这东岸的大局。

　　维迦打算将这件事情交给伊洛。

　　伊洛的忠诚还是可以勉强相信的，而且伊洛作为帝国军官可不是凯里森这样的两朝元老、5星上将，他在王朝自然没有维迦的声望，想要取而代之是不可能的事情。

　　当然维迦把鸡蛋放在一个篮子的习惯。

　　利用这战前一个半月的时间，维迦在王朝设立了一个叫做军机处的部门。

　　什么是军机处？

　　这是维迦效仿将君主集权发展到巅峰的清王朝而建立的制度，当然这个军机处制度也做了一定程度的修改。

　　军机处一建立，将总揽王朝军、政大权，成为执政的最高国家机关。

　　他完全置于维迦的直接掌握之下，等于维迦的私人秘书处。同时，军机处在权力上是执政的最高国家机关，而在形式上始终处于临时机构的地位。

　　简而言之。

　　军机处在办公场所和官员设置上没有正式的规定，也无王朝高级官员的品级和待遇，完全就是一群免费为维迦打工的临时参谋。

　　军机处的司员更是每半年一换，主要从王朝各层各部的官员中临时抽调，军机处中也没有什么上下级之分，所有人都处于同一品级，以此来杜绝结党营私的可能性。

　　在维迦西征的时间内。

　　这个部门由伊洛担任领官，决策王朝东岸大小事务，所有的政务和军务将不再通过朝会的形式上奏希雅，希雅下达的命令也不被直接执行。

　　通过这种手段，维迦遏制一些官员想在朝堂上弄权的可能。

　　相对的，伊洛也将成为他在整个东岸的代言人、暗地里的最具话语权者。

　　又因为维迦向来不相信任何人的性格，他又有些不放心伊洛会不会利用这个高度集中的权利为非作歹，虽然这个可能微乎其微，但是维迦还是准备留一个后手以防万一。

　　这后手便是门诺。

　　他在向伊洛委以重任之前，召见了门诺。

　　相对于伊洛这个中央军校出身的科班人员，维迦似乎更放心这个因为无处可去，最后在维迦恩威并施之下暂时屈居他的账下，随时可能反叛的门诺。

　　或许在维迦的潜意识里。

　　始终认为小人比君子更加容易掌控。

　　而门诺的反应确实也和伊洛天差地别。

　　就拿现在的情况来说。

　　门诺被维迦单独叫到会议室，在关了门后，维迦尚未说一句话，他已经满头大汗的开始怀疑人生，颤抖的双腿似乎支撑他接近250斤的体重都有些困难。

　　这要是换成伊洛，恐怕就是另一幅从容场景。


第四百零一章 稳定后方

　　会议室内。

　　门诺满月般的脸上满是汗水。

　　他已经很久没有被维迦单独召见，而每一次被维迦单独召见都不会有什么好事情，犹记得上一次被维迦单独召见，他被派到王国军的总部沙耶城去当诱饵。

　　想想当时，几乎是九死一生。

　　除了因为这个原因外，门诺从骨子里畏惧着维迦。

　　一直以来维迦对他恩威并施，似乎完全将他的内心看穿，这也导致他到现在他不敢生出二心，更加绝了回王国和叛逃的想法。

　　说出来恐怕连他自己都不信。

　　相对于害怕死亡，他居然更加的恐惧着维迦，那种被看穿内心的感觉，完全就像是被扒光了衣服、挂上身份牌在满是人群的大街上奔跑，所有的隐私全部被一览无余。

　　因此被维迦再度单独召见，他已经害怕到控制不住自己身体，又由于维迦一直不说话，只是盯着他上下打量，这安静的环境让他终于崩溃了。

　　双腿一软。

　　门诺跪在地上痛哭流涕：“将军饶命、将军饶命，我不该私吞酒店老板的50金币，答应护他周全；我也不该为了一己之私，擅自动用组织的力量统一圣罗兰的地下组织……还有……还有，我不该收受下属100个金币的贿赂，那只是因为第一次有人贿赂我，我没能控制我自己，请将军饶命啊，我发誓下次再也不敢了……”

　　“……”

　　维迦没有想到发了一会呆，对比了一下门诺和伊洛两人在这种情况下的反应，门诺的反应却这么大，这一会的功夫居然在会议室大哭了起来。

　　“安静，抬起头来。”

　　被门诺哭的有些烦了，维迦一句话直接让门诺的哭声戛然而止。

　　不过总算听到维迦的声音，门诺心中的恐惧减少了不少，他庆幸自己的做出痛哭流涕的反应没有错，于是连忙谄媚的站起来笑道：“感谢将军的谅解，请问将军找下官来所为何事？”

　　“确实有一件事情需要交给你。”

　　维迦似笑非笑的看了一眼门诺，然后说道：“过些日子我打算西征王朝大皇子，这东岸的大小事务我打算交给伊洛负责，不知道你可有什么意见吗？”

　　门诺眼中闪过一丝羡慕。

　　伊洛作为根正苗红的帝国军官，又是维迦的副官，在身份上，他这个败军之将无论如何都比不过，因此他除了一丝羡慕外，倒也没有其他想法。

　　因此他连忙回答道：“下官不敢有意见。”

　　“这一次可以有意见。”

　　维迦眼中的目光让门诺感受到了一丝寒意。

　　“还请将军明鉴。”

　　门诺有些紧张地说道，他似乎隐隐约约猜到了一点东西，不过这个时候他只能装傻，因为有些君王不喜欢太过精明的手下，他们更加喜欢的是，只知道执行命令的棋子。

　　“我要你盯着伊洛。”

　　维迦明明白白的说出了他的意图：“你需要利用手中的水军和前不久建立的情报组织密切的关注伊洛的一举一动，若是他有任何出格之处，第一时间拿着这封密信调动我留下的5000守军清理叛徒。”

　　明面前上将军事、政治大权交给伊洛。

　　但实际上维迦交给伊洛的只有1级的政治权利和2级的军权，真正的1级军权掌握在门诺的手中，又因为门诺地下组织和王国军官的身份，几乎没有可能掌控朝政。

　　因为门诺掌权这种事情就算希雅答应，整个神圣王朝都不会答应。

　　所以门诺的身份，比伊洛更加安全。

　　但是维迦的这一举动却让门诺愈加害怕。

　　他确实没有想到维迦连心腹伊洛都不曾真正相信，居然派他这个王国军官暗中监视，那么比起伊洛还不如的他是否又被某个人监视着呢？

　　这绝对是可以肯定的事情。

　　门诺已经确信在他的背后，必定也有某个人暗中监视着他，这也难怪刚刚他列出一系列自己犯下的罪行维迦并没有露出意外的表情，恐怕他的一举一动都在维迦的掌控之中。

　　“下官遵命。”

　　门诺不敢迟疑，连忙收下了这一封可以调动全部守军的密信。

　　他丝毫没有觉得这是给予他的权利，反而觉得这是一颗烫手的山芋，若是他想要滥用权利，想必身后监视他的人会第一时间出来干掉他。

　　现在他有些同情伊洛了。

　　那个帝国军官虽然手握重权，但是连自己背后被多少人盯着恐怕都不知道。

　　相比于伊洛，起码他已经知道维迦的御下之道，而有了基本的警戒之心，他就绝对不会去做那些出格的事情，将自己送进坟墓。

　　……

　　一步一步。

　　维迦将乱作一团的局面全部理清楚，并且稳定了后方，就等丰收季结束便可以西征的时候，西岸的大皇子势力也收到了关于维迦的情报。

　　老将军席恩拿着情报面见了大皇子。

　　他微微躬身，然后说道：“大皇子殿下，东岸有消息传来，他们港口城市的工厂正在大量制造大型商用船只，那个小鬼恐怕是准备征讨我们了。”

　　“哦？”

　　大皇子凯亚·圣罗兰眼中露出不屑：“这么看来，前次让那个卡罗尔过来招安，便是打算为接下来的战争寻一个借口，让我们失去民心喽。”

　　“大皇子高见。”

　　席恩点点头道：“那个小鬼不是等闲之辈，他的野心也不仅仅是东岸，此刻他大概已经完全掌控了东岸，所以才将目光投向我们西岸，打算将整个神圣王朝收入囊中。”

　　席恩回忆起了尼拉城的一幕。

　　他已经完全可以确定，维迦挟天子以令诸侯，想要当整个王朝无冕之王的企图。

　　“帝国之徒，也想谋夺我王朝万载基业？”

　　大皇子掷地有声地说道：“要来便让他来，哪怕是精锐的王国军都不敢擅自渡河，就凭他那几条破船，也想敌的过我们的海军和空军？”

　　顿布天堑不是说着玩的。

　　没有充足准备的情况下，宽敞的顿布大河是任何军队的噩梦。

　　西岸只要派遣少量的空军和海军，就可以直接让敌人葬身到顿布大河的河底。

　　因此不管是20万还是40万大军，也不管士兵素质的高低、高级武力的多寡，对于西岸来说只是多几轮魔法轰炸和少几轮魔法轰炸的区别而已。


第四百零二章 西征

　　一个月后。

　　随着丰收季的到来、设立军机处提案的通过、船只建造的基本完成、大约20万主力部队军事训练的结束，维迦也终于在朝堂上向希雅提出了西征的请求。

　　“参见陛下。”

　　维迦单膝跪地，然后掷地有声地说道：“顿布大河西岸，由大皇子统领的势力不承认您的命令，已经构成了谋反的事实。为了捍卫王朝的荣耀，陛下的尊严，下官作为王朝的军事大使不能视若无睹，因此特向陛下请求带兵西征。”

　　众人将目光看向希雅。

　　这朝堂上，每一个官员都知道这一个月来维迦为战争做了多少的准备，因此对这件事情并不意外，也已经猜到维迦会在今天提起这件事情。

　　但是希雅显然不知道。

　　他从来不过问军政大事，因此当维迦提出这个事情的时候，她首先愣了几秒钟，张了张嘴想要挽留维迦，但是话到嘴边却又说不出口。

　　因为她知道。

　　无论怎么挽留，维迦的心终究不在这里，相处了这么久，将一颗心完全扑在维迦身上的希雅当然明白，这个男人对于权力的向往胜过一切。

　　“你……一定要亲自征讨西岸吗？”

　　希雅带着哀求的语气，脸上写满着担心，哪怕是不通政治和军事的她也明白，以东岸现在的实力，西征是一件多么危险的事情。

　　毫不夸张的说，九死一生。

　　因此维迦的行为在大部分人眼中是自寻死路，其中一部分官员早在半个月前就开始谋求后路，有野心者甚至开始谋划在维迦走后要如何取而代之。

　　不过后来军机处的设立让所有人死了这条心。

　　因为他们已经发现，连国王的权利都完全被架空，何况是被剥夺议政权的他们。到时候就算维迦死了，取而代之自然有伊洛，怎样也轮不到他们。

　　维迦也明白这一次的风险有多大。

　　但是留给他的时间已经不多，昨天他便得到王国境内最新的战报，帝国已经稳定了在联合王国的局势，成功围绕巨龙之城和其他小城建立了一个小型防御圈。

　　现在这个防御圈固若金汤。

　　虽然帝国暂时消停了下来，但是明眼人都看得出——

　　帝国这是等待联合王国内部矛盾上升到最巅峰，这样他们就可以轻而易举通过海上补给线增兵巨龙之城，对王国发动全面的侵略战争，一举覆灭内忧外患的联合王国。

　　因此维迦毫不犹豫的回答道：“这一战，势在必行。”

　　这一战必须要打，而且没有人可以代替维迦。

　　哪怕是他本人，都没有把握拿下西岸。

　　这场战争要是交给别人，恐怕尚未到达西岸就要葬身顿布大河。

　　“愿王朝的荣耀与你同在。”

　　希雅只能对维迦做出最虔诚的祈祷，希望维迦可以得胜归来。

　　因此在三天后，维迦在全圣罗兰民众的欢呼声中，带着20万军队缓缓的朝着顿布大河沿岸的港口城市开去，这一场战争得到了民众最大的支持。

　　在王朝臣民的眼中。

　　皇室是唯一的正统，而希雅是正统中的正统，现在大皇子违抗希雅的命令，那么就是乱臣贼子，因此非常重视血统的王朝臣民自然绝对支持维迦。

　　他们视维迦为正义之师。

　　作为西征的主力部队，这一群士兵同样充满着信心。

　　对王朝的忠诚只是一部分，真正让他们信心十足的是维迦本人。

　　这个被王国视为最强大的敌人，带着他们横扫王国40万大军，收复王朝万里河山的帝国军官，已经得到所有士兵的承认，他们甚至将维迦视为胜利的信仰。

　　不得不提，指挥官拥有巨大的威望是有好处的。

　　全军对于维迦命令的执行力非常高，几乎达到了令行禁止的程度，甚至没有人对维迦的命令提出任何质疑，这一点在任何军队都相当不可思议。

　　带者这一支凝聚力相当强大的军队。

　　维迦在半个月后，终于来到了港口城市，开始对商船进行验收工作。

　　这一座港口城市是白石城，从这里渡河西岸可以远离敌军的大本营“顿布大城”，维迦并不想从塔利港口渡河，从那里一登陆大概就会和敌军的主力部队怼上。

　　“将军大人，验收工作还需要两天时间。”

　　被派到这里负责造船工作的财政大臣擦了擦额头的汗水，他这紧赶慢赶，总算在一个半月内赶完了所有300艘大型船只，现在就差下水测试。

　　“此事不急。”

　　维迦似乎并不着急立刻登陆西岸，他给予了财政大臣充足的时间进行商船的测试和验收工作，而他本人则开始研究起了王朝西岸的地图。

　　要渡过顿布大河。

　　首先要考虑的就是王朝西岸的阻击，对付阻击的办法有无外乎那么两种。

　　第一种是让己方航空部队掩护作战，维迦趁机带着军队不顾伤亡强行渡河，这个办法在这个世界上被广泛运用，也被大多数将领当成标准的渡河方式。但是这个办法一个弄不好就会全军覆没，而且他没有这么多的航空部队可以和敌军一个标准航空军团互掐。

　　即然无法强行渡河。

　　那么干脆瞒过敌人的眼睛偷偷渡河便是。

　　维迦没有像其他军官一样被条条框框限制住思维，他基于标准的渡河方式进行反向的思考，最终得出了一个既然正面打不过你，那么干脆就不跟你碰面的想法。

　　因此问题就出现了。

　　要如何才能瞒过敌人的眼睛呢？

　　毕竟敌人有着两支海军，一支空军，就算顿布大河的河岸线足够长，敌军无法猜测你从哪个港口渡河，但是一渡河自然就原形毕露，敌人第一时间发兵还是赶得及进行阻击。

　　“既然如此，那就让敌人赶不及！”

　　维迦眼中闪烁着诡异的目光，他召见完财政大臣后，找到了军中等级最高的一名见习5级言灵法师，向他问出了一个关于天气的问题：“少校，请告诉我，近期内，哪一日将有大雾。”

　　“报告将军，10月15日将是罕见的大雾天气。”

　　言灵法师给出了具体日期，这也是言灵法师虽然没有战斗力，但是却最无可替代的地方，他们的侦查和预测能力无出其右，对于天气的把控分毫不差。

　　“10月15日。”

　　维迦喃喃自语，似乎下定了某种决心。


第四百零三章 天时

　　行军打战。

　　胜利的三个共同点无外乎天时、地利、人和。

　　虽然确实有句话叫做天时不如地利，地利不如人和，但凡事并非绝对，虽然大皇子这一次占据着地利，但是维迦却打算用天时来反制地利。

　　现在是丰收季之后的深秋时节。

　　草木干枯，气温下降，也正是大雾将起的时间，10月15日便是今年以来的第一个大雾天气，而且根据言灵法师的预测能力，这大雾还不算小。

　　河面升起能见度极低的大雾，就意味着高空之上的战争飞艇失去了作用。

　　因为哪怕是言灵法师，也无法透过这么厚的浓雾，精确锁定河面上的目标船只。

　　更何况言灵法师不是大白菜，一般战争飞艇上负责锁定目标的是比言灵法师精准度更低的风系法师，这才是一艘战争飞艇在战争中的标配。

　　当然，凡事无绝对。

　　要是配备言灵法师的战争飞艇下降到70米以下的高度，进行低空侦查任务的话，还是很容易得知维迦的坐标，但也仅仅是侦查而已。

　　若是大部队的战争飞艇下降到70米以下的高度进行作战。

　　那么维迦完全是可以下令法师部队发动反击，将战争飞艇从天空中击落下来，最后这场河上战争鹿死谁手还真不一定，西岸可不舍得将空军断送在这种地方。

　　解决完了空军的问题。

　　剩下的就是敌人的两支海军。

　　敌人的航空部队虽然无法参战，但是侦查能力尚在，要是侦察到船队的位置，很有可能将航线提供给西岸的海军，让海军对维迦进行河面上的阻击。

　　维迦的船只是大型商船。

　　没有增幅魔法威力的攻击装置、也没有防御敌军魔法攻击的能力、就连速度也无法和正规的军用舰船相比，而且由于体积过于庞大，完全就是一个移动的活靶子，哪怕敌人闭着眼睛瞎打，都可以将他的整支军队埋葬。

　　这要是真的打起海战来，恐怕是一面倒的局面。

　　那么该如何是好？

　　这里就不得不提一个多月前，维迦下令财政大臣以20万军队的基数，建造了3倍数量船只的奇怪命令。

　　维迦正是打算利用这空船计迷惑敌人。

　　当敌人的空军冒着生命危险降低到70米，心惊胆颤的侦查到两支船队分别从上、中游渡河的时候会怎么样？当然是第一时间将这个情报报告给海军。

　　海军正好有两支。

　　当得知有两支舰队分别从上、中游渡河，当然是分兵两头去阻击这两支船队，而维迦也就可以趁着两支海军去死磕那些空船，带着真正的军队毫发无伤的渡过顿布大河。

　　这个时候就算空军再次侦查到维迦的踪迹，也只能望洋兴叹。

　　因为往中上游跑的敌方海军根本来不及调转舰头，前来阻击维迦真正的船队。

　　这是维迦在一个月前想好的整套渡河计划。

　　更重要的是，这个世界对于“天时”的利用相当浅薄，从他们一年四季不分时节的进行战争就可以看出，他们也根本对这些节气没有一个清楚的认识。

　　根据维迦的了解。

　　这个世界上，也暂时没有人利用大雾来掩护渡过河岸的战争先例。

　　对于第一个吃螃蟹的人，总是能够获得最大的好处，没有这种先例就代表着敌人上当的机率会变大，也完全有可能会被维迦牵着鼻子走。

　　而且这个计策可不是一次性的。

　　就算将整个计划摆在明面上，敌人也只能三个挑两个，他也还有33.33……%的机率渡过顿布大河，而不像其他将领凭借蛮力渡河，成功机率不到百分之一。

　　可惜这个计划注定坦尼尔看不到。

　　若是他能够提前看到这个计划，并且以此登陆西岸，恐怕西岸早就一片焦土了。

　　因此现在维迦要做的就是等待。

　　等到10月15号的到来。

　　现在的时间是10月5号，也就是说，还有十天便是计划展开的时机。

　　维迦站在港口上极目远眺，默默感受着这战前的宁静，同时对这一次西征充满着迷茫。虽然这个计划在他看来相当完美，但是再完美的计划也有漏洞，他已经数次体会到了什么叫做人算不如天算。

　　此时一股寒风袭来，让维迦情不自禁的紧了紧领口。

　　神圣王朝的季节和前世差别甚大。

　　虽然前世这个时候已经算是秋季，但是国庆时节白天的气温还是相当高，而神圣王朝此刻已经隐隐约约有入冬的迹象，等到15号怕是又要冷上一倍不止。

　　“兵法云，攻其不备，出其不意。”

　　维迦看着夕阳缓缓被河面吞噬，口中喃喃自语：“但这一次敌人严阵以待，而我没有丝毫准备，贸然渡河西征究竟是对还是错？”

　　西岸拥有着任意调动的主力部队50万，其中包括一支标准航空军团，那些守城的零散部队还不算在内，并且没有受过战火的波及。

　　而他只有新兵20万，其中帝国军仅1.5万。

　　西岸人才济济。

　　当初东岸所有的高级将领和高级官员全部被转移到西岸，而维迦可以依靠的只有自己一人。

　　西岸以逸待劳，又是主场作战。

　　维迦不仅仅客场对敌，还远道而来。

　　毫不夸张的说，这个敌人比坦尼尔的40万王国军更加可怕，这一场战争也根本就不是一个量级的，维迦综合实力大概弱上十倍不止。

　　俗话说，知己知彼，百战百胜。

　　但是这一次正是因为知己知彼，才让维迦看不到未来。

　　而偏偏他不打这一战还不行，除非他愿意错过这一次千年不遇的时机，放弃手中的一切，灰溜溜的回到帝国当暗地里的4号人物，终身受到帝国这个平台的制约。

　　“家禽和雄鹰？”

　　维迦在夕阳的余晖下返身离去：“家禽即便能够获得安逸，但终究寄人篱下，那种虚假的安逸人生我才不需要。”

　　维迦回到指挥部天色已经黑漆漆一片。

　　但是一回到指挥部，他的新副官就迎面走了上来：“报告将军，帝国使者向您请求会面。”

　　“帝国使者？”

　　维迦心中没来由一动，隐隐约约猜到了帝国第二次派来使者的一些意图。


第四百零四章 帝国通牒

　　白石城，指挥部。

　　维迦在新副官的带领下，见到了帝国的使者。

　　这一位远道而来的帝国使者不是别人，赫然是上次匆匆一别的艾斯卡尔。

　　他看到维迦堆立刻满笑容说道：“上次一别，我还以为再也没有机会见到贵官，没有想到贵官居然从王国40万大军的手下活了下来，真是帝国之福啊。”

　　艾斯卡尔显然不知道其中的内情。

　　他得到的情报仅仅是维迦带着2万帝国军前去艾德城阻击王国军，后来被王国军追的狼狈逃回圣罗兰城，因此倒不知道是维迦和王国勾结，暗地里把帝国给卖了。

　　维迦也脸不红心不跳地说道：“为了帝国，下官鞠躬尽瘁死而后已，只是上一次帐下士兵见到40万大军心胆俱裂，不顾我的命令四散而逃倒是让贵官见笑了。”

　　“无妨，贵官心系帝国便可。”

　　艾斯卡尔显然不在乎维迦有没有真正的阻击王国军，他开门见山道：“只是我打听到贵官这一次带军来白石城似乎是打算西征已经反叛的王朝大皇子，贵官明明作为帝国的军官，为何要为王朝做到这种地步？这一次西征，即便我也看得出十死无生。”

　　维迦闻言心中一跳。

　　难道瞒到今天的反叛之心终于要暴露了？

　　但是维迦并不想在这个时候暴露自己的反叛之心，因为他一旦背叛，帝国有可能出兵征讨他这个叛徒。就算军方不出兵，审判系统也会派出审判员越境暗杀。

　　帝国的审判系统在各个国家都声名赫赫。

　　维迦甚至听说，叛国者至今没有一个人能够逃脱审判系统的追杀。

　　因此维迦眼珠子一转，然后随口瞎掰道：“实不相瞒，这一次我冒着如此大的风险西征大皇子是有原因的，这个原因虽然明面上是为了王朝着想，实际上却是为了帝国。”

　　“愿闻其详。”艾斯卡尔看着维迦说道。

　　维迦作为他看好的军官，又是他的直属部下，他当然不相信维迦会干出叛国的事情，而维迦的话他本能上他已经相信了七八分，现在就差维迦的一个解释。

　　“参谋长大人有所不知。”

　　维迦振振有词地说道：“国王在前不久下令西岸回归王朝的统治，但是大皇子违反了命令，构成了叛国的事实。因此我害怕西岸大皇子势力拒不承认当初国王许诺赠送我国黑金之城的这一条款，故而为了帝国能够拿到黑金之城，我这才申请兵发西岸。准备凭一己之力荡平大皇子势力，帮助我国拿到黑金之城，以谢我当初没有阻击成功王国40万大军之罪。”

　　“贵官的忠诚让我自愧不如啊。”

　　艾斯卡尔忽然有些感动地说道：“实不相瞒，这一次我奉命前来便是索要黑金之城，但是又怕国王拒不认账，这才先打听到贵官所在，想请你协助我让国王签下这一份转让协议。”

　　果然是这样。

　　维迦心中肯定了自己的猜测，这帝国必定是看到在王国的战局已经稳定，这会也不是发动全面侵略战争的最佳时机，因此想趁着这个间隔拿到黑金之城，免得夜长梦多。

　　这对于维迦来说绝对是个好消息。

　　因此他立刻写了一封信交给艾斯卡尔：“参谋长大人，您带着这一封信到圣罗兰交给我的副官伊洛中尉，他一定有办法让国王签下这个条款。但这仅仅只能让国王承认黑金之城已经归属我国，却无法保证西岸的大皇子势力会不会阻挠我国拿到黑金之城。”

　　“当然，参谋长也可以等些时候。”

　　维迦信誓旦旦地说道：“等我荡平大皇子势力，便能让我国不费一兵一卒拿到黑金之城。”

　　“这一点请贵官毋须担心。”

　　艾斯卡尔眼中闪过不屑：“若那个什么大皇子乖乖交出黑金之城便罢了，若是不交我们帝国军队也不是吃素的，到时候兵发黑金之城，有他苦头吃的。”

　　一边接过维迦的信件。

　　艾斯卡尔继续说道：“倒是贵官，我看不如这就随我回到圣罗兰，不必去进行这九死一生的西征。黑金之城的事情自有我们这些人去拿，你得到的命令也只是暂时待在朝堂上，掌控王朝的新国王的一举一动而已，大可不必为帝国做到这种程度。”

　　“我是帝国军人！”

　　维迦面上充满着坚定：“这一次西征是戴罪立功，即便以我的能力无法荡平大皇子势力，也可以吸引他们的注意力，让我国以最少的兵力拿到黑金之城。”

　　“哈哈哈，那么祝愿贵官武运昌盛！”

　　艾斯卡尔赞赏的看了一眼维迦，跟第七集团军的其他正师级军官比起来，维迦的牺牲和奉献精神不知道甩了他们几条街，帝国确实已经很难找到这样忠诚的军官了。

　　带着满意的答复，艾斯卡尔离开了白石城。

　　维迦的言语虽然漏洞百出，但是却没有让艾斯卡尔起半点疑心，这也是因为维迦是艾斯卡尔他的得意部下，要是将使者换成跟维迦不对付的将领，恐怕早就露馅了。

　　也因为有了这么一出。

　　维迦终于对西岸的战争更加的有把握了，有帝国分散西岸的注意力，那么西岸就无法集中兵力对付他。因为黑金之城是西岸的重中之重，大皇子势力绝对不可能让出。

　　因此当时间来到10天后，也就是维迦西征的前夜。

　　他已经收到帝国向西岸大皇子发出通牒的消息，这个消息说的是，若大皇子势力不立刻让军队撤出黑金之城，那么帝国将不排除采用武力的手段强制王朝履行约定。

　　为了让自己的通牒更具真实性。

　　帝国第七集团军，也就是维迦所属的军队，协同帝国第11标准航空军已经陈兵边境，王朝和帝国这两个盟国的边境线一时间变得剑拔弩张了起来。

　　面对帝国的通牒，西岸也做出了反应。

　　他们虽然还没有给出具体是同意还是拒绝的答复，但是已经将原本驻扎在顿布大河沿岸，准备用来防止维迦的航空军团调往了黑金之城，只留下10艘左右的战争飞艇用以侦查任务。


第四百零五章 西岸决断

　　王朝西岸，顿布大城王宫。

　　大皇子势力此时正在召开紧急会议。

　　坐在会议桌两边的是一众将军，除此之外没有半个高级官员。

　　“诸位，情况我想你们都了解了吧。”

　　大皇子凯亚·圣罗兰咳嗽了一声说道：“我亲爱的侄女，希雅·圣罗兰擅自将国家的领土割让给帝国，现在帝国拿着协议要求我们交出黑金之城，否则就对我们刀兵相向。现在帝国兴师动众18万陈列我朝边境线，我想请问诸位有何高见？”

　　“唉，王朝之祸啊。”

　　一名将领叹了口气道：“希雅根本不适合当这个王，哪怕国破家亡，这祖上留下来的土地如何能说割就割，这简直是置我们王朝尊严于不顾啊。”

　　“耻辱！天大的耻辱！”

　　一名老将咳嗽道：“哪怕是当年王朝最危急的时刻，祖上也不曾做出割地求援的事情，没有想到我王朝万载荣耀就毁在这个小女孩的手中。”

　　“诸位。”

　　军事的掌舵人，老将军席恩敲了敲桌面说道：“没用的废话我想就不必多说了，今天大皇子殿下请诸位来，是为了商讨面对帝国的通牒究竟是战还是和。”

　　“战又如何，和又如何？”一名中将提出了疑问。

　　总参谋长在席恩的示意下站起来陈述利弊：“这一次帝国重新编制的第七集团军和11防空军全军开拔，两军共计18万人，战斗力不容小觑，贸然开战我们虽然有把握将帝国拒之门外，但是必定损失惨重。”

　　总参谋长放下文件。

　　他走到地图前面指了指顿布大河说道：“不得不提的是，东岸势力已经蠢蠢欲动，他们建造了大量的商船，企图兴兵20万征讨皇子殿下，估计也就在这几月之内。因此在同时对付帝国和东岸的情况下，我们并非有百分百的胜算。”

　　“参谋长大人似乎太抬举东岸了吧。”

　　海军上将费里克斯伸出仅有的右手，主动请缨道：“我们有顿布天堑，又有两支标准的海军舰队，而敌军仅有几艘商船，他们若敢贸然渡河，我费里克斯定叫他有来无回。”

　　这是费里克斯的自信之处。

　　他作为王朝海军的最高指挥者，最擅长的就是海上作战，在拥有两支海军舰队的情况下，想要在顿布大河上全歼一群使用商船的军队简直是轻而易举的事情。

　　需要知道。

　　王国不敢贸然西渡顿布大河，畏惧的就是这西岸的一支空军、两支海军，一个弄不好便会全军埋葬在这顿布大河之中。

　　作为被王国畏惧的存在。

　　海军上将费里克斯认为自己必须有这个自信让东岸势力无法渡河，他若连这点自信都没有，干脆向大皇子殿下递上辞呈便是。

　　啪啪啪——

　　大皇子听到费里克斯的保证鼓起掌来：“我相信费里克斯将军的能力，那个小鬼随便集结了一二十万新兵就妄图讨伐我们，实在有些自不量力，依我看来根本不足为虑。我们真正应该思考的是，面对帝国究竟是战是和。”

　　随着大皇子再次提起会议的主题。

　　整个会议室陷入了争论之中，大多数人认为应该用战争捍卫本国的领土，但是也有少部分人认为激怒了帝国这个庞然大物，会带来无穷的后患。

　　“席恩将军，你可有什么高见？”

　　大皇子见讨论不出个所以然来，将目光看向了资格最老的席恩。

　　“下官认为此事是福非祸。”

　　席恩有些奸诈地笑道：“我们有顿布天堑，东岸正如费里克斯上将所言不足为虑。而此时帝国重兵罗列联合王国巨龙之城，兵发我国边境的18万士兵恐怕已经是他们的极限，我们就算将帝国这支军队埋葬在黑金之城外，他们也不可能有其他力量找我们麻烦。”

　　“席恩将军所言极是。”

　　一名上将出言道：“帝国双线作战，确实难以将注意力过多放在我们这里，但是我不明白这其中‘福’又在何处？”

　　“阁下还不明白吗？”

　　席恩眼中带着冷冽的目光：“东岸签下了这个丧权荣辱的条约，而我们却为了国土和帝国开战，在国民心中孰优孰劣自然一目了然。大皇子殿下何不以此为借口加冕为皇，向国民发誓匡扶社稷，必定能够顺应人心，这是一个千载难逢的好机会。”

　　“哈哈哈！”

　　大皇子忽然大笑起来：“席恩将军不愧是我王朝的第一智将，所言极是、所言极是啊，一切事宜请将军主持，我便要趁着这个机会笼络民心，加冕为皇。”

　　“老臣遵命。”

　　席恩掷地有声地说道：“东岸敢擅自割让领土，这是他们下的最错的一步棋，那个小鬼太过低估领土在王朝臣民心中的重要性。”

　　于是在第二天。

　　西岸大皇子势力开始造势宣传，打出匡扶社稷，死守故土的口号，当着臣民的面将航空军团调往黑金之城，以示自己拥有坚定的决心寸土不让。

　　这确实获得了广大民众的支持。

　　大皇子怕夜长梦多，趁着这个时候，连良辰吉日也不挑选，直接在极其粗略的准备下加冕为王，正式宣布建立“正统”的神圣王朝政权。

　　对于这件事情，西岸的臣民褒贬不一。

　　虽然大部分人对希雅割让领土的行为感到愤怒，也为大皇子寸土不让的决心感到敬佩与尊敬，但是希雅正统中的正统地位并没有因此而动摇。现在依然有相当大的一部分人认同希雅的统治政权，而对大皇子建立的政权相当不感冒，并认为是一种伪物。

　　但是利用这一次机会。

　　大皇子凯亚·圣罗兰确实在老将军席恩的建议下名正言顺登上皇位，并且紧急调动两个集团军，共计30万主力部队开往黑金之城，打算和帝国认真真打一场国土守卫，以此获得更多臣民的认同。

　　相对应的。

　　不管是席恩还是大皇子，都没有过多的关注维迦。

　　这倒不是因为他们看不起维迦，而是因为顿布天堑根本就是不可逾越的存在，哪怕维迦是一名传奇将领，在这种硬碰硬的正面海战上，也根本不可能施展什么阴谋诡计。

　　毕竟几艘商船，如何打的过海军舰船？

　　就算他们将空军调走，维迦也别想凭借几艘商船踏足西岸一步。

　　因此海军上将费里克斯此刻已经亲临前线，打算亲自指挥这一次的河上阻击战。


第四百零六章 渡河西岸

　　珈蓝历380年，10月13日。

　　在秋风萧瑟，气温骤降之际，维迦召开了战前的最后一次会议。

　　在维迦的作战会议上，并没有像西岸那样，一众名将挤作一团，在集思广益的情况下做出最优的决策。维迦的会议，是一个真正的一言堂。

　　这里没有参谋。

　　因为维迦只需要执行命令的棋子，而不需要否定他想法的所谓“人才”。

　　你可以说他是自负、自大、目中无人，但是他确实是凭借自己的想法走到今天，因为他超前的作战思维也并不是其他军官所能跟的上，其他人横加干涉只会托他的后腿。

　　所以常规的会议注定不适合他。

　　维迦依次对一个又一个军官下达命令：“2团长，请你带着你的部队领100艘船只即刻往上游进发，在坎加港口稍微驻扎补给后，于15日凌晨3点左右直线朝西岸行驶。”

　　“是，将军。”

　　2团长直接离席，带着船队往上游赶。

　　今天是13号，两天时间足够他赶到上游的坎加港口，甚至还可以在港口稍作休息。

　　紧接着。

　　维迦朝着1团长下达命令：“1团长，你同样领100艘船只即刻前往中游的塔利港口，我需要你和2团长一样，在15日凌晨3点后朝西岸进发。”

　　“是，将军。”

　　1团长第二个离席，对于维迦的命令甚至没有问出为什么。

　　维迦喜欢这种具备高度执行力的部队，因此他向其他各部下令：“诸位也请各司其职，将军备物资提前搬上商船，我们初步定于15号清晨5点发起渡河战役。”

　　“为了胜利！”

　　一众军官集体起立敬礼，结束了这个前后不到半个小时的会议。

　　基于维迦在军中的威望，他的命令第一时间被执行，全军在10月14日白天就已经做好了渡河的准备。

　　维迦现在所在的地方为白石城。

　　白石港口位于顿布大河的下游，不仅仅远离河对岸大皇子势力主力部队驻扎的“顿布大城”，避免一渡河就和敌军主力怼上，而且从下游横渡顿布大河仅仅只需要3个小时。

　　一般大雾开始出现的时间是凌晨3:30-6:00。

　　其中3:30为开始，6:00为大雾最浓厚的时机，从6:00往后开始逐渐稀释。

　　维迦让另外两支船队3:30开始渡河，正好行驶到1/3的时候，大概就会被西岸的侦查部队发现，并且通知两支海军发动阻击战。

　　同时他真正的主力部队5:00正式开始渡河。

　　这个时间正好是大雾最浓厚，最不容易被发现的时间点，而等到8点雾气全部散开，维迦已经安全的到达西岸，海军也不再能够威胁到他的主力部队。

　　……

　　西岸当然不清楚维迦的算计。

　　在10月14日的今天，在大皇子面前发誓要给维迦好看的海军上将费里克斯，正在悠闲享受着明媚的阳光，眺望着顿布大河，这是他日常最喜欢做的事情。

　　相比于王朝东部背后深邃而神秘的巨龙之海，他果然喜欢……不、是深爱着这条内陆的顿布大河。

　　因为顿布大河一览无余。

　　每一寸的河水，都暴露在他侦查部队的视野中，这一条在阳光下带着粼粼波光的顿布大河，就像一个剥光衣服的处子，供他任意妄为。

　　他喜欢这种掌控一切的感觉。

　　在这条顿布大河上，他有一种自己是至高无上君王的错觉，他对这条顿布大河的深爱程度，甚至胜过自己的父母和妻子。

　　同时他并不认为，东岸那个声名赫赫的维迦真的敢用几艘破船玷污他的顿布大河。

　　那种行为，只是装装样子笼络民心的政治手段而已。

　　对于这种政客用来欺骗民众，笼络民心的面子工程，费里克斯深恶痛绝。

　　因此现在就算有人当着他的面告诉他，明天维迦就要带着20万大军展开渡河战役，恐怕费里克斯也不会相信，甚至反手给谎报军情者一个巴掌。

　　但是在15号凌晨4:00，他被一个急促的敲门声吵醒了。

　　怒意冲冲的打开房门，副官却告诉他，敌人开启了渡河战役，现在有两支船队分别从坎加港口和塔利港口渡河西岸，已经行驶了1/5的路程。

　　今天是愚人节吗？

　　费里克斯带着怒意向副官质问，并且给予了一个“你最好不要骗我”的警告，这才关上门，慢悠悠的穿上军装，然后从容不迫的赶往会议室。

　　“诸位，请告诉我现在的情况。”

　　一进门，费里克斯便坐在主位上，开始询问现在的情况。

　　海军航空部，直属侦查营的营长向费里克斯报告道：“就在刚刚，接到2号和7号巡逻飞艇的报告，敌军趁着大雾升起，分别从坎加港口和塔利港口渡河。”

　　“消息可以确定吗？”

　　“虽然是大雾天气，无法看清楚船上的士兵。但是2号和7号巡逻飞艇为了寻求精确情报，曾经冒险将飞行高度降低到70米，隐约能够侦查出敌军大概有100艘大型商船，想必情报不会有错。”

　　“坎加港口和塔利港口……”

　　费里克斯喃喃自语：“好算计啊，原来故意驻扎在白石港口只是迷惑我们，真正的目的恐怕是想出其不意，将原本驻扎在白石港口的20万大军分两拨，趁着大雾天气准备从中上游强行渡河吧。”

　　“可惜啊可惜。”

　　海军上将费里克斯冷笑一声：“海军舰船的速度可不是区区几条商船能够相比的，就算大雾天气我们无法使用战争飞艇进行阻击，你也别想渡过我的顿布大河。”

　　“我这就告诉你，谁才是这条河的真正主人！”

　　“传令下去。”

　　费里克斯一拍桌子：“让巡逻飞艇死死咬住敌人的尾巴，随时向我们报告敌人的动向，同时下令第1、2舰队分别赶往中、上游，对敌军进行阻击作战。”

　　“作战目标，一个不留。”

　　“这一次……”

　　海军上将费里克斯冷冽的声音回荡在寂静无声的会议室中：“这一次，我便要让那个敢于玷污我顿布大河的小鬼体味体味，什么叫做真正的残忍！”


第四百零七章 血水相融

　　站在旗舰的最前方。

　　费里克斯看着前方白茫茫的一片，心中渐渐变得有些烦躁。

　　这一次他亲自随军出征，原本是想亲眼见证维迦的20万士兵在他的进攻下，活活被顿布大河的河水吞噬的连骨头渣都不剩下。

　　他已经太久太久没有看到……

　　士兵临时前垂死挣扎的“美丽”表情。

　　也太久太久没有亲眼见到……美丽纯洁如处子的顿布大河染上一片血红色的脏污，这种玷污心爱之物的感觉，总能让他心生愉悦。

　　但是但是但是——

　　这个大雾天气彻底遮住了他的眼睛。

　　他在这河上纵横半生，第一次发现，原来在大雾天气进行海战是如此憋屈的一件事情，方向的辨别和魔法的打击坐标倒可以依靠言灵法师，但是肉眼无法观测到敌人的惨状那么还有什么乐趣可言，就连……就连……

　　心爱的顿布大河被玷污的场景，他也注定无法看到。

　　“真是失望至极。”

　　费里克斯有些意兴阑珊：“这根本不是我所喜欢的顿布大河，我深爱的顿布大河是不着片缕，在阳光和月色下，凌凌若处子的女神。”

　　若是早知道是这般情况。

　　费里克斯说什么也不会从指挥部中走出，亲自登上这旗舰指挥河上战争。

　　既来之，则安之。

　　也就在这个时候，负责侦查的战争飞艇悬浮于旗舰之上，一个风系法师从上方缓缓落下，带来了最新的战报。

　　“报告指挥官大人。”

　　这名风系法师报告道：“敌军船队在我军舰队正前方3点钟方向，距离我军舰队不到3海里，已经在魔法轰炸的范围内，请指挥官大人下达命令。”

　　只有不到3海里了？

　　费里克斯拿起望远镜，顺着3点钟方向看去，但是通过镜片看到的还是只有白茫茫的一片，在这种能见度不到10米的情况下，当然看不到大约6公里以外的船队。

　　如果是在一般的海战中。

　　费里克斯可以下令魔法师朝着3点钟防线释放魔法，在军用舰船的魔法增强装置和言灵法师的坐标锁定下，半径5海里内都可以精准打击到目标。

　　但是这一次费里克斯并没有这么做。

　　他现在做梦都想亲眼见证敌人痛苦挣扎的表情，更想看到心爱的顿布大河被肮脏的鲜血玷污的一幕，因此他下达了暂停使用魔法攻击，全体舰船朝前方船队撞去的命令。

　　在费里克斯看来，这完全没有危险。

　　因为敌人只是商船，而他手中的可是军用舰船，就算不使用攻击装置进行魔法打击，也可以直接将敌人沉到河底去。

　　这一撞对于费里克斯来说确实没有危险。

　　维迦下令建造的载人商船本就是最廉价，甚至是一次性的产物，除了容量大外几乎没有其他优点，它的防御力也等于没有，因此费里克斯得手了。

　　这才不到20分钟。

　　100艘商船无一幸免，被这一支海军撞的稀烂。

　　船上大约一个团，负责开船的士兵也无一幸免，全部被顿布大河给吞噬。

　　但是。

　　费里克斯却傻眼了。

　　“敌人呢？谁能告诉我敌人呢？”

　　他双目圆睁，简直难以相信眼前看到的一幕——

　　除了几块夹板漂浮在河面上，这顿布大河依旧纯洁无瑕，周围也还是寂静的可怕，他想要的敌人哀嚎、他想要的鲜血玷污河水通通都没有。

　　“这是……这是为什么？”

　　费里克斯如脱力般双膝跪在地上，冥思苦想维迦为何要派出一支无人的船队。

　　“难道那个小鬼真正的主力部队在上游？”

　　半个小时后，这个念头才刚出现在费里克斯的脑中。

　　一名从战争飞艇上落下的风系魔法师直接否定了他的猜测：“报告总指挥官大人，第二舰队急报，上游已经成功击沉敌军约100艘商船，阻击敌人约1500人。”

　　听到前一句话，费里克斯心中才稍稍放心。

　　但是后面半句“约1500人”却直接让费里克斯险些昏倒过去。

　　他这里仅仅阻击到一个团，第二舰队在上游同样也只阻击到一个团，那么剩下的几十万人究竟跑哪去了？难道他们会隐身不成！

　　第二个赶来的侦察兵解开了费里克斯的疑惑。

　　这名侦察兵脸上有些紧张的报告道：“报告总指挥官大人，5号巡逻飞艇在顿布大河下游发现敌军船队踪迹，现在已经横渡1/2的顿布大河，请指挥官派军阻击，再晚就来不及了。”

　　侦察兵没有得到费里克斯的答复。

　　费里克斯看着前方白茫茫的一片喃喃自语道：“完了、一切都完了。千算万算，我为何没有料这些船队只是诱饵，又为何没有料到那个小鬼根本就没有离开白石城。”

　　“这就是常言说的，最危险便是最安全之地？”

　　砰！

　　双膝跪在地上的费里克斯一拳砸在甲板上，丝毫不顾因为用力过猛而滴落的鲜血：“顿布大河啊顿布大河，我不相信，我绝对不相信那个小鬼会比我对你更加了解。”

　　似乎信仰崩塌。

　　费里克斯喃喃自语道：“这个世界上，最了解你的只有我、也必须是我。没有人、也绝对不会有人比我更加了解你的每一寸河水。”

　　一边说着。

　　费里克斯一边朝着前方走去，直到走到舰头，他忽然朝着顿布大河纵身一跃。

　　“指挥官大人……”

　　“不好了，指挥官大人跳河了。”

　　“快来人救救指挥官大人！”

　　一群人手忙脚乱，可惜当他们赶过来，已经看不到费里克斯的任何踪迹，只有一缕殷红飘散在河面上，以及围绕舰船的几头鲨鱼在游弋。

　　“现在，我们终于融为一体了。”

　　“从今往后，终于没有人比我更加了解你。”

　　任由闻腥而来的鲨鱼撕咬他的身体，战败的费里克斯脸上充满着满足。

　　相比带着失利的消息回到顿布大城，最后被大皇子无情的处死，能够葬身在顿布大河，是海军上将费里克斯认为最幸福的死法。

　　这个世界上。

　　再也没有什么事情是和深爱之“人”，血水相融更加浪漫的事情了。


第四百零八章 破釜沉舟

　　烈日高悬，浓雾散尽。

　　当时间来到早上9:00，维迦的军队已经基本登陆完成。

　　这一次登陆战役无疑是非常成功的，敌人显然被大雾和他的诱饵船队给迷惑了眼睛，他总共就牺牲了两个团级部队，就成功让20万军队登陆了王朝西岸，保存了最大的战斗力。

　　当然，这一次的成功实在理所当然。

　　本来维迦的计划是按照对方有一支空军和两支海军设立的，但是恰巧帝国陈兵王朝边境，大皇子政权也临时将空军抽调走，这就让维迦的计划显得游刃有余。

　　虽然渡河计划相当成功。

　　但是维迦并没有因此而露出什么笑容，因为渡过顿布大河只是万里长征的第一步，真正的战争根本就不在顿布大河上，而是在西岸这片陌生的土地上。

　　要想赢下这场战争。

　　维迦就要瓦解大皇子的50万主力部队，同时拿下西岸的核心城市——

　　顿布大城。

　　这个城市即便在先皇在世，王朝一统的时候，都被当做是神圣王朝的次都，其地位仅次于圣罗兰城，被西岸的臣民当做他们的圣地。

　　顿布大城现在是大皇子政权的都城，他的王宫也坐落在其中，50万主力部队也驻扎在这座城市。城中还有一座水晶枢纽，可以说是固若金汤也不过分。

　　幸运的是。

　　当初埋下的种子终于生根发芽，在感受到帝国的威胁之后，原本驻扎顿布大城的50万主力军已经抽调出30万赶往黑金之城。

　　也就是说。

　　除去顿布大城原本就配置的5万守军，尚且还有20万主力部队将成为维迦最大的敌人。

　　这20万主力被分成两个集团军，每个集团军10万人，除了拥有最标准的高级武力配置外，每个集团军还配置有50艘战争飞艇。

　　因此要跟着20万大军相比的话。

　　维迦的军队虽然也有20万人，但是高级武力的缺编、航空力量基本为零这两个问题暂且不提，就连士兵的素质都差了十万八千里。

　　所以正面战绝对打不得。

　　一旦打起正面战，单敌军的100艘战争飞艇就可以打的他找不着北。

　　索性这里是顿布大河下游，而顿布大城在中游的位置，这就代表主力部队暂时找不到维迦的头上，他可以趁着这个机会找个地方当落脚点。

　　不过在此之前，维迦准备先做另外一件事情。

　　他等待人和物资全部都搬下商船后，对着法师小队下达了一个命令——

　　破坏商船。

　　轰轰轰——

　　火焰冲天而起，骤然提高的温度不仅扭曲光线，似乎连河水都要蒸发。

　　这巨大的动静吸引了全部士兵的注意力。

　　当一艘艘木制的商船被焰爆烧毁，整支军队开始躁动了起来。

　　尽管所有人都明白，哪怕是故技重施，也无法平安回到西岸，敌人也不可能再上第二次当，但是这些单薄且没有防御力的商船确实是他们回到东岸的唯一希望。

　　现在维迦将船只烧毁。

　　这完全是断了他们回家的后路。

　　试问在这种情况下，所有士兵哪里还能保持冷静。

　　要不是维迦在军中的威望堪比神明，甚至要出现小规模的流血事件。

　　“请问将军，为何要烧毁船只？”

　　一名上校脸上不解中带着一丝怒意：“没有了这些船只，我们一旦战败连撤退的工具都没有，这岂不是自断后路，下官实在不能理解。”

　　“一旦战败？”

　　“哈哈哈——”

　　维迦放肆到极点的笑声回荡，整个场面居然被维迦笑声给稳定了下来：“诸位！诸位王朝和帝国的士兵们！请你们告诉我，此次西征，我们会战败吗？”

　　全场寂静无声。

　　没有人给予答复，因为形势有多严峻大多数人都知道，王朝西岸的实力远不是他们可比。

　　“为何要沉默？”

　　“我再说一遍，你们为何要沉默？”

　　维迦大声的给予了全军肯定的答案：“我来告诉你们，不会！这一场战争绝对不会战败！如果你们硬要问出为什么的话，那么我能给你们的理由只有一个——”

　　“因为我是维迦！”

　　“维迦·卡列尼！”

　　没错，他们的指挥官不是别人，而是维迦！维迦·卡列尼。

　　这个令王国闻风丧胆，这个征战四方，未曾一败的传奇将领是他们的指挥官。

　　所以还有疑问吗？

　　完全没有！

　　纵然胜利的理由千千万，但是这一支军队不需要，对于他们来说，一个“维迦·卡列尼”就比那千千万万个理由更加令人信服。

　　维迦很满意军心重新凝聚。

　　他指着正在燃烧的船只说道：“我想请诸位记住，我们是胜利之师，我来这里的目的只有一个，那就捍卫国王的尊严，斩下叛国者的头颅，将象征胜利的旗帜插在顿布大城的城楼上。当我们回到东岸时，他们会像迎接英雄一样迎接我们。”

　　“诸位请告诉我——”

　　“这些简陋之物配的上我们英雄的身份吗？”

　　维迦张开双臂，掷地有声地说道：“此战若胜，我等必将旗舰开道，飞艇拱卫，这等简陋之物，留之又有何用？此战若败，我等愧对陛下、愧对王朝上下亿万臣民，那么请问诸位又有何颜面回到东岸面见家中老幼？”

　　“请将军带领我等走向胜利！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　当维迦的话音落下，全军高呼胜利，士气前所未有的高涨。

　　因为维迦让他们明白了自己的处境和使命。

　　没有目标和使命的军队是没有灵魂的军队，他们即便参与战争，也只会浑浑噩噩，当做是在混日子，当看到敌人太过强大甚至会不战自溃。

　　但是一支具有使命感和明白自身处境的军队是不同的。

　　哪怕是面对强大数倍的敌人，他们都清楚的知道，自己正在进行英雄般的战役，自己身上背负着整个王朝的兴亡的光荣使命。

　　他们不能失败。

　　一旦失败，他们连回到东岸的机会都没有。

　　而且就算有机会回到东岸。

　　他们又有何颜面面对国王和家中的老幼妻子？

　　维迦给了每一个士兵去获取胜利的理由，或是为了国王、或是为了王朝、或是为了荣耀、或是为了尊严、或是为了家人、或是为了能够活下去……

　　不管是报效国家的品德高尚者。

　　也不管是为了混口饭吃，选择参军的卑鄙小人。

　　他们的理由都囊括其中，维迦通过这一次破釜沉舟，真正让全军将“胜利”视为唯一目标。

　　因此。

　　此战必胜。


第四百零九章 稳扎稳打

　　破釜沉舟。

　　给予了全军为胜利而战的理由之后。

　　维迦下令全军按照事先规划好的路线朝着下游的雅科城行军。

　　雅科城是一座介于中型和小型之间的城市，他的附近有一座雅科森林，且四面环山、虽然不易大规模行军，但是这也代表着这座城市极其易守难攻。

　　由于城市内配置了相当数量的防空洞，因此维迦打算将这座小城当做在西岸的大本营。

　　毕竟敌人有100艘战争飞艇。

　　如果不找一座有防空洞的城市，那么他的20万大军完全就是一个活靶子，而雅科城四周的地形、和城市内数量众多的防空洞，便是天然的落脚点。

　　有了目标之后，全军的动力很足。

　　维迦趁着士兵们的这一股气势，当天傍晚就来到了雅科城森林附近。

　　由于在森林中大规模行军速度很慢，因此维迦亲自拨了一个师团当做先头部队，先一步去取雅科城。

　　一般情况下。

　　非战略性城市和重要关隘，是不可能有常备军驻守的。

　　这座雅科城虽然易守难攻，但并不是什么重要的枢纽城市，就算失去了也无法对整个下游的战局构成威胁，在战争中充其量只能被当做屯粮的仓库而已。

　　就算是拿来当仓库，都有些鸡肋。

　　被雅科森林包围，四面环山的地理性质，不仅仅导致行军速度缓慢，就连运粮的速度也快不到哪里。它就像一个尖嘴瓶，虽然安全却难进也难出，一旦被敌人锁住各个路口也成了一座死城。

　　但是初来乍到的维迦，要的就是安全。

　　若连身家性命都无法保证，那么还谈什么拿下西岸，一统王朝。

　　因此他打算将这座城市当做自己大本营，向周围的小城辐射，首先效仿圣罗兰防御体系建立几道基本的防线。

　　就算是维迦这个穿越众。

　　都相当钦佩王朝历经几代人建立起来的圣罗兰防御体系，那个完美到几乎无懈可击的体系，完全可以说只要使用者不是太蠢，就可以苟到敌人怀疑人生。

　　因此对雅科城，哪怕付出再大的代价，维迦也势在必得。

　　但是当维迦先锋军来到这里，城楼上已经挂起了投降的白色旗帜。

　　似乎雅科城除了投降外，他们确实没有其他选择，毕竟你不能指望一群只会欺压平民的治安队去跟维迦的几十万正规军打。

　　而且说到底。

　　这样的次级城市，连治安队的人数都没过千人，但是维迦部队中的高级武力就不止千人。

　　因此这种连猫戏老鼠都算不上的战争，实在没有打的必要，真要认真形容起这场战争，大概可以用史前暴龙碾死一只蝼蚁来形容，估计这只暴龙连自己什么时候干掉对手都不知道。

　　拿下雅科城后。

　　维迦围绕这座城市，在接下来的一个星期连下8城。

　　这8座城市依然只是小城，但是已经形成了一个类似圣罗兰防御体系防御圈，这个防御圈的建立也真正意义上象征着维迦在西岸站稳了脚跟。

　　万丈高楼平地起。

　　维迦现在手中的九城就相当于一个地基，而有了一个稳固的地基，接下来自然就可以一层一层的往上盖，所以在一个星期后，维迦将目光瞄向了第一个战略目标城市——

　　巨石之城。

　　这是顿布大河下游的一座重城，它如一块天外巨石镇压顿布大河下游，在他庞大的身躯背后是一片平原，经营有两座巨型粮仓城市，足以供应百万军队横扫整个下游地区。

　　这便是巨石之城得名的由来。

　　只要这巨石之城稳镇下游，任何宵小之辈都蹦跶不到哪里去。

　　现在这座重城距离维迦最近，全速行军不到3天就可以直接对城市发动进攻，因此维迦想要真正统一西岸，这一座城市是他无论如何都绕不过去的门槛。

　　而且现在维迦缺粮。

　　他本就抱着有去无回的决心西征，因此等于只带了一次性的补给，河上补给线什么的根本就不存在，敌军的海军可没有全军覆没，而他所有补给加起来只能支撑3个月的时间。

　　也就是说。

　　3个月内他能够拿下巨石之城，则他后患无忧。

　　若3个月内他无法拿下巨石之城，那么甚至不用敌军进攻，他的军队就会不战自溃。

　　因此这巨石之城，维迦势在必得。

　　三军未动，粮草先行。

　　由于大本营雅科城交通不发达，为了全军能够得到充足的补给，不至于补给线断裂。

　　维迦提前下令将粮草搬运至前线城市右后方的一座小城挪拉城，将这座挪拉小城当做此次战争的粮仓，真正意义上进入了战争的准备阶段。

　　……

　　顿布大城，王宫议事厅。

　　维迦大张旗鼓的行为当然瞒不过西岸政府，巨石之城守军第一时间将战报送到了大皇子的面前，而大皇子立刻召集一众将军进行商讨。

　　“诸位，下游最新战报。”

　　大皇子将战报予以公布：“由于费里克斯那个蠢货的失误，让一只老鼠成功混入了我们的地盘，现在这只老鼠不仅仅占据了下游九座小城，还胆大包天的将目光瞄向巨石城，因此我想请问诸位对此事有何看法？”

　　“下官认为，此事不足挂齿。”

　　一名中将军衔的参谋站出来说道：“巨石之城坐镇下游，有我们第24军3万士兵驻守，完全可以抵一群连战场都没有上过的新兵，毕竟我们要打的不是攻城战，而是守城战。”

　　“阁下此言差矣。”

　　“敌军终究有20万士兵，就算是新兵，也不容小觑。”

　　“我们是守城，不是打正面战，也不是打攻城战！”

　　“此言有理，我们现在的主要注意力应当放在黑金之城，等黑金之城局势稳定，再回过头来对付下游的这只小老鼠不迟。”

　　议事厅如菜市场般吵闹了起来。

　　有的人主张立刻派军队赶往下游，有的人觉得完全没有必要出动主力部队，反而应该将剩余的20万主力部队留下来以防备黑金之城的不时之需。

　　大皇子见众人意见不统一，于是将目光看向席恩：“请问老将军有何高见？”

　　威望最高的老将军席恩闻言终于站了出来。

　　他没有说什么长篇大论，只是简单的说对着大皇子说了一句：“攘外必先安内，下官愿带军南下巨石，平定下游。”


第四百一十章 对峙

　　顿布大城。

　　当会议结束的第三天一大早，20万主力军队就全部开拔。

　　这一次的指挥官是老将军席恩。

　　在这个资格最老，被誉为王朝第一智将带领下，20万军队利用海军，不到1天时间就已经入主巨石之城，这也是顿布天堑真正厉害的地方。

　　有了这条河。

　　王朝西岸可以建立一条非常快捷的支援线，只要顿布大河的掌控权没有丧失，他们可以在一天之内对任何沿河城市发动进攻。

　　哪怕是内陆城市。

　　也可以在三天内到达，这便是维迦没有贸然向巨石之城发动进攻的原因。

　　虽然打正面攻城战，拉上20万人是有一定的可能拿下城市，但是一旦深陷其中，敌军快到极致的增援速度会让你知到什么叫做绝望。

　　因此当维迦得到情报。

　　陆军上将席恩带着20万主力军入主巨石之城后，他开始变得愁眉不展了。

　　虽然这都在他的预料之中，但这种事情就算能猜中，也确实没有什么好的办法去应对，因为敌军主力加上守城军队，全部士兵已经超过了23万。

　　23万是一种什么样的概念？

　　这代表着敌军不仅仅在质量上超越了维迦，甚至连数量上也将维迦给压了下去，现在就算敌军不据城而守，维迦也打不赢对面。

　　很明显，敌人派主力部队不是来防守的。

　　真正的目的也已经昭然若揭——

　　攘外先安内，短时内将维迦清理出西岸。

　　毕竟边境线上帝国正在虎视眈眈，这下游留一个维迦在这里，显然让西岸政权没有安全感，因此为了迎接即将到来的黑金之城战役，西岸政权准备首先让他出局。

　　也正是在这个时候。

　　维迦一步步稳扎稳打，围绕雅科城费尽心思建立的防御圈作用就体现出来了。

　　虽然他无法短时间拿下巨石之城，但是席恩也别想轻而易举攻破他的防御圈，彻底埋葬他的20万军队。

　　弱者死于绝望，而强者死于渴望。

　　维迦认为，敌军虽然强大，但是并非不可战胜。

　　西岸军队完全是有可能因为自身太过强大，渴望尽快结束在下游的战局，因此在主动向他进攻的时候露出破绽。

　　而维迦之所以建立这个防御圈，就是为了——

　　抓住这一丝破绽！

　　这个世界上哪有什么全盘皆胜，不管是进攻方还是防守方，在任何一场战争中，都有可能会暴露出致命的破绽。

　　因此维迦要和席恩比的，就是谁先沉不住气，谁先露出破绽。

　　……

　　弱者死于绝望；

　　而强者死于渴望。

　　这句话陆军上将席恩也非常赞同。

　　他并不是第一次和维迦交手了，犹记得上一次在水城尼拉，维迦当着他的面带走了希雅，并且在东岸搞出了这么大的事情，所以相比于其他的将领，席恩不会小看维迦。

　　不仅不会小看。

　　老将军席恩对维迦的重视程度估计可以比肩王国的坦尼尔·莱茵伯格。

　　因此在带领主力部队来到巨石之城时，他就努力抑制着自己渴望胜利、渴望战胜维迦，证明自己老当益壮的决心。

　　需要知道。

　　席恩素有王朝第一智将的美名，而且这并非他自封，这确实是他通过无数场血与火的战争才得以证明自己的才能，获得军界的集体认可。

　　那么他有什么过人之处？

　　控制自己。

　　掌控敌人。

　　这是席恩能够傲视群雄的根本原因。

　　他对自己情绪的掌控强到了极点，这也使他不会因为一时冲动而陷入敌人的节奏，反而会因为自己的冷静抓住敌人的破绽，一举奠定胜局。

　　现在他已经看清楚了维迦的破绽——

　　后继无力！

　　所谓的后继无力啊，简单来说就是维迦的补给线和支援线已经全部断裂，现在维迦能够做的就是背水一战，时间拖延的越长，战局就越不利。

　　由此就可以推测出。

　　维迦迫切……不，是必须拿下巨石之城获得充足的补给，以便自己在西岸真正站稳脚跟。

　　这是维迦致命的破绽。

　　而席恩，已经看透了这一点。

　　但是此时的席恩并不知道维迦究竟从东岸带了多少的补给过来，一个月、两个月、三个字？还是更加长久的半年时间。

　　不管维迦带了能够坚持多长时间的补给。

　　也不管他是优势方还是劣势方。

　　基于维迦以往的战绩，席恩决定宁可让20万主力军在城中发霉，也绝对不会下令军队主动向维迦的防御系统发动进攻。

　　“指挥官大人，我不同意。”

　　当席恩阐述自己一怂到底的战略方针之后，底下的将军已经炸开了锅。

　　一名师长掷地有声的反驳道：“敌军仅仅20万新兵，不但没有防空武力，占据的地方也只有几座不入流小城。相比于他们，我军兵精粮足，飞艇百艘，为何不敢与之正面交战？”

　　确实如此。

　　明明可以短期内结束战局，可是席恩硬要拖上几个月，这也难怪众人感到不解。

　　但是你可以说他怂。

　　也可以说他的行军风格没有丝毫锐气，更加不符合王朝第一智将的称号。

　　但是时间只会记住胜利者，他已经不是第一次遇到这种场景了，以往的战争中否定他的人比现在不知道多了多少倍。

　　但是那又怎么样？

　　否定者已经死了，而他还好好的活在这个世界上，并且获得第一智将的美名。

　　所以席恩只给了众军官一个理由就宣布散会——

　　“因为我是总指挥官，所以请你们给我好好服从命令！”

　　简单的一个理由，却让众人哑口无言，这一次会议也到这里结束，巨石之城朝着维迦方向的大门也被永远的关上，席恩控制了自己的渴望，准备将怂字贯彻到底。

　　维迦得知这个情况大吃一惊。

　　按照他原来的推测，西岸派20万主力军下来就是为了短期内剿灭他。

　　但是这20万人当起缩头乌龟又是什么意思，这样的结果反而让维迦陷入被动，因为西岸的军队真的要采用拖字决，那么真正耗不下去的反而是他。

　　3个月。

　　他仅仅只有3个月的时间。

　　面对这种出乎预料的情况，维迦完全没有了主意。

　　因此他只能咬牙跟席恩拖下去，现在他完全将希望寄托在帝国能够尽快掀起黑金之城战役，好让这里的20万大军坐不住，进而主动向他发动进攻，并且露出破绽。


第四百一十一章 膀胱局

　　珈蓝历380年，12月1日。

　　王朝西岸迎来了第一场寒雨，由于这里位于顿布大河下游，湿冷的空气似乎连血液都要凝结，这渗入骨髓的冷让席恩这个年近古稀的人有些吃不消。

　　副官为他撑着伞。

　　而他站在城楼上，哈了一口热气。

　　尽管这副驱壳已经伤痕累累，尤其是这种寒雨天气，他的手脚还不太灵光。

　　但是作为三军的总指挥官，他必须坚持下去，因为王朝还没有统一，他还没有帮助大皇子登上真正的皇位，所以他还不能死。

　　他这辈子最大的愿望啊，无外乎亲眼看到王朝崛起。

　　现在这个愿望以他的岁数怕是看不到了，但是至少要让他亲眼看到王朝一统，后继有人。

　　“这场战争，必须胜利。”

　　他朝着四周巡视了一眼，尽管是这种寒冷的天气，士兵们依然坚守岗位，防御工事也被好好维护着。这一座巨石之城也确实如天外巨石一样，哪怕风雨飘摇，也稳镇下游。

　　席恩向前眺望。

　　他知道，正前方有着一个让联合王国都为之颤抖的魔鬼。

　　那是他认为绝对无法正面战胜的敌人，也是他最不愿意去面对的敌人，但是所谓的人生啊，有些事情不是你不想去面对，就可以不去面对的。

　　就算是那样强大的敌人，他也必须全力一战。

　　这是他的职责，也是他的使命。

　　幸运的是，依靠这巨石之城，他可以硬生生拖垮那个年龄比他小了好几轮的强大敌人，现在他已经和对方对峙了一个半月时间。

　　在这个一个半月间，维迦确实没有进行过一次进攻。

　　这也让席恩愈加肯定，敌人没有办法通过攻城战拿下这巨石之城，因此只要继续拖下去，那么维迦就一定会被拖垮在这里。

　　所谓乱拳打死老师傅。

　　席恩承认自己的大脑回路跟不上维迦的战争节奏，但是你纵然千方百计，用兵如神，我只要控制住自己的渴望，坚信欲速则不达这一点，那么胜利一定属于他。

　　因为敌人根本没有所谓的补给线。

　　与之相反，在他的身后，有两座巨型粮仓城市。

　　这两个城市在巨石之城的屏障之下，囤积可供百万军队征战数年的补给，尤其是几个月前丰收季刚过，他根本不用为补给担心。

　　席恩深得王朝战争的风格。

　　作为珈蓝大陆上最弱小的大国之一，王朝至今尚未被灭国绝对不是偶然，他们在持久战上的造诣无人比肩，历史上曾经无数次苟到战争结束，让王朝屹立不倒。

　　但就算是深喑此道。

　　前两天发生的一件事情让席恩稍微有些忍耐不住了。

　　由于西岸政权无视帝国的最后通牒，帝国终于下令全军越过边境线，准备采取武力的方式，对黑金之城发动战争。

　　虽然帝国出动的也仅仅20万军队。

　　但是显然和维迦20万军队不在一个档次，超编的高级武力、庞大的航空部队都让西岸政权不得不打起十二分精神对敌。

　　因此就算是30万军队镇守黑金之城，西岸势力也不怎么放心。

　　大皇子为了确保黑金之城无忧，在两天之前曾经让席恩尽快结束在下游的战局。

　　接到这条消息的席恩只能苦笑。

　　即便不用猜也知道，这必定是有人在朝堂之上趁着他不在，趁机搬弄是非。

　　因此此时的席恩确实有些着急了。

　　但即便是再着急，他都在努力抑制自己心中的渴望，不管是以前、现在，还是以后，他都做好了坚决不下令部队踏出巨石之城大门一步的打算。

　　转身离开城楼。

　　任由透过油纸伞的雨丝铺面而来，他知道必须控制自己。

　　然后——

　　剩者为王。

　　……

　　比席恩还要不堪。

　　维迦此时的心态已经到了焦躁不安的地步。

　　他站在防御圈最外围、也是距离正前方巨石之城最近的灰鸦小城城楼上，任由这冰冷的寒雨铺面而来，将他打的浑身冰冷。

　　“这一战，我能赢吗？”

　　距离死线仅仅只有一个半月，若在这一个半月内，还是没能踏入巨石之城的大门，就意味着这场战争已经走向失败。

　　在此之前。

　　维迦确实没有推测到，在占尽优势的情况下，敌军居然玩起拒城而守。

　　如果说坦尼尔是战争赌徒，在战争中没有任何事情是他不敢做的，那么现在看来，这席恩的战争风格恰恰与坦尼尔相反，稳健到几乎无懈可击。

　　这长达一个月半月的时间。

　　巨石之城的大门封闭至今，除了利用战争飞艇一天三次的对他侦查之外，几乎没有一个士兵从中踏出一步。

　　维迦已经看的非常明白。

　　想要战胜这样的敌人，只有一种方法——

　　正面战。

　　但是令人遗憾的是，维迦偏偏没有进行正面战的资本，若是真的打正面战的话，他只会失败的更快，所以现在他已经无计可施，心态也已经进入了焦躁不安的状态。

　　但幸运的是，帝国发动战争了。

　　前两天接到消息，帝国终于向黑金之城发动战争，那么这席恩是否能够忍耐下去呢？

　　如果是在以前，维迦会肯定的推测席恩一定沉不住气，但是现在他已经不敢妄下断言，维迦意识到这被称之为王朝第一智将的过气指挥官，或许是他战斗至今遇到的最强对手。

　　“这场战争，必须胜利。”

　　维迦将湿冷的空气吸入肺部，然后转身离开城楼。

　　虽然心态已经炸裂，但是维迦依然努力控制着自己的情绪，坚决不让士兵主动对巨石之城发动战争，也不让士兵踏出防御圈一步。

　　寒雨飘摇。

　　在接下来的一个月里，维迦和席恩死死咬着牙齿，任由时间缓缓流逝，整个下游地区平静到只有飒飒的寒风吹动枯枝的喑哑声。

　　维迦的补给已经快见底。

　　大皇子送来的催促信也已经堆满席恩的办公桌。

　　两边都在努力扛着巨大的压力，这如泰山般的压力，压的两人几乎喘不过气来。两人都想立刻掀起战争，让这一场膀胱局尽快结束，可是两人却又不敢乱动一步。


第四百一十二章 “借”粮

　　灰鸦城，议事厅。

　　维迦在这里举行了每一天的例会，一个个军官正在向他报告军中最新的情况。

　　“报告将军。”

　　首先报告的是几名师长：“军中一切正常，虽然最近的天气寒冷，但是训练没有落下，随时可以向敌人发动进攻。”

　　“报告将军。”

　　第二个报告的一名参谋：“防御工事基本维护完毕，附近诸城一切正常。”

　　“……”

　　一个个军官以依次报告结束，最后是面露难色的后勤部长缓缓站起来。

　　维迦见站起来的人是后勤部长，他先是抬起手制止了他说话，然后痛苦的揉了揉额头，最后拿起右手边的茶水拿起来猛灌了几口，这才示意后勤部长报告情况。

　　“报告将军。”

　　后勤部长欲言又止地说道：“军中补给仅仅只够10天了，若在十天之后还没有得到新的补给，恐怕我们……”

　　后面半句话不言而喻。

　　会议室中因此笼罩上了一层阴影，每一个军官都知道缺粮会有什么下场。

　　维迦咳嗽了一声，然后说道：“和往常一样，这个消息对全军封锁，我不希望从你们的口中将这条消息泄露出去，否则你们知道下场。”

　　“是，将军。”

　　全军对维迦做出保证，他们当然知道，这个消息一旦被泄露出去，不仅仅会让敌人高枕无忧，还会让全军提前崩溃。

　　“将军，恕我直言。”

　　一名师长再也忍不住说道：“这件事情拖下去终究不是办法？请问将军可有什么良策吗？若没有的话，下官倒是有一策可解当前的困境。”

　　维迦眼中闪过一丝精芒。

　　他做出了一个请的手势：“愿闻其详。”

　　这名师长也不矫情，他咬了咬牙说道：“根据下官的明察暗访，得知我们控制的这九城内每一户平民家中余粮都相当充足……”

　　说到这里，这位师长便不再言语。

　　维迦没有继续追问下去，而是挥了挥手说道：“这件事情容我考虑一下吧，今天的会议就到这里，散会吧。”

　　众人依次走出会议室。

　　事实上，这件事情维迦并不是没有考虑过。

　　毕竟现在是丰收季之后，家家户户肯定余粮充足，只要将这九座小城搜刮一圈，轻而易举就可以解决缺粮的问题。

　　但这确实是饮鸩止渴的事情啊。

　　一旦做出这件事情，就代表失去了民心，到时候真的打起战争来，恐怕这些平民都会成为压死他的最后一根稻草。

　　而且失去了民心的军队，根本走不远。

　　这也是历史上强盗和和正规军的区别，强盗的势力就算再大，也终究难成气候。

　　因此不是迫不得已，在战争中维迦并不打算对平民下手，反而要和平民打好关系，真正做到顺应民心。

　　以史为鉴。

　　当初八路军便是以“秋毫无犯”的铁律这才获得民心，一路壮大。

　　因此搜刮民脂民膏，完全是杀鸡取卵的做法，这也是维迦曾经考虑过，但是却第一时间将这个想法之摒弃的原因所在。

　　但是今时不同往日。

　　他已经到了山穷水尽的地步。

　　摆在维迦面前的一望无际的荒漠，手中的泉水已经用完，唯独留了一瓶慢性毒药，要么他选择渴死在这里，要么选择喝下这瓶毒药，拖延些日子再慢慢死去。

　　要如何选择？

　　维迦大笔一挥，在一张白纸上写了四个大字——

　　“借粮”计划。

　　最终维迦还是决定向九城百姓“借”粮以解燃眉之急。

　　请务必相信维迦，这一次他真的是在“借”粮。

　　就在刚刚，他已经灵光一闪，思考出了如何利用这次“借粮”来抛转引玉，让席恩主动露出破绽。

　　没错。

　　既然敌人不露出破绽，那么何不引诱敌人露出破绽？

　　思路展开的维迦恨不得给自己一巴掌，哪怕是贤者，都会因为某种诱惑而堕入地狱。

　　席恩充其量只是一个自制能力比较强的人而已，只要是人，就会犯下错误。虽然说机会是上天给予的，但是确实可以通过一些手段，人为制造机会，最终一战而胜。

　　那么要如何操作？

　　花费一晚上制定计划后，在天亮之际，维迦对着各部下达了一个残忍的命令——

　　向九城百姓“借”粮。

　　因此在当天，包括雅科城在内，维迦账下20万军队采取强取豪夺的方式，直接拿走了每一户人家大概一半的粮食。

　　“不要！不要拿走我们的粮食。”

　　“求你们了，我们家有4个孩子，剩下的粮食根本无法过冬。”

　　“强盗，你们这群强盗，给我滚出东岸。”

　　“杀了你们！我要杀了你们！我不会放过你们。”

　　“……”

　　平民们怨声载道，辛苦一年的收成交了一半的税给政府，现在又被维迦夺走一半，大多数人都已经接近崩溃，原本对东岸军队的印象一落千丈。

　　“大家请不要误会，我们这是在借粮食。”

　　尽管军官们打着冠冕堂皇的借口，也没有做出擅自杀死平民的事情，但只要不是傻瓜都看得出来，这根本就是军队缺粮，所以拿他们开刀，也根本不可能还他们粮食。

　　“拿好，这是你的欠条。”

　　这些军官才不管平民接不接受，他门按照维迦的命令，拿了多少粮食，就给予这户人家面额多少的欠条作为凭证，因此他门将凭证拍在桌上就带着粮食直接离开。

　　这完全是当婊子还要立牌坊啊。

　　一部分愤怒的平民们当场就将欠条撕的粉碎，对着维迦的军队破口大骂。

　　一天之内。

　　维迦账下的军队已经声名狼藉，背负上了强盗的罪名。

　　现在这九城之中的平民不再希望维迦的军队可以统一王朝，反而希望大皇子势力可以尽快战胜维迦，将维迦这个恶徒斩首示众。

　　其中一部分人甚至觉得。

　　哪怕付出生命的代价，也可以协助西岸的军队，让维迦彻底走向失败。

　　但是维迦选择性的无视了这些情况，也没有控制舆论，更加没有下令军队处理掉这些喜欢带节奏的刁民。

　　在搜刮完粮食后。

　　维迦只是下令各城市将粮食运送到粮仓挪拉城中，此外便再没有其他动作。

　　但是这些大动作，显然瞒不住席恩的侦察部队。


第四百一十三章 抛砖引玉

　　巨石之城。

　　像维迦的大动作当然满不过席恩的耳目，毕竟一场旷日持久的战争谁都不会忽略情报的收集工作，因此席恩在第一时间拿到了情报。

　　仔细的看了一眼。

　　本来愁眉不展的席恩忽然哈哈大笑：“好好好，那个小鬼终于熬不住了。干出向平民借粮这种举动，纯粹就是饮鸩止渴的下策，看来我们距离胜利已经不远了。”

　　九城之内，怨声载道。

　　即便席恩没有亲眼所见，也可以猜测一个大概情况。

　　激怒平民的下场不言而喻，现在若是他发动正面战，那么这九城的平民甚至会协助他将维迦拿下，他的胜算提高了不止两三倍这么简单。

　　也就是说。

　　现在已经可以向维迦发动正面战，而不用担心战争是否会失利。

　　在接下来的会议中，一众军官也是这么建议席恩的，他们同样意识到决战的机会已经降临，现在发动战争一定可以一战而胜。

　　可惜席恩还是没有同意。

　　为了不出现一点差错，席恩下达的还是坚守不住的命令，哪怕这个命令再次得到所有人的集体反对，甚至还要继续承受来自顿布大城的巨大压力，但是他绝对不会改变主意。

　　不去尝试，也就意味着不会犯错。

　　本着这个念头，席恩稳坐巨石之城，继续等待着维迦的“自杀”行为。

　　不过席恩并没有闲着，虽然没有打正面战的想法，但是却也没有忽略情报的收集工作。

　　席恩不仅仅加倍派出战争飞艇作侦查工作，还开始让战争间谍渗透进九座城市，在维迦失去民心的情况下，这些间谍如鱼得水，有平民的帮助根本不可能被发现。

　　正因为耗费这么大的力气收集情报。

　　现在席恩已经知道了维迦将收刮到的粮食全部运送到灰鸦城左后方的挪拉城，现在这座城市正被维迦当做粮仓，驻存着可供全军消耗大约4个月的粮食。

　　通过情报得知。

　　维迦的军队似乎陷入了松懈期，对战争的反应能力也大不如前。

　　尤其是挪拉城的防守工作，虽然派过去的守军挺多，但大概是由于新兵的原因，实际上的防御等级并不算太高，他的战争间谍甚至摸清了粮食贮存在哪个地下仓库。

　　就连这些绝密情报都被摸清楚。

　　那么也就代表着这支军队已经没有了应该有的战斗力，现在打正面战的话，他的胜算似乎又再次提高了一两成，就算是席恩本人也无法找到哪怕一点点失败的理由。

　　但是席恩还在努力忍耐着。

　　他努力控制着自己一颗渴望胜利的心，任凭维迦的军队如何搔首弄姿，他也不为所动。

　　但是也就在这个时候。

　　大皇子不仅仅向席恩发布了催促信，甚至还派出一名跟席恩不怎么对付的将军亲自来到巨石之城，当面催促席恩尽快结束在下游地区的战局。因为黑金之城的战况似乎变得越来越棘手，为了以防万一，需要大量的流动兵力。

　　“请问席恩上将，您为何还不发兵？”

　　这名将军显然是有备而来，他拿着情报说道：“敌军已经是强弩之末，甚至干出了搜刮平民的事情，现在惹的九城之地天怒人怨，我们趁火打劫，必能一战而胜。”

　　“我席恩戎马一生，不需要你来教我怎么打这场战争。”

　　席恩毫不客气的话当场气的这名将军离开了巨石之城，并且回到顿布大城向大皇子添油加醋，这不仅导致大皇子对席恩出现信任危机，还直接下令席恩对维迦发动进攻。

　　若在半个月内还不发动进攻。

　　那么席恩将会直接被调回顿布大城，这下游的战局也由其他人接手。

　　“陛下误我啊！”

　　席恩拿着信件的手都在颤抖着，大皇子的行为深深刺痛着席恩的内心。

　　他前后不过离开了3个月，没有想到大皇子居然相信了朝堂上别人的言语，连他本人也遭受到了信任危机，这让他这个为了王朝奋斗一辈子老将军有些悲怆。

　　又恰恰在这时。

　　一名挪拉城的富商派人给席恩送信。

　　这封信是联名信，信中向席恩诉苦，他们的全部身家被维迦洗劫一空，因此希望席恩可以立刻派人向维迦的军队发动进攻，他们甚至可以协助西岸军队打开城门。

　　若是在平时，席恩必定不敢轻信这种信件。

　　但是在维迦做出这些天怒人怨的事情后，这封信的真实性还是可以相信的，何况这些信件还是联名信，那些商人们觊觎必报的性格他也不是第一次听说，你动他们的财物，他们往往会以命相搏。

　　大皇子的命令。

　　商人的信件。

　　维迦军队松懈。

　　再加上民心所向。

　　这一桩桩、一件件，最终让席恩下达了准备进攻的命令，他……确实已经控制不住自己内心的渴望了——

　　渴望结束战局，渴望回到顿布当成重建影响力。

　　因此在打定主意跟维迦一战后。

　　席恩开始依据现在的情况制定最有效的作战计划。

　　他是王朝第一智将，他的作战计划当然不是像其他将军一样，简单规划一下阵型，然后就一窝蜂的向敌军发起攻城战，然后一步步攻下敌军九城。

　　这种方式固然可以赢下战争。

　　但是最后又要付出多大的代价呢？

　　因此席恩一针见血的看穿了这场战争最关键的致胜点——粮仓挪拉城。

　　只要攻陷挪拉城，拿下敌军的粮仓，那么维迦的军队将在十天半个月之内不战自溃，这个挪拉城就是维迦的心脏所在地。

　　这样看来问题就简单的了。

　　现在他手上还有一封挪拉城商人的联名信，他完全可以暗中和挪拉城内的商人合作，向挪拉城发动突袭，一举奠定这一场战争的胜利。

　　绝对不会有错的。

　　以战争飞艇观测到的运粮路径，以及战争间谍报告的守军松懈程度和城内居民几乎每天都在进行的抗议游行，种种迹象都证明着这座粮仓城市并不是牢不可破的堡垒。

　　因此在两天后的晚上。

　　席恩大手一挥，向挪拉城下达了命令：“全军，进攻！”


第四百一十四章 长驱直入

　　挪拉城。

　　这是维迦的粮仓所在。

　　一般而言，作为粮仓城市，必定是严防死守，力求一只苍蝇都飞不进去。

　　但是现在可以看到的是，懒懒散散的守卫士兵蹲坐在墙头打瞌睡，执行巡逻任务的卫队不知道从哪里搬了一个木箱，正在墙角处聚众赌博。

　　唯一还算忠于本职工作的只有侦察兵。

　　他们正在城市的必经之路上充当一个个“人肉摄像头”，但你要是长时间跟踪他们的话就会发现，他们已经数个小时没有挪过一步了。

　　“真是一支三流军队啊。”

　　得到这一系列消息的席恩摇了摇头。

　　现在在他看来，固然维迦声名赫赫，但是带着这么一群拖后腿的新兵，想要赢下这场战争几乎是不可能的事情。

　　所谓兵贵精而不贵多。

　　高级将领最怕的不是敌人有多强大，真正会让他们走向失败的，往往就是在细节上犯下错误的无能部下，而现在维迦的军队显然符合“猪”队友的形象。

　　“指挥官大人，敌人的眼线已经清理完毕。”

　　一个暗影法师忽然在席恩的面前显形，然后向席恩报告侦察兵已经全部杀死，可以让大部队朝着挪拉城发动进攻。

　　“发信号让战争飞艇进行魔法轰炸吧。”

　　席恩按照常规的作战方式，首先让战争飞艇进行犁地作业，等一轮轰炸结束后，早早得到他回信的城中富商就会趁乱打开城门，他们便能不费吹灰之力拿下挪拉城。

　　这是一场完全没有难度的战争。

　　就算没有那些富商里应外合，席恩认为他带来的这十万之众也可以轻而易举的冲垮维迦的那群乌合之众，为了这一次的突袭，席恩可是整整带了十万的精兵强卒。

　　轰轰轰——

　　战争飞艇作为先行部队速度很快，在席恩的命令下，已经对挪拉城的城楼和目标区域进行地毯式的轰炸，远远已经可以看到火光冲天而起。

　　“总指挥官大人，时间差不多了。”

　　时刻关注时间的副官提醒席恩可以下令进攻。

　　为了不误伤友军，战争飞艇只会在陆军尚未进城前进行一个小时左右的轰炸，一个小时候他们会直接撤退，剩下的任务就是陆军的了。

　　“咳咳，进……进攻吧。”

　　席恩忽然感觉背后一凉，因此说话的声音顿了顿。

　　尽管没来由有些不安，但是他并没有过多的关注，只以为是夜晚的温差和白天相差太大，再加上长距离行军，他本就糟糕身体有些支持不住。

　　哒哒哒——

　　踏着整齐的步伐，全军稳步前进。

　　十万是一个可怕的数字。

　　虽然挪拉城距离维迦主力所在的灰鸦城很近，来往只需要半天时间，但是在他一个集团军的猛烈进攻下，根本就支撑不到维迦的主力到来。

　　席恩正是知道这一点。

　　这才肆无忌惮的带着军队向挪拉发动袭击，而不害怕自己被拖延在挪拉城的城门之外，最后被接到求救信号赶来的维迦主力部队从侧翼切开。

　　“总指挥官大人，城门已经打开了。”

　　副官接到消息第一时间向席恩报告道：“是那些给我们送信的商人！他们趁着我们战争飞艇的突然袭击，将守城的士兵杀死，打开了城门。”

　　“哈哈哈！好好好！”

　　席恩开怀大笑，连说了三个好字：“得道多助，失道寡助，那个小鬼千错万错不该在危急关头下手动平民和商人的利益。”

　　他从来不敢小看平民。

　　虽然那些平民看似无害、懦弱、不值一提，但那只是在你没有侵犯他们利益的情况下，一旦你侵犯了他们的利用，他们就会铭记于心，在关键的时候往你的心脏送上一刀。

　　“进攻！为了胜利！”

　　席恩虽然苍老，却相当有力的声音回荡开来，正式拉开了这场战争的序幕。

　　轰轰轰——

　　魔法在轰鸣，旌旗在摇动。

　　大军长驱直入，不到20分钟就全部杀进了城市，期间没有遇到任何的阻拦。

　　这也是理所当然的。

　　跟随众人冲进城市的席恩环视四周，并没有因为看不到敌人而感到不安，因为在魔法飞艇突然的袭击下，现在这里的守军大概已经背打找不着北，哪里还能重新组织力量来反击。

　　虽然席恩并不知道维迦在挪拉城放了多少军队。

　　但是这种事情即便是用猜的，都知道不会超过两万之众。

　　这两万乌合之众又是纯粹的新兵，这种新兵遇到大规模的空袭，又被他这10万大军冲入城门，哪怕是颇有威望的军官也无法重新让他集结。

　　现在最大的可能是。

　　这些乱做一团的士兵已经四散而逃，脱下曾经视为荣耀的军装，然后躲在城市阴暗的角落之中瑟瑟发抖，等待着战争的结束。

　　这就是所谓的新兵。

　　他们比炮灰更加的没用，在获得巨大优势下或许会发挥出百分百的实力，但一旦被压制，或者步入绝望的境地，他们就会不战自溃。

　　强者死于渴望。

　　弱者死于绝望。

　　他们是真真正正的弱者，一旦绝望便注定失败的弱者。

　　这样的弱者哪怕是指挥能力再出众的军官都不敢指挥，起码席恩宁可去指挥一群炮灰部队，也绝对不会带着一支新兵去一场至关重要的战争。

　　自认为完全看透了这支军队。

　　席恩在冲进城市后，下令大部队朝着事前探查到的地下仓库冲去。

　　那个地下仓库驻存着维迦所有的补给。

　　只要将那里毁掉，他就可以不费一兵一卒的战胜维迦，等维迦战败的时候，九城之民就会亲自将他撕成碎片，而他甚至可以利用这次机会开仓放粮，收拢人心。

　　近了，已经很近了。

　　在10万之众的推进下，沿途没有任何事物能够阻拦他的脚步。

　　现在在闪烁的火光照耀下，他已经能够用肉眼看到地下仓库的入口。

　　上兵伐谋。

　　席恩已经提前进入了自满的状态。

　　这一战下来，他的士兵损失不到一百人，但是所达到的目的，却将维迦带领的整整20万大军送进地狱。

　　这种级别的战绩，无论如何也当的起传说二字了吧？


第四百一十五章 利用弱点

　　轰！

　　一颗焰爆，打破了地下仓库的大门。

　　席恩带领着军队，来到了这宽敞而巨大的地下仓库。

　　这虽然只是其中的一个仓库，但是却也囤积着如山丘般的粮食，他拨开一众士兵，亲自来到了这些粮食的面前。

　　手持指挥之剑。

　　席恩用剑锋挑开了其中一个麻袋，他要亲自确认这确实是他想要毁掉的补给。

　　但是这一剑下去，却发生了让席恩笑脸凝固的事情。

　　一般而言，这种情况下，粮食会顺着被他挑开的缺口流淌到地上，但是现在情况却和他想象中的完全不一样。

　　流确实是流下来了。

　　但是流下来的却并非粮食，而是一堆的沙粒。

　　沙粒？

　　席恩似乎是想到了什么，他的脸色狂变，手中的指挥之剑连连挥动，将一个个麻袋刺破，试图找到哪怕一粒粮食，但是映入眼帘的却全部是沙粒。

　　为何将沙粒当做粮食装进麻袋？

　　这种事情已经非常明朗了，席恩第一时间回过头急声高喊：“撤退！下令全军立刻撤出城市，我们上当了，这是个陷阱。”

　　回答席恩的不是副官肯定的答复，而是一阵山摇地动的声音。

　　轰轰轰——

　　魔法的轰鸣声从头顶上传来，一阵阵尘土透过地下仓库的天花板掉落下来，将众人弄的灰头土脸，席恩因为这巨大的震动甚至一个站不稳坐到地上。

　　“哪里来的魔法轰炸声？”

　　席恩明知故问，在问过之后他也顾不上这些，连忙朝着众人喊道：“出去，快出去，我们被敌人包围了，这一定是那个小鬼的阴谋诡计。”

　　砰。

　　砸开大门，席恩一行人冲出了地下仓库。

　　但是映入眼帘的是一片火海，他的十万士兵正被铺天盖地的箭矢和魔法打的晕头转向，伴随着周围冲天的火光，不仅仅不能组织起有效的反击，连敌人的方位都辨别不出。

　　完了，全完了。

　　席恩连手中的指挥之剑都握不稳。

　　他看着眼前的一切，陷入了痴呆的状态之中。

　　在这种状态下，失败已经成为了定局，因为他们就如掉入陷阱之中的猛虎，无论如何挣扎也必然不可能越出陷阱一步。

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　席恩充满懊悔的声音回荡，可惜已经没有半点用处，直到这个时候，他终于拨开了迷雾，看清楚了维迦的全部计划，以及他的高明之处。

　　没有补给线，这确实是维迦的致命之处。

　　而他也确实抓到了维迦的弱点，试图利用这一点将维迦拖死。

　　后来维迦向平民借粮的行为，在他看来更是自寻死路的表现。

　　他也正是看到了这一点，才认为维迦大势已去，可以进行最终的决战。

　　但是现在看来，这明显是在松懈他的警惕之心。

　　接下来维迦又下令，将九城的粮食不作隐蔽的运往挪拉城，这恐怕是在对他下鱼饵。

　　紧接着又对九城的舆论不管不问，也任由他的战争间谍探查城中的情报，维迦这怕是在故意将全身破绽暴露给他看，告诉他现在发动战争绝对输不了。

　　最后，商人的联名信件又成为一颗定心丸。

　　可以说，这一次维迦真的是为了他操碎了心，生怕他不进攻，连需要摧毁的目标地点、详细的城市情报、负责接应的人员都为他安排的明明白白。

　　维迦给了他一个接近完美的作战计划。

　　再加上黑金之城当前的局势，以及大皇子频繁的催促，最终他这匹饥肠辘辘的饿狼终于没能控制住自己的冲动，跳进了敌人为他准备的陷阱之中。

　　因此这一战败了。

　　当看到一颗颗焰爆朝着他的位置从天而落，席恩缓缓的闭上了眼睛。

　　已经不需要挣扎了。

　　这座城市的大门必定已经封死，埋伏的军队已经断了他们所有的退路，哪怕他三头六臂，也绝对不可能杀出重围，所以不再需要做这种无谓的挣扎。

　　“我一生都在控制自己的弱点。”

　　“我以为控制弱点，就可以战无不胜。”

　　“但是直到现在才明白。”

　　“真正的强者从来不会去控制弱点，他们只会利用弱点。”

　　“可惜……我知道的已经太晚了。”

　　轰——

　　土系法师的壁垒终于破碎，席恩彻底消失在了这个世界上。

　　正如席恩所言。

　　因为黑金之城的局势和大皇子的催促让他渴望尽快平定下游，这是他的致命弱点，但是席恩在努力控制着自己的弱点，等待维迦露出破绽。

　　现在维迦确实暴露了弱点。

　　这些破绽也不是作伪。

　　维迦确实缺粮，平民们也确实在憎恶维迦的军队，这些都是有据可循，千真万确的真相！

　　但是维迦却没有像他一样试图控制这些弱点，而是堂而皇之的将弱点暴露给他，利用这些弱点引诱他一步步的掉入陷阱之中，最后将他彻底埋葬在这里。

　　高楼上的维迦露出了笑容。

　　他看着面前的火海喃喃自语道：“强大能够成为武器，弱小也能够成为武器，真相甚至能够成为凶器，席恩、你差不多该明白这一点了。”

　　补给不足。

　　这是他的致命弱点，维迦心知肚明，他也从来没有自欺欺人以为敌人不知道。

　　因此他利用这个事实，干出搜刮平民的行为就变得合情合理，哪怕是世界上的名侦探也查不出这其实是他故意为之。

　　因此“失去民心”“军心涣散”成为了他的第二个致命弱点。

　　维迦再次利用这第二个弱点，下令商人书写联名信送给席恩，这一切还是合情合理，中间没有任何可以质疑的点，因为这就是事实的真相。

　　正如一个谎言需要无数个谎言去弥补。

　　一个弱点同样会产生无数个弱点。

　　这个阶段维迦浑身上下已经全部都是破绽，他为席恩准备了无数个进攻的理由。

　　这些切切实实的弱点、真相，引诱急于求成的席恩掉入陷阱之后，都化身成为了杀人的凶器，最终让维迦取得了这场战争的胜利。

　　所谓物尽其用。

　　利用完了这些弱点，维迦还可以采取加倍奉还平民粮食的办法来收拢民心，他这有借有还、还连本带利奉还的行为不仅可以让现在的负面影响消失，还可以搏一个言而有信的美名。

　　别忘记了，维迦在之前可是埋下了“借条”这个伏笔。


第四百一十六章 实力大增

　　挪拉城大捷。

　　这一条消息让本来有些颓势的三军大为振奋，先前因为掠夺平民粮食引起的缺粮、即将战败的谣言不攻自破。

　　理所当然。

　　所有士兵将维迦掠夺平民的行为当成了勾引敌军掉入陷阱的谋略，而他们也不可能因为缺粮这种小事而走向失败，维迦战无不胜的形象在众人心中更加高大。

　　不过有苦自知。

　　作为三军的总指挥官，维迦对自己的情况知之甚详，他远没有部下想象中那么光鲜亮丽。

　　首先。

　　虽然他赢下了这场战争，但是缺粮的危机并没有解决，他还欠下平民一屁股债，这在攻下巨石之城之前，他无力连本带利偿还欠下平民的粮食。

　　不仅不能偿还。

　　维迦还要利用掠夺来的这些粮食省吃俭用，一直熬到真正攻下巨石之城。

　　这注定是一场旷日持久的战争。

　　毕竟有席恩这个前车之鉴，只要接手下游战局的指挥官不是太愚蠢，一定会像惊弓之鸟般坚守不出，而维迦最怕的就是这样死守不出的作战方式。

　　这种方式，除了常规战外没有其他办法。

　　而且现在他还处于失民心的状态，一旦大军倾巢而出，一些企图颠覆他统治的组织有可能煽动平民让他失去大后方，成为无根之萍。

　　不要低估平民的力量。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，维迦敢掠夺他们的粮食，侵犯他们的利益，这些无害的平民和那些资本家就敢拿起刀枪棍棒对你施以重锤。

　　当然。

　　一场战争的胜利不可能只有坏处没有好处。

　　这一战歼敌2万有余，趁乱逃跑3万人，还有剩下5万士兵被俘虏。

　　这5万被俘虏的士兵可不是来浪费维迦为数不多的储备粮食，这些被俘虏的士兵本身就的神圣王朝的子民，维迦只需要将他们打乱编入本部，就等于间接增强了自己的实力。

　　也就是说。

　　现在维迦的军队暴涨5万人，总人数突破25万大关。

　　这5万俘虏也不是所谓的新兵，而是经历过大小战争的精兵强卒，他们的加入不仅仅直接增强了维迦部队的战斗力，还能提高整支军队的积极性。

　　为何这么说？

　　放眼望去，日常的训练已经和平时有着显著的区别。

　　这个区别在于，作为战胜方的维迦本部士兵，在日常的训练中完全不是这些新编入部队的俘虏士兵的对手，在单对单的对抗训练中，本部士兵甚至两个人都不一定赢得了俘虏士兵。

　　阵型训练就更加不堪了。

　　维迦本部的士兵只会拖俘虏士兵的后腿，周末的优秀士兵评定也几乎被新编入的俘虏士兵和维迦手中的帝国士兵包揽，根本看不到新兵的影子。

　　是人都会注重尊严。

　　而在军队之中，士兵们可是视荣耀为生命。

　　作为战胜方的士兵，他们居然比不过这些战败的俘虏士兵，这岂不是说明他们离开了维迦几乎一无是处，甚至他们根本不配被维迦这样的天才将领指挥。

　　这巨大的耻辱感压的全军喘不过气。

　　因此在平时的训练中，维迦本部的新兵开始发起狠，他们拼命的训练，甚至在训练结束之后，花费比俘虏士兵更多的时间进行加倍的训练。

　　仅仅半个月不到。

　　每周的优秀士兵评定上，这些新兵的数量虽然依旧少于帝国士兵和俘虏士兵，但是比半个月前已经上升了3倍有余。

　　看到这里的维迦露出了满意的笑容。

　　这些可都是他的杰作，包括将俘虏的士兵编入本部，参与日常的训练，也包括那个每周的优秀士兵评定。

　　事实证明，这一举动非常有意义。

　　没有人喜欢被曾经的败者踩在脚底下，现在维迦的这一支军队终于算是有了一定的战斗力，虽然距离精锐部队还相距甚远，但是怎么着也接近中坚部队的水平了。

　　维迦在高台上俯视着士兵。

　　他口中喃喃自语道：“要让一群人团结起来，需要的果然并非是一个英明的领导，而是一个强大的敌人，前者被动接受，效率低下，而后者主动为之，事半功倍。”

　　有“俘虏士兵”这个优秀的敌人。

　　维迦的军队，确实想不强大都难。

　　军队战力获得直接或者间接的提升暂且不提，维迦本人在这一战中也收获巨大。

　　2万多条性命，直接让他晋级了。

　　中位职业者是现在维迦的职业者等级，这意味着以他现在的魔力上限，可以学习更多的魔法和战技，如果不考虑魔法的消耗，在战斗中起码可以多施加3个战技。

　　也就是说。

　　维迦可以长时间为自己加持6个强力BUFF，而不用担心魔力过早枯竭。

　　因此维迦第一时间下令部下去寻找一些战技符文页，他好从中选取三个战技重点学习，并且作为接下来一段时间内的主要战斗方式。

　　因为晋级之后。

　　维迦发现他距离上位职业者还相当遥远，估计这些战技要用好长一段时间。

　　除了职业者等级外。

　　维迦的魔法师等级终于提高，现在他已经具备下位魔法师的实力。

　　只不过这一次晋级水到渠成，并没有遇到上一次晋级职业者的瓶颈，这是让维迦相当疑惑的地方，还是说魔法师的瓶颈并不在下位魔法师？

　　维迦没有过多的去深究，毕竟能够晋级就是好事。

　　现在他已经可以正式开始中阶下位魔法的学习，中阶魔法可和低阶1-5级的魔法威力不同，这一点从火系元素法师火陨和焰爆的区别就可以看的出来。

　　虽然晋级了。

　　但是短时间内想要学习新魔法很困难。

　　因为暗影法师是稀缺职业，所以相对应也很难收集到高阶的魔法符文页。

　　毕竟3级之上的魔法，以现在的工艺已经很难复制了。

　　而且售卖魔法符文页的地点，只有一些重城，现在东岸重城中的魔法符文页基本被王国军给洗劫一空，维迦只能将希望放在巨石之城。

　　因为这西岸的重城，至今尚未陷落过。

　　维迦将这件事情记在心中，即将到来的危机感让他迫切的需要提高自己的实力。

　　这危机感倒不是来源于王朝西岸，而是来源帝国。

　　众所周知，帝国拥有一个令人闻风丧胆的组织——审判军团。

　　这个组织只负责审判一些不服从判决的罪犯，其中以叛国罪为首，哪怕你逃到天涯海角，他们都会对你进行追杀，而且传闻至今未曾失手。

　　等王朝一统，维迦以巨大的功劳顺势和希雅结婚。

　　那么他的狼子野心也一定会被帝国察觉，到时候帝国难免会下令审判军团清理叛徒，他并不觉得一般的护卫能够保护的了他，维迦自始至终相信的只有自己。


第四百一十七章 大厦将倾

　　顿布大城，王宫议事厅。

　　在第二天一大早的朝会，大皇子凯亚·圣罗兰就收到了下游的战报，这战报的内容不言而喻，自然是王朝上将席恩战死沙场的消息。

　　战报详细介绍这场战争的全部细节。

　　当大皇子将战报公开的时候，引起朝堂上下一片震惊。

　　尽管这其中很多人跟席恩不对付，但是哪怕是这些政敌，对席恩本人的指挥才能还是极度认可的，王朝第一智将名声并非吹出来的。

　　现在席恩却死在维迦的手中。

　　这条消息容不得众人不重视，他们意识到，维迦能够被王国视为头号大敌并非是偶然，而是确实有几分真本事。

　　更加令人忌惮的是。

　　维迦使用的可是一群没有上过战场的新兵，而且还是在极度缺乏补给的情况下，却硬生生的杀出一条血路，这其中已经足以说明问题。

　　大皇子凯亚痛苦的揉着额头。

　　他环视了一圈朝堂这才说道：“我朝已经接连损失两位高级将领，但是这下游的战局却一点起色都没有，我想请问诸位对下游的战局可有什么意见，或者谁愿意主动请缨出战？”

　　这言语中夹杂着怒气。

　　容不得大皇子凯亚·圣罗兰不愤怒，希雅贸然将黑金之城许诺给帝国，就给他添了一摊子无法解决的麻烦。现在又是因为东岸，他损失了海军上将费里克斯之后，又损失了左膀右臂席恩外加10万的精兵。

　　“东岸！东岸！东岸！”

　　越想越生气，大皇子凯亚·圣罗兰重重的锤了一下桌子，发出一声震耳欲聋的声音之后，才平静下来再次重复道：“平时你们意见不是挺多吗？今天怎么都哑巴了！”

　　咕咚——

　　众人咽了咽口水，又是沉默了好一段时间后，才有一个将军站出来说话。

　　这是王朝军方的二号人物，也是席恩的政敌之一费列·加里。

　　他身材矮小，尖嘴猴腮，40多的年龄却佩有5星上将的军衔仅此一家，他之所以能爬到这个高度并非是因为本身的指挥能力多出众，而是因为他察言观色的能力比较强，被前任国王当做心腹安插到军中制衡席恩独揽大权。

　　因此在这个时候，他主动站了出来。

　　“启禀陛下，下官有话要说。”

　　费列·加里躬身行礼后说道：“虽然席恩上将不幸战死沙场，但是通过敌我双方交手的细节，我们完全可以看到，敌人已经是强弩之末，否则断然不会对平民下手。”

　　“一旦对平民下手，就意味着失去了民心。”

　　费列·加里掷地有声地说道：“因此下官认为，东岸的军队已经活不久了，我们只要派一位擅长防守的将军坐镇巨石之城，自可让敌军不攻自破。”

　　“若这么简单，我就不会这么急着让席恩回来了。”

　　大皇子叹了口气，选择公开了另一份不久前收到的战报，这一份战报来自黑金之城，自然是关于和帝国之间的战争。

　　从大皇子的表情可以看出，这并不是一封捷报。

　　恰恰相反。

　　战报上言明帝国军攻势凶猛，若不增加10万军队，不敢保证黑金之城的安全。

　　虽然说出口令人难以置信。

　　但是事情就是，他们作为守城的一方，30万大军愣是被帝国20万不到的军队打的处于下风，甚至没有后续增援部队的话，黑金之城很有可能会直接陷落。

　　也正是因为这封战报，大皇子才迫不及待的让席恩尽快结束下游的战局，然而连他都不曾想到，在占尽优势的情况下，席恩居然会败给一群乌合之众。

　　战报一公开，朝堂再次哗然。

　　“布里上将究竟是怎么指挥的城防战！”

　　“难以置信，30余万的军队无法抵挡不到20万的帝国军？”

　　“诸位真是站着说话不腰疼，别忘了帝国陆军的威名。”

　　“……”

　　一人一语，朝堂一片嘈杂声，但是众人却没有说出个所以然来。

　　费列·加里只是略微一寻思就建议道：“陛下勿忧，下官认为您可以随时将巨石之城剩下的10万主力军调往黑金之城。”

　　“那岂非将巨石之城拱手相让？”

　　凯亚·圣罗兰皱着眉头道：“巨石之城是下游的战略之城，一旦丧失不仅仅意味着我们会失去下游的控制权，还意味着我们将丧失两座巨型粮仓。”

　　下游是西岸粮食的主要产地。

　　巨石之城后平原一片，失去守护平原的这颗“巨石”，就意味着他们丧失了可以供养百万之师的粮食产地，因此这巨石之城无论如何都不能丧失。

　　“陛下别忘记了，我们还有预备役。”

　　费列·加里嘿嘿一笑：“我们随时可以集结超过20万的预备役，将他们送往巨石之城驻守，虽然他们的战斗力无法和主力军相比，但是敌人那群新兵恐怕连我们的预备役都不如，因此用这些预备役，再派一名擅长防守的将军，可保下游无忧。”

　　大皇子眼睛一亮。

　　他连连点头道：“费列将军所言有理，这件事就交给你去办，另外费列将军认为派谁去指挥这场战争比较合适？”

　　“杀鸡焉用牛刀，下官推荐艾登中将。”

　　费列给人群中一个颇为年轻的胖子使了个眼色，他连忙站出来准备说上几句话，但是左脚拌右脚，一个跟斗直接栽在地上，惹的众人想笑又不敢笑。

　　“陛下，下官定保下游无虞。”

　　艾登一个轱辘爬起来，连额头的汗滞都来不及擦，连忙保证道。

　　“那一切就拜托艾登将军了。”

　　大皇子似乎想要否决，但是又顾及费列·艾登的面子，最后想了想就坚守不出这种简单的事情，一个中将足以搞定，也就不再多说什么。

　　敲定了主意，朝会也就到此结束。

　　艾登也在这个时候觍着脸向费列·加里道谢：“感谢叔父的举荐，侄儿定不负您所望，亲自带兵平定下游，好好让那个维、维、维什么的小鬼知道厉害。”

　　“你给我记住了！”

　　费列·加里冷着脸道：“这一次去下游，你不准踏出巨石之城一步，我会安排一个参谋给你，大小事务由他一人决定，再搞砸了你就给我引咎辞职。”

　　“是、是……侄儿知道了。”

　　艾登唯唯诺诺，低着脑袋不敢与费列对视，但是眼中却带着不服气的目光。


第四百一十八章 装傻充愣？

　　旌旗蔽日。

　　王朝西岸在短短的三日之内，将巨石之城剩余的十万主力军调往黑金之城，同时集结完毕的20万预备役在艾登·加里的带领下，正式入主了巨石之城。

　　站在城楼上。

　　任由寒风吹拂面庞，艾登·加里前所未有的志得意满。

　　一直以来，他始终活在叔父费列·加里的羽翼之下，虽然报军功的时候都有他，但事实上他从来不曾指挥过一场真正的战争，甚至他连自己为何会爬到中将的位置都不明所以。

　　每一次在上层的宴会上。

　　当一个个贵族少女用崇拜的语气问他是如何赢得战争，他只能支支吾吾的敷衍过去，最后还要随便找了一个上厕所的借口落荒而逃。

　　真是狼狈到极点啊。

　　造成这一切的结果，只不过是在一场平叛战役中，他断送了一个旅团。

　　也是从那之后，叔父费列·加里就不再信任他，一直将他带在身边，仅仅将军功分给他，而不让他接触哪怕一丝一毫的指挥权。

　　但是这一次不一样。

　　由于费列·加里在朝堂上搬弄是非，终于将上将席恩逼死在下游，因此费列·加里需要在这个时候趁机扩大影响力，没有时间亲自带兵出征。

　　这也使艾登终于脱离了费列·加里的羽翼。

　　“我要证明自己！”

　　因为心中的激动，中将艾登肥大的面庞颤了颤：“我一定要向叔父证明，上一次只不过是我的失误，我艾登是真正的军事天才，不是那些人口中的废物。”

　　在宴会上，一部分知道真相的人“亲切的”称呼他为废物。

　　这让他艾登最近开始畏惧出席一些上流社会的宴会，也恨透了“废物”、“伪物”的名头，他认为自己只是缺乏一次表现的机会，现在机会已经摆在他的面前——

　　战胜维迦，平定下游。

　　在来的路上，艾登已经做足了功课，他了解到他的对手是一个名满天下的军官，甚至王国的军界给了他一个“战争魔鬼”的称号，并且也是公认的传奇将领。

　　但是但是但是——

　　拥有这些称号的，仅仅只是一个年仅13岁的孩童。

　　“真是言过其实。”

　　艾登眼中闪过不屑，他理所当然认为维迦是和他一样混军功混到这个位置……不对，怎么能将自己和那个小鬼混为一谈，他可是真正的军事天才，只是缺乏一次表现的机会。

　　“你注定将成为我的垫脚石。”

　　艾登肉呼呼的大手一挥，然后掷地有声道：“下令全军准备，我们明日就发动进攻，我要在半个月……不！七天之内平定下游，让叔父和陛下、还有那些小看我的人知道我的厉害。”

　　没有作战计划。

　　没有战前准备。

　　没有战情调查。

　　这纯粹只是艾登临时起意，狂妄自大到认为所谓的指挥官就是下达一个进攻的命令，然后所有事情自然有下属为他解决。

　　“下官恕难从命。”

　　一旁的参谋奥兰多·达里上校推了推眼镜，他毫不客气地说道：“费列·加里大人的命令是坚守不出，我奉命辅佐您指挥这场战争，自然不能让您任意妄为。”

　　“你知道什么叫做战争吗？”

　　艾登指着上校奥兰多的鼻子骂道：“我才是这场战争的指挥官，你只是一名上校、一名参谋，有什么资格对我这个中将、总指挥官指手画脚，现在就给我好好的准备明天的战争。”

　　奥兰多不为所动。

　　他再次推了推眼镜，皱着眉头说道：“请恕下官直言，这场战争虽然您是指挥官，但是您并不具备这场战争的指挥权，根据费列·加里大人的命令，这个指挥权在我身上，我也不会擅自将指挥权交给您。”

　　“当然，还请指挥官大人放心。”

　　奥兰多笑了笑说道：“这场战争的军功全部归属于您，对外也会言明是您全程指挥战争，下官不会要逾越半点分寸。”

　　“混蛋！”

　　艾登举起右手，径直朝着奥兰多挥去，但是奥兰多不闪不避。

　　最终这个拳头没能挥到奥兰多的脸上，他想起了叔父费列·加里的警告，顿时偃旗息鼓了下来：“好！很好！奥兰多·达里上校是吧，你最好能够打赢这场战争，哼。”

　　一声怒哼，艾登圆滚滚的身体朝着城楼下走去。

　　但是一步没踏稳，顿时摔了个七荤八素，旁边的士兵想上前搀扶，但是被艾登直接推开。

　　当天晚上。

　　艾登·加里公然离开军营，到胭脂之地喝了个酩酊大醉。

　　……

　　这一晃就过了一个星期。

　　在灰鸦城中坐镇的维迦也收到了关于艾登的一系列情报。

　　第一，不理军务，嗜酒如命。

　　第二，寻花问柳的时间比待在军营的时间更长。

　　第三，与参谋似乎有不可调和的矛盾，曾经在公共场合辱骂参谋。

　　第四，公然受贿，来者不拒。

　　第五，吃喝嫖赌，样样精通。

　　……

　　维迦一条条看下来，发现这个新来的指挥官所做的事情与先前的席恩天差地别，从这些事迹上看，甚至连一名普通的中层军官都稍有不如。

　　当然。

　　作为一名合格的指挥官不能只盯着敌人的弱点看，而忽视敌人的优点，卑劣到这种程度的指挥官，想必在某种方面一定有过人之处，否则如何能坐到中将这个位置。

　　因此维迦翻开了情报的第二页。

　　一般而言，第一页写上敌人的弱点，那么第二页就会阐述敌人的过人之处。

　　但是这一次维迦失算了。

　　他张大了嘴巴，一脑袋的黑线。

　　只见第二页上写的依然是缺点，诸如调戏良家妇女、欺压良善、鱼肉乡民等事件……感情这个指挥官来了十多天，别的事情没干，尽干出这些奇葩事情了？

　　维迦将目光看向侦察兵：“只有这些吗？难道这个艾登就没有什么过人之处？”

　　侦察兵的冷汗下来了。

　　他唯唯诺诺地说道：“这个……这个……请指挥官恕罪，下官全队队员盯着这位名叫艾登的指挥官长达一个星期，但是我们实在是找不到他身上的半个闪光点。”

　　这名侦察兵感到很委屈。

　　他真的已经尽力寻找这名指挥官身上的过人之处，但是最终一无所获，嗯、如果能吃也算的话……大概这就是他唯一的优点了。

　　维迦挥了挥手，让侦察兵退下。

　　他盯着这一份敌军指挥官的情报表若有所思，甚至开始怀疑起这究竟是不是敌军的指挥官示敌以弱，试图采取装傻充愣的方式，让他丧失警惕之心？

　　“知己知彼，百战百胜。”

　　维迦喃喃自语道：“或许……我应该亲自与这位指挥官接触一番了。”


第四百一十九章 离间

　　眼见为实，耳听为虚。

　　虽然维迦并没有质疑侦察兵欺骗他的意思，但是难免侦察兵被敌人的表象欺骗，得到了错误的情报，因为有些指挥官确实会故意泄露一些情报给敌军间谍。

　　这也是俗称的反间计。

　　因此即便从情报中得出这个艾登似乎百无一用，但是维迦本能的怀疑这是对方示敌以弱的手段，如果因为这些而小看了敌人的话，恐怕会死无葬身之地。

　　由己及人。

　　这种事情维迦自己本人也做过，难道别人就不会采取同样的手段吗？

　　为了验证这些事情的真伪，维迦决定亲自去会一会这一个艾登，若这些情报都是假的，他自然会对这个艾登提起十二分警惕，若这些都是真的……

　　维迦的嘴角滑起一丝弧度。

　　因此在第二天，维迦对外宣称闭关晋级，然后向暗影法师小队借用了易容用的魔法道具。

　　利用魔法道具。

　　维迦改变了自己的面容，现在他看起来就像是一个40多岁的侏儒商人。

　　他用这一身打扮，独自潜入了巨石之城中，然后找到了情报人员的据点，从那里得到了敌军指挥官艾登现在所在的地点。

　　拒绝了暗影法师的护卫。

　　维迦独自朝着艾登现在的所在地，一家地下赌场走去。

　　一踏入地下赌场，维迦就看到了鹤立鸡群的中将艾登·加里。

　　这位中将艾登·加里超过300斤的球状体型就像是黑夜中的一颗启明星，维迦想不发现都难，而且他在一众士兵的护卫下大呼小叫，俨然作为整个赌场的中心人物。

　　“445，大！”

　　“哈哈哈。”

　　艾登兴奋的将筹码往怀里一拥，然后猛灌一杯酒，又狠狠捏了捏怀中女子的胸部，然后喷着口水道：“来来来，这把还买大，给我全压上。”

　　维迦没有贸然去接触艾登。

　　他走进赌场之后，就坐在一个角落里，细细的观察着艾登的一举一动。

　　这一观察就连续观察了三天，维迦这三天维迦跟随着这个艾登东跑西逛，大概了解了一些关于艾登每天的日常。

　　令维迦惊奇的是。

　　这个艾登居然比情报上说的还不堪，哪里有半点指挥官的样子，身为一支超过20万大军的总指挥官，居然可以连续三天不回军营，不问军务，维迦简直不敢想象。

　　“没来之前，我以为你是在装傻充愣。”

　　“直到亲眼所见，我才明白……你不是装傻，你是真傻啊。”

　　维迦已经确定了这个艾登并非什么戏份十足的天才将领，而是一个彻彻底底的蠢材，他甚至怀疑这个中将真的指挥过战争吗？

　　无论如何，这是个好消息。

　　在摸清楚了这个艾登的基本情况之后，维迦准备真正跟这个艾登接触一番，真正了解一下这个艾登的内心世界，这对于接下来的战争至关重要。

　　想要取得一场战争的胜利。

　　那么摸清楚敌军指挥官的性格是至关重要的，因为通过敌军指挥官的性格，将有可能提前预测到敌军的动向，进而采取相应的对策。

　　但也在这个时候。

　　一个贸然出现在妓院大厅的上校让维迦停下了脚步。

　　这个上校不是别人，正是被费列·加里指派到这里指挥战局参谋奥兰多·达里上校。

　　“你来这里做什么。”

　　艾登的脸上有些难看，并没有给奥兰多什么好脸色。

　　“下官有要事禀报。”

　　奥兰多给护卫使了个眼色，这些护卫高喊着“军方办事”的话语，将整个大厅的人给赶了出去。

　　虽然维迦很想留下来，但是数名言灵法师和元素法师的警戒让维迦只能作罢。

　　随着人群，维迦走出妓院大厅的门口。

　　在快要走出门口的时候，隐隐约约听到了艾登怒吼的声音。

　　“指挥权都给你了，你还想让我怎么样？”

　　“注意形象？我的形象有什么不对吗？”

　　“叔父可没有给你干涉我生活的权利，你不要给脸不要脸。”

　　“……”

　　尽管只是三言两语，但是却让维迦心中庆幸自己三天的跟踪没有白费。

　　一直以来，维迦先入为主的认为这指挥权自然是在总指挥官的手中，并且根据这名指挥官的性格，维迦甚至想出了如何将敌军引诱出城的办法。

　　但是现在看来，还好没有这么做。

　　这支军队的指挥权明显不在这个指挥官的手中，而是被那名上校指挥着，这个指挥官大概只是类似于贵族子弟来混军功的样子。

　　那么事情就难办了。

　　从这个上校刚刚下令护卫驱散所有客人的行为明显是谨慎系军官，对于这类以谨慎和防守为主的指挥官来说，很大的机率会像席恩一样采取坚守不出的作战方式。

　　此人必须死。

　　维迦眼中闪过杀意，他意识到不杀死这名参谋，那么这场战争的难度将上升不止一倍。

　　但是杀死这名参谋真的有用吗？

　　维迦皱着眉头，不敢直接下断言，因为杀死一名参谋，很有可能另一名参谋就会顶替上来，这样由于不知道新参谋的指挥风格，他反而会陷入更大的被动之中。

　　事情再次陷入死胡同中。

　　但是维迦作为身经百战的将领，对战争的嗅觉不可谓不灵敏。

　　这一瞬间，维迦就想出了一个办法——

　　离间这名参谋和这位“贵族子弟”的关系，让这位艾登中将亲手杀了参谋，并且帮助艾登获得整支军队的指挥权。

　　拥有了指挥权艾登中将会干出什么大事呢？

　　维迦眼中闪过有趣的目光。

　　说不定会一根经的下令全军对他主动挑起战争。

　　当然，想这些还为时尚早。

　　现在最大的问题是如何和这个艾登打好关系，让这位中将大人对他知无不言，言无不尽，同时又对他的言听计从。

　　这种事情或许对其他人来说相当困难，但是想要和艾登这样的人打好关系实在是轻而易举，具体的实施方式再简单不过，无外乎投其所好四个字。

　　艾登喜欢什么？

　　除了显而易见的吃、喝、玩、乐、财、色……之外，维迦通过那简短的几句话的，看透了艾登·加里心中对权利的渴望。


第四百二十章 投其所好

　　权、色、财。

　　人所追求的东西，无外乎这三种而已。

　　只要你有了权利，色、和财不过是措手可得之物，而艾登此时并没有排在第一位的权利。

　　那么事情就简单了。

　　只要利用艾登最渴望之物，就可以和艾登一拍即合，这个时候他一建议，定能够离间他和参谋的关系，让艾登下定决心干掉这位参谋取而代之。

　　因此在第二天晚上。

　　维迦以富商的身份进入艾登常去的妓院，找到了艾登最喜欢的那名女子。

　　由于艾登中将的身份，他注定不敢光明正大买下这名女子，第一是他不敢将女子带到军营之中，第二是他没有勇气挑战叔父费列·加里的底线。

　　玩玩就算了，贵族圈谁还没干出这种事情。

　　但是光明正大买下妓女，这种行为严重玷污贵族的荣耀和尊严，性质可和先前完全不同。

　　因此当维迦买下这个妓女，矛盾就出现了。

　　砰！

　　艾登一脚踹进了维迦的房间。

　　对着正坐在椅子上，吃着水果，享受妓女按摩的维迦怒吼道：“你是什么人，难道不知道温蒂是我的人吗？我看你是吃了熊心豹子胆，敢买下我的女人。”

　　“请问阁下又是什么人？”维迦明知故问。

　　“呵！”

　　艾登冷笑了一声，刚想从便服里掏出军官证，但是在这时候他想起了叔父费列·加里的警告，一瞬间冷汗就流了下来。

　　在这众目睽睽之下要是暴露身份，那么可就坐实了他这个将军寻花问柳的事实，这种事情你不表明身份，追究起来可以用谣言颓唐，大家也都是这么干的。

　　但是你要是在这种地方表明身份。

　　那么被政敌抓到把柄，事情可就闹到了，因此他急忙给身边的护卫使了个眼色，试图采用武力的方式让维迦屈服。

　　但是他们岂能是维迦的对手。

　　三下五除二，三个职业者和一个暗影法师就被丢了出去，连还手的余地都没有。

　　这一下艾登变了脸色。

　　他对着维迦怒声道：“你是什么人，为何拥有这等实力，莫不是敌人的间谍？”

　　“还请这位阁下不要血口喷人。”

　　维迦掏出一张证件道：“鄙人虽然是魔法师，但因为受不了军队约束这才成为自由商人，这是我的商人证件，您大可以到职业者工会查询真伪。”

　　艾登倒没有质疑这件事。

　　虽然魔法师和职业者基本为军队效力，但是并不能说其他势力就没有这些高级武力。

　　现在他胸中怒火中烧，很想表明身份让维迦知道厉害，但是却又害怕叔父的责备，这让艾登前所未有的憋屈。

　　“如果我有指挥权……”

　　艾登·加里看了一眼站在维迦身后那娇滴滴的女子，心中就是一痛：“如果不是奥兰多夺了指挥权，我定要下令军队将你碎尸万段。”

　　没有指挥权，他连一支连队都调不动。

　　唯一听从他命令的，只有这几个本身就配置的职业者和魔法师护卫，甚至这几个护卫，都不太看得起他。

　　几乎将银牙咬碎。

　　艾登最终压下了心中的不愤，放下狠话之后，依依不舍的看了一眼女子，然后一步三回头的朝着门外走去，这对于他来说实在是天大的耻辱。

　　维迦见火候差不多，终于说话了。

　　“阁下且慢。”

　　维迦张了张嘴巴，脸上摆着震惊的表情说道：“阁下莫不是……”

　　似乎意识到了什么，维迦闭上了嘴巴，然后示意妓女和仆从都离开房间，然后才朝着艾登行了个绅士礼道：“请问阁下，您可是艾登·加里中将？”

　　艾登当场变了脸色。

　　他脸色有些难看地说道：“你是什么人？为何知道我的身份，果然你是敌人的间谍吧，你们几个快给我将他拿下。”

　　几名职业者和魔法师对视一眼，均没有出手。

　　通过前面简单的交手，几人已经意识到了维迦的厉害，那可怕的精神力和实战技巧，根本就不是他们所能战胜的，贸然上去只是自寻死路。

　　“请中将大人稍安勿躁。”

　　维迦不慌不忙地说道：“您这样的大人物自然不记得我是谁，但是鄙人作为顿布大城排行第七的衣制品供应商，曾经在一次宴会上见过您的魁梧的英姿。”

　　“原来是你啊……”

　　艾登装作恍然大悟的样子，并没有多做怀疑：“你就是那个……”

　　“帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺……克瑞斯，这是鄙人的名字，鄙人是因维尔古族人，您称呼我克瑞斯即可。”维迦说出了一串长的令人目瞪口呆的名字。

　　艾登尴尬的笑了笑：“对，我想起来了，你就是克瑞斯，因维尔古族人的名字真是令人印象深刻啊，哈哈哈。”

　　“将军见笑了。”

　　维迦面上严肃，心中已经笑开了花，什么排名第七的商人、什么因维尔古族人都是他瞎编的，但是大部分人类啊，就是这么容易被具体的逻辑和数字所哄骗，你说的越具体精确，他们便越不会怀疑。

　　趁着这个机会。

　　维迦脸上故意露出了犹豫之色，然后才说道：“实不相瞒，鄙人这一次迫不及待来这下游，便是想要获取贵军的订单，如果可以的话，还请将军大人您将贵军春季的衣制品订单交给鄙人，鄙人愿意给予您3成的回扣，您大约可以获得300万金币。”

　　“300万？”

　　艾登眼睛骤然睁大，忍不住咽了咽口水。

　　他平时的零花严格被费列·加里管控，加上薪水，和收受的贿赂，一个月3万金币也根本不够花，而且他拿钱不办事的事迹也被曝出，这就让他的收入更加雪上加霜。

　　维迦将艾登的一举一动看在眼里，他选择在这个时候添了把火：“为了表示诚意，这张温蒂的卖身契就当做定金，虽然温蒂小姐还是挂在我的名下，但是今后就归将军所有。鄙人也绝对不再碰她半根毫毛，还会为您在城中置办房产，就算查也查不到您的头上。”

　　一张卖身契被维迦推到艾登的面前。

　　维迦方方面面为他考虑的相当周全，艾登已经情不自禁将手伸到了卖身契的方向。

　　不过就在这时。

　　维迦忽然站起来，身体前倾右手拍在卖身契上。

　　砰！

　　维迦眼中露出可怕的目光：“不过鄙人听闻将军素有拿钱不办事的声名，因此请您注意，这温蒂依然在我的名下，若您不遵守约定的话，鄙人有权随时中止合约哦。”

　　咕咚——

　　艾登咽了咽口水，他被维迦吓了一跳，不过又意识到自己的身份怎么能够让一个商人唬住，因此抽走卖身契，高傲地说道：“阁下请放心，一切包在我身上。”

　　事情发展到这里。

　　维迦终于露出了狐狸偷到鸡崽的笑容。


第四百二十一章 与虎谋皮

　　第二天。

　　维迦为艾登·加里在巨石之城置办了一座豪宅，专门用来给艾登金屋藏娇。

　　事情发展的非常顺利。

　　在维迦的金钱和美人双重诱惑下，艾登已经深深的沉醉在温柔乡之中，为了防止艾登的新鲜感很快过去，维迦还另外购买了几名漂亮的妓女。

　　因此在第五天。

　　也是艾登正玩到兴头上的时候，维迦出现在了这处豪宅。

　　“将军大人，许久不见，近来可好？”

　　维迦躬了躬身，脸上摆亲切的笑容，完全一副和气生财的商人模样。

　　“好……近来还好。”

　　与维迦的从容不同，艾登只能尴尬的笑着，这笑容中还带着些许慌张。

　　这也是理所当然的，最近他吃维迦的，用维迦的，还睡维迦给的女人。要是没有了维迦，那么他岂不是要回到带着几个狗腿子，为了几个金币去敲诈地下赌场、欺压平民的生活？

　　敲诈那些金币又有什么用。

　　贵的东西买不起，便宜的他看不上眼，而且就算金币足够，连喜欢的女人都不敢买，甚至还要被那个参谋奥兰多借着叔父的名头干涉他的私生活。

　　那种生活，他已经不想体验第二次。

　　因此当维迦出现在他的面前，艾登本能开始害怕了起来，他害怕维迦收回现在的一切。

　　这个时候他开始极度渴望权利。

　　若是他拥有指挥权，就算借面前这个侏儒几个胆子，也休想拿走他手里的东西，但令人遗憾的是，他不仅仅没有指挥权，连手下的护卫也打不过人家。

　　他已经发现，自己似乎没能力留住现在的一切。

　　“请问将军。”

　　艾登最怕的事情还是来了，在他耳中，维迦的声音可怕到极点：“订单的事情已经办妥当了吗？若已经妥当的话，请您给予我委托协议书和定金，我这就让手下的工人开始生产，当然我会从定金中抽三成给予您以示诚意。”

　　咕咚——

　　艾登咽了咽口水，眼神有些飘忽地说道：“小、小事，这只是小事，我这就回去让后勤部长跟你接触，你安心的回去等待即可。”

　　“哦？”

　　维迦露出了霜白的牙齿：“将军阁下，明人不说暗话。刚刚我已经暗中打探到竞争对手的秘密消息，这巨石之城25万军队的指挥权似乎并不在您，也就是说您并没有能力为我争取到这个订单，看来我们的合作要在今天中止了。”

　　做出了请的手势。

　　维迦依旧亲切地说道：“虽然有些冒昧，但是还请将军离开这里，我是个商人、并不是个慈善家，您没有能力为我争取利益，我也就没有义务给予您报酬，这一份礼物我已经准备送给您的参谋奥兰多阁下。”

　　“奥兰多！又是奥兰多！”

　　艾登终于忍不住爆发了：“你给我看清楚，我是一名中将，我才是三军的总指挥官，他奥兰多只是个小小的上校参谋，他只是仗着有叔父撑腰，强行夺了指挥权而已！”

　　“原来如此。”

　　维迦一副恍然大悟的样子，紧接着用疑问的语气道：“鄙人不解，将军之才胜那位参谋十倍不止，为何会容忍他独揽大权，难道仅仅是因为您叔父费列上将的命令？”

　　艾登颓废的低下脑袋。

　　维迦趁热打铁道：“您贵为中将，又是三军名正言顺的总指挥官，我认为大可不必受到一个小小参谋的钳制。鄙人建议您何不夺回指挥权，短时间内平定下游，干出一番功绩来，想必您的叔父费列上将不仅不会怪罪您，还会对您刮目相看。”

　　被维迦一说，艾登心中有些意动。

　　艾登嘴唇动了动，用小声到只有自己听得到的声音说道：“但是要是失败了……”

　　维迦听到了这句话，然后摆出一副难以置信的表情说道：“敌军不过是一群乌合之众，听说那个指挥官身高不到一米五，年仅13岁，你不会比不过一个13岁的孩子吧？”

　　咬了咬牙，艾登似乎下定了某种决心。

　　他露出疯狂的目光说道：“阁下所言有理，富贵险中求，我已经受够了这种日子，连一个小小参谋都敢骑到我的头上，我所欠缺的不过是一个表现的机会。”

　　“将军英明。”

　　“但还请阁下帮我。”

　　艾登用请求的语气说道：“我该如何才能够拿回指挥权？那个奥兰多绝对不可能凭借我的三言两语，就乖乖交出指挥权。”

　　“将军还不明白吗？”

　　维迦用最平淡的语气说出最冰冷的言语：“死人……是不会指挥军队的。”

　　咕咚——

　　艾登再次咽了咽口水，他有些害怕地说道：“贸然杀死一个参谋不好吧，要是叔父怪罪下来……”

　　“真理，是由胜利者制定的。”

　　维迦就像一只来自地狱的恶魔在艾登耳边循循善诱：“您在掌控指挥权之后，立刻下令军队向敌人发动正面进攻，只要赶在费列·加里上将收到您杀死参谋、擅自夺回指挥权的消息之前平定下游，那么谁对谁错自然一目了然。费列将军就算想要责怪您，也没有任何理由。”

　　“感谢阁下的赐教。”

　　艾登仿佛看到了光明的前景，于是再次问道：“一事不烦二主，请问阁下，我该如何才能杀死参谋奥兰多？这件事情要是失败的话，后果不堪设想。”

　　“哈哈哈，这还不容易吗？”

　　维迦笑过之后说道：“将军大人，您只需邀请这位参谋前来赴宴，趁机在他的食物中下毒，他岂能想到您会对他出手？到时候您再捏造一份他通敌卖国的证据，轻而易举就可以堵住全军的嘴，别忘记了您才是真正的总指挥官，而死人是无法为自己开罪的。”

　　“高明，实在是高明。”

　　艾登激动的拍手道：“我这就让手下去请参谋奥兰多赴宴，等我掌控了军权，以后我军所有的订单全部都交给你，以感谢阁下不吝赐教之恩。”

　　“各取所需而已。”

　　维迦为了让艾登安心，也摆出气愤的表情说道：“实不相瞒，那个该死的参谋实在不识好歹，不拿我的东西就算了，还偏要将订单交给我的对手，这也就怪不得我们心狠手辣了。”

　　“阁下息怒，没有必要跟一个将死之人怄气，哈哈哈。”

　　维迦的言语让艾登彻底放下最后一丝疑虑，甚至还让他觍着脸反过来安慰维迦，同时艾登也庆幸奥兰多没有答应维迦的条件，否则现在哪里还有他什么事情。


第四百二十二章 君要臣死

　　是夜。

　　华灯初上。

　　参谋奥兰多收到了一封邀请函。

　　这一封邀请函不是来自别人，正是来自巨石之城名正言顺的指挥官——艾登·加里中将。

　　作为忠于加里家族的家臣。

　　奥兰多虽然看不起艾登这个二世祖，但是也不好拒绝，毕竟主上邀请臣属赴宴，作为臣属哪里有拒绝的理由。至于这一次黄鼠狼给鸡拜年的原因即便不用猜也知道，必定是艾登这个二世祖又缺钱或者惹下了什么麻烦，等待他的解决。

　　这种事情已经不是一两次了。

　　他明里暗里，奉命为这个主子的唯一亲人擦屁股的次数多到他连自己都数不清。

　　“有的人生而为王。”

　　“有的人落草为寇。”

　　“这一切都是命中注定啊。”

　　在警卫的保护下走出军营，奥兰多内心是一阵的空虚。

　　别看他外在大权在握，光鲜亮丽，就算是对艾登都敢吆五喝六，但是只有他自己知道，在主子费列·加里的眼中，那个二世祖才是真正可以信任的人，其他任何人都不过是棋子。

　　费列·加里可以允许他在范围内管控艾登。

　　但是超出这个范围，别说是艾登这个二世祖，就算是费列·加里都不会放过他。

　　他知道这很不公平。

　　艾登能够爬到这个位置，全部都是费列一手安排，这其中相当大的一部分军功就由他贡献，这一次巨石之城战役虽然由他指挥，但是奥兰多知道这些军功必然也和他没有一丝关系。

　　他无力反抗。

　　因为艾登·加里的身上流淌着加里家族的嫡系血脉，而他的身上仅仅只有加里家族的仆从血脉，这长达几个世纪的血缘制约，让他即便才能再出众，也注定无法取而代之。

　　奥兰多取下眼镜。

　　他揉了揉酸涩的眼睛，用模糊的视线看了一眼璀璨的魔法灯，然后彻底将这内心的空虚埋藏心底，疾步朝着艾登的府邸走去。

　　递上邀请函。

　　奥兰多在护卫的带领下，成功见到了艾登·加里。

　　“奥兰多上校，你可算来了。”

　　艾登左等右等，终于等到了奥兰多的到来，他一改常态，露出亲切到甚至有些谄媚的笑容上前迎接道：“在上校你公务繁忙的时候冒昧相邀实在抱歉，但是事情紧急，迫不得已之下还请上校见谅。”

　　“将军言重了。”

　　奥兰多谦卑地说道：“有什么事情需要下官解决，请尽管吩咐，只要下官能够办的到就一定不会推辞，但是有违费列上将命令的事情，请恕下官无法办到。”

　　“另外。”

　　奥兰多苦口婆心道：“近些日子还请将军不要再去那些地方了，军中已经出现主将荒淫无道，无才无德的流言。大敌当前，一旦军中士气低迷，很容易让敌人抓住机会发动进攻。”

　　“不去了，以后再也不去了。”

　　艾登拍了拍胸脯，连忙保证道。

　　奥兰多有些诧异的看了艾登，然后说道：“大人英明，下官除了希望您不要做出影响风评的事情外，还希望您能够呆在军营，试着学习处理一些军务。有道是不积跬步无以至千里，您向来有志成为传奇将领，这是不可跳过的一环。”

　　“上校放心，以后我一定好好学习。”

　　艾登似乎有些迫不及待了，于是拉着奥兰多坐到座位上：“来来来，为了感谢上校你百忙之中抽空前来，我先敬礼一杯。”

　　一边说着。

　　艾登亲自将早就倒好的一杯酒递给参谋奥兰多，这个时候奥兰多并没有过多的怀疑，只是对艾登今天的示好有些诧异，因为他从来没有被艾登这样对待过。

　　砰。

　　酒杯轻轻碰了碰，奥兰多举起酒杯就要往嘴边送。

　　但是恰恰在这个时候，奥兰多发现向来嗜酒如命的艾登并没有第一时间将酒水往口里送，而是将目光死死盯着他手中的酒杯，这一丝目光像极了等待无知的猎物掉入陷阱的猎人，不由让奥兰多背后一凉。

　　放下酒杯，摇了摇头。

　　奥兰多驱散这一阵阴冷感，只以为自己多心，然后重新举起举杯准备一饮而尽。

　　不过艾登做贼心虚，见奥兰多将酒杯拿起又放下，放下又拿起，顿时有些着急道：“你为什么不喝？难道是看不上我这里的酒，还是以为这酒里有毒。”

　　艾登显然不具备演员的天赋。

　　他这急切表情和言语适得其反，让根本来不疑有他的奥兰多心中一惊。

　　尤其是那句“还是以为酒里有毒”，再联想到晚上艾登反常的举动，以他向来谨小慎微的作战风格，几乎吓的奥兰多当场将酒水丢到地上。

　　“将军，您为何不喝？”

　　奥兰多装作不经意一问，同时密切关注着艾登的一举一动，没有错过一丝细节。

　　艾登球形的身体颤了颤，第一时间将酒水一饮而尽，然后大声说道：“喝，当然喝！你看我这不是喝完了吗？你难道还怕我下毒害你不成。”

　　心虚的艾登已经慌不择言了。

　　以谨慎和保守著称的奥兰多显然不会错过这些细节，他嘴角情不自禁拉起了一丝苦笑，连续强调两遍酒里没毒，这又和此地无银三百两有什么区别。

　　隐藏在幕后，注意会客厅一举一动的维迦叹了口气。

　　他虽然知道这个艾登不学无术，大概只是一个无能的二世祖，但是却没有想到这个艾登·加里居然愚蠢到了这种地步，连这种小事都办不好。

　　反常为妖。

　　即便是维迦这个最近才和艾登接触的人，都明显看得出来其中的异样，何况是作为艾登参谋的奥兰多。

　　“看来这一次又要弄脏自己的手了。”

　　维迦抽出了手中的多兰之刃，准备从幕后走出将奥兰多斩杀当场。

　　但是在这个时候，一个悲凉的声音回荡在会客厅——

　　“君要臣死，臣不得不死，死亡……对我来说或许只是一种解脱。”

　　上校奥兰多将杯中的酒一饮而尽，然后放声大笑道：“若这世上有轮回，只愿来世出身名门，许我一世富贵荣华。”

　　砰！

　　酒杯掉落在地上，支离破碎。

　　跟随酒杯一同破碎的，还有奥兰多那一副擦到雪亮的眼镜。


第四百二十三章 敌营逞凶

　　参谋奥兰多死了。

　　维迦也达到了自己的目的。

　　但是此刻维迦却莫名有一种挫败感，那一具倒在地上的尸体，似乎在无声的嘲笑他谋划的挫劣，因为严格来说奥兰多并非死在他的算计之下，而是在艾登的命令下自愿赴死。

　　维迦充其量，只是充当一条导火索。

　　很明显，奥兰多知道那是一杯毒酒。

　　但是已经厌倦为加里家族效力，甚至不想继续活在这个世界上的他，自愿选择了死亡。

　　“或许对于愚忠之人来说，死亡并不是一种痛苦。”

　　维迦朝着那个愚忠之人敬了个礼，虽然奥兰多看起来很傻，但是维迦深切的明白那种感受，当你无路可走的时候，要么选择忠诚，要么只能选择赴死。

　　“这个世界很大。”

　　“但是对于有的人来说，却大到无处可逃。”

　　维迦收敛了思绪，然后换上一副表情从幕后走出。

　　啪啪啪——

　　维迦一边走出来一边鼓着掌说道：“不愧是艾登将军，您的手法让我望尘莫及，这晚宴才刚开始，就搬倒了唯一阻碍我们的绊脚石。”

　　“哈哈哈。”

　　艾登哈哈大笑，完全没有察觉到奥兰多根本就是自杀，他反而自得地说道：“还是阁下的谋划到位，若没有您的谋划，我哪里能想到这些。”

　　“将军谬赞了。”

　　维迦客套一笑，然后建议道：“事不宜迟，我认为现在您应该立刻召开高层会议，将提前准备好的证据予以公开，并且对外宣布奥兰多通敌卖国的事实。”

　　“对对对，我这就去办。”

　　“将军请稍等。”

　　维迦及时阻止了奥兰多：“在此之前，您不觉得应该毁尸灭迹吗？免得一些有心人找到尸体，趁机搬弄是非。”

　　“来人，来人……”

　　艾登立刻按照维迦的吩咐，下令销毁奥兰多的尸体，同时捏造奥兰多通敌卖国证据的同时，又通知全军高层准时参加会议。

　　做完了这些。

　　六神无主的艾登再次看向了维迦：“还是阁下考虑的周全，我这身边没有一个人拥有您这样的才华，如果不嫌弃的话，请您务必担任我的副官，帮助我平定下游。”

　　艾登的眼中带着希冀。

　　通过这一系列的谋划，艾登几乎将维迦奉为神明，他迫切的想要让维迦为他效力，帮助他取得更多的成就，坐到更高的位置。

　　“十分感谢将军的厚爱。”

　　维迦在这个时候欲迎还拒：“但是鄙人实在受不了军队的约束，还是这商人来的自由一些，请恕我无法答应您的请求。”

　　艾登脸上立刻挂上失望。

　　这要是放在平时，一个商人敢拒绝他的招揽，他必定要让维迦知道知道厉害，可是现在他却没有半点这方面想法，恐怕连他本人都没有察觉，自己在恐惧着维迦。

　　“不过……”

　　“不过？”

　　艾登听到维迦的声音，立刻露出惊喜了表情：“阁下有什么条件尽管提，只要您能够成为我的副官，任何条件我都可以答应。”

　　“将军误会了。”

　　擅长察言观色的维迦见火候差不多，于是笑了笑说道：“我只是想说，虽然不能够成为您的副官为您效力，但是这一次倒可以当您的临时副官，协助您掌控军权。”

　　“此话当真？”

　　艾登脸上的赘肉挤作一团，极其开心地说道：“那么接下来请阁下以副官的身份，跟我一同参加会议，我需要您帮我掌控全局。”

　　“遵命，将军。”

　　维迦半生不熟的敬了个军礼，惹的艾登开怀大笑。

　　于是在一个小时后，维迦和艾登通乘一辆马车前往军营，艾登也一改往常的颓势，变得意气风发，单想到接下来要掌控20万军队就让他无法平静下来。

　　会议很快就召开。

　　当艾登宣布奥兰多因为叛国被处死的消息后，整个高层哗然。

　　一名和奥兰多交好的高级参谋立刻站起来说道：“指挥官大人，参谋奥兰多阁下向来对王朝忠贞不二，绝对不可能做出这等事情，这其中必定有什么误会。”

　　“没错，奥兰多怎么可能叛国。”

　　“指挥官大人，您莫不是为了军权故意杀死奥兰多阁下的吧？”

　　“……”

　　一人一句质问，直接让艾登不知道如何回答。

　　他虽然是将军，可是根本就没有将军应有的气势，平时也基本是和一些富家子弟打交道。那些富家子弟的气势怎么能跟这些游走在生与死边缘，掌控几万人生命的高级军官所能相提并论，因此艾登直接被这些高级军官的气势给吓住了。

　　“真是成事不足，败事有余啊。”

　　维迦内心感叹了一句，在这个时候上前一步，将一封信件放在桌上：“诸位大人，这便是奥兰多通敌卖国的证据，指挥官大人可不会在无凭无据之下冤枉人。”

　　艾登仿佛找到了主心骨。

　　他看到维迦的表现，也有样学样地说道：“没错！我是讲道理的人，可不会在无凭无据的情况下冤枉任何一名军官。”

　　众人狐疑的看了一眼艾登，然后传看起了信件。

　　这一封信件当然是瞎编乱造的，在座的军官一眼就看出，可是并没有人发声质疑，谁也不想当这个出头鸟。

　　但是那个和奥兰多交好的参谋再次说话了。

　　他眼中带着愤怒道：“诬陷！这根本就是诬陷！单凭这一封信件能够说明什么？这种信件哪怕是一个普通人，都可以捏造几百封。”

　　有人带头，就有人附和。

　　“是啊是啊，仅仅凭这一封信，并不能说明什么。”

　　“没错，仅仅于此，并不能证明奥兰多参谋通敌卖国。”

　　“……”

　　艾登重新将目光看向维迦，他并不知道如何处理这个局面。

　　维迦心领神会，重重朝着一拍——

　　砰！

　　这一声巨响回荡在会议室内，维迦掷地有声的言语回荡开：“事关机密，其他证据不宜拿出，仅仅拿出这一份还不够吗？还是说你们在质疑总指挥大人的忠诚。”

　　“下官不敢。”

　　众人齐称不敢，但是那个参谋并不打算善罢甘休，他指着维迦说道：“你又是什么人，有什么资格替代指挥官大人说话，我认为这件事情并没有这么简单，希望总指挥官大人公开事实，还奥兰多参谋一个真相，否则我们实在难以信服。”

　　一众军官刚要附和，维迦在这个时候却动了。

　　他抽出多兰之剑，一个直刺，在众人没有反应过来之际，便杀死了那名参谋。

　　“上尉，你你你你……”

　　其他军官指着维迦，半天你不出个所以然。

　　维迦哼了一声道：“此事事关王朝机密，非五星上将不得不过问，此人屡次挑起事端，嫌疑甚大，按总指挥官大人的命令，我有先斩后查之权，请问诸位还有什么意见吗？”

　　全场皆默。

　　一朝天子一朝臣，前车之鉴就摆在面前，他们意见意识到现在掌权的人是谁，若是不识像的话，恐怕他们也要随着这个参谋步入后尘。

　　维迦见状冷笑一声。

　　然后朝着艾登说道：“指挥官大人，已经可以进入下一个关于平定下游的议题了。”


第四百二十四章 与狼共舞

　　顺理成章。

　　维迦将议题转向了如何平定下游的方向。

　　这个议题并没有得到任何人的反对，众人只以为维迦是想转移这尴尬的气氛，而艾登也迫不及待享受这刚刚拿到手中的权利，他还是第一次真正当一个行驶指挥权的军官。

　　需要说明的是。

　　维迦可不是艾登这种成事不足败事有余的指挥官，他并没有着急，而是在说完进入如何平定下游的议题后，第一时间退到了艾登的身后充当一个合格副官。

　　“诸位请开始吧。”

　　艾登第一次主持这样的会议，他学着平时主持会议的奥兰多，有样学样的进行着开场白，但现实并没有按照往常的方向走。

　　整个会议室一片死寂。

　　这也是理所当然的。

　　第一艾登没有奥兰多的魄力，也不具备他的威势，这些军官当然不可能对他心生畏惧。

　　第二就是刚刚死了个参谋，谁也不知道他们要是说错话会有什么下场，因此众人小心翼翼的提防着维迦，生怕维迦暴起杀人，哪里还有心思讨论什么作战计划。

　　于是——

　　场面一度很尴尬。

　　艾登咳嗽了几声道：“你们倒是说话啊，难道对接下来的战争没有半点想法吗？”

　　回答艾登·加里的依然是一片寂静。

　　看到这一幕，维迦想笑却又不敢笑，因为这完全不像是决定20多万人生死和王朝战争走向的军方高级会议，反倒是有种高中课堂，老师提问，全班皆默的场景。

　　遇到这种情况，艾登当然不知道怎么做。

　　因此在这个时候，他又想起来为他出谋划策，帮助他掌控全局的维迦。

　　艾登微微偏过头，右手作掌装放在嘴边，用只有两个人能够听到的声音说道：“克瑞斯阁下，接下来我该什么做？”

　　维迦上前一步。

　　他俯下身子，凑近艾登的耳边，用只有两个人能够听到的声音说道：“你先重重的拍一下桌子，摆出严肃的姿态告诉他们，我们将在3天后向敌军发动总攻，明天会有详细的作战计划给他们，让他们做好准备。”

　　砰！

　　艾登听到维迦的建议，立刻重重拍了一下桌子。

　　不过由于操之过急，这一下几乎用了艾登的全部力气，这会议桌传来的反作用力几乎让他的右手麻痹，疼的艾登脸上肌肉抽搐，险些掉下眼泪。

　　索性没人察觉到艾登的异样。

　　艾登的举动也着实吓了众人一跳，他也趁着这个机会说道：“今天的会议就到此结束吧，我决定在3天后向敌军发动总攻，明天会给你们详细的作战计划，你们先回去准备吧。”

　　“是，指挥官大人。”

　　众人齐声应是，然后逃也似的离开这个血腥之地，他们可没有勇气在这个时候否决艾登·加里的提案，鬼知道有没有命离开这里。

　　虽然众人口中没有否决。

　　但是已经有一部分人书信给费列·加里，告诉他奥兰多莫名死亡的事情和艾登任意妄为的所作所为，不过这些书信送到费列的手中大概需要两天。

　　到时候就算费列想要阻止，也来不及赶到下游。

　　维迦便是抓住了这个时间差，在当天晚上为西岸军队制定了一份详细且相当合理的进攻计划，当然这一份计划书是艾登求爷爷告奶奶，许诺种种好处之后，维迦才帮他做的。

　　拿着这封计划书。

　　艾登向维迦千恩万谢：“感谢阁下的无私帮助，有了这一份计划书，平定下游指日可待，到时候我定要向叔父证明，这么多年来是他有眼无珠埋没了我的指挥才能。”

　　对于这一封计划书，艾登是相当满意的。

　　首先计划书的前两页，分析了两军的利弊，什么敌军不过是一群未上过战场的新兵、甚至吃不饱、穿不暖、连基本的武器都配不齐……能有多惨维迦就写多惨。

　　相对应的。

　　维迦对艾登的部队一阵赞扬，什么百战之师，智将如云，兵精粮足……尤其是指挥官英明神武，说的只要艾登带兵一出城，他就要纳头便拜，偏偏艾登还真就吃这一套。

　　坚定了艾登此战必胜的信念后，接下来就简单了。

　　维迦建议艾登在距离灰鸦城最近的一个城镇建立一个临时航空港，用来停放留在巨石之城的50艘战争飞艇，至于给出的理由是能够以最快的速度支援到主力部队，又可以围堵败退的敌军，防止敌军主将趁乱逃脱。

　　艾登没有提出质疑，甚至拍手叫好。

　　维迦在接下来的计划书上又写到，让艾登必须全军出击，以雷霆之势将敌军摧枯拉朽，巨石之城中留给治安队驻守就可以了。给出的理由是，敌人不可能偷袭我军后方，全军出击反而能彰显我军威武，以及指挥官的魄力。

　　看到这里，艾登连连点头。

　　他对于这个计划相当满意，也根本就没有将维迦的军队放在眼里，因为经过维迦的洗脑之后，艾登已经认为维迦的军队是给他刷经验的野怪，只等着他三天后去收割人头。

　　“克瑞斯阁下，您真的不打算从军吗？”

　　看完了计划书，艾登忍不住再次招揽维迦，他甚至有些恐惧维迦在离开后，他无法独自处理那些军务，从今天的情况来看，指挥官的职位似乎并没有他想象的那么容易。

　　“感谢将军大人的厚爱，若是我再拒绝倒有些不识像了。”

　　维迦笑了笑说道：“我看不如这样吧，若是这一战结束后，您还愿意邀请我担任您的副官，那么鄙人便不再拒绝，这一战就当我献给将军的见面礼，您看如何？”

　　“哈哈哈。”

　　艾登闻言开怀大笑：“克瑞斯阁下，那我们一言为定。”

　　“鄙人……哦，不对。”

　　维迦朝着艾登敬了个军礼，然后说道：“下官祝愿您旗开得胜，那么我这就先告辞了，有任何事情您可以到旅馆通知我，我将随时为您效劳。”

　　“我送送阁下。”

　　艾登亲自将维迦送到门口，直到维迦消失在视线之后，才一边笑着回到府邸。

　　然而让艾登没有想到的是。

　　维迦当天晚上就根据这一份作战计划，提前做出了应对的策略，并且让城中的间谍将这一份应对策略送到指挥部，提前进行战前的布置。

　　“巨石之城，你是我的了。”

　　维迦看了一眼巨石之城璀璨的灯火，这一座富庶之城几天之后必将成为他的囊中之物。


第四百二十五章 拿下巨石

　　顿布大城。

　　在第二天一大早，费列·加里上将就收到关于巨石之城传来的信件。

　　当他拆开这一封信件的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他唯一的侄子，艾登·加里居然以谋反的罪名杀死了他的心腹奥兰多，并且用杀鸡儆猴的手法掌控了整支军队的指挥权，还要在三天后出兵平定下游。

　　费列·加里当然不会相信奥兰多会谋反。

　　之所以诬陷奥兰多，给他冠上谋反的罪名，这只是阴谋家们用来夺权的手段而已，因为失败的人是没有资格、也没有能力为自己辩解的，这也是他常用的手段。

　　包括后来的杀鸡儆猴。

　　也包括出兵平定下游，准备用胜利的事实堵住所有人的嘴。

　　若这三个环节都成功，那么艾登确实证明了自己的才能，在事后他也没有理由责怪艾登，甚至不会再剥夺他的指挥权。

　　但是——

　　他的侄子他自己还不了解吗？

　　并没有小看自己侄子的意思，但是让他相信自己的侄子拥有阴谋家的潜质和高级将领的魄力，他宁可相信仆人家的母猪能上树。

　　所以一切不言而喻。

　　他的侄子背后，一定有一个高人。

　　现在最重要的问题是，这个兼具阴谋家的谋略和高级将领魄力，仅仅凭借一两个小手段就帮助侄子艾登·加里掌控三军大权的高人，究竟是敌还是友？

　　仅略微一思索，费列·加里就得出了结论——

　　敌人！

　　一定是敌人！

　　费列·加里几乎可以百分百肯定，这个“帮助”艾登的家伙必定是敌人。

　　因为他可不认为，凭借他侄子那下三滥的人格魅力，能够吸引这样的人才效忠。毕竟能够三下五除二帮助一个蠢材掌权的家伙，到哪里不能成为人上人，非得屈居一个蠢材之下？

　　“快！让海军派出舰队，我要去下游。”

　　费列·加里已经顾不上在顿布大城弄权，他意识到再任由艾登在下游胡作非为，他很有可能丧失整个下游地区，让维迦持续做大。

　　当天傍晚。

　　费列·加里迫不及待登上舰船出发下游，之所以耗费这么长时间，是因为费列临时抽调军队登船，准备尝试补救巨石之城。

　　全军连夜南下。

　　在经历了24小时的连夜奔波之后，费列·加里终于在第二天傍晚到达了巨石之城附近。

　　顾不上喝一口水，费列·加里就下令军队飞速赶往巨石之城。

　　但是今天已经第三天的傍晚，当他来到巨石之城的外围，透过军事望远镜看到的是——

　　城楼上夕阳映照下的王朝金冠白底旗和……东岸新编第一、第二集团军军旗，如果第一面旗帜还不能说明什么的话，那么第二、三面旗帜已经证明这座巨石之城被东岸收入囊中。

　　也就是说……

　　他失去了整片下游地区，也失去了足以供应百万大军发动战争的巨型粮仓。

　　……

　　当天早上。

　　巨石之城的城门大开，艾登·加里志得意满的大手一挥，25万士兵朝着灰鸦城的方向行进，今天被艾登视为决战与荣耀之日。

　　今日过后。

　　这下游将不再有任何不和谐的声音，他也将凭这一战，彻底向叔父、乃至全国证明什么才是真正传奇将领，什么叫作为战而生。

　　“今日，荣耀与我等同在！”

　　到达灰鸦城外，艾登抽出指挥之剑，向着前方挥动：“发送信号，让航空部队发动空袭，全军三三阵型排开，等航空部队撤离便直接对城市发动进攻。”

　　拿起维迦的作战计划，艾登按部就班的宣读命令。

　　一颗信号弹升空而起。

　　十几分钟后，50余艘遮天蔽日的战争飞艇从天际缓缓的开来。

　　看到这壮观的一幕，艾登就像是得到心爱玩具的孩童，忍不住手舞足蹈。

　　兴奋过后，艾登开始感叹道：“可惜今天一大早就找不到克瑞斯的踪迹，要是他能够看到这一幕，一定会惊掉他的下巴。”

　　这是艾登遗憾的地方。

　　得到心爱的玩具，不能向友人炫耀一番，实在是一件令人十分遗憾的事情。

　　不过这一份遗憾并没有持续几分钟，他就被一阵爆炸声吓的跌落在地。

　　轰轰轰——

　　这爆炸声当然是来自战争飞艇发出的魔法轰炸，但是这一颗颗冲天而落的焰爆并非落在敌人的城头，而是落在他的部队之中。

　　这里一片平坦。

　　25万士兵摆出的还是三三阵型。

　　这种密集型的阵型本来是为了在进攻时加强冲击力，但是由于过于密集，反而让战争飞艇发挥出了最大的杀伤力。

　　每一颗焰爆，都带走了最大上限的生命数。

　　25万的军队就像一茬茬等待收割的韭菜，被航空部队无情的屠杀着。

　　土地瞬间被染红。

　　25万士兵已经顾不上上级的命令，开始四散而逃，整个场面若是从高空俯视的话，大概就像受惊的蚁群，根本无法凝聚成战斗力。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　艾登难以相信眼前这一幕。

　　他完全不明白为何己方的航空部队会向友军出手，更加不懂接下来该如何下达命令，因为他手中的计划书根本没有写上会有这种结局。

　　“克瑞斯，克瑞斯！快来救救我。”

　　艾登急的眼泪都快流下来，这个时候他又想起了帮他出谋划策的维迦，因此下意识的呼唤着维迦的名字，可是到处一阵兵荒马乱。

　　“指挥官大人，快下令吧。”

　　一名参谋冒着战火来到艾登的身边，眼中带着恐惧。

　　艾登迷茫地说道：“下令？什么命令？”

　　“当然是撤退的命令！”

　　参谋带着急切的语气说道：“现在能够保住一个士兵是一个士兵，撤回巨石之城再从长计议不迟，再被战争飞艇轰炸下去，可就全完了。”

　　“发信号，快发撤退信号。”

　　艾登如醍醐灌顶，让参谋去发动撤退信号。

　　当撤退信号升空，全军仿佛找到那种主心骨，如鸟兽般朝着巨石之城的方向撤退。

　　城楼上的维迦看到了这一幕。

　　他嘴角拉起一丝冷笑：“艾登中将，这一份礼物可还算满意？下令航空部队空中掩护，地面部队以最快的速度开往巨石之城，尽量不要与敌军直接接触，以免造成不必要的伤亡。”

　　“是，将军。”

　　灰鸦城封闭数月的城门大开，浩浩荡荡的大军倾巢而出。

　　这一战大局已定，西岸20余万军队已经成为无根之萍。

　　一切都是理所当然。

　　当艾登按照计划在灰鸦城附近开辟航空港，将50艘战争飞艇安置其中的时候，这场战争就已经结束。维迦仅仅只派了几支法师部队偷袭航空港，就轻而易举将所有飞艇收入囊中。

　　还不仅于此。

　　维迦在计划书中建议艾登倾巢而出，巨石之城留守治安队即可。

　　这个时候维迦在巨石之城附近提前隐藏的5000士兵，大概已经成功入主巨石之城，毕竟你不能指望几支治安队挡住维迦的精锐部队。

　　因此在现在。

　　维迦正式带着主力部队在战争飞艇的掩护下，鸟枪换炮，驻进重城。


第四百二十六章 横生枝节？

　　轰轰轰——

　　冒着铺天盖地的魔法，艾登终于脱离了战场。

　　被战争飞艇一轮轰炸，虽然死伤还不到两万人，但是25万军队却彻底乱了，现在重新集结的人数居然不超过15万，另外十万人已经走散。

　　“将军，部队已经整理完毕。”

　　一名师长抹去脸上的焦黑说道：“这里是灰鸦城附近密林，树木高耸入云，一般的战争飞艇已经无法锁定我们的踪迹，虽然速度慢了点，但是我们可以从这里撤回巨石之城，请问指挥官大人可有其他命令？”

　　“听、听你的，一切都听你的。”

　　艾登至今惊魂未定，他听到有人为他出谋划策，连基本的思考都不作，就点头同意。他庆幸这不是平时的会议，否则一众军官吵起来，他又不知道该听谁的了。

　　“克瑞斯，这个时候要是有你在便好了。”

　　艾登依然心心念念着维迦，即便维迦的计划貌似失败了，但是他并没有怀疑是维迦从中作梗，只以为是军中谁暗中控制了航空部队，并且背叛了他。

　　休整完毕。

　　在师长的建议下，艾登带着军队紧赶慢赶，终于在傍晚的时候来到了巨石之城附近。

　　这让他紧绷的神经稍微放松了些。

　　巨石之城是他的大本营，而且克瑞斯也在其中，他已经迫不及待回到家中洗个热水澡，然后再找克瑞斯诉苦，最后再请求他重新制定作战计划。

　　但是一阵嗡嗡声吓的他差点再次跌落在地。

　　这个声音艾登做梦都不会忘记——战争飞艇。

　　轰轰轰——

　　伴随嗡嗡声而来的是一颗颗焰爆，毫无遮掩的军队再次遭受到了惨烈的魔法轰炸。

　　“快，加快速度，进了城我们就安全了。”

　　艾登不知道哪里开的勇气，他站起来高声狂吼，然后一马当先带着人朝着巨石之城的方向冲去，巨石之城配有防空用的水晶枢纽，可以防御空中袭击。

　　有人带头，就有人跟随。

　　当艾登带头朝着巨石之城冲去，在这种时刻众人当然会跟着指挥官跑。

　　近了，已经很近了。

　　艾登已经能够看到巨石之门那高耸入云的城门，还有城楼上飘荡的白底金冠旗帜，以及他所属第21军的军旗……

　　等等！

　　军旗呢？

　　艾登停下了脚步，使劲擦了擦眼睛，看到的依然是陌生的两把军旗。

　　拿起望远镜，艾登朝着城楼上看去。

　　映入眼帘的一个穿着军服，身高不到一米五的孩童正对着下方露着灿烂的微笑。

　　要是换上一个地方，哪怕是连他都会感叹一句天使的微笑啊……

　　但是不知为何，那个在众星拱月下穿着帝国军装，不怒而威的孩童，总让他有一种熟悉的感觉，这感觉就像是……

　　“克瑞斯！”

　　几乎是难以置信的声音回荡开来。

　　即便是百米开外，维迦也能听到声音中的绝望，显然艾登已经察觉到了什么，毕竟维迦能够用魔法道具改变面容，但是却无法隐藏身高。

　　维迦的身高。

　　艾登的体型。

　　这一胖一矮都如夜空中的启明星般无法遮掩。

　　因此感觉被深深背叛的艾登朝着城楼上歇斯底里地喊道：“克瑞斯你个叛徒，没想到你居然是东岸的走狗，我要杀了你，我迟早要杀了你！”

　　虽然兵荒马乱，但是维迦也注意到艾登。

　　他朝着艾登敬了个军礼道：“艾登中将，请原谅我欺骗了您，我的姓名并非是克瑞斯，本人也太喜欢这个称呼。如果可以的话，请将军以后称呼我为维迦……嗯，维迦·卡列尼。”

　　“维、维迦，维迦·卡列尼？”

　　艾登顿时变了脸色，他用几乎是颤抖的手指着维迦说道：“你、你、你就是他们的总指挥官？东岸的那个小鬼？”

　　得到这个答案，他眼中尽是迷茫。

　　艾登从未想到过，这么多天以来，他居然一直在与虎谋皮、与狼共舞。

　　和一只老虎商量如何剥下他的虎皮？

　　与一只饿狼一同愉悦的跳舞？

　　单想一想，艾登就感到浑身不寒而栗，他居然愚蠢到和敌人的总指挥官商量如何打赢这场战争，甚至亲自让敌人的主将帮着出谋划策，这种玩笑般的事情，说出去真的有人信吗？

　　这样的人物，真的是他可以战胜……

　　不，他真的能够从那个比魔鬼还要可怕的家伙手里逃走吗？

　　逃，必须逃。

　　不知道是跟维迦混久了变得稍微聪明了一些，还是被这冰冷的现实打通了任督二脉。

　　此刻艾登的大脑回路前所未有的清晰，他居然下达了有史以来第一个正确的命令：“撤退！全军撤退，敌军主力已经入主巨石之城，后方必然空虚，我们即刻反攻灰鸦之城。”

　　冒着战争飞艇的轰炸，十万人再次掉头狂奔。

　　维迦看到这一幕缓缓举起了右手。

　　现在敌人来回跑了两次，已经筋疲力尽，这个时候只要他下令全军发动进攻，那么一定可以一战而胜，将敌人全军覆没在这里。

　　但是在这时。

　　一个师长急匆匆的跑来：“将军，急报。顿布大河方向出现一支约5万人的未知军队正在朝着我们赶来，我军刚刚接手巨石之城，城防工事尚未布置，请问将军是否出兵阻击。”

　　“这个时候，哪里来的未知军队？”

　　维迦咬了咬牙，惋惜的看了一眼四散而逃的十多万士兵，最终没有下达追击的命令，因为他刚刚拿下巨石之城，还不具备双线作战的能力。

　　“全军调转，阻击作战。”

　　“退敌为主，不可恋战。”

　　“是，将军。”

　　驻扎在南边，准备乘胜追击的部队被调往了西边顿布大河方向。

　　在这个时候，一名上校上前问道：“请问将军，是否下令暗影法师小队斩首敌军主将？现在敌军四散而逃，我部有信心拿下敌军主将人头。”

　　“不必了。”

　　维迦笑了笑，然后离开了城头：“有些人活着，比死了更有用处。那支军队只有放在艾登的手上才能让我高枕无忧，要是其他人的话，说不得又该有什么变故。”

　　“将军英明。”

　　上校朝着远去的维迦敬了个礼，哪怕维迦微小的身影消失在夕阳的余晖之下，他也依然保持着敬礼的姿势，迟迟没有放下。


第四百二十七章 下游已定！

　　顿布大河方向。

　　费列·加里看到巨石之城上空飘荡的旗帜时，心中就是一沉。

　　尽管心中不愿意去承认这个事实，但是摆在面前的毫无疑问就是巨石陷落，下游不保。

　　得巨石者得下游。

　　没有了巨石之城这块镇压下游的“巨石”，纵然你拥有百万之军，那也不过是一群无根之萍，随着时间缓缓流逝，只会不攻自破。

　　费列作为土生土长的王朝人，当然知道这一点。

　　现在摆在他面前的有两条路，要么带着手中临时抽调的5万军队趁着敌军刚刚占领城市，立刻发动进攻，要么立刻回身返回顿布大城。

　　以费列的聪明才智，他当然明白……

　　就算敌人占领城市不超过一天时间，甚至连基本的防御工事都还没布置，但是人家拥有25万士兵拒城而守，仅仅凭借这五万军队拿下巨石之城的机率不到百分之一。

　　何况敌人的指挥官可是那个维迦。

　　被诸国冠以传奇之名的将领，绝对没有一个是蠢材。

　　费列·加里非常明白自己并非将军，而是政客，真要论起行军打战，他连席恩都不如，何况比之能够将席恩坑杀在下游的维迦·卡列尼。所以现在最明智的做法应该是转身回顿布大城，将这下游拱手让给维迦。

　　但是啊——

　　费列·加里还是下达了进攻的命令：“全军听令，我需要你们拿下巨石之城，为下游的20多万战友开辟一条撤退路径，请诸位赴死一战。”

　　吓！

　　长枪一提，5万士兵朝着巨石城市发动了攻城战。

　　“真是飞蛾扑火。”

　　维迦右手一抬：“发信号让航空部队掩护城防，其他士兵死守西门，不准后退一步。”

　　这是真正的常规战。

　　维迦已经太久太久没有真刀真枪跟敌人打过这种你死我活的城防战了，这一战对于维迦来说毫无压力，城内数量庞大的兵源拖都能拖死敌人。

　　而且机会难得。

　　维迦将这一次城防战当成了新兵的实战演习，旨在淘汰一些不合格的士兵，对于那些死在敌人刀枪下的新兵维迦也没有任何怜悯，因为这是个弱肉强食的世界。

　　战争相当惨烈。

　　每分每秒，都有大量的士兵阵亡，汇聚而来的魔力和精神力，让维迦能够清晰感受到其中主要为普通士兵和职业者。

　　魔法师的话，暂时没有出现伤亡。

　　毕竟除了暗影法师，几乎没有魔法师会冲在一线。

　　事实上，维迦有些看不懂敌人的指挥官。

　　如果能够和敌人的指挥官面谈的话，他倒真的想问问他：“为何面对这种必败之举，也不愿意后退一步？”

　　费列·加里确实不会后退。

　　他看着牢不可破的巨石之城，双手攥到发白：“艾登，一定要坚持住啊，我15岁从政，30岁位极人臣，好不容易才找到你这个唯一的亲人。这一次哪怕耗尽最后一兵一卒，我也会把你救出来，大不了断送了这个西岸便是。”

　　不为王朝。

　　不为国王。

　　更不为荣耀和忠诚，他只是一名凭借小聪明走到今天的政客而已。

　　虽然挂着上将的军衔，但是当国家的利益和自身的利益发生冲突的时候，他绝对会毫不犹豫的将国家给卖了，以维护自己的利益。

　　对于他来说。

　　艾登是他至高无上的“珍宝”。

　　40年如一日。

　　费列·加里从小和亲人走散，直到十多年前才好不容易找到艾登这个亲人，并且一手创立了加里家族。哪怕这个侄子再无用，终归是他的侄子，看到自己唯一的亲人和家族继承人即将死在战场上，他哪里还管的了国家大事。

　　现在哪怕毫无希望，搭上5万条性命，费列·加里也绝对不会后退一步。

　　他要动用手中的一切力量，为他的侄子开辟一条撤退路线。

　　但是当维迦的空军到来，瞬间就一片死伤。

　　“将军，士兵们已经撑不住了。”

　　一名师长灰头土脸的跑过来说道：“我们根本就没有航空部队，再这样发展下去，已经不再是战争了，而是单方面的屠杀。”

　　“一定还有办法！”

　　费列就像一个溺水的人，他说道：“让海军把10艘巡逻用的战争飞艇调过来掩护作战，无论如何我们今天要攻入巨石之城。”

　　“将军请三思啊。”

　　师长的脸色一片惶恐：“海军的10艘战争飞艇要是灭在这里，我们等于失去了监控整条顿布大河的眼睛，敌军就算暗中建立沟通两岸的支援线，我们也不再具备及时拦截的能力。”

　　“按我说的去办。”

　　费列的命令不容置疑。

　　这名师长几乎将牙齿咬断：“将军，请您冷静一下，我们已经战败了，为了保存王朝的实力，还请您不要让士兵作无谓的牺牲，下官必须为士兵的性命负责。”

　　“少将，服从命令！”

　　费列·加里脸上无悲也无喜，这个时候就算是国王下令，他也绝对不会后退，甚至会当场谋反叛乱，谁也别想让他亲眼看着唯一的亲人死亡，再度变回孤身一人。

　　“将军，得罪了。”

　　这名师长就像如释重负般松了口气，然后一下就将费列敲晕过去。

　　他朝着部下说道：“释放撤退的信号弹，下令全军立刻撤回顿布大城，我不能看着顿布大城仅剩下的守军葬送在这里，陛下的千秋霸业，绝对不能毁在费列上将的手中。”

　　砰——

　　一颗璀璨的魔法弹绽放出比阳光还要强烈的光线，这一支五万精锐气势汹汹而来，仅仅留下一万多具尸体之后，就狼狈的登上舰队返回顿布大城。

　　当全军撤退后。

　　这名师长并没有跟随军队撤退，反而迎难而上，朝着巨石之城发动进攻，最后死在了一颗焰爆之下，因为他知道自己无法逃脱军法的责罚，所以选择了战死沙场。

　　牺牲他一人，换回4万军队。

　　在这位师长看来，他死得其所。

　　而维迦也没有下令深追，因为现在最重要的稳定下游的局势，而不是贪功冒进，他可不想在大局已定的情况下，拣了芝麻丢了西瓜。

　　虽然被费列一打搅，他没能对艾登赶尽杀绝。

　　但是经过这最后一战，下游地区已经收入囊中，现在他等于割据了西岸势力三分之一领土，而且这一片领土是西岸最肥沃的土地。

　　有了下游的两座巨型粮仓，维迦已经具备拉起百万之军的资格。

　　“还剩下最后2/3。”

　　维迦手拄长剑，眺望顿布，他已经看到了王朝一统，坐拥万里江山的希望。


第四百二十八章 收拢民心

　　灰鸦城。

　　这是距离巨石之城最近的城市，同时也是维迦曾经携军与席恩遥遥相对的城市。

　　现今风水轮流转。

　　这座小城现在反而被艾登带领的西岸部队所占据，而他们同样陷入了维迦曾经面对的巨大困境之中——缺粮。

　　下游富庶归富庶。

　　但是真正富庶的地方是巨石之城往后的平原地区，而不是灰鸦九城所在的丘陵山地地区。所以维迦在击退费列·加里的军队，得知艾登反攻灰鸦城，并且占据灰鸦九城之后，并没有急着带兵赶尽杀绝。

　　他在等……

　　等待艾登弹尽粮绝，然后不攻自破。

　　这一幕让站在巨石之城城楼上眺望灰鸦城方向的维迦有些感叹造化弄人，哪怕是他也不曾预知到，几个月之后，他和敌军来了个位置对调。

　　以彼之道，还之彼身。

　　当初西岸军队坚守巨石不出，维迦无可奈何，硬是被耗的铤而走险，放手一搏。

　　由此可见，坚守不出对于敌人来说究竟有多致命。

　　当维迦采取同样的策略，待在灰鸦城中的艾登已经痛苦的抱着脑袋完全不知道该怎么办，尤其是会议室中一众军官吵吵嚷嚷，让他更加六神无主。

　　吃一堑，长一智。

　　没有人让你吃亏受挫的时候，你是长不大的。

　　艾登一直活在费列·加里的羽翼之下，连晋升到将军的军功都是费列·加里从其他军官那里夺来的，因此根本没有什么指挥经验。

　　但是经历了这一次失败。

　　艾登才真正意识到叔父的好，同时也明白了现今他已经没有任何人可以依靠了，能够依靠的就只有自己。如果自己不想办法走出困境，那么就只能死在这里。

　　“现在我们还有多少士兵和补给？”

　　艾登的一句话让会议室一静，众人对视了一眼，然后一个参谋站起来说道：“这一战我们阵亡3万，失踪7万，现在尚有15万的士兵，其中基本为预备役。”

　　“但是……”

　　这名参谋顿了顿，然后才面露难色道：“但由于您下令要与敌军展开决战，所以每个士兵身上仅仅只带了7天的行军干粮，如果明天傍晚之前没有新的补给，我们恐怕……”

　　参谋闭上了嘴巴。

　　艾登张了张嘴，下意识的就想说难道用15万人还攻不下巨石之城吗？

　　但是这一瞬间他又冷静下来，强行让自己回想起被维迦戏弄的每一个镜头，这巨大的屈辱和恐惧感终于让他放下了那一颗自负之心。

　　也就在这个时候。

　　艾登说出了一句让众人意想不到的话：“请问诸位，当初敌军是如何在缺粮的情况下，与我军耗到今天？”

　　“将军，您是说……”

　　一众军官忽然对艾登刮目相看，这还是当初那个毫无主见，并且盲目自大的二世祖吗？

　　“传令下去，搜刮平民！”

　　艾登毫不犹豫下达了残忍的命令，当初维迦仅仅拿了灰鸦九城平民一半的粮食，现在艾登却要拿走另一半的粮食，现在又是冬天，这是要让平民活活饿死啊。

　　“将军且慢。”

　　那名参谋赶紧阻止道：“虽然此举确实可以解燃眉之急，但是我们拿走了平民全部的粮食，不仅仅会失去民心，我怕在他们坚持不住的时候，会自发的组织起来反抗我们。”

　　“若我们离开这里，他们又上哪去反抗我们呢？”艾登的思路似乎变得非常清晰。

　　但是这一下却轮到一众军官疑惑不解。

　　他们说出了自己的疑问：“请恕我等愚钝，请问将军，这前有巨石拦路，后有顿布天堑，我们又能往哪里逃呢？”

　　“造船，渡河东岸！”

　　艾登言简意赅，似乎完全换了一个人：“想要通过顿布大河回到中上游可能会被巨石之城的空军拦截，但是我们秘密前往东岸，敌军必然无法预知，到时候这灰鸦九城的烂摊子反而能够恶心一下那个该死的小鬼。”

　　“将军英明！”

　　众人激动的高声呼喊，他们从来不曾将目光看向东岸，这让他们不由感叹这或许就是高级将领和普通军官的区别吧，前者放眼全局，而后者鼠目寸光。

　　毫不夸张的说，这一个决策完美到无懈可击。

　　渡河东岸不仅仅解了他们当前的困境，说不定还能够以此逼迫维迦退军，毕竟谁都知道东岸主力尽在维迦手中。现在圣罗兰极度空虚，他们15万大军兵临城下，维迦安敢不退？

　　会议结束，众人执行命令。

　　当会议室中仅仅只剩下艾登一个人的时候，他这才幽幽的站起来，但是从会议开始就因为紧张一直在打颤的双腿一软，直接让艾登朝着地上跌去。

　　不过千钧一发之际，他抓住了桌子的边缘，硬生生站了起来。

　　“哈哈哈！”

　　巨大的笑声回荡在会议室之中，直到笑出了眼泪，艾登这才悠悠说道：“人啊，终究是要长大的，我已经不想再做曾经的我。”

　　……

　　几天后，巨石之城。

　　当维迦得知艾登搜刮平民的粮食当补给，同时下令制造商船，抢夺平民的渔船偷偷渡过顿布大河，逃往东岸的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　这一个决策，简直就是置之死地而后生啊。

　　逃到东岸虽然同样会被围追堵截，但是和当前的困境比起来似乎并不算什么大事。而且逃就逃吧，还给他留了一大堆烂摊子，毕竟现在下游是他的地盘，他不收拾也得收拾。

　　但是，这真的是那个一无是处的二世祖干出的事情？

　　这可和维迦印象中的艾登·加里完全没有共通之处，毕竟这个决策哪怕是他本人都不由拍手叫好，他实在不相信那个艾登能够想出这种计划。

　　但是事实摆在他的面前，维迦不得不相信这个事实。

　　轻轻的放下战报，维迦叹了口气道：“或许，当初在巨石城外放他一条生路是我这一局下的最错的一步，只希望是我杞人忧天。”

　　“传令下去。”

　　维迦放下思绪，做出了补救的措施：“你连夜赶往圣罗兰，将西岸军队逃往东岸的消息报告给伊洛，让他集结军队，清理敌军。”

　　“是，将军。”

　　“参谋长。”

　　“到。”

　　维迦对着参谋长吩咐道：“你去开仓放粮，接济九城，记得让他们把我当初留下的借条拿出来，给他们两倍的粮食，就说是连本带利还给他们的。”

　　“是，将军。”

　　参谋长佩服的看了一眼维迦，他没有想到当初搜刮粮食的时候，维迦居然预见了现在的胜利，埋下了这么深的伏笔。

　　这一个连本带利，如数奉还的举动下来，不仅仅重新收拢了民心，还能搏一个诚实守信的名声。毕竟现在九城被搜刮的一干二净，维迦的举动完全是雪中送炭。


第四百二十九章 三足鼎立

　　挪拉小城。

　　一处放粮点排起了一条长龙。

　　每一个人拖家带口的推着木车，拿着麻袋和借据，对着一个个柜台前的士兵望眼欲穿。

　　“这位老先生，你们这是干嘛呢？”

　　一名身穿名贵布料制成的便衣，看起来年约13岁，颇具英武之气的孩童好奇的朝着排在队伍最末，大约60多岁的老者这样问道。

　　老者听到声音斜了孩童一眼。

　　他看到这名孩童身上衣物的布料，然后有些羡慕地说道：“富家人家不知柴米贵，当初这东岸的军队找我家借了3石粮，我和我孙儿这正准备领回来呢。”

　　“这件事情我也听说过，这些军队可有如数奉还？”

　　“这是当然。”

　　老者一副有先见之明的模样说道：“东岸为我朝正统，当初东岸军队找我家借粮的时候，我就知道他们定是诚实守信之军，因此相当配合。”

　　“看来这东岸军队果是不错啊。”

　　“何止是不错，简直是仁义之师。”

　　老者见队伍还长，就对着维迦诉苦道：“只是可恨那些大皇子叛军，将我们的粮食劫掠一空，若没有维迦将军高义，连本带利偿还双倍粮食，我们这个冬天都不知道该如何渡过。”

　　“康斯坦老头，你当初可不是这么说的啊。”

　　前面一个中年男子说道：“我记得当初东岸军队找你借粮的时候，你可是骂他们是毫无人性的强盗，甚至还要组织人手向他们发起叛乱，因为这个事情你似乎蹲过几天大牢。”

　　“你个小年轻懂个啥？气话的事情能当真吗？”

　　这老者老脸一红，挽起袖子气势十足地说道：“现在我可是维迦将军和东岸军队最忠实的拥护者，什么西岸军队，什么大皇子不过是一群叛军而已。”

　　“康斯坦老头，你总算聪明了一回。”

　　中年男子哈哈大笑：“希雅陛下本就是王朝正统，东岸军队有借有还，实乃仁义之师。就冲他们在我家颗粒全无的危急关头双倍还我粮食，救了我一家老小的份上，等领完了这借出去的粮食，我就报名参军感谢维迦将军的恩德去。”

　　“你也老大不小了，死在战场上一家老小可怎么办。”

　　中年男子哼了一句道：“康斯坦老头，你连胜利之师和传奇将领的名头都不知道，就好意思自称维迦将军的忠实拥护者？维迦将军领军至今，大小战役未尝一百，我辈男儿想要建功立业，荣耀加身，唯有跟着这样的将军才能出人头地。”

　　“大小战役未尝一败？”

　　老者不由眼中露出敬佩的目光：“我听说维迦将军才十三岁，和我这孙子一般大小，人家已经征战无数，威震八方，再看看我这孙子也算乖巧机灵，但是这一比起来顿时就……”

　　摇了摇头，老者恨铁不成钢的敲了下孙子的脑袋。

　　维迦被夸的有些不好意思，见状插话道：“老先生不必妄自菲薄，我看您这孙儿乖巧听话却又活泼好动，未来的成就必然不下于我。”

　　“这是当然。”

　　老者一副高傲地说道：“我孙儿未来可不能变成你这样混吃等死的二世祖，等他长大了我就把他送到维迦将军的账下，他若不闯出一番名头来，看我不把他的腿打折了。”

　　“……”

　　维迦不知道如何去回答这句话。

　　于是他躬了躬身说道：“那我这就不打搅老先生了，提前祝您的孙儿前程似锦。”

　　说完之后，维迦转身离去。

　　也就在这个时候，一支警卫队走了过来，为首的一名少将师长急匆匆的跑过来立正敬礼道：“报告指挥官大人，前线传来急报，黑金之城战局突变。”

　　维迦接过战报瞄了一眼。

　　他的脸色变了变，然后说道：“你让人继续执行监督抽查工作，确保这九城之内每一个平民都有饭可吃，我这就返回巨石之城主持大局。”

　　“是，指挥官大人。”

　　这一支警卫队来的快，去的也快，并没有给现场留下什么骚动。

　　但是那名老者和那名中年男子却目睹了这一切，他们互相看了一眼，张了张嘴似乎想要说什么，但是却一句话都说不出。

　　只是打今天后。

　　这个名字叫康斯坦的老头逢人就说自己的孙子曾经得到过维迦的赞扬，尽管大多数人都当成一个笑料，但是他依然乐此不彼。

　　……

　　巨石之城。

　　由于收到了黑金之城的战报，维迦提前结束了巡视监督和民意调查工作，返回了巨石之城主持大局，毕竟这一份战报事关整个西岸的战局。

　　那么这一封战报究竟写着什么？

　　根据战报上的信息，帝国军在黑金之城战局中再次投入两个集团军的兵力，猛烈的攻势最终逼的西岸军队不得不放弃黑金之城，将兵力缩回顿布大城。

　　除此之外。

　　帝国军打着惩罚王朝不守信用的借口，在占领黑金之城后，将西岸上游地区全部城市据为己有，并且剑锋指向了西岸中游地区，大皇子政权已经摇摇欲坠。

　　维迦走向沙盘。

　　只用一眼，就能够看清这西岸的整个战局。

　　上游尽归帝国，在西岸已经投入4个集团军、1个航空军共计50万士兵。

　　中游依旧被大皇子政权掌控，但是主力部队仅仅只剩下30万，这30万不仅仅要防备上游的帝国军继续南下，还要防止下游的维迦一路北上。

　　下游全境被维迦掌控。

　　不仅仅趁着这一次机会让20万新兵得到巨大成长，还收编5万主力军和6万预备役，总兵力达到了惊人的31万，并且拥有数量庞大的补给，同时还组织起了一支小型空军。

　　简而言之。

　　在西岸这片土地上，帝国最强，并且所图不小。

　　维迦可以排在第二，倒不是说他的战力已经全面超过大皇子政权，而是说他拥有最充足的补给和最安全的环境，只要给他足够的时间，完全可以拉起一支百万之师。

　　排在最末的是大皇子势力。

　　虽然在战斗力上胜于维迦，中游地区也颇为富庶，自给自足不成问题。但是北边有帝国，南边有维迦，他夹在中间，要是维迦和帝国同时进攻，顷刻间就可以将之完全覆灭。

　　这王朝西岸，已经形成了三足鼎立之势。

　　维迦已经不将大皇子势力放在眼里，而是将目光投向了沙盘上代表帝国的红色棋子：“这里是神圣王朝，这里是我的后花园，帝国，你最好管住自己的手。”


第四百三十章 未雨绸缪

　　上游，黑金之城。

　　帝国军指挥部中，艾斯卡尔坐在首位上，志得意满的看着一众军官。

　　“诸位，我宣布述职大会正式开始。”

　　艾斯卡尔见一众军官已经到齐，宣布了述职大会的开始。

　　毫无疑问，这是一次战后总结会议。

　　会议的内容当然是作为胜利方，总结在上游取得的战果，他们可是投入了四个集团军，最终才硬生生逼的王朝军退出黑金之城。

　　“1师长，由你先来。”

　　一个少将闻言立刻站起来说道：“报告指挥官大人，我军负责上游地区一十七座中型城市的占领工作，现在已经全部完成。”

　　“2师长。”

　　“报告指挥官大人，我军已经将上游境内反叛组织一网打尽，并且加强了各城市的安保工作，以确保王朝刁民不敢兴风作浪。”

　　“……”

　　“最后，情报部长。”

　　“报告指挥官大人，我部已经开始培养本地战争间谍，相信几个月后就可以直接投入战争，同时在上游一十七座城市内已经安插了眼线，任何风吹草动我都会及时通知2师长。”

　　“我需要你加快进度。”

　　艾斯卡尔皱着眉头说道：“你应该知道，这一次元首大人增加兵力，不计一切代价也要平定在王朝境内的战局，是为了全心全意对付联合王国和可能参战的自由联盟，因此这个时候我们必须以最快的速度稳定后方，所以请务必抓紧时间培养战争间谍。”

　　“下官不明白。”

　　情报部长有些不解地说道：“我们已经拿下黑金之城和上游地区，为我国东部形成了一道缓冲区域，这个时候难道还要继续朝着中下游发动战争吗？”

　　“不够！”

　　艾斯卡尔公开了来自帝都的命令：“你们不要忘记我军的维迦准将正在下游吸引敌军的注意力，这一次能够这么快拿下黑金之城和上游地区，完全是托了他的福，因此元首阁下认为完全可以利用维迦准将这么棋子，拿下王朝的半壁江山。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟：“不愧是元首大人，如果我没记错的话，维迦准将这枚棋子安插在王朝已经将近一年了吧，我之前一直不明白元首为何这么做，现在终于明白这一步的妙处。”

　　“没错。”

　　艾斯卡尔哈哈大笑，维迦也是他看好的部下，因此他得意地说道：“这一场战争，维迦准将当居首功，等战争结束后，我将向元首推荐他晋升中将。”

　　“推荐中将？”

　　众人看着艾斯卡尔的肩章先是一愣，他们不明白为何一个中将这种推荐资格，而且还是由准将跳升中将。但是几秒钟之后，众人就恍然大悟：“难道……指挥官大人，您要晋升……”

　　“哈哈哈，今天的会议就到这里吧。”

　　艾斯卡尔没有回答众人的问题，而是挥了挥手说道：“稍后我将致信给维迦准将，约定一个日期共同夹击西岸政权，在上下夹击之下，不出一个星期就可以稳定西岸的战局，到时候我也可以回到帝都等待晋升了。”

　　正如言语中的那样。

　　艾斯卡尔距离晋升5星上将只差临门一脚。

　　这一次之所以由他指挥战争，也是因为元首想要让他快点晋升到顶，所以安排了一个没有风险的战争将艾斯卡尔推上去。

　　确实没有任何风险。

　　在下游有维迦吸引注意力的情况下，他们派出4个集团军想要拿下整个西岸实在太过简单了，这场战争说什么都不可能失败，因此艾斯卡尔无比期待拿下西岸，回国晋升的一天。

　　在此之前。

　　他要好好写一封信给维迦，让这位在他印象中最忠诚的嫡系部下配合他拿下西岸。

　　……

　　巨石之城。

　　维迦在几天后收到了艾斯卡尔的来信。

　　信件开头先对他的工作给予高度肯定和赞扬，这是帝国惯用的套路。

　　紧接着，让维迦配合在一个多月后，也就是12月15号向中游地区发动进攻，吸引西岸军队的注意力。帝国这边会在12月20号的时候出兵，趁着西岸将军队调往下游，首尾不能相顾的时候突然发动进攻，长驱直入一举拿下顿布大城。

　　正如字面意思。

　　这是拿他当诱饵。

　　不过这一次倒不是空手套白狼，让他用一颗忠心为所谓的帝国发电而不给好处，艾斯卡尔此次许诺维迦在战争结束后连跳两级，直接晋升中将的资格。

　　若是放在以前。

　　无处可去的维迦或许会考虑一下，毕竟他离开帝国什么都不是。

　　但是现在整个王朝基本在他的控制之下，并且获得了平民们的高度肯定，最后也只剩下西岸这么几块领土没有拿回来，这种情况下只有傻子才会为了所谓的中将而献身。

　　帝国，已经给不了他想要的东西了。

　　因此维迦眼珠子一转，决定趁着帝国还信任他的时候，好好坑帝国一把，不仅仅要让帝国在这场战争中失败，还要让他们连黑金之城也得乖乖的吐出来。

　　不过要叛国，就要提前做好万全的准备。

　　毕竟帝国是一个庞然大物，对待叛国者也是所有国家中最严厉的，叛国者的死亡率也几乎达到了百分之一百，维迦可不打算成为这百分之一百中的一员。

　　未雨绸缪。

　　首先维迦给远在帝都的栖莉丝写了一封信，让栖莉丝想办法撇清跟他的一切关系，并且利用手中的人脉向帝国宣誓效忠，好好保全自己。

　　如果实在无法撇清关系。

　　那么维迦建议栖莉丝立刻离开帝都赶往圣罗兰，同时秘密向王朝转移资产和人才，尤其是有关飞艇制造业和其他核心产业的生产技术，能弄到多少算多少。

　　想了想。

　　维迦最后又添了一笔：在连资产都无法转移的情况下，首先保证自己的安全。

　　送出了这一封信。

　　维迦从抽屉中拿出这几天收集到的中阶下位暗影魔法和中阶战技，他准备趁着现在这个和平时期好好提升自己的实力。

　　虽然对自己的实力相当自信，但是这一次的敌人可是令叛国者闻风丧胆的审判军团。

　　人的名，树的影。

　　维迦可不想没有死在战场上，反而阴沟里翻船。


第四百三十一章 下位魔法

　　宽大的办公桌上。

　　维迦的面前摆放着三张中阶战技和一张中阶下位暗影魔法。

　　维迦首先拿起的是中阶战技。

　　众所周知中阶战技已经烂大街，而且几乎没有人愿意去学习，所以收集起来相当容易，这三张中阶战技是维迦根据自身的情况，从几十张中精挑细选而来。

　　第一张符文页是名字叫做“钢铁意志”的中阶战技。

　　为何要选择这个看似没用的战技？

　　因为吃一堑长一智，维迦上次单枪匹马赶回圣罗兰的遭遇战中，曾经一个人自负的妄图单挑一支师团，最终的结果是杀了千余人之后失去意识，命悬一线。

　　那种情况并非说是魔力和精神力不足。

　　而是类似机车引擎高负荷的运转，虽然燃料充足，但最终会因为发热等原因还是难以长时间的坚持。毕竟这里可不是游戏世界，只要MP和HP充足，就可以无限战斗下去，意识上的疲惫是任何魔力和精神力都无法弥补。

　　但是这个中阶战技只需要消耗魔力就可以有效延长理论战斗时间。

　　如果早点学会这个战技，在上一次的遭遇战中，维迦显然能够以更加安全的方式突围出去，而不是被打的失去意识，全凭本能杀出重围。

　　根据介绍。

　　在战斗的过程中，这个BUFF能够当你在感到疲惫的时候，强行让你保持清醒的头脑继续战斗长达六个小时之久，可以说是拉锯战和持久战的神级战技。

　　因此维迦毫不犹豫消耗3个技能点学习了“钢铁意志”。

　　维迦学习的第二个中阶战技是“剧毒抗性”。

　　虽然一般的毒药对于职业者和魔法师均无效，因为魔力可以分解毒性，但是从上古遗迹中发现的一些毒药显然不在此列，维迦可不相信偌大一个审判军团，会找不到这种毒药。

　　正是明枪易躲暗箭难防。

　　为了保住自己的小命，维迦毫不犹豫选择了这个看似无用的被动性战技，以此来防备审判军团可能采取的暗杀手段。

　　最后一个战技是“强制生长”。

　　顾名思义，这是消耗大量魔力，在战斗中强行恢复伤势的战技，维迦需要让自己在深陷重围的情况下，既要保证自己拥有清醒的头脑，又要保证能够施展百分百的战斗力。

　　因此这个“强制生长”就非常关键。

　　一定程度上能够让维迦在战斗中扭转乾坤。

　　消耗9个技能点，维迦学习了这三个中位战技。

　　这三个战技的成功学习，也意味着维迦的身上已经拥有了六层强力的BUFF，这六层强力BUFF在战斗中，绝对可以让自身的战斗力提升一个档次。

　　遗憾的是。

　　六个中阶战技已经是极限，再多学几个的话，维迦的魔力就有些超负荷运转了，到时候作为战斗燃料的魔力和精神力不足，就算你身上装置着战斗机引擎也无法驱动。

　　不过幸运的是。

　　这几场大型战役下来，维迦已经从初入中位职业者，步入了中期阶段，大概还差2/3的距离就可以晋升上位，再次提高魔力上限。

　　维迦最大的目标可是同时加持百层的BUFF，让他的敌人知道什么叫做真正的绝望。

　　学完了中阶战技。

　　维迦这才小心翼翼的捧起那张黑色的符文页。

　　这是暗影法师专属的中阶下位魔法符文页，暗影法师的下位魔法和言灵法师的下位魔法稀缺程度自然不必多言，能够找到这一张，已经算是幸运到极点。

　　这张符文页是下位暗影法师的标志性魔法——

　　诡术式·瞬间移动。

　　正如字面意思，这是中阶下位的战斗型暗影魔法，它可以让施术者移动到半径5米内的任何一个地点，对目标进行直接击杀，甚至可以直接越过敌人的法师之盾。

　　这个暗影魔法，也直接代表着下位暗影法师和低阶1-5级暗影法师的分水岭，因为瞬间移动不管是用来进攻，还是用来防御，都几乎可以算是神技。

　　最重要的是。

　　这个暗影魔法几乎不存在施法时间这种东西。

　　完全可以试想一下。

　　当目标踏入你半径5米之内，你的身影忽然消失在原地，然后又在1秒之后出现在的敌人的背后，将手中的剑刃狠狠扎进敌人的心脏，敌人甚至连临死前再看你一眼都办不到。

　　又比如说。

　　一个百分百必中的元素魔法即将砸在你的身上，你完全可以使用瞬间移动躲开这致命一击，这也是为何“诡术式·瞬间移动”会被当做是下位暗影法师和1-5级暗影魔法师分水岭的原因所在。

　　因为对于1-5级暗影法师来说。

　　在风系和言灵法师的辅助下，元素魔法高达99%的机率是无法躲避的，但是学会了这个瞬间移动便意味着暗影法师可以躲避元素法师的魔法。

　　不过世界上没有十全十美的东西。

　　这个魔法强大归强大，但是消耗也是惊人的，每施展一次，需要强制消耗最高上限1/10的精神力和魔力，而且言灵法师依然可以提前侦测到一秒钟后你落下的坐标，提前攻击。

　　维迦不管利弊。

　　他再次消耗3个技能点，将这个暗影魔法学了下来，毕竟技多不压身，何况是这样的神技。唯一让维迦心疼的是，学习中阶下位魔法和中阶战技一样，消耗的技能点都提高到了三个。

　　总的算下来。

　　维迦这一次消耗了12个技能点，这让他几场大战辛辛苦苦收集到的70多个技能点再度缩水。为此维迦一度非常心痛，毕竟在战争中职业者还算死的比较多，但是魔法师是出了名的难杀，技能点的获取速度也一直是以龟速前进。

　　学习完了魔法和战技。

　　维迦就像一个小孩子一样迫不及待的开始试验了起来，经过简单的试验之后，每一个战技和魔法的效果基本上和符文页上描述的差不多，维迦对自己的安全稍微放下了心。

　　不过由于没日没夜学习战技和魔法。

　　此时的时间已经过去了一个星期，距离艾斯卡尔让他进攻顿布大城的时间也只剩下一个月左右，维迦开始正式着手计划如何坑害帝国，并且顺手灭了大皇子政权。

　　思来想去。

　　维迦给大皇子凯亚·圣罗兰写了一封信，约他去一个安全的地点秘密会晤。


第四百三十二章 城下之盟

　　顿布大城，深夜。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声，身体有些憔悴的大皇子凯亚·圣罗兰情不自禁紧了紧领口，然后在空无一人的书房中拆开了一封密信，仔细查看了起来。

　　首先映入眼帘的是署名。

　　维迦·卡列尼几个大字就像是带有诅咒的符文，让凯亚·圣罗兰情不自禁干呕了起来。这一段时间以来，他几乎每天都要听上十几遍这个名字，哪怕是在梦里，这5个字都阴魂不散，现在看到这五个字，他再也忍不住胸口的恶心感。

　　也正因为如此。

　　凯亚·圣罗兰的身体已经渐渐不行了，现在连稍微挪动几步路都会气喘吁吁个不停。

　　知人者智，自知者明。

　　虽然不能自称自己有多贤明，但是基本的自知者之明还是有的，凯亚已经清楚的知道现在他是案板上的一块肉，他建立的政权真的已经无力回天。

　　前有狼，后有虎。

　　在这种情况下，他的性命完全取决于这只老虎和这匹狼什么时候发动进攻。

　　走到今天这一步，他并没有怪罪谁，一切都是他自作自受。

　　如果不是他优柔寡断，一下子采用席恩的计划，一下子又接受费列·加里的建议，现在的战局也不会走到这种地步，所以现在看来，自己根本不是一个合格的君王。

　　因此他没有公开这封信件。

　　他希望在他当权的最后一段时间里，能够凭借自己的意志来处理一些事情，不求扭转乾坤，只求死而无憾。如果到死他都没有一意孤行一次，岂不是太憋屈了？

　　这一封信件，就是一个开始。

　　他要凭借自己的意志来决断，而不是听从那些所谓“专业人士”的分析和建议。

　　当看完这一封信，凯亚·圣罗兰直接对着护卫队的队长下令道：“明日护送我到里约小城，我需要和一个闻名已久的人见上一面。”

　　“陛下不可啊。”

　　护卫队的队长建议到：“现在下游地区兵荒马乱，虽然里约小城算是无关紧要的安全之地，没有侦测到敌军朝那里开进的迹象，但是不排除被敌人发现行踪，沿途刺杀我们。”

　　“这么说我不能去喽？”

　　凯亚的扶着桌橼站了起来，一步步的朝着护卫队长走去。

　　护卫队长似乎听到了凯亚心中的不满，但还是坚定地说道：“请陛下三思，为了您的安全，请不要随便走出顿布大城。”

　　“你们休想再干涉我！”

　　凯亚从护卫的腰间抽出长剑，一剑直接刺进了护卫的心脏。

　　他状若疯癫，抽出长剑之后，依然一剑一剑的反复对着尸体直刺，直到筋疲力尽。

　　因此在第二天。

　　凯亚在护卫队的保护下，暗中离开了顿布大城，赶到介于中下游之间的小城里约。

　　这里暂时还在他的治下，但是因为不是什么战略要地，所以没有军队，只有一些治安队。这座小城下游和中游的距离都差不多，倒是一处秘密会晤的最佳地点。

　　一家旅馆的顶级商用包房内。

　　维迦和凯亚·圣罗兰相对而坐，在一番基本的寒暄后，两人都在细细的打量着对方。

　　虽然凯亚·圣罗兰不算第一次见到维迦，但是他怎么也想不到，当初在圣罗兰偶然一见，并没有将之放在心上的路人甲，今天居然将他逼到这种境地。

　　或许帝国还不知道。

　　但是凯亚非常清楚，维迦所图谋的是这神圣王朝的万里江山，恐怕这个时候帝国还被蒙在鼓里，真把面前这个矮子当成一个忠诚的将领。

　　以一人之力将三国玩弄于股掌之中。

　　凯亚忽然笑出了声，因为维迦让他知道了什么叫做人外有人，天外有天。能够做到这种事情的人，恐怕整个大陆也找不出一个，败在这样的人手中，似乎也不算耻辱。

　　“陛下因何发笑？”

　　维迦见凯亚忽然发笑，顿时有些不解。

　　当初在圣罗兰的宴会上偶然一见，他只以为对方是一个颇为冷血的上位者，尤其是后来在水城尼拉让席恩杀死希雅的命令，更加证实了这一点。

　　但是今天再次见到。

　　维迦发现凯亚这柄锋芒毕露的宝剑已经褪去了摄人的锋芒，就像一个不再执着于胜利的棋手，也像一个看破一切，真正活成自己的贤者。

　　若是以前听到维迦的这个问题。

　　哪怕心中佩服维迦的本事，他也一定不会说出来，作为君王岂能长他人志气灭自己威风。

　　但是现在，他却毫不掩饰的说出内心的想法：“只是觉得能够输在阁下手中虽败犹荣。”

　　“陛下何出此言？”

　　维迦露出灿烂的笑容说道：“中游屯粮万顷，精兵三十余万，更有顿布大城震慑四方，又何来失败一词？恕我直言，下官并没有把握战胜您。”

　　“哈哈哈。”

　　凯亚哈哈大笑：“没有想到有一天我居然会被对手安慰，不过请阁下毋须担心，我凯亚就算再不济，也还没沦落到需要敌人安慰的境地，败了又能如何？横竖不过一死而已。”

　　“陛下豁达。”

　　“客套之词不必多言，请问阁下今日请我来所谓何事？”

　　“既然如此，那我便开诚布公。”

　　维迦不再废话，选择了单刀直入：“此次前来，是为了和陛下结盟而来。”

　　“结盟？”

　　凯亚忍不住再次笑出声：“阁下真的明白自己在说什么吗？你我双方有血海深仇，又何来结盟一说，就算我答应，又该向手底下的官员们解释。”

　　“君王行事，何须与棋子多言。”

　　维迦的一句话凯亚愣在当场，然后苦笑道：“有的人，确实生而为王啊，若我早些明白过来，也不至于沦落到这种境地，既然如此，就请阁下不吝赐教吧。”

　　维迦点点头继续说道：“帝国曾经将我当做棋子随意抛弃，我已经决定叛出帝国，向希雅陛下效忠。王朝东岸西岸斗个你死我活，终究是自家的事情，但是这帝国狼子野心，妄图吞并王朝万里江山，这便是我们王朝共同的敌人，现在外敌当前，我们岂能自相残杀？”

　　“阁下所言有理。”

　　凯亚·圣罗兰看着维迦说道：“但是我可以拒绝吗？”

　　“陛下还有其他选择吗？”维迦反问道。

　　凯亚叹了口气，签下了盟约：“人为刀俎我为鱼肉，我死之后，请护我一家周全。”


第四百三十三章 孤王

　　凯亚·圣罗兰签下了盟约。

　　这个盟约的内容只有那么一条，那就是在西岸军队对付帝国的时候，维迦保证不会向中游发动战争，当然也不会支援西岸，只是给大皇子一个与帝国公平一战的保证。

　　不管从哪种角度看，这个盟约都像是一个笑话。

　　因为盟约这种东西啊，只对势均力敌的双方有效，你肯定不能指望一只猛虎去遵守和一只蝼蚁定下的盟约，但是凯亚·圣罗兰确实没有选择。

　　前有狼，后有虎。

　　思来想去，凯亚决定宁可让维迦吃掉西岸这块肥肉，也绝对不可能让帝国得逞，因为相比起来，维迦起码在明面上还效忠着王朝。

　　也正是明白自己已经无力回天。

　　大皇子凯亚·圣罗兰才有了那一句“我死之后，保我全家周全”，也间接的暗示维迦，这西岸的未来就交给你了，他准备跟帝国决一死战。

　　作为王朝的一份子。

　　这是他准备为王朝做的最后一点点贡献。

　　维迦听懂了凯亚话中的意思，于是分享了一份情报：“作为盟友，有一些事情我想还是需要和凯亚陛下开诚布公，事实上一个星期前帝国曾经向我发来一封密信。”

　　一边说着，维迦将信件推了出来。

　　事关重大，凯亚·圣罗兰立刻拿过信件看了起来，这一封信件当然是艾斯卡尔准备对大皇子势力动手的具体计划和实际时间。

　　“这帝国果然阴险狡诈啊。”

　　大皇子看完之后，心中就是一颤。

　　通过这封信，若12月15号维迦按照上面的命令向他发动最猛烈的进攻，那么他将不得不调取全部士兵用来防守下游，而这个时候，帝国在12月20号出兵南下他又会怎么样？

　　不言而喻。

　　他们会因为没有多余的兵力，最终被敌人长驱直入，直接攻破顿布大城，宣告西岸政权的终结。最后这场战争的输家将是他和维迦，唯一的赢家只有帝国军。

　　因为维迦和他已经两败俱伤。

　　这种情况下就算维迦有心叛国，反攻顿布大城，也实在无力回天。

　　但是他和维迦结盟，那么情况就不一样。

　　他将会用尽全力和帝国拼死一战，那么帝国最后即便打赢了他们，恐怕也已经两败俱伤。这个时候严阵以待的维迦，将可以轻而易举的反攻帝国，成为这场战争的唯一赢家。

　　如果一切发展顺利的话。

　　维迦甚至可以趁势将帝国军直接赶出边境线，连同失去的上游地区一同夺回。

　　简而言之。

　　这是一个螳螂捕蝉，黄雀在后之局。

　　现在这只蝉已经和黄雀签订了盟约，打算牺牲自己，也要将那只螳螂坑杀至死。

　　因此根据这一封帝国的信件，两人做出了如下应对方案。

　　维迦假装出兵中游，在12月15日和西岸军队展开一场实战级别的军演，以此让帝国军的眼线以为他已经按照信件上的命令展开进攻，同时西岸政权的主力军也被拖延在下游。

　　只要做出了这个假象。

　　那么帝国军就会按照事先定下的时间在12月20日向中游发动进攻，而这中间正好有五天的时间差，这五天的时间差已经足够西岸偷偷将主力调回上游。

　　只要指挥得当。

　　西岸是完全有可能在出其不意的情况下，狠狠阴一把帝国军，毕竟帝国军在先入为主的情况下，根本不可能预料到西岸敢将下游的主力调回上游。

　　“痛快！痛快！”

　　凯亚·圣罗兰站起来哈哈大笑：“能够选择死在谁的手里，对于我来说已经是一件非常幸运的事情，现在能够在临死之前坑一把帝国军，这对于我来已经是最大恩赐。请阁下尽管放心，我定会让帝国军付出惨痛的代价，这王朝的未来就交给你和希雅了。”

　　“感谢陛下深明大义。”

　　维迦用真诚的表情说道：“我虽然不敢保证会不会独揽这王朝大权，但是可以向凯亚陛下您保证，圣罗兰的嫡系血脉不会泯灭在希雅的手中。”

　　“如此我便放心了。”

　　凯亚朝着维迦点了点头：“在离开之前，还有另一件事情需要和你做个事先商议。”

　　“陛下请讲。”

　　“这实战级别的军演，该如何理解？”

　　凯亚·圣罗兰皱着眉头说道：“想要让帝国相信阁下确实按照命令行事，我军也主力尽出下游布防，那么必然需要一场真正的战争才能迷惑帝国，如果仅仅死个一两千人，反而会引起帝国的怀疑。”

　　“有舍才能有得。”

　　维迦掏出了两根手指：“届时我会让我账下1.5万精兵故意深陷你们的包围之中，请陛下尽管下令对这1.5万士兵赶尽杀绝，相信有了这一万五千条士兵的性命，帝国不可能不相信你我之间已经真刀真枪的打起来了。”

　　“嘶！”

　　听到维迦再平常不过的言语，凯亚·圣罗兰倒吸了一口凉气。

　　他可以为了王朝的崛起，为了获得权力不惜下令军队杀死自己的侄女希雅和其他兄弟，但是却绝对办不到像维迦这么淡定的将一万五千条性命随随便便送出去。

　　“阁下……是认真的吗？”

　　“王是孤独的，没有亲情，更不会有友情。”

　　“对于一名至高无上的君王来说，所有人都是棋子。”

　　维迦冰冷的声音让凯亚情不自禁屏住呼吸：“当一颗棋子失去了作用，甚至会拦住你的去路，那么就应当将他移去。这一万五千人是我从帝国带来的嫡系部队，当我背叛帝国的时候，这一支军队将不再成为我的助力，反而会成为我的阻力，既然如此，便废物利用一番吧。”

　　需要知道。

　　这是活生生的一万五千条性命。

　　不是一万五千只蝼蚁，也不是一万五千棵小草。

　　哪怕是一万五千只蝼蚁和一万五千棵小草，都不是一脚能够踩死的，但是维迦简单的一句话，却直接决定了整整一万五千个士兵的命运。

　　这个时候说到残忍。

　　他这种杀亲弑弟的人，似乎变为了无害的小绵羊。

　　“孤独的王，至高无上的王……原来如此，原来如此。”

　　凯亚·圣罗兰怅然若失，随后便带人转身离去。


第四百三十四章 内部矛盾

　　在神圣王朝，12月12日已经算是深冬。

　　一般来说，冬天并不是一个适合战争的季节，但是帝国似乎非常着急结束在王朝西岸的战局，因此不管现在是冬季还是春天，毅然选择了发动战争。

　　过几天是维迦首先发动进攻的日子。

　　维迦将30万主力军开到接近中游地带的中型城市——冈蒂圣城。

　　与冈蒂圣城遥遥相对的是西岸下属的月息城，那里同样驻扎着西岸30万主力，这两座中型城市一直被当做是区分中游和下游的分界线。

　　冈蒂圣城交通四通八达，身后又是两座巨型粮仓，维迦不需要再为补给发愁。

　　与此相对。

　　月息城背靠顿布大城，同样拥有最充足的补给和支援线。

　　又由于两军的军力基本相同，因此这一战，必然是一场势均力敌之战。

　　硬要找出区别的话，就是维迦的军队素质明显不如西岸军的主力部队，但是将领的指挥才能完全可以弥补这一处不足，西岸在座根本就没有一个是维迦的对手。

　　帝国军的艾斯卡尔明白这一点。

　　他也绝对相信维迦可以拖住敌军的主力部队，让他带着帝国军轻而易举的长驱直入顿布大城，彻底结束在西岸的战局，但是真正的战争并没有这么简单。

　　他首先对集团军直属侦察团的团长下达命令。

　　“少校，你带一个法师侦查营到下游。”

　　艾斯卡尔在沙盘上指着月息城和冈蒂圣城的位置说道：“我需要你去确认，维迦准将是否真的和西岸军队展开战争，我要得到最准确的情报。”

　　“是，指挥官大人。”

　　“诸位师长。”

　　艾斯卡尔将目光看向其他人：“王国巨龙之城重新开战在即，我们已经没有太多时间在这里拖延了，元首给我们的最后期限的初春到来之前，彻底覆灭西岸的政权。因此我需要你们在接下来的几天中做好应对战争的准备，如果不出意外，20日兵发中游。”

　　“为了胜利！”

　　一众军官齐齐敬礼，这昭示着这西岸的最终之战终于要打响，这一战也将决定谁才是这片土地真正的主人。

　　帝国军上下整装待发。

　　所有的军官看起来也在认真对待着这场战争。

　　但事实上，从总指挥艾斯卡尔到底层的小连长，没有一个人认为这场战争会失败。

　　因为他们的军队超过五十万，又因为下游有着维迦做接应，这种战争就算是闭上眼睛指挥，都可以轻而易举的取得胜利，在初春到来前覆灭西岸政权也完全是能够办到的事情。

　　另一边。

　　维迦的作战指挥部，他同样召开了会议。

　　维迦指着沙盘说道：“诸位，经过一个多月的休养生息，我军基本上恢复了战斗力，现在西岸政权大厦将倾，该是时候补上这最后一刀了，因此们定于15日向西岸发动总攻。”

　　话音才刚落下，一师长就站起来。

　　他是维迦的老部下，也是帝国军队1.5万人除了维迦以外的最高长官：“指挥官大人，这一战我军请求作为先锋出战，请指挥官大人批准。”

　　“指挥官大人，我也请求作为先锋出战。”

　　“先锋是我们第三师团的！”

　　“……”

　　会议室中一众军官争夺的面红耳赤，维迦无往不胜的战绩让他们根本就没有考虑到战争是否失败，在战争百分百必胜的前提下，谁是先锋军，谁自然能够得到最多的功劳。

　　一般而言。

　　维迦在这个时候会答应嫡系部队的请求，因为先锋军作为一把利刃，必须是最精锐的部队才能穿插敌阵，一般的炮灰部队反而会被直接冲散。

　　但是这一次，维迦拒绝了1师长的请求。

　　他指着沙盘对1师长说道：“这一次你有更加重要的任务，那就是在我们正面和王国军对峙的时候，你绕过月息山脉，趁机从后方袭击他们北门。”

　　“将军，下官不明白。”

　　1师长不解地说道：“我军1.5万人，想要光明正大的通过月息山脉完全是不可能的事情，毕竟敌军的航空侦查部队不是吃素的。”

　　“这一点我当然考虑到。”

　　维迦呵呵一笑：“到时候我会下令空旅掩护你们，你们只要动作够快，完全可以在敌人侦查部队发现你们之前，潜入月息山脉，具体细节就由你们双方自行商议。”

　　“保证完成任务。”

　　“是，指挥官大人。”

　　1师长和航空旅的旅长同时站起来朝着维迦敬礼，但是1师长的面上明显带着高傲，而航空旅旅长和其他军官的脸上却带着稍微的不满。

　　有的人地方就有斗争。

　　维迦所在的军队同样不是一片和谐，帝国军和王朝的士兵实际上有着不可协调的矛盾。

　　帝国军作为维迦的直属部队，一直以来认为自己高人一等，而在平时并不将王朝士兵放在眼里。再加上维迦本人也是帝国军官，因此很多王朝军官和士兵即便吃了亏也不敢和帝国士兵真正计较起来，但是心中的不满却是在所难免的。

　　不过不满归不满。

　　王朝军官还是明白以大局为重，他们要为了维迦、为了希雅、为了王朝好好打这场战争，所以航空旅的旅长找到了1师长：“阁下请稍后，你看这具体的作战计划是不是要商讨一下……”

　　“有什么好商讨的？”

　　与王朝军相反，帝国军不为希雅、不为王朝，他们仅仅是为了维迦，所以没有这份责任感，再加上骨子里的骄傲，就更加不会迁就王朝军：“有商讨的意义吗？我师团作为这一次战争的决胜部队，你们只需要按照我师团参谋部制定的计划行事即可。”

　　1师长说完之后。

　　他对着航空旅旅长哼了一声，然后高傲的昂扬着脑袋离开，丝毫不给航空旅旅长说话的机会。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　航空旅旅长三步并作两步就想上去理论，可惜被其他几名军官拦了下来：“消消气，消消气，他终究是指挥官大人的嫡系，你不给他面子倒是没什么，但是你不能不给指挥官大人的面子。听我一言，这件事情忍忍就算了。”

　　“唉！”

　　航空旅旅长松开了紧握的双拳：“要是指挥官大人能够叛出帝国就好了，我想举国上下都会举双手欢迎指挥官大人。”

　　“希望有那么一天吧。”

　　众人齐齐叹了口气，然后各自展开了作战准备。


第四百三十五章 划清界线

　　12月14日当晚。

　　趁着夜色，维迦账下第一师团，1.5万帝国军朝着月息山脉开去，按照原定计划准备越过月息山脉，在15日偷袭月息城的后方。

　　“下令全军准备行动。”

　　1师长休姆·鲁伯特拿着怀表看了又看，最终按耐不住下达了命令。

　　副官没有第一时间按照休姆的命令行事，而是有些担心地说道：“师长大人，空军到现在还没有踪迹，要是他们不来了……”

　　“他们不敢违抗命令。”

　　休姆自视甚高地说道：“这场战争完全是为了王朝而打，我们士兵的鲜血也是为了王朝而流，这一场战争要是失败，损失最大的是他们王朝，因此他们不敢不配合我们。”

　　“但是……”

　　副官还想说什么，但是被休姆打断：“少尉，执行命令。我们需要两个小时才能到达月息山脉附近，这期间空军有的是时间追上来掩护我们，除非他们不想要命了。”

　　“我明白了，师长大人。”

　　副官按照休姆的吩咐，下达了全军朝月息山脉行进的命令。

　　休姆这么自信不是没有理由的。

　　维迦在军中的威望如日中天，即便违反了先前带他们回家的承诺，还让他们为了王朝而东征西讨，也没有能一个士兵质疑维迦的命令。

　　只因为他们每一个人都疯狂崇拜着维迦。

　　可以说除了让他们背叛帝国，他们可以为了维迦做任何事情，这一点同样也适用王朝军，因此就算借航空旅旅长几个胆子，都不敢违反维迦的命令，这也就是休姆自信的理由。

　　有种气质，叫做不怒而威。

　　即便维迦从未惩罚过任何人，但是每一个军官本能的心中既崇拜又害怕着维迦。

　　航空旅的旅长当然也在此列。

　　一切都如想象中的那样，出于对维迦的尊敬和本身的责任，航空旅旅长不敢在正经的战事上添加私人恩怨，因此维迦让他掩护第一师团潜入月息山脉，哪怕冒着全军覆没的风险，他都必须下令部下前去掩护。

　　但是当他准备开始作战的时候，一件出乎他预料之外的事情发生了。

　　50艘战争飞艇的魔法动力装置，损坏了……

　　听到这个消息的时候，航空旅旅长差点昏死过去，他一把抓住修理师的领口说道：“你就告诉我，需要多长时间才能修好？”

　　“5天、不，3天，只要3天。”

　　修理师拍着胸脯保证道：“请旅长大人给我三天时间，我一定会将这50艘战争飞艇修复的完好如初。”

　　“3、3天？”

　　航空旅旅长瞳孔几近涣散，他意识到完了。

　　如果不能按照计划行事，那么这一份责任就落到了他的头上，他的军旅生涯不仅要结束，还要面临维迦的惩罚，当然真正让他无法原谅自己的是，让维迦的计划破产。

　　“不行，必须及时通知指挥官大人。”

　　航空旅的旅长意识到现在不是想着如何推卸责任和会接受哪种惩罚的时候，现在要做的是通知1.5万的维迦嫡系部队立刻撤军，否则没有他们的掩护，很容易被敌军空中侦查部队给发现，到时候一旦被包围，恐怕只有一半人能够活着回来。

　　一路跌跌撞撞。

　　航空旅长来到了维迦的私人办公室，对着门口的守卫士兵急切地说道：“快通报指挥官大人，就说我有要事禀告，十万火急的要事！”

　　守卫互相看了一眼。

　　然后其中一名守卫说道：“抱歉，莫特·安格大人，指挥官暂时不在办公室中，具体去哪里了请恕我们无法奉告。”

　　“唉！”

　　航空旅旅长莫特·安格狠狠的叹了口气，然后第一时间朝着外头冲去，等他消失在视线之中，两个守卫这才细细讨论了起来。

　　“居然被指挥官大人猜中了，这莫特上校真的来了。”

　　“你说指挥官为什么嘱咐我们不准泄露他的行踪？”

　　“指挥官的睿智岂是我们能猜？”

　　“……”

　　在两个守卫讨论之际，经过整整一个半小时的摸索，航空旅长莫特终于找到了维迦的踪迹。

　　寒风呼啸的城楼上。

　　泛白的月色将维迦的面庞照的更显白稚，他就这样朝着月息山脉的方向静静眺望，似乎在期待着什么，但是这期待的眼神之中，却又泛起一丝不忍。

　　航空旅长莫特不再注意这些。

　　他三步并作两步，直接来到维迦的面前：“将军，下官有要事禀告，请您……”

　　维迦举起了右手，阻止了航空旅长莫特的言语。

　　“将军……”

　　航空旅长莫特·安格顾不上这么多，一股脑地说道：“战争飞艇被损坏了，我们无法使用航空武力掩护1师团，请您立刻差人让他们撤退吧，再晚上一些可就来不及了。”

　　“你可知罪？”

　　维迦没有露出任何表情，甚至不曾看莫特一眼，只是直视着前方。

　　“下官……情愿受罚。”

　　航空旅长叹了口气，明白自己一死怕是逃不掉，于是接着说道：“但是还请指挥官大人立刻下达命令，首先通知1师团撤退，这才是重中之重。”

　　“已经来不及了。”

　　维迦指着月息山脉的方向，只见重山遮掩之处，泛起了一阵阵红芒，将半边漆黑的天空染的通红一片，如璀璨的焰火般绚丽多彩。

　　扑通。

　　航空旅长莫特见到此情此景，眼中失去了光芒，他痛哭流涕道：“下官有罪，下官有罪，都是因为下官的原因，才让指挥官大人万无一失的计划出现纰漏，下官有罪啊！”

　　一边说着。

　　航空旅长莫特就要拔出长剑自刎，不过维迦却阻止了他的行为：“既然知道自己有罪，就应该在接下来的战争中将功赎罪，我要你一条性命可能够挽回我的损失？”

　　“指挥官大人，您是说……”

　　维迦没有再看莫特一眼，而是在他不解的目光下，缓缓解下胸口的勋章。

　　那是帝国之翼，号称帝国最高级的勋章之一，是帝国军人愿意以此终身奋斗的高级荣耀。

　　但是维迦似乎下定了某种决心。

　　他右手紧紧的捏住这一枚勋章，在魔力的加持下将之捏个粉碎，然后朝着前方一扬，顿时化作一把灰随着寒风逝去。

　　“从今天开始。”

　　“我与帝国再无半点瓜葛。”

　　维迦如释重负的言语回荡在城楼上，直接标志着他已经和帝国划清界线。


第四百三十六章 无人生还

　　轰轰轰——

　　魔法的爆炸声掀起阵阵尘土。

　　在月息山脉外围的丘陵地带，1师长休姆趴在地上瑟瑟发抖，他不敢挪动一步，只能眼睁睁的看着身边的士兵一个个阵亡。

　　敌军的进攻实在太猛烈了。

　　当然这个猛烈并非来自地上，而是从空中的战争飞艇落下，他们连反击的力量都没有。

　　“师长，我们现在该怎么办？”

　　副官匍匐到师长的身边，脸上带着慌张的表情说道：“我军的空中掩护力量依然没有到来，请问将军是否下令撤军，再这样下去我们有全军覆没的风险。”

　　1师长脸上带着犹豫的表情。

　　在没有得到维迦命令的情况下擅自撤军，一般而言这是绝对不被允许的，而且此时1师长不能判断这是不是维迦有意让他们稍微吸引一下注意力，若这个时候擅自撤退的话，逃回去当然没有问题，但是却要受到维迦的责罚。

　　是留是退？

　　休姆陷入了两难的境地。

　　他在这个时候掏出怀表，发现约定的时间已经过去，但是天空中依然没有半点己方航空部队的踪迹，这让他完全想不明白。

　　“难道是莫特的公报私仇？”

　　这个时候1师长休姆忍不住怀疑了起来，但是又很快否决：“不对，他绝对没有这个胆子违背指挥官大人的命令……”

　　“换句话说！”

　　1师长休姆灵光一闪，似乎抓到了什么：“换句话说！除了总指挥官大人之外，根本没有人能够命令的了莫特，那是不是说……”

　　轰——

　　刚要抓住这一闪而过的灵光，一颗焰爆就落在他的身边，让他什么思绪都飞到九霄云外。

　　“撤退，立刻撤退。”

　　顾不上维迦的命令，1师长最终选择了下令撤退，刚刚生死一瞬的感觉让他再也顾不上其他，现在他只想保住性命，返回冈蒂圣城问清楚到底发生了什么事清。

　　撤退信号升空而起。

　　士兵们看到信号之后，一窝蜂的朝着后方冲去。

　　这是整整一万五千名士兵，在一窝蜂撤退的情况下，就算敌军现在出动了整整一个航空军团，也很难将他们全部歼灭，能够留下一半的尸体就不错了。

　　于是在一个小时后。

　　在1师长休姆的带领下，剩下大概不到8000人撤退到了一处峡谷地带的入口。

　　只要进入这里，就安全了。

　　在一般的战争中，远古森林和峡谷是常见甩开敌军航空部队的方式，前者还有被森林火灾烧死的风险，后者可以说是万无一失，毕竟高空的飞艇很难用魔法轰炸到峡谷内部的士兵。

　　但是这显然不是一般的战争。

　　当休姆带着士兵进入峡谷中的时候，一阵轰隆隆的声音传来。

　　只见峡谷两侧巨石滚落，火油乱飞，这一瞬间就将他们打的找不着北，情况甚至比被刚刚被航空军团轰炸还要惨烈。

　　也在休姆蒙圈之际。

　　一前一后，两支军团已经堵住峡谷的出口和入口，将第一师团整个师团包围在峡谷内，而且峡谷的两侧和出入口准备有完善的防御工事，他们几乎插翅难逃。

　　“这是一次有预谋的伏击。”

　　1师长休姆已经完全确定了这一点，因为这些完善到极点的防御工事和隐藏在这里的伏兵，完全不像是临时起意，而像是知晓了他们全部的计划，这才做了充足的准备。

　　“该死！！一定有人泄露了我们的计划。”

　　1师长休姆从牙缝里蹦出愤怒的吼声：“千万别让我活着回去，否则定要将你们查个水落石出，居然敢做出通敌卖国之事。”

　　在休姆看来。

　　除了这一点之外，根本没有其他原因。

　　要知道，在来的途中他们并没有发现任何敌军的地面侦查部队和航空侦查部队，但是恰恰在这最不容易受到伏击的地点，王朝军像预知了未来一样，忽然从天空和陆地发动进攻。

　　这只能说明他们被人给卖了。

　　那么谁会卖了他们？

　　休姆将王朝一众军官回忆了一遍，最终明白过来这一场战争的关键节点在莫特的航空军团，而也在这个时候，他找到先前丧失的那一点灵感——

　　没有人敢违背指挥官的命令。

　　“如果将这句话换个角度来理解的话……”

　　休姆想到了一个令他自己都不敢相信的事实：“难道是指挥官大人亲自将我们给卖了。”

　　“不！绝对不是这样的！”

　　休姆的信仰在这一瞬间崩塌了：“我要回去，我一定要回去亲自面见指挥官大人，我要调查清楚这件事情的真相，帝国的士兵不能白白牺牲。”

　　“突围！给我突围！”

　　休姆歇斯底里的吼着，但是单凭气势显然无法改变战局。

　　站在高处的凯亚·圣罗兰看着下方的战局，缓缓开口道：“受人之托忠人之事，下令高级法师精英团参战，今晚不准放走一个帝国士兵。”

　　“是，陛下。”

　　随着高级法师精英团的加入，这场战争已经演变为了屠杀。

　　最后也确实如凯亚下达的命令那般，被围堵在峡谷内的帝国军无一生还，整个峡谷也成为了人间炼狱，血腥的气味惊走了所有的野兽，只有几只乌鸦匆匆赶来。

　　“哈哈哈！”

　　面对这一副修罗场，凯亚·圣罗兰畅快的哈哈大笑：“一直都想体验一次前线战争，没想到这前线的战争比我想象的更加刺激有趣，在接下来有限的时间，我定要好好享受一番。”

　　“陛下您万金之躯，请不要再做这么危险的事情了。”

　　新任护卫队长赶紧建议到：“您作为全军的领袖，亲临前线虽然有助于提高士气，但是若是稍有闪失，恐怕都会给全军上下造成毁灭性的打击。”

　　“你也想干涉我？”

　　凯亚·圣罗兰冰冷的声音回荡开来：“这一切姑且原饶过你，回去以后你最好去查查上一任的护卫队长是如何身亡的，再重新组织日后的语言。”

　　“陛下恕罪。”护卫队长闻言连忙不敢多说。

　　也在这大战落下帷幕的时候。

　　隐藏在峡谷暗处的两名暗影法师对视一眼，打了个帝国侦查部门独有的撤退暗号，然后共同消失在了原地。


第四百三十七章 按兵不动

　　冰河之城。

　　这是上游距离中游最近的一座中型城市，为了能够第一时间展开对中游的战争，帝国军的指挥部现在从黑金之城移动到了这里。

　　在这个时候。

　　两名穿着黑衣的侦察营成员正在向艾斯卡尔做战况报告，这一份报告自然是来自中下游地区，维迦和大皇子之间的战争。

　　“报告指挥官大人。”

　　其中一名黑衣侦查队员拿着整理清楚的书面报告递给艾斯卡尔，同时说道：“维迦准将和王朝西岸政权的战争已经打响，双方以冈蒂圣城和月息城为防线，隔山相对。”

　　“具体情况呢？”

　　艾斯卡尔一边翻开书面报告，一边询问道。

　　侦察队员不敢怠慢，另外一名队员立刻上前说道：“14日当晚，维迦准将账下1.5万士兵东出月息山脉，企图绕过月息山脉偷袭月息城的北门，但是被王朝西岸提前识破。这一支军队首先被空军袭击，其后在撤退至埃塞大峡谷时被王朝军堵住出入口，无一生还。”

　　“无一生还？”

　　艾斯卡尔咧咧嘴，难以置信地说道：“没有想到向来精明的维迦准将也有失策的时候，不过这样也好，通过他的试探，直接证明着王朝西岸的主力已经全部被调到下游布防，毕竟想要全歼一支1.5万人的军队，没有多上十倍的兵力是很难办到的。”

　　战胜容易，而全歼难。

　　在一场战争中，想要战胜对方，让对方溃不成军进而走向失败很容易，但是想要全歼敌军，让敌人无一生还就是一件具有相当难度的事情。

　　因此听到这个情报，艾斯卡尔已经可以肯定——

　　王朝西岸的主力已经被调往下游，现在他趁机出兵，一定可以直接长驱直入顿布大城，以最短的时间内稳定在王朝西岸的战局。

　　“通知全军。”

　　艾斯卡尔转头向副官说道：“按照原定的计划，展开对中游的战争，让空军提前出发，为我们开辟一条道路。”

　　“是，指挥官大人。”

　　“等等！”

　　副官刚应下命令，但是艾斯卡尔又阻止了他。

　　他思索了一会说道：“首先出动空降军团吧，这一次我们好好实验一下王国的闪电战术究竟是如何展开。”

　　“指挥官大人，下官有个疑惑不知道当讲不当讲。”

　　“说吧，你跟我相处这么久，见过我刚愎自用的时候吗？”

　　“谢总指挥官大人。”

　　这名副官带着疑惑的语气问道：“一旦出动空降军团，要是被敌军的空军拦截，到时候岂不是前功尽弃？毕竟在护卫艇阵亡的情况下，运载型飞艇很难抵挡住敌军飞艇的攻击。”

　　“这一点你不用担心。”

　　艾斯卡尔呵呵一笑：“敌军的主力既然在下游，那么这上游地区的守备必然相当空虚，就算我们光明正大朝顿布大城开进，敌人也没有防空武力来对付我们。”

　　“指挥官大人英明。”

　　副官得到了回复，于是便按照艾斯卡尔的命令送到各个师团的手中。

　　在第二天。

　　航空部队满载士兵从冰河之城出发，大概在4天后就可以对中游地带发动进攻，这还是由于要协调陆军行军速度的原因，否则还可以更快。

　　当然。

　　包括艾斯卡尔在内，都没有怀疑这是维迦和大皇子演的一出戏。

　　因为这可是一万五千条性命，还是身经百战的精锐士兵，有哪个指挥官舍得下血本浪费整整一个师团上演一出这样的苦肉计？

　　而且，什么是苦肉计？

　　别说没有出现过类似的战例，就算是这个名词都没有在这个世界上出现过。

　　因此维迦的计划非常成功。

　　帝国军已经按照约定的时间，将军队朝中游开进，计划在12.20日正式向中游地区发动进攻，彻底平定在王朝西岸的战争局面。

　　……

　　顿布大城。

　　大皇子也在这个时候得到了帝国进军的消息。

　　他因此露出冷笑，心中忍不住暗道：“帝国啊帝国，若不是和维迦阁下早早建立了盟约，恐怕这一次还真让你们一路打到顿布大城，把我们给一锅端了。”

　　“下令全军。”

　　凯亚·圣罗兰回过神来对着面前的费列·加里下达命令：“你带领航空军团和第三集团军提前去建立防线象征性的抵抗一番，勾引敌人深入内部。届时我会亲自带军在艾诺之森设好埋伏接应你们，在我当权的最后一段时间内，我要让帝国吃一个大亏。”

　　“陛下，关于亲征的事情还请您三思啊。”

　　费列·加里象征性的劝了一句，他并不知道凯亚已经暗中把王朝西岸整个卖给了维迦，因此不能理解为何最近凯亚变得任性妄为，老是执着于御驾亲征。

　　“费列，我不希望连你也来阻拦我。”

　　凯亚的语气变得有些不善，这也让擅长察言观色的费列醒悟过来，于是赶紧说道：“请陛下放心，臣下哪怕拼死也会护卫您的安全。”

　　“有费列你这句话我就放心了。”

　　凯亚满意的点点头，然后说道：“下去布置吧，这一次一定要给我狠狠打疼帝国军，以泄我心头之愤，让他们知道谁才是这片土地的主人。”

　　“下官明白，但是还有一事不明。”

　　费列·加里眼中闪过疑惑：“我们将下游全部的主力军调到上游真的没有问题吗？若那个小鬼在这个时候发动进攻，就算我们战胜了帝国军，也要亡在那个小鬼手里。”

　　“下游不会在这个时候发动进攻。”

　　凯亚言之凿凿地说道：“唯独这一点我可以向你保证。你去执行命令吧，这一次的战争我亲自负责总指挥，我心中自有定数。”

　　“下官告退。”

　　费列·加里似乎明白了些什么，脸上有些泛白的离开了。

　　与此同时。

　　下游的维迦也召开了一次重要会议，这一次会议主要是关于是否继续发动进攻的会议。

　　会议上。

　　一名师长有些激动的站起来说道：“指挥官大人，根据可靠情报，帝国已经南下进攻中游，而且敌军似乎也在昨天晚上将主力部队撤往上游方向。这个时候我们发动进攻，一定可以长驱直入顿布大城，彻底覆灭西岸叛军。”

　　“此事押后再议。”

　　“指挥官大人，可这是一个千载难逢的机会……”

　　维迦抬起头打断了对方话：“按兵不动，就是最好的行动。”


第四百三十八章 明知山有虎

　　按兵不动。

　　这是维迦采取的策略。

　　在他看来，这个时候撕毁盟约，趁机发动进攻虽然可以轻而易举拿下顿布大城，但是对于西岸的军队来说顿布大城一失，军心也必然涣散。

　　到时候甚至不用帝国继续进攻，就会不战而溃。

　　因此维迦选择按兵不动，尽可能的让西岸军队削弱帝国军的力量，到时候等他入主了顿布大城，就有资本和损失惨重的帝国军一决高下。

　　否则对付满编的帝国4个集团军1个防空军，哪怕是维迦也没有信心将之驱逐出王朝的领土，毕竟那可是整整50万的中坚部队，可不是他这些乌合之众。

　　这个命令并不被一众军官理解。

　　会议之中很多人提出了疑问，但是维迦全部拒绝回答，坚决不允许向中游正式发动进攻。

　　“指挥官大人，我们能够理解先前的损失。”

　　那名师长变得非常着急：“胜败乃兵家常事，固然因为上一次的意外让我们损失了整整1.5万的精锐士兵，但是这一次不一样。我敢用项上人头担保，这一次进攻一定可以轻而易举的拿下顿布大城，再这样下去，等西岸叛军缓过劲就来不及了。”

　　众人只以为维迦是被王朝军打怕了，这才这么谨慎。

　　但是维迦坚决摇摇头：“现在并不是最佳的进攻时机，散会吧。”

　　会议到此结束。

　　虽然维迦并没有给出合理的解释，但是基于维迦的威望，除了个别军官之外，大多数军官对维迦的命令没有任何异议，他们始终相信只要有维迦在，这场战争就会胜利。

　　“莫特·安格旅长，你有什么看法吗？”

　　走出会议室后，那名师长看向了防空军的旅长莫特，他叹了口气说道：“我并不是很明白指挥官大人为何忽然变得畏首畏尾，就算是我这个三流军官也看得出现在是天赐良机。”

　　“看法？没有！”

　　莫特就跟见了鬼似的，第一时间逃离了这名师长的身边。

　　整件事情，莫特这个直接参与者，算是隐约猜到了那1.5万人是维迦故意“赠送”给西岸叛军，否则根本不能解释为何50艘战争飞艇为何会忽然损坏。

　　要知道。

　　战争飞艇是最重要的战略武器，向来由全军最精锐的高级武力部队驻守，敌人根本不可能混入守卫森林的集团军内部，那么就可以直接证明是内部的人监守自盗。

　　这个嫌疑谁最大？

　　不言而喻，这里只有维迦才能调动那支部队，也只有维迦才能做到这件事情。

　　也就是说。

　　作为总指挥官的维迦暗地里把自己的嫡系部队给卖了，亲手断送了1.5万人。

　　这件事情他虽然猜到了一些，但是却绝对不敢说出来。

　　第一他没有证据，而且说出来没有人会去相信，因为维迦的威望在军中如日中天，具有最高的执行力。同时他作为直接参与人，说出这样的话甚至有推卸责任的嫌疑。

　　第二就算有证据，他还是不敢说出来。

　　莫特并不觉得，一个随手就可以埋葬1.5万条性命，没有露出半点愧疚的恶魔……不！是毫无人性的魔王会不敢杀死他一个小小的航空旅旅长和他的亲人。

　　为了身家性命。

　　莫特已经打算将这件事情烂在肚子里，就算把刀架在脖子，他也不敢说出来。

　　远处注视着莫特的维迦转身离去。

　　看到莫特的表现，维迦意识到他算是一个聪明人，这样也就不用顺手把他也送进地狱。

　　当然，这只是次要原因。

　　真正的原因是，在没有最准确、不，就算是有证据的情况下，莫特也很难证明这件事情确实是维迦做的，因为这片领土是维迦的一言堂。

　　……

　　另一边。

　　帝国军已经越过了上游和中游的分界线，正式向中游发动战争。

　　这场战争一开始就是一面倒的局势，费列·加里带领的军队按照凯亚·圣罗兰的吩咐仅仅稍微抵抗就节节败退，朝着顿布大城的方向逃去。

　　这倒是不是说费列有当演员的天赋。

　　因为敌军4个集团军，1个航空军，这种情况下，他根本不用去故意表演，本身实力的不足就导致他只能撤退，这完全就是本色出演。

　　艾诺之森。

　　这里是凯亚伏击帝国军的地点。

　　由于森林中古木参天，航空侦查部队很难从天空中查看到地面的具体情况，因此帝国军根本不可能清楚这座森林中究竟藏着多少士兵。

　　按照原定的计划。

　　费列·加里将朝着这里撤退，勾引帝国军深入森林，西岸30万主力在这个时候趁机发动进攻，出其不意加上复杂的地形，帝国军就算是有四个集团军也得饮恨当场。

　　事情发展的很顺利。

　　费列·加里已经带着全军撤入了艾诺之森，以帝国军现在的行军速度，只需要花费上一天的时间就可以追上来。

　　但是帝国也不是傻子。

　　他们并没有贸然开进艾诺之森，而是在距离艾诺之森最近的城市安营扎寨，展开了讨论。

　　“我想请问诸位，这艾诺之森，进还是不进？”

　　艾斯卡尔中气十足地说道：“根据航空侦查队传来的情报，敌人在中上游地区唯一的守卫主力军已经插入艾诺之森，至今尚未走出这片森林。由于地形的原因，侦查部队已经失去了他们在踪迹。所以给诸位讲个笑话，不排除他们在森林中设伏等待着我们。”

　　“哈哈哈——”

　　会议室爆发出一阵爆笑声。

　　一个群残兵败将，妄图伏击他们4个集团军，这确实是货真价实的笑话。

　　“指挥官大人，下官本部愿为先锋军。”

　　一名师长站起来，脸上带着自信。

　　即便已经看出王朝西岸这是在艾诺之森埋伏他们，但是他们依然准备直接挺进，因为在他们潜意识里，敌军主力还在下游和维迦死磕，这一支军队恐怕是临时东拼西凑的乌合之众。

　　在绝对的力量面前，一切的都是徒劳。

　　因此帝国军即便有十几种办法绕过艾诺之森进攻顿布大城，但是他们也不愿意去浪费这个时间，膨胀到几乎爆炸的自信心让他们明知山有虎偏向虎山行。


第四百三十九章 偏向虎山行

　　艾诺之森。

　　这是一片位于中游偏上的巨大森林，整片森林拥有高耸入云的树木，每天早上和凌晨都会笼罩上一层厚重的浓雾，不熟悉这片森林的人，很容易迷失在其中。

　　虽然这片森林很大。

　　但实际上这片森林并不算是兵家重地，因为确实有十几种方法绕过这片森林，直接对中游诸如顿布大城等重要城市发动进攻。

　　当然，凡事有利有弊。

　　绕过森林可以减少危险，但是也意味着时间被延长，毕竟直线是最近的距离。

　　如果放在平时。

　　帝国或许会选择绕路，一个弄不好他们这4个集团军恐怕会折损其中。

　　但是现在不同。

　　维迦在下游拖住了西岸主力，那么他们还需要怕什么？

　　谨慎不等于胆怯，该谨慎的时候确实应该谨慎，在这种完全可以一力降十会的情况下，当然不需要再谨慎。因此在艾斯卡尔等人眼里，西岸军在森林中设下的埋伏就像一个笑话。

　　双方各怀鬼胎。

　　在另一边，凯亚坐在艾诺之森临时指挥部中，重新会面了费列·加里。

　　“费列将军，辛苦你了。”

　　凯亚·圣罗兰首先对费列给予肯定，然后才自信地说道：“接下来就交给本王来亲自指挥这场战争吧，只要帝国军踏入这片森林，我便让他们尝尝失败的滋味。”

　　自信到甚至有些狂妄的言论。

　　这一言论也让费列好奇了起来：“陛下，下官不解，为何您有如此的自信帝国军会带军队闯进森林，他们完全有十几种办法绕过我们直取顿布大城。”

　　费列有些忧心忡忡。

　　他看了一眼挂在墙壁上的地图，然后继续说道：“您将主力军全部调往这里，顿布大城现在根本没有任何防备武力，若是帝国军绕道而行，这场战争我们恐怕就一败涂地。”

　　“我说过，帝国军绝对不会绕道。”

　　凯亚·圣罗兰的目光仿佛透过浓浓的雾气，直接看到了敌军的讨论会议：“帝国军并不知道我们的主力已经从下游调到这里，在他们的眼中，我们现在就是案板上的一块肉。”

　　“但是……”

　　“没有但是……”

　　凯亚蛮横的打断了费列的话：“你终究不是王，你并不能理解上位者的骄傲，帝国作为优势的一方，这基本的骄傲还是有的，敌军的指挥官必定会正面突破。”

　　“陛下英明。”

　　见规劝无果，费列叹了口气便离开了。

　　老实说他确实不能理解所谓“王的骄傲”、“上位者的自信”，在他看来，能够绕道却硬要往敌人的圈套里钻是愚蠢的，最后就算证明了自己的强大，也要多死上几个人。

　　而帝国显然不愚蠢。

　　所以帝国军会钻进这个摆在明面上的圈套吗？

　　按逻辑来推测，答案显而易见……是不会的！

　　但是现实往往不符合逻辑，也不讲道理。

　　如果你用理性的目光来看现实，那么你会发现这个世界上有许许多多的事情无法用我们的常识和逻辑来解释清楚，因为多数情况下，人被情绪所控制。

　　所以第二天。

　　在费列·加里不能理解的情况下，帝国4个集团军脱离航空部队的掩护，在不熟悉地形的情况下闯入了艾诺之森，受到了凯亚带领的西岸军最惨烈的伏击。

　　在这一片四季常青的森林。

　　作为熟悉地形的西岸军如鱼得水，进可以打的帝国军找不着北，退可以轻而易举的甩开帝国军。因此这一场极其惨烈的战争下来，帝国军的失败已经成为定局。

　　“杀！给我杀！”

　　凯亚眼中露出疯狂，朝着部下怒声高吼：“让帝国的侵略者们看看，我们王朝并非一群乌合之众，今天就是我们向珈蓝大陆证明自己的时刻，全军进攻。”

　　这一战从白天杀到黑夜，又从黑夜杀到天明。

　　帝国彻底军败了，彻底败了。

　　西岸在付出将近15万士兵的情况下，终于战胜了帝国军。

　　帝国整整50万大军，只有30万走出了森林，剩下20万被永远的留在了艾诺之森，这是帝国在王朝境内征战至今，损失最为惨重，也是最打击全军士气的一次战争。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　王朝军西岸的军队士气大振，爆发出了山呼海啸的呼声。

　　不过也正在这个时候。

　　费列·加里没有沉浸在胜利的喜悦中，而是第一时间进言道：“陛下，既然此间战争已经大获全胜，帝国短时间内需要调整士气无力进攻。依我之见，现在应当立刻将主力调回顿布大城，下游得知我们将主力部队带到上游，必定会趁机朝我们发动进攻。”

　　“下令全军，乘胜追击。”

　　凯亚·圣罗兰没有听从费列的言语，而是一意孤行。

　　“陛下不可啊。”

　　费列的脸色变为苍白，他之前的猜测似乎得到了印证：“虽然此次确实大获全胜，但是我军和帝国军整体实力依然相差甚远，贸然进攻必败无疑。”

　　“费列，执行我的命令。”

　　凯亚的脸上布满了死志：“下令航空部队集体出动，我们休整之后就立刻追击帝国军，这一次就跟帝国军来个决一死战吧。”

　　“陛下！”

　　费列还想说什么，但是凯亚已经远去。

　　此情此景让费列·加里最终叹了口气，他在下达了凯亚的命令之后，收拾了东西，在嫡系护卫队的保护下，偷偷离开了军队，去向不明。

　　当第二天凯亚得知费列离开的消息后并没有说什么。

　　他甚至连叛国罪的名头都没有给费列安上，更没有对费列下达通缉命令，而是带着军队继续朝前方帝国军的方向前进，试图和帝国军来一个最终决战。

　　西岸军对帝国军穷追不舍。

　　原本可以调转枪头，只需付出一些代价就可以直接将西岸军队一网打尽的帝国军并没有这么做，他们居然暂时避开了西岸军的锋芒，且战且退，一路被打回了上游。

　　几天之后。

　　西岸军队和帝国军队在上游打的火热的时候，下游的维迦收到了两封信件。

　　第一封来自帝国军，署名是艾斯卡尔。

　　第二封来自王朝西岸军，署名是凯亚·圣罗兰。


第四百四十章 兵发中游

　　维迦首先拆开了第一封信。

　　这是一封来自帝国军指挥官，也是维迦老上司艾斯卡尔的信件。

　　即便不用打开信件，维迦也能够将信件的内容猜测个大概。

　　在他还没有公开宣布叛国的情况下，艾斯卡尔暂时也没有察觉到他已经背叛了帝国。艾斯卡尔大概将自己之所以被西岸被伏击原因，归结于西岸军队用手段瞒过了维迦的眼睛，偷偷将主力部队调到了上游地区设置埋伏。

　　因此这一封信必然是让维迦立刻进攻中游。

　　这种事情即便是简单的推测一下，就大概可以清楚其中的细节。

　　为了证实自己的猜测，维迦认真看起了拆开的信件。

　　只是简单的通篇看了一眼，维迦嘴角就忍不住拉起一丝滑稽的笑容。

　　这也是在所难免的。

　　因为这封信的内容果然如他想象中的那样，实在是让人哭笑不得，近乎滑稽。

　　这封信上大概说，王朝西岸的主力军已经偷偷被调到上游地区，现在下游极度空虚。

　　因此发这封信是特意请维迦立刻向中游地区发动进攻，他们会吸引西岸军队的注意力，拖住西岸军回防的脚步，让维迦以最快的速度拿下顿布大城。

　　这便是整封信的大概内容。

　　需要知道的是，“立刻兵发顿布大城”这句话在有限的篇幅内被反复提及了三遍，完全可以看得出写信之人内心的急切。

　　放下第一封信件，维迦拆开了第二封。

　　这一封信件是来自大皇子凯亚·圣罗兰的亲笔信，这着实让维迦有些意外。

　　因为维迦可以猜测到帝国在受到伏击，战线无法推进的情况下会想起下游的他，但是却不明白凯亚·圣罗兰为何会对他发一封信件。

　　按照心照不宣的游戏规则。

　　当凯亚在上游让帝国军吃一个大亏的时候，也就是维迦趁机向中游发动战争，彻底将西岸政权覆灭的日子。他需要这个巨大的功劳堵住民众的嘴巴，为将来光明正大和希雅结婚，名正言顺当上亲王，掌控王朝军政大权铺下道路。

　　当初签下盟约的时候。

　　这个规则实际上已经摆在明面上，凯亚也正是接受了这个结果，这才陷入了这般疯狂的境地，因此维迦不明白凯亚为何还要发信件。

　　难道是让他晚些时候再进攻？

　　这种事情维迦可不会答应，毕竟人心叵测，谁也不知道对方会不会反悔，错过了最佳时机，下一次可能要耗费上几倍的损失才能彻底拿下中游。

　　但是信件的内容却与此相反。

　　这一封信件是告诉维迦，他们在伏击战中取得了巨大的战果，大概歼灭了敌军20万士兵，现在已经将帝国军追赶到了上游，并且准备以自爆的形式和帝国军决一死战。因此在这里特意提醒维迦已经可以向顿布大城进军，拿下整个中游。

　　“果然是君无戏言啊。”

　　维迦的表情变为了苦笑，同时心底也渐渐有些佩服凯亚拿的起放得下。

　　在自知凭一己之力无法统一王朝，让王朝重新崛起的情况下，最终选择成全维迦，并且为王朝的一统尽最后一把力，这种魄力一般人可不具备。

　　大多数人……不！

　　准确的来说应该是99%的上位者都做不到拿得起放得下。

　　即便得知自己无力回天，也绝对会拼尽全力一搏，自己不好过，也绝对不让敌人好过。

　　“不能辜负凯亚的一番好意啊。”

　　维迦将第二封信小心翼翼的收好，因为这封信上详细介绍了伏击战的细节。

　　这些细节也直接让维迦得知了帝国军现阶段整体的准确实力，对于维迦这个在下游地区，情报严重不足的人来说至关重要，毕竟灭了西岸之后，他接下来的敌人就是帝国。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　有了这一封信件，维迦起码对帝国军的整体实力有了一个基本的印象。

　　看完了两封信，对战局有一个清晰的认识后。

　　维迦在第二天带领主力军30万，协同50艘战争飞艇编队，同时向冈蒂圣城正对面的月息城掀起了正面战争，维迦要以最短时间的内长驱直入顿布大城。

　　正面战是最省心省力的战争。

　　维迦要做的只要排列合理的阵型，然后一股脑的朝着月息城进攻就行。

　　这种无聊的战争，百分之九十九的高级将领都能够胜任，而且实际上，对于这些中规中矩的常规战，维迦指挥的甚至没有那些高级将领来的漂亮。

　　毕竟他们是科班出身。

　　而维迦只是个连军校都没有读完就提前毕业的一级生，在毕业之后也没有听从提尔斯的教诲自学那些高级军官教材。这就直接导致维迦指挥这种阵型战、常规战，可能不如其他人。

　　拿下月息城的速度很快。

　　因为这个城市只有几千的西岸军队在驻守，所有主力已经全部被调往上游，这种情况下自然很难抵挡的住维迦配置了航空部队的30万大军。

　　不仅仅月息城。

　　中游的大部分城市都处于空虚的状态，维迦一路打下来，敌军几乎望风而逃，没有任何一座城市能够形成有效的阻击力度。

　　也正因如此。

　　维迦在一星期后，已经带着30万大军兵临顿布城下，现在城中仅仅只有一万多的预备役，连高级武力都配不齐，没有充足的高级武力，那些高级防御工事自然无法开启。

　　这个时候。

　　维迦想要拿下顿布大城，只需要大概两天时间就足够。

　　但是维迦并没有这么做，他将军队开到顿布大城附近后，直接停止了对顿布大城的进攻。

　　他在等待。

　　等待着对帝国穷追不舍的西岸军跟帝国决一死战，对帝国军的整体实力进行二次削弱，因此他若是在这个时候拿下顿布大城，很有可能让西岸军军心涣散，不战自溃，这样就达不到再一次削弱帝国军的目的。

　　所谓物尽其用。

　　虽然他不是万恶的资本家，但是也明白员工就是用来压榨的道理。

　　作为“盟友”，当然要“设身处地”的为凯亚考虑一下。


第四百四十一章 入主顿布

　　端坐在至高无上的王座之上。

　　凯亚·圣罗兰看着跪倒一片的臣子，只见他们的脸上满是不安和恐惧。

　　之所以会不安和恐惧，那是因为战争失利了。

　　在前两天，他们将帝国军一路追回黑金之城后，帝国军终于忍无可忍，主动对他们掀起了战争。由于实力相差巨大，帝国剩下30万大军联合空军，在正面战中将他们直接击溃。

　　虽然凯亚最后十多万主力军全军覆没是没错。

　　但是帝国同样付出了极其惨痛的代价。

　　在这一场最终决战中，首先帝国的航空军团损失了大概1/3，陆军同样损失了大概一个标准军团5万士兵。也直接导致帝国军陆军数量降低到了25万，可以说这一下重锤让艾斯卡尔心疼的直冒冷汗。

　　随着最终之战结束。

　　现在凯亚和一些死忠的高级军官们龟缩在一座小城中，身边加起来只有一万不到的残兵败卒，大多数军官和士兵已经直接逃跑，这个时候帝国随便出动一支军队，就可以灭了他们。

　　留给他的时间已经不多。

　　一天、两天……还是三天？

　　这一切都要看帝国的心情，帝国发起进攻之时，就是他身陨之日。

　　此时他这个亡国之君已经显得格外凄凉。

　　但是一众没有逃跑的死忠军官依然不能接受这个现实，他们的心中还抱着远大的梦想，因此对着凯亚规劝道：“陛下，请您撤退吧，我们还有两支海军，完全可以逃到巨龙之海中的一些小岛，等到东山再起的机会。”

　　“陛下，下官哪怕身死也会为您开辟撤退的道路。”

　　“请陛下下命令吧，您的宏图霸业不该亡在这里。”

　　“您才是王朝正统，东岸不过是那个小鬼的傀儡政权。”

　　“陛下，王朝的不能没有您啊，我们还有机会……”

　　一众军官以死相谏，希望凯亚能够趁现在离开王朝，逃到海外的小岛，等待重新东山再起的时机。他们为王朝奉献了一身，实在无法接受成为亡国之臣的现实。

　　凯亚是他们的希望。

　　说他们愚不可及也好，自欺欺人也罢，哪怕冰冷的现实告诉他们，即便凯亚活下来恐怕到死也无法回到王朝，但是那确实是他们唯一的希望。

　　“志存高远，功在千秋……”

　　王座上的凯亚凄凉的哈哈大笑道：“这股热情确实值得赞许，但将士们啊，你们明白吗？所谓梦，终有一天是要醒来的。”

　　说到这里，凯亚的眼睛有些酸涩。

　　他挥了挥手说到：“传令下去，想要离开这里的士兵，分他们些财物，让他们自行离去吧，这个命令对你们也同样适用，抓紧些时间吧，这里已经不再安全了。”

　　“陛下，请不要剥夺我们的荣耀。”

　　“下官将誓死捍卫您的尊严。”

　　“……”

　　当命令被下达，除了一些死忠之士留在凯亚的身边，其他人已经全部逃离了这座无名小城，西岸政权也在不到半年的时间里从建立走到了分崩离析。

　　当天晚上。

　　凯亚下令将这座无名小城名字改成“英雄城”，以此向那些即便明知踏入地狱，却依然不离不弃的臣子们致以最崇高的敬意。

　　“胜利者不等于英雄。”

　　“强者也不等于英雄。”

　　“真正的英雄，必然是抱着非胜即死的决心，对最初的信念矢志不渝。”

　　凯亚·圣罗兰点燃了火焰，熊熊的烈火将城主府烧成了灰烬，这一位为了统一王朝，力图凭借一己之力让王朝崛起，不惜杀亲弑弟的皇帝最终死在了这一座无名小城。

　　与他一同死去的，还有那些死忠之臣。

　　凯亚的死亡，也直接宣告现在王朝西岸只剩下两股势力，一股是合法的维迦，另一股是不合法的帝国侵略军。

　　在得到凯亚身亡的第一时间。

　　维迦向顿布大城发动了进攻，而顿布大城的守军没有丝毫抵抗，直接向维迦打开城门，正式递交投降书，因为凯亚这个主心骨已经死了，他们连坚守城市的意义都找不到。

　　顿布大城是西岸的核心。

　　当维迦占领顿布大城，并且坐拥下游这个富庶之地，那么实际上他已经高枕无忧，帝国想要凭借剩下区区两个集团军和一支半残的防空军拿下西岸是根本不可能的事情。

　　因此现在的战局是。

　　维迦占据中下游地区，帝国以黑金之城为据点，占领整片上游的土地。

　　不过需要说明的是，此时艾斯卡尔并不认为他仅仅占有上游，在他的潜意识里，还认为维迦效忠着帝国，所以随着西岸政权的覆灭，这西岸的战局算是已经平定。

　　在凯亚身死的当天晚上。

　　艾斯卡尔甚至直接召开了庆功宴。

　　“诸位，我以王朝西岸战线总指挥官的身份宣布——”

　　站在宴会厅的中心，艾斯卡尔举起了酒杯：“我们胜利了！王朝的西岸，已经全部被我们占领了，七日之后，我们便能入主顿布大城。”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　一众军官齐声高呼，庆祝着这胜利的一刻，接下来等待他们的就是帝国的调令和奖赏。

　　不过在此之前。

　　他们要将军队开到顿布大城，主力军理应驻守在西岸核心城市。

　　于是在庆功宴结束的第二天。

　　艾斯卡尔下令全军开拔，朝着顿布大城行进。

　　耗费了七天时间，艾斯卡尔终于带着主力军大摇大摆的来到了顿布大城附近安营扎寨，同时向维迦递上了一封信件，让维迦立刻打开城门，他要正式入主顿布大城。

　　收到信件的维迦皱了皱眉头。

　　以现在的情况来分析，虽然帝国基本不可能拿他怎么样，想要占领顿布大城也绝对是痴心妄想，但是他想要将帝国军赶出王朝的领土也具备相当的难度。

　　因为维迦没有足够的空军。

　　一旦向帝国军发动战争，很有可能会处处受制，甚至有可能走向失败。

　　幸运的是，现在敌人并没有识破他已经叛国，尚且还将他当成自己人，维迦已经意识到这是一个天赐良机，利用这个机会完全可以再阴一把帝国军。

　　因此维迦将目标放在了帝国的空军上。

　　但是要如何利用这个身份达到这一目的？

　　维迦对着地图陷入了沉思之中。


第四百四十二章 孤身回营

　　想要驱逐帝国军队。

　　空军是绝对绕不开的一道门槛。

　　只有歼灭敌人的空军，才能真正占据这场战争的主动权。

　　现在帝国军对维迦基本不设防，但问题是，维迦根本不知道帝国空军驻扎的坐标所在，这也直接导致维迦想要覆灭帝国空军，但是却难以办到。

　　那么该如何是好？

　　事情不是一蹴而就，既然找不到帝国战争飞艇停靠的坐标，那么想办法找到坐标便是。

　　但是一般的侦查部队已经无法使用。

　　帝国军的军营守卫森严，高级武力又是诸国之中最多的国家，贸然派出侦察部队一旦被帝国抓住，只会打草惊蛇，让帝国察觉到他其实已经做出了背叛的事实。

　　暗的不行，只能来明的。

　　维迦咬了咬牙，最终做出了深入虎穴的决定。

　　趁着现在他准将的身份还可以利用，维迦打算亲自面见艾斯卡尔，同时找机会探明敌人航空部队的坐标所在，然后来一个出其不意，摧毁敌人的战争飞艇和临时航空港。

　　虽然说起来容易，但是真正实施起来并没有这么简单。

　　一旦他背叛帝国的事实暴露出来，那么这一去很有可能直接被留在帝国军之中，被冠上叛国罪直接斩杀当场，因为他现在已经爆出了一些疑点。

　　第一。

　　维迦没有按照信件上的要求立刻打开城门迎接艾斯卡尔，这是其中的一个可疑之处。

　　第二。

　　维迦在夺去顿布大城的时候拖拖拉拉，导致帝国军步步退让，等待西岸军不战自溃的计划破产，最终不得不与西岸军队打上一场正面战，在损失5万多士兵和一些战争飞艇后才取得胜利。

　　第三。

　　顿布大城上，并没有悬挂帝国的国旗，唯有一面王朝的白底金冠旗帜在飘荡。

　　这最后一处疑点虽然无关紧要，但是有心之人难免会察觉其中的异样，一些嫉妒维迦的军官也会及时报告给艾斯卡尔。

　　综上所述。

　　他身上已经暴露出了足够多的疑点，现在孤身前往帝国军营无异于深入虎穴。

　　但是想要尽快结束战争这是没有办法的办法。

　　如果他不将帝国的空军摧毁，那么他始终只能守着中下游，而无法前进一步，这对于迫切想要统一王朝，大力发展国力的维迦而言，是最致命的一点。

　　因此在第二天。

　　维迦穿上军服，仅带上几个警卫，直接来都帝国军的驻地。

　　“军事重地，来者止步。”

　　驻地的守卫看到维迦的到来，直接将他拦了下来，虽然维迦身上穿着帝国的军服，但是守卫显然没有因为这一点而放他过去。

　　而且全军的将军就那么几个。

　　作为守卫队当然被要求被熟记一众将军的面容，他们可从来没有听说过有这样一个身高不到一米五的孩童将领，这就让他们瞬间警惕了起来。

　　其中一个守卫甚至已经通报警卫队长去了。

　　维迦也不在意，他笑了笑，然后朝着守卫走近。

　　“站住！你想干什么！”

　　守卫紧张的提起长枪，做出了防备的姿态。

　　“士兵，不用紧张。”

　　维迦一边走一边掏出证件说道：“这我的证件，我隶属东部第七集团军，是你们总指挥官艾斯卡尔大人的直属下级，你们可以查验真伪或者询问总指挥官大人。”

　　士兵带着疑惑接过了证件。

　　他朝着维迦敬了个礼，然后带着证件走到匆匆赶来的守卫队长面前，使用特殊防伪手段进行了一番验证，最终确定了维迦的身份。

　　“这个证件是真的，他是帝国的将军。”

　　随着队长的话音落下，一众守卫赶紧敬礼放行，维迦也凭借着身上的这层皮在军中畅通无阻，在一名守卫的带领下，朝着总指挥室的方向走去。

　　“一年没能回到这里，还真是亲切啊。”

　　维迦有意无意的和士兵搭话：“这一次我国大概出动了多少军队，看这驻地的建筑和面积，怎么也得超过三十万了吧。”

　　“这是当然，这一次我们出动了4个集团军，一个航空军……”

　　“居然还有航空军？”

　　维迦随口问道：“这一路走来，我看到了各个部队的番号，为何独独没有看到航空军团的影子，难道航空军团不驻扎在这里？”

　　“卑职不知。”

　　守卫的眼神警惕了起来，没有回答维迦的问题。

　　而维迦也意识到自己操之过急，赶紧补救道：“呵呵，你不认识我也情有可原，我是一年前被派往王朝的维迦·卡列尼准将，这一段时间奉命一直在下游地区骚扰西岸军队，否则这西岸的战局可没有这么快结束。”

　　“请恕卑职无知。”

　　这名守卫显然不认识维迦，毕竟维迦在帝国只是一个小小的准将，再加上这一年时间基本在王朝征战，曝光率几乎等于没有。

　　说起来相当讽刺。

　　维迦这个让王朝西岸军和王国军从上到下闻风丧胆的传奇将领，在帝国之中只有一些高层的将领才认识他，一般的中低层的军官和普通士兵基本上不知道他这号人物。

　　维迦并不意外。

　　毕竟有一句话确实叫做，人走茶凉。

　　当然被这么一打断，维迦也不敢继续追问航空军团的事情，偶然提及一次并不会给人留下什么印象，但要是反复提及，就很容易被有心之人察觉。

　　不过在简单的闲聊中。

　　维迦也终于来到总指挥室，并且在警卫的通报下，再次见到了艾斯卡尔。

　　“报告参谋长大人……”

　　维迦装作恍然大悟，然后及时改口道：“报告总指挥官大人！下官帝国东部第七集团军下属独立重装旅旅长，维迦·卡列尼向您致以最崇高的敬意。”

　　“哈哈哈——”

　　艾斯卡尔大声笑道：“昔日一别，阁下风采依旧啊，你我之间就不用客套了，这一次能够在这么短的时间内拿下王朝的西岸，我还没来得及好好感谢你。”

　　“总指挥官大人说笑了。”

　　维迦赶紧客套道：“这只是份内的事情，下官不敢居功。”

　　“你确实不敢居功。”

　　艾斯卡尔尚未说话，旁边的一名少将冷笑着给维迦来了一个下马威：“第一次若不是你疏忽大意，让西岸军暗中调回上游，我们不会损失整整20万士兵。”

　　“第二次！”

　　这个目光凌厉的少将一副兴师问罪的继续说道：“若不是你迟迟没有拿下顿布大城，我们也不用被逼和王朝西岸军决一死战，又再度损失一个军团和1/3的航空军。”

　　“我想请问阁下。”

　　颇为年轻的少将走到维迦的面前，居高临下地说道：“这一桩桩、一件件究竟是阁下疏忽大意，还是有意为之！？”


第四百四十三章 问罪

　　少将名字叫做勒比尔·纳尔森。

　　他曾经是帝国最年轻的将领，年仅29岁就坐上少将之位。

　　他曾经是帝国最具天才的指挥官，在帝国西部的部落战争中斩获了巨大的功绩，最终让帝国获得了非常稳定的内部环境，因此得以晋升少将军衔。

　　他曾经是帝国的明日之星，达官显贵的座上宾。

　　他曾经还是帝国高层的话题人物，得到过元首最大的肯定。

　　……

　　但遗憾的是，这些只是曾经。

　　自从维迦如彗星般崛起，在短短不到一年的时间中，上升到联合王国战争威胁榜第一，被王国视为最大敌人的那一刻起，一切都被改变。

　　他的荣耀、辉煌、功绩……成为了曾经。

　　现在维迦是帝国最年轻的将领，同时是最具才能的指挥官，又被誉为帝国的明日之星，还是帝国高层的话题人物，连元首都自叹不如。

　　再论起功绩。

　　他撑死了只在帝国内部小打小闹，而维迦却已经在国际的舞台上大放光彩。

　　这让勒比尔感到无比的憋屈。

　　他认为维迦只不过运气好了一点，抓住了一夜成名的机会而已。

　　当时的情况若是将他派往王朝，那么现在他已经成为了最具话题的人物，维迦的功绩和荣耀都将属于他，毕竟区区王国和王朝，无论怎么打都可以轻而易举的获取战争的胜利吧。

　　因此对于维迦，他内心充满着嫉妒。

　　正是年少气盛，这一次打听到帝国将要对王朝西岸动手，勒比尔便迫不及待递交调任申请书，亲自参与了艾斯卡尔组织的军队，打算以此为契机证明自己比维迦更具才华。

　　但是——

　　事情和想象中的完全不一样。

　　首先刚到王朝的领土他并没有第一时间见到嫉妒已久的维迦。

　　其次他虽然分配有一支1.5万人的陆军师团，但是基本没有他出场的机会，而他却打听到维迦统领30万大军和敌人在下游地区展开拉锯作战。

　　就连总指挥官艾斯卡尔本人，也直言不讳这一战最大的功臣就是维迦，并且明言要将中将推荐资格给维迦，让他连跳二级。

　　这样下去还有他什么事情？

　　不过上天在这个时候似乎眷顾了他。

　　首先维迦偷袭失败，损失1.5万精锐士兵，这是第一个可以做文章的点。

　　其次，维迦没有拖延住西岸军，让西岸军偷偷回防上游坑了他们一把，让他们损失了整整20万的士兵，就连他的本部也损失了两个团，这是第二个可利用的点。

　　最后，维迦没有及时拿下顿布大城，而是等他们再损失了5万士兵后，才慢慢悠悠的入主顿布大城，这怎么看都像是有意让西岸军削弱他们军力。

　　综合三点，勒比尔首先发难。

　　当然这一次发难并不是勒比尔真的怀疑维迦背叛了帝国，其主要目的是削弱维迦的功绩，无论如何不能让维迦晋升中将。

　　要是维迦晋升中将。

　　那么以维迦的年龄，30年之内百分百能够晋升到五星上将，他可不想一辈子被维迦压一个头，这是自视甚高的勒比尔不能忍受的事情。

　　至少……

　　也要利用这三个点，打消总指挥官艾斯卡尔给予维迦中将推荐资格的念头。

　　但是勒比尔显然低估了维迦在艾斯卡尔面前的分量。

　　他的这两个问题刚问出，艾斯卡尔就代替维迦说道：“勒比尔少将，战局千变万化，又岂能是我们能够看得清。而且没有维迦准将在下游牵制敌军，我们就算耗费更大的代价也不可能短时间内拿下西岸，这件事情维迦准将有功无过。”

　　“但是这些本可以避免。”

　　勒比尔没有想到艾斯卡尔会帮着维迦说话，但还是坚持道：“因为维迦准将的疏忽大意，造成这些损失毕竟是不争的事实。”

　　“勒比尔少将说的也有些道理。”

　　艾斯卡尔皱了皱眉头，他意识到在这种情况下坚持肯定维迦的功绩很难服众，于是用抱歉的目光看着维迦说道：“维迦准将，你的功绩我会如实上报，但是中将的推荐资格恐怕这一次不能给你了，希望你在未来的战争中再接再厉。”

　　维迦没有说话。

　　他只是看着艾斯卡尔，心中愈加的心寒，同时也庆幸自己已经做好背叛帝国的准备。

　　因为横越三国的战争，基本上都是维迦一个人在出力，就连帝国能够占领王国巨龙之城这个战略城市，也是因为维迦个人的原因。

　　然而等这里的战争结束。

　　帝国却因为他的两个失误卸磨杀驴，明明他干出了五星上将都不一定干出的功绩，帮助帝国成为这场战争中最大的赢家，但是帝国连区区一个中将军衔都直接剥夺。

　　索性他已经不需要帝国的肯定。

　　否则这而一次他估计真的要活活被气死。

　　然而维迦显然低估了帝国的勾心斗角，就算是撸掉了他中将的推荐资格，勒比尔还不打算放过维迦：“除此之外，我最后还有一个问题要好好请教维迦准将。”

　　带着冰冷的目光。

　　勒比尔用质问的语气道：“我军长途跋涉来到顿布大城，我想请问我维迦准将为何不打开城门迎接我们，反而让我们不得不在野外安营扎寨，这是否有些说不过去了吧。”

　　总指挥艾斯卡尔将目光看向维迦。

　　这一次他没有帮维迦说话，因为这件事情也是他想要问的。

　　既然同是帝国军人，西岸也没有其他敌人，那么他作为维迦的直属上司，来到这顿布大城之外，维迦居然没有开城门迎接他，反而将他拒之门外，说不生气那绝对是假的。

　　这个问题也让维迦头疼了起来。

　　在来之前他确实想到了一些诸如城内敌人未全部清除，军中王朝将领反对等理由，他发现这些理由或许对艾斯卡尔有效，但是现在一旁却站着个随时准备挑刺的少将。

　　如果他以城内叛乱未完全清除为借口，那么对方肯定会说派兵进城协助他，如果他以军中将领反对为借口，估计勒比尔又会说胜利者何须畏首畏尾，甚至继续找借口攻击他。

　　那么现在该找什么借口？

　　维迦计上心头，一瞬间就想到一个办法不仅可以将这个问题圆过去，还可以让艾斯卡尔完全相信他对帝国忠心耿耿。

　　只要做到让对方相信他的忠诚。

　　那么重新融入军队，接触军事机密，探明敌军战争飞艇所在根本就不是问题。


第四百四十四章 打消疑虑

　　任何事情皆有正反两面。

　　维迦确实想到了一个办法，让艾斯卡尔不再质疑他为何不打开城门。

　　只要让艾斯卡尔一人相信他的忠诚，那么他就可以轻而易举的融入军队。

　　于是维迦在看了一眼少将勒比尔，然后对艾斯卡尔说道：“总指挥官大人，为何不打开城门确实事出有因，但是这原因只能让您一个人知道，还请您下令不相干人等暂时退下。”

　　“维迦准将，你这是什么意思？”

　　少将勒比尔闻言变了脸色，他居然被一个准将以不相干人等的理由给请出去？他什么时候受到这种气，因此维迦这一下直接让他胀红了脸。

　　“我的意思就是字面意思。”

　　维迦丝毫不客气地说道：“我所要报告的事情属于军事机密，以阁下的职位暂时无权知道，所以需要请您暂时离开这里。”

　　“勒比尔少将，请你先下去吧。”

　　艾斯卡尔见维迦是认真的，于是挥了挥手就斥退了勒比尔。

　　这一举动彻底让勒比尔记恨上了维迦，并将维迦视为眼中钉肉中刺，最终他在哼了一声后离开了艾斯卡尔的办公室。

　　“维迦准将，现在你可以说了吧。”

　　艾斯卡尔看着维迦，被勒比尔这么一搞，他心中已经有了一丝动摇，毕竟在上级军官到来之时依然不开城门，这件事情确实有些说不过去。

　　“下官向您请求中将晋升资格推荐。”

　　维迦朝着艾斯卡尔敬了个军礼，然后摆出一副小孩子赌气的模样说道。

　　艾斯卡尔愈加不明白这个问题和不开城门有些联系，于是说道：“我不是说过了嘛，在你犯下两个错误的情况下，我很难给你中将推荐资格，但是贵官还请放心，只要你接下来表现优秀，我向你承诺一个晋升中将的推荐资格。”

　　“感谢总指挥官大人。”

　　维迦说完之后，又再次闭上了嘴巴，半点没有说话的意思。

　　艾斯卡尔见状皱了皱眉头：“你还没回答我为何不打开城门？”

　　“指挥官大人明鉴。”

　　维迦一副死猪不怕开水烫地说道：“城门年久失修，锈迹斑斑，下官实在无法打开城门。”

　　“嗯？”

　　艾斯卡尔险些以为自己听错了，城门年久失修是什么情况？

　　要找借口也找一个聪明点的借口，这个借口哪怕是三岁小孩子都不会相信这种无稽之谈。

　　艾斯卡尔只以为维迦在开玩笑，于是继续说道：“还请贵官不要开玩笑了。”

　　“下官没有开玩笑。”

　　维迦眨巴眨巴眼睛，蛮不讲理地说道：“城门确实年久失修，无法打开，短时间内也无法让指挥官大人进城，至于修好的时间下官也实在不知。”

　　“你真的不是在开玩笑。”

　　“千真万确。”

　　艾斯卡尔收敛了笑容，盯着维迦反复看了几眼，然后思考了起来。

　　只在几秒钟后，艾斯卡尔忽然瞪大了眼睛：“你你你你！你这是在威胁我？”

　　明白了，完全明白了。

　　艾斯卡尔终于明白了维迦话里的话。

　　原来这句话要结合前一句话“下官向您请求中将晋升资格推荐”来看，这句话已经摆明了是维迦在暗示他，你不给我中将推荐资格，我就不打开城门。

　　“下官只是陈述事实。”

　　维迦相当老实地说道：“除了这个问题之外，还有诸如叛乱未平定、平民安抚工作未完成、士兵和将领全部反对……等大量意外情况，因此无法打开城门迎接您进城。”

　　“你！”

　　艾斯卡尔被气乐了，他终于意识到，面前这个家伙可是维迦啊。

　　恐怕这个小鬼是明知道自己的重要性，这才有恃无恐的对他索取报酬，偏偏他确实不能拿维迦怎么样，总不能占着指挥官的职位直接跟维迦翻脸吧。

　　维迦可是公认的明日之星。

　　现在跟维迦翻脸当然没有问题，他也可以占着指挥官的职位强行命令维迦，但是要真这么做了，等于直接跟维迦这个元首看好的人闹翻。

　　而且作为即将晋升上将的人，他隐约听说维迦是经合组织的幕后主人，这就让他更加不敢来硬的，同时也明白了这就是维迦明知道他到达顿布大城附近也不开城门的原因。

　　这是抱着顿布大城跟他讨价还价呢。

　　当疑惑尽去，明白了维迦心中的小算盘，艾斯卡尔反而放心了下来：“好吧，好吧，我答应你，只要你让我们进城，我回去以后就给你这个中将推荐资格。”

　　维迦用怀疑的目光看着艾斯卡尔。

　　这也让艾斯卡尔有些哭笑不得：“我以帝国的荣耀起誓，绝对少不了你的好处。”

　　“有总指挥官这句话我就放心了。”

　　维迦露出了小孩子般天真的笑容说道：“但是请总指挥官大人给我7天时间处理掉那些不为我所用的王朝愚忠，到时候再正式迎接您进城。”

　　“阻力大吗？”

　　艾斯卡尔闻言关心地说道：“如果贵官需要帮助的话请尽管说，虽然被西岸军摆了一道，但是高级武力基本没有什么损失，我这里可以分一些给你。”

　　“感谢总指挥大人的关心。”

　　维迦这才面色一正道：“这些小事根本不用我去办，只需要让手下回去传个话即可，我们只需在这营中静候佳音，等待他们将城门打开。”

　　“哈哈哈，你果然是来跟我讨价还价的。”

　　艾斯卡尔彻底放下心后，重新维迦当成了自己的心腹：“既然那些琐事不用你亲力亲为，这几天我看你就留在军中吧。你离开帝国一年，除了帝国高层认识你，恐怕大多数人都失去了对你的印象，趁着这个机会，我介绍些军中的将领给你认识。”

　　“感谢指挥官大人的栽培。”

　　维迦意识到艾斯卡尔这是在暗示他既然已经回来，该开始重新经营人脉了，对方这也是在有意的栽培他，真正拿他当心腹，算是少数几个对他不错的将领。

　　但是道不同，不相为谋。

　　即便艾斯卡尔对他再好，他也不可能再次回归帝国的怀抱，这一次他也必须利用这个机会获取足够多的情报。

　　因为单凭艾斯卡尔是无法护住他的。

　　一旦帝国再次遇到危机，他又恰好参与其中，维迦完全可以想象帝国会再次将他抛弃，而他已经不想被背叛。


第四百四十五章 一清二楚

　　当天下午。

　　艾斯卡尔在军中再次召开了一次高层会议。

　　这一次会议主要是为了将维迦重新介绍给整个军队的高层，让维迦能够重新建立在军中的人脉关系，帮助维迦未来晋升中将铺平道路。

　　会议在座一十三个将军。

　　他们有的分管部队，有的分管后勤，还有的负责参谋……这些人能够爬到这个位置，皆不是太过愚蠢的人，进入会议室看到维迦的第一眼，他们就明白接下来艾斯卡尔的目的。

　　不过艾斯卡尔没有说话，他们也不好擅自套近乎。

　　艾斯卡尔没有让众人等太久，他见人已经来齐，于是指了指坐在左手边第一个位置的维迦说道：“今天在这里我要向诸位宣布一件事情，这一场战争最大的功臣维迦准将已经回归，请诸位致以最热烈的欢迎。”

　　啪啪啪——

　　稀稀落落的掌声回荡在会议室。

　　维迦也在这个时候站起来向众人敬了礼，然后说道：“第七集团军独立旅维迦，向总指挥官阁下和诸位大人表示最真诚的感谢。”

　　“维迦准将客气了，欢迎回家。”

　　“是啊，维迦准将的事迹我们早有耳闻，可谓军中楷模。”

　　“这一战维迦准将功不可没，要感谢的应该是我们。”

　　“闻名不如见面，今日一见不愧是连元首都赞叹不已的天才。”

　　“……”

　　众人一言一语，无不是在称赞维迦，毕竟艾斯卡尔的意思很明显，他们不给谁面子不能不给艾斯卡尔的面子，艾斯卡尔现在可是他们的最高指挥官。

　　这些普通将领可不像维迦。

　　维迦背后有元首看好，像艾斯卡尔这样的指挥官还真不能拿维迦怎么样，也不敢真的去强行命令维迦。但是普通将领要是敢像维迦这么大胆的跟总指挥官讨价还价，恐怕要面对的就是艾斯卡尔无情的冷藏。

　　这一十三人中有一十二位将军有意和维迦交好。

　　但是却有一个人对维迦不屑一顾，那便是勒比尔少将。

　　不过他也并非真的是愚蠢之人，因此并没有在这个时候站起来说维迦的不是，毕竟维迦的面子可以不给，但是在这种场合可不能驳了艾斯卡尔的面子。

　　不过艾斯卡尔的下一句话让愤怒淹没了他的理智。

　　只见艾斯卡尔当着众人的面做出承诺：“既然大家一致肯定了维迦的功绩，那么这一场西岸战争第一贡献者就定为维迦准将了，到时候我会向元首大人就维迦晋升中将一事进行担保和推荐，想必诸位没有什么意见吧。”

　　“维迦准将实至名归，下官没有意见。”

　　“3师长说的没错，附议。”

　　“附议。”

　　“……”

　　一众军官皆说着维迦的好话，就算不说话的军官也没有提出反对意见。

　　这是理所当然的。

　　第一是因为艾斯卡尔曾经跟他提过这件事情，因此现在听到这个消息不会突兀。

　　第二是因为军功第一的好处怎么也落不到他们头上，到了他们这个位置，大多数人几乎没有再晋升的可能性。这军功不是给维迦，估计就是给勒比尔镀金，所以事不关己高高挂起。

　　别人事不关己。

　　但是已经被愤怒吞没理智的勒比尔·纳尔森少将没能忍得住，他这个时候也顾不上会不会驳了艾斯卡尔的面子：“指挥官大人，之前您可不是这么说的，您不是说……”

　　“勒比尔少将！”

　　艾斯卡尔咳嗽了一声打断道：“这是我的权限，我想你还没有资格过问我要如何运用自己的权限吧，这件事情就这么定了，请你坐下吧。”

　　扑通。

　　勒比尔失魂落魄的坐在椅子上，一众将军看到此情此景想笑却又不敢笑。

　　因为勒比尔作为天才般的人物，平时在军中一直自视甚高，而对于这种占着功绩不将所有人放在眼里的家伙，一般的将军即便嘴上不说，但是心中难免膈应。

　　而且艾斯卡尔并没有重点培养勒比尔。

　　这就造成军中大多数并不需要给这个勒比尔面子，这个时候能够看勒比尔的笑话自然让他们感到大快人心，甚至还有些幸灾乐祸。

　　维迦与勒比尔不同。

　　他被艾斯卡尔和元首看好这是心照不宣的事情，就算维迦表现的再骄傲，再不给任何人面子，他们都会热脸贴冷屁股，这就是非常冰冷的现实。

　　有道是天才不可怕。

　　真正可怕的是，比你天才的人物居然还比你更努力。

　　在接下来的几天里，维迦并没有表现的恃才傲物，他发挥出当初在军校建立人脉的本领，在短短的几天中完全获得了几个将军的好感，成功和这一十二个将军混到了一起去。

　　没有人不喜欢维迦这样的军官。

　　身后虽然有着巨大的背景，本身也才能出众，但是却非常谦虚，并且极其友善，再加上没有对比就没有伤害，这跟勒比尔一对比起来，他们就愈加的喜欢跟维迦相处。

　　因此在第三天。

　　维迦在其他几个将军的介绍下，成功和混熟的空军负责人维鲁少将搭上话。

　　“维鲁少将，我敬你一杯。”

　　“维迦准将你个混蛋，为什么你手上拿的是果汁！”

　　维迦瞪着无辜的眼神说道：“帝国规定未成年不得饮酒。”

　　“哈哈哈，维迦准将又开始耍无赖了。”

　　3师长哈哈大笑，又往维鲁半满的杯子里倒满了酒：“好了好了，维鲁你就不要跟维迦准将计较了，快喝了这杯酒吧。顺道一提，人家可是魔法师，真要跟你喝起酒来，能把你喝趴到桌子底下，你想重蹈5师长的覆辙吗？”

　　“哈哈哈——”

　　众人开着玩笑，气氛显得很融洽。

　　维迦在酒过三巡之后，终于将话题撤向了航空军团：“我说维鲁师长啊，这么多天下来，每支部队我都去串了个门，怎么唯独没有看到你的航空军团啊，老实交代你把战争飞艇藏哪了，赶紧拿出来带我到天上去兜一圈。”

　　“维迦准将有所不知。”

　　维鲁把睡半醒地说道：“航空军团向来是每一支军队的重中之重，一般而言不会跟陆军放置在一起，再加上勒比尔少将的建议，总指挥官艾斯卡尔大人就吩咐我们将航空军团停靠在距离这里最近的沙塔尔小城。”

　　“原来被藏在了沙塔尔城。”

　　维迦的嘴角终于拉起了弧度，随着最后一处坐标解决，现在整支军队的兵力分布、防御工事、后勤补给……已经被他摸得一清二楚。


第四百四十六章 准备就绪

　　沙塔尔城。

　　这是距离顿布大城不到百公里的一座小城，这座小城四面环山，南边有一条小河蜿蜒而下，并不算是什么重要的战略要地，在军事地图上显得十分不起眼。

　　再加上中游小城众多。

　　将航空军团放置在那里，确实显得非常安全，毕竟维迦派出的侦查兵团到现在都没能找到帝国军航空军团的坐标。

　　现在航空军团的坐标有了。

　　这个大营的兵力分布也有了。

　　维迦意识到该是时候对帝国军掀起战争，真正实现王朝的统一。

　　因此在第二天，维迦申请面见了艾斯卡尔。

　　“维迦准将，你匆匆找我有何事？”

　　艾斯卡尔见七天的约定时间还剩下两天，维迦却急匆匆的来找他，因此并不明白发生了什么事情，眼中难免闪过一丝疑惑。

　　“有件事情需要指挥官大人允许。”

　　维迦一副欲言又止的模样：“有部下传来消息，在清理顽固分子的时候似乎遇到了一些阻力，需要我亲自回去处理，因此请指挥官大人批准我回城两天。”

　　“两天有够吗？”

　　艾斯卡尔不疑有他：“若是不够的话，我可以多批你些时间，我们这么长时间也熬过来了，并不差分这两天，等你处理完了城中的事情再迎接我们进城不迟。”

　　“下官向您保证，只要两天。”

　　维迦信息满满地说道：“山中无老虎猴子称大王，那些宵小之辈只是趁着我不在才敢撒野，只要我一回到军中，两天之内一定处理干净。”

　　“嗯，那么我就静候佳音了。”

　　艾斯卡尔在申请书上盖了个章，然后递给维迦。

　　“感谢指挥官大人的理解。”

　　维迦在敬完军礼后，带着离军申请书告别一众将军大摇大摆的离开大营，安全回到了顿布大城之中。

　　与此同时。

　　得知维迦离去的勒比尔心中却是一惊。

　　这些天来维迦的所作所为他可是一清二楚，别人没有注意到维迦在暗中调查军中的各种信息，他可是注意着维迦的一举一动。

　　在联想到维迦这个时候返回顿布大城，勒比尔心中已经一沉。

　　以他多年在帝国西部养成的战争嗅觉，他敏锐的察觉到这之中有什么不对劲的地方，而且他还注意到另外一个可疑的细节——

　　顿布大城上没有插上帝国的国旗。

　　一般而言，维迦作为帝国的将领，必须在顿布大城上插上帝国的国旗，让王朝军和帝国军双方都明白他们并非处于敌对的关系。

　　虽然这种细节一般不会有人去注意。

　　但是勒比尔敏锐的嗅觉让他察觉到了这一点，于是他第一时间将这些收集到的这些情况报告给了总指挥官艾斯卡尔。

　　“这些有什么问题吗？”

　　艾斯卡尔看完这五天维迦的所作所为，抬起头反问勒比尔。

　　勒比尔闻言赶紧解释道：“指挥官大人，您没有发现吗？维迦准将这几天的举动太过反常了，他交好几个将军确实没有问题，但是我发现他总是有意无意的打探军中的各种情报，同时还灌醉维鲁师长，趁机探得空军坐标。”

　　“所以呢？”

　　艾斯卡尔看着饶有兴趣的看着勒比尔：“我想这些并不是什么不能公开的秘密吧，维迦准将作为我军核心成员，完全有资格得知这些信息。”

　　“总指挥大人，您还不明白吗？”

　　勒比尔恨铁不成钢地说道：“维迦准将在得到一切想知道的东西后，立刻就向您递交了离营申请书，而且顿布大城上也并没有插着我们的军旗，这种种巧合加起来，就未免太令人生疑了吧？世界上哪有这么多巧合的事情。”

　　“哈哈哈。”

　　艾斯卡尔笑了笑说道：“勒比尔少将，或许那只是维迦准将忘记了，因为这些小事而怀疑一个将军是否叛国，这确实有些说不过去啊。”

　　“总指挥官大人……”

　　“不要再说了。”

　　艾斯卡尔显然不认为这些有什么问题：“我能够理解贵官和维迦准将之间的矛盾，也不会因为这些矛盾而对你区别对待，但是也请你不要趁着维迦准将不在就在这里搬弄是非，维迦准将的忠诚我自会判断，不需要你在这里干涉我。”

　　“下、下官告退……”

　　勒比尔叹了口气，最终离开了总指挥官办公室，但是他选择相信了自己的战争嗅觉，于是下令账下的军队临时撤到营寨的大门附近，以防止一些突发情况。

　　……

　　顿布大城。

　　维迦一回到军营，立刻召开了高级军官会议。

　　他首先将亲手所画的一副帝国军兵力和防御布置图分发给众人，然后便沉默了下来。

　　约莫过了五分钟。

　　一名师长站起来提问：“请问将军，这一副地图可是帝国军的兵力和防御工事分布图？”

　　“没错。”

　　维迦点点说道：“这一副便是我花费五天时间拿到手的最新情报，截止我回来之前，他们没有半点重新布置兵力和防御工事的计划。”

　　“请问将军，你拿出这张图的意思是……”

　　这里在座的军官都不是傻子，他们已经隐隐约约意识到了一点隐藏的东西。

　　虽然他们做梦都想让维迦背叛帝国，投入王朝的怀抱，但是当幻想照应进现实，他们反而不敢相信这个事实。

　　“在座的诸位还看不明白吗？”

　　维迦将披在外面御寒的斗篷一拉，露出了王朝的制式军装：“从今天开始，我已经正式脱离诺澜帝国，加入神圣王朝的国籍。作为王朝的军事大使，理应将侵略者赶出我们的领土，因此接下来我将正式向帝国军献上一份礼物，向全大陆宣布——”

　　“我维迦，是神圣王朝的军事大使，而不是帝国的准将。”

　　“传令下去！”

　　维迦指着沙塔尔城说道：“我军航空旅于十二个小时后袭击敌军沙塔尔城，我要帝国首先失去他们的制空权。”

　　“第二。”

　　维迦指着敌军大营说道：“全军主力立刻集结，我们将在明晚向敌军发动突袭，这一战最少要让帝国军丧失一半的主力部队。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　众人站起来齐齐敬礼，眼中散发着足以燃烧黑夜的炽热目光。


第四百四十七章 夜袭沙塔尔

　　沙塔尔城。

　　帝国军的整个航空军团驻扎在这里。

　　航空军团包括后勤部门、飞艇检修部、辅助作战部、安全防卫军、直属侦查团、空军陆战队……等十多个分部加起来共计3万余人。

　　别看这支军团只有3万余人。

　　但是真要打起仗来，能够比的上十多万的军队。

　　因为以每艘战争飞艇配置20个魔法师来来计算，200艘战争飞艇就配置有4000名魔法师，这种程度的高级武力足以改写战局。

　　航空军团也向来是决定战争走向的主力。

　　即便这一支航空军团在上一次和西岸军的战争中损失了大概1/3的力量，但以现在的武力也足以担任主力参战，掌控整个战局的主动权。

　　不过随着西岸战局的稳定。

　　整个王朝西岸境内也不再有其他敌人，这一支军团已经放松了警惕之心。

　　负责侦查的直属侦查团已经集体进入了休假的状态，就连这支军团的最高指挥官都赶到百里开外的指挥部去跟一众将军吹牛喝酒，你还能指望这一支军团保持怎样的警戒程度？

　　“我说瓦伦斯，你别在那里惺惺作态了。”

　　一名防卫军的守城士兵对着远处一个大约20岁的士兵大呼小叫：“跟你说过多少次，这西岸已经和平了，你每天还老抱着那个魔能望远镜作给哪个长官看呢。”

　　“你们别管我。”

　　瓦伦斯不屑于那些充酒气熏天的士兵为伍，依旧抱着魔能望远镜。

　　魔能望远镜被架设在城楼上。

　　这种珍贵的侦查器具与普通的望远镜不同，它长的像极了天文望远镜，由于造价高昂一般一支军队只会配置5-10个，与普通军事望远镜相比最直接的特点就是拥有着夜视的功能。

　　在战争时期。

　　这种侦查器具由防卫军派人24小时轮班值守侦查，主要是用来侦查来自空中的威胁，达到提前预警，让士兵进入防空洞或者及时组织反击的作用。

　　但是在沙塔尔城。

　　这些侦查器具已经被闲置，原本被安排值班的士兵也不愿意傻傻的一坐好几个小时，在那里透过镜片看着一成不变的天空，那种模样想象起来就很傻。

　　不得不承认，人是从众的生物。

　　当别人认真的时候，你不用人监督都会跟着认真，但是当别人都在玩忽职守的时候，就算有专人监督，你也会想方设法的偷懒。

　　何况在现在这个阶段。

　　连负责监督的部门都不再运转，那就更加没有忠于职守的意义了。

　　因此航空军团10台魔能望远镜，有9台已经被闲置。

　　唯一忠于职守的守城士兵瓦伦斯还被队友无情的冷嘲热讽，被冠以不合群的标志，遭受其他队友的鄙视。

　　但是这并没有让瓦伦斯的意志动摇。

　　因为他是一个忠于职守并且严格要求自己的士兵，在总指挥官还没有正式宣布战争结束之前，他绝对不会和其他人一样做出玩忽职守的事情。

　　他非常明白。

　　战场从来不是开玩笑的地方，如果你没有逆天的运气，那么想要活下来就只有谨小慎微。

　　只要一想到家中的父母。

　　瓦伦斯就对那些冷嘲热讽毫不在意，因为他在父母面前发誓要在这场战争中活下来，所以哪怕他已经一动不动的坐在魔能望远镜前看了4、5个小时，他也依然在坚持着。

　　皇天不负有心人。

　　在晚上24:00，负责守城的士兵已经因为醉酒靠在墙头睡的东倒西歪时，瓦伦斯敏锐的发现天空中似乎多了一些什么。

　　雄鹰？

　　秃鹫？

　　不，都不是，那种遮天蔽日的体积不是雄鹰和秃鹫所能够相比的，真要形容的话，大概就像上古传记或者野史中描述的巨龙一样庞大。

　　不会有错的，那是——

　　战争飞艇！

　　大概50艘战争飞艇在月光下的映照下缓缓行驶而来，透过魔能望远镜的镜片，瓦伦斯已经看清楚了这50艘战争飞艇的身上并没有帝国的标志。

　　他们是神圣王朝的空军。

　　瓦伦斯足足看了十几秒钟，才最终确定这是王朝的飞艇，而且从对方不打招呼就直接朝着他们行驶而来的情况看，大概来者不善。

　　“难道他们的目标是这里。”

　　瓦伦斯意识到了问题的严重性，若是让这50艘战争飞艇在毫无抵抗的情况下对他们的临时航空港进行魔法轰炸，那么他们的空军很有可能尚未起飞就被歼灭在地面。

　　咚咚咚——

　　意识到不对的瓦伦斯第一时间拉响警报。

　　以敌军现在的距离，他们完全有时间让战争飞艇升空与敌军进行空战。

　　但是瓦伦斯忘记了战争是一项集体的项目，仅仅只有他一个人保持警惕并没有什么用处，当全军进入这种半瘫痪的状态，就算他拉响警报，指挥官也无法第一时间组织起人手。

　　“警报？为什么会有警报？”

　　“敌袭，防卫军侦查到了敌军的战争飞艇。”

　　“长官呢？我们的长官呢？”

　　“旅长还在西街的妓院那，我这就去请他回来。”

　　“……”

　　由于缺乏基本的战备装态，军营乱做一团，第一时间集结的部队找不到上级军官，有上级军官的部队发现自己的部下已经酩酊大醉。

　　毫无准备之下。

　　只有四五艘战争飞艇在没有检修的情况下摇摇欲坠的升空，其中一艘由于检修尚未完成，在半空中就直接坠毁。维迦的军队尚未到来，他们就先自乱了阵脚。

　　看到这一幕的瓦伦斯绝望了。

　　指望这样的军队获胜已经是不可能的事情，他意识到就算他做的再好，也带不动整支军队，个体力量终究是有限的。

　　不过幸运的是。

　　他不能做英雄来拯救世界，但是却比其他人先一步预知了危险的到来，因此他在拉响警报之后第一时间赶往了防空洞，躲避即将到来的魔法轰炸。

　　嘲讽他的队友就没有这么幸运。

　　由于缺乏基本的警惕之心，再加上喝的酩酊大醉，他们就那样死在了睡梦之中。

　　轰轰轰——

　　地面在震动，尘土透过防空洞的天花板弄的瓦伦斯灰头土脸。

　　这爆炸声整整回荡了一整夜。

　　他也就这样在防空洞中捂着耳朵整整呆了一夜。

　　当第二天的曙光重新降临时，离开防空洞的瓦伦斯看到所有的战争飞艇已经付之一炬，航空港附近残垣断壁，连空气中也满是飘香的肉味和未散去的战争硝烟味，这味道让他一下没忍住跪在地上干呕了起来。

　　在一阵阵哀嚎和绝望的呼声中。

　　瓦伦斯抬起头看着满布阴霾的天空，他的脸上无悲也无喜，但是声音中却带着彻骨的绝望和麻木：“我们，还回的去吗？”


第四百四十八章 步步为营

　　凌晨1:00整。

　　这是夜袭的最佳时间点，顿布大城的城门在这个时候轰然而开。

　　哒哒哒——

　　这是军靴的踏在地面的回响声。

　　先锋军5万，左右两翼各10万，维迦派遣25万士兵朝着帝国军的大营缓缓开去，以现在的行军的速度大概2个小时后就可以向敌军发动正面战争。

　　两个小时后是3:00整。

　　对于大多数人的生物钟来说，凌晨三点是进入深层睡眠的时候，这个时候意味着敌人已经丧失了基本的警惕之心。

　　而且现在这个阶段。

　　帝国军从上到下根本就不认为王朝西岸境内还有什么敌人，因此负责侦查和巡逻的士兵必定不会忠于职守，就算坚守在岗位也是对本职工作敷衍了事。

　　一切都如维迦想象中的那样。

　　在他带着军队接近大营半径两千米左右的时候，敌军的营寨依然没有拉响警报，在半亮的月色和呼啸的寒风下，这一处连绵数十里，容纳20多万军队的营寨显得非常安静。

　　现在是寒冷的冬天。

　　在这个最不适合行军打仗的季节，一般的士兵早早的就躲入了被窝之中，负责巡逻的士兵也拿着毯子缩在风吹不到的角落，哪里还有人关注会不会有敌袭。

　　“报告将军，大门守卫已经清理完毕。”

　　暗影法师小队的队长向维迦报告了最新的战果，他们摸黑进入敌军的大营，轻而易举的就干掉了在睡梦之中的守卫，这期间依然没有惊动任何人。

　　毕竟维迦在这里待了整整五天。

　　这五天里，他早就将巡逻军部队的情况摸得一清二楚，就连藏在地下的暗哨维迦都亲自去参观过，因此根本没有可能漏过任何一个细节，知己知彼的可怕效果在这里就凸显出来了。

　　“按照计划行动吧。”

　　维迦对副官下达了全军按照事先准备好的计划展开行动的命令。

　　这个命令大概可以分成三步。

　　第一步是正面战。

　　维迦下令先锋军正面击溃战斗力最强大的第三师团，然后两翼跟上展开，以锥形向前冲击，通过这种手段让帝国军无法组织有效的反击阵型。

　　第二步为釜底抽薪。

　　维迦派出大概一个军团3万人袭击敌军的后勤仓库，不给敌人一丝一毫翻身的机会。

　　第三步为斩首战术。

　　由于维迦事先非常清楚敌军各个部队的指挥部所在，因此下令高级武力部队突穿到敌后对艾斯卡尔等一众将军执行斩首战术。

　　当然。

　　维迦非常清楚一般的高级军官身边都有强大的魔法师护卫队，其中不乏有上位魔法师这种逆天的存在，想要斩首敌人具备相当大的难度。

　　但是这并不要紧。

　　维迦真正的目的只是瘫痪敌军的指挥系统，让艾斯卡尔等一众将领忙于应付高级武力的刺杀，而没有时间来组织部队，对他们进行有效的反击。

　　等大局已定。

　　维迦就可以回过头来将艾斯卡尔等人一网打尽，真正意义上统一王朝，毕竟一场战争士兵的多寡，战力的高低只是次要因素，真正的能改写战局的是高层军官们的决策。

　　当敌军的高层被一网打尽。

　　那么失去大脑的军队，就算他们战斗力再强也没有了用武之地。

　　环环相扣。

　　维迦以五天的所见所闻，制定了这一个胜率接近百分百之作战计划，现在帝国军每一颗可以挪动的棋子都被维迦给盯的死死的，他已经稳坐钓鱼台。

　　……

　　夜深人静。

　　在凌晨3点这个时间点，艾斯卡尔按理说正在睡梦之中。

　　但是今晚却无论如何都无法入眠。

　　这一点艾斯卡尔本人也百思不得其解，他只是觉得有些烦躁不安，坐也不是，站在也不是，心中这一股焦躁感折磨的他险些发疯。

　　拿起水杯。

　　艾斯卡尔想要喝一口半凉的茶水，但是右手一抖，这一杯水掉落在了地上撒了一地，索性地面有地毯的原因，水杯并没有破碎。

　　艾斯卡尔弯下腰，准备拾起水杯。

　　但是就在他弯腰的一瞬间，一股气浪袭来，直接将他推出好几米远。

　　轰！

　　魔法的爆炸声回荡。

　　摔的七荤八素的艾斯卡尔抬起头看朝着爆炸点看去，只见不知道什么时候，一个个王朝军的法师正在朝他释放魔法，刚刚要不是一名土系法师及时支起防御，恐怕他就不是被气浪推出去这么简单了，而是粉身碎骨。

　　除了元素法师。

　　映入眼帘的还有暗影法师和职业者企图突破护卫队的防线，对他本人进行刺杀。

　　“该死，这些究竟是什么人！”

　　艾斯卡尔百思不得其解，这西岸明明已经没有敌人了，为何还有人能够组织起这样一股势力对他进行刺杀。

　　不过这个时候艾斯卡尔并没有将敌人放在眼里。

　　他直接朝着身边的副官说道：“你去发信号请求支援，我要活捉了这一伙人，好好问问究竟是哪个组织敢这么大胆，到我的军队来行凶。”

　　“是，指挥官大人。”

　　副官才刚答应下来，但是门外却想起了一阵阵惊天动地的魔法轰炸声。

　　咚咚咚咚咚——

　　随同魔法轰炸声响起的，还有敌袭的警戒声。

　　“敌袭？敌袭！”

　　艾斯卡尔难以置信地说道：“怎么可能！怎么可能还有军队对我们发动突然袭击，我要知道具体情况，杀！给我杀出一条血路。”

　　“轰轰轰！”

　　一切并没有按照艾斯卡尔的剧本走。

　　由于维迦下令高级武力突穿敌后，对总指挥部进行袭击的高级武力可不是一两个，猛烈的魔法砸的土系魔法师的防御壁垒摇摇欲坠，别说杀出一条血路，能够继续坚持下去已经是不幸中的万幸了。

　　“指挥官大人，敌军高级武力太多，请恕我们无法办到……”

　　一名言灵法师刚刚报告这个情况，就看到一颗焰爆突破了防御壁垒，砸在他的身上，将他烧的连渣都不剩下。

　　在密集的魔法轰炸下。

　　哪怕法师精英护卫队每个法师的等级都相当高，但是也开始撑不住，尤其是土系魔法师的壁垒已经出现了数个漏洞，只怕再支撑个五六分钟就会全部破碎。

　　“不！我绝对不会死在这里！”

　　“我还没有晋升上将，我还没有达成我毕生的夙愿。”

　　“我绝对，绝对不会死在这里！”

　　对于死亡，艾斯卡尔完全没有心理准备。

　　此时他双眼布满血丝，死死的盯着前方，虽然种种证据都说明他已经毫无生还的希望，但是他非常肯定自己不会死在这里。

　　硬要强行解释的话。

　　这就是独属于他的战争嗅觉，一名准五星上将的战争嗅觉！

　　虽然直觉这种东西毫无逻辑，也无法用科学解释，但是对于游走于生死边缘的士兵和军官来说，身上确实具备着普通人不具备、或者说没有觉醒的潜能。

　　在这千钧一发之际。

　　一支帝国军队支援赶到，如利剑般破开了对艾斯卡尔的包围圈。


第四百四十九章 大国崛起

　　“参见指挥官大人！”

　　一名魁梧的少将自火焰中走出，他身后严阵以待的军队扫开了一片安全区域。

　　这名少将并不是别人，而是勒比尔·纳尔森少将。

　　凭借着一颗警惕和质疑的心脏，他在维迦离去之后，擅自将部队挪到了距离撤退的后门最近的地方，同时下令账下1.5万军队开启最高级战争警备。

　　正是由于这些事前的工作。

　　当维迦的主力军突破大营，将整个军队驻地变成人间地狱的时候，他的军队第一时间反应过来，并且集结了阵型赶往指挥部。

　　勒比尔意识到这是一个机会。

　　虽然这场战争已经无法翻盘，但是利用手中的军队救出艾斯卡尔这个总指挥官和其他高级军官并不是问题，等这场战争结束后，他们也就可以成为这场战争的唯一功臣。

　　“勒、勒比尔少将？”

　　艾斯卡尔眼睛一亮，似乎找到了什么救命稻草：“快！快告诉我究竟发生了什么事情？为何这西岸境内还有这么庞大的军队。”

　　“我想以总指挥官大人的聪明才智，想必已经猜到了什么吧。”勒比尔没有傻傻的当复读机，他非常清楚以艾斯卡尔的聪明才智，已经猜到这一次来犯之敌是谁，只是不愿意相信这个事实而已，毕竟被最信任的人背叛的滋味可不好受。

　　“哈哈哈——”

　　艾斯卡尔痛苦的哈哈大笑，他甚至将嘴唇咬出鲜血：“维迦！我究竟哪里埋没了你，为何要冒着生命风险做出背叛帝国的事情，不可理喻，完全不可理喻！”

　　哪怕想破脑袋，艾斯卡尔也想不明白维迦背叛的动机。

　　在他的眼中，维迦可是得到元首亲自肯定的明日之星。

　　摆在维迦面前的是一条连阴影都没有的光明大道，只要熬上十多年，晋升5星上将、加入帝国金字塔顶端的决策层几乎是铁板钉钉的事情。

　　哪怕是他本人，也对维迦羡慕的紧。

　　但是在事业即将起航的时候，维迦却干出了背叛帝国的事情……

　　“勒比尔少将。”

　　艾斯卡尔明白现在不是胡思乱想的时候，既然维迦已经站在他的对立面，他就必须清理这个帝国的叛徒，毕竟维迦算是他的嫡系部下，他需要为此负责：“我需要你拖住敌军的脚步，只要给我半个小时时间，我就可以重新组织部队进行反击。”

　　“这一场反击若是胜利，你将是最大的功臣。”

　　艾斯卡尔看着勒比尔保证道：“只要你能够完成任务，我将亲自向元首推荐你晋升中将。”

　　“指挥官大人，我想您大概还不了解现在的情况。”

　　勒比尔坚定的摇摇头说道：“我虽然也想晋升中将，但是敌军连我们藏在地下的暗哨都摸的一清二楚，现在全军的指挥系统已经被敌军瘫痪，根本不可能重新组织反击力量。”

　　“战局已经严峻到了这种程度了吗？”

　　艾斯卡尔心中咯噔一声，想起勒比尔曾经向他报告过，维迦在军中的时候，曾经肆意调查大量的秘密情报，这些情报一旦泄露给敌军……

　　完了，彻底完了。

　　艾斯卡尔在这一瞬间明白过来他已经输了，若是一场战争己方的情报被一览无余，那么哪怕敌军的战斗力低上三四倍也可以将他们轻而易举的战胜。

　　这并非是危言耸听。

　　到达他们这种层次的将领，非常重视战争情报的重要性。

　　因此艾斯卡尔只愣了那么几秒钟，就下令：“发射撤退信号，下令全军紧急撤离，你的部队负责营救高级军官，同时护送我们立刻突围。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　勒比尔按照艾斯卡尔的吩咐，首先下令魔法师发射全军撤退的信号弹，然后依仗着手中的部队护送艾斯卡尔和其他高级将领突围出驻地，准备一路朝着上游撤退。

　　“指挥官大人，请问为何要撤退！”

　　被营救出来的航空军团指挥官维鲁愤怒的咆哮道：“我们明明还有机会反攻敌军，只要将我的航空军团调过来，就能够让战局反败为胜。”

　　“航空军团？”

　　艾斯卡尔冷笑了一声：“用你那灌满酒精的猪脑子想一想，以那个叛徒的智商，会不首先拔出我们的航空部队吗？没有了航空部队，他们才能横行无忌的对我们发动战争，你的航空部队估计早就完了。再不走的话，恐怕要面对航空军团的就是我们了。”

　　说完之后，艾斯卡尔径直前进。

　　……

　　与此同时。

　　维迦也接到了击杀艾斯卡尔失败的战报。

　　他眉头紧锁道：“我的计划绝对不可能出错，在瘫痪敌军指挥系统的情况下，帝国军中怎么可能在这么短的时间内组织起一支高达1.5万的军队。”

　　百思不得其解。

　　维迦的军队以锥形突破敌阵，在精密的计算下，绝对可以冲散任何临时集结的反击力量，再加上有高级武力瘫痪指挥系统，帝国居然还能在他的眼皮底下集结了这样一支庞大的突围部队，这无论如何都有点违反常理。

　　“还是太小看帝国军了。”

　　维迦机关算尽，但是他确实没有算到勒比尔已经对他有怀疑之心。

　　不过维迦没有在意这些细节，因为这些细节对战局来说根本无伤大雅，这一场战争的天平早就向他这边倾斜到底，帝国军也释放了撤退信号。

　　看着狼狈逃窜的帝国军，维迦哈哈大笑。

　　这笑声如恶魔的低吼，也似乎疯子的狂吠。

　　他高举象征荣耀的长剑指向正前方。

　　“呵！陆军无敌？”

　　“士兵们，看到了吗？这就是所谓的陆军无敌！”

　　“原来这珈蓝公认的陆军无敌，不过是我们的猎物而已。”

　　维迦将长剑朝下重重一挥，然后放肆的笑声似乎要破开夜幕：“去吧，士兵们，我神圣王朝的士兵们，去告诉那些高傲自大的帝国军，去告诉珈蓝大陆高高在上的列强们，我们！我们神圣王朝！已经横空出世！”

　　“我们——”

　　“已经横空出世！”

　　山呼海啸的怒吼驱散了罡风，吓退了惊雷，刺破了夜幕……在曙光依稀之际，向这个沉寂了不知道多少万年的珈蓝大陆宣布——

　　大国崛起。


第四百五十章 标志

　　士兵在冲锋。

　　魔法在咆哮。

　　这一场战争从黑夜杀到天明，帝国军自始至终没能发起强而有力的反击。

　　不！

　　他们甚至连组织反击的机会都没有，任何一支刚刚集结而成的部队，都被维迦的锥形阵给冲散开来，演变为了单方面的屠杀。

　　在维迦精密的计划下。

　　帝国军唯一能够做到的事情就是逃跑，夹着尾巴如丧家之犬般狼狈的逃跑。

　　这一战帝国败的彻彻底底，而维迦胜的干净利落。

　　在接下来的半个月中，维迦乘胜追击，一路将帝国的残兵败将追回了上游地区，并且直接将他们逼到了与帝国东部领土最近的黑金之城。

　　由于黑金之城是重城，维迦暂时不敢贸然下达进攻的命令。

　　有鉴于此，西岸的战火也在这个时候渐渐熄灭，不过在这一次的战争中，维迦已经达到了他事先定下的总目标。

　　根据战后的统计。

　　帝国接近三十万士兵在维迦的突然袭击下死亡超过5万人，有接近十万人失踪在了中上游地区，成功撤退到黑金之城的仅仅只有一个标准配置的集团军，大概15万左右的兵力。

　　这与维迦在战前预测的目标基本一致。

　　毕竟在战争开始之前，他制定的总目标就是歼灭敌军一半的主力部队和全部航空军团，只不过被勒比尔这么一闹，敌军的高级军官基本没有死几个，这是唯一美中不足的地方。

　　跟帝国的高级将领比起来。

　　王朝军这边的高级军官就相形见绌，毕竟帝国的那些军官均是从军校毕业，不仅仅接受着最先进的常规战教育，还在战争之地中进行了相当长时间的实战。

　　索性这一战打疼了帝国军。

　　现在以帝国的兵力和后勤，已经很难再支撑起一场侵略战争。

　　他们唯一能够做到的就是守在黑金之城这个乌龟壳中，眼睁睁的看着维迦招兵买马，渐渐壮大自身，除此之外他们也确实做不了其他事情。

　　当然。

　　能够打赢这一战，维迦和王朝获得的好处远远比明面上什么帝国军丧失一半主力，王朝终于收复中上游地区大的多。

　　这一战的胜利是一个标志——

　　第一个标志是维迦脱离了帝国，直接用行动来证明自己对王朝的忠诚，毕竟世界上没有任何事情比直接对原来的祖国捅刀子更加直接的证明方式。

　　而且维迦是将这一战的胜利当作礼物送王朝。

　　通过这种手段，再加上之前的对王朝做出的贡献，就可以让整个王朝从上到下接受他这个外来血统迎娶公主希雅，成为王朝亲王的事实。

　　第二个标志的意义就更加深远了。

　　众所周知，王朝在珈蓝大陆一直被当做是实力最弱小的大国，每一次世界战争都是被侵略的一方，只能依靠与帝国结盟和祖先留下来的圣罗兰防御体系苟到战争结束，最终看着一些新兴国家成建立到覆灭，莫名其妙的成为战胜国之一。

　　也就是说！

　　王朝从来没有真正意义上战胜过帝国和王国这样的老牌国家，甚至没能赢得了那些在前几次世界大战中早已化为尘埃的新兴国家，也不曾主动向其他国家发动过一次侵略战争。

　　说出来就像个笑话。

　　王朝的军队，从来没有走出过国门。

　　但是就是这样的一个国家，却在这一次的战争中，不依靠圣罗兰防御体系，正面打赢了被誉为陆军无敌的帝国军队，并且从他们的手里夺回了领土。

　　现在帝国军被打的龟缩在黑金之城不敢出城一步。

　　这个一幕对于王朝的士兵和臣民来说太熟悉了。

　　曾经他们就是被其他国家打的龟缩在圣罗兰防御体系中，不敢踏出防御体系一步，在几次世界大战之后，当别人享受战争带来的荣耀时，他们能够得到的只有屈辱。

　　更加让他们悲愤的是。

　　王朝曾经的一些附庸小国，宁可寻求战败的联合王国庇护，也不再向他们宣誓效忠。

　　因此这一场战争的胜利对王朝来说意义重大。

　　这一场胜利直接证明着王朝已经不再是曾经任人宰割的王朝，如今的王朝已经拥有资格参与到世界大战这盘大棋的博弈之中。

　　现在战火已经蔓延三国。

　　在王国的背后也隐隐约约看到了一些其他大国的影子。

　　维迦有理由相信，世界大战即将正式开启，珈蓝山脉西边的一众大国大概已经按耐不住，开始变得蠢蠢欲动，似乎准备让这片大陆的格局来一次大洗牌。

　　而通过这一次胜利。

　　维迦将有资本和其他大国进行明面或者暗地里的交易，毕竟在国与国的外交上，没有那些可笑的友谊，你能够赢得尊重的途径只有一条——

　　去证明自己的实力！

　　因此维迦在获得这场战争的胜利之后，开始在西岸落地生根，争分夺秒训练自己的军队，增加他们的战斗力，同时开始尝试恢复西岸被战火摧毁的工业。

　　……

　　黑金之城。

　　一个连阳光都透不进的阴暗房间内，魔法灯在闪烁着。

　　艾斯卡尔就那样静静的坐在房间的中央，任由时间缓缓流逝。

　　在一旁用来保鲜食物的冰盒内，放着足够食用一个星期的面包和饮用水，他已经自愿被关在这个像牢房一样的房间中长达6天零23小时了。

　　这是艾斯卡尔独有思过仪式。

　　在每一次战败之后，他都会将自己关在阴暗的房间中，准备一个星期的水和食物，同时下令不准任何人打扰，他就如贤者闭关一样，在这个房间内待上七天。

　　这七天，他放空了一切的思绪。

　　将这场战争每一个细节，甚至连维迦每一个细微的表情都完完整整的回忆了一遍又一遍。

　　艾斯卡尔并不是一个害怕失败的军官。

　　每一次经历失败之后，艾斯卡尔都会以肉眼可见的速度将指挥才能提高上一个大台阶，这也是他被元首看好，有资格晋升5星上将的原因所在。

　　现在他已经理清楚了自己的思绪。

　　强行将心中复仇的冲动强行压了下来，同时下达了一个相当理性的命令——

　　立刻通知帝国审判系统，准将维迦已经叛国。


第四百五十一章 死亡通知书

　　叛国罪。

　　这是帝国最无法容忍的罪名之一。

　　帝国作为珈蓝大陆的老牌国家之一，一直以高傲的姿态目空一切，他们视国家的荣耀为一切，因此对背叛荣耀的叛徒，向来会施以雷霆般的手段。

　　有据可循的事实是。

　　在近一千年内，但凡正团级以上背叛帝国的官员，没有一个能够得到善终。

　　另外不得不提的一点是。

　　这几十年内曾经有一名中将背叛了帝国，同时得到联合王国大量高阶法师的护卫，但是最终还是死在审判系统长达七八年的追杀之下。

　　虽然审判系统也损失了大量高阶法师。

　　但是也正是由于这般执着的万里追杀，成功达到了杀鸡儆猴的作用，让帝国正团级以上的军官人人自危，再也不敢抱有任何侥幸的心理。

　　帝国从上到下。

　　不！应该说是整个珈蓝大陆，没有任何一个国家和组织敢小觑审判军团的执着。

　　确实是“执着”而不是“力量”。

　　相比于审判军团强大的武力，更多的人害怕的是审判军团的执着。

　　只要被审判系统的人盯上，你这辈子都只能活在他们的阴影之下，每一年、每一月、每一日、每一时、每一分、每一秒你都像是游走于死亡的边缘。

　　这个状态，将持续到你生命终结。

　　被审判的官员在临死前的那一刻普遍认为，死亡，或许是一种幸福。

　　因此当战争失利，艾斯卡尔进行了长达7天的闭门思过，已经打消了凭借手中剩余的力量独自复仇维迦的计划，而是准备将战争的失利如实上报，同时借助审判系统的力量杀死维迦。

　　即便如实上报会让他丧失晋升上将的资格。

　　甚至因为这一件事情，他有可能还需要担负巨大的罪责。

　　但是艾斯卡尔明白他现在是弱势方，能够勉强做的事情就是守住黑金之城这个战略城市，其他的非分之想他已经不作考虑。

　　由于黑金之城距离帝国很近。

　　帝国高层很快就收到了艾斯卡尔传来的战报。

　　由于王朝西岸战线对于帝国来说是重中之重，因此投入了非常庞大的兵力，但是得到的却是失利的结果，这让包括元首在内的三权掌控者勃然大怒。

　　当看到失利原因的时候。

　　审判系统的大审判长已经按耐不住心中的怒火提前离席，他回到审判大楼之后，直接对审判所下令清理维迦这个叛国者。

　　一般而言。

　　在赫赫威名的审判军团中，执法司收集情报，监察司内部弹劾，审判所清理垃圾。

　　但是由于大审判长巨大的怒火，直接越过各层手续，将这个案件打到审判所，让这些精通暗杀之道，且掌控强大力量的执法者对维迦这个叛徒进行清理工作。

　　文件很快被传到审判所。

　　但是却没有任何一个人审判员愿意接下这一个附有丰厚军功的任务。

　　原因很简单。

　　这一次的审判对象不是普通军官，而是一名将军。

　　别看在外审判军团赫赫威名，就算逃到其他国家的将军最终都难逃一死，但是有苦自知，除了他们自己，没有人知道为了杀死那名将军他们审判所付出了多大的代价。

　　这代价大到让他们至今不想回忆。

　　因此当确定这一次的目标人物是准将的时候，他们纷纷低下了原本高傲的脑袋，并且自觉让开了一条道路，那条道路的终点有着一名正在做着杂活的老头。

　　这个老头的脸上有一条狰狞的刀疤。

　　但是真正让人在意的并非是这条刀疤，而是他始终别在腰间的生锈弯刀。

　　霍尔特·弯刀，这是他的名字和姓氏。

　　仅仅从姓氏和武器就可以看出，他是来自于帝国最混乱的地方——西部大漠，百族部落。

　　似乎感受到了众人的目光。

　　老弯刀这才放下手中的活，他一步一顿的来到任务官的面前，摄人的目光透过眯着缝隙的眼睛直射而出：“完成这个任务，可以免去部落三年的税收吗？”

　　“不能！”

　　得到任务官简短的答复，老弯刀的眼神黯淡了下去。

　　但是任务官却在这个时候阻止了即将离去的老弯刀：“但只要你完成任务，我可以亲自向审判长大人提出这个申请，结果如何我不敢保证。”

　　“向图腾起誓！”

　　老弯刀沙哑的声音回荡开来：“霍尔特·弯刀保证完成任务。”

　　当老弯刀接下任务的那一刻，一众审判员齐齐松了口气。

　　因为整个审判所，没有任何人比老弯刀更有资格接下这个任务。

　　在老弯刀年轻的时候，他曾经单枪匹马审判了其他审判员长达七八年无法审判的那名中将，最终捍卫了审判系统的荣耀。

　　虽然现在他确实已经老了。

　　就连腰间的弯刀也变得锈迹斑斑。

　　但是审判所内没有一个人会质疑那柄生锈的弯刀还能否割破敌人的喉咙。

　　……

　　顿布大城。

　　维迦大兴土木发展工业，同时计划天气回暖，夺回黑金之城的时候，他收到了一封信。

　　准确来说，这是一封判决书。

　　至于判决的机构当然帝国的审判系统。

　　这封判决书中主要说明，维迦已经被革除了职务，并且剥夺了他包括卡列尼姓氏在内的所有高级荣誉，同时将叛国的罪名施加到他的头上。

　　判决书中还言明。

　　让维迦乖乖回到帝国接受审判，若是在7天内没有看到维迦的踪影，他们将派出审判员对维迦进行跨国审判，希望维迦好自为之。

　　这就是帝国骨子里的高傲和自大。

　　明明出其不意对维迦进行暗杀的成功率比较高，但是帝国却不屑于这么做，反而在事前给维迦发了一封死亡通知书，告诉他乖乖束手就擒。

　　“死亡通知书？”

　　“真是一如既往的傲慢啊。”

　　维迦呵呵一笑，随手就将判决书丢给副官：“帮我将这封信发到伊洛手中，同时让门诺好好注意伊洛的反应，若是伊洛表现出什么异样的话，我允许他先斩后奏。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　看着副官走出门去，维迦这才收起嘲讽的笑容。

　　虽然嘴上说的相当轻松，但是维迦对这件事情却高度重视，因为帝国审判系统的神秘和强大是众所周知的，维迦可不想阴沟里翻船。

　　趁着这个时间。

　　维迦重新审视起了自身的实力是否足以应对即将到来的战斗。


第四百五十二章 工业瓶颈

　　首先这一战共计歼敌5万。

　　这五万人中大部分为普通士兵，少部分为职业者和魔法师，毕竟职业者和魔法师在一场战争中拼了命的逃跑，一般的人还真拦不住。

　　不过少并不代表没有。

　　首先维迦的实力得到了轻微提升，这5万人让他由初入中阶职业者步入了中阶职业者巅峰，续航和攻击力得到了一定程度的提升，但是并不明显。

　　毕竟到了现在这个阶段。

　　每晋升一个阶位，超凡邪力的胃口就呈现几何倍数上升，区区五万人似乎根本不被超凡邪力放在眼里，能够达到中位职业者巅峰已经非常出乎维迦的预料。

　　魔法师的等级就不用旧事重提了。

　　毕竟这是偷袭战不是正面战，死的基本上都是普通士兵，职业者的数量实在是少的可怜，维迦甚至没有感觉到魔法师等级有得到那么一丝一毫的动静。

　　唯一还有点安慰的就的技能点。

　　由于高层军官身边的警卫队大多数为魔法师，经过这一场战争之后，加上原来的技能点，维迦总的技能点已经上升到了90个，LOL中其他一些武器也出现在他的兑换列表中。

　　不过维迦并没有舍弃手中的多兰之剑。

　　第一个原因是多兰之剑中尚且还有其他未挖掘出来的秘密，其次是那些可以兑换的武器品质上并没有比多兰之剑高到哪去，这也就让维迦直接放弃了兑换的打算。

　　不过在这些低阶武器堆里，一样东西吸引了维迦的注意力——

　　控制守卫。

　　维迦清楚的记得，这个控制守卫在游戏中能够侦查到隐形的单位和陷阱，那么放在这个世界上能够侦查到暗影法师的诡术式吗？

　　维迦心中有些意动。

　　他想要兑换一个出来好好实验一番，但是看到标价为7个兑换点后，维迦最终放弃了这个打算，他身上总共也就90多个技能点，可没有浪费7个技能点来做这种无聊实验的打算，毕竟他的护卫队中可是有言灵法师的存在。

　　不管从哪个角度看。

　　这移动的真眼都比兑换出来那种不能移动的真眼来的好用。

　　因此维迦打算继续积累技能点，用来挖掘超凡邪力背后是否隐藏其他的秘密。

　　毕竟人都有好奇心，维迦当然也不例外，现在唯一能够揭开超凡邪力面纱的方式，似乎只有不断的收割生命和积累技能点。

　　而且维迦认为以现在的实力。

　　他只要不碰上星位级的魔法师和职业者，亦或者是被一群元素法师围殴，一般而言是不会有什么生命危险的。

　　至于这自信从何而来。

　　这当然要说起他上次学习的钢铁意志、剧毒免疫、强制生长这三个中阶职业者战技，还有中阶下位魔法诡术式·瞬间移动这个下位暗影法师的招牌魔法。

　　看看其他职业者和魔法师。

　　身上充其量学习那么两三个中阶战技和魔法就顶天了，维迦可是从头武装到牙齿，这种程度的实力加上如此森严的守卫还不敢保证自己安全的话，那就不是谨慎而是多疑了。

　　自身实力不俗。

　　再加上配置了双倍警卫队的情况下，维迦便将“死亡通知书”的事情抛到脑后，若是一天到晚老惦记着这种琐事，那他估计任何事情都不用干了。

　　来到书房。

　　维迦开始思考如何恢复王朝的经济，并且在此基础上大力发展工业。

　　根据维迦的了解，王朝的民用工业与军用工业水平严重脱节，他们的在民用工业上无出其右，诸如魔法灯等小物件领先整个珈蓝大陆，毕竟现在帝国的一些城市还在使用煤油灯，而王朝在魔法灯方面已经相当普及。

　　但是在军用工业上却遇到了瓶颈。

　　比如说王朝无法制造出战争飞艇，更无法制作出精良的作战服，有些军队甚至还穿着老式的盔甲在战斗，防御器械、攻城器械和侦查器械上的制造水平就更加惨不忍睹了。

　　不过幸运的是。

　　王朝民用工业发达，魔法灯、农用器具、瓷器布料……等产品远销各国，再加上本国土地肥沃，粮食等农作物产量居珈蓝第一，因此国家的经济也一直保持在珈蓝前列，倒不是一个贫穷的国度，他们只是军工产业上太过落后而已。

　　按理说，这么有钱还无法突破军用工业的瓶颈吗？

　　但是可悲的现实就是，军用产品完全依赖从各国进口，其中最重要的战争飞艇也是如此，王朝间接的将自己命脉交到了敌人的手中。

　　因此维迦迫切的想要打破这个局面。

　　其他的军用产业暂且不提，但至少在战争飞艇制造业这个领域要获得突破，这关系到一场战争的走向问题。

　　也只有到了这个时候，维迦才想起一个人——

　　栖莉丝·罗德尼。

　　作为商会的会长和经合组织的首脑，维迦曾经嘱咐过她借助组织的力量，插手到帝国不允许普通商会插手的产业之中，其中就包括军用、民用飞艇制造业等一系列军工产业。

　　如果是她的话，说不定掌控有这方面的技术。

　　但是维迦记得自己写信要她要么撇清和他的关系，有么及时离开帝国，这几个月过去了，却没有半点音讯。

　　难道遭到了不测？

　　维迦心中不由的怀疑了起来。

　　虽然维迦相信栖莉丝已经获得了成长，但是姜毕竟还是老的辣，帝国三巨头统治帝国多年，而栖莉丝充其量只是一个妄图成为第四人的新兴势力。

　　当三权合作。

　　仅仅凭借一个经合组织很难撬动根深蒂固的三大系统。

　　而且以三权的力量，即便栖莉丝把尾巴藏的再好，也难免挖掘出她跟维迦至今还有关系，因此在维迦看来，栖莉丝如果及时离开帝国的话，说不定还有一线生机。

　　但是她真的逃的出来吗？

　　就在维迦暗自猜测的时候，一名警卫敲响了维迦的房门。

　　“报告总指挥官大人。”

　　警卫脸上露出为难的神色：“外面有一个女人请求与您会面，原本我们是想阻拦她的，但是她手中拿着国王陛下的信物，我们不敢阻拦，只能将她请到会客厅。”

　　“拿着国王信物的女人……”

　　维迦第一时间联想到了希雅的贴身女仆，这难道是圣罗兰发生了事情？


第四百五十三章 无价之宝

　　东岸出事了？

　　这是维迦的第一个念头。

　　但是他思来想去，也不明白这东岸能够发生什么事情。

　　满打满算，唯一的变故就是艾登·加里渡河到了东岸，但是维迦已经下令伊洛对艾登进行围追堵截，以艾登那些残兵败将大概很难在东岸掀起什么风浪。

　　而且维迦可是时刻关注着东岸。

　　根据他最近得到的消息，艾登已经被迫离开了神圣王朝的土地，最终的去向似乎是王朝背后的巨龙之海，现阶段行踪不明。

　　那么第二个变故就是副官伊洛。

　　毕竟他现在已经背叛了帝国，维迦并不敢保证伊洛真的如口中所说的向他个人效忠而不是向帝国效忠，但是维迦同样留下了牵制伊洛的棋子。

　　除了这两件事情，东岸还有什么意外发生吗？

　　“难道是卡罗尔？”

　　维迦又想起了断了一臂侥幸逃生的卡罗尔，但是维迦随即又摇摇头，断了一条手臂的卡罗尔甚至不用他亲自出手，一般的法师护卫队就可以解决，所以也可以排除。

　　维迦百思不得其解。

　　因为维迦深喑攘外必先安内的原理，若是没有将东岸打造的像铁桶一样，他是没有勇气贸然到西岸发动战争的，捡了芝麻丢了西瓜可不是好玩的事情。

　　思绪之间，维迦也走到了会客厅。

　　他暂时将心中的疑惑抛诸脑后，打算亲自面见这位拿着国王信物的“女人”，根据对方情况再重新作出决策。

　　咯吱——

　　会客厅的大门打开。

　　维迦一眼看去，只觉得那个端坐在那里的女子有些熟悉。

　　似乎……

　　有些像栖莉丝·罗德尼。

　　但是维迦一时不敢肯定，因为他从她的身上感受到了上位者独有的浓重气息，那种不怒而威的气质维迦只在国家首脑级的人物身上见过。

　　若是希雅和这个女子站在一起。

　　维迦几乎会下意识的认为这个女子才是真正的女王，而希雅充其量只是一个小公主而已。

　　这个人，真的是栖莉丝吗？

　　维迦站在原地，没有挪动半步。

　　从这个少女的身上，维迦感受到了一丝危险的气息，虽然少女的气息不是针对他发出，更像天然的由内而外，但正是这种天然的由内而外才更让维迦为之忌惮。

　　维迦没有动，但是少女动了。

　　房门打开的咯吱声唤醒了少女的思绪，她在看到维迦的一瞬间，身上如君王般的冷冽气息冰雪消融，在一秒钟内就消失的无影无踪。

　　不会错的，她就是栖莉丝·罗德尼！

　　在这可怕的上位者气息消失的瞬间，维迦终于敢断定面前的少女便是他先前还惦记着的栖莉丝·罗德尼，现在的栖莉丝与他离开帝都的时候完全一般无二。

　　“栖、栖莉丝？”

　　维迦轻轻的唤了一声，但是没有得到答复。

　　只见栖莉丝三步并作两步朝着他走来，最后将他拥入怀中，维迦微抬起的头能够清晰的看到她眼中带着雾气，同时还可以清楚的感受到她颤抖的身体。

　　“对、对不起，我还是没有克服……”

　　直到痛苦到有些脱力，栖莉丝才松开了维迦，然后喃喃自语道：“太好了，太好了……我终于再次见到你了，我做梦都在幻想这一天。”

　　“辛苦你了。”

　　维迦真诚的安慰了一句，仅仅一年多的时间，一个少女没有被那些老狐狸吃的连骨头渣都不剩下，反而成长到了这种程度，这足以说明栖莉丝究竟承受了多大的压力。

　　哪怕是维迦都不曾想到。

　　再次相见的时候，他居然能够从栖莉丝的身上感受到一丝危险的气息，那种气息维迦至今为止只在帝国元首的身上感受到，其他的五星上将根本不具备这种不怒而威的气质。

　　“值得，只要能够再见到你，一切都值得。”

　　栖莉丝真情流露，不过这种表情只持续了不到几分钟，她就恢复了正常。

　　因为她已经不再是原来的栖莉丝·罗德尼了。

　　在这一年多的时间里，她已经非常明白，维迦对她没有一丝一毫的感情，只是将她当做利用的工具和安插在帝都的棋子而已，但是这又有什么关系呢？

　　维迦给了她自由。

　　维迦是活她在这世界上的理由。

　　她并不讨厌被维迦当成工具，能够被维迦当成工具，恰恰说明着自己被维迦需要着，这已经完全足够了，若是生而为人不被任何人需要，那也就失去了存在的意义。

　　因此她真正害怕的是，作为工具有一天不被维迦所需要。

　　为了不让这种事情发生，栖莉丝明白自己必须展现自己的价值。

　　聪明如她在接到维迦信件的那一刻，就已经从简单的几行字猜透了维迦大概即将背叛帝国，同时投入到神圣王朝的怀抱之中。

　　有鉴于此。

　　栖莉丝调查清楚了王朝现在的情况，明白王朝并不缺钱也不缺粮，所欠缺的不过是一些最前沿的军用技术而已，而想要拿到这些先进的技术对栖莉丝来说实在轻而易举。

　　咔嚓——

　　栖莉丝在维迦不解的目光下，打开了一个布满符文的箱子。

　　维迦曾经在魔法道具店见过这种造价不菲的箱子，这种箱子只有特定的手法才能打开，若是暴力破解的话，附在上面的符文会瞬间爆炸，威力大概相当于一颗火陨。

　　那么是什么东西需要用这种手段保密？

　　当维迦接过一叠厚厚的文件的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　民用型、战斗型、运载型、侦查型……战争飞艇制造指南。

　　魔能望远镜、A-37型作战服、S-17型军用连弩、F-007魔法增幅装置（战斗飞艇专用）制造说明……

　　“无价之宝！无价之宝啊！”

　　维迦拿着文件的手都在颤抖着，这些可是帝国陆军在正面战中所向无敌的至宝啊，同时也是王朝军工产业的空白点，只要能够吃透这些技术，足够王朝军队的实力提升一个档次。

　　“栖莉丝，谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　维迦就像一个拿到心爱玩具的孩子，他激动地说道：“我知道任何东西比起这些都微不足道，但是尽管说出你的愿望，只要我力所能及，一定会为你办到。”

　　“确实有一个无论如何都要实现的愿望。”

　　栖莉丝露出了狡猾的笑容，维迦看到这笑容的一瞬间流下了冷汗。


第四百五十四章 共进晚餐

　　看不透。

　　完全看不透。

　　当看到栖莉丝狡猾的笑容时，维迦发现他已经不能像以前一样，完全猜透栖莉丝的想法。

　　因此他咽了咽口水，等地栖莉丝说出她的愿望。

　　“如果我没记错的话，对外我还是你的未婚妻。”

　　栖莉丝灿烂的笑着：“所以我的愿望很简单，那就是在这顿布大城，举行属于我们两个人的婚礼，不能等到你成年就提前结婚真的很抱歉。”

　　“……”

　　维迦不知道如何去回答这个问题。

　　若是放在以前，维迦并不介意利用婚姻这个“工具”让栖莉丝对他效忠，因为在维迦看来，婚姻这种手段确实比任何手段都更加能够保证一个人的忠诚，而且更具持久性。

　　在维迦的观念中。

　　就如何保证己方忠诚这一点，如果血缘排第一，那么婚姻就可以排第二。

　　但是现在维迦却不能这么做。

　　因为他还有利用希雅的婚姻来达到控制王朝的目的，现阶段如果和栖莉丝结婚，那么就代表丧失了和希雅结婚的可能，神圣王朝历来实行的是一夫一妻制度。

　　但是维迦又不好直接拒绝栖莉丝。

　　毕竟栖莉丝为他带来了这些无价之宝。

　　如果在这里直接拒绝栖莉丝的话，那么栖莉丝即便嘴上不说心中也难免不满，他将来要再度使用栖莉丝办事的话，那么就必须思考保证她忠诚的手段。

　　不过还不等维迦回答，栖莉丝却笑出了声。

　　“噗嗤。”

　　栖莉丝露出了极其开心的笑容，然后伸手扶平维迦皱着的眉头：“只是跟你开个玩笑而已，嗯、我果然喜欢比较喜欢年长可靠的男人，对比自己小了整整4岁的‘男孩’可没有兴趣。至于我的愿望嘛，晚上抽出时间陪我共进晚餐吧。”

　　虽然之前维迦皱起的眉头仅仅持续几秒钟。

　　但是栖莉丝似乎完全看穿了维迦的心思，长达一年多的尔虞我诈生活让她轻而易举的就可以看穿一个人的内心，哪怕对方是身居高位的五星上将也不例外。

　　值得一提的是，栖莉丝她并没有让维迦为难。

　　这一次的试探也肯定了她内心的猜测，维迦图谋的果然是整个王朝。而要控制整个王朝，那个天真的小女王是无论如何都绕不开的门槛，她明白希雅显然比她的作用更大。

　　微微有些嫉妒与失望。

　　当第一眼在圣罗兰见到女王的时候，她就被那一份纯真所吸引。

　　很难想象，一个国家的王，居然可以保证那一份纯真，由此她完全可以推测出维迦为了保护希雅这一份纯真花费了多少心思，那一刻她真的想和希雅来一个角色互换。

　　在她看来。

　　如果失去权利和国家就可以换来维迦这样的保护，那简直是世界上最划算的买卖。

　　可惜有的人天生就具备这样的筹码，而她却要思考如何展现自己作为工具的价值，才不至于被维迦弃之不用，想到这里栖莉丝就变得相沮丧。

　　维迦看到了栖莉丝沮丧的表情。

　　他以为栖莉丝是因为没有得到答复而沮丧，因此赶紧说道：“当然没有问题，我这就让厨房准备丰盛的晚餐，到时候还请美丽的栖莉丝小姐赏脸共进晚餐。”

　　“非常荣幸。”

　　栖莉丝微微行了个贵族礼，然后离开了会客厅，到维迦安排的房间短暂休息。

　　当栖莉丝离去的时候，维迦才松了口气。

　　“果然成长了不少啊。”

　　维迦由衷的感叹了一句，在与栖莉丝的话中，他发现完全被对方带着节奏走，最后连内心的想法也被栖莉丝给试探的一干二净。

　　不过维迦也庆幸栖莉丝能够理解。

　　刚刚的那一席话等于间接的告诉维迦她已经放弃了那个本就是权宜之计的婚约，同时也会将婚约的事情埋在心底，不再对任何人透露，以免影响他的计划。

　　维迦喜欢这样的部下。

　　这种省心省力，又才能出众的部下可不多见，维迦开始有些庆幸当时迫不得已将经合组织丢给栖莉丝，若没有当时的决定，哪能有现在的人财两得。

　　怀着愉悦的心情，维迦开始处理公务。

　　这一工作就工作到了晚上。

　　维迦如约而至，准备和栖莉丝共进晚餐，毕竟这是栖莉丝的愿望，他就算再忙也得抽空。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝。

　　已经来到餐厅的维迦等待了十分钟，但是栖莉丝依然没有出现。

　　就在他准备派人去问问情况的时候，一个翩若惊鸿的身影出现了——

　　栖莉丝·罗德尼。

　　她身上穿着由暗夜裁剪而成的黑色晚礼服，那双似笑非笑的双眼恍如天上星云流转，玫瑰花的香味再加上女王般高贵的气质，对于男人来说是致命的毒药。

　　这种毒药，就算是中阶战技剧毒抗性也难以抵挡吧？

　　维迦咽了咽口水。

　　然后才示意栖莉丝坐在位置上。

　　等栖莉丝坐在位子上，维迦才示意厨师可以上菜。

　　菜品上齐，维迦举起酒杯，和栖莉丝说了几句客套话之后，然后才开始进入主题：“栖莉丝，如果可以的话，可以跟我说说这一年内你的近况吗？”

　　虽然有八卦的嫌疑，但是维迦好奇的紧。

　　栖莉丝莞尔一笑：“与你在战争中叱咤风云比起来，我这里平淡的很，无非是和三大系统的高官掰掰手腕，玩玩心眼，虽然好几次弄丢了你一手创办的组织，不过好在最后又被我抢了回来，都是些上不得台面的事情。”

　　说到这里，栖莉丝顿了顿。

　　然后有些感伤地说道：“虽然现在组织还是没了，不过你可以放心，在离开帝国之前，我已经利用手中的力量尽可能给帝国找了一堆麻烦，帝都中大概1/5的上将和政界高官已经直接或者间接死在我的手里，可惜的是审判系统我始终找不到切入口。”

　　尽管栖莉丝说的平平淡淡，但是维迦却听的满头大汗。

　　尤其是最后那一句干掉帝国1/5的政界和军界高级官员，让维迦差点不敢相信自己的耳朵，现在维迦完全可以想象帝都乱成了什么样子，高级管理骤然缺失可不是开玩笑的事情。

　　这一年多，栖莉丝究竟都经历了什么？

　　维迦不敢再过多的过问，光鲜亮丽的背后，必定是血流不止的伤疤，真正的强者永远不会炫耀自己的过往，那些对旁人来说是荣耀的东西，对于他们来说只是不想回忆的痛。

　　“我们用餐吧。”

　　维迦尴尬的笑了笑，然后转移了话题。

　　他拿起刀叉，切了一小块牛排放进嘴里，慢慢咀嚼了起来。

　　咕咚——

　　维迦咽下牛排后，他刚准备和栖莉丝说些缓和气氛的话题，脸色就是一变。


第四百五十五章 刺杀

　　砰！

　　维迦铁青着脸色站起来，将一整桌的饭菜全部掀翻。

　　他在栖莉丝不解的目光下，朝着警卫说道：“将今天的厨师给我带过来，我要亲自问他一些情况，现在就去办。”

　　“是，指挥官大人。”

　　在警卫离开餐厅后，维迦朝着栖莉丝歉意的笑了笑：“今天出了些意外情况，看来不能与你共进晚餐的了，你先回去休息吧，待会我会让人送些吃的过去，这顿饭就下次再补偿吧。”

　　“我知道了，你也小心。”

　　栖莉丝善解人意的离开了餐厅，她并没有过多的去问发生了什么事情。

　　“给栖莉丝小姐增加一倍的警卫。”

　　维迦朝着另一名警卫吩咐了一句，他庆幸自己先于栖莉丝尝了一口饭菜，否则刚刚他恐怕就要眼睁睁的看着栖莉丝死去。

　　没错，一切都如想象中的那样——毒药。

　　当吃下第一口牛排的时候，维迦就感觉到身体内部的魔力剧烈涌动，然后“剧毒抗性”这个被动中阶战技第一时间开启，救下了他的性命。

　　持续性的毒药，化影是无法免疫的。

　　最大的可能的是，刚刚救活你又被药死过去，然后五次之后，横死当场。

　　幸运的是维迦考虑到了这一点。

　　在晋级之后第一时间就学习了这个看似无用，却能够在关键时刻救命的中阶战技，免去了这一次阴沟里翻船的可能性。

　　“该来的还是来了。”

　　维迦眼中露出危险的目光，他意识到风平浪静的日子已经过去，审判系统的审判已经降临，接下来他将面临的是永无宁日的暗杀。

　　哒哒哒——

　　思绪之间，先前被派去抓厨师的警卫已经回来，但是回来的仅仅只有他一个人，并没有那个为维迦做饭的厨师。

　　“人呢？”

　　虽然已经猜到是这样的结果，但是维迦还是故意一问。

　　“报告指挥官，厨师已经死了。”

　　警卫擦了擦额头的汗水，虽然他到现在也没明白过来维迦为何发火，但是厨师莫名其妙的死亡多少已经让他们猜测到了一些的真相。

　　让带毒的食物被端上餐桌。

　　这可不就是直接代表着他们警卫队毫无作为，连基本的检查工作都没有做好嘛。

　　“指挥官大人恕罪。”

　　警卫队的队长两腿一软，跪在地上向维迦求饶。

　　“我不会杀了你们。”

　　维迦扫视了一眼众人：“但是同样的事情我不希望有下次，最近正是多事之秋，给我坚守好自己的岗位，不要放过任何一个可疑的细节。”

　　“谢指挥官大人，谢指挥官大人……”

　　警卫队松了一口气，同时在心中发誓在接下来的时间里要严格把关，哪怕一只苍蝇都不会轻易的放过。

　　事实证明，信心并不足以弥补实力上的差距。

　　在接下来的几天中，维迦遭遇到了不下于几十次暗杀。

　　除了跟敌人真人PK以外，单被下毒就超过5次，暗地里被放冷箭超过3次，其他诸如火灾、陷阱……之类的手段更是层出不穷，严重影响了维迦的工作和生活。

　　现在就算是维迦都变得有点草木皆兵。

　　他甚至怀疑在下一秒钟就会再次遇刺杀，敌人神出鬼没的本领让维迦相当头疼。

　　“查！给我加大力度的查！”

　　有些烦躁的维迦对警卫队长第十几次下达了同样的命令，而警卫队长也差不多快流干了汗水，但是并没有任何用处。

　　敌人依然我行我素。

　　维迦也依然身处水深火热。

　　也是直到此刻，维迦才明白审判系统究竟是一个多么恶心的存在，也难怪诸国之中唯有帝国犯下叛国罪的人数最少，他这个实力强大足以无视任何陷阱的人尚且被恶心的不行，何况是其他那些连职业者都不是军官？

　　毫不夸张的说。

　　那确实是每天游走于生与死的边缘，稍有不慎下一秒就会丧失性命。

　　如果那一天真的到来，维迦觉得或许死亡真的是一种幸福。

　　但是被动挨打不是维迦的风格，被恶心了十多天，维迦心中的怒火终于爆发了，他决定将这只臭水沟里的老鼠揪出来，然后杀鸡给猴看。

　　……

　　一栋干净整洁的居民房内。

　　霍尔特·弯刀点燃了炉火，然后拿起一瓶产家乡的烈酒就着行军干粮大口大口的往下咽，他已经来到这里将近十天，基本适应了这里的生活。

　　酒足饭饱后。

　　老弯刀拿起笔和本子，在上面做着记录：“第135号猎物，警卫力度极低，但是毒性基本免疫，警惕心较强，本身拥有不俗的实力，初步判定为掌握多种战技、魔法的暗影法师，手中持有一把中阶魔武器。”

　　写完了这些，老弯刀将本子贴身放好。

　　然后他坐在摇摇椅上，半眯着眼睛，安静的听着椅子的咿呀声。

　　在摇晃了大概半个小时后。

　　老弯刀这才喃喃自语道：“猎物的基本信息也探查的差不多了，除了心情变得浮躁一些外，似乎并没有什么明显的破绽，这只猎物不简单呐，看来还需要继续试探试探。”

　　这是老弯刀的习惯。

　　他出生在大漠，曾经征战无数的部落，立下了赫赫的威名，被誉为部落第一勇者，但是人们只看到了他的辉煌，却不曾看到他背后的谨慎。

　　他将每一个敌人视为猎物，而他是猎人。

　　作为一名猎人，他首先不会直接提着弯刀，占着自己的实力上去一顿乱砍，而是谨小慎微的对那只猎物进行十几次、甚至几百次的试探。

　　为了能够达成目标。

　　他认为必须比猎物自身更加了解猎物，唯有如此才能真正找到猎物的破绽，在没有找到猎物的破绽之前，他永远不会将自己暴露在猎物的目光之下。

　　在来之前，他就知道这个任务很难。

　　但是没有想到，经过这几天的试探，他发现这只猎物比他想象的还要强大。

　　不过这并不要紧。

　　他并不相信这个世界上会有毫无破绽的猎物，他只需要沉住气，继续试探下去就行。

　　人有七情六欲。

　　老弯刀认为既然从维迦本身已经无法找到破绽，那么不妨从他身边的人下手，以此来扰乱猎物的情绪，最终找到破绽，对维迦进行一击必杀。

　　那么这个人是谁？

　　答案已经显而易见，老弯刀早已注意到了栖莉丝的存在，因为栖莉丝这个名字，赫然也在审判系统的叛国者审判名单内。


第四百五十六章 警戒线

　　栖莉丝·罗德尼。

　　虽然她的身份是平民，但是确实在审判系统的叛国者名单上。

　　甚至于，她的排名尚且在维迦之上，高居榜首。

　　这能够说明什么？

　　这直接就可以说明，栖莉丝以平民的身份干下于五个正师级军官都担不起的罪责，哪怕是老弯刀这样见多识广的人，都不得不感叹这或许也是一种才能吧。

　　也正因如此。

　　他在维迦身边看到栖莉丝的第一眼，就发现了栖莉丝的存在，否则一般的叛国者还真不被他看在眼里。

　　虽然审判栖莉丝的任务不是他的接的。

　　但是他并不介意顺手将栖莉丝给解决了，毕竟栖莉丝与他的任务直接挂钩，他还是有权利对同时对栖莉丝下手的。

　　而且种种迹象表明。

　　他的猎物似乎对栖莉丝非常看重，仅仅在这几天，警卫队由原来的两倍提升到了5倍，就在今天又增加了一支法师小队，已经达到了里三层外三层的程度。

　　也就是说。

　　只要他能够杀了栖莉丝，不仅仅可以直接完成另一个任务，还可以在一定程度上对维迦造成种种影响，让维迦最终暴露出他想要看到的破绽。

　　定下了整个计划，老弯刀放下了心。

　　他喝了一口烈酒，然后拉了拉毛毯，找了个舒适的位置靠在摇摇椅上睡着了过去。

　　时间飞逝。

　　接下来的三天里，老弯刀依然没有直接动手，更没有对栖莉丝下手，他还是一如既往的骚扰着维迦，今天放两根冷箭，明明下下毒，后天烧烧房子，玩的不亦乐乎。

　　而此时的维迦呢？

　　不知道是穿越者的心脏天生比较强大，还是迷信自身的实力足以应付一切，他居然适应了在常人看来水深火热的生活，甚至在期待明天会有什么新花样的暗杀手段。

　　有那么几次。

　　在对方的暗杀还没开始实施，维迦就提前猜到了对方的计划，先一步做出了应对的措施，差点就抓了个人赃并获。

　　说出来估计没有人会相信。

　　维迦这会已经将这些刺杀项目当成了茶余饭后的娱乐节目，这让他想起了童年时候玩捉迷藏的感觉，他原本烦躁的心情逐渐变得美丽。

　　不过这并不代表维迦真的放松了警惕。

　　好玩归好玩，他也明白这是在玩火，一个弄不好可能会烧的他连渣都不剩下。

　　因此他经过长时间的思考之后，同样想出了一个对策。

　　这个对策说起来很简单，无非是“引蛇出洞”、“抛砖引玉”之流。

　　因为敌人的在暗，而维迦在明，想要将这个敌人抓到，那么就必须勾引他现身，让他主动暴露出踪迹。

　　引蛇出洞讲究一个引字。

　　想要勾引一条毒蛇现身，那么就需要在诱饵身上做文章。

　　只要这个诱饵足够诱人，那么敌人就会按耐不住自身擅自出手。

　　那么这个诱饵是谁？

　　虽然将手下拿出去当诱饵有些不道德，但毫无疑问是栖莉丝·罗德尼。

　　这个事情维迦并没有通知栖莉丝，而是在几天之前就开始正式实施起来。

　　首先维迦本人在这个刺客面前表现的无懈可击，同时不给自己增加警卫，反而撤去警卫，极其嚣张的让刺客知道他对自己的实力有多自信。

　　在同一时间。

　　维迦开始加强对栖莉丝的保护工作。

　　从开始只增加了一倍的警卫力量，到现在增加到5倍的警卫队，这一切一切都是表现给这条毒蛇看的。维迦也在间接的告诉对方，栖莉丝对他多重要。

　　或许会有人疑惑。

　　敌人不挑他这个毫无警备力量的人下手，难道还明知山有虎偏向虎山行，专门挑栖莉丝这个被层层保护的人下手吗？

　　这就要提维迦对人心的把控程度了。

　　在他认为，越是自信的人就越不会将那些警卫放在眼里，他做下的举动只会让敌人觉得栖莉丝真的很重要，只要干掉了栖莉丝，就可以直接对维迦本人造成影响。

　　因此。

　　只要一直守着栖莉丝，必定能够让这个幕后黑手现出原形。

　　为了抓住这个幕后黑手，维迦在明里暗里一直对栖莉丝寸步不离。

　　白天，维迦会让栖莉丝待在他身边和他一起办公，晚上休息的时候，维迦会使用诡术式混到栖莉丝房间的附近，一守就守到天明，这情况已经持续了3天。

　　但令人遗憾的是。

　　这三天三夜，敌人依然没有动手。

　　对方就像是一个非常老道的猎人，对维迦布下的局完全不上当。

　　这也让维迦渐渐开始怀疑，自己定下的策略是否已经失效。

　　不过在没有更好的办法之前，维迦决定继续保持下去，说不定敌人正在等待他丧失警惕的一刻，突然对他发起致命一击。

　　这一坚持就坚持了一个星期。

　　第七天晚上，维迦先回到自己的房间，然后让他的替身睡到他的床上之后，一如既往的使用诡术式混到栖莉丝房间附近一个阴暗的角落，然后用魔力隔绝气息后陷入浅层睡眠。

　　撕啦——

　　在凌晨3点的时候，绑在维迦小指上，横连过道的警戒细丝被什么东西弄断，维迦第一时间睁开了眼睛，他意识到有什么人混进来了。

　　这种细丝是一种警戒用的魔法道具。

　　他最大的优点是比头发丝还要细上无数倍，不仅肉眼很难看见，而且无法都被精神力侦查到，很多自信自己的精神力可以探查到一切东西的暗影法师，非常容易忽略这条细丝。

　　再加上现在伸手不见五指。

　　这条细丝如果不是一端绑在维迦的小指上，哪怕是维迦本人都察觉不到存在，何况是偷偷潜入这里，意图不轨的刺客呢？

　　在细丝断掉的瞬间，维迦开启了走廊的魔法灯。

　　也在同一时间，过道两侧被警卫们围个严严实实，栖莉丝所在是房门更是直接堵上人墙。

　　但是令人意外的是。

　　被魔法灯照的宛如白昼的宽敞过道上，除了警卫队的人，并没有陌生人影。

　　维迦并没有露出意外的表情，他只是冷笑一声：“好了，刺客先生，不要再做无谓的挣扎了，趁早撤去诡术式显现出真身吧，我还有些疑惑需要你的解答。”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间流逝，并没有人回答维迦的话。

　　这个刺客似乎也没有显露真身的意思。

　　维迦见到这一幕直接露出了讥讽的笑容：“看来我们的刺客朋友并不配合，言灵法师，接下来就交给你们了。”

　　“是，指挥官大人。”

　　三个言灵法师站了出来，但是一分钟后他们并没有报告刺客的坐标，而是满头大汗地说道：“报告指挥官大人，这里……这里……没有刺客的踪迹。”

　　“什么？”

　　维迦难以置信的看向小指，既然没有刺客，那么是谁弄断了他绑在小指上的警戒线？


第四百五十七章 虚无之形

　　警戒线断了。

　　但是言灵法师却报告这里并没有任何暗影法师侵入的痕迹。

　　这对于维迦来说是难以接受的。

　　因为警戒线是不可能无缘无故被弄断的，唯一能够弄断警戒的方式只有一种，那就是人类在毫无所觉的情况下越过警戒线，其他的蚊虫无法造成这个效果。

　　“一定有人进来了。”

　　维迦斩钉截铁地说道：“给我封锁栖莉丝房间的门窗，还有这个过道，在抓到刺客之前不允许你们离开一步，要是栖莉丝少了一根头发，你们统统都要陪葬。”

　　哗啦啦——

　　众人再次提高了警惕，言灵法师额头已经渗出了汗水。

　　没有人会质疑维迦言语中的决心，若他们没有保护好栖莉丝，这一次恐怕真的要人头落地，没有人想要因为这种事情提前感受死亡。

　　在吩咐完众人后，维迦皱紧了眉头。

　　现在过道两头和栖莉丝房间的门已经组成了人墙，他也吩咐房间内的栖莉丝绝对不要打开门。这种情况下，若果真有刺客的话，必定还被困在过道内没有离开，现在需要做的就是想办法让这个精通隐匿之道的人现出原形。

　　众所周知。

　　言灵法师是暗影法师的克星。

　　在这个大阶相差不大的世界中，哪怕是低阶言灵法师，也可以侦查到高于自身五个小阶的暗影法师踪迹，这其中几乎囊括了下位、中位、上位暗影法师。

　　当然。

　　星位魔法师属于超然的存在，不计算这之中。

　　虽然维迦并不相信偌大一个珈蓝大陆，只有神圣王朝有一位失踪的星位元素法师，但是维迦也绝对不相信这个潜入这里的刺客阶位已经高到了星位暗影魔法师。

　　要真有这个实力，何必一试探就是十几天。

　　以星位暗影法师完全无视低阶言灵的实力，完全可以对他和栖莉丝一击必杀，根本就不必要这么麻烦偷偷潜入其中。

　　由此可以断定。

　　这个刺客必定是一名掌握了特殊魔法的暗影法师，这个特殊魔法说不定可以模仿星位暗影法师的隐蔽能力，躲过普通言灵法师的侦查手段。

　　毕竟世界之大，无奇不有。

　　他连化影这样的BUG魔法都能拥有，凭什么别人不能收集到一两门稀有魔法。

　　你有张良计，我有过墙梯，既然言灵法师无法这找到这名暗影法师，维迦已经打算使用其他办法让这个刺客现出原形。

　　“上士，去拿几袋石灰粉来。”

　　“是，指挥官大人。”

　　士兵去的快，来的也快，不一会就拿了几袋石灰粉。

　　维迦用长剑将石灰粉挑开，看着过道一脸冷笑，这个过道已经被封锁，刺客成了瓮中之鳖，那么直接使用石灰粉铺满整个过道，不就可以让刺客现出原形了吗？

　　维迦作为暗影法师，当然最了解暗影法师。

　　暗影法师的诡术式只是隐蔽气息、声音、身体，但是却无法做到让身体化为虚无，想来这个刺客的魔法无非是诡术式加强版，那么这个手法就行之有效。

　　再加上这里空间狭窄。

　　这个手法的效果就可以得到最大的发挥。

　　因此在维迦的命令下，一众士兵开始挥洒石灰粉，直到将整个过道连同墙壁、天花板都染成一片雪白，但是依然没有看到刺客的踪迹。

　　这让灰头土脸的维迦目瞪口呆。

　　这一瞬间他甚至开始怀疑过道根本就没有任何刺客，一切都是他在疑神疑鬼。

　　维迦对自己的判断产生了动摇。

　　……

　　过道的一侧。

　　霍尔特·弯刀目光死死的锁定在维迦的身上。

　　他确实失算了。

　　作为一名拥有足够耐心的猎人，他没有想到猎物比他更有耐心，给他设下了这么一个巨大的陷阱，他为自己疏忽大意那根警戒线而感到相当的懊悔。

　　幸运的是，他是一名真正的猎人。

　　作为一名猎人，除了拥有足够的耐心和谨慎的心理之外，还必须有匹敌猎物、甚至高于猎物的实力，如此才能够保证自己的安全，做到百战百胜。

　　简而言之。

　　老弯刀认为一名合格的猎人必须玩的了战术，刚的了正面，因此在掉入陷阱的第一时间，他发动了他引以为傲的一个中阶下位暗影魔法——

　　诡术式·虚无之影。

　　这个虚无之影来源于上古，是老弯刀年轻时在大漠征战的时候机缘巧合得到，它类似于暗影法师的基础技能“诡术式”，但是却比“诡术式”强大了不知道多少倍。

　　字面意思。

　　所谓的虚无之影，就是让身体真正化为虚无，无视任何强度的物理攻击和魔法攻击，以老弯刀下位魔法师的精神力和下位职业者的魔力，至多可以保持这个形态长达5个小时。

　　虚无之影的特点类似维迦拥有的化影。

　　只是前者需要主动开启，后者属于被动魔法，哪怕在睡梦之中遭受攻击，化影也会自动启用，而虚无之影显然无法办到这一点。

　　当然，虚无之影还有一个致命的缺点。

　　那就是无法穿越障碍物，也无法在发动虚无之影的情况下向敌人发动攻击，想要对敌人施以攻击的话，就必须得撤去虚无之影。

　　但是这已经足够了。

　　虚无之影可是能够瞒过言灵法师的下位魔法，这个魔法直接就可以让暗影法师无视低阶言灵法师的威胁，彻底扭转被克制的局面。

　　不过老弯刀现在不敢撤去虚无之影。

　　他虽然并不将这些警卫放在眼里，也有把握在出其不意的情况下抹掉维迦的脖子，但是他并不敢保证维迦是否有应对的手段，在没有摸清楚猎物详细信息之前，他是不可能贸贸然现出真身的，他有的时间和维迦慢慢拖下去。

　　拖的越久，对他越有利。

　　不过老弯刀意识到维迦显然不想轻易放过他，因此拿出了几大包的石灰粉。

　　看到这一幕，老弯刀顿时有些哭笑不得。

　　究竟是有多小看他，才会认为他和外面的暗影法师一样，运用这种挫劣的手段就可以让他现出原形，果然这只猎物并没有想象中的那么可怕。

　　于是接下来的一幕正如先前看到的。

　　维迦一众人等弄的灰头土脸，甚至进入自我怀疑的阶段，而老弯刀稳坐钓鱼台。

　　老弯刀眯着眼睛，维迦滑稽的模样惹的他面部的肌肉动了动，看着猎物自作聪明是老弯刀认为最有趣的事情，他也一直将这种事情当做审判中唯一的乐趣。

　　不过老弯刀很快就笑不出来了。

　　因为维迦不知从哪里拿出了一个周身散发着红光，如红水晶般绚丽的金属道具，只见他轻轻往地上一放，响起一个特殊的音效后，魔力四溢……


第四百五十八章 控制守卫

　　红芒闪烁。

　　维迦肉疼的拿出一个金属物件，直接往地上一放，将整个过道染成了红色。

　　不管是老弯刀，还是在场的其他魔法师都不认识这究竟是什么魔法道具，但你若是一个忠实的LOL玩家的话，一定不会不认识这件东西——

　　控制守卫。

　　在LOL这个游戏中，控制守卫和侦查守卫并不相同，一个只能获取视野，而另一个不仅能够获取视野，还能够在屏蔽侦查守卫的同时，看到一切隐形的陷阱和单位。

　　在这个世界。

　　维迦需要付出7个技能点，才能够将这件东西兑换出来。

　　原本维迦并不打算这么做，因为技能点是相当难以获取的东西，毕竟一场战争中，缩在最后的魔法师死亡率实在太低了点。

　　但是未免夜长梦多。

　　维迦最终打消了利用其它手段继续探查这条过道的打算，而是消耗了这7个技能点，将控制守卫兑换出来安置在这里。

　　如果真的有刺客的话。

　　维迦不相信他能够对躲得了控制守卫的侦测。

　　如果并没有刺客，一切只是个意外的话，维迦也可以图个心安。

　　而且控制守卫只要不被破坏就不会过期，放在这里就相当安插了一个不会移动的高阶言灵法师，间接提高了栖莉丝的安全保障。

　　不过当控制守卫生效。

　　维迦在第一时间就注意到了身旁多了一个人影，这个人影不是别人，就是老弯刀。

　　刺啦——

　　维迦的反应不可谓不快，他直接抽出多兰之刃一剑横斩。

　　砰！

　　这一剑并没有砍在老弯刀的身上，而是穿过他的身体砸到墙壁，发出了一声沉闷的响声。

　　“化影？”

　　“不对！化影的持续时间不可能这么长。”

　　维迦眯着眼睛，看着这个脸上带刀疤，眼睛眯成一条缝的老头，心中已经提高了十二分警惕之心，因为他发现敌人居然直接免疫了物理攻击。

　　“元素法师，炎术式攻击。”

　　由于在过道，房间里还住着栖莉丝，维迦不敢下令进行大威力的魔法攻击，只能让元素法师用威力最小的魔法攻击测试一下这个刺客是否魔法免疫。

　　轰！

　　最糟糕的情况还是发生了，维迦没有想到老弯刀居然在免疫物理攻击的同时，免疫了魔法攻击，这样的敌人该用什么手段来对付？

　　“你看的到我？”

　　老弯刀沙哑的声音中带着疑惑，老实说刚刚的一刀确实吓了他一跳。

　　不过在问完问题后，他又恍然大悟的看向那一根真眼：“原来是因为那件东西吗？没有想到这个世界上居然有能看穿虚无之形的魔法道具。”

　　维迦没有说话。

　　而是下令几个暗影法师对着老弯刀进行近身作战，企图探查清楚这个魔法的弱点。

　　在暗影法师不间断的进攻下，这一晃又过了几十分钟。

　　通过这几十分钟的试探，维迦大概看明白了这个魔法的特殊之处，在免疫物理和魔法攻击的同时，这名老者也丧失了攻击敌人的权利。

　　最重要的是。

　　维迦发现这名老者无法主动穿过墙壁之类的障碍物，也无法无视任何体积碰撞，但是对主动向他袭来的武器、道具或者是人体都可以直接无视。

　　当然。

　　世界上没有任何毫无弱点的魔法或者是战技。

　　当利用手下试探清楚了这个魔法的情况之后，维迦反而放松了下来。

　　任何魔法和战技都需要依靠魔力和精神力来运转，这种状态必然是极其消耗魔力的，只要耐心的等待下去，一定可以将这个刺客围而歼之。

　　老弯刀显然也看出了维迦的想法。

　　他干脆撤去了虚无之形，抽出了腰间一柄生锈的弯刀，站在那里和维迦对视。

　　一切尽在不言中。

　　老弯刀的意思已经非常明显了，那就是要一个挑他们一群。

　　这把维迦给气笑了：“帝国的人什么时候能够改改骨子里的骄傲，你不会以为凭借你一个人的力量可以杀出重围吧？我劝你还是趁早束手就擒。”

　　“有句话叫做困兽犹斗。”

　　“看来你很有自知之明，知道自己已经是一只困兽。”

　　“我想将军大人是否搞错了对象。”

　　老弯刀很是平淡地说道：“我从未说过我是那只兽，在我的眼里，真正的猎物从始至终都是将军大人您吧，您那些手段确实让我吃了一惊，不过也仅仅是一惊而已，在我看来完全是困兽在做最后一次无用的挣扎。”

　　这就是老弯刀的自信。

　　他精通隐匿之道，喜欢探明猎物的实力再一击必杀，但是这并不是说他自身实力严重不足。恰恰相反，老弯刀自身就是一个身经百战的部落勇士，在被逼无奈之下，他并不介意以身犯险，和猎物来一次真正的厮杀。

　　“全体作战开始。”

　　维迦看出了老弯刀的想法，保险起见便下令手下先去试探对方的实力：“元素法师注意控制力度，不准使用大杀伤力的魔法。”

　　职业者、元素法师、言灵法师、暗影法师……

　　多方协作之下，一场针对老弯刀的猎杀开始了。

　　“老头，你那生锈的破刀还能用吗？”

　　一名暗影法师口中带着不屑，手起剑落，朝着老弯刀砍去。

　　可惜他太低估帝国的审判系统，也太低估老弯刀的实力了。

　　只见老弯刀手起刀落，生锈的刀刃连同暗影法师的短刃和脖子一起斩断，整个手法干净利落到了极点，像极了老练的猎人刨开猎物的躯体。

　　“中阶魔武器？”

　　“不对！似乎比我的多兰之刃破坏力还要强大一些。”

　　维迦看出了那柄生锈弯刀的厉害之处，于是当己方损失了接近七名法师的时候，他亲自提起多兰之剑加入了战斗。

　　“飓风之速。”

　　“巨兽之力。”

　　“……”

　　在兼顾爆发和续航的基础上，维迦合理给自己套上了几层BUFF，然后提着多兰之刃与老弯刀战到了一起。

　　砰砰砰——

　　尖锐的铁器相交声回荡。

　　由于维迦使用的是中阶魔武器，因此并不会向其他的暗影法师一样，被人家一刀给砍成两截，反而是和老弯刀打了个半斤八两。

　　棋逢对手。

　　这一打就打了半个多小时。

　　老弯刀由于先前长时间维持虚无之影导致消耗过大，现在已经露出了些许疲态。

　　按理说先前基本没有消耗的维迦应该精神抖擞，气势十足，但是现实并不按照推测中的那样发展，此时的维迦仿佛苍老了几十岁，不仅仅移动速度大大降低，举手投足之间也迟钝了不止一两成，而且这个趋势呈直线上升。

　　扑！

　　在战斗持续到45分钟的时候，维迦只觉得自己的手脚被黏上了强力胶水，身体已经无法跟上思维，最终被老弯刀一刀割破喉咙，消耗了一次化影才保住性命。

　　维迦第一时间抽身后退。

　　他带着惊恐的目光直直看着那柄生锈的弯刀。


第四百五十九章 两败俱伤

　　是那把弯刀。

　　维迦躲在一众警卫的背后，眼中露着惊恐。

　　在和老弯刀的战斗过程中，维迦一开始并没有感觉到什么不对，唯一让他比较惊讶的就是这个老头实在老当益壮，到了这个年纪，他的每一次打击居然比自己加持了巨兽之力战技后的力度还要来的大。

　　而且在速度上也不落下风。

　　如果不加持这几个BUFF，恐怕近身战还真不一定打的过老弯刀。

　　如果仅仅于此，维迦并不会太重视。

　　真正让维迦感到对方特殊之处的是无懈可击的防御，不管是使用影术式两头攻击，还是使用镜像和诡术式等手段迷惑对方，均能被对方第一时间发觉并且做出密不透风的防御。

　　如果要用一个字来形容老弯刀的战斗风格那就是——

　　稳！

　　非常稳健，一招一式稳健到滴水不漏。

　　这也直接导致先前整个走廊内一直响起乒乒乓乓的声音，那是维迦每一次攻击都被那把生锈的弯刀给抵挡发出的声音。

　　原本这也没有什么。

　　高手之间的对决本就是你来我往。

　　但是在很长一段时间之后，维迦终于感受到了不对劲。

　　似乎每一次攻击，都有一小股阴冷的气息从那柄弯刀传入他的体内，那就像徐徐而来的冷空气，在这种冬天几乎可以忽略不计。

　　不！

　　就算是在夏天，也没有人会关注那比轻轻吹一口气还要稀薄的阴冷气息。

　　但是积少成多，当你发现身体变得越来越迟钝，甚至一招一式已经跟不上大脑指挥的时候，就已经来不及，想要逃跑已经是一种奢望。

　　直到这个时候，维迦才知道对方为何标榜自己的是猎人。

　　确实人如其名。

　　这种温水煮青蛙的手段也确实可怕，如果这里只有他一个人，而没有警卫的话，哪怕他拥有化影这个魔法，现在大概也得饮恨在那把弯刀下。

　　虽然维迦非常不想承认。

　　但是不得不提的是，他确实被对方当成了猎物。

　　有道是人外有人天外有天。

　　直到此刻，维迦才真正明白，这个世界远比他想象的要大，奇人异士之流数不胜数。

　　过于迷信自己的实力，只会死的很惨。

　　经过这一战，维迦已经发现对方并不是星位魔法师，甚至连中位魔法师都不是，仅仅是一个下位暗影法师和下位职业者，但就是这样的实力，却能够将他这个掌握多种战技和魔法的下位魔法师、中位职业者打的毫无招架之力。

　　维迦缩在警卫的背后，脸上露出了前所未有的凝重之色。

　　他已经意识到，这一次遇到了大麻烦。

　　因为他已经被打的基本没有战斗力，而对方虽然也露出了疲态，但是并没有丧失基本的战斗能力，再加上维迦受限于这里的地形，又不敢下令魔法师释放威力强大的魔法，这就导致根本没有办法制住这个老弯刀。

　　当然。

　　合力将老弯刀逼出这个地形倒不是办不到。

　　但是将老弯刀逼到外面，控制守卫却无法重新移动，对方可是有瞒过言灵法师的诡异魔法，到时候海阔凭鱼跃，只怕维迦更没有还手之力。

　　那么现在该如何是好？

　　维迦一边努力恢复对身体的控制权，一边和老弯刀对峙着。

　　没错，现在已经进入对峙阶段。

　　一众警卫挡在维迦的面前严阵以待，老弯刀也只是注视着维迦，并没有发动攻击。

　　在这样对峙了几分钟后，老弯刀做出了一个让维迦十分不解的举动——

　　转身逃跑！

　　行云流水，一气呵成！

　　在维迦和众人都没有想到的情况下，老弯刀冲破人墙，从窗户一跃而出，消失在众人的视野之中，这个举动让维迦和一众警卫好半晌没有反应过来。

　　为什么？

　　明明占据了上风。

　　这里也已经没有他的一合之敌，但为何要逃跑？

　　维迦完全想不明白，这个行动没有理由，也不符合逻辑，但是就是这么做了。

　　维迦没有去深究其中的原因。

　　因为当老弯刀离开之后，维迦撤去了“钢铁意志”这个刚学会的战技。

　　当这个战技被撤去之后，维迦发现体内的阴冷感彻底爆发，让他直挺挺的倒在地上，再也无法控制身体哪怕一根手指头……

　　这是维迦到目前为止最艰难的一战。

　　这一战的最终结果以老弯刀莫名其妙的逃跑而告终，而维迦也打赢了……姑且算是赢的莫名其妙吧，虽然维迦本人并不觉得自己赢了，反而觉得输得彻彻底底——

　　不管是从单挑，还是从群殴两个层面上。

　　……

　　顿布大城，平民区。

　　老弯刀在太阳升起之际，逃回了自己的住处。

　　砰！

　　当老弯刀关上房门的瞬间，就再也忍不住吐出了一口鲜血。

　　从大漠的部落战争到帝国审判所的审判工作，这是40多年来老弯刀第一次受这么重的伤势，也是第一次狼狈到连吓唬猎物的狠话都说不出，就转身狼狈的逃跑。

　　确实是可以用“逃跑”这个词语。

　　因为老弯刀并没有表面上看起来这么光鲜亮丽。

　　这场和维迦的战斗，从头到尾他都没有占过上风……如果表面的上风也算的话，那么姑且算是他占据了战斗的主动权吧。

　　这一切都要从那柄多兰之刃说起。

　　需要知道，老弯刀傲视群雄的本领有三样。

　　第一是言灵法师也无法察觉的虚无之形，第二是对危险的敏锐感知，这是在从小在混乱的大漠养成的战斗直觉，甚至能够直接看破暗影法师的诡术式，第三就是这把弯刀。

　　这把弯刀是弯刀部落的至宝。

　　等阶上算是中阶魔武器，但是却附有一种麻痹敌人神经的魔法。

　　只要在战斗中和对方的魔力进行不断的碰撞，那么这个效果就可以不断的叠加，在一定的时间之后，敌人就会像温水煮青蛙一样，再也没有翻盘的机会。

　　但是他没有想到的是——

　　维迦那柄红色的剑刃居然也有这个效果。

　　不，严格来说比他手中的弯刀更加可怕。

　　他的弯刀每一次和那把剑刃作接触，剑刃都会抽走他的一部分魔力和精神力，虽然这些魔力微不足道，但是积少成多之后，老弯刀惊恐的发现他已经无力再战。

　　作为猎人。

　　老弯刀绝对不会在猎物面前露出疲态，如果真的露出疲态，那要么是他有意为之，要么是他的身体已经到了极限。

　　这一次显然是后者。

　　因此仓皇逃跑的时候，他不仅仅透支了精神力和魔力，还连还手的力量都没有，继续待下去绝对会必死无疑，索性猎物没有阻拦，似乎并不知道这一点，他很好的隐藏了自己。

　　所以这一战他败了，败的彻彻底底。

　　但是老弯刀不会善罢甘休，因为他并没有暴露战败的真相，这个时候不了解真相的猎物只怕还在纠结他为何离去，同时因为他的实力而感到恐惧，正在紧张思考防守的对策。

　　虽然没有杀了栖莉丝，但是他的目的已经达到——

　　让猎物陷入恐慌，等待猎物因为恐惧而露出破绽，然后一击必杀！


第四百六十章 战火再燃

　　慌乱。

　　恐惧。

　　亦或者躲在角落里瑟瑟发抖？

　　那的确是一只猎物应有的表现，猎物们恐惧死亡，最后这恐惧杀死了他们。

　　维迦确实在慌乱，也确实在恐惧，他恐惧着老弯刀那诡异的手段，也恐惧着和老弯刀进行第二次战斗，因为他明白老弯刀绝对不会善罢甘休。

　　他……

　　甚至沦为了一只可怜的猎物。

　　但是请等一等。

　　恐惧就是错误？

　　恐惧就是坐以待毙？

　　恐惧就是走向死亡的标志？

　　你若是准备将这条愚蠢的定律套用到维迦的身上，那么他恐怕要让你失望了。

　　在维迦看来，恐惧并不是败者的专属，恐惧也不是什么不可饶恕的错误，恐惧更不代表就要坐以待毙，因为真正的强者——是要让你的敌人比你更恐惧！

　　维迦没有让这恐惧压垮。

　　此次时刻，他已经召开了全军的高层会议，在众人毫无装备之下，下达了一个极其不明智，甚至有些一意孤行的命令——

　　强取黑金之城，并且吃下帝国整个集团军。

　　在众人看来，这确实是极其不明智的举动。

　　战火刚刚熄灭，西岸百废待兴，又恰逢深冬，这个时候正是大力发展经济，训练士兵的时候，就算要发动战争，也应该等天气回暖。

　　若是这个时候发动战争，劳民伤财、拖慢经济和军工产业的发展暂且不提，还会让士兵和平民有所怨言。而且帝国作为防守的一方，本身就占据着天时地利，胜负尚且未知。

　　这场战争的最后。

　　就算他们成功拿下黑金之城，最后恐怕也是伤敌八百，自损两千，实在有些划不来。

　　这些维迦都明白。

　　但是维迦还是下达了这一意孤行的命令，将西岸的战火重新点燃。

　　至于其中的原因已经昭然若揭——

　　为了让敌人比他更恐惧，所以要变强。

　　变强的最佳途径只有一条，那就是战争。

　　穷则变，变则通。

　　维迦迫切的想要发动战争，就是抢在和老弯刀下次战斗之前，让自己的实力更上一个台阶，到时候他定要让老弯刀知道，什么才叫真正的恐惧。

　　维迦再一次，燃起了对提升实力的渴望。

　　因此在简单的会议之后，全军进入了准备的阶段。

　　在维迦力排众议之下，没有人敢忤逆维迦的意志，哪怕现在是最不适宜战争的深冬，士兵们也提起了足以冻伤双手的长枪，朝着上游而去。

　　两个集团军，一个航空旅。

　　维迦发兵30万，开往王朝西岸的门户黑金之城，这一战的艰难程度不必多言。

　　黑金之城背靠帝国，城市防御工事完好无损，帝国军队又进可攻，退可守，无论是消耗战还是常规战，都很难强行拿下黑金之城。

　　至于奇谋诡计？

　　总指挥艾斯卡尔吃了维迦一个大亏，心中难免提起了十二分的警惕，这个时候只要艾斯卡尔闭门不出，将这场战争拖个大半年没有任何问题。

　　艾斯卡尔拖的起，维迦拖不起。

　　他趁势而来，若是短时间内无法拿下黑金之城，这严峻的天气就足以击垮维迦军队的士气，到那个时候帝国趁机进攻，他甚至有落败的风险。

　　但是箭在弦上，不得不发。

　　为了提升自己的实力应对审判系统的暗杀，他必须打这一场战争。

　　这一场战争不为王朝，不为荣耀，也不为尊严，只为自己可以安全的活下去。

　　为了自己能够活下去就要牺牲几万甚至几十万士兵的性命？

　　你要说他自私也好，残忍也罢，维迦绝不否认，因为这一切都是事实。

　　但是需要注意的是，维迦承认自己并非好人，却并不认为自己的行为有任何错误。

　　什么是好人？什么是坏人？

　　所谓好人不过是对自己有用的人，所谓坏人不过是侵犯自己利益的人。

　　不存在对所有人都有用的人，所以好人也好，坏人也罢，为了一个人的利益就可能侵犯另一个人的利益。

　　就性质而言，维迦认为前者和后者并没有本质的区别。

　　如果你需要的话，他也可以化身“好人”，为这场战争套上一个冠冕堂皇的借口——

　　为了国王、为王朝、为了民众、为了领土完整、为了荣耀、为了尊严……！

　　虽然看起来就像是一个笑话，但事实就是这样，维迦堂而皇之的将这场完全自私自利的战争上升到了国家和民族的高度，于是他就代表了正义。

　　在正义光环的加持下。

　　三十万大军气势如虹，兵临黑金之城。

　　……

　　黑金之城，城楼上红鹰旗帜飘扬！

　　艾斯卡尔站在寒风之中，笔直的目光直视前方，那里有着王朝的白底金冠旗帜。

　　曾经那一面旗帜是弱小的象征。

　　但是自从那个人加入了王朝的阵营，那一面白底金冠旗帜已经浴火重生。

　　现在不管是帝国还是王国，都没有人敢小觑那一面旗帜，只要那个人还活在这个王朝的领土上，他就不得不慎重对待这场战争。

　　但这是一个机会。

　　一个证明自己，一个与那个人公平一战的机会。

　　艾斯卡尔对于先前的战争并不算心服口服，因为维迦欺骗了他，使用了下三滥的手段最终获得了那场战争的胜利。

　　经过闭门思过。

　　他已经发现上一次维迦的计谋并不算高明，甚至漏洞百出，只是利用了他的信任才最终得到了那么大战果，若是当时他稍微多一点疑心，恐怕战局都要改写。

　　因此这一次。

　　他要在这场战争中，光明正大，堂堂正正的战胜维迦。

　　他也将提起十二分的警惕之心，认认真真打一场守城战，让那个胆敢在这个时候贸然发动战争，间接侮辱他的小鬼知道他真正的实力。

　　这一场战争确实是在侮辱他。

　　任何一个指挥者都知道，现在并不是发动战争的时机。

　　在这个时候发动战争只有两种可能，一种是情非得已，不得不战，另一种是根本不将他这个指挥官放在眼里，认为随便什么时候发动战争就可以轻而易举的获胜。

　　维迦显然是后者而不是前者。

　　因此当自己的才能受到侮辱要怎么办？

　　办法只有一种。

　　用这场战争的胜利来证明自己！


第四百六十一章 出乎预料

　　寒风飒飒。

　　黑金之城已经笼罩上了一层雪白。

　　在黑金之城几十公里外的地方，是维迦连成一片的大营。

　　双方对峙已经超过三天，匆匆而来的维迦并没有第一时间选择进攻，因为他并没有想到攻下黑金之城的方法，强攻的话他又不敢保证百分百的胜率。

　　至于黑金之城一方就更不用说了。

　　艾斯卡尔自知势弱，也准备好了认真打一场守城战，当然也不可能带领军队主动进攻，而且现在天气寒冷，时间拖的越久对他们越有利。

　　作为总指挥官。

　　艾斯卡尔明白如何扬长避短，利用的优势去取得胜利。

　　再加上艾斯卡尔向来谨慎小心，又非常自信，一旦决定了战略方针，就绝对会按照自己的节奏走下去，一般的军官很难左右他的意志。

　　维迦曾经是艾斯卡尔的部下。

　　因此对于艾斯卡尔的性格相当了解，他明白艾斯卡尔并不是那种容易被他人意见左右的指挥官，这一点从上一次艾斯卡尔不顾其他人的意见，选择无条件相信他就可以看出。

　　但也正是因为了解，所以维迦愁眉不展。

　　艾斯卡尔拥有最谨慎的态度，以及自信到甚至有些自负的作战思维，这一点从某种意义上和维迦本人非常相似。或许这也是艾斯卡尔一直对维迦印象不错，甚至将维迦当做嫡系的原因所在，有那么一个成语叫做“臭味相投”。

　　“这么拖下去确实不是办法。”

　　维迦围绕着沙盘已经转悠了整整一个早上，可是半点进展都没有。

　　此时维迦的感觉就像是被笼罩在迷雾里，明明和艾斯卡尔相处了那么久，基本的性格也完全掌握，但就是无法找到敌人的破绽。

　　知己知彼，百战百胜，这一条铁律似乎失去了作用。

　　但事实上，这种事情并非毫无理由。

　　俗话说医不自医，其他方面或许相差甚大，但是在战役的指挥上，艾斯卡尔谨慎的心理和战术的自信完全和维迦一般无二，严格来说就像镜子中的镜像。

　　战胜别人容易，但是战胜自己却相当困难。

　　毕竟大多数人只能看到自己的优点，而无法完整的看到自己的缺点，所以当维迦遇到一个在战术指挥风格上与自己非常相似的对手时，就显得有些无计可施。

　　什么抛砖引玉，什么声东击西，什么满天过海……这些奇谋诡计，维迦认为在艾斯卡尔这种谨慎又自信的人面前，通通不会有用处。

　　因为他们只相信自己的判断。

　　他们自信到几乎是自负的战术思维，让他们根本就不会怀疑自己的计划是否可行，哪怕全世界都说他们是错误的，他们也会一意孤行。

　　维迦是这样。

　　艾斯卡尔也是这样。

　　所以当艾斯卡尔认定守城就可以获得战争的胜利，那么任凭维迦如何引诱，都不可能改变他们的意志，除非艾斯卡尔本人打算更改战术，但这种可能微乎其微。

　　由己及人。

　　维迦自己都很少干过否定自己的事情，何况是艾斯卡尔？

　　哒哒哒——

　　维迦依旧绕着沙盘转圈圈，这一转悠又是一个小时过去。

　　安静站在一旁的栖莉丝看到维迦愁眉不展，再也忍耐不下去了，她站出来说道：“有什么我可以帮忙的吗？如果有什么心事，不妨说出来让我一起参谋参谋。”

　　“只是一些琐事。”

　　维迦看了栖莉丝一眼，然后笑了笑说道：“如果你饿了，可以吩咐警卫拿些饭菜过来，我的那一份就不用准备了，下午并没有什么胃口。”

　　栖莉丝的眼中闪过失望。

　　虽然维迦伪装的很好，但是经过一年的磨练，非常善于察言观色的栖莉丝敏锐的发现了维迦笑容中的敷衍之意，她也识趣的并没有说什么，而是吩咐警卫拿了两份饭菜。

　　“维迦，先吃午饭吧。”

　　栖莉丝将饭菜端到桌子上，示意维迦先吃饭。

　　但是栖莉丝这一举动却恰好打断了维迦刚找到的一丝灵感，这让维迦险些暴走，索性维迦不是那种无法抑制情绪的人，他压下了心中的烦躁之意对栖莉丝说道：“谢谢。”

　　没有发怒，也没有抱怨。

　　第一是因为栖莉丝出于好心，他如果发怒必定寒了人家的心，第二是木已成舟，这个时候去发怒抱怨只会适得其反，并不能改变现实。

　　因此说完之后，他就开始用餐。

　　“对不起……”

　　栖莉丝也明白了自己好心办坏事，于是小心翼翼的说了声抱歉，维迦闻言朝着栖莉丝真诚的笑了笑，算了接受了栖莉丝的道歉。

　　但是这顿饭维迦吃的并不安生。

　　这才和栖莉丝刚吃到一半，三个不速之客在招呼都没有打的情况下，就擅自闯进了维迦的办公室，这要是放在普通士兵和军官身上，简直就是挑衅一名指挥官的权威。

　　对于无视权威者，理应立即处死。

　　但此时的维迦不敢这么做，因为站在门口的不是别人，而是——

　　希雅·圣罗兰。

　　那个王朝名义上至高无上的女王脱下黑色斗篷的帽子，露出一张倾国倾城的面容，然后俏生生的站在门口，跟在她身侧的是两名护卫。

　　“希、希雅……陛下，你、你怎么会出现在这里？”

　　维迦张大了嘴巴，眼中露出难以置信的表情，按照维迦的计划，希雅必须坐镇圣罗兰当一只吉祥物来稳定整个国家的局势，这样他才能够放心在西岸征战这么久。

　　若是希雅失踪。

　　那么整个东岸的局势将会立刻变换，一些有异心的贵族高官甚至会以此为借口动荡朝堂，因为没有了希雅这个正统的旗号，伊洛无法利用大义控制全局。

　　也在这一瞬间，维迦想到了很多种可能。

　　其中一种就是东岸出事了，所以希雅不得不逃离圣罗兰，来西岸祈求他的庇护。但是这几乎是不可能的事情，他在东岸铁桶般的布局，完美到无懈可击的计划，怎么可能出现漏洞。

　　和艾斯卡尔一样。

　　对于自己的计划，维迦非常自信，他坚信自己的计划绝对不会出错。

　　因此维迦将目光看向希雅，迫切的等待她的回答。


第四百六十二章 上屋抽梯

　　办公室内。

　　希雅首先看到了维迦急切的目光。

　　她将这一道目光理解成了关心，先是心中一暖，然后才吐了吐舌头说道：“我、我只是太久没有看到你了，所以自作主张来到了这里。”

　　正如希雅口中所言。

　　这一次东岸并没有发生任何事情，她也确实是自作主张来到西岸面见维迦。

　　当然这并不是没有原因。

　　希雅之所以会干出这件在维迦看到不可理喻的事情，正是因为栖莉丝的存在。

　　早在一个多月前，栖莉丝带着维迦的信件来到了圣罗兰，希雅心中就本能的感到不安，再之后栖莉丝带着她给予的信物去西岸找维迦，希雅心中的不安感已经上升到了顶峰。

　　但是她还在克制着。

　　她并不想违反维迦的命令，擅自跑到西岸，因为她明白这种行为是给维迦添麻烦，也会惹维迦的不快，所以哪怕已经不安到寝食难安，希雅也没有做出行动。

　　但是就在最近。

　　她从栖莉丝带过来的顶尖人才口中偶然得知，栖莉丝居然是维迦未婚妻的那一刻，希雅只觉得世界失去了颜色，那一瞬间天塌地陷。

　　维迦是她唯一的依靠。

　　若是维迦和其他女人结婚，那不就代表她唯一可以依靠的人都要渐行渐远了吗？

　　这巨大的恐惧和不安淹没了她的理智，她召集了几个亲信护卫，给伊洛留下一封信件后，就偷偷跑出了圣罗兰城，一路来到了这里。

　　在进门之前，希雅心中充满忐忑。

　　冷静之后，她已经明白自己究竟干了多蠢的事情，但是开弓没有回头箭。

　　她虽然害怕被维迦责怪，但还是走进了办公室。

　　不过走进办公室的第一眼，希雅开始庆幸这一次任意妄为，因为她发现维迦正在和栖莉丝一起用餐，而且气氛相当不错，维迦旁边的那个位置原本是属于她的！

　　希雅心底的危机感越来越强了。

　　也正是这危机感，让她抬头挺胸，高傲如一只孔雀。

　　那么此时的维迦呢？

　　当听到希雅的话，他整个人呆若木鸡。

　　尽管他想到了诸如伊洛背叛、门诺投敌、贵族谋反……等无数种可能，但是从来想到过希雅是因为这个原因置他的计划于不顾，跑到西岸来给他添乱。

　　确实是在添乱。

　　大敌当前暂且不提。

　　本来因为老弯刀的暗杀，维迦兼顾栖莉丝就有些力不从心，现在再来一个更大的目标希雅，这让他哪里有心思再去兼顾战争。

　　而且希雅的离开，直接造成了维迦计划出现漏洞。

　　现在他只能期望伊洛能够将希雅失踪的秘密隐藏住，在战争结束、希雅回归之前稳住局势。因为维迦现在并不敢让希雅独自回都，他怕中途出现意外。

　　“是我太过迷信自己的计划了。”

　　维迦没有对希雅发脾气，反而反省了自己太过自负，以为制定了一个完美的计划，一切就真的会按照计划去走，现在看来是他想当然了。

　　不过维迦在克制着。

　　希雅是他手中最重要的一张王牌，他绝对不能跟希雅闹翻，现在当着众人的面以下犯上会落人口舌暂且不提，还会间接的让他和希雅之间的关系出现裂缝。

　　维迦绝对不允许这件事情的发生。

　　因此他在听到希雅的回答后，立刻朝着希雅行礼道：“感谢陛下不远万里从圣罗兰赶来慰问卑职，您这一路舟车劳顿辛苦了，就让栖莉丝带您下去先休息一会吧。”

　　“可是……”

　　希雅没有发现维迦在抑制自己的情绪，她天真的想跟维迦多呆一会，哪怕多上那么几十分钟，但是栖莉丝显然成熟的多。

　　没有什么比女人更加了解女人。

　　仅仅是第一眼，栖莉丝就看出了希雅的小女孩心思。

　　于是她笑着走到希雅的身边行礼道：“陛下，维迦将军正在思考破敌的计策，到现在已经一夜没有睡觉，您作为贤明的国王陛下，一定不会在这个时候打扰维迦将军吧？”

　　“哼，这是当然。”

　　希雅张了张嘴，然后对维迦说道：“维迦将军，希雅知道这一次有些任性，接下来我一定会乖乖听从您的吩咐。”

　　“臣下不敢。”

　　维迦给栖莉丝使了个眼色，示意栖莉丝搞定希雅，而栖莉丝看到维迦的暗示也心领神会，和希雅离开了会议室。

　　当所有人离开会议室后。

　　维迦再也忍不住心中的烦躁，一拳头砸在桌子上，发出一声沉闷的声音。

　　索性他没用上魔力，否则这一张桌子怕是保不住了。

　　“为什么！”

　　“一个个的，总是不按照我的命令去执行。”

　　维迦来回踱着脚步，忍不住自言自语道：“究竟是他们的执行能力太低下，还是一直以来计划进行的太过顺利，导致出现突发状况让我一点心理准备都没有。”

　　“这要是放在战争中……”

　　维迦被自己的想法吓了一跳，若是这些事情放到用于战争的计划之中，这些突发状况很有可能让他疲于奔命。

　　维迦皱着眉头，忍不住反思自己以往看似完美的计划。

　　最终他发现这个世界上根本就没有完美的计划，任何计划都有相应的漏洞，若是过于迷信自己那看似完美的计划，因为部下执行力等问题出现一些突发情况，很有可能功亏一溃。

　　大道相通，由此及彼。

　　也恰好在这个时候，维迦想到了破敌之策。

　　既然艾斯卡尔和他一样自信，并且非常谨慎，那么就代表对方也极度迷信自己的计划，那么他何不首先推测出艾斯卡尔的作战计划，然后顺着他的计划往下走，等到艾斯卡尔认为胜券在握的时候，给他来上这么一个“突发状况”呢？

　　正是上屋抽梯！

　　所谓的上屋抽梯，就是敌人想要上屋干掉维迦，那么维迦反而偷偷给他递梯子，等敌人迷信自己的完美计划，认为一切都按照他的计划进行，最终爬上屋顶的时候，维迦就趁机抽掉这个梯子，让他感受一下什么叫做“意料之外”。

　　不过这个计划有一个难点。

　　那就是必须推测出或者拿到艾斯卡尔关于这一次战争的完整作战计划。


第四百六十三章 壮士断腕

　　如何才能知道敌人的作战计划？

　　首先派出战争间谍是不现实的事情，而且艾斯卡尔既然作为一名极其自信的指挥官，那么必然不会选择过早的公开作战计划，就算有人问起估计也只会说一半留一半。

　　这一点维迦深有体会。

　　因为他本人也是这么的做的，绝对不会当着众人的面全盘托出，只会告诉部下该做哪些不该做哪些。

　　艾斯卡尔和维迦一样。

　　他们并不需要自我判断能力过强军官，这样的军官自作主张往往会让战争走向另一个极端，他们需要的是只会执行命令的人偶。

　　因此选择去盗取作战计划是不现实的事情，毕竟你不可能直接从艾斯卡尔口中套出情报，那么剩下的办法只有一条——

　　利用常规手段推导出整个计划。

　　什么叫做常规手段？

　　说的好听点叫做换位思考，依靠现有的情况合理推导整个计划，说的难听点就叫做瞎猜。

　　但是这个瞎猜并不是天马行空。

　　维迦作为一名指挥经验极其丰富的军官，在一定程度上是能够推测出敌人的大概计划。

　　不仅仅是维迦。

　　但凡是一些声名在外的将领，都具备这样的能力，区别在于谁更能够看穿敌人的内心。

　　维迦再次回到沙盘的面前。

　　推导敌人的作战计划首先要搞清楚敌人的最终目的。

　　对于帝国军来说，这一场战争的最终目的已经显而易见——守住黑金之城。

　　当然，这只是最低目标。

　　有道是不想当将军的士兵不是好士兵，而对于一名将军来说，不想将战果最大化的将军显然也不是好将军，那么有最低目标就有一个最高目标。

　　这个最高目标也很容易猜到。

　　打败他的30万大军，吹响反攻中下游的号角。

　　这两个目标在目前来说是相对现实的，也是根据后续战争状态能够进行二选一的总目标。

　　战争就像做数学题。

　　有了最终答案，想要推出解题的过程就变得不是太困难，这也是进行一场战争，首先要搞清楚敌人动机和目的的原因所在。

　　你连人家的目的和动机都不知道，又拿什么去赢得这场战争？

　　被动的防守，毫无意义的主动进攻，那都是无头苍蝇的行为，任何一名高级将领都不会自负到认为自己兵多将广，随便应付应付就可以获得胜利。

　　因此确定了最终的目标，想要推出过程就愈加容易。

　　最终维迦花费了一天一夜的时间，大概推出了两个还算清晰的计划。

　　根据维迦的推测，艾斯卡尔必定有一份保守的计划，和一份激进的计划。

　　保守的计划就是固守黑金之城，哪怕维迦在接下来的进攻中士气大伤，败局已定，艾斯卡尔也不会踏出城门一步，任由维迦安全撤退。

　　另一份激进的计划就不一样了。

　　若是维迦久攻不下，军心涣散，迫于无奈必须撤回中游。

　　那么以逸待劳的艾斯卡尔很有可能在认为大局已定的情况下，带军踏出黑金之城追击维迦，力求扩大战果，为反攻中下游吹响第一声号角，也间接洗刷自己的耻辱。

　　艾斯卡尔会选择哪一个计划？

　　这件事情不能一概而论，而是要参考维迦接下来的表现。

　　若是维迦在一次次攻城无果，准备撤退的时候依然保持有一战的能力，那么艾斯卡尔说什么也不敢采取激进的计划冒险一搏。

　　若是维迦在一番战争，士气全无，一触即溃，艾斯卡尔说不定就会采取激进的计划，出城追击维迦，毕竟没有哪个将军不喜欢将战果最大化。

　　有鉴于此。

　　这里就要提到维迦即将利用的“上屋抽梯”原理。

　　在维迦认为，只要他能够顺着艾斯卡尔的目标，一次次循序渐进的表现出败局已定，那么当艾斯卡尔成功爬到屋顶上他也就有文章可做了。

　　知易行难。

　　虽然看起来只要欺骗艾斯卡尔就行，但也正是这欺骗的手法最难掌握分寸，一个弄不好就会露出破绽，导致艾斯卡尔不踏出黑金之城一步。

　　因此接下来，就是考验实力的时候。

　　维迦在接下来的一个星期里，展开了大概5场攻城战，每一次攻城战基本上都付出了整整3000多士兵的性命之后无功而返，这五场下来就直接打掉了一个师团。

　　那么帝国军呢？

　　依仗着完备的守城工事，再加上以逸待劳之下，死亡人数不超过3000人。

　　因此这五场攻城战，说的好听点叫做攻城战，说的难听点就是下令士兵往火坑里跳，还间接打没了士气，现在整支军队呼吁撤退的呼声很高。

　　再继续这样打下去。

　　恐怕帝国军尚未出手，维迦这边就要控制不住舆论，导致整支军队走向崩溃的边缘。

　　不要低估士气这种东西。

　　一支十万人的军队，只要他们士气足够高昂，甚至能够战胜30万毫无士气的军队，因为在没有士气的前提下，这30万大军很有可能打不上一个回合就会四散而逃。

　　作为总指挥官，难道维迦不知道事情的严重性吗？

　　他当然知道。

　　但是在维迦看来，想要骗过艾斯卡尔的眼睛，一般的手段必然没有任何用处，唯有假戏真做才能够让艾斯卡尔深信不疑。

　　毫不夸张的说。

　　维迦这是在壮士断腕，将一条条士兵的性命送到对方手中，让艾斯卡尔觉得一切都在按照他的计划进行，他正踏着梯子稳步向上，只要继续按照这个计划走下去，他就可以由保守转向激进。

　　当然，凡事有万一。

　　若是艾斯卡尔最终还是采取保守的计划，那么维迦不仅仅损失了几万条士兵的性命，还会对自己指挥官的威信，以及全军的士气造成致命的打击。

　　因此这确实可以用壮士断腕来形容。

　　成功的话，拿下黑金之城，失败的话，损失惨重。

　　这种作战手段，一般的指挥官即便想到了也不会去使用，因为所承担的风险实在太过巨大，战争的变数也在可控制的范围之外。

　　但是维迦还是这么做了。

　　他坚信着，艾斯卡尔是一个和他一样在战争中极其骄傲和自信的指挥官。


第四百六十四章 决胜至宝

　　战争来到第十天。

　　这十天中，维迦发起了大小七场战役，直接损失超过1.8万人，但是没有取得半点战果。

　　不仅仅没有任何战果。

　　接连不断的战败，让维迦的军队士气跌到了低谷，士兵们也开始厌倦战争，每一次维迦下令进攻的时候，士兵们都不再积极响应，更像是被逼无奈。

　　舆论也开始出现。

　　很多士兵开始想要撤回中游，这寒冷的天气让这舆论愈演愈烈，维迦当然也下达了控制舆论的命令，但是这种欲盖弥彰的行为反而让黑金之城中的艾斯卡尔开怀大笑。

　　黑金之城。

　　盯着沙盘的艾斯卡尔已经露出了开心的大笑。

　　“哈哈哈！”

　　“维迦啊维迦，你终究还是太过自负，也太过小看我了。”

　　艾斯卡尔冷声自言自语道：“你以为依靠我的信任，赢了上一次的战争就可以小看我？高傲和自负终会将你送进坟墓，这一场战争就当是给你一个教训，让你知道帝国不是你能够小看的，你一旦离开了帝国，将什么都不是。”

　　这是胜券在握的宣言。

　　因为这十天内，战争完全按照他的计划走，顺利到他连自己都不敢相信。

　　一开始他只打算固守不出，跟维迦打持久战，这是他相对保守的计划。

　　当然他还准备了另一份比较激进的计划。

　　若是维迦在短时间内发动多次进攻，并且让士气跌落到谷底，只要轻轻一触就会直接崩溃，那么他将带军反攻维迦，在吹响反攻中下游号角的同时，洗刷自己的耻辱。

　　而现在的情况，正在向激进的计划迈进。

　　维迦已经发动了七次的战争。

　　这七次的战争实打实的让维迦损失了接近两万人，同时士气还降低了到了谷底。

　　这并没有什么好怀疑的。

　　因为士兵的尸体就是他们收拾的，低落的士气也是肉眼可见的。

　　再加上侦察兵获得的情报，从那些情报上已经可以得知，维迦军队中大量主张撤退的军官和士兵，并且爆发了相当程度的舆论和动乱。虽然这些舆论和动乱都被压下去，但继续战败下去的话，高压下的舆论和动乱必定会直接反弹。

　　作为一名指挥经验丰富的将军。

　　艾斯卡尔当然明白一支军队，士气是最重要的。

　　士气不仅最重要，而且还是最难以恢复的。

　　连战连败的军队，如果你要看他们继续失败，他们一定不会让你失望。连战连胜的军队，基本战斗力起码可以提升数个档次，甚至能够达到以少胜多的程度。

　　并非危言耸听。

　　当士气下降到冰点，执行力、战斗力都直线下降，单凭指挥官的三言两语是无法直接提高士气的，何况维迦已经基本失去了作为指挥官的公信力。

　　但即便是到了这个时候，艾斯卡尔还是没有下令进攻。

　　他在等，等到最后一个临界点。

　　这个临界点他初步定在第10场战争。

　　若是维迦接下来还继续下令进攻，当进攻的次数达到10次的时候，他将下令全军出城对维迦发动进攻，让维迦好好尝尝失败的滋味。

　　若没有达到10次。

　　哪怕仅仅只差一次，艾斯卡尔都打算采取保守的计划，让维迦安全撤回中游，因为就算有百分之一的风险，艾斯卡尔都不打算去冒险。

　　在又一个十天内。

　　就好像他要上屋子，梯子就莫名其妙的出现在他的面前。

　　维迦果然发动了第十次进攻，并且这一次次进攻都以失败告终，维迦被迫回到大营之中，但是当天晚上已经有逃兵出现，全军陷入了崩溃了的边缘。

　　这个时候。

　　只要有一支军队朝着他们发动进攻，维迦这不到三十万的大军就可能会不战自溃。

　　虽然事到临头。

　　但是艾斯卡尔这一次依然没有迫不及待的下令士兵出城进攻。

　　他谨慎的分析了战局，同时派出侦察部队探明维迦的军中是否真的已经到了崩溃的边缘，当得到维迦已经无法控制舆论，甚至出现动乱和逃兵的时候，艾斯卡尔明白机会来了。

　　不管从哪个角度来看。

　　维迦已经没有能力恢复全军的士气。

　　在王朝军士气低迷的时候进攻，百分之百可以一战而胜，这是洗刷耻辱、扩大战果的最佳机会，若是错过了这一次机会，他将永远没有复仇的可能。

　　“指挥官大人，前线急报。”

　　就在艾斯卡尔还留有最后一丝犹豫之际，一名侦察兵闯进了他的办公室，向他做出了非常重要的报告：“我们探查到最新的情报，王朝军开始撤退了，他们似乎准备撤回中游。”

　　“不能再等下去了。”

　　侦察兵的报告让艾斯卡尔下定了决心。

　　他第一时间下令全军集结，他必须、也一定要抓住这唯一的一次的机会。

　　帝国军的执行力非常高。

　　仅仅用了半天时间，帝国主力军全部集结，艾斯卡尔向着维迦的方向发动追击，他必须赶上维迦的军队，将维迦的主力留在上游，获取一场大胜。

　　维迦士气低迷，人困马乏，速度当然不快。

　　因此艾斯卡尔有信心追上维迦的脚步，他已经看到了胜利的曙光。

　　帝国军以逸待劳，速度当然很快。

　　在天色将暗未暗之际，艾斯卡尔已经看到了王朝军的踪影。

　　前方是一个狭长的峡谷，虽然空军无法使用，但是他还是哈哈一笑，然后手持十字长剑朝前一挥，下令道：“先锋军，拖住他们的脚步，主力军跟上。”

　　“是，指挥官大人。”

　　骑兵上马，职业者和魔法师魔力爆发，先锋军朝着维迦军队的尾翼疾驰而去。

　　也在这个时候，维迦收到了侦察兵的急报。

　　“报告指挥官大人，大事不好。”

　　侦察兵大气都来不及喘一口：“帝国、帝国军追过来了，请将军下达命令吧。”

　　“尾翼转前锋，全军防御阵型。”

　　维迦果断下达了正面战的命令，但是这个命令却被一旁的师长给阻止了。

　　他急急忙忙地说道：“指挥官大人不可啊，现在我军士气全无，这半个月的失败已经让士兵们对帝国军畏之如虎，这个时候应该立即撤退，能撤一队是一队，贸然跟敌人展开正面战我军必败啊。”

　　“这一点不用担心。”

　　维迦哈哈一笑：“若是放在平时，想要短时间内恢复士气确实难如登天，哪怕是我也无法办到，这一战也的确会如艾斯卡尔想象中的那样必败无疑。”

　　“可惜啊——”

　　维迦的嘴角已经拉起了一丝灿烂的微笑：“可惜艾斯卡尔千算万算也没有算到，我手中掌握着一样瞬间恢复士气的宝物。”


第四百六十五章 势如雷震

　　天色将暗未暗。

　　挂在半山腰的夕阳，已经无法再给大地带来希望。

　　这场战争也如这夕阳的余晖一样，即将步入永夜的黑暗。

　　莫里用牙齿咬住短刀，伸出仅剩下的一只右手从怀里掏出一封信件塞到了后勤兵的手中：“上等兵，如果我死在了这场战争中，请将这封信送到圣罗兰荣耀大街1065号。”

　　“这件事请恕我无法办到。”

　　后勤兵拒绝了莫里的请求：“我想你的亲人不会欢迎我这样一个客人，如果你有什么想说的话，就请等战争结束后，亲自回到圣罗兰告诉他们。”

　　“你觉得，我……还回得去吗？”

　　莫里的眼中透露着绝望：“总指挥官大人已经不再是以前战无不胜的指挥官了，昔日的荣耀已经蒙蔽了他的双眼，他终究还是个孩子……是孩子，就会骄傲自满。”

　　他的目光看向前方。

　　那里已经隐隐约约能够看到一些烟尘，莫里知道帝国的追击军队正在逼近：“我们已经无法战胜帝国军了，这一战的失败是必然的。你是后勤兵，可以提前撤退，可我是集团军的主力士兵，而且在上一次攻城战中失去了右手，已经没有机会生还的希望了。”

　　“虽然我也很想回家……”

　　一滴晶莹的眼泪无法抑制的从年轻的士兵眼角滑落：“但是我曾经在王朝的旗帜下，向女王陛下宣誓效忠，我……不会忘记曾经的誓言。”

　　“愿王朝的荣耀与您同在。”

　　后勤兵接下了那一封信件：“上等兵维根向您致以最崇高的敬意，我相信你的牺牲不会白费，你们的鲜血一定可以重新唤醒总指挥官大人，他必将带领王朝走向昌盛。”

　　“感谢。”

　　莫里目送后勤兵远去，他重新将目光看向前方——

　　帝国的士兵已经肉眼可见，再过十几分钟后，他们就有可能短兵相接。

　　这一战有胜算吗？

　　哪怕百分之一胜利的希望！？

　　莫里朝着四周的战友们看了一眼，只见每一个士兵的眼中都充满着绝望，在敌军回荡天地的军靴回响下，士兵们情不自禁的一步步后退，阵型也变得东倒西歪。

　　士兵们在恐惧。

　　这恐惧，终将杀死他们。

　　此时此刻，已经可以下最后的断言了——

　　没有！没有任何一丝一毫胜利的希望！

　　哪怕他们拥有将近三十万的军队，但是没有任何一个士兵，会觉得自己能够战胜帝国军。在你死我活的战场上，连手中长枪都无法握紧的士兵，是没有资格获得胜利的。

　　胜利女神，永远不会眷顾懦夫！

　　哒哒哒——

　　先锋军，那是敌人的先锋军。

　　他们身穿厚重的盔甲，骑在雄壮的战马上，明晃晃的长枪散发着可怕的寒气，这寒气让他们从脚底冷到心底。

　　莫里拿着短刀的手在颤抖。

　　他很想控制住心中的恐惧，向女王尽忠。

　　但是当敌人近在眼前，死亡的阴影横空直下之际，恐惧让他情不自禁的后退半步。

　　这半步，让他感到无比羞愧。

　　他觉得自己背叛了誓言，背叛了信仰，可是没有人不恐惧死亡。尤其对于士兵来说，毫无意义的死亡，并不是一种荣耀，而是一种耻辱。

　　但是他很快发现自己并非是个例。

　　当敌人的先锋军气势汹汹而来，方阵已经乱做一团，每一个人都想尽量的缩在后面，因为他们没有勇气去面对毫无意义的死亡。

　　敌人尚未到来，他们就已经不战自溃。

　　“逃！大家快逃啊！”

　　“我们已经输了。”

　　“我们是无法战胜帝国军的。”

　　莫里听到了远处传来的吼声，那是害怕死亡的士兵准备提前逃跑。

　　在这绝望的气氛下，这呼声一呼百应，让防守的阵型完全崩溃，逃兵已经出现。

　　莫里非常明白，如果连防守的阵型都无法保持，接下来要迎接他们的就是单方面的屠杀。

　　但是就在这千钧一发之时。

　　莫里听到了一个声音。

　　这稚嫩的声音覆盖了天地间所有的一切，清晰的传入他们的耳中——

　　“士兵们，请告诉我！”

　　“请告诉我！你们为何要后退？”

　　“你们已经忘记了向女王陛下发下的誓言？”

　　“还是你们已经忘记了圣罗兰城楼上象征荣耀的旗帜？”

　　“如果连你们也后退了，那么还有谁？”

　　“还有谁！可以捍卫王朝的荣耀，还有谁！可以保护国王的生命！”

　　不会有错的。

　　那虽然稚嫩，却不怒而威的声音来自于他们的总指挥官。

　　莫里回过头，顺着声音的方向望去——

　　猎猎作响是旗帜下。

　　一抹金色光芒折射进他的眼中。

　　那是夕阳的最后一道余晖，穿透云层、劈开峡谷，最终落在女王的紫金之冠上，折射出代表着至高荣耀的金色光芒。

　　夕阳的余晖笼罩了指挥台上的希雅。

　　将她如天使般的容颜染的神圣不可侵犯，这一刻她成为了世界的中心。

　　“女、女王陛下？”

　　“是女王陛下！”

　　激动到颤抖的声音从喉咙里被吼出，但是莫里发现他倾尽全力的吼声，却淹没在了三十万大军排山倒海的咆哮声中。

　　丢掉的武器被拾起。

　　倒在地上的旗帜被高举。

　　后撤的士兵停住了脚步。

　　……

　　士兵们争先恐后的站在了最前方，他们原本绝望的目光变为了嗜血的疯狂，这一支濒临崩溃的军队在不到一分钟的时间里，重新恢复了士气，变为一支虎狼之师。

　　不能后退！

　　绝对不能后退一步！

　　不管是莫里，还是其他任何一名士兵，眼中都透露着冰冷到极致的杀气。

　　现在别说站在他们面前的区区十万帝国军，哪怕敌人是百万雄师，他们也不会后退一步！

　　为何面对如此强大的敌人也不肯后退一步？

　　因为啊。

　　他们的身后，站着哪怕付出生命也要守护的存在——

　　希雅·圣罗兰。

　　那是王朝唯一的王，是王朝荣耀与尊严的象征。

　　国王的荣耀，必须用鲜血来捍卫，敢于践踏王朝尊严的卑劣者，必须付出生命的代价。

　　每一个士兵的身上爆发出惊人的气势。

　　他们开始不退反进，朝着帝国军迎面冲去，他们知道每后退一步，女王就多一分危险，每前进一步，女王就多一分安全。

　　因此他们的信念现在只有一个——

　　死战到底，一往无前。


第四百六十六章 弃车保帅

　　哒哒哒——

　　寒风在呼啸，战马在嘶鸣。

　　中尉希克斯作为帝国先锋军的骑兵连连长一马当先冲在最前方。

　　跟在他身后的是他的百名部下，左右两侧还配置了两名魔法师掩护作战，但是这在希克斯看来纯属小题大做。

　　因为他们的对手是王朝军。

　　就是那个打起仗来只知道躲进乌龟壳，一支团级部队会被王国一支连队俘虏的王朝军。

　　这种笑话般的军队，根本就是给他们送军功的猪猡而已。

　　至于上次的失利？

　　那不过是王朝军偷袭的原因，若是打起这种正面战，别说区区三十万人，就算是五十万大军他们也能顷刻之间将之干趴下。

　　自负？骄傲？

　　不！这是绝对的自信！

　　希克斯虽然没有和王朝军交手过，但是却有和王朝军协同作战过，在他曾经的所见所闻中，王朝军确实是一个笑话般的军队。就算是神圣王朝也只有依靠帝国才能苟延残喘，现在胆敢站在帝国的对立面，那么就要做好灭亡的准备。

　　“吓！”

　　希克斯忍不住再次抽了一下战马，企图更快的抵达战场，作为冲在前面的先锋军，他一定要在这场战争中收获最多的军功。

　　近了，敌人已经很近了。

　　希克斯已经能够清晰的看到王朝军的影子。

　　他抡起长枪哈哈大笑道：“小羔羊们，恐惧吧！在我们的铁蹄下，尽情的哀嚎吧！”

　　长枪挥舞。

　　看着连基本防御方阵都没有形成的王朝军，他似乎已经预见了长枪刺进敌人喉咙那清脆的铁器入肉声，以及血液飞舞的绝世美景。

　　如果剧本没有拿错，这场战争本应该是这样的。

　　但是就在这时——

　　希克斯对上了一名士兵的视线。

　　那是一名手持短刀，断了一臂的王朝士兵。

　　如果是以前看到敌军之中有这样的士兵，他一定会长长出一口气，并且附以嘲讽的笑容。

　　因为当一支军队连伤兵都派上战场，就代表气数已尽，失败已经成为了定局，他们也完全可以将这场战争当做一场屠杀比赛，尽情的享受战争的乐趣。

　　但是希克斯这一次却没有笑出声。

　　其中原因就像是一个愚人节的笑话，他确实被那名士兵的眼神吓到了。

　　那是一种怎么样的眼神？

　　无法形容，哪怕倾尽所有的词语，也无法形容其中万一。

　　冷冽如杀手，疯狂若赌徒，狂热似传教士……

　　希克斯完全无法理解为何一个普通的士兵，怎么会拥有这样的眼神，而他极度讨厌这样一双眼睛，因为这一道视线让他彻骨冰冷，体会不到一点点的安全感。

　　“该死！我要刺穿你的眼球。”

　　战马上的希克斯一个直刺，瞬间将那个士兵的腹部捅了个对穿，虽然这一下没能让士兵当场咽气，但是死亡已经是他必然的结局。

　　然而在这临死之前。

　　这名士兵发出了一声巨大的怒吼，这怒吼贯彻天地：“女王的荣耀，由我来捍卫！”

　　刺啦——

　　士兵死死握住捅穿腹部的长枪，一下将战马上的希克斯扯到了地上。

　　他吐出了一口鲜血，用比赌徒还要疯狂的语气说道：“帝国的杂碎，你们休想靠近女王陛下一步！这场战争，你们……会输的！哈哈哈……”

　　在大笑声，士兵终于失去呼吸倒在地上。

　　看到这里的希克斯长长出了口气，那一双令他讨厌的眼睛终于永远闭上了。

　　但是当他重新站起来。

　　他再次感受到了那一道令他遍体生寒的视线。

　　不！不是一道，是千千万万道……

　　四面八方，前后左右，一双双疯狂到连死神都望而却步的眼睛，正死死的盯在他的身上，伴随那一道道目光而来的，是无数根步兵长枪。

　　扑扑扑——

　　这一支支长枪将希克斯捅成了马蜂窝。

　　直到临死前的最后一刻。他从未不曾想到过，这场战争是这样一个结局。

　　“我错了，这里根本不是羊群……”

　　希克斯倒下了，与他一同倒下的，还有发起第一波冲锋的先锋军。

　　在这排山倒海的气势下，根本就不需要什么阵型，士兵们悍不畏死的士气已经胜于一切。

　　这场战争确实是单方面的屠杀。

　　可惜被屠杀的一方已经不是王朝军，而是趁势而来的帝国军。

　　不到半个小时。

　　帝国的先锋军开始撤退，这并非是艾斯卡尔的命令，而是在王朝军势如破竹的攻势下不得不退，因为他们发现王朝军已经疯了。

　　与此同时。

　　一名侦察兵冲到了艾斯卡尔的面前，他满脸惊恐地说道：“指挥官大人，大事不好了，敌人冲过来，我们的先锋军已经完了。”

　　“这不可能！”

　　艾斯卡尔当即否定道：“王朝残兵败将，毫无士气，怎么可能抵挡的住先锋军的冲锋？你是要动摇我们的军心吗？！”

　　“指挥官大人，下官句句属实啊。”

　　在反复确认的之后，艾斯卡尔来到部队的最前方，举起手中的望远镜朝着前方看去。

　　也正是这一看，差点被吓的艾斯卡尔丢掉手中的望远镜。

　　他看到了一面倒战争，他的军队就像是待宰的羔羊一样，在王朝军的手下毫无还手之力，能够做的只有逃，千方百计的逃跑。

　　“那个小鬼怎么可能在一瞬间恢复全军的士气？”

　　艾斯卡尔有些慌了，他朝着侦察兵问道：“告诉我，为什么那些前几个小时还濒临崩溃的王朝军，会在一瞬间变成一支虎狼之师？”

　　“是女王，他们的女王御驾亲征！”

　　侦察兵似乎灵光一闪，这才将这条重要的情报报告给艾斯卡尔。

　　“女、女王？！”

　　艾斯卡尔在听到这句话的瞬间，甚至来不及惩罚侦察兵，第一时间朝着副官怒吼道：“快！传令全军立刻撤退，我们马上撤回黑金之城。”

　　豆大的冷汗从艾斯卡尔的脸上滴落。

　　他完全没有想到自己完美的计划会出现这样的突发情况。

　　他非常明白国王在神圣王朝臣民眼中的重要程度，毫不夸张的说那就是信仰。

　　当女王御驾亲征，那么哪怕再低落的士气，都会在一分钟之内恢复到巅峰，甚至比原来有过之无不及，因此这一战……

　　他们已经输了。

　　维迦这是给他下了一个天大的套。

　　现在艾斯卡尔只能祈祷，在舍弃掉先锋军的情况下，能够带着主力军安全撤回黑金之城。毕竟王朝军部队臃肿，他们相距有些距离，一般很难追上他们的脚步。


第四百六十七章 拔旗易帜

　　帝国军败了。

　　在抛弃三万先锋军拖延维迦追击脚步的情况下，大约还剩下不到十万的主力部队朝着黑金之城的方向撤去，以维迦的速度维迦很难追上。

　　这也是理所当然的。

　　敌军毕竟直接放弃了三万的先锋军，维迦要追击敌军，首先要将这挡路的三万士兵收拾干净，在这个大前提下，才能够追赶帝国主力军的脚步。

　　等维迦收拾干净三万先锋军，帝国主力已经看不到踪影。

　　再加上维迦的部队过于臃肿，即便现在临时安排精锐部队前去追击，恐怕也为时已晚，因为你可以追击，人家当然也可以下令部队阻击。

　　“指挥官大人，下官愿为先锋，前去拖延敌军的脚步。”

　　一名师长见敌人的先锋军已经打扫干净，但是维迦似乎并没有着急追击敌军的意思，因此赶紧上前主动请缨追击帝国军。

　　作为一名少将。

　　这名师长非常清楚，若是让帝国的主力军缩回黑金之城，那么现在取得的大好优势都将付出东流，可能又要再次被敌人拖入持久战的泥潭。

　　“威格利少将所言甚是，请指挥官大人下令吧。”

　　“现在敌军已经没有踪影了，再拖下去就来不及了。”

　　“下官附议。”

　　“……”

　　一众将领第一时间上前提醒维迦，他们生怕错过了最佳时机，白白失去这一次千载难逢的机会。

　　但是维迦显然并不着急。

　　他不急不缓地说道：“就算现在追击，谁敢保证百分百追的上帝国军？”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，没有一个人敢保证。

　　维迦挥了挥手，然后示意众人稍安勿躁：“既然我给帝国军下了这个套，自然不会没有后手，难道你们不奇怪，战争打到现在为止，依然没有出现航空旅团的踪影吗？”

　　“指挥官大人，您的意思是……”

　　一众将军瞬间领悟过来，激动地说道：“难道您已经提前安排航空旅团在帝国军回去的路上阻击他们了吗？不愧是指挥官大人，原来这一切都在您的算计之中。”

　　“不不不。”

　　在众人诧异的眼神下，摇头连说三个不字：“真相远比你们想想的要疯狂的多，我敢打赌这一次我们能将帝国军打的永世不得翻身，彻底统一整个王朝。”

　　……

　　黑金之城。

　　由于帝国军主力尽出，现在城中仅有一个旅团8000人驻守，因此黑金之城在这漆黑的夜晚之中就显得格外安静和凄凉，早已不复往日的喧嚣。

　　需要知道的是。

　　帝国军主力大约13万，基本已经追击维迦去了，现在留守在城中的大部分都是在上一次战争身受重伤，或者基本不具备战斗力的残兵败将。

　　当然，高级武力也不是没有。

　　但是这些高级武力的数量实在是少的可怜，基本只能达到标准团一半的编制，这个时候随便一支军队偷袭，这座城都会顷刻之间失守。

　　不过这几乎是不可能的。

　　黑金之城背靠帝国，王朝的军队又被他们追的仓皇逃窜，王国又隔了十万八千里，这个时候根本就不可能有人能够组织起一支力量来攻打黑金之城。

　　按照常理来说是这样的。

　　可惜自古兵者诡道，维迦派出两个集团军，一个航空旅团兵临黑金之城这一点己方大部分人都知道，但是在明面上维迦并没有暴露这支航空旅团。

　　之所以不暴露这支航空旅团，倒不是说维迦在来之前已经想好了破敌之策。

　　他只是为了以防自己真的没能拿下黑金之城，又被帝国军追的狼狈逃跑，所以藏了这么一支航空旅团准备用来掩护大军撤退，以免造成不必要的伤亡。

　　毕竟维迦可不打毫无准备的战。

　　因此在这个时候，这一支埋伏的航空旅团作用就出来了。

　　他们趁着帝国军主力追击维迦，按照原来的命令，第一时间飞到黑金之城的上空，同时让空降部队降落到城内，展开夺城战。

　　在一般的战争中。

　　战争飞艇是不敢这么嚣张的直接带着空降部队降落到城内，一旦遇到敌人的空军，多的不要，只要来那么十几艘，他们就很有可能连士兵带飞艇一起全军覆没。

　　但是这一次不一样。

　　维迦就是摸准了帝国军仅剩下的那么十几艘飞艇会来追击他们，城中也没有太多的魔法师和士兵，于是才放心大胆的下令空降部队空投城内。

　　事情发展的非常顺利。

　　一方是蛰伏了不知道多久的饿狼，一方是伤痕累累的羊羔，这两方一旦打起架来，那几乎可以用一面倒来形容。

　　因此前后不到两个小时，黑金之城已经易主。

　　不过黑金之城拿下是拿下了，但是由于空降部队的人数加起来不到8000，再加上在抢夺城市控制权的时候，遭到帝国军那一群残兵败将的抵抗，又损失了大概3000。

　　因此最后算下来。

　　现在黑金之城中仅仅只有六千士兵，这六千再除去战争飞艇上的船员，横竖加起来可能连四千都不到，这4000人充其量就一加强团。

　　一个加强团可能守住黑金之城吗？

　　这当然是不可能的，不算上轮换的后备力量，也不足以展开防御工事。

　　因此更多的可能是，匆忙撤回的帝国主力军轻而易举将他们击败，然后夺回黑金之城继续跟维迦打拖延战和持久战，于是一切又回到起点。

　　维迦当然想到了这一点。

　　于是他下达了一个简单的命令——

　　让航空旅在拿下黑金之城后，第一时间将帝国的国旗全部摧毁，并且换上崭新的王朝白底金冠旗帜，并且安排飞艇升空巡逻，所有士兵站到墙头严阵以待。

　　咔嚓咔嚓——

　　在维迦事先的要求下，航空旅的旅长忠实的执行了维迦的命令，不到十分钟就将帝国军的国旗全部拔除，并且换上了王朝的国旗。

　　一个个雄壮的士兵站在城楼上。

　　一艘艘战争飞艇游荡在城市的上空。

　　这个时候要是从远处看。

　　那么不知情的人，恐怕还以为王朝已经夺回黑金之城的控制权，并且重兵布防。在这个前提下，没有人敢打包票凭借不到10万的士兵可以在短时间内夺回黑金之城。

　　如果要用一句话来形容此时的黑金之城守备力量的话……大概没有什么比金玉其外败絮其中更加合适的了。

　　当局者迷，旁观者清。

　　此时的帝国军，显然不具备上帝视角。


第四百六十八章 战争结束

　　兵荒马乱。

　　帝国主力军在艾斯卡尔的命令下，使出了吃奶的力气赶回黑金之城。

　　直到过去了大概一个小时，再也看不到背后王朝军的身影之后，艾斯卡尔这才松了口气，不过他并没有立刻让军队放慢脚步。

　　因为他们还没有回到黑金之城。

　　对于艾斯卡尔来说，唯一能够让他们感受到安全的地方，现在就只有黑金之城。

　　只要能够甩掉维迦的追击部队，回到黑金之城，依靠他现在的兵力完全可以跟维迦继续玩持久战，毕竟这一战他只损失了大概三万的先锋军。

　　“差一点，差一点就要无法回头了。”

　　艾斯卡尔到现在还心有余悸，他确实没有想到，自己顺风顺水的计划，居然会出现这么大纰漏，这一次若不是跑的快，恐怕能不能活着回来都是个问题。

　　不过有两个疑团艾斯卡尔至今不解。

　　这一战之所以会败，原因当然是出在那个女王的身上，但是女王从东岸千里迢迢赶过来怎么也需要一个月，那么维迦总不能在一个月前就已经预见了今天的一幕吧？

　　而且女王擅自离开圣罗兰，来到西岸这么大的事情，他至今没有收到半点消息，就算维迦在军中藏的再好，也难免会露出马脚。

　　可是别说马脚，就算是蛛丝马迹都没有露出半点。

　　唯独这两点，艾斯卡尔绝对不相信。

　　维迦终究是人而不是神明，在一个月前预言今天的结局本就不现实。而且希雅是一个大活人，还是一个身份尊贵的女王，在军中藏个一两天还好，时间久了必定被发现。

　　事实上这也不怪艾斯卡尔。

　　毕竟这件事情连维迦这个王朝军事总指挥也直接被希雅的出现吓了一跳，那么艾斯卡尔这个帝国将领直到今天才知道希雅的到来不是理所当然的吗？

　　想不通就不想。

　　艾斯卡尔不再纠结这个问题，只是心中对维迦的忌惮更加深了几分，同时也再也不敢小看维迦个人的指挥能力，这一战他确实输的无话可说。

　　当然，也仅仅是无话可说。

　　毕竟这一战还有些漏洞，如果将他和维迦的位置对掉的话，他说什么也会事先设下一支伏兵在撤退的路上伏击自己。虽然大量的伏兵有被发现的风险，但是不设伏的话岂不是竹篮打水一场空。

　　还是说废了这么大的功夫，就为了吞下他的三万先锋军？

　　“终究还是太过年轻啊。”

　　庆幸的说了这么一句，艾斯卡尔下令全军继续提速赶回黑金之城。

　　他已经在暗地里下定决心，等回到黑金之城一定要固守不出，哪怕敌人士气低落到无可挽回，他也绝对不会再踏出黑金之城一步。

　　胜者死于渴望，败者死于绝望。

　　这一句话他最近也有所耳闻，这一次他的失败很大程度就是因为对自己计划的迷信，同时作为将军对胜利的渴望。

　　时间飞逝。

　　由于夜晚行军困难，一路上都要依靠言灵魔法师的照明术来探明前路，因此在你追我逃之间，直到黎明将近帝国军才来到黑金之城附近。

　　近了！

　　只要再过半个小时，就可以进入城市，让维迦功亏一篑。

　　但是在这时，行进的队伍却忽然停了下来。

　　这让艾斯卡尔心中没有来由一沉，他朝着副官吼道：“发生了什么事情，为何没有我的命令擅自停下前进的队伍，你们不知道每晚上一刻钟，后方的敌人就离我们更近一步吗？”

　　“指、指挥官大人，不好了！”

　　侦察兵在这个时候来到艾斯卡尔的面前说道：“黑金、黑金之城失守了！王朝的军队已经、已经占领了城市，我们不能再前进了。”

　　“什么？”

　　艾斯卡尔大惊失色。

　　他连忙冲到前线，往黑金之城一看，豆大的冷汗瞬间布满额头。

　　黑金之城城楼上王朝的旌旗蔽日，一个个士兵严阵以待；黑金之城的天空上，50艘战争飞艇来回游弋，当发现他们的踪迹之后，已经朝着他们开来。

　　也在这个时候。

　　后方再度传来军靴的回响声。

　　这声音震天动地，远远不是几万人能够发出的。

　　艾斯卡尔即便不用派出侦察兵也可以知道，那必定是维迦的追击军队赶了上来，他彻底落入了维迦的全套之中，已经无路可逃。

　　“帝国军来了。”

　　“黑金之城失守了。”

　　“逃，大家快逃，我们已经输了。”

　　“……”

　　帝国士兵们和恐惧的呼喊着。

　　在巨大的恐惧之下，帝国军沦为了待宰的羔羊，士气已经低落到了冰点，因为前有狼后有虎，他们已经无路可退，这也导致基本的阵型也无法保持。

　　前后不到十二个小时，战局已经颠倒。

　　也直到这个时候艾斯卡尔才明白维迦为何不急着追击他们，而是慢吞吞的吊在他们背后，原来这是为了拖垮他们的士气和体力，同时又给他们一个希望。

　　当希望变成绝望。

　　本就低落的士气和连衰弱的体力会成为一颗定时炸弹，最终将他们直接击溃，现在就连他这个总指挥官的命令也不被执行。

　　“我真是太天真了。”

　　艾斯卡尔眼中露出深深的忌惮：“维迦能被王国上下称之为玩弄人心的魔鬼岂是无稽之谈，这种对战争细节把控的程度，简直骇人听闻，这一战我输得心服口服。”

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　艾斯卡尔作为高级将领，非常明白在五星上将的领域之中，能够决定一场战争走向的并非华丽的作战计划，而恰恰是对细节的把控上。

　　以前他觉得和维迦半斤八两。

　　但是在这一刻，他觉得和维迦有着他一辈子都无法逾越的鸿沟。

　　“做最后一次尝试吧。”

　　艾斯卡尔叹了口气，下令全军调转枪头转向后方维迦的追击部队。

　　这是现在唯一的办法。

　　因为攻城实在不现实，看黑金之城齐整的防御工事就可以推测出，敌人的守军怎么也超过了一个师团。在一个师团全力防守下，凭他这点人想要短短半个小时内长驱直入黑金之城是不可能的事情。

　　因此只能朝着后方的追击部队做困兽之斗。

　　可惜艾斯卡尔连困兽都做不成了。

　　随着维迦黑金之城空军的参战，死亡人数飙升，刺激的帝国全军直接崩溃。

　　艾斯卡尔终究太过高估军队的士气了。

　　打了败仗的军队被敌人追击了一夜本就人困马乏，体力和精神上已经萎靡到极点，如果不是抱着回到黑金之城的信念，怎么可能坚持到现在。

　　当希望变成绝望之后，自然坚持不住，全军崩溃。

　　因此当维迦的追击军队赶到现场的时候，帝国军一部分士兵已经放下武器跪地投降，在这部分士兵的带领下，全军已经举起了白旗。

　　这一场追击战，最终以维迦不战而胜而告终。


第四百六十九章 谈判申请

　　晨光依稀。

　　黑金之城在这个时候，缓缓打开了它的城门。

　　轰——

　　随着黑金之城城门的打开，预示着这场旷日持久的战争已经结束，神圣王朝收回了本国的最后一片领土，当然这个所谓“收回”是不合法的，因为黑金之城严格来说已经是帝国的城池。

　　若是放在和平时期。

　　这件事情就会被申诉到国际会议，到时候王国、帝国以及西边的一些国家都可以打着这个旗号光明正大的入侵神圣王朝的领土，执行“正义”的裁决。

　　但是今时不同往日。

　　现在各国自顾不暇，尤其是联合王国巴不得神圣王朝可以狠狠搓搓帝国的锐气，为他们恢复元气争取时间，自然不可能在这个时候拿这么个理由找王朝的麻烦。

　　当然。

　　不排除大陆再次进入和平时期后，会有其他国家拿着这件事情做文章。但是只要你的拳头够硬，不对他们发动侵略战争他们就要谢天谢地了，还敢主动挑衅你？

　　所谓的游戏规则，向来是用武力来捍卫的。

　　大国之间的博弈根本不会讲什么规则和法律，他们往往更加崇尚最原始的解决方式。

　　维迦显然深喑此道。

　　他并不为撕毁合约拿下黑金之城而感到不安，反而准备利用手中的筹码和帝国谈一谈条件，如果运气好的话，他说不定可以成为这次战争的渔翁。

　　那么维迦手中有什么筹码呢？

　　虽然这一次战争维迦损失了大概一个军团3万左右的士兵。

　　但是这里就不得不提到，这一战维迦最终的战绩是歼敌五万，俘虏七万。

　　在维迦的前后夹击之下，逃跑的敌人基本没有，大多数人全部被维迦给俘虏，其中甚至包括艾斯卡尔这个总指挥官，以及他手下的几个师长。

　　这些可都是筹码啊。

　　这七万的俘虏暂且不提，单单艾斯卡尔就足以“卖”一个好价钱。

　　至于这个“好价钱”维迦已经想好了——

　　战争飞艇！

　　这个战略级武器维迦虽然已经有了图纸，但是图纸和造出来是两码事，吃透技术需要很长的一段过渡时间，至于现阶段指望自顾不暇的王国履行承诺估计也不现实。

　　因此维迦强忍着坑杀七万俘虏提升实力的诱惑，就是为了拿七万俘虏和艾斯卡尔这些将领可以拿来换上一个好价钱，好让王朝渡过没有空军的空白期。

　　而且坑杀俘虏终究是败坏声名的事情。

　　杀了七万人提升实力固然一时爽，但下一次遇到旗鼓相当的敌人，这件事情被敌军的指挥官一传播，那么底下的士兵就会死战不降，长此以往维迦必定得不偿失。

　　因此从长远考虑，俘虏只能用来当筹码。

　　帝国作为一个大国，当然也不可能拒绝这场谈判，要是帝国拒绝谈判的话，有心人在帝国国内一宣传，估计整个国家都会动荡不安。

　　事实也正如维迦所料。

　　在这场战争结束的第七天，帝国派出使者企图向希雅递交谈判申请书。

　　当时栖莉丝及时阻止了这件事情，她让维迦将这些使者拒之门外，不允许他们向希雅递交谈判申请书，这么做的理由当然是为了占据这场谈判的主动权。

　　栖莉丝告诉维迦，十天后再接受帝国的谈判申请不迟。

　　因为这10天时间足够帝国的使者焦躁不安，慢慢提高心中的交易筹码，等到真正谈判的那天，就很容易摸清楚这场谈判帝国最多可以付出多少代价。

　　维迦将这场谈判交给了栖莉丝。

　　因为栖莉丝毕竟是个商人，而商人对于谈判来说显然得心应手。

　　时间一晃而过，在谈判的前夜。

　　维迦开始做起了俘虏集中营的表面工作，以表示自己没有虐待俘虏，虽然这种事情说出去也没有人相信，但是面子工程还是要做，以此多敲诈一笔安置费和伙食费之类的。

　　在同一时间，维迦来到高级监狱会面艾斯卡尔。

　　咯吱——

　　阴暗的牢房大门被打开。

　　这个所谓的高级监狱并不是说房间的内饰、伙食之类的条件更好，而是说在折磨人的手段上由初级提升到了高级，让人更加求生不得求死不能。

　　才一进房门，维迦就看到了憔悴的艾斯卡尔。

　　此时他已经被折磨的不成人形了，虽然脸上并没有任何痕迹，但是身上布满了蜈蚣般的伤痕，看起来实在有些触目惊心。

　　这里可不是电视剧。

　　因此高级将领被俘虏也绝对不可能得到什么优待，他们反而会被敌军加量的施以刑罚，毕竟越是高级的将领，手中就掌握有越多的机密，那么就没有什么理由不严刑拷问了。

　　“将军大人，近来可好啊。”

　　维迦对艾斯卡尔的伤势视而不见，只是带着笑容问候了一句，同时让手下解开艾斯卡尔的束缚，邀请他坐到椅子上。

　　“咳咳咳——”

　　脸色苍白的艾斯卡尔一阵咳嗽，没有回答维迦的问题，而是自顾的拿起桌上的酒往嘴里狠狠灌了几大口，直到被呛的喝不下才善罢甘休。

　　如此又沉默了几分钟。

　　稍微恢复了一些状态的艾斯卡尔这才问道：“帝国终于派人来找你们谈判了？比我预想的还有早上那么一些，终于可以回家了啊……”

　　“将军阁下就这么自信我会放你走？”

　　维迦呵呵一笑，似乎准备吓唬吓唬艾斯卡尔。

　　不过艾斯卡尔显然并不在意：“你我都曾经是帝国的将领，想来都经历过毕生难忘的‘保密训练’吧，所以你觉得这些刑罚可以让我说出帝国的情报吗？我对于你来说根本没有任何用处，唯一的作用大概就是多换上几艘战争飞艇吧。”

　　“阁下英明。”

　　维迦当然不抱奢望从艾斯卡尔身上套出什么，他只是单纯的来这里和艾斯卡尔告个别，再怎么说他们之间也算共事一场，此次一别只怕日后再也没有机会见到。

　　毕竟艾斯卡尔亲手断送了西岸的大好战局。

　　因此最大的可能是，帝国会让艾斯卡尔提前退休，严重的话甚至会剥夺荣誉和军衔。

　　“咳咳咳……”

　　艾斯卡尔第一次露出了颓废的表情：“就算被赎回去，我的结局如何想必贵官也不难猜测，看在共事一场的份上，可否回答我两个简单的问题？”

　　“但说无妨。”

　　维迦并不准备为难一个即将退出战争舞台的将军，这个时候显得相当大方。


第四百七十章 劝降

　　时至今日。

　　艾斯卡尔已经知道自己的军旅生涯即将结束，帝国只是碍于大义不得不将他赎回去，赎回去之后要么冷藏，要么剥夺荣誉让他提前退休，这些都是理所当然的。

　　在退出国际战争的舞台之后。

　　他和维迦的身份也将如云泥之别，一个是各国闻风丧胆的常胜将军，一个是连荣誉都被剥夺的退役将军，他们这辈子恐怕都不可能再交集。

　　因此艾斯卡尔认为。

　　如果今天不向维迦请教心中的两个问题，那么这辈子都无法解开心中的疑惑。

　　于是艾斯卡尔向维迦问出了第一个问题：“尽管是到现在，我依然有一个疑团无法解开，这个问题是关于最后一战贵军拿下黑金之城的伏兵。”

　　“我想请问贵官。”

　　艾斯卡尔死死盯着维迦的眼睛：“你究竟将如此庞大的伏兵藏在哪里，从当时黑金之城守军的规模上看无论如何都超过一个军团，而一个军团可是有三万多人。三万人这么大的目标，绝对不可能瞒过我们的眼睛，这一点还请贵官解惑。”

　　这一战之所以失败，最大的原因就出现在这里。

　　如果当时提前发现这支军队，那么黑金之城就不可能失守，黑金之城不失守，那么他们就可以退守其中，这场战争也不会走到今天这种境地。

　　但是这个问题即便是以艾斯卡尔的聪明才智，也想不通维迦究竟将这么庞大的军队藏在哪个地方，以至于他完全没有发现。

　　“哈哈哈！”

　　维迦并没有回答艾斯卡尔的问题，反而哈哈大笑了起来。

　　艾斯卡尔以为维迦这是在嘲笑他，因此带着怒意道：“请问贵官因何发笑？”

　　“十分抱歉，只是感到十分荣幸。”

　　维迦确实没有想到艾斯卡尔到了今天还没有想通这其中的猫腻，而能够欺骗一个高级将领这么长时间，让维迦觉得十分有成就感，因此表示十分荣幸。

　　不过在笑过之后，维迦立刻正了正面色。

　　他咳嗽了两声朝着艾斯卡尔道：“贵官有所不知，这其中哪有什么三万大军，当时城内的战斗力撑死了不过4000而已，那只是欺骗你的手段。”

　　“贵官的意思是？”

　　艾斯卡尔瞪大了眼睛，维迦这一句话终于让他豁然开朗：“原来如此，原来如此，贵军只是换上国旗，假装万事俱备来扰乱我军的军心，这一切都是我们先入为主的自作多情？！”

　　明白了，全部明白了。

　　艾斯卡尔悔不当初，如果当时下令全军向黑金之城进攻，恐怕不到十几分钟就可以夺回城市，毕竟城内根本就没有任何守备力量。

　　“阁下可是在后悔当初没有下令攻城？”

　　维迦似乎看穿了艾斯卡尔，他觉得自己的计划有些被侮辱，于是冷笑道：“恕我直言，就算当时阁下下令攻城，你觉得你手下的士兵会听从你的命令吗？”

　　一语惊醒梦中人。

　　艾斯卡尔犹记得当初看到黑金之城上空飘扬的旗帜后，全军已经乱作一团，就连他下令突围作战的命令都不被执行，何况是反攻黑金之城？

　　原来一切都在维迦的算计之中。

　　当他出了城之后，梯子就已经被拿走，他实际上已经进退两难，不管做出哪种决策，除了失败之外没有其他任何一条路可以走。

　　“这一战，我心服口服。”

　　艾斯卡尔仿佛苍老了几十岁，他颓废的低下了脑袋。

　　他原本以为自己只是做出了错误的决策，最终却发现不管做出任何决策他都没有一点胜算，这被算计到死的感觉对于艾斯卡尔这个高级将领来说打击太大了。

　　“请问阁下的另一个问题是？”

　　维迦看了看时间，见艾斯卡尔久久不语，于是忍不住提醒了一句。

　　艾斯卡尔闻言深深吸了口气，然后这才向维迦提出了第二个问题：“第二个问题我只是想请问贵官，为何要背叛帝国加入这个弱小的神圣王朝？以贵官当时的功勋和能力，完全有机会在十年之内晋升五星上将，真正站在帝国金字塔的最顶端，贵官不觉得可惜吗？”

　　“十年？”

　　维迦嘲讽一笑：“阁下难道不觉得十年太久了吗？而且在帝国，我终身都要屈居人下，但是在这神圣王朝，哪怕是国王都不敢忤逆我的意志！如果是阁下又会如何选择？”

　　艾斯卡尔陷入了沉默。

　　直到几分钟后他才长长出了口气：“没有想到贵官在王朝已经布下了这么大的局，连女王都在你的掌控之中，如果是我的话，确实难以拒绝这样的诱惑。”

　　维迦闻言眼睛一亮。

　　从这句话他隐隐约约能够听出艾斯卡尔并非绝对忠诚于帝国，而且还非常不甘心放下手中的军权回家种地，这让维迦觉得可以试着劝降艾斯卡尔。

　　于是他意味深长地说道：“不知道阁下可愿意与我共事王朝？我可以向阁下保证，您在王朝的地位和待遇绝对高于帝国，而且王朝正在冉冉升起，必定是珈蓝的明日之星。”

　　“感谢贵官的好意。”

　　艾斯卡尔最终摇了摇头：“离开军队我确实十分不舍，不能继续指挥战争也让我无所适从，但是我毕竟是帝国的将领，而且我并不觉得审判系统会放过我，想必贵官也领教过审判系统的厉害了吧？只要你一天不死，他们就永远不会善罢甘休。”

　　原来问题出在这里。

　　维迦一眼就看穿其中的问题所在，于是笑着说道：“审判系统确实有些难缠，但是我与你的想法并不相同，没有人规定我们只能被他们追杀而无法反抗，若是哪天审判系统果真热恼了我，我并不介意将之连根拔起。”

　　艾斯卡尔脸色僵住了。

　　从古至今，所有人都是想着如何逃脱审判系统的追杀，他们最终都以失败而告终，但是维迦却跟所有人的大脑回路不同，他……居然想着如何摧毁审判系统。

　　“或许这就才是我们和贵官的根本区别吧……”

　　艾斯卡尔郑重的朝着维迦说道：“我期待贵官摧毁审判系统的那天到来！”

　　“一言为定。”

　　维迦哈哈大笑，护送艾斯卡尔走出牢房，前往谈判室。


第四百七十一章 漫天要价

　　谈判专用的会议室内。

　　帝国的外交大使坐在椭圆形桌子的一侧，希雅和维迦坐在与之相对的另一侧。

　　今天的谈判主题非常明了。

　　那就是帝国7万俘虏，以及几名将军的赎回问题。

　　谈判一开始，在经过简单的客套后，帝国就开始直奔主题。

　　因为维迦无缘无故晾了帝国使者十天，现在帝国国内已经渐渐出现帝国政府无意赎回战俘的舆论，这些被派往王朝谈判的大使渐渐顶不住压力，开始变得急不可耐。

　　维迦要的就是这个效果。

　　因此他稳坐钓鱼台，等待着帝国使者拿出筹码。

　　为首的年轻外交官迪洛斯·莱·贾尔和其他陪同的外交官对视一眼，然后首先开始对希雅陈述此次的战俘赎回方案。

　　“尊敬的女王陛下。”

　　迪洛斯用真诚的目光看向希雅说道：“首先我对此次战争给予贵国的侵害感到万分抱歉，其次我方想请贵国能够行个方便，让我们将我国士兵和军官引渡回国，这是我方给予的补偿方案，还请陛下过目。”

　　一边说着，一份文件递到了希雅的面前。

　　不过希雅并没有打开文件，而是将文件转递给了身旁的维迦，维迦也不推迟，直接当着帝国一众外交官的面打开了这一份谈判方案。

　　维迦的这个举动让帝国外交官的脸上有些难看。

　　毕竟维迦现在的身份是帝国的叛徒，本来坐在谈判桌上就等于间接不给帝国面子，现在希雅的举动在他们眼中更是对帝国的侮辱。

　　需要知道。

　　帝国本就是军事大国，作为帝国的外交官在其他国家一直以来都高人一等，只有他们甩其他国家的脸色，什么时候被这样对待过。

　　要不是现在火烧眉毛。

　　上面给他施加了巨大压力，这压力他已经渐渐扛不住，外交官迪洛斯估计当场就要翻脸。

　　维迦当然注意到了这一点。

　　不过他丝毫不以为意，帝国骨子里的骄傲维迦又不是第一次知道，你要是不打到对方疼的鲜血直流，他们永远不知道何为尊重。

　　因此在迪洛斯等人愤怒的目光下，维迦很快就读完了整个方案。

　　这个方案主要可以总结为三点。

　　第一，帝国首先搬出合约，谴责了王朝不顾协议，进攻黑金之城的事实，同时要求王朝归还黑金之城，并且补偿帝国在城防上的损失约5000万通用金币。

　　这是国与国之间常用的谈判手段。

　　总之不管事情对与错，先找个理由把你安置到被动的位置上，同时给你强加上一堆罪名，这样就可以肆无忌惮的讨价还价。

　　方案第二点。

　　帝国让王朝放了集中营中的七万俘虏和一众将军，当然帝国可以双倍补偿这些天来战俘所消耗的生活资源，以及一部分王朝的间接损失，这里采用的补偿方式为1000万通用金币。

　　方案的第三点。

　　帝国一方要求王朝交出叛国者维迦，只要交出维迦，帝国可以承诺恢复和王朝之间的盟约，并且永世不再对王朝用兵。

　　看到这里的维迦顿时笑出了声。

　　这帝国的傲慢再一次刷新了维迦的下限，到了现在这个时候还装什么大尾巴狼，除非现在帝国放弃在王国巨龙之城经营的战线，否则根本不可能有多余的兵力进攻神圣王朝。

　　不过维迦并不生气。

　　谈判嘛，本来就是漫天要价，再坐地还钱。

　　他在看完帝国提供的所谓“方案”后，同样推出了由栖莉丝制定的谈判方案，这个方案似乎有着以牙还牙的意思，同样也为三点。

　　第一，王朝谴责帝国在拿到黑金之城后，不顾同盟之谊夺取王朝西岸整个上游地区，并且试图发兵中游，因此需要帝国赔偿200艘战争飞艇。

　　方案第二条。

　　王朝可以释放俘虏和帝国高级将领，但是需要帝国拿出300艘战争飞艇作为补偿。

　　方案第三条。

　　由于帝国主动撕毁了盟约，严重伤害了两国的友谊，因此帝国需要作废黑金之城的转让协议，同时割让帝国东部的埃尓奇亚重城作为补偿。

　　维迦的这三点一出来。

　　帝国一方的外交官迪洛斯顿时被气的胀红了脸色。

　　先看看第一条，帝国确实理亏在先，补偿也是理所当然的，但是200艘战争飞艇是什么概念？这可是足以组建一支标准航空军团的配置。

　　第二条释放俘虏要求补偿也是合理的。

　　但是300艘战争飞艇的数量简直比强盗还强盗，这根本就不是在谈判，而是在抢劫。

　　还有最后一条。

　　作废黑金之城的转让协议确实在帝国的意料之中，帝国外交部也放权给了迪洛斯，但是王朝还要让帝国割让东部的重城埃尓奇亚？

　　埃尓奇亚是什么地方？

　　如果说黑金之城是神圣王朝西岸上游的门户，那么埃尓奇亚在帝国东部就和这个黑金之城具备相同的地位，属于那种绝对不可能让出的兵家必争之城。

　　迪洛斯操手国际谈判几十场。

　　他也见过漫天要价的国家，但是那无不是和他们国力相当，但是这小小的王朝居然比那些国家更加夸张，提出这些他们绝对不可能答应的方案。

　　迪洛斯已经看出来。

　　坐在他对面的那个小鬼根本就不是来谈判的，而是在看他笑话。

　　于是他站起来指着维迦说道：“无耻！简直无耻之极，我告诉你们，我国最多只能付出共计150艘战争飞艇作为这一次战争和赎回战俘的补偿，其他条件我们绝对不可能答应。”

　　怒吼一声后。

　　愤怒到无法遏制迪洛斯直接朝着希雅行礼后拂袖离去，连什么时候重启谈判都没有作约定，于是这才刚开始的谈判就这样胎死腹中。

　　“无知的傲慢啊。”

　　维迦冷冷一笑，没有任何挽留。

　　因为这一次的谈判王朝占据绝对的主动权，七万战俘可是还押在他的手里呢。

　　帝国说什么也不敢主动放弃这次谈判，到时候就算维迦不找他们麻烦，帝国国内的民众就能一人一口吐沫把他们活活淹死。

　　不过想要通过谈判让帝国付出500艘战争飞艇和埃尓奇亚城还是不太现实，毕竟500的数量实在是太过庞大，帝国也不可能让出埃尓奇亚。

　　不过请等一等。

　　维迦可从来没有说过，他想要促成这一次的谈判。

　　他只是单纯的想将俘虏卖个好价钱，然后尽可能保留采取武力追究帝国责任的借口，同时利用这个借口坑完帝国坑一笔王国，当这一次三国大战的渔翁。


第四百七十二章 寸步不让

　　迎宾馆。

　　帝国的使者暂时居住在这里。

　　他们在谈判无疾而终后，回到这里进行简单的会议。

　　本次的负责人迪洛斯·莱·贾尔坐在主位上长长出了口气，他面上带轻松的笑容，和先前愤怒到拂袖离开谈判室的迪洛斯简直判若两人。

　　“诸位，刚刚的我演技可还行？”

　　迪洛斯笑着朝众人问了一句，而众人也跟着一起微笑。

　　“组长，您的演技真是太棒了。”

　　一名外交官员有些崇拜的看着迪洛斯：“您离开的早，没有看到他们自以为是的脸，这会恐怕他们已经先入为主认为我们的上限只有150艘战争飞艇，相信下一次谈判到来，溢价到200艘战争飞艇就可以彻底解决这件事情。”

　　“哼，边陲小国，还想在谈判上赢我们？”

　　迪洛斯露出了傲慢的冷笑，作为一名精英外交官，当然永远不会让七情六欲冲昏头脑，先前那怒不可遏的一幕确实是他在演戏。

　　因为只看到王朝提供的解决方案的第一眼，迪洛斯就明白王朝这是用漫天要价的手段来试探他们的底线，因此迪洛斯选择了将计就计。

　　他没有放低姿态。

　　哪怕是当着女王面，迪洛斯也表现得极其愤怒和无礼，这就是为了让维迦一方深信不疑150艘战争飞艇就是帝国的底线。当下次谈判到来，他们只要随便溢价到200艘战争飞艇，相信王朝就会接受他们的交易价码。

　　至于他们真正的底线？

　　这个数字可能要比200翻上一翻，如果这一次迪洛斯真的能用200艘战争飞艇的价码赎回战俘，那么他必将为自己的外交生涯添上浓重的一笔，以此来证明什么才是精英外交官。

　　“没有人可以从我的手上占到便宜。”

　　迪洛斯再次冷笑一声，然后开始进入等待期，他准备在十天后重启谈判，到了那个时候，想必王朝也急于出手手中的俘虏，唇枪舌战之后200艘战争飞艇大概就可以直接带走。

　　这里不得不提。

　　由于迪洛斯演技实在惟妙惟肖，不管是维迦和希雅都没有看出其中有什么不对，他们还以为150艘战争飞艇确实是帝国的底线，因为帝国向来傲慢，出这个价格也不是不可能。

　　不过维迦可不会体谅帝国。

　　他认为底线这种东西嘛，就是用来提高的，既然帝国的底线是150艘，那么让对方提高就是，如果不提高的话，维迦不介意立刻撕票。

　　为了让帝国更加有急迫感。

　　维迦光明正大派出使者前往王国，这一次谴使王国的目的非常明了，那就是索要曾经王国曾经欠他们的200艘战争飞艇。

　　一般而言。

　　这个阶段王国不仅没有能力偿还这些战争飞艇，就算有能力偿还也绝对不会偿还，毕竟还没有到最后交付的时间，现在不交付也合理合法。他们一旦在这个时候再匀出200艘，很有可能让国内战局雪上加霜。

　　但是维迦让使者给王国带了句话。

　　这句话说的是，只要王国提前交付200艘战争飞艇，他就会立刻向帝国东部发兵，以此来逼迫帝国撤回在巨龙之城的布局。

　　简而言之。

　　就是王国向维迦交保护费，维迦就逼迫帝国退兵。

　　由于向王国谴使的行为光明正大，帝国第一时间就得到消息。

　　他们虽然不知道遣使的目的，但是得知维迦这一举动后亡魂尽冒，生怕王朝和王国联起手来对付他们。毕竟西岸新败，他们已经不具备双线作战的能力。

　　因此在第二天，帝国申请谈判重启。

　　这一次谈判迪洛斯反而显得从容不迫，看起来似乎并不着急。

　　“迪洛斯大人，贵国同意我们的方案了吗？”

　　维迦带着纯真的笑容对迪洛斯这么说道，他一上来就给对方一个下马威，试图让迪洛斯感到尴尬，毕竟昨天可是帝国一方直接宣布谈判破裂。

　　但是迪洛斯毫无所觉。

　　他不仅没有感觉尴尬，反而一脸喜色的对维迦道：“恭喜贵国啊，我刚刚得到权限，针对于贵国提出的方案，我国愿意将筹码提高到200艘战争飞艇，这可是在帝国谈判史中从未出现过的巨大让步，贵国千万不要错过这一次机会啊。”

　　维迦下意识的皱了皱眉头。

　　这句话翻译过来可不就是错过了今天，你以后打着灯笼也找不到这样的机会，奉劝你们赶紧同意我们的方案，还要满怀感恩之心的同意。

　　这要是放在商界里，就是店大欺客。

　　但是维迦显然不吃这一套，这一次轮到他带着希雅拂袖离去。

　　“店大欺客？”

　　维迦冷笑道：“既然你们如此傲慢自大，那么就让我来教教你们什么叫做‘尊重’。”

　　在谈判结束的第三天，维迦整理清楚部队，下令黑金之城的30万守军开始朝着边境线移动，在距离帝国最近的关卡安营扎寨。

　　遣使王国。

　　陈兵边境。

　　这两个行动一出来，帝国高层第一次感觉到了什么叫做压力。

　　外交部长顿普·盖英尔听说这件事之后，恨不得将办事不利的迪洛斯给杀了，因此他第一时间赶到了黑金之城，打算亲自操刀此次谈判。

　　在谈判之前，他首先召开了内部的会议。

　　在会议开始中，他开始就教训了一顿迪洛斯：“你看看你办的事情，王朝要什么，你就给他们什么嘛，现在将事情闹到这种地步，你可知道我承受了多大的国内压力？”

　　“可是……”

　　迪洛斯小心翼翼地说道：“他们要500艘战争飞艇，还要作废黑金之城的专让协议，甚至让我们转让埃尓奇亚城，但是我们的最高上限只有400艘飞艇。”

　　“500艘飞艇？埃尓奇亚城？”

　　外交部长嘲讽一笑：“这王朝的野心还真不小啊，不过没有关系，明天我们全部都答应他们的要求，先把俘虏赎回来缓解国内的压力再说。”

　　“请问大人，那么其他的条件该如何兑现？”

　　迪洛斯不解地说道：“我们总不可能让出埃尓奇亚城吧，这可是东部的门户，就算您答应，恐怕上面也不会答应。”

　　“迪洛斯，你终究还是太年轻。”

　　外交部长摇了摇头说道：“这个世界上有几种人的话绝对不能相信，一个是女人、一个是商人、还有一个是政客，我连自己的话都不信，你凭什么相信我会履行承诺？”

　　“大人，您是说……”迪洛斯被这一点拨顿时恍然大悟。

　　外交部长顿普点点头：“迪洛斯，你要记住，规则由武力来守护，因此它永远无法凌驾于武力之上。帝国的领土不是王朝能够染指的，他们要是想要埃尔奇亚，尽管来拿便是。”


第四百七十三章 谈判结束

　　第二天。

　　帝国外交部长协同迪洛斯向希雅申请再次重启会议。

　　这一行为被维迦直接驳回，直到帝国一方来来回回申请了三天，维迦才通过对方的申请，以此来暗示帝国珍惜这来之不易的机会。

　　这一行动也确实让帝国感到了紧迫感。

　　因此在这一次的会议上，外交大臣部长顿普在一番客套之后，开门见山的对维迦一方说道：“女王陛下，经过我国三权峰会的商讨，最终决定同意贵方的方案。”

　　“第一，撕毁黑金之城的转让协议。”

　　“第二，交付三百艘战争飞艇赎回我国7万俘虏和将军。”

　　“第三，支付200艘战争飞艇弥补贵国在这次战争中的损失，但是由于我国目前最多只能拿出300艘战争飞艇，所以这200艘申请延期支付。”

　　“第四，同贵国签署埃尓奇亚城转让协议，割让埃尓奇亚作为我方无理进攻的补偿。”

　　陈述完了最新的方案之后，外交部长顿普朝着希雅说道：“陛下，这次谈判我国大议长、大审判长、元首大人高度重视，对于贵方的要求我们最终决定全部同意以示诚意，请问贵国还有其他问题吗？如果没有的话，我看今天就签署协议吧。”

　　帝国太爽快了。

　　爽快到维迦都觉得有些不可思议。

　　因为以往几次谈判哪次不是唇枪舌战，这一次反倒简单的多，前后还不到半个小时，居然就要签署协议，这种速度反倒让维迦有些不适应。

　　事出反常必有妖。

　　帝国这一次这爽快，只要略微一寻思，维迦就多少猜到了一些其中内幕。

　　这一次帝国答应这么爽快，恐怕是打算先安抚王朝，花费300艘战争飞艇把7万战俘和一众将军赎回来缓解国内的压力。

　　只要战俘一赎回。

　　帝国一方就可以使用拖字诀，不再向王朝在支付哪怕一艘战争飞艇。

　　帝国作为一个大国，真的会这么无耻吗？

　　国和国之间最基本的信任呢？

　　不要再天真了，在国家大事上，比这更无耻的事情犹如繁星般众多，只要其中有利可图，哪怕是践踏荣耀、放下尊严的事情都可以干出，何况是无耻一点。

　　不过维迦毫不在意。

　　他的目的本就不是促成这次谈判，他的最终目的是用战俘换上一些数量可观的战争飞艇，然后拿到一个随时可以向帝国出兵的“正义”借口。

　　因此帝国履行不履行协议，对于维迦来说都无关紧要。

　　既然他想要的东西，帝国已经给出，那么这个方案维迦没有理由不同意，不过在此基础上，还是要讨价还价一番。

　　“女王陛下同意贵方的观点。”

　　维迦代替希雅与帝国一方进行交涉：“但是这其中还有一些细节需要商讨，那就是贵国第一个阶段仅仅交付300艘战争飞艇我认为太少了，我方提议，第一阶贵国交付400艘战争飞艇后我会释放全部战俘，剩下的100艘战争飞艇需要贵国在半年内付清。”

　　“但是300艘已经是我们的极限。”

　　外交部长脸上表现的相当为难，但是维迦不为所动。

　　政客的话能信？那母猪都能上树。

　　维迦直接否决对方意见，并且给对方添加了一个另一个附加条件：“非常抱歉，唯独在这一点上我方无法退让半步，另外还需要说明，若是贵国在半年内没有交付剩下的一百艘战争飞艇，那么每逾期一天，需要额外支付一艘的战争飞艇作为利息。”

　　“噗！”

　　一直没有说话的迪洛斯险些一口水喷出来，他指着维迦说道：“你们简直是欺人太甚，纵观大陆史，我从未听说过支付利息这种事情。”

　　维迦不以为意。

　　他向迪洛斯露出微笑道：“恭喜阁下，现在你见到例子了，以后记得引以为鉴。”

　　“……”

　　看到维迦寸步不让，似乎又打算站起来走人，外交部长连忙答应了维迦的条件。

　　因此在接下来。

　　帝国依次销毁了黑金之城的转让协议，同时签署埃尓奇亚城的转让协议和战争飞艇的交付协议，约定飞艇一到，王朝一方立刻释放俘虏。

　　这些事情做完后。

　　帝国外交部离开了会议室，连夜赶回国内。

　　“部长大人，这样……真的没有问题吗？”

　　在回去的路上，迪洛斯脸上有些担心：“要是我们不交出埃尓奇亚城和剩下的100艘战争飞艇，王朝岂不是能够以此为借口向我国东部发动战争，现在我国主要注意力放在王国的巨龙之城，恐怕没有能力双线作战吧。”

　　“迪洛斯，你对我国的军力是不是有什么误解。”

　　外交部长不屑地说道：“现阶段我国确实不具备双线作战的能力，可是这并不代表我国完全不具备防守的实力，常规的守军和预备役暂且不提，中央军可一直坐镇国内。”

　　迪洛斯闻言眼睛一亮。

　　他这才明白过来：“原来如此，我国现阶段确实不具备侵略两个国家的能力，但是却拥有充足的守备力量，再加上本土作战的优势，王朝军确实不足为虑。”

　　“没错。”

　　外交部长自信地说道：“我们拥有绝对的武力，王朝军那些歪瓜裂枣不踏进我们的领土还好，若是敢踏进我国领土一步，定要让他们知道这片土地的主人究竟是谁！”

　　侵略和防守是两种概念。

　　侵略的基础是保证国土安全的前提下，再去侵略其他国家，帝国在国内还保留了相当庞大的守军，用来防御珈蓝山脉西边的一些大国，其中就包括帝国最为忌惮的神谕自由联盟。

　　至于神圣王朝？

　　很抱歉帝国还真没有把这个现阶段笑话般的国家放在眼里，毕竟让帝国和其他诸国害怕的是那位已经失踪的星位魔法师，而不是王朝这群连炮灰都不如的“民兵”。

　　因此说到这里，迪洛斯终于放下了心。

　　不过当放下心来之后，迪洛斯又想起了那个令人厌恶的小鬼：“部长大人，这场谈判原本一切顺利，都是那个叛徒在从中作梗，现在审判系统已经变得毫无作为了吗？时至今日还让这个叛国者逍遥法外。”

　　“这个叛徒确实不得不除。”

　　外交部长皱了皱眉头：“我回去后会让大议长阁下由向审判系统施压，让他们尽快采取行动，若是审判系统依旧毫无作为，我们政府系统正好有理由削减审判系统的经费。”

　　“部长大人英明。”迪洛斯会心一笑。


第四百七十四章 犹豫不决

　　几天后。

　　帝国如约送来了400艘战争飞艇，维迦也释放了七万俘虏和艾斯卡尔等一众将军，同时撤回了边境线上的30万军队。

　　这个结果对于维迦和帝国来说都是相对满意的。

　　因为帝国的底线就是400艘战争飞艇和一些空头支票，而维迦的目的也只是利用这些俘虏换上足以组建两支航空军团的战争飞艇，以及保留对帝国采取武力的借口。

　　现在飞艇有了。

　　每一个言灵法师和魔法师对飞艇的驾驶都有基本的了解，因此维迦已经可以拉起两支航空军团，恢复王朝最基本的国防和对外战争能力。

　　没有航空军团。

　　那么维迦就永远不具备打正面战的能力，除非在一些战争飞艇无法参战的森林等地带。

　　两支航空军团、一支航空旅，这是维迦现有的空中武力。

　　不过在维迦返回到顿布大城的时候，他派遣到王国的使者已经回归，并且向维迦报告了王国对于维迦提案的回复。

　　这个回复也正如维迦现象中的那样——

　　只要维迦出兵帝国，吸引帝国的注意力，王国就同意提前交付战争飞艇。为了表示诚意，王国首先拿出100艘战争作为定金，等帝国退兵之后，再交付另外的100艘。

　　“告诉王国，合作愉快。”

　　这个提案维迦没有理由去拒绝，现在这个阶段就是要避免帝国继续做大，帮助王国就等于为自己赢得时间，维迦希望自己能够成为这场战争中的渔翁。

　　当然，这件事情真正实施没有这么快。

　　出兵这种大事必然要等国内的局势先稳定，要是国内社会动荡不安，穷兵黩武只会自取灭亡，索性现在并不是适合打战的季节，所以王国和帝国的战争还没能打的起来。

　　如果维迦所料不错的话。

　　帝国大概会在春末夏初这个天气舒适的时候正式展开战争，这是一年中除了秋收之后最适合行军打战的季节，而距离这个时间还有大概4个月。

　　有了这四个月时间。

　　维迦认为足够他稳定国内局势，选拔人才，巩固自己的政权，并且利用这个时间提高航空部队和地面部队的整体战斗力。

　　不过树欲静而风不止。

　　虽然珈蓝大陆进入了短暂的和平时期，但是帝国政府系统以经费为要挟，向审判系统施压之后，针对维迦的审判工作再次被提上日程。

　　作为此次事件的直接负责人。

　　在顿布大城，平民区的一栋民房内，老弯刀收到了一封审判系统的催促信。

　　信件上要求老弯刀必须在一个月内审判掉维迦，否则这个任务将移交给其他人，同时老弯刀本人也要受到办事不利的惩罚，这个惩罚白纸黑字上写着加重西部部落的税收。

　　现阶段。

　　帝国对部落属民的税收高达50%，若是继续提升的话，部落属民几乎要沦落到和奴隶没有任何区别，这是老弯刀绝对不愿意看到的。

　　部落的儿女们，不该沦为帝国的家畜！

　　因此拿到信件后，老弯刀眼中闪过一丝怒意，紧接着又是黯淡。

　　他无法反抗帝国。

　　为了部落甘愿为帝国服务的他，早就做好了牺牲自己保全部落的准备。

　　因此这一次哪怕付出性命，他也要完成任务。

　　现在他确实想到了一些办法对付维迦，但是他有他的节奏，强行拔苗助长，只会让他失败的机率提高。可惜高层要的只是结果，而不是过程。

　　老弯刀在稍微的准备之后，离开了房子。

　　他知道以现在的实力，恐怕只能和维迦打个半斤八两，甚至还会落上一线，因为维迦手下有相当一部分的法师警卫队，这些力量在关键时刻足以致命。

　　当然，这只是次要原因。

　　老弯刀认为想要战胜维迦，关键原因在于维迦手中的那柄武器。

　　那柄武器和他的弯刀具备相同的性质，都属于战斗时间拖得越长，能力就越强的类型。

　　因此要战胜维迦方式已经显而易见——

　　拿走那柄武器。

　　只要能够夺走维迦的武器，老弯刀认为就可以轻而易举的战胜维迦。

　　而且经过这么长时间的发酵，相信维迦对他的恐惧之心已经上升到巅峰状态，当失去了那柄武器，大概恐惧就足以淹没维迦。

　　因此现在老弯刀正在考虑的是如何拿走维迦的那柄多兰之刃，关于这个问题老弯刀内心之中已经有初步的计划，相信经过几天的准备之后，马上就可以实施。

　　……

　　顿布大城，王朝军指挥部。

　　维迦自从回到顿布大城，就开始忙于政务，直到今天才稍微有些空闲时间。

　　不过位置越高，注定属于自己的时间越少。

　　就算是休息时间，维迦也在思考如何应对隐藏在黑暗中的帝国审判员，上次老弯刀的暗杀给他的印象实在深刻，那种无力的感觉维迦不想体会第二次。

　　幸运的是。

　　在这次战争之后，维迦取得了一些收获。

　　这些收获让维迦有很大的把握可以在硬碰硬的情况下战胜老弯刀。

　　当然需要说明的是，这个收获并不是自身实力的提升，这一点令人十分遗憾。

　　算上以前的战争，维迦的部下足足歼灭了9万多的帝国士兵，却依然没有让他晋级，如今还是中位职业者。

　　索性现在维迦有种预感。

　　超凡邪力恐怕还要再吃一万余个普通士兵和大概千个职业，才能够让他真正晋级中位魔法师和上位职业者，而短时间内维迦显然没有办法提升实力，全大陆都陷入和平期。

　　既然没有晋级，为何维迦敢断言能够正面赢下老弯刀？

　　这当然是因为，维迦收获了数量可观的技能点，而这些技能点在无法再往身上堆魔法和战技的时候，还可以选择兑换一些LOL中的武器。

　　他的多兰之刃就是由此而来。

　　这一次的战争结束后，维迦手中的技能点总量已经高达130点。

　　现在维迦发现，又有几柄他所熟知的武器出现他的视野之中，利用这些技能点便可以轻而易举将之兑换到现实中。

　　因此维迦陷入了犹豫之中。

　　究竟是丢弃多兰之剑，还是选择兑换一柄新武器。


第四百七十五章 武器选择

　　维迦在犹豫。

　　究竟是兑换新的武器，还是继续使用手中的多兰之刃。

　　首先需要知道的是，维迦获得的技能点仅仅只有130多点。

　　这130多点并没有让维迦看到任何一把LOL中的终极武器，有的只是一些合成的部件，而且这些部件也仅仅是有限的几个。

　　因此让维迦真正犹豫的地方在于，究竟是花费上130多个技能点兑换出其中的一个部件，还是继续攒技能点，等待一步到位。

　　虽然说在游戏中通过部件可以合成终极武器。

　　但是这里毕竟不是游戏，维迦不敢保证，兑换了其中一个部件，往后是否真的可以用部件合成武器，还是说要额外支付全部技能点购买。

　　现在已知的是……

　　他的多兰之刃无法重新售出。

　　也正是通过这一点，让维迦怀疑部件不具备合成终极武器的能力，所以他才会如此犹豫究竟是购买部件还是继续拿多兰之刃过渡，然后继续积攒技能点。

　　毕竟技能点太难积攒。

　　一场战争中，魔法师的死亡率可以说是低到可以忽略不计，何况是经过第三方的击杀超凡邪力还要额外收取中介费。

　　“多兰之刃还有待挖掘的秘密，将就着用吧。”

　　维迦并不知道多兰之刃的秘密是像那柄弯刀一样在持久战上无出其右，最终他喃喃自语了一句，还是决定暂时不兑换任何部件，继续挖掘多兰之刃的秘密。

　　当然，这只是暂时的。

　　如果下一次遇到老弯刀，自己再度陷入危险的境地之中，维迦并不介意将130多个技能点花费的一干二净，以保证自己的安全。

　　为了不至于临场手忙脚乱，维迦已经选择好了要兑换的部件——

　　无用大棒或是暴风之剑！

　　在游戏中，这是最贵的两个小部件之一，前者拥有强大的法术强度加持，后者加强大量物理攻击力。虽然在珈蓝大陆属性不再显示，武器也发生异变，但是基本属性估计不会改变。

　　因此现在问题来了。

　　究竟是选择无用大棒还是暴风之剑？

　　作为一名法师，按理说应该选择无用大棒。

　　但是维迦并不算是传统的元素法师，而是一名刺客型的暗影法师，更多的是使用近身作战的方式，而不是缩在最后方放冷箭的元素法师，他身上也仅仅只有那么一个影爆勉强算的上和元素魔法擦点边。

　　因此如何选择一目了然。

　　维迦决定在危急关头，选择暴风之剑而不是无用大棒。

　　对于老弯刀这样的高手来说，其敏捷性……不，应该说是对危险的预知能力，连元素法师快到极致的魔法都无法击中，更不用说他那种还有延迟的影爆了。

　　速战速决，硬碰硬。

　　这才是击败老弯刀的唯一方式。

　　有道是有备无患，做好了这样一个万全的应急预案，维迦彻底放下了心。

　　站起来身来，走出办公室。

　　维迦这一行的目的是前往栖莉丝和希雅所在的房间。

　　有鉴于上一次老弯刀的袭击，维迦为了防止一些意外情况，将希雅的住处安排在了栖莉丝的旁边，这样那支无法再移动的控制守卫将可以照顾到两个房间。

　　来到过道。

　　维迦第一眼就看到了那根被保护的严严实实的控制守卫，以及来回巡逻的警卫队。

　　十倍的安保力量，维迦在前几天再度增加了警卫人数。

　　这也是因为希雅的到来，让维迦不得不慎重对待这件事情，现在对于维迦来说，希雅可是无价之宝，哪怕掉了一根毫毛他都要心疼半天。

　　“参加陛下。”

　　维迦走进房间，行了一礼，第一眼就看到了希雅和栖莉丝正在屋里一边享用下午茶，一边有说有笑，话题也尽是些女人事物，维迦没有细听。

　　“不用多礼，快请坐。”

　　希雅和栖莉丝脸上露出开心的笑容，然后邀请维迦坐下来。

　　“将军今天来我这里可是有什么事情？”

　　希雅的笑容仅仅一闪而逝，现在脸上已经写满了不满，似乎在责怪维迦这么多天以来一直把她和栖莉丝晾在一边不管不问。

　　“咳咳……”

　　维迦听出了希雅的话外音，于是说道：“战事刚刚结束，公务繁重，还请陛下谅解。”

　　“陛下就不要责怪维迦将军了。”

　　栖莉丝连忙帮腔道：“昨晚上维迦将军为了公务还忙到了凌晨三点才睡下，我想他并不是故意对陛下您不管不问，确实是因为公务繁忙。您看他今天一有空，不就过来看您了吗？”

　　“还请维迦将军你注意身体。”

　　希雅听到栖莉丝的话顿时紧张了起来，她有些心疼的看着维迦说道：“感谢将军为希雅做的一切，你能抽空来看希雅，希雅感到很开心。”

　　“这个……”

　　维迦脸上有些尴尬，不知道如何去回答这个问题。

　　事实上，他今天来确实是有一件事情要跟希雅商量，可是希雅和栖莉丝两人误会为他只是单纯的过来看看她们，这让维迦有些不知道该如何开这个口。

　　毕竟他也不是真的钢铁直男。

　　总不能在这个时候大煞风景的表示其实不是特意来看你们的，只是过来跟你们商量一件事情，你们就不要自作多情了……要是真这么说出去维迦敢保证这两人绝对立刻翻脸。

　　因此硬着头皮，维迦整个下午都花在陪伴两人上。

　　这一下午维迦坐立不安，这会眼看就要傍晚，他已经在思考要不要硬着头皮告诉希雅他今天过来其实还有件正经事情要和她商量。

　　就在维迦纠结的时候，栖莉丝这才笑着说道：“感谢维迦将军你陪了我和陛下一个下午，对了、昨天你说有件事情要我告诉陛下，我一时忘记了，可以请你重新说一遍吗？”

　　欸？

　　维迦一愣，然后看到栖莉丝狡猾如狐狸的微笑，以及带着浓浓打趣味的眼神他恍然大悟。

　　原来早在一开始栖莉丝估计就猜出了他是有正事前来，但是却耍了个小心眼，让他硬生生把正事憋回去，在这里陪了两人一下午。

　　这眼看要散场。

　　栖莉丝这才故意把话题引到正事上，给维迦一个台阶下。

　　这是被下套了啊。

　　维迦脸上露出苦笑，这个栖莉丝在帝国呆了一年多，果然成长了太多。

　　将这些抛到脑后，维迦咳嗽了两声，准备跟希雅谈一件正事。

　　“陛下，下官确实有件事情需要和你商量……”

　　轰——

　　维迦话音才刚刚落下，过道响起的爆炸声就打断了他的话语，然后“敌袭”的警戒声立刻响起，维迦第一时间将希雅和栖莉丝护在身后。

　　难道是老弯刀又来了？

　　维迦下意识的就产生了这个想法，不过从门外进来报告情况的警卫员却否定了他的猜测。


第四百七十六章 A1小组

　　A1小组隶属于帝国审判系统。

　　他们是审判所中最知名的一支小队，向来只接手或者负责一些重要的目标人物。

　　他们的任务完成率高达99%，唯一失败的那一次是暗杀某位叛国的将军，索性他们在损失了一半的人手后，及时逃回了帝国，后来A1小组被重新组建。

　　在半个月前，他们主动申请了一个新任务。

　　这个任务的目标人物高居战功悬赏榜的榜首，因此这一次他们从帝国来到王朝的目标只有一个——栖莉丝·罗德尼。

　　栖莉丝·罗德尼排在维迦之上。

　　她以平民的身份被帝国审判系统认为是必须斩杀的目标，因此交由A1小组负责审判。

　　现在这个小组来到顿布大城。

　　他们在经过简单的探查和搜集情报后发现了栖莉丝的居住地点。

　　虽然这里守卫森严，但是A1小组并没有将之放在眼里，因为他们连公国的国王都刺杀成功过，相比于那种程度的警卫，这里不过是个笑话而已。

　　除此之外。

　　还因为A1小组作为审判所内部最顶尖的小队之一，每一个成员均达到下位暗影法师的水平，并且人手一把中阶魔武器，甚至配置了最新型的S型号作战服。

　　这个作战服有什么用？

　　这是帝国科研部最新研发出来的反言灵法师作战服，只要穿上这种作战服，就可以瞒过言灵法师的探查，真正意义上让暗影法师如鱼得水。

　　可惜这种作战服作为新型材料，缺点在所难免。

　　第一是造价高昂，成品率仅仅只有百分之一，到目前为止帝国仅仅生产出不到50套。而这区区50套作战服却花费了大概100艘战争飞艇的价钱，成本控制问题到现在无法突破，距离量产也遥遥无期。

　　第二个缺点是需要大量的精神力供给。

　　因为作战服的原理就是通过精神力来反弹言灵法师施展的精神系探查法术，所以低于下位的魔法师就不要想着去使用了，作战服可以一瞬间抽干你的精神力，让你沦为待宰的羔羊。

　　甚至就算是下位魔法师也不敢长时间使用。

　　根据实验的结果，下位暗影法师最多只能连续使用一个小时。

　　即便种种弊端，依然不能掩饰S型作战服的强大之处，而A1小组20个暗影法师，每个人都配置有这样的作战服。

　　在A1小组的组长1号看来。

　　如果这种作战服早几年面世，当年他们也不用损失一半的人手没能暗杀掉那个将军，导致他们至今无法比的上霍尔特·弯刀100%的任务成功率，仅仅只能屈居第二。

　　因此他们认为此次任务毫无难度。

　　他们在组长1号的带领下，潜伏进军营，然后开启作战服的功能，直接闯进楼内，按照事先探知的位置摸去，准备杀了栖莉丝后立刻返回帝国交差。

　　简单粗暴？

　　就是这么简单粗暴！

　　在他们看来，杀一个普通人的任务就跟喝白开水没有任何区别，虽然这杯白开水被藏在密不透风的保险箱里，甚至和战功悬赏榜排名第二的维迦待在一起。

　　但是那又怎么样？

　　连言灵法师都无法看穿他们的身影，敌人通通都是待宰的羔羊，A1小组的组长1号甚至想着，如果维迦刚好在栖莉丝的旁边，他们就一并解决了。

　　当然。

　　如果不在的话，他们也不会专门去找麻烦，因为维迦毕竟不是他们的目标人物，在毫无关联的情况下擅自击杀其他人的猎物可是业内最受人鄙视的事情。

　　想法是美好的。

　　当1号带着人刚踏入过道的第一分钟，就被人给发现了，在毫无防备的之下硬生生吃了好几颗火球，硬生生损失了三名队员。

　　索性他们作为精英，虽然被吓了一跳，但是反应并不慢。

　　当意识到作战服出现问题的时候，1号就立刻下令直接正面冲破防线，击杀目标人物。

　　这要是放在一般的小队，估计早就转身逃跑从长计议了。

　　可是这支小队不一样，骨子里的优越感和自信让他们没有选择及时撤退，而是在明知道计划失败的情况下，还是艺高人胆大的准备光明正大击杀目标。

　　因为他们料定过道狭窄，敌人不敢释放大杀伤力的魔法。

　　在这种大前提下，就完全没必要撤退，以他们的能力有的是机会突破重围，攻进那个房间，然后取下目标人物的脑袋后从容退去。

　　“所有人掩护我！”

　　1号大喊了一声，只见其他队员立刻朝着警卫人员杀去，在牺牲了几个人后，其中一部分审判员已经摸到了元素法师和言灵法师的身边。

　　比维迦的警卫实力更加强大。

　　比维迦的警卫更加懂得团队协作。

　　单单这两点，就让这场战斗呈现一面倒的趋势，警卫队瞬间就被压制了下来，而元素法师又害怕波及到希雅和栖莉丝，不敢释放大威力的魔法，这让他们憋屈到极点。

　　近了！

　　一号看到目标人物的房间已经近在眼前，眼中闪过一丝喜色。

　　轰！

　　一号轰开大门，但是里面却没有看到栖莉丝的踪迹。

　　这一点一号没有慌张，因为这里重点把守的房间就两个，既然这里没有，那么就在旁边，因此一号有条不紊的轰开第二个房门，眼中已经杀意毕露。

　　房门被踢开了。

　　目标人物确实也在房间中。

　　不过还不等他动手，一抹红芒首先闪过，照着他的脑袋就是一刀。

　　一号动作不慢。

　　作为A1小组的组长自然是精英中的精英，他右手一台，就用中阶魔武器挡住了维迦的一击。

　　可惜他太低估维迦加持巨兽之力的力量了。

　　这一击之后，直接被维迦打的连退好几步才稳住身形。

　　高手。

　　这是维迦给一号的第一感觉，但是仅仅于此还不至于让他忌惮，下位法师之上，谁手上还没有几张底牌呢。事实上真正让1号忌惮的并非是维迦，而是维迦手中的那把剑刃。

　　虽然仅仅那么一丝。

　　但是极其敏感的1号察觉到了其中的异常。

　　为了验证自己的猜测，1号再次与维迦进行了几次短兵相接，也因此直接印证了他内心的猜测，这让他一瞬间想起了老弯刀手中的那柄特殊的中阶魔武器。

　　不！

　　比那柄生锈的弯刀还要可怕！

　　吃过老弯刀亏的1号立刻心生警惕，意识到今天想要杀死目标人物估计有点困难，他现在在犹豫究竟是立刻撤退再从长计议，还是使出全力，知难而上。


第四百七十七章 影杀

　　撤退。

　　亦或者是知难而上！

　　这是一个完全不用选择的问题。

　　A是帝国语26字母中排在第一的字母，1在大陆通用语中代表的是至高无上。

　　将A和1当做代号的小组，本身承载着帝国审判所有的荣耀，而强者有身为强者的尊严，作为真正的精英队伍，不做尝试就直接撤退？

　　他们是A1小组的成员！

　　看到困难就止步不前，看到强大的敌人就畏首畏尾，那是所谓庸人才会做出的行为。

　　精英并不是不怕困难，精英之所以被称之为精英，那是因为他们有蔑视一切的勇气。在他们的眼中，哪怕是至高无上的帝王，也是他们剑下的亡魂。

　　此时此刻此地，只有两个选择。

　　要么，拿下目标，荣耀归国。

　　要么，死在这里，灰飞烟灭。

　　除此之外，没有其他第三个选择。

　　1号深深吸了一口气，一股可怕的气息弥漫开来。

　　他的口中念念有词，似乎发动了某种魔法，维迦敏锐的战争嗅觉让他感到了一丝极其危险的气息，他因此紧了紧手中的多兰之刃，做出防御的姿态。

　　需要知道。

　　在实力得到相当大程度的提升之后，能够让维迦感觉到危险的事情并不多见，最近以来唯一让维迦感觉到危险气息的只有老弯刀一人而已。

　　但是此次时刻，维迦再次感受到了一股冰冷感。

　　就如野兽对危险气息天生敏感，这种冰冷感代表着面前这个蒙着面，看不出年龄的人拥有杀死他的能力，因此维迦不得不提起十二分的警惕对敌。

　　而事实证明维迦的预感并没有任何错误。

　　当1号的最后一个音节落下，一个名叫“影术式·影杀！”的魔法被发动了，这个魔法是中位级别的暗影魔法，因此就注定了其稀有、亦或者说是独一无二的性质。

　　有鉴于此，维迦并不明白这个魔法具有什么样的作用。

　　他只看到面前这个神秘人在发动魔法之后，提着中阶魔武器朝着他直接袭来。

　　他的速度非常快，甚至超过了维迦的飓风之速整整两倍。

　　这种速度并不是一般的中阶战技所能达到，经过先前短暂的交手维迦推测对方的职业者等级应该也不高于他，那么就可以轻易的看出来，之所以有这种速度要么是刚刚那个魔法的原因，要么就是对方手里那把中阶魔武器在发力。

　　维迦并没有慌张。

　　首先在中阶战技“硬化皮肤”他的防御力非常强，敌人单有速度，却并没有与之相匹配的攻击力，以维迦的防御力足以支撑上好几轮的直接打击。

　　其次敌人的速度虽然快，但是却并非完全不可防御。

　　只要做好预判，在一定程度上就可以抵挡住敌人的攻势，而时间拖得越久对维迦就越有利，因为敌人的数量终究有限，虽然暂时压制住了维迦的警卫队，但是维迦的支援正在赶来。

　　如果不出意外的话，这确实可行。

　　但是正如先前所说，到了这个等级的魔法师，尤其是以诡异著称的暗影法师，谁手里会没有几张底牌呢。维迦尚且有着好几个保命的手段，一号作为A1小组的组长，显然也不例外。

　　只见他一剑朝着维迦直刺而来。

　　这一剑的速度非常快，若是在对方刺出之后再做防御显然不太可能，以维迦的速度很难跟上对方的节奏，但是速度再快，也难以快过维迦的“预测未来”！

　　尤其需要知道的一点是。

　　“预测未来”并不是魔法，也不是战技。

　　这是维迦由指挥一场战争引申而来的一种战斗思维，也就是他曾经在水城尼拉以弱胜强，赢下卡罗尔时所使用的手段，它真正的名字叫做——诱导进攻。

　　所谓诱导进攻，便是暴露自身的破绽，吸引敌人来进攻。

　　只要你的计算能力足够强大，敌人尚未挪动一步，你就已经预见了结局，任何速度在这种神乎其技的手段面前都将黯然失色，因此将诱导进攻称之为“预测未来”一点也不过分。

　　理所当然，这一剑维迦躲过了。

　　他仿佛预见了这一击的落脚点，身子一侧，轻而易举的躲过攻击，并且准备做出反击。

　　1号的眼中闪过一丝意外。

　　在他手中这把中阶魔武器的加持下，他的速度有多快他非常清楚，一般人根本不可能躲过他的速度，这也确实是他的底牌之一，但是这张底牌似乎对维迦并不起作用。

　　维迦躲过攻击，这是他露出意外的原因所在。

　　但是正如字面意思，他仅仅是有一丝意外而已，这一击还留了一个后手，这个后手便是先前发动的一个魔法——影术式·影杀。

　　轰！

　　1号的这一击确实空了，但是却击中了维迦倒映在墙上的影子，于是诡异的一幕发生了，维迦只觉得心脏没有来由一紧，身上1/5的魔力和精神力瞬间化作虚无。

　　嘶——

　　维迦倒吸了一口凉气，消失1/5的魔力和精神力代表什么已经一目了然了，在刚刚那一瞬间他已经被直接杀死了一次。

　　明明那一击被他躲过。

　　他的身体也没有受到任何损伤，但是却被打出了一次化影？世界上哪里有这种天方夜谭的事情，维迦本能的退后几步，眼中是深深的忌惮之色。

　　人类天生恐惧未知的事物，维迦也不例外。

　　索性维迦也算是天天游走于生死的边缘，因此并没有去慌张，而是强行冷静下来，回忆先前一击的每一个细节，最后他锁定在了影子的身上。

　　难道是……

　　维迦被心中的猜测吓了一跳，本能的想去否决这个猜测，但是想到暗影法师本就是极其神秘和诡异的存在，因此再次利用化影强行验证了一下自己的猜测。

　　最后维迦得出了结论——

　　作用于他影子的攻击，将被100%映射到他的本体上，而且无视了他的防御战技。

　　这个发现让维迦额头布满冷汗，因为敌人的速度本来就快，单单躲过敌人的攻击就费劲维迦的脑力，何况是在躲过攻击的同时还要保护影子。

　　使用影术式将影子直接用于战斗？

　　这个方法维迦并不是没有想过，但是影术式所召唤的影子只是和他本体的实力一样，仅仅只能做出本能的进攻和防御，并不具备几乎“诱导进攻”这种战斗思维，以敌人的速度和攻势，影术式召唤出来的影子大概会沦为一个活靶子。

　　现在该如何是好？

　　一股憋屈感油然而生，一个老弯刀、一个1号，深切的让他感受到了什么叫做卧虎藏龙，帝国审判系统确实是真正的精英集中营。

　　现在更糟糕是福无双至，祸不单行，这说曹操，曹操就真的到了。

　　由于警卫队被A1小组牵制，维迦被1号吸引注意力，老弯刀趁着这个间隙直接拿住了希雅和栖莉丝，维迦因此完全陷入被动之中。


第四百七十八章 缴械

　　在老弯刀看来。

　　他之所以无法战胜维迦，就是因为那一柄武器，只要夺去维迦的武器，想要战胜维迦不过是一件轻而易举的事情。

　　那么如何夺走武器？

　　早在几天之前，老弯刀就已经谋划好了一切。

　　他首先打听到A1小组已经来到了顿布大城，这一支小队这一行的目的老弯刀一清二楚，那必定是悬赏榜第一的——栖莉丝·罗德尼。

　　想要拿下栖莉丝这个目标，那么就不可避免要站在维迦的对立面。

　　老弯刀认为以A1小组的骄傲和自大，必定不会过多的去关注维迦的个人情报，更多的可能是依仗着精良的装备和强大的实力，直接对目标人物进行简单粗暴的暗杀。

　　那么A1小组可能成功吗？

　　这当然是不可能的。

　　首先他虚无之影的隐蔽能力远远大于S型作战服，这就可以直接推出A1小组必定无法瞒过维迦的眼睛，甚至一进入目标区域内就会被打个措手不及。

　　其次，A1小组太过自负，又太过低估维迦。

　　固然A1小组的组长实力强大，拥有着连他都忌惮的魔法。

　　但是A1小组的组长终究是他的手下败将，因此他并不相信比他还要强大的维迦会没有后手来应对1号。作为一名合格的猎人，霍尔特·弯刀永远不会将猎物想的太简单。

　　因此老弯刀认为，A1小组必将得到血的教训。

　　既然如此，作为审判所的同僚，老弯刀为何不提醒A1小组？

　　只要是个稍微聪明一点人，都不会去做这种没有意义的事情，因为影响一个人的思想本就是困难的事情，尤其是这种目空一切的家伙，不撞的头破血流是永远不会回头的。

　　而且老弯刀对帝国本就没有好感，审判所内部又大多数是竞争关系，他作为混迹已久的审判员，自然更不可能去提醒对手小心行事。

　　老弯刀不仅不会去提醒，他还准备踩着A1小组上位，达成他的自己的目的。

　　因此他这几天一直跟踪A1小组，耐心的等待A1小组正式展开行动。

　　机会来的比他预想的还要快，在今天他终于等到了A1小组朝着维迦的军队驻地移动，于是老弯刀不紧不慢的跟在A1小组后面。不过到达军队驻地后，他就没有跟随A1小组潜入那个让他至今难以忘怀的楼道内。

　　他在等，等待A1小组和维迦打起来。

　　只要A1小组和维迦正式交手，那么维迦必定没有过多的精力去关注他，这个时候他就可以趁着这个机会光明正大的潜入其中，拿下栖莉丝和希雅。

　　至于为何要拿下栖莉丝和希雅。

　　这当然不是为了杀死栖莉丝和希雅扰乱维迦的心神，那种行为现在只会激怒维迦。

　　因此他要拿下栖莉丝和希雅，仅仅只为了用希雅和栖莉丝来和维迦做个交易，老弯刀认为凭借这两个筹码足以换到维迦的多兰之刃。

　　一切比他想象的还要顺利。

　　当老弯刀听到打斗声潜入过道，就发现A1小组和维迦的警卫队纠缠到了一起，维迦也和1号打的火热，两边都没有空余的精力放在他这边。

　　轻而易举。

　　老弯刀抓到了房间中的栖莉丝和希雅。

　　“你想对陛下做什么，立刻停下你的脚步。”

　　栖莉丝看到老弯刀，第一时间挡在了希雅的面前，她明白希雅对于维迦的计划有多么重要，而为了维迦的千秋大业，她随时可以付出性命。

　　因此下意识的，栖莉丝挡在了希雅的面前。

　　栖莉丝这边的动静立刻吸引了维迦和1号，他们第一时间朝着声音的来源处看去。

　　“是你！”

　　维迦森寒的语气回荡，他本以为帝国换了一拨人来暗杀他是因为老弯刀因为上次的失利被调回了国内，但是现在看来并非如此，这显然是个调虎离山之计。

　　这两路人，恐怕还是一伙的。

　　不过维迦没有自乱阵脚，而是强迫自己冷静了下来。

　　他不是史诗传记中的主角，没有那种因为冲动乱来被打的半死还能绝地反杀的主角光环，这个时候要是走错一步，不仅救不了栖莉丝和希雅，反而自己要死无葬身之地。

　　维迦手持多兰之刃，深深吸了口气。

　　首先分析一下现在的情况吧。

　　维迦视线巡视一圈，发现了其中要害。

　　敌人明明具备秒杀希雅和栖莉丝的能力，但是却并没有第一时间杀死希雅和栖莉丝，那么就代表着对方并没有杀死栖莉丝和希雅的想法，而是在图谋其他东西。

　　当确定了这件事情，维迦稍微放下心来。

　　他从容不迫的看着面前的1号，开始探他的口风，并且试图和他做交易：“说吧，你们究竟要如何才能放了栖莉丝和希雅。”

　　但1号显然和维迦一样，处于懵逼状态。

　　他直接朝着老弯刀质问道：“霍尔特·弯刀，你想要干什么？那个女是我的猎物，你这样当着我们的面抢走我们的猎物，难道不怕其他人耻笑吗？我劝你将她立刻交给我们。”

　　一号心底有些不安。

　　一般的审判员就算恰好抓到了其他审判员的猎物，也会直接放掉或者做个顺水人情，而不会越俎代。但是一号担心老弯刀这个不按常理出牌，又丝毫不要面子的家伙真的给栖莉丝来上那么一刀，让他们白跑一趟。

　　煮熟的鸭子飞当着他们的面飞了？

　　这绝对是他们A1小组一辈子都无法洗刷的耻辱。

　　“请放心，我无意抢走你们的猎物。”

　　“当然，我也不可能将这两个女人交给你。”

　　霍尔特·弯刀沙哑的声音回荡开来，他的目光越过1号，直接和维迦对上：“我并不关心你们的猎物是谁，我只是想要用这两个女人，和那位将军阁下做一个交易而已，等我的交易完成，这两个女人随便你们处置。”

　　老弯刀的保证让1号松了口气。

　　而维迦听到两人的对话，立刻就推测出了这两人似乎并不是一伙的，而且理清楚了面前1号的目标是栖莉丝，那边的老弯刀的目标是他。

　　既然两人不是一伙的，而且看起来审判系统内部还有些矛盾，那么也就是说——

　　他还有挽回的机会。

　　维迦在这个时候极其冷静地说道：“阁下请说出你的要求吧，只要合理我自然会与你进行交易，至于要我性命来交换的事情就不要多说了，你我都不是傻瓜。”

　　拿性命交换希雅和栖莉丝？

　　第一维迦不是贪婪到既想拯救世界，又想拯救女人的英雄主角，第二他可不会天真的以为他死之后，栖莉丝和希雅就真的能够活下来，那种谎言只有傻瓜才会相信。

　　老弯刀也知道维迦不是傻瓜。

　　因此他沙哑一笑，稍微动了动那一双浑浊的眼球：“我当然不会提如此过份的要求，我要的仅仅只是……你手中的那柄剑刃。”


第四百七十九章 一剑秒杀

　　只要多兰之刃？

　　一听到这句话，不管是维迦还是1号都以为自己出现了幻听。

　　因为老弯刀手上的可是帝国头号通缉犯栖莉丝还有神圣王朝的女王陛下，这个两人的价值无论如何也比一把中阶魔武器来的贵重吧，即便这柄中阶魔武器有些另类，但是在1号看来实在不值这个价值。

　　“霍尔特·弯刀，你可要想清楚啊。”

　　1号忍不住提醒了一句老弯刀，可惜价值这种东西因人而异，老弯刀的目的只是缴了维迦的械，缴械之后维迦必定不是他的对手，他也就可以光明正大的杀死维迦。

　　想法当然是没错的。

　　在维迦还没有130多个技能点之前，缴去维迦的多兰之刃，确实等于要了他的命，不管是职业者和魔法师，一把武器的重要性是不言而喻的。

　　当旗鼓相当的对手一较高下。

　　一方拿的是中阶魔武器，一方拿的是低阶魔武器，那么谁胜谁负显而易见。

　　但是经过上一场战争，维迦身上技能点的总量已经突破了130个大关，这也让他已经有足够的资格兑换暴风之剑等基础武器，因此对于失去多兰之刃维迦并不惋惜。

　　他一边戒备着1号，一边朝着老弯刀走去。

　　站在老弯刀的面前，维迦正色道：“你的交易我同意，我愿意用手中的武器交换他们两人，那么就一手交货一手交人吧。”

　　老弯刀点点头。

　　他将希雅和栖莉丝朝着维迦的方向直接推过来，维迦也将手中的多兰之刃朝着老弯刀的方向高高抛起，互相之间的交易似乎相当默契。

　　当然这默契不是基于互相之间的信任。

　　不管是维迦和老弯刀，都怕对方会在交易的中途耍手段，因此默契的采取保险方式。

　　首先老弯刀推动希雅和栖莉丝的行为夹杂着魔力。

　　如果维迦不亲自去接住两人化解魔力，以栖莉丝和希雅普通人的躯体恐怕会当场摔死。

　　而在这期间维迦就必须抛出多兰之刃。

　　如果不抛出多兰之刃吸引老弯刀的注意力，那么老弯刀就有大把的时间击杀栖莉丝和希雅，毕竟希雅和栖莉丝距离老弯刀比较近。

　　因此维迦特意将多兰之刃高高抛起，老弯刀如果目的真的是多兰之刃，就会第一时间去拿取，而没有时间去杀死希雅和栖莉丝。

　　如果他在中途选择杀死栖莉丝和希雅，那么维迦就有这个时间差再次拿回多兰之刃。

　　双方皆采取了这种最默契的交易方式。

　　于是当维迦朝着希雅和栖莉丝奔去，老弯刀朝着多兰之刃冲去，这个交易也就顺利达成了，双方都拿到了自己想要的东西，维迦也第一时间将希雅和栖莉丝护在身后。

　　但是交易的达成，也就意味着战斗的重启。

　　首先是1号，他在老弯刀提起交易的那一刻就在等待着。

　　等待交易完成，维迦无法保持绝对的专注以及丧失武器的时候，直接朝着栖莉丝攻击去。

　　趁你病要你命。

　　他的嘴角露出狞笑。

　　暗影法师没有了武器，就像老虎被拔了牙，何况先前维迦就不是他的对手，因此这个时候维迦已经无法挡住他杀死栖莉丝，如果硬要阻拦的话，他不介意连同维迦一起杀死。

　　他不相信维迦能够免疫他的攻击两次，还能免疫五次、十次不成？

　　又由于维迦挡在栖莉丝的面前，这就与他的任务有直接关联，那么即便是他杀死维迦，老弯刀也无法拿他怎么样，这件事情传出去也不用背上抢猎物的名声。

　　轻盈的短刀似乎超越了风速。

　　1号这一剑依然非常快，他袭击的方向是栖莉丝，不过维迦挡在栖莉丝的前面，因此目标也就转变为了维迦。

　　一般来说。

　　这个时候老弯刀应该赶紧去凑个热闹，说不定还能抢到维迦的人头。

　　但是他没有任何动作，只是在拿到多兰之刃后静静观望着1号的举动，他并不觉得维迦只有这么一张底牌，一号的这一次进攻也必然无功而返。

　　而他……

　　也正好趁着这个机会将维迦的实力摸得一清二楚。

　　事实证明，老弯刀不愧是审判所内资格最老的成员，一切也都如他所见，1号的这一次攻击确实无功而返，但是维迦的实力却比他想象中的更加棘手，甚至让他失去信心。

　　为何这么说？

　　因为在1号发动进攻的一刻，维迦不知道从哪个地方重新掏出了一柄武器。

　　蓝色螺纹的剑柄、厚重而宽大的剑身、森寒如水的剑锋……

　　那是一柄朴实无华的巨剑。

　　也正是这柄款式烂大街，随便哪家普通武器店中都有在售的普通大剑，在魔力注入其中的那一刻发生了翻天覆地的变化。

　　可怕……

　　不！应该说是无坚不摧的气息在这一瞬间弥漫了整个空间。

　　正是无坚不摧！

　　老弯刀的直觉告诉他，千万不要试图跟这柄武器硬碰硬，否则的话……

　　轰！

　　只听见一声巨响，1号用自己的行为，来证实了老弯刀的猜想。

　　没错，当1号一剑朝着维迦砍去的时候，这一招去势很难收回，因此1号原本的打算是招架开维迦防御的一剑，然后再次袭向影子，一击致命。

　　但是在他的短刃接触到维迦大剑的一刻，他发现自己错了，而且错的离谱……

　　一股巨力。

　　不，1号认为这里用巨力来形容已经不合适了，应该说是一股翻天覆地的大势凌空而下，维迦那简简单单的防御一剑他居然没能挡住，而且被打的穿透数层墙壁，飞到楼外的空地。

　　“你……”

　　“噗——”

　　露出难以置信的眼神，1号似乎想要说什么，但是才吐出一个字，就再也发不出来任何声音，然后大口大口的鲜血一涌而出，最终他失去了呼吸。

　　秒杀？！

　　老弯刀倒吸了一口凉气。

　　1号虽然是他的手下败将，本身近身作战能力也不强，主要依靠诡异的魔法进行战斗，而且刚刚也确实有出其不意以及1号本人疏忽大意的成分在里面，但是这并不妨碍老弯刀发自内心的震撼，因为那可是正在意义上的——

　　一剑秒杀。


第四百八十章 暴风之剑

　　一个半大的孩子。

　　一柄厚重的巨剑。

　　这个组合不管从哪个角度来看，都实在有些另类。

　　要形容的话，大概就像是刚刚参加军队的末流士兵嫌弃制式武器，专门去武器店中挑了一把烂大街的大剑在外面耀武扬威，这在真正的老兵看来根本就是一个马戏团的小丑。

　　不管是暗影法师、职业者、普通士兵……

　　但凡稍微有些实力，或者战斗上四五次的人，都不会选择这样一把笨重的武器。

　　因为这种华而不实的大剑，在战斗中就是一个累赘。

　　但是此次在场的众人没有谁敢小看维迦的那柄武器，因为小看那柄武器的人，刚刚已经被维迦随手一剑给秒杀了。

　　可以看到的是。

　　维迦那一剑仅仅只是因为抵挡对方的攻势而挥出，也就是说，根本意义上留了相当大一部分力气，但就是这样随随便便的一次攻击，却造成了让人目瞪口呆的破坏力。

　　1号是谁？

　　审判所中精英的精英。

　　虽然他是以速度而著称，在防御上不知道多少个人能够超过他，但是这样的高手无论如何都沦落不到被秒杀的下场。

　　老弯刀心中已经掀起滔天巨浪。

　　这样的对手，真的能够战胜吗？

　　当一名猎人开始质疑自己的能力，那么就从猎人的身份沦为了猎物。

　　老弯刀清楚这一点，他强迫自己不去想，为了部落的儿女，哪怕这一次的任务十死无生，他也必须豁出性命去完成。

　　“原来真正的困兽，一直都是我啊。”

　　老弯刀回忆起那天的对话，现在看来他才是真正的困兽之斗，而敌人是那只戏弄他这只老鼠的花猫……不，应该说是猛虎，他的生死全部在维迦一念之间。

　　不过老弯刀不会投降。

　　他所背负的东西，是比性命更加重要的存在，因此他的字典中注定不会有投降二字。

　　既然不投降，那么就朝着胜利而战。

　　想要胜利，就要了解敌人的一切，这是一个高手基本的战斗思维。

　　但是单凭1号的死亡，老弯刀还无法估测出维迦的攻击究竟强大到了何种地步，因此他不动声色的往后退一步，开始观察维迦，同时拿起多兰之刃和手中的弯刀，做出交叉状。

　　维迦看到了老弯刀的举动。

　　对于维迦来说，老弯刀才是真正的大敌，因此他现在很想去斩杀老弯刀。

　　可惜他还是不敢动。

　　因为A1小组的队员还没有被清理干净，维迦已经不想再中一次调虎离山之计。

　　现在他要做的就是等待。

　　等待他的部下将A1小组的所有人清理干净，在这期间哪怕老弯刀转身逃跑他也不会擅自离开希雅和栖莉丝一步。

　　不过很快，维迦就忙碌起来了。

　　当1号死亡之后，陆陆续续有A1小组的组员朝着维迦的方向冲来，似乎想要以团队协作的方式越过维迦，击杀栖莉丝。

　　但是这终究是个幻想。

　　维迦鸟枪换炮，手中的暴风之剑虽然没有任何特殊效果，但是加持的攻击力连维迦本人都感到心惊胆颤，完全达到了高阶魔武器的程度。

　　这种程度的攻击，擦之即伤，触之即亡。

　　A1小组的团队协作在维迦面前失去了作用，但凡敢跟维迦做正面战斗的，无一不是被一剑秒杀，而且被击杀之人往往血肉模糊，死无全尸，场面相当血腥。

　　一剑秒杀。

　　通通都是一剑秒杀。

　　维迦恍如战神临世，没有一个人是他的一合之敌。

　　时间过的很快。

　　A1小组撑死也不过十几个人，由于这里建筑构造的原因，在逃无可逃的情况下，这一支小队全军覆没在了这里。

　　老弯刀越看越心惊。

　　他甚至有了撤退再重新做打算的想法。

　　但是留给他的时间已经不到一个月，如果在今天这种情况下都不能杀死维迦，那么以后就更没有可能完成这个任务。

　　于是，老弯刀站了出来。

　　只见他手中那柄生锈的弯刀，已经褪去了锈迹斑斑，变得锋芒毕露。

　　不过当弯刀褪去锈迹的时候，老弯刀另外一只手中的多兰之刃却化为了飞灰，似乎被那柄弯刀将灵魂吞噬了个干净。

　　没有说多余的话。

　　老弯刀提起手中泛着寒芒的弯刀，朝着维迦袭去。

　　砰！

　　维迦随手一挥，弯刀和大剑撞在了一起。

　　对于维迦来说这是不痛不痒的一击，他只是轻轻一挥，但是对于老弯刀却是另一番天地。

　　只有切身体会过，才会明白维迦的攻势究竟有多恐怖，尽管只是这轻轻的一击，给老弯刀的感觉却像是整座大山朝着他压过来，作为凡夫俗子只能粉身碎骨。

　　轰！

　　老弯刀倒飞了出去，将墙壁砸出了大洞，似乎受到了相当严重的伤。

　　也正是这一击，让老弯刀心中仅存的那一丝侥幸飞灰湮灭。

　　他的弯刀具有吸收其他中阶魔武器特效的能力，本来他以为吸收了维迦多兰之刃的特殊能力，再机上弯刀原来就带有的特效，只要能够多和维迦进行几次短兵相接，麻痹维迦的神经，吸干他的魔力，还是有那么百分之一的希望和维迦一较高下。

　　现在看来，这实在是痴心妄想。

　　他一个凡夫俗子，居然妄图抵挡一座山岳的伟力？

　　这根本不是以人力所能办到的。

　　于是他艰难的爬起来，继续摆出攻击的阵势，而他之所以还保留有战斗力，除了他本身比较耐揍的原因之外，更多是因为维迦并没有使出全力。

　　维迦好奇的看着老弯刀困兽犹斗的架势：“恕我冒昧，你明知道根本无法战胜我，为何要拼上性命这么与我为敌？你现在逃跑的话，并非没有生还的希望。”

　　“我又能逃到哪去？”

　　维迦听到老弯刀的话，继续问道：“看你也不像是愚忠之人，这世界之大，以你的实力有何处不可去，帝国拦不住你的。”

　　“世界之大，的确已无我容身之处。”

　　老弯刀眼中闪过一丝落寞：“我的族人正在饱受折磨，我的兄弟姐妹正在被帝国奴役，你却让我无视他们的痛苦独自安享晚年？与这种折磨相比，死亡不过是一种解脱。”

　　砰。

　　老弯刀放下了武器。

　　他浑浊的双眼中布满着无力：“请阁下赐我一死吧，我只希望帝国能够看在我为他们付出性命份上，不再奴役我的族人。”

　　维迦的眼中闪过一丝精光。

　　他提起暴风之剑，三步并作两步，架在了老弯刀的脖子上。


第四百八十一章 说服

　　暴风之剑，被架在了老弯刀的脖子上。

　　这个时候，只要维迦轻轻一动，就可以轻而易举划破老弯刀的喉咙，这一点不管是维迦还是老弯刀都一清二楚。

　　但是老弯刀没有动。

　　他缓缓闭上了眼睛，等待死神的降临，在这一瞬间，他并没有如常人一样表露出痛苦和恐惧，他的脸上是一种名为解脱的表情。

　　这种表情，只有一心寻死之人才能拥有。

　　因此维迦已经确信，面前之人并非是欲擒故纵，试图欺骗他以获得活下去的机会，而是真真正正的将死亡当成一种解脱。

　　究竟是什么事情，让一个人视死亡为解脱？

　　原因有千千万万种，维迦没有费力去瞎猜，而是放下了架在老弯刀脖子上的暴风之剑。

　　“将军大人不杀我？”

　　老弯刀脸上带着少许意外，毕竟他可是敌人，而对敌人仁慈向来是对自己残忍的表现，但凡天天与死神打交道的人，不可能不知道这一点，更不会犯下斩草不除根的错误。

　　“不要误会。”

　　维迦看着老弯刀说道：“我只是单纯的不想成为你逃避责任的借口而已，不过请稍微满足一下我的好奇心，究竟是什么样的现实，居然比死亡还要来的恐怖。”

　　“你知道肩负重担的感觉吗？”

　　老弯刀语气中充满着无力：“肩负重担的感觉，就是几万人、几十万人，甚至几百万人，期待你说的每一个字，期待你做的每一件事情，期待你能够带领他们重返自由。”

　　“但是……我却什么也办不到。”

　　“你不会懂的！”

　　老弯刀露出讥讽的表情：“你与帝国没有任何区别，为了一己私欲，就可以随随便便将几万条性命埋葬的灭世者，怎么会懂得责任的意义，你们的内心充满丑陋的自私。”

　　“你以为恶人就不懂责任？”

　　维迦回忆起前世父母、朋友对他的期望，但是他的无能辜负了这些期望。也是在那个时候他才明白，自己并不是天才，以自己那卑微的才能，注定无法背负那足以压垮他的责任。

　　“你以为恶人就不想为善？”

　　维迦变得有些激动，如果可以拯救世界，那么谁会不想成为英雄被他人歌功颂德，谁生来就想去当什么以杀人为乐的恶魔。

　　但是维迦深切的明白，他卑微的能力根本就不足以拯救世界……不！他连能不能拯救自己都是个未知数，因此他做出了选择——

　　成为一名为自己而活的私欲者。

　　他同样露出讥讽的语气对老弯刀说道：“醒醒吧，你自身难保，还怎么保护整个世界？承认吧，你并不是天才，你那卑微的力量连我这个恶人都不如。”

　　老弯刀低下了头颅。

　　正如维迦所言，连维迦这个恶人都不如的他，有什么能力、有什么资格去拯救部落的儿女，让部落重回过去的自由？不得不承认，他卑微的能力不足以承担那山岳般的责任。

　　“我……该怎么办……”

　　老弯刀眼中有些迷茫，现在留给他的路似乎只有一条，那就是用死亡的方式来逃避责任，逃避族人那足以压垮他的期待。

　　维迦早就看出了老弯刀的内心：“你以为逃避有用？不！你错了，逃避没有任何用处，正如不管你期待或者不期待，黎明都会到来一样。不管你用何种方式来逃避，你的族人依旧被奴役，你的同胞依旧无法获得自由。”

　　“别再想着拯救世界了。”

　　维迦一针见血：“稍微看清楚现实，你我充其量不过是一个卑微的凡人，在拯救世界之前，先好好学着怎么去毁灭吧。毁掉一样东西，永远比修补一样东西容易，如果你连毁灭帝国都做不到，又哪里的自信去拯救部落？”

　　“想要拯救，就先去学会毁灭！”

　　“毁掉……帝国……”

　　老弯刀似乎如梦初醒，但是转瞬又沉寂下去：“办不到……以我卑微的力量，根本就不可能毁掉帝国这个庞然大物。”

　　“你连那样的责任都有背负的勇气，为何没有勇气去毁灭帝国？”

　　“但是，我已经63岁了，还来得及吗？”

　　“不胜，则亡，但不去战斗，就不会有胜利。”

　　维迦伸出了手：“我不想拯救世界，但是想拯救自己，你不想拯救自己，但是却想要拯救世界，不管是拯救自己还是拯救世界，你我的阻碍根本上是一致的。”

　　“来吧。”

　　维迦的手最终和老弯刀干枯的右手握在了一起：“跟我一起，毁掉帝国。在没有毁掉帝国之前，哪怕我的士兵死伤殆尽，你的族人饱受折磨，你我都不配怀有怜悯之心。”

　　“告诉我，我该怎么做。”

　　老弯刀的语气有些森寒，此刻他已经放下了背负的责任，收起了昂贵的慈悲之心，他与维迦一样，化身为了没有人性的“恶魔”。因为老弯刀已经明白，此刻的他和维迦一样，根本不配承担这一份责任，更不配去拯救世界。

　　维迦听到老弯刀的话，就已经知道他的选择。

　　他露出一丝阴冷的微笑道：“该怎么做？这个答案我想你心中已经非常清楚，帝国之内无非三根大梁，审判、军队、政府，我了解军队，而你熟悉审判系统，因此你来毁灭审判系统，我来战胜他们的军队……到时候无牙的老虎，还想支撑整个帝国？”

　　这便是维迦说服老弯刀的原因。

　　因为维迦对于审判系统一知半解，根本就摸不清头脑。

　　而老弯刀作为审判系统内部成员，对审判系统的了解当然不是他能够相比较的，有了老弯刀这个“业内人士”的协助，想要瘫痪审判系统不再是天方夜谭。

　　而且给审判系统找上一个这样的敌人，审判系统的注意力必然被分散，也就没有太多的时间来关注他这个叛国者，他也就可以暂时放松警惕之心。

　　最重要的是。

　　老弯刀和帝国似乎并不对付，而敌人的敌人就是自己的朋友，老弯刀的忠诚首先就可以不用去怀疑，因为想要毁灭帝国，除了和他合作之外无路可走。

　　而且。

　　老弯刀在帝国西部的部落中似乎拥有不俗的威望，若是哪天正式对帝国展开战争，老弯刀说不定可以成为那一枚至关重要的棋子。


第四百八十二章 班师回朝

　　几天之后，老弯刀死了。

　　当然这个死并不是真正意义上的死亡，只是在维迦的配合下，当着众人的面玩了一手金蝉脱壳，从此霍尔特·弯刀这个名字在审判系统中已经死去。

　　取而代之的，是一个无名之人。

　　维迦将为这个无名之人提供资源、人手，让他到帝国去对审判系统兴风作浪。

　　至于老弯刀最终是死在审判系统这个庞然大物脚下，亦或者是将审判系统打落神坛都不是维迦需要关心的事情。

　　因为老弯刀如果死了，他最多只是损失一些无关紧要的资源。

　　但是老弯刀要是活下来，他将一本万利。

　　维迦的目的一开始就是用老弯刀来吸引审判系统的注意力，让审判系统没有精力来继续对他和栖莉丝进行暗杀工作，为自己赢得更多的时间。

　　当然，名义上老弯刀的组织归属王朝。

　　维迦给这个组织起了个相当狗血且烂大街的名字——暗组。

　　暗组的总负责人为栖莉丝，这个组织下辖老弯刀负责的审判司和国内门诺负责的情报司，这是维迦为了巩固王朝的统治，特意连夜思考出来的初步设想。

　　成立这样一个地下组织，不管是对内还是对外，都拥有不俗的威慑力。

　　帝国的审判系统就是最好的证明，对内钳制高级官员，对外震慑诸国。当然审判系统拥有足够的资本将自己摆在明面上，而维迦这个新成立的组织显然不具备这个实力，这个组织一旦摆在明面上，估计第二天就被其他国家给一锅端了。

　　计划初步已经决定。

　　但是西岸显然并不是实施整个计划的地方，全国执行力最高的地方必然是国都圣罗兰。

　　因此他重新找到了希雅。

　　“参见陛下。”

　　“维迦将军，我说过只有我们两个人的时候，请叫我希雅。”

　　“希……希雅。”

　　“噗嗤。”

　　希雅的脸上多云转晴，露出了银铃般的笑容：“上一次听栖莉丝小姐说你找我似乎有什么正事，当时被那伙刺客给打扰了，这一次来一定是为了那件事情吧。”

　　“陛下英明。”

　　维迦这一次来确实是为了上次未说完的事情。

　　他微微躬身，朝着希雅说道：“截止珈蓝历381年1月，下官不负重任，已成功平叛大皇子，击退帝国侵略者，收复整个顿布大河以西，完成统一神圣王朝的任务。因此下官以为——”

　　“班师回朝的时机已经来临！”

　　这是几天之前，维迦就想说的事情。

　　现在留在西岸已经没有任何用处，帝国也没有多余的兵力重新入侵王朝，至于按照协议拿到帝国的埃尓奇亚城也是不现实的事情，那不过是维迦为进攻帝国留下的借口而已。

　　因此当务之急是赶回圣罗兰。

　　第一是国王长时间不在圣罗兰，难免会露出马脚，希雅已经出来有些日子。

　　第二是暗组的建立工作，以及其他政务和机构的组建，王朝暂时百废待兴。

　　当然，最重要的是第三点，维迦凭借手中的功勋，差不多已经将自己的威望在神圣王朝刷到了满级。依照现在的威望，他已经可以顺势和希雅成婚，真正成为王朝的亲王。

　　现在已经没有人可以阻止他了。

　　唯一能够阻止他的，大概就是年龄。

　　但是王朝并没有强制规定结婚的年龄，仅仅只规定了一夫一妻制度，只不过在大多数人的常识里，要到16岁才是正常结婚的年龄。

　　常识和法律不同。

　　既然法律没有规定，维迦的行为就不算冒天下之大不韪。

　　成为亲王之后，维迦就可以光明正大的干涉军政大权，不用再担心被有心之人以控制女王的罪名兴师讨伐，“挟天子以令王朝”的罪名首先就不会成立。

　　对于维迦的意见，希雅当然不会拒绝。

　　事实上。

　　如果不是维迦在这里，她已经一刻都待不下去了，西岸的气候她实在有些不太适应。

　　因此希雅同意了维迦的意见。

　　维迦也在当天开始给全军下达了班师回朝的命令，经过一天的部队整理工作，维迦在西岸留下两个军团和一支航空军后，全军利用海军回到东岸。

　　现在王朝境内还剩下两支海军。

　　这两支海军在大皇子战败的时候，就主动向维迦递交了投降书，因此得以保留下来。

　　所以说，经过维迦的努力，现在全国境内已经没有不和谐的声音。

　　更加让维迦感到庆幸的是，那些贵族高官也因为当场站在了大皇子一边，最终被他一网打尽，否则如何去解决这些大贵族势力就有够维迦头疼。

　　现阶段。

　　王朝境内先代的大贵族已经百不存一，而小贵族是没有那个力量来反抗维迦的政治命令，因此当维迦回到圣罗兰，朝堂上下一心，维迦成为了真正的无冕之王。

　　在接下来的一个月里。

　　维迦在参考专业人士的意见之后，开始大刀阔斧的下达一条条政治命令，其中涵盖商业、工业、教育、民生、政府、军队……

　　尤其是王朝的军队结构。

　　维迦参照帝国，正式建立军校来选拔军官，现在包括政府在内，维迦已经废除一直由贵族担任军队和政府要职的制度，血统不再成为王朝的特权阶级。

　　当然。

　　由于这条命令侵犯了王朝境内大小贵族的利益，而且用药过猛，即便大贵族已经百不存一，但还是有一些贵族准备掀起叛乱。

　　以此为依托。

　　栖莉丝的暗组开始崭露头角，她利用门诺发展到今天的地下力量和军队打配合，开始监督整个王朝对维迦政令的实施工作，将威胁扼杀于微弱之际。

　　这一个月，血红色是王朝的主题。

　　暗组成为了所有特权阶级的噩梦，在如此高压的手段下，维迦仅仅在一个月内就强行将长歪的王朝掰回了正轨，当然所付出的代价就是在王朝埋下了一个定时炸弹。

　　这个炸弹是贵族势力和特权阶级。

　　这些贵族势力和特权阶级对维迦敢怒不敢言，只要维迦一天不失去大势，他们确实不敢有任何反叛之心，但维迦一旦在国际战争中接连战败，失去民心，这一个阶级必定会卷土重来，成为压死维迦的最后一根稻草。

　　但是这对于维迦来说无关紧要。

　　因为他每天都在与死神共舞，帝国和王国的军队尚且败在他的手里，区区一些小贵族能够拿他怎么样？真到了那个时候，他不介意……血流成河。

　　因此现在不是关心这些不成气候的小贵族的时候。

　　现在维迦最期待的事情，那就是接下来的论功行赏，以及和希雅的婚礼。


第四百八十三章 封赏

　　时间来到第二天。

　　当天的朝会上，在维迦的特意安排下，一名大臣上奏希雅，希望希雅可以对维迦一行人进行论功行赏，并且附上了封赏的主要细则。

　　细则第一条。

　　邀请维迦加入神圣王朝国籍，并且授予维迦一等公民身份。

　　细则第二条。

　　革去维迦军事大使的职务，但授予维迦神圣王朝五星上将军衔，并且担任王朝三军总指挥，总管王朝内外一切军机大事。

　　细则第三条。

　　在三军总指挥的基础上，加任王朝丞相之职，总管王朝上下大小政务。

　　细则第四条。

　　邀请门诺和伊洛加入王朝国籍，授予一等公民身份，加封荣誉侯爵，由伊洛暂代王朝六部大臣的职位，门诺则担任王朝明面上的情报部长之职，栖莉丝的名字则直接没有出现。

　　细则第五条。

　　……

　　这一条条细则整整念了一整个小时才全部念完，维迦不仅仅自己统领了王朝的军政大权，同时还将所有的要职全部安插上自己的人手。

　　这样做的好处就是。

　　哪怕有一天希雅忽然不再单纯，想要撇开他重掌朝政也做不到任何事情，因为朝堂上没有一个人会听从希雅的吩咐，他们全部都是维迦手底下的人。

　　不过现在的希雅显然不会有这个打算。

　　他听完这名大臣的封赏细则后，甚至责怪对维迦的封赏有些少了，并且在希雅的要求下，准备赐予维迦“圣罗兰”姓氏。

　　当希雅说出这句话后，一名权力边缘的大臣站了出来。

　　他先是看了维迦一眼，然后说道：“并没有冒犯维迦大人的意思，但是这件事情还是要请陛下三思。圣罗兰为国姓，除了皇室以外，到目前为止仅仅赐予过星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰大人，若是贸然将这个姓氏赐予维迦大人恐怕是祸非福。”

　　神圣王朝向来注重血统。

　　不管是圣罗兰城还是圣罗兰姓氏，在整个王朝臣民眼中就是一种信仰，每一个拥有圣罗兰姓氏的人，都能够得到绝对的爱戴和尊重。

　　也正是由于这三个字的特殊性。

　　若是随便安在一个普通人的身上，不仅不会成为荣耀，反而会酿成祸患。

　　现在维迦在王朝确实拥有不俗的威望，但是这个威望究竟到哪种程度还有待考证，这个时候被安上这个姓氏究竟是福是祸，也是一件未知数。

　　因为这个姓氏可以说是一柄双刃剑。

　　若是维迦获得这个姓氏能够得到民众的认可，那么他的威望当然可以立刻上升一个台阶，王朝上下也会有更多人认可维迦。这就好比星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰走到哪里都被视为座上宾，随口一句话就可以集结一支军队一样。

　　但要是不能得到民众的认可呢？

　　被冠上自不量力的标签暂且不提，维迦之前好不容易塑造的威望也会骤然崩塌，这个打击是绝对不可逆转的，甚至会传出维迦功高震主，威逼国王的流言。

　　这并非是危言耸听。

　　就好比一个小职员一步晋升到国家总统，就算他已经具备担任总统的能力，但是民众并不认为他能够配的上总统的称号，这件事情显然是祸非福。

　　维迦皱了皱眉头。

　　最后为了保险起见还是开口拒绝了希雅，毕竟没有必要为了提升一些无关紧要的威望，去冒险拿这么一个姓氏：“感谢陛下的厚爱，但是这件事还是从长计议。”

　　“我知道了。”

　　希雅听到大臣的回答本来想反驳，但是听到维迦的话之后顿时偃旗息鼓。

　　于是这个朝会就这样平淡的结束。

　　但是当正式的官方公告出来之后，神圣王朝各地的大小官员第一时间看透了其中的奥妙，他们明白王朝从今天开始已经改朝换代，维迦这个外族之人成为了王朝真正的主人。

　　对于愚忠的旧贵族，这是一个天大的坏消息。

　　但是对于平民出身又自负才能的官员，这却是一个天大的好消息，维迦的上位意味着他们拥有了一展报负的可能性，从维迦废除以血统和阶级排字论辈就可以看出。

　　维迦掌权这个消息对于官员和贵族来说有喜有优，引起了不小的轰动。

　　但是这条消息对于平民来说却是无关紧要的事情，这就好比国家换了一个总理大臣，对老百姓的生活来说丝毫不影响一样，充其量就是一个茶余饭后的谈资。

　　换句话说。

　　维迦的形象还不被全王朝所熟知，这个知名度以圣罗兰防御体系为核心，越往外影响力就越微弱，甚至还不如在西岸拥有的威望。

　　虽然维迦就任的新职位并没有引起平民的关注，不过第二天，神圣王朝官方放出的另一条消息却举国震惊——

　　希雅·圣罗兰。

　　他们的女王陛下正式和上将维迦订婚，并且定于下个月15号结婚。

　　晴天霹雳！

　　希雅在整个王朝的臣民眼中那是天使的化身，再加上其美丽的外表和善良的内心，放到地球那是超越国际巨星级的偶像，而现在他们的女神要嫁人了？

　　“究竟是谁！究竟是谁能够配的上我们的女王陛下？”

　　“官方不是已经说了，是上将维迦大人。”

　　“谁是上将维迦？”

　　“你连维迦大人都不知道？究竟是从哪个深山老林来的野人。”

　　“你们所说的，可是那位在王朝大厦将倾之际，大败王国军，平叛大皇子，灭尽帝国侵略者，收复我西岸万里河山，令列强谈之而色变，见之而胆寒的维迦将军？”

　　“可不就是他嘛，当年圣罗兰一战，到今天还历历在目啊。”

　　“圣罗兰算什么！你们是没看到维迦将军在西岸打的帝国军毫无还手之力。”

　　“圣罗兰之战才是荣耀之战，西岸蛮子，你们懂什么叫圣罗兰吗？！”

　　“……”

　　随着订婚和即将结婚的消息被公之于众，维迦的个人事迹渐渐被整个王朝所熟知，他的威望也不再局限于圣罗兰防御体系和整个西岸，而是辐射全国。

　　同时在门诺水军的努力下。

　　维迦能否配的上希雅这个问题渐渐从55开变成了37开，当然这个3是反对者，而7是支持者，以现在的情况发展下去，到下个月估计就能够呈现一面倒的趋势。

　　但是树欲静而风不止。

　　维迦和希雅的婚姻不仅仅有来自国内的压力，其中帝国和王国绝对不希望维迦和希雅结婚，让维迦这个能够盘活王朝这盘死棋的人继续扩大影响力。


第四百八十四章 组合拳

　　神圣王朝女王即将结婚。

　　而且结婚的对象居然是维迦。

　　这一条消息已经传到了帝国和王国的耳中。

　　对于王国来说，维迦是他们战争威胁榜上排行第一的人，仅仅凭借几万人就一路滚雪球，亲手断送了他们在神圣王朝的大好布局，因此他们绝对不想看到维迦持续做大。

　　索性王国暂时没有什么动向。

　　他们虽然不想看到维迦掌控整个神圣王朝，同时在王朝内获得巨大的威望，但是他们现在自顾不暇，根本没有多余的精力来对付维迦。

　　帝国就不一样。

　　对于帝国来说，一旦维迦和希雅结婚，那么维迦就自动获得神圣王朝全国上下的支持。

　　需要知道，民心所向的君王和天怒人怨的君王是不同的，团结一致的国家和内部动荡不安的国家也是相差甚远的。

　　一旦兴师动众。

　　前者能够获得全国人民的支持，凝聚出最强最有力的拳头，而后者不仅仅不会获得全国人民的支持，甚至有可能趁着这个机会在内部兴风作浪。

　　同理。

　　一个团结一致的国家，所爆发出的战斗力是绝对可怕的，维迦要是成为了王朝的亲王，那就代表着他已经将内部打造成铁桶一片，任何舆论和流言都不再对他起作用。

　　要是维迦没有了后顾会怎么样？

　　攘外安内。

　　当内部固若金汤之后，即便是用脚趾头都能猜到那个野心家一定会向周边发动战争。

　　毫无疑问，首当其冲的一定是他们帝国。

　　毕竟珈蓝山脉以东的三个大国之中唯有王国和帝国最强，现在王国已经被打的接近崩溃的边缘，那么维迦会拿谁动刀子已经不言而喻了。

　　“在座的诸位都是精英，你们可有什么意见？”

　　三权峰会上，帝国元首向参谋组提出了疑问，这个疑问是关于推测维迦在和希雅完婚之后，会有哪些动向的预测。

　　“报告元首阁下。”

　　一名参谋被军方的参谋组推出来：“经过我等的讨论，一致认为叛国者维迦在和王朝女王希雅完婚之后，有可能向我国动武，以此来影响我国在王国境内的战局。”

　　“贵官的意见？”

　　元首看向大审判长。

　　在大审判长的暗示下，审判系统审判官的代表站了出来：“贵方的推论没有错，维迦此人狼子野心，根据我们拿到的情报，他已经接收了联合王国100艘战争飞艇的定金，答应联合王国向我国发动进攻，以缓解他们的压力。”

　　最后大审判长和元首都看向大议长。

　　因此政府系统的智囊团同样得出了他们的结论：“诸位所言甚是，叛国者维迦在和王朝女王完婚后，将会朝我国发动战争已经成为了定局，并且基于军方在西岸的失利，王朝完全有借口向我国发动战争。那么现在我们需要讨论的是，如何延后这场战争。”

　　“咳咳……”

　　大议长咳嗽了两声：“看来事情已经很明了了，因此我在这里想请问一下军方，要稳定王国国内的战局最少需要多长时间？你们似乎按兵不动了很长时间。”

　　“咚咚咚——”

　　会议室中回荡着帝国元首敲桌子的声音，过了好几分钟他才缓缓开口道：“我方计划春末正式展开战争，初冬之前彻底稳定王国局势，两年之内将王国纳入我国版图。”

　　“啪啪啪。”

　　大议长孤零零的掌声回荡：“既然贵方有如此决心，政府系统自然也不能拖贵方的后腿，稍后将为贵方启动专项战争基金，同时我方将对王朝展开贸易战，以此来拖延王朝稳定内部的时间，预计我方将能够支撑到年底。”

　　“感谢阁下。”

　　“为了帝国。”

　　大议长话锋一转，将目光看向大审判长：“审判长阁下，你就不表示表示吗？”

　　“我方将不计损失发动舆论战和斩首战来拖延他们完婚的时间，时间同样至多持续到年底。”大审判长言简意赅，但是表明了要尽力将维迦拖在国内的打算。

　　“除了负责王国战争以外，军方可有其他计划？”

　　大议长和大审判长共同看向了元首，三人都知道仅仅凭借贸易战争和舆论战争很难将维迦的婚期延后，也很难将战争拖延到下个冬季到来，这里还需要其他手段。

　　“初步计划已经有了。”

　　元首的眼中只有冰冷：“这么些年，附庸国的韭菜长势还算不错，也到收成的时候。就让他们去找一找王朝的晦气吧，大敌当前，于情于理，女王的婚期都必然会被延后。”

　　帝国元首的言语一出，在座全体眼中就是一亮。

　　由于附庸国的军队素质参差不齐，帝国向来将他们当做是炮灰。

　　古往今来。

　　帝国利附用庸国的联军来防止自由联盟的突然袭击，起到一个预警和阻击的作用，因此众人本能的忽略了这一群杂牌军，但是现在看来就算杂牌军也能够发挥更大的作用。

　　“阁下高见。”

　　大议长哈哈一笑：“我这就去向诸国发函，告诉他们只要愿意进攻神圣王朝，就可以免除他们两年……不！五年的赋税，并且这一次的战争所得帝国不收取一分一毫，发动战争的军费帝国补贴百分之三十。”

　　贸易、舆论、暗杀、战争……

　　帝国为了阻止维迦借着和女王的婚姻稳定国内局势，使用了以上四种手段试图让维迦疲于奔命，而没有多余的精力来帮助联合王国。

　　帝国的目的就是拖延时间。

　　只要将让维迦在今年之内无法对外发动战争，那么在即将重启的王国战争中，帝国有把握在冬季到来之前稳定大局。

　　等冬季之后。

　　就算维迦稳定了国内局势，又和希雅完婚也已经无法改变帝国实力大增的事实，真到了那个时候，帝国早已不再惧怕维迦对他们发动战争。

　　于是在第二天。

　　帝国三大系统集体发力。

　　首先政府系统打响了贸易战，宣布禁止和王朝在一些民用领域的贸易，提高部分非禁止贸易领域的关税，一些商业集团受到的损失将由帝国补助百分之七十。

　　其次审判系统发动了战争间谍引导王朝内部舆论，并且派出了大量审判员。

　　最后军队系统也发出了一封封密函，要求附庸国立刻向王朝进攻的同时，许诺了种种他们难以拒绝的好处。

　　这一套组合拳下来，帝国有信心让王朝自顾不暇，而没有精力对他们动武。


第四百八十五章 无计可施

　　冬去春来。

　　现在已经来到了初春时节，回暖的天气变得渐渐适合战争。

　　不管是维迦还是王国，都在猜测帝国可能会在春末以巨龙之城为跳板，正式展开征服王国的道路，因此王国已经数次发函要求维迦履行承诺，向帝国进军。

　　维迦这一次当然不准备言而无信。

　　但是想要向其他国家发动战争，必须稳定内部的局势，团结整个国家。

　　只要和希雅结婚，成为神圣王朝的亲王，那么他的地位将稳如泰山，任何人都别想在大义上动摇他的地位，他就是真正的正统。他的命令，也将无条件得到民众的信任和支持。

　　因此在维迦的计划里。

　　一个月后将与希雅结婚，在大婚结束之后，就趁着国内气势正盛兵发诺澜帝国。

　　这一次，将是复仇之战。

　　维迦要让帝国明白，一次次的抛弃他是多么错误的选择。

　　他维迦，就算离开了帝国，一样可以安全的活下去。

　　但是今天一大早，伊洛向他报告了几件重要的事情——

　　第一，帝国以自损一千，杀敌八百的方式，单方面禁止了和王朝在诸多民用领域的进出口贸易，王朝因此失去了帝国这个最庞大的出口市场，国内经济问题初显。

　　第二，国内舆论似乎被有心人操纵，原本维迦和希雅大婚的支持率由37开已经变成了46开，并且朝着55开转变。

　　第三，皇宫护卫队最近抓到了大量刺客，维迦这几天亲自手刃了三四个，他们毫无疑问就是帝国审判系统的人。

　　不过刺客并没有对希雅出手。

　　这一点维迦倒是知道其中原因，因为希雅一死不仅不会让神圣王朝内部崩裂，还会让全国团结一契，对帝国发动史无前例的复仇。

　　毕竟希雅是他们的信仰。

　　现在帝国敢干掉他们的信仰，疯狂的国民究竟会干出什么事情不得而知。

　　但是这一套组合拳下来，着实让维迦有些吃不消。

　　“通过这种下三滥的手段就先让我延后婚期？”

　　维迦冷冷一笑，对着栖莉丝下令：“通知帝国境内的霍尔特·弯刀，我不管他是否已经组织好人手，我需要他现在立刻展开对帝国审判系统作战，半个月后我不希望审判系统还有多余的精力来对我进行暗杀。”

　　“我这就去办。”栖莉丝带着愤怒离去。

　　她之所以愤怒的原因，当然是因为帝国审判系统胆大包天，试图要了她最重要之人的性命，这让栖莉丝无法抑制心中的愤怒。

　　而且暗杀对维迦虽然构不成任何威胁，但是却不能不解决。

　　若是大婚当天出现刺客，那么影响婚礼进行暂且不提，还会直接打击到维迦的威望，让维迦沦为笑柄，国民也会质疑维迦是否有能力保护希雅的安全。

　　解决完了敌人的骚然战术，接下来是舆论导向。

　　维迦将目光看向门诺：“我会让军队配合你，在大婚当天，我不希望听到有任何不和谐的声音，如果你没有办好这件事情，你就回王国吧。”

　　门诺连忙擦了擦额头的汗水，连忙应是。

　　若是维迦不再庇护他，恐怕还没踏进王国的领土就被干掉了，这让他心中暗下决心，宁杀错不错过，就算他没命了，也必须拉几个垫背。

　　解决完了这两个问题，现在还剩下最后一个经济问题。

　　他将目光看向伊洛和财政大臣：“针对帝国的贸易战，两位有什么高见吗？老实说对于这种‘软’手段我并不是太过擅长，一时间也没有什么好办法。”

　　伊洛将目光看向财政大臣。

　　虽然他最近在非常努力的学习这方面的知识，但令人遗憾的是，术业有专攻，对于这类经济上的战争他也一知半解。

　　小心翼翼的看了看维迦，财政大臣这才站出来。

　　他战战兢兢的向维迦说道：“报告丞相大人，由于帝国不计损失，限制了我国578种主要产业的进出口贸易，提高了1100个产业的关税，我们若不采取措施，恐怕国内许多商会将面临破产，这些商会一旦破产将直接引起大面积失业，间接导致经济萧条。”

　　经济萧条会有什么后果？

　　当人民没有工作，没有经济收入，那么就会引起社会动荡。而社会一动荡，那么女王在这个时候大婚不仅不会获得支持，反而会骂声一片。

　　帝国一套组合拳，几乎拳拳见血。

　　维迦听明白了其中的厉害关系，于是朝着财政大臣继续问道：“难道就没有什么办法解决这个问题呢？力的作用向来是相互的，既然帝国颁布这些禁令，他们不可能没有损失，那么他们又是如何渡过难关？”

　　“报告丞相大人。”

　　财政大臣谈到自己的领域渐渐遗忘了恐惧，开始侃侃而谈：“帝国主要采取经济补贴的方式来为这些产业续命，让他们保证国内经济正常运转，能够支撑到贸易解冻的那天。”

　　“我们就不能采取同样的对策吗？”

　　“可以倒是可以，但是这终究是治标不治本的方式。”

　　财政大臣有些心疼地说道：“我国经济虽然无法和帝国相比，但是也并非完全没有一战之力。唯一需要考虑的是，我们并不知道这种烧钱的经济战争什么时候是个头，若您在未来要向他国展开战争，我怕国库无法支出足够的军费。”

　　维迦算是明白了其中的关键。

　　原来帝国是从自己国库中拿出钱来稳定国内的经济，不让商会大面积破产，也就不会有太多的平民失业，没有人失业自然也就不会产生社会动荡。

　　维迦确实可以采取同样的办法。

　　但是帝国国内一直非常稳定，除了帝国北方曾经被王国掠夺了一番，其他地方基本没有受到过战火的波及。而神圣王朝虽然一直是富庶的国家，巅峰时期在经济上甚至超过帝国，但是却刚被王国犁了一遍，国库大部分用于战后重建工作。

　　以现在的经济实力，这场贸易战不是不能打。

　　但是一旦打起来就是个无底洞，维迦害怕的是，将用于战争的军费一起搭进去。

　　帝国这么做的最终目的显然是让维迦没有能力通过入侵帝国来支援王国，这一刻维迦发现，原来不用士兵、不用武器、不死人，依然能够决定一场战争的胜利。

　　该如何解决这个问题？

　　在完全陌生的“战场”，维迦第一次完全无计可施，这样下去他真的有可能被困在国内。


第四百八十六章 君王一怒

　　时机一旦错过，便永远无法重来。

　　如果不能趁着帝国尚未在王国境内站稳脚跟就发动战争，那么等帝国吞并了王国之后再跟帝国进行1V1的决战，失败的必然是维迦无疑。

　　综上所述。

　　在春末到来之前，无论如何都要向帝国发动战争。

　　为了有足够的资本发动境外战争，维迦绝对不允许因为国内经济问题而白白失去机会，所以不管是治标还是治本，维迦都必须维持国内的稳定。

　　“采用与帝国相同策略吧。”

　　维迦最终选择了财政大臣口中治标的办法，正式和帝国展开贸易战，现在双方就是把钱往火堆里扔，谁能够坚持的时间越长，谁就能够获得贸易战的胜利。

　　但是需要知道的一点是。

　　维迦必定不是帝国的对手，因为王朝的国家收入百分之四十来自跟帝国的进出口贸易，帝国和帝国附庸国的关税收入更是王朝最大的收入支柱之一。

　　按照这个趋势下去。

　　维迦或许可以坚持到两国贸易解冻，但是必定也没有多余的资金去发动国际战争，毕竟国际战争向来是烧钱大户，每年在战争飞艇上的投入几乎占据国家收入的百分之十。

　　“下官这就去办。”

　　财政大臣同样明白现在的处境，但是现在并没有任何办法，帝国的这一招他们不得不接，王朝的社会一旦动荡，将带来不可预计的后果。

　　哒哒哒——

　　财政大臣朝着门外走去，但是在财政大臣即将离开办公室的时候，维迦越想越不甘心，他从来没有像今天这样被敌人牵着鼻子走，进入敌人的战争节奏。

　　“等等。”

　　他叫住了财政大臣：“就这样花钱养着那些商会我实在心有不甘，在颁布政策的时候告诉他们，补助他们的商会没有问题，但是他们必须改变原来民用工业的研发方向，按照我的要求朝着军用工业转型，不接受的商会将得不到任何补贴。”

　　“这个条件我想没有商会会拒绝。”

　　财政大臣露出疑惑的目光：“但是请问丞相大人，从零开始研发的话，很容易导致我国民用工业水平停滞不前，军用工业又无法在短时内取得成果。”

　　“这个不用担心。”

　　维迦想起了栖莉丝从帝国带来的图纸：“稍后我会将帝国主要军功产业的图纸交给你，你就将这些图纸的副本交给那些商会，我需要他们在短时内完成转型。如果半年内哪个商会没能吃透技术，取得一定的成果，就停止他们的补贴，具体细则你来安排。”

　　“是，丞相大人。”

　　财政大臣第一时间按照维迦的吩咐去办。

　　维迦可是平民出身，对于金币更是格外看重。

　　在维迦看来，有从帝国买来的实物、有制作的图纸，如果这些商会还没能造出他想要的东西，那么干脆直接破产倒闭算了，他的补贴是这么好骗的吗？

　　事实证明，有压力就有动力。

　　在维迦的政令下达之后，这些商会为了能够拿到补贴渡过难关，第一时间停止了原本的产品科研方向，一心一意研究起维迦拿过来的图纸。

　　各个商会热情十分高涨。

　　不高涨实在不行，关系到自身利益的时候，总能激起每个人的潜力。

　　因此不管是财政大臣，还是维迦本人，亦或者帝国都不曾想到，维迦这赌气的一个命令直接让王朝由一个民用工业大国朝着军工大国的方向一路狂奔。

　　蝴蝶效应并不是说说的。

　　图纸有了，实物有了，再加上政策的扶持，想不出成果都难。

　　当然，维迦不知道自己一个赌气之举居然有这么大的威力，他这个时候还相当不服气被帝国牵着鼻子走，因此思来想去，他又准备发布新公告来向帝国示威——

　　将婚期提前半个月。

　　帝国的目的不是想通过种种手段让他将婚期延后，让他无暇顾及国际战争吗？

　　那么他偏偏就将婚期提前，恶心帝国这么一下，也间接的告诉帝国，别人可能会因为帝国的手段愁眉不展，但是他维迦就不吃这一套。

　　除此之外。

　　这么做当然有另外一个原因，现在国内局势暂时比较稳定，贸易战也暂时未引起社会动荡，因此现在是完婚的最佳时机，要是真等到社会产生动荡就来不及了。

　　维迦能够想到这一点，帝国当然也想到了。

　　一开始帝国就从来没有想过凭借前三拳就能让维迦将婚期延后，甚至前三拳有适得其反的可能，因此最后一拳就是决胜之拳，也是维迦不得不接的一拳——

　　维迦在第二天得到消息。

　　帝国附庸一十八国组成联军，通过帝国北方的卡列尼城，正式入侵王朝边境线。

　　王朝的国土遭到侵犯，王朝的同胞饱受苦难，在这种大敌当前的时候，作为王朝的女王陛下结婚于情于理都不合适。

　　“好好好，好一个帝国啊！”

　　维迦将桌子砸的砰砰响，这一套组合拳可谓是一环套一环。

　　由于贸易战和舆论战所需要的发酵时间相当长，有可能起一个反效果，倒逼维迦提前婚期，因此特意给维迦找了一个短期内不解决就无法完婚的敌人。

　　等维迦解决了这个敌人，那么贸易战和舆论战的后续作用就出来了，维迦很有可能因为社会动荡不安又再次无法结婚，这一拖恐怕能拖上一整年。

　　而且这消息早不来，晚不来。

　　它偏偏就等维迦向全国放话要提前婚期的时候，帝国让附庸国开始进攻。

　　这等于是当着国际诸国的面，直接将维迦的脸打的啪啪响，让他蒙受巨大的屈辱却又不得不延后婚期。

　　面对此情此景，说不怒，那绝对是假的。

　　但是维迦还是强行压下心中的怒气，为了安抚民心，他不顾面子推翻了昨天下达提前婚期命令，重新下令延后婚期，并且向全国臣民做出承诺，不赶出帝国侵略者便无限延后婚期。

　　发布新公告的同时。

　　盛怒的维迦下令重新组建的皇家军团全部集结，进入最高战备状态。

　　在正式出兵之前，维迦给诸国联军发了一封警告信，他警告诸国立即退出王朝的领土，并且给予战争补偿，否则王朝将不排除使用武力的方式进行自卫反击战。

　　在警告信的最后。

　　维迦明言若是诸国执迷不悟要发动战争，那么一切后果由诸国自负，神圣王朝此次不接受诸国任何形式的投降。

　　维迦此举等于向诸国摆明了自己不接收降卒的血腥立场。

　　要么，退兵赔款。

　　要么，不死不休！

　　若诸国一意孤行。

　　维迦发誓，他要让这些无知的诸国联军知道什么叫做真正的残忍。


第四百八十七章 初生牛犊不怕虎

　　王朝北方，冰火之城。

　　冬季冷冽如冰，夏季炽热似火，这是城市名字的由来。

　　冰火之城作为王朝北方的重城，与帝国卡列尼和王国加西里城遥遥相对，不管是帝国还是王国，想要入侵王朝的领土，就必须通过冰火之城才能正式入主王朝。

　　现在冰火之城已经岌岌可危。

　　城外稍远的地方，各色的旌旗迎着回暖的春风猎猎作响。

　　那里是帝国附庸一十八国70万联军的连营，这一十八国联军已前几天无视国际法，公然踏入王朝北方的边境线，并且对边境小城发动进攻，已经构成了非法侵略的事实。

　　冰火之城驻有三个常规军团9万守军。

　　由于国内百废待兴，这9万守军并不配置战争飞艇编队，仅仅只有七艘巡逻用的飞艇，以九万抵挡敌人七十万大军实在有些吃力，但是他们明白冰火之城的重要性，因此在没有得到命令之前并没有人后退一步。

　　索性冰火之城具有水晶枢纽。

　　因此诸国联军并没能短时内攻破冰火之城，直接威胁王朝整个北方。

　　当然，若是诸国联军不计代价的攻城，这9万守军恐怕支撑不到五天就会直接崩溃，可惜所谓的联军啊，终究不能团结一心，因此这一拖已经拖了十天。

　　诸国联军指挥室。

　　一张椭圆形的会议桌两边，坐着各国的国王。

　　主位上坐着的是巴亚公国的国王雷诺兹·巴亚，他是这一次诸国联军的总指挥，也是一十八国中实力最强的公国。在帝国的特许下，国内拥有两支标准型航空军团。

　　需要知道。

　　帝国对附庸国的军事拥有直接管辖权，在没有特批的前提下，任何附庸国不允许拥有战争飞艇这种战略性质的武器。

　　“诸位。”

　　雷诺兹·巴亚巡视了一圈，然后缓缓开口道：“冰火之城久攻不下，此次召集诸位前来想请问一下诸位的高见，继续这么拖下去可不是办法。”

　　“哼，要不是岚夫公国出工不出力，这冰火之城早下了。”

　　“奇费大公，诸国之中就只有你最没资格教训我！”

　　“岚夫大公所言极是，奇费公国赶路5小时，进攻十分钟的场景至今历历在目啊。”

　　“战术！战术！这是我们的战术，你们这群软脚虾知道什么叫战术嘛！”

　　“久闻奇费大公无耻至极，果然闻名不如见面。”

　　“……”

　　会议室各国吵吵嚷嚷，乱做一团，所有人都不想自己的部下有什么损失，均在推卸责任。

　　砰！

　　总指挥雷诺兹·巴亚大公终于看不下去，他一拍桌子：“都给我安静点，既然大家都不打算出力，那么这一战就有我们巴亚公国来打吧，但是诸位别忘记了这一次的战争所得，帝国承诺不再抽取一分一毫，到时候在分配战争所得的时候，你们可别怪我多劳多得。”

　　一针见血。

　　雷诺兹一语落下，整个会议室陷入了安静。

　　在座诸国并不将王朝放在眼里，若不是帝国和国际局势的约束，他们早就打算对王朝这只肥羊动手，现在不仅仅可以正式的动手，帝国还让出战争所得，这种好事可不是什么时候都有。

　　一般来说。

　　诸国联合作战的时候，获得的战争所得需要上交给帝国百分之六十，剩下的百分之四十由诸国平分，不存在什么出多少力气，就能获得多少东西的情况。

　　但是这一次明显不同。

　　雷诺兹已经摆明了态度，谁出力越多，谁就能够获得更多的好处，而没有出力的公国当然就不可能获得任何财物。

　　“这种小事怎么能劳烦巴亚大公。”

　　奇费大公换上正义凛然的嘴脸说道：“我看明天就由我再次组织进攻，鄙人这一次保证拿下冰火之城，为诸位打开征服之路。”

　　“阁下又要上演赶路五小时，进攻十分钟的闹剧吗？”

　　“混蛋，要开战吗？我说了那是战术！”

　　“进攻冰火之城，这件事情我努尔公国当仁不让。”

　　“……”

　　看到众人争相出力的一幕，雷诺兹·巴亚不屑的看了看这些贪婪之人。

　　为了一点好处挤破脑袋？

　　雷诺兹已经做好了将这一次属于他的那一份战争所得上交到帝国的准备，到时候尽管他没怎么出力，甚至没有损失什么兵力，却能够讨好帝国，成为这一战中最大的赢家。

　　但也就在诸国你争我夺的时候，一名士兵走了进来。

　　“报告，神圣王朝送来一封警告信。”

　　“警告信？哈哈哈——”

　　听到士兵的话，再看完维迦的警告信，一众国王均笑出了声。

　　“让我们退兵赔款？王朝还真是毫无自知之明。”

　　一名国王刚说完，岚夫大公就当即回复道：“诸位请看，上面可写着一旦开战，不接受任何形式的降卒呢，哈哈哈。”

　　奇费大公同样笑的合不容嘴：“恕我直言，这个笑话足以让我笑上一整年。”

　　不过在这个时候，努尔公国的国王，努尔大公站了出来：“但是我听说王朝的军事指挥官可是那个维迦。”

　　“维迦又是谁？我怎么没听说过。”

　　努尔大公看向声音的来源处：“奥尔大公，你久居塞外当然没有听说过维迦此人，传言他年仅13岁就为帝国准将，后来叛出帝国加入王朝，更是王国战争威胁榜排行第一的将领。”

　　“13岁？真是夸大其词，乳臭未干的小孩有什么好怕。”

　　伦拉公国的国王当即附和道：“没错，我看这不过是王朝的造势之举，就算那个小鬼真有几分本事，我们一十八国70万联军又岂能不战而退。”

　　“哈哈哈！”

　　一个粗犷的汉子高声笑到：“我看我们不如也给那个维迦下一封通碟，告诉他们若不立即投降，定要攻破他们所谓的信仰圣罗兰城，夺了那个小鬼的未婚妻希雅·圣罗兰。”

　　“尤里大公高见。”

　　“附议。”“附议。”“附议……”

　　众人一言一语，并没有将维迦的警告信放在心上。

　　小国受限于环境，对国际局势关注并不多，他们对于维迦的认知非常有限，更多的认为维迦这个人不过是王朝缔造出来用于凝聚军心的舆论产物，这就和夏虫不可语冰一个道理。

　　而且他们这一次可是70万联军。

　　一些小国全国军队不过10数万，这个天文数字在他们看来就是摧枯拉朽的存在，而且有一部分公国在上一次世界大战中作为王国的附庸国，曾经和王朝交战。

　　在他们的潜意识里，王朝军队的水平不过如此。

　　充其量王朝只是拥有独立的政治和军事权，作为帝国大一点的附庸国而存在。

　　现在王朝自不量力敢下警告信，这就让他们完全把这封信当成了笑柄。

　　这就好比大家都在同一水平线上，充其量王朝以盟国的名义寻求帝国的庇护，他们以附庸国的形式效忠帝国，但是王朝却叛出帝国，不仅对帝国动武，还想和帝国平起平坐。

　　不管是嫉妒也好，不屑也罢。

　　一十八国联军还是送出了他们的通碟，并且这封通碟完好无损的摆到了维迦的桌面上。

　　要么投降，要么杀进圣罗兰，还要抢了他的女王？

　　看到通碟的这一刻，维迦不怒反笑，这个灿烂的笑容若是让王国的坦尼尔·莱茵伯格上将和帝国的艾斯卡尔中将看到，估计会直接被吓出心脏病。


第四百八十八章 兴师北伐

　　一十八国联军的嚣张出乎了维迦的预料。

　　维迦并不知道究竟是谁给他们的勇气，无视他的警告就算了，毕竟各为其主，身不由己。

　　但是无视警告的同时，还自作主张下了这么一封通牒当作下马威，难道他“维迦”两个字的分量在国际战争舞台上真的这么轻吗？

　　不管是帝国还是王国，如今都不敢小视他。

　　连结婚这种无关紧要的小事，帝国都千方百计的来阻止他，但是这些个附庸国就像刚刚村通网，居然胆敢对他放下如此豪言。

　　说出去的话如泼出去的水。

　　现在维迦心中只剩下一个念头，那就让这群乌合之众知道知道什么叫做真正的战争。

　　失败？

　　这是绝对不存在的。

　　如果将王国和帝国比作地狱难度的副本，那么这些一十八国联军充其量就是新手村级别，唯一的作用就是耽误一下维迦的时间。

　　在帝国的眼中。

　　这一十八国联军若是能够拖住维迦两个月，那就等于是取得了天大的胜利。

　　至于什么战胜维迦，拿下圣罗兰……这种自欺欺人的事情帝国军方的参谋团可不会像一十八国联军一样天真无邪，没有经历过国际战争的人，是绝对不会明白维迦的恐怖。

　　一十八国联军现在就是管中窥豹。

　　他们以自己狭隘的眼界擅自推测国际战争也就那样，大家都是一样让士兵提着长枪冲锋肉搏，魔法师在后面放冷箭，你维迦再能耐还能把战争玩出花来不成。

　　因此对于维迦来说。

　　如果他连这样的乌合之众都无法战胜，那么他干脆卸甲归田算了，还打什么战啊。

　　当天晚上。

　　维迦来到了皇宫，并且向护卫申请面见了希雅，他此行的目的是向希雅道别。

　　“参见陛下。”

　　维迦微微躬身，然后抬起头来刚准备说些什么，就发现希雅的眼睛微红，明显是刚刚哭泣过的表现，这让维迦心中一颤。

　　难道有人企图对希雅不利？

　　他一个健步来到希雅面前不足一米处：“陛下，可是有人对您不利？若是受了谁的委屈请尽管告诉臣下，我必定将他们挫骨扬灰。”

　　“谢谢将军。”

　　希雅看到即在眼前的维迦再也忍不住嚎啕大哭，她带着无限委屈的声音说道：“明明就快完成心中的愿望，连结婚的日期都已近在咫尺，但是……但是……”

　　说到最后，希雅已经哽咽的吐不出一个字。

　　听到希雅的话，维迦反而松了口气，只要希雅不出什么意外，那么他就可以高枕无忧，但是对于小女生的多愁善感，维迦并不知道怎么应付。

　　而且他并不明白，延后婚期并不是取消婚姻，这有什么好值得伤心的。

　　那么问题来了，该如何安抚希雅？

　　维迦灵光一闪，想到了前世那些渣男忽悠少女最惯用的手段——

　　誓言！

　　维迦真诚的看着希雅：“以圣罗兰之名起誓，臣下定要让那些胆敢挑衅陛下尊严的侵略者们付出血的代价，三个月之内，臣下便将这场战争的胜利当做我们的新婚礼物。”

　　“请一切小心。”

　　希雅含情脉脉，终于露出了开心的笑容。

　　此刻她恨不得向全世界炫耀，看啊，她喜欢的男人将为他们的婚礼献上一场战争的大胜。

　　在安抚希雅之后，维迦离开了皇宫。

　　他在第二天带着已经集结的皇家军团20万主力在民众的欢呼下离开圣罗兰城，维迦这一次的目的便是在三个月之内平定北方，给狂妄自大之人一个血的教训。

　　圣罗兰的城楼上。

　　希雅目送维迦远去，当维迦消失在地平线上之后，她再也抑制不住眼中的泪水扑到栖莉丝的怀里：“栖莉丝小姐，你说这个世界……到底要什么时候才能真正和平？”

　　“……和平？”

　　栖莉丝的眼中闪过迷茫：“我想那大概是世界上最可望不可即之物。”

　　……

　　哒哒哒——

　　晨风中，维迦离开了圣罗兰城，他终究没有回头。

　　因为他非常明白，一旦回头就会看到城楼上的希雅，进而生出一丝不受他控制的感情。

　　他极其恐惧那种情绪。

　　因为在维迦认为，想要成为一个王，想要在这个世界上走到至高，过上真正安逸的人生，那么就绝对不能在大局未定之前生出名为爱情的东西。

　　维迦深切的明白。

　　爱情这种东西，随时可能淹没理智，让自己滋生出无数的弱点。

　　现在这个阶段，他就像在钢丝上跳舞，下方是万丈深渊，哪怕稍有不慎都将万劫不复。

　　因此面对爱情，并非是不想，而是不敢。毕竟爱美之心人皆有之，但是此时爱情这种东西对于维迦来说确实是最奢侈的东西。

　　他并非传记小说的主角，也非是可以拯救世界的英雄，他仅仅只是一个怕死的普通人。作为一个普通人，既想要征服世界，又想要拯救女人，贪心不足的下场只会让自己殒命。

　　因此现在他所需要的，只有棋子。

　　不管是伊洛、栖莉丝、还是希雅，通通都是棋子，博弈者丢掉一枚棋子或许会感到惋惜，但是真正的棋士却不会因为一枚棋子丧失理智。

　　控制自己，才能掌控敌人。

　　维迦冰封七情六欲，头也不回的离开了圣罗兰，在七天之后带着军队到了冰火之城。

　　此时的冰火之城已经摇摇欲坠，城墙上一片狼藉，索性王朝的士兵得知维迦即将到来之后，凝聚出了前所未有的意志，在敌人猛烈的攻击下，坚持到了今天。

　　“指挥官大人，您终于来了。”

　　一名中将喜极而泣，明显已经接近了崩溃的边缘。

　　这种程度的战争，要是放在以前他早就弃城而逃了，但是在维迦上台之后，他并没有做出和以前一样的事情，他也和其他士兵一样，单方面的迷信一件事情——

　　这场战争，只要维迦赶来，绝无失败的可能。

　　正是抱着无论如何都要坚持到维迦赶来的信念，他咬紧牙关，终于等到了今天。

　　“阁下辛苦了。”

　　维迦朝着这名将军点点头，然后大步前行：“去告诉士兵们，反攻的号角已经吹响，复仇之战即将降临，我将带领他们走向胜利。”


第四百八十九章 新手村

　　维迦来了。

　　当这一条消息被传开之后，正在进行守城战的士兵一改先前的颓势，仿佛被加持了某种BUFF似的，爆发出不可思议的战斗力，硬生生瓦解了敌人猛烈的攻势。

　　这也是理所当然的。

　　对于神圣王朝的臣民来说，希雅就是他们的信仰，不管希雅出现在任何地方，只要希雅有需要，她一声令下都会有人自愿为之付出性命。

　　虽然在王朝维迦的影响力暂时还无法和希雅相比。

　　但是在军队之中不同。

　　维迦用一次次战争的胜利证明了自己，现在全军从上到下，已经将维迦当做战无不胜的战神。在军事这一领域，维迦的影响力不仅达到了希雅的水平，话语权甚至超过希雅。

　　因此对于冰火之城的士兵来说。

　　维迦便是他们的希望，他们苦苦坚守到今天，就是为了等待维迦带领他们走向胜利。

　　现在维迦已经到来。

　　他们也终于不用憋屈的面对敌人的进攻惶惶不可终日，现在反攻的号角已经吹响，那个被王国称之为魔鬼的男孩将带领他们赢的战争。

　　一十八国联军第一时间感受到了压力。

　　他们在一瞬间明显察觉出来今天王朝守军的气势有点不一样，明明前几分钟还一副摇摇欲坠的样子，下一分钟就像打了鸡血似的，大有一副将他们生吞活剥的模样。

　　究竟发生了什么？

　　观战的诸位国王并不懂其中奥秘，毕竟他们并不是专业的军事指挥官，至于指望每一个大公带来的随军将领给他们建议也是不存在的。

　　因为附庸国和帝国的制度不同。

　　他们的观念似乎还停留在上个世纪，军事人才的选拔一般任人唯亲和血统至上，这一点和维迦改制前的王朝一般无二。

　　小国又和王朝的底蕴不同。

　　王朝幅员辽阔，贵族阶级多如蝼蚁，起码还能选拔一些人才。

　　而小国国土面积本就不大，人口也不多，贵族的数量相当稀少，再加上任人唯亲，这就直接导致真正会领军打战将领少的可怜……不，应该说是几乎没有。

　　就算有那么一两个在经过系统的军事教育。

　　但是如果碰上刚愎自用的大公，那么他们的意见同样不可能被采纳。

　　而且不管是帝国还是王国，军官学院基本不对附庸国国籍的臣民开放，除非利用特殊手段才能学习到最前沿的作战方式。

　　至于排兵布阵，阴谋诡计？

　　你不能指望一个贪图享乐的国王们去浪费脑细胞寻思怎么战胜敌人，完全将战争当成娱乐的他们，唯一的战斗方式就是硬碰硬。

　　他们喜欢这种硬碰硬的战争。

　　角斗场那种程度的暴力已经不能满足他们的乐趣，这个时候若是有哪个军官建议他们暂时撤退，这些大公们非拔了他们的皮不可。

　　于是他们没有撤退。

　　哪怕冰火之城守军气势如虹，而联军一方颓势已显，但是他们依然没有撤退，更有甚者增加了投入其中的兵力。

　　当然，这里也不是没有明白人。

　　作为联军的总指挥，巴亚公国的国王雷诺兹·巴亚大公就曾经暗中到帝国军事学院中进修，因此他只是一眼就明白过来，王朝军忽然气势大盛必定是因为维迦来了。

　　整个王朝。

　　除了维迦和希雅之外，没有人能够让一支军队忽然爆发出这样的士气。

　　这一点对于真正拥有指挥才能的军官来说这并不是什么难以推测出来的事情，也只有那些将战争视为儿戏的门外汉才会不明所以，将事情归为偶然。

　　不过雷诺兹·巴亚大公没有提醒这些人。

　　因为他知道，你不能和一只没有跳出井口的青蛙说这个世界怎么怎么大、外面还有万里长空、崇山峻岭、长江大海，就算说了他们不仅不会当真，还会把你当成蠢货。

　　要让这些人醒悟过来的方式只有一种——

　　疼痛和血液。

　　再没有比一场失败，更能够让这些大公们看清现实。

　　珈蓝大陆真正的高级将领，可不会把小国之间过家家的战争方式放在眼里。

　　而雷诺兹并不认为维迦这种天天在上层博弈的高级将领是那种浪得虚名的家伙，更不会用自欺欺人的方式单方面认为维迦是王朝舆论下的产物，别的可以不信，唯独王国的战争威胁榜不可不信。

　　因此雷诺兹·巴亚大公不动声色将自己的主力部队拉到最后，并且下达了随时准备撤退的命令，而接下来的一切也正如雷诺兹·巴亚想象中的那样，维迦的反攻开始了。

　　有道是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　若这一次的对手是帝国和王国，他们的将领一定会第一时间下令撤退，避开维迦气势正盛的时刻，等维迦的军队平复了士气之后再另行决战。

　　但是联军们显然并没有。

　　他们看到敌人居然打开城门，嗷嗷叫的冲出来，这反而激起了他们的血性。

　　你要战，我便战，70万士兵给了他们十足的勇气跟维迦硬碰硬。

　　这个时候奇费大公身边的随军将领似乎看明白了一些。

　　他作为除了雷诺兹以外，唯一一个明白人朝着他的主人奇费大公建议道：“陛下，我看这阵势，怕是那个维迦带着支援部队赶到了，现在他们气势正盛，不如我们先退……”

　　“退什么退！”

　　奇费鄙视的看了一眼随军将领：“真是白白千辛万苦送你到王国接受系统的军事教育了，我们有70万大军，敌人的数量明显少了一倍，连三岁小孩都知道双拳难敌四手的道理。”

　　“但是陛下，行军打仗，士气向来是翻转战局的关键……”

　　“退下，让我来教你怎么打仗！”

　　奇费大公大手一挥，账下军队作为先锋冲到了最前头。

　　一众大公看到奇费的行为也不甘落后，纷纷下令账下军队一窝蜂的朝着维迦冲去，整个场面已经乱成了一锅粥，根本没有任何阵型可言。

　　“这样的军队也敢扬言攻破圣罗兰？”

　　城楼上的维迦露出了不屑的目光，因为在一般的正面战中，双方均是设法冲散敌人的阵型，瘫痪敌人的指挥系统，让敌人首尾、侧翼不能相顾，在此前提下再另行各个击破。

　　也就是说。

　　谁的阵型先被冲散，在没有援军的前提下，谁几乎就没有了胜利的可能。

　　而这一次的敌人呢？

　　不仅仅没有摆出基本的阵型，这两军尚未交锋，敌人就已经一团乱麻。

　　士兵们找不到军官，军官们的命令也无法传达。

　　这一支军队就像是一群无脑的野蛮人，只知道一路横冲直撞。

　　这让玩遍了阴谋诡计，习惯了尔虞我诈的维迦一度怀疑，自己大概是回到了新手村。


第四百九十章 初战告捷

　　不会有错的！

　　这里确实是新手村！

　　没有尔虞我诈。

　　没有阴谋诡计。

　　更没有你算计我，我算计你。

　　想要赢下一场战争，不需要熬上几个通宵去想什么克敌制胜的妙计，也不需要去拼命的揣测敌人心中的想法，更不用费尽千辛万苦去收集战争情报。

　　这里的规则简单粗暴。

　　谁的兵力多，谁的军队战斗力强，谁就可以获得战争的胜利。

　　阴谋？诡计？战术？

　　去他的阴谋诡计！去他的战术！那是大国的高级军官才需要接触的东西，他们只是偏远小国，又不图谋整个大陆，与其累死累活学习和思考那些东西，还不如开一场宴会呢。

　　他们只是帝国圈养下的羔羊。

　　平时你打我一下，我打你一下都没有问题，帝国甚至鼓励这种行为。但要是哪个国家玩的太过火，妄图统一全部的附庸国，那么上一个被帝国荡平的西方百族部落就是最好的证明。

　　有鉴于此。

　　学习战术、玩些阴谋诡计又意义何在？

　　何况想要混进帝国和王国的军校可不简单，一旦被查出来他们可承受不住帝国的怒火。

　　因此这里确实是犹如白纸一样的新手村。

　　如果换成其他穿越者，剧本没拿错的话，说不定就是诞生于这里某个附庸国的小山村，然后落草为寇，从此走上从村长到国王的道路。

　　等有了一个小国。

　　就可以厚积薄发，埋头发展，到时候利用前世带来的知识发展个几十年的经济和工业，带着当代无法匹敌的装备和战术，直接一路碾压。

　　再看看自己。

　　维迦发现同样是穿越者，待遇相差实在太大了。

　　人家一开始去的是新手村，他倒好，一开始就被丢到世界级的副本之中。

　　卡列尼反击战，这是维迦真正意义上的初战，但是这一战根本就不像今天这些军团一样傻乎乎的硬碰硬，联合王国上来就直接来上一个闪击战拉开世界大战的序幕。

　　他一个LV.0的新手，就这样被丢上了国际战争的舞台，和王国那些LV7、80、甚至满级的高级军官博弈？

　　这一战也直接导致维迦命悬一线。

　　索性他绞尽脑汁，费尽心力，终于反败为胜。

　　这让维迦一度怀疑，为什么有人会相信小说中穿越过后就可以一帆风顺这种事情。

　　但是今天看来，完全就是他穿越的姿势有问题，错把世界级副本的坐标当成了新手村的坐标，以至于他今天看到这种新手村式的战争，差点感动的泪流满面。

　　这些可都是迟来的新手福利啊。

　　这样的新手福利摆在他的面前，他可能不要吗？

　　于是正面战开始了。

　　联军方共计70万，不过真正参战的人数仅仅只有30万，剩下的部分被留在大营之中没有出动，因为人数越多行军速度就越慢，仅仅攻城没有必要倾巢而出。

　　维迦一方20万。

　　这是维迦带来的主力部队，至于守军依旧按照原计划坚守城池，以防止意外发生。

　　这是一场陆军间的战斗。

　　维迦没有动用带过来的空军，这是因为敌人尚未启用空军他当然也不能使用，如果使用空军掩护地面部队作战，那么等你精疲力竭之后，敌人忽然出动空军，那么结果可想而知。

　　因此在正面战中。

　　除非一方空军多出另一方数倍，否则均是将空军当做底牌来用，敌不动我就不动，谁先动，谁就有丧失整支空军的危险。

　　在此前提下。

　　现在这场战争的局势就非常明白了。

　　联军30万对王朝军20万。

　　联军在数量上占据着相当程度的优势，同时在质量上也和维迦的军队相差无几。

　　毕竟帝国非常鼓励小国在他们制定的游戏规则内互相攻伐，以此来防止各个附庸国持续做大，威胁到他们的统治，所以各个国家的士兵具备相当多的对战经验。

　　当然，这个经验仅限于肉搏。

　　甚至在这个“肉搏”上还会强于王朝，毕竟这些附庸国所处的地域大多数在珈蓝山脉附近，他们偶尔会与越过山脉的自由联盟士兵撞到一起，虽然这么多年来他们只有败而没有胜，但是也直接提高了他们整体的战斗力。

　　经验归经验。

　　士兵们的作战经验是一场战争中最次要的东西，甚至士气都比经验来的更加重要。

　　因此真正能够改写战局的必然是指挥官们的才能和最终决策，即便是在最不考验指挥官才能的正面战中，也需要一名精通阵型变换的指挥官来主持大局。

　　维迦虽然不敢说自己的阵型衔接有多强。

　　但是见多识广就会触类旁通，他利用王国闪击战的原理摆成锥形阵，所以维迦一方高级武力单独组成进攻部队，直接将敌军三十万分割成数个方阵，然后让跟在这些高级武力部队后面的普通士兵进行包围和各个击破。

　　战局几乎是一面倒的。

　　诸国联军被切割之后，导致首尾和侧翼无法相顾，如果要具体形容的话，联军就像五指被强行掰开的手掌，哪怕天大的力气也无法集中一处。

　　而维迦呢？

　　他的军队就像是五指紧握的拳头，打的诸国联军毫无反手之力。

　　阵型的厉害之处就体现在这里。

　　将阵型衔接得当，同时士气又非常高昂的话，以少胜多并不是什么困难的事情。

　　一些非常精通正面战的军官，甚至会在正面战开启之前布置一支伏兵，在战争的关键时刻忽然切入战局或者插入后方，直接奠定整场战争的胜局。

　　当然，这个切入的时机需要把握的相当精准。

　　往往这个时机，就是区分两名军官孰优孰劣的关键之处。

　　维迦这里的战争当然不需要考虑什么时机和伏兵，他这一碾压过去，前后不到一个小时，敌人的士兵就开始落荒而逃，完完全全就是单方面的屠杀。

　　直到此刻。

　　诸国联军的国王们终于开始慌了。

　　他们完全搞不明白，为何自己的30万大军会被维迦的20万大军打的抱头鼠窜，这要是不知道的人还以为他们这边是20万，维迦那边是30万呢。

　　虽然说起来有点可笑。

　　但事实就是如此，哪怕他们的军队不堪一击的结果摆在面前，他们还得不出原因所在。

　　现场中恐怕只有巴亚公国的国王雷诺兹·巴亚大公，以及奇费公国的那名随军将领明白，这一战他们兵败如山倒的根本原因在于——阵型。


第四百九十一章 稳中求胜

　　兵败如山的原因找到了。

　　那就是维迦使用了阵型，而他们只知道用蛮力一窝蜂的冲上去。

　　但是知道原因并没有什么用处，因为诸国之间互相不服，即便是雷诺兹·巴亚这个联军总指挥，也无法命令每一个公国的军队按照他的吩咐行动。

　　至于那位奇费大公的随军将领就更不用说了。

　　他的主人极其刚愎自用，根本不可能听从他的意见，他与其说出来找骂，还不如老老实实闭嘴不谈。唯一让他感到心疼的就是，他的部队由于冲在最前面，损失的最为惨重。

　　虽然这些大公不懂战争，更加不明白战败的原因所在，但是这并不妨碍他们暴露出贪生怕死的本性，当他们看到大势已去的时候，共同望向了雷诺兹·巴亚。

　　“难以置信！”

　　“那个小鬼不知道使了什么把戏，居然赢了我们30万大军。”

　　“巴亚大公，快下令撤退吧。”

　　“对对对，让你的空军掩护我们，再不走就来不及了。”

　　“……”

　　众人吵吵嚷嚷，将雷诺兹·巴亚当成了救世主，因为只有他得到帝国的特许，拥有两支属于自己的航空军团，这一次战争他便带了其中一支出来。

　　“发送撤退信号吧。”

　　雷诺兹·巴亚卡似乎早有准备，直接让部下发出了撤退信号，然后对着一众大公说道：“都冷静些，请诸位不要自乱阵脚，我的空军会掩护我们撤退，而且在半个小时前我已经命令士兵到大营请援军，敌人若敢继续追击，我们便杀个回马枪。”

　　“佩服佩服，巴亚大公英明啊。”

　　“巴亚公国不愧为诸国首，行军打仗果然滴水不漏。”

　　“真是没有想到，巴亚大公半个小时前就请了援军。”

　　“如此看来我们快撤退吧，等王朝军那群砸碎追过来，待会定要让他们付出血的代价。”

　　本来面色惶恐的一群人听到雷诺兹·巴亚的话忽然变得从容，甚至已经开始幻想维迦的部队朝着他们追过来，然后他们这30万败军和大营的40万大军合兵一处，瞬间反败为胜。

　　“你们……”

　　雷诺兹·巴亚张了张嘴想要说什么，但最后却什么也没有说。

　　到了现在，这些大公居然还天真的以为王朝军会追过来？

　　雷诺兹·巴亚看到这些个烂泥扶不上墙的大公到了这个时候还在盲目的乐观，顿时让他一身力气泻了个干净，他头也不回的转身就走，显然被气的不轻。

　　即便用脚趾头想都知道。

　　维迦这个曾经以最优异的成绩通过帝国中央军校将军计划，并且长期在国际舞台上和当世名将博弈的高级将领，怎么可能会看不穿他的小动作。

　　而且他之所以耍的这些小心眼可不是为了坑维迦。

　　雷诺兹·巴亚非常明白，用这些小手段坑一坑其他公国的军队屡试不爽，但是放到国际战争的舞台上实在有些不够看，没有哪个高级军官会上这种当。

　　更多的时候。

　　这种小动作是被当做一种暗示。

　　例如此刻，雷诺兹·巴亚便是在明里暗里告诉维迦：“我们是有底牌的，阁下你给个面子，不要再追过来，再追过来我们可是要翻脸的。”

　　这就是高级军官间的特殊对话。

　　看明白这些对话的都算是小有成就，至于看不明白的大概已经一命呜呼。

　　维迦当然看懂了这个暗示。

　　事实上他早在看到远处天空上忽然出现的战争飞艇，就明白敌人是在暗示他，他们已经做好了撤退的准备，今天大家一拍两散，来日再另行决战。

　　“有意思。”

　　维迦眼中闪过一丝意外：“看来这联军之中还有那么一两个明白人，想要三个月内打败这支军队还是需要费一费工夫。”

　　“命令下去，全军回城。”

　　维迦对全军下达了回防的命令，今天就算是联军没有人暗示他，他也不打算深追。维迦一开始的想法就是击退敌人，然后再另做打算。

　　毕竟他远道而来，舟车劳顿。

　　全军体力不足暂且不提，他还没有详细了解过诸国联军的情况。

　　维迦用兵，一向遵循知己知彼才能百战百胜的基础原则，他认为初来乍到要做的不是贪功冒进，而是稳扎稳打，收集战争情报在另做打算。

　　虽然正面战不是打不赢。

　　但是维迦认为打正面战实在有些耗费时间，而他现在要的就是速战速决，若是时间拖的太长，就算赢下了这场战争也没有意义。

　　那么如何速战速决？

　　再没有什么比玩一些阴谋诡计和耍一些手段来的更加快捷了。

　　比如说什么火攻水攻，天灾人祸，分分钟就可以断送一只几十万上百万的军队而不在话下。

　　虽然这里似乎没有使用火攻和水攻的空间，估计短时间内也闹不出天灾人祸，但是上下整整五千年的战争史，足够维迦在这个新手村中任意妄为了。

　　于是在第二天。

　　维迦向敌军派出了大量的战争间谍，打算先了解一下诸国的基本情况。

　　唯一需要担心的是，如果敌人的口风比较紧，恐怕短时间内无法探知到有用的情报，还需要好几场战争来逐渐了解敌军的具体战斗力和粗略的战争计划。

　　不过事实证明。

　　维迦显然高估了诸国联军的整体素质。

　　这件事情说出来就算维迦本人都不敢相信，他的战争间谍居然直接用金币收买了奥尔公国的一名秘书官，不仅仅探知了联军的大概情况，甚至连整个营寨的布防图都拿到了手里。

　　这一瞬间。

　　维迦十分怀疑这布防张图是敌人故意泄露给他的，然后等他兴冲冲的带兵冲到敌营，顿时就会被敌军包了饺子。这种把戏，不仅是他自己，就连王国和帝国的高级将领也特别喜欢玩。

　　信还是不信？

　　维迦咽了咽口水，要是这张图是真的，那么他明天就可以直接带兵杀进敌营，毁了他们的后勤补给再从容撤退，但要是假的后果不堪设想……

　　“静心静心！”

　　维迦深深吸了口气，强行压下心中的贪欲。

　　他自言自语道：“还是不要把敌人当傻瓜，这一次没有必要冒险，稳中求胜，稳中求胜。”

　　放下布防图。

　　维迦重新浏览起其他情报，直到他拿起雷诺兹·巴亚大公的资料，就再也没有放下。


第四百九十二章 燕雀与鸿鹄

　　这是雷诺兹·巴亚的个人资料。

　　上面写着雷诺兹·巴亚大公是现任巴亚公国的国王，公国位于帝国西南部，珈蓝山脉东侧外围区域，是所有附庸国中幅员最辽阔，经济和军事最发达的公国。

　　三十年前，巴亚公国并不强盛。

　　但自从雷诺兹·巴亚继承皇位之后，励精图治，一边讨好宗主国，一边在宗主国规则允许的范围内小心翼翼的争夺领土，终于在十年前稳坐第一附庸国的宝座。

　　同时在帝国的特许下。

　　现在巴亚公国拥有主力军20万，两支标准型航空军团，军力空前强盛。

　　但是枪打出头鸟。

　　随着巴亚公国成为国力最强的附庸国之后，帝国的限制随之而来。

　　首先是禁止扩军的命令，其次提高了巴亚公国每年需要缴纳的税收，最后不再允许巴亚公国参与到各个附庸国你争我夺的游戏中，仅仅保留他自卫反击的权利。

　　但即便是这个自卫反击，也不允许巴亚公国的军队踏出国土一步。

　　如此霸王的条款，雷诺兹·巴亚就不愤怒吗？

　　帝国摆明了就是将他们当成韭菜和母鸡，每一年他们国库都要被帝国收获一空。

　　愤怒固然是愤怒的，但是并没有什么用处，帝国随便派出一个年轻的将领，就剿灭了曾经排行第一的最强附庸国百族部落，他们又有什么资本与帝国抗衡？

　　既然不能反抗，那就学会享受吧。

　　雷诺兹·巴亚也和其他公国的国王一样，开始自欺欺人，将“第一附庸国”作为自己的荣耀，将帝国的特许当成高傲的资本，矮个里挑高个的感觉似乎也不错？

　　但是雷诺兹·巴亚骗的了别人，终究无法欺骗自己的内心。

　　如果他果真像其他国王一样，安心当帝国的肉猪和韭菜，他早就开始贪图享乐，醉心于用最原始的暴力来你争我夺，可事实却是——

　　雷诺兹·巴亚偷偷去了帝国的大西南军校进修。

　　这一点雷诺兹·巴亚连自己都不明白，为何会冒着暴露之后承受帝国怒火的风险，偷偷到军校中学习最先进的战争策略，而且这策略还完全没有用武之地。

　　难道仅仅是出于好奇？

　　雷诺兹·巴亚事后也认真的反思过，但最后什么也得不出。

　　确却的来说，他似乎察觉到了什么，但是立刻将那个念头扼杀在了萌芽之中，他生怕因为一时的冲动，酿成抄家灭国的大祸。

　　当维迦看到这里的时候。

　　他就已经明白雷诺兹·巴亚并非是那种安于现状的国王，他的身体藏着一颗连他本人都没有察觉的野心，这颗野心现在被帝国凶威震慑的不敢跳动哪怕一下。

　　没错。

　　根据种种情报，就可以很轻易的推测出，雷诺兹·巴亚和其他的大公不一样，他的内心并不甘心当一只被帝国圈养的家禽，而是想跳出井口，真正成为和帝国平起平坐的存在。

　　既然知道这一点，那么事情就好办了。

　　维迦觉得自己有义务为迷失在黑暗中的人照亮前行的道路，这个时候当然应该点醒这位雷诺兹·巴亚大公，让他明白寄人篱下是没有好下场的。

　　如何点醒？

　　维迦虽然没有三寸不烂之舌，但是这位雷诺兹·巴亚大公显然早已意动，缺的只是临门一脚而已，而他只有给他分析分析大势，指条明路大概就可以成功策反对方。

　　说道制定策略，这本就是维迦的老本行。

　　因此他花了不到三个小时时间，站在巴亚公国的立场，制定了一套用来说服雷诺兹·巴亚的策略以后，嘴角情不自禁拉起了微笑。

　　策反敌人的总指挥官？

　　这种事情说出去，估计没有任何高级军官会相信吧。

　　做完了一切，维迦对着战争间谍下达了命令，让他前去邀请这位雷诺兹·巴亚大公两天后到西边的冰雪湖边进行会晤，给出的理由是关系到巴亚公国的兴亡。

　　……

　　当天晚上。

　　联军大营，总指挥官办公室。

　　雷诺兹·巴亚坐在办公桌前愁眉不展。

　　这是因为在几个小时前的会议中，他提出转攻为守的建议和命令均不被各国认同。哪怕经历了这次的大败，这些大公们依然认为只要拉上70万大军，就可以轻而易举的战胜维迦，拿下冰火之城，展开掠夺王朝的计划。

　　“一群蠢货！”

　　雷诺兹将桌子砸的碰碰响，维迦的援军没有到来之前，他曾经建议70万大军全军出动，冰火之城定然可以一战而下，但是那些大公们又爱惜羽翼，只凑了不到一半的军队扬言要徐徐图之，从心理上崩溃王朝军。

　　现在呢？

　　等维迦的援军到了才知道重拳出击有什么用，这是在小看一名高级将领的实力嘛！

　　明眼人都看得出来。

　　在帝国的威胁下，他们拖得起而维迦拖不起。

　　就算是维迦那样的高级军官，想要通过正面战拿下七十万联军也不是短时间内可以办到，明明采取拖字诀就可以取得最后的胜利，可是这会他们又不再爱惜羽翼，想着主动出击？

　　砰砰砰——

　　雷诺兹再次将拳头拍的通红，但还是难以发泄心中的郁闷之情。

　　让他难以置信的是，这一十八国联军之中，居然没有一个明白人，不！唯一的一个明白人居然是那个奇费大公手底下的一名随军将领？

　　一名小小的随军将领，根本不具备话语权。

　　理所当然，他的建议和命令无法施行，此时此刻，雷诺兹·巴亚只觉得在和一群猪队友共同作战。如果对手也是猪就算了，偏偏敌人是一个神对手。

　　猪队友加上神对手？

　　偏偏他作为总指挥官和第一大附庸国国王，又不敢违抗帝国的命令擅自退出联军独自回国，这让雷诺兹·巴亚感到自己的前途堪忧，弄不好要给这群猪猡陪葬。

　　该如何是好？

　　他这个名存实亡的总指挥官想不出半点办法。

　　但也就在他愁眉不展的时候，一个爆裂声传来。

　　砰——

　　沉闷的声音之后，魔法灯应声而碎，整个房间陷入了黑暗。

　　“刺客！有刺客！”

　　随着雷诺兹大声的呼喊，整个指挥部鸡飞狗跳，但是却连刺客的一根头发都没有发现，最后这件事情只能无疾而终。

　　办公室内重新安置的魔法灯亮起。

　　当雷诺兹·巴亚重新坐回位置上的时候，他忽然发现办公桌上不知道什么时候摆放了一封未拆分的信件，信封上没有半点字迹，看不出寄信人是谁。


第四百九十三章 仙人指路

　　咕咚——

　　雷诺兹·巴亚大公咽了咽口水，四下看了一眼，发现护卫们均没有注意到他的办公桌上忽然多出一封信件后，让护卫全部离开了房间。

　　当办公室内仅剩下雷诺兹一个人，他拆开了信件。

　　信件的内容非常简单，横竖加起来也不超过三行，第一行为问候语，至于第二行嘛……

　　有人邀请他到冰雪湖会晤？

　　看到第二行的时候，雷诺兹差点被气乐，究竟是谁这么无聊，邀请他跑到那个人迹罕至的地方见面，这又不是少男和少女在幽会。

　　但是看到第三行的落款，雷诺兹被吓了个机灵。

　　“维……维迦？！”

　　擦了擦眼睛，雷诺兹忍不住看上第二眼，终于确定了这的的确确是来自维迦的邀请信。

　　现在雷诺兹的第一感觉是什么？

　　并非是深思维迦邀请他的用意，而是非常兴奋与激动，甚至有些自豪。

　　这也是理所当然的，虽然他和维迦是对手，但是这并不妨碍雷诺兹对维迦本人的钦佩。

　　他可是根正苗红的军校毕业生，对于军校间的门槛当然深有体会，帝国中央军校和大西南军校简直可以说是云泥之别，地方军校的学员那都是用仰望的目光看中央军校的毕业生。

　　而且正因为通过军校这个舞台，雷诺兹才知道国际战争有多恐怖。

　　能够在国际战争的舞台上立下赫赫威名，将那些五星上将玩弄于股掌之间，这种事情他雷诺兹连想都不敢去想，更别说今天收到维迦的亲笔信。

　　需要知道。

　　在附庸国之中，别说五星上将这个级别，就算是准将之流都几乎没有，当初百族部落如此强盛，还不是被一个少将打的毫无还手之力。

　　现在他这个三流的指挥官。

　　不！若是放在国际战争舞台上，完全可以称之为不入流的指挥官，居然得到了一个一线高级军官的邀请？

　　而且维迦还是用的会晤这个词语。

　　雷诺兹在这么一瞬间觉得自己和其他大公早已不在一个层次，他已经属于是国际战争舞台的一员，和那些五星上将平起平坐，这种情况下试问他如何不兴奋，如何不自豪。

　　军人追求荣誉。

　　能够在至高的舞台上死在当世名将的手里，那是对于军人来说无与伦比的荣耀。

　　雷诺兹·巴亚虽然是附庸国的国王，但是已经接受到了帝国先进思想的洗礼，把登上世界战争的舞台当成自己毕生的追求。

　　因此这个会晤去还是不去？

　　答案已经再明白不过，那就是必须去。

　　哪怕会一去不回，他也必须走上这么一遭，与维迦坐下来进行会晤，那是只有当世名将才拥有的资格，现在这个机会落到他的头上，他怎么可能轻易错过。

　　于是在两天后。

　　雷诺兹·巴亚仅仅带了两个护卫，悄悄就离开大营，朝着冰雪湖前行。

　　行了大概5个小时。

　　从这里远远望去，已经可以看到冰雪湖的中心，一个由白色石料砌成的圆顶亭子里，维迦正在漫条梳理的喝着黑咖啡，似乎在享受那苦涩的味道。

　　春日的阳光照在维迦的身上。

　　雷诺兹·巴亚很难想象，这个人畜无害的半大孩子，居然是那个令各国闻风丧胆的维迦。

　　“雷诺兹陛下，请坐。”

　　维迦不卑不亢的邀请雷诺兹坐在对面，并且让手下给对方沏了一杯咖啡，他始终带着亲切而灿烂的笑容，让雷诺兹的警惕之心一瞬间平复了下来。

　　接下来就是长达一两个小时的闲聊。

　　闲聊的话题十分无趣，雷诺兹终于按耐不住问出了心中的疑问：“请问阁下，您今天叫我来这里，不会是只为了谈这些吧？”

　　雷诺兹并不知道。

　　上一个这么问的……不，应该说前几个坐在维迦对面，与维迦闲谈并且问出这个问题的，其中一个也是个国王，这会已经一命呜呼，剩下几个也好不到哪去，被坑的至今心理还有阴影。

　　因此当这个问题从雷诺兹口中吐出，维迦终于摆正了脸色：“陛下英明，这一次邀请陛下前来确实有要事相商，但是在谈正事之前，请允许我问陛下一个问题。”

　　“阁下请说。”

　　维迦笑了笑说道：“珈蓝大陆连年征战不休，其中帝国西抗联盟，北战王国，虎视王朝，内拥附庸一十八国，陛下认为原因何在？”

　　雷诺兹沉默了几分钟，然后最终肯定道：“陆军无敌，名将如云？”

　　“陛下认为，这帝国之中，真正的名将当数哪位将军？”维迦目光灼灼。

　　雷诺兹试探性地说道：“不破之阵，卡夫因将军？”

　　“哼，土鸡瓦狗，一触即碎。”

　　“三思后行，艾斯卡尔将军？”

　　“手下败将，不值一提。”

　　“反败为胜，福斯特将军？”

　　“鼠目寸光，有勇无谋。”

　　“……”

　　“难道是元首阁下？”

　　“元首虽深谋远虑，但锐气已失，不足挂齿。”

　　“嘶——”

　　雷诺兹·巴亚额头已经渗出冷汗，他看向维迦的目光充满惊恐。

　　刚刚他列举的这些人，每一个都是他所敬仰的将领，他甚至认为若是这些人带兵来攻打他的国家，恐怕他唯一能够做的就是坐以待毙。

　　但是这些当世名将，到了维迦嘴里，却变成了三流的货色。

　　但是偏偏人家说的有理有据，而且其中好几个都是维迦的手下败将，他的的确确有这个资格去蔑视这些当世名将。

　　因此雷诺兹最后战战兢兢地说道：“那么阁下认为，这帝国之中，谁为名将？”

　　“我认为帝国早已日薄西山，无一名将。”

　　维迦的言语仿佛来自地狱的恶魔低吟，灌入雷诺兹的耳中：“帝国早就不是当年的帝国了，那些战功赫赫的名将，在和平的年代里已经失去了他们的战争嗅觉。在我看来，阁下励精图治，三十年间一举奠定巴亚公国第一附庸国的实力，才是真正的当世名将！”

　　“阁下不要开玩笑了……”雷诺兹有些诚惶诚恐。

　　“陛下何必自谦？”

　　维迦忽然摊开桌面上的世界地图：“帝国故步自封，不思进取，反倒是贪婪不减当年，妄图以微薄之力多线开战，鲸吞天下，陛下何不趁帝国首尾不能相顾之际，拿下附庸一十八国，集十八国之力，与帝国分庭相抗？甚至……”

　　哗啦！

　　一阵罡风吹皱整个冰雪湖。

　　雷诺兹·巴亚张了张嘴，却发现不知道什么时候喉咙已经干涩的吐不出一个字。


第四百九十四章 结盟

　　拿下附庸一十八国。

　　借着十八国之力，和帝国分庭抗衡。

　　维迦的这一句话犹如黑暗中的一座灯塔，给雷诺兹·巴亚指明了前路。

　　是啊，现在帝国为了防止自由联盟越过珈蓝山脉趁机进攻，全国的守军都将注意力放在珈蓝山脉外围可能遭受入侵个的区域，根本没有多余的精力来管理附庸国的是是非非。

　　其次。

　　帝国在王国巨龙之城的战役已经打响，那里集中了帝国主力军所有的注意力，这一次帝国显然是铁了心要吃下联合王国。

　　最后。

　　帝国将剩下的全部精力放在了神圣王朝上，生怕维迦趁机从西岸入侵帝国东南部的埃尓奇亚城，甚至这一次一十八国的联合作战，帝国连派上一支监督和领军的军队都没有。

　　由此可见。

　　帝国真的没有多余的精力投入到附庸国的纷争上，这个时候就算他灭了其他十七国又能怎么样？帝国最多只会对他秋后算账，而不可能在这个节骨点上找他的麻烦。

　　只要吞下一十八国。

　　那么他的国土、人口和资源将达到帝国的4/7的程度，完全有可能和帝国分庭抗衡，真正将巴亚公国的地位提高到世界大国级。

　　这是前无古人的。

　　他们巴亚公国曾经附庸国王朝、王国、帝国，但是最辉煌的年代也没有真正成为世界级的大国而留名于珈蓝大陆，如果能够抓住这千载难逢的时机，他将开创历史！

　　想想就令人兴奋不已。

　　他雷诺兹·巴亚，将褪去大公的封号，真正加冕为大国皇帝，而不是继续当这种连见到帝国少将都要瑟瑟发抖的家禽之王。

　　荣耀、地位、权利、金钱……

　　这是哪怕付出生命的代价，也值得追求的东西。

　　现在雷诺兹的野心已经彻底被维迦点燃，他恨不得立刻对其余的十七国动武，吞下他们的领土，掠夺他们的资源，收服他们的士兵。

　　但是雷诺兹·巴亚并不像其他的大公一样都是傻瓜。

　　强行冷静下来之后，他发现这个计划看似可行，却有着一个天大的漏洞。

　　没错，就是其余的十七国联军！

　　就算帝国没有空理会他在这里兴风作浪，但是他要拿十七国开刀，人家必然不可能坐以待毙，他门即便再愚蠢也会联合其他公国抵抗他的军队。

　　虽然他有空军。

　　但是各国除了主力部队外还有守军，想要打下十七国可不是一两个月能够办到的事情，而且他可以肯定，仅仅凭自己的实力，基本不可能打赢十七国联军。

　　“抱歉……”

　　虽然有些惋惜，但是雷诺兹还是准备拒绝维迦，蛋糕固然诱人，可是也得有命去吃啊。

　　但是维迦显然已经看透了雷诺兹·巴亚的顾虑：“陛下可是在顾忌一十七国的联军？这一点请不用担心，我的敌人是帝国，陛下的阻碍同样是帝国，敌人的敌人便是盟友，若陛下果真有此意，下官定当鼎力相助。”

　　“请阁下帮助我！”

　　雷诺兹·巴亚第一时间就回答道：“他日若我统一十八国，定当铭记阁下今日的恩情，与王朝世代为盟，永不背弃。”

　　“哈哈哈，陛下英明。”

　　维迦站起来，和雷诺兹·巴亚的手握在了一起。

　　这代表着维迦终于策反了雷诺兹·巴亚，而雷诺兹·巴亚也在维迦的作用下唤醒了他那一颗早已蠢蠢欲动的野心，现在两人“狼狈为奸”，准备联手坑害一波其余十七国。

　　“阁下，请问接下来我该如何做？”

　　雷诺兹虽然心中有了一丝打算，但是并没有说出来，在军事这一领域明显维迦比较具有权威性，因此他并没有什么自信去信口开河。

　　“十分抱歉。”

　　维迦眼睛微微眯着，然后朝着雷诺兹说道：“下官这里一时也没有什么好办法，若陛下有什么好的破敌之策就请明言，只要可行，下官一定配合陛下。”

　　这该死的阴谋家！

　　雷诺兹·巴亚心中忍不住暗骂了一句。

　　维迦在外向来以算无遗策闻名于世，他可不会去信维迦作为邀请他会晤的东道主，会没有制定好完整的作战计划，这个时候故意藏着不说，想来是在试探他。

　　的确如此。

　　这确实是维迦在试探雷诺兹·巴亚，如果雷诺兹·巴亚给出的答案和他相差不多，就代表着雷诺兹·巴亚是个相当聪明的人，这样的人是可以当真正盟友的。

　　要是一方太蠢。

　　那么很有可能会弄巧成拙，维迦就要给自己留一条后路。

　　另一个方面，在试探出雷诺兹的真实水平已经达到名将级，那么在日后为敌的时候维迦也会提起十二分的小心，而不会轻视对方。

　　雷诺兹猜到了这一点。

　　若是他这次给出的答案具备相当水平，那么不仅仅会获得维迦的肯定，在日后的合作中，维迦也不敢明目张胆的欺骗他甚至直接把他卖了，毕竟实力摆在这里，多少都会有点顾忌。

　　但要是不能说出有水平的答案。

　　以维迦身经百战的实力，估计会毫无顾忌的把他卖了，顺便还让他帮着数钱。

　　该如何是好？

　　雷诺兹额头布满冷汗，最终眼珠子一转，硬着头皮说道：“阁下，我这里有一副联军大营的布防图，若阁下有了这封布防图，再加上我里应外合，一定可以大败联军。”

　　“陛下说的可是这张？”

　　维迦灵机一动，下意识想起战争间谍用金钱买到的那种布防图，于是他从身上掏出来放在桌面上，打算试探一下究竟是真是假。

　　“你、你……你怎么会有我军的布防图？”

　　雷诺兹只看了一眼，顿时被吓的亡魂尽冒，维迦这要是按照布防图的漏洞朝着他们发动突袭，现在他恐怕已经一命呜呼了，哪里还有机会参加这一次会晤。

　　这就是5星上将的恐怖之处吗？

　　雷诺兹看着维迦的眼神变了，那完全就是一副见了鬼的模样，也直到维迦拿出布防图，他才真正意识到，维迦或许是真心结盟，而不是打算坑他一把就跑。

　　真要坑他……

　　不！有了这一副布防图，甚至可以直接把他给灭了。

　　“看来阁下心中早有谋划，还请不要拿我寻开心。”

　　雷诺兹·巴亚最终在维迦面前认怂了，他意识到自己还是不要说出心中的计划为妙，否则等维迦说出他的作战计划，不仅不会显得他肚子里有点墨水，还会显得他很愚蠢。

　　那么维迦呢？

　　本来他确实只有一个简陋的初步计划，但是当听到这封布防图是真的，一个完美到几乎没有漏洞，甚至不需要耗费多少兵力就可以全歼敌军的计划已经浮现心头。


第四百九十五章 第一把火

　　确实如你所见。

　　维迦所说的是全歼，而并非是击败！

　　需要知道。

　　打败一支军队容易，而全歼一支难。前者只需要将敌人打的落荒而逃，溃不成军，达到自己的战略目的就算是完成了任务。

　　而后者呢？

　　需要你将敌人的主力部队埋葬在战场上，在达到自己战略目的的同时，真正意义上让敌人无法再组织起任何的反击部队。

　　维迦要做的，便是全歼！

　　在得知布防图是真实的情况下，此刻他已经有十足的信心将敌人全部歼灭，他要让这七十万联军全部断送在王朝的土地上。

　　他要通过这一次的战争来告诉全世界——

　　神圣王朝早已不再是曾经的神圣王朝，只要他维迦还站在王朝的土地上一天，任何敢于挑衅王朝尊严和荣耀的势力，就要做好平息他怒火的准备。

　　如何平息他的怒火？

　　血液！

　　只有鲜血和临死前的哀嚎，才能平息他的怒火。

　　但是仅仅凭借一张布防图，真的可以全歼一支70万士兵的联军吗？

　　就算是发动突然袭击，还有雷诺兹·巴亚里应外合，他也很难凭借20万的军队全歼敌人70万的士兵，何况敌人在大败的情况下即便不用命令，也会自己逃跑。

　　追杀四散而逃的逃兵向来是最困难的事情。

　　就算是维迦，恐怕也不可能化腐朽为神奇吧？

　　维迦确实不能化腐朽为神奇，但是自古水火无情，哪管他七十万还是一百万，在维迦看来一把火烧了就是，若一把火烧不干净，那便来他第二把火。

　　火攻？

　　就是火攻！

　　水火向来是杀伤力最强大的存在，其中又属火攻破坏力最为强大且容易实现。

　　虽然使用火攻实在过于残忍且有伤天和，但是维迦认为对敌人仁慈就是对自己残忍，哪怕要背负上坑杀70万人的恶名，维迦这一次也在所不惜。

　　但是火攻真的有效吗？

　　冰火之城附近似乎没有任何森林，并不是一个适合使用火攻的地点。

　　一般的将领……不，就算是当世名将，也不会明知不可为而为之，在这种完全不适合火攻的地点使用不合时宜的火攻。到时候不仅仅不能给敌人造成伤害，恐怕还会闹出玩火自焚的笑话。

　　那么维迦为何还要坚持用火攻呢？

　　在维迦看来，真正的谋略家并不是仅仅会因地制宜，利用现有的机会和条件去克敌制胜，这些名留青史的谋略家真正恐怖的地方在于没有机会就创造机会，没有条件便创造条件。

　　虽然维迦自认无法和这些谋略家相比。

　　但是并不代表他不能照猫画虎，创造一次使用火攻的机会。

　　因此真正的难点来了。

　　要如何才能创造出这个机会呢？

　　正如维迦先前所说的，既然放一把火烧不干净，那就放第二把火。

　　他面色一正，朝着雷诺兹·巴亚说道：“陛下，下官这就不卖关子了，接下来我将正式启动我的作战计划，请陛下拭目以待即可。”

　　“可有我力所能及之事？”

　　虽然维迦并没有告知详细的作战计划，但是雷诺兹·巴亚也没有不识趣的去问，他倒是非常清楚一些高级将领不喜欢向不相干的人等解释，更喜欢用行动说话。

　　真正的高级将领，始终只认一个真理——

　　结果比宣言更有力。

　　只要那些口无遮拦的政客，才喜欢开出一张张空头支票，而上一个在军国战事上纸上谈兵的军官，坟头草恐怕都好几米高了。

　　“第一阶段并没有陛下需要帮忙的事情。”

　　维迦想了一下，然后好心提醒道：“不过请陛下在三天后最好下令部下远离后勤仓库，免得到时候黑灯瞎火，造成误伤。”

　　“阁下可是要烧粮草？”

　　雷诺兹·巴亚一下子就抓到了其中的关键，然后略微有些失望地说道：“阁下的作战计划倒不是不行，一旦粮草被烧我们除了撤退一条路之外似乎无路可走。”

　　“但是撤退归撤退，各国主力明显都被保留。”

　　“若不趁着这个机会将一十七国的主力留在这里，到时候以我一人之力又怎么可能在后面的时间里灭掉整整一十七国，不能短时间灭掉一十七国，等帝国回过头来，我等万劫不复。”

　　带着怀疑的目光。

　　雷诺兹·巴亚有些不安地说道：“我看此事还是从长计议，一定要想办法将一十七国的军队留在冰雪之城，否则请恕我无法与阁下结盟，阁下这明显是拿我当炮灰。”

　　“陛下请稍安勿躁。”

　　维迦用真诚的目光看着雷诺兹说道：“贵国越强，帝国就越弱，作为帝国的生死之敌，我怎么可能做出坑害盟友的行为，还请陛下相信我的作战计划。”

　　雷诺兹·巴亚脸上带着犹豫。

　　这一犹豫就犹豫了整整五分钟，在这五分钟里他进行了无数次心理博弈，他的理智告诉他维迦并不靠谱，这种三流的作战计划完全就是在为王朝解围，而并没有为他这个盟友考虑。

　　但是富贵险中求。

　　欲望终究吞噬了理智，雷诺兹·巴亚最终同意了维迦的作战计划，并且表示会积极配合。

　　当然，其中还有一个原因就是，在他来之前就拥有布防图的维迦明显可以直接发动突袭，但是却邀请他会晤，将初步的计划告诉他，这就证明维迦所言非虚。

　　因此雷诺兹选择相信维迦。

　　他将自己和巴亚公国的未来压在了维迦这个“敌人”的身上，这种魄力一般人确实不可能具备，毕竟走错一步不仅仅满盘皆输，还会国破家亡。

　　于是在会晤结束的第三天，维迦在夜里发动了突袭。

　　有着大营布防图的存在，维迦的突袭部队单刀直入，直线切入到联军的后勤基地，然后这场战争的第一把火就这样烧起来了。

　　这一烧就烧到了天明。

　　当黎明的曙光划破黑夜，联军的后勤补给已经十不存一。

　　剩下的后勤补给已经不足以支撑他们进行持久战，新的补给也不可能短时间内凑齐，指望帝国更是不可能的事情，帝国不来剥削他们已经算是仁慈。

　　那么现在还能怎么办？

　　会议室中，一个念头情不自禁的浮现在每一个大公的脑海中。


第四百九十六章 撤退计划书

　　撤退。

　　现在除了撤退之外，根本就没有其他任何选择。

　　继续留在这里只会弹尽粮绝，现在及时撤退的话，剩下的补给还足够他们回到自己的国土，到时候重整旗鼓再战一场不迟。

　　要是不撤退的话。

　　除非他们可以在十多天时间里拿下冰火之城，否则等待他们的就是不战而败。

　　如果是一些喜欢冒险的军官，例如坦尼尔·莱茵伯格之流或许会孤注一掷，但是这些大公们显然缺乏放手一搏的魄力。

　　让他们断送全部的军队赌上一把？

　　其中一个大公刚刚提出这个意见，就被其余的大公们口诛笔伐。

　　脾气暴躁的奇费大公第一个不答应：“西尔大公，你还真是站着说话不腰痛，这一十八国中就数你带的军队最少，前后不到万人。而且这一次王朝军的突袭，似乎并没有烧到你家后勤补给，你自然可以高枕无忧，但是你曾可为我们考虑？”

　　“唯独这一次我赞同奇费大公。”

　　另一名大公义愤填膺：“西尔大公你要去放手一搏就去放手一搏吧，我们就不奉陪了。”

　　“巴亚大公，您倒是说句话啊。”

　　西尔公国的国王西尔大公被指责的有些气愤：“我军70万部众，现在的后勤也还足够十来天的消耗，难到我们全力进攻，十天时间还拿不下一座冰火之城吗？只要拿下冰火之城，我们就可以在城中得到补充，继续一路攻下圣罗兰。”

　　“请问西尔大公，要是出了意外怎么办？”

　　“谁可以保证在10天之内拿下冰火之城？是你还是巴亚大公？”

　　“如果我们的军队折损在这里，西尔大公可有能力补偿我们的损失？”

　　“……”

　　一人一言，西尔被众人批斗的抬不起头来。

　　这个时候雷诺兹·巴亚连忙打了个圆场：“大家请稍安勿躁，西尔大公这也是为了扩大战果嘛，毕竟我们在没有取得任何成果的情况下擅自撤退，帝国那一关可不好过。”

　　“帝国怪罪便让他们怪罪吧。”

　　奇费大公哼了一声说道：“大不了将今年的税收全部赔进去，这也好比将所有军队折损在这里来的合算，培养一支军队可不止价值一年的税费。”

　　“既然如此，那么就做最后的表决吧。”

　　雷诺兹·巴亚不再废话，在会议的最后进行了表决。

　　虽然他名义上是一十八国联军的总指挥，但是实际上这只是因为谁坐到这个位置上都不能让人信服，所以将雷诺兹·巴亚这个第一大附庸国的国王推举出来，当一个名存实亡的总指挥官，最终的决策还是用投票表决。

　　投票的结果是17:1。

　　17票主张撤退，仅仅只有西尔大公的1票主张孤注一掷。

　　因此联军接下来该怎么做已经非常明了了，雷诺兹·巴亚咳嗽一声说道：“诸位，既然撤退的意见已经统一，那么我看就进入第二个关于撤退路线的议题吧。”

　　“撤退路线？难道不是原路返回？”

　　一众大公不解的看向雷诺兹·巴亚，在他们的认知里撤退就撤退吧，还要搞出个撤退路线的议题，这有什么好讨论的，直接原路返回便是。

　　“无知！”

　　还不等雷诺兹·巴亚说话，在随军将领的提醒下，奇费大公站起来打算出一次风头：“即便我这个没有接受过军事教育的人都知道，原路返回有很大机率被敌人提前察觉，进而在我们回去的路上设下埋伏，就算不能全歼我们，也会让我们元气大伤。”

　　“高见！我还以为奇费大公除了无耻之外一无是处。”

　　“果然奇费大公在逃跑上的造诣不是我等所能及。”

　　“请问奇费大公，这撤退的计划你可准备妥当？”

　　奇费大公听到前两句话刚要鄙视几人一番，但是后面一个问题却让他直接哑火：“这个……这个……”

　　“这个”了半天，奇费大公终究没有说出个所以然。

　　最终还是雷诺兹·巴亚再次打了个圆场：“关于撤退计划的事情，我这里倒是有一点挫见，就先拿出来抛砖引玉一番，看看和奇费大公的撤退计划有没有共通之处，也好相互印证。”

　　“咳咳……巴亚大公先请。”奇费大公带着感激的目光笑道。

　　雷诺兹·巴亚朝着奇费点点头，然后从副官的手里接过撤退计划书。

　　在拿到手里的时候，雷诺兹并没有第一时间阐述撤退计划书内的细节，他眼中闪过一丝犹豫，最后才翻开撤退计划书，向众人说出这计划书中所有内容。

　　“综上所述。”

　　雷诺兹在仔细阐述计划书之后，给出了最终的撤退路线：“我认为原路返回暴露的机率实在太大，而且王朝的空军并非是吃素的，一旦我们丧失制空权，将彻底沦为活靶子。因此我个人认为，我军两日后沿着卡列尼山脉撤往帝国卡列尼城方向，再分道扬镳不迟。”

　　“请问为何要绕道卡列尼山脉撤退？”

　　“没错，卡列尼山脉陡峭难行，大规模行军实在有些吃力。”

　　几名大公有点不想吃苦，于是朝着雷诺兹·巴亚问道。

　　雷诺兹停顿了一下才回道：“诸位所言有理，但是需知有利就有弊，卡列尼崇山峻岭，树木参天，能够有效的隐蔽我军的动向，让敌人航空侦查部队难以捕捉到我们的踪迹，无法捕捉到我们的踪迹也就意味着无法在路上阻击我们或是设下陷阱。”

　　啪啪啪——

　　第一个拍手鼓掌的是奇费大公。

　　他随声附和道：“果然英雄所见略同，我的计划和巴亚大公的几乎一致，虽然卡列尼山脉确实难走了点，但是敌人无法捕捉我们的踪迹。”

　　“奇费大公请停止你的无耻举动。”

　　“我看巴亚大公的计划可行，安全第一。”

　　“不愧是巴亚大公，果然算无遗策。”

　　“……”

　　众人均夸赞撤退计划的周密性，并没有任何一个人提出质疑。

　　因为事实就如雷诺兹·巴亚所说的，只要维迦无法捕捉到他们的坐标，任何的埋伏和阻击都无法实施，这个计划除了耗费一点时间外，几乎没有其他弊端。

　　若是放在以前。

　　雷诺兹·巴亚面对众人的夸赞，他心中难免会有些自得，但是这一次他无论如何都高兴不起来，因为这个计划根本就不是出自他的手，而是来自他们的敌人——

　　维迦。


第四百九十七章 第二把火

　　单想一想就令人觉得讽刺。

　　被他们这一十八国当做最完美的撤退计划书，其制作人居然是他们当前的大敌维迦？

　　雷诺兹看向众人的目光带着怜悯。

　　虽然维迦并没有告诉他要如何歼灭一十七国军士兵的具体细节，只是让他无条件配合，但是他已经从这本几乎可以说是完美无缺的计划书中，嗅到了一丝极其危险的气息。

　　需要知道。

　　这一本撤退计划书，就连他这个知道内幕的人，在换位思考的情况下，都没能发现其中有什么漏洞，如果按照这个计划执行下去，王朝军似乎并不能拿他们怎么办。

　　而这件事情能够说明什么？

　　这说明计划越完美无缺，就越证明维迦的图谋不小。

　　维迦总不能好心到真的为他们制定一个完美的撤退计划，这可和黄鼠狼给鸡拜年没有任何区别，这些对撤退计划深信不疑的大公们，大概有苦头吃的了。

　　正如雷诺兹·巴亚所想。

　　维迦不去坑害一十八国，他们就该烧高香了，你还能指望维迦为他们做慈善不成？

　　这个计划从表面上看确实完美无缺，毕竟这可是出自维迦这个身经百战的一线高级军官之手，以那些附庸小国的鼠目寸光，怎么可能看穿其中的漏洞。

　　不！

　　就算是当世名将，恐怕也无法看出其中有什么不对。

　　因为卡列尼山脉地势复杂，树木参天，军队一旦进入其中，依靠侦查部队很难抓到敌人的踪迹，在没有坐标的前提下，管你百万之师还是风风火火，都休想乎到人家的脸上。

　　因此已经可以毫不夸张的说了。

　　没有比这更完美的计划，也没有比这更好的撤退路线。

　　但是世界上同样没有十全十美之的计划，越是完美的计划，一旦出现哪怕一丝漏洞，都可能一击致命，让你陷入万劫不复之地。

　　这个漏洞不在他处，就在雷诺兹·巴亚这里。

　　只要有着雷诺兹的存在，维迦还怕抓不到敌人的坐标吗？

　　只要准确把握住敌人的坐标，那么不管是二次突袭，还是设下埋伏都是轻而易举的事情。

　　而且说到底啊。

　　这个撤退计划可是他制作的，哪怕山脉内小岔路的选择，都是经过他的手，在这种大前提下，被蒙在鼓里的一十八国拿什么逃出他的手掌心？

　　这就是维迦的自信。

　　这个时候哪怕敌军的军中出现一个五星上将，也绝对不可能怀疑雷诺兹·巴亚这个总指挥官已经是他的人，更不可能猜到雷诺兹拿出的撤退计划书出自他的手。

　　维迦在明。

　　雷诺兹在暗。

　　这一明一暗互相合作，这场战争的胜负在此刻就已经知晓。

　　……

　　五天后。

　　一十八国联军在花费两天整理部队后，进入卡列尼山脉已经三天。

　　这三天风平浪静，除了偶尔摔死几个士兵之外，并没有遭受到王朝军的突袭或者是阻击，一切都在按照撤退计划书有条不紊的推进这着。

　　“三天，只要再三天，就可以到卡列尼了。”

　　“是啊，总算中途没有意外发生。”

　　“多亏了巴亚大公完美的计划书，否则这一路撤退不知道要造成多少损失。”

　　“……”

　　在休息的时间，一众大公纷纷夸赞计划，并且期待着三天后安全回到卡列尼。

　　“巴亚大公？巴亚大公？”

　　但是在夸赞雷诺兹·巴亚的时候，众人只见他默不吭声，拿着食物发了半天呆。

　　“巴亚大公，你没事吧？”

　　奇费推了一下雷诺兹，他这才反应过来，然后露出尴尬的微笑，对众人随声附和。

　　时间匆匆而过。

　　雷诺兹·巴亚的异常并没有让他们放在心上，众人将异常归结于舟车劳顿。

　　但是只有他自己知道，就在今天晚上，维迦要开始动手了，因为今天一大早，他和维迦的联络人就给他送了一条从维迦那带来的消息——

　　凌晨3:00之前。

　　需要他暗中下令他的士兵远离大部队驻扎区域。

　　虽然他本人并不知道维迦打的什么主意，并且要用什么办法才能全歼这一十七国联军，但是他想要将巴亚公国的“公国”二字升级到“帝国”，就必须按照维迦的命令去做。

　　路是他自己选择的。

　　这大国崛起之路别说是用生命冒险这么一次，就算花费几代、几十代的子子孙孙，也值得放手一搏！

　　因此在当天下午，雷诺兹·巴亚特意下令自己的部队放慢速度，吊在全军的最后，他的军队也就理所当然负责了当晚的后方警戒工作。

　　凌晨00:00的时候。

　　雷诺兹·巴亚下令全军临时脱离大部队，朝着北边的山腰移动，这个举动并没有惊动其他一十七国，因为雷诺兹的军队吊在最后，而且这夜深人静的，谁没事去他国的军队串营？

　　虽然其他一十七个大公没有注意到雷诺兹的动作，但是却有一个人注意到了，他不是别人，正是奇费大公的随军将领——

　　乔尔·西兰。

　　他早在今天下午，就察觉到了雷诺兹脸色的异常，后来雷诺兹特意将队伍吊在最后又再次吸引了他的注意力，当然这些还不足以让他怀疑雷诺兹究竟打什么主意，他只是觉得其中必定有什么猫腻，于是留了心眼监视雷诺兹大营的一举一动。

　　直到雷诺兹·巴亚下令全军撤离，他心中再也忍不住狂跳。

　　灵光一闪，乔尔·西兰似乎抓到某种东西，于是他第一时间来到了雷诺兹的面前：“巴亚陛下，请问这深更半夜的，您调集部队准备去哪？”

　　雷诺兹被乔尔的声音吓了一跳。

　　不过他很快就回过神来，眯着眼睛看着乔尔，他没有过多的废话，也没有去找什么借口，而是直接开门见山地说道：“这件事你知道多少？除你之外还有多少人知道我要撤离的事情。”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　乔尔没有回答，而是深深吸了口气，然后不卑不亢地说道：“陛下可是已经背叛帝国，准备和敌人联手坑害一把联军？当初我还在怀疑，王朝军明明有时间烧掉全部的补给，为何独独给联军留了足够撤退的补给，原来第二把火是准备杀烧在这里。”

　　第一把火烧粮。

　　第二把火烧人。

　　用烧粮来创造出烧人的机会，这确实是维迦的全部计划。

　　而此时此刻，这联军之中，终于有一个明白人看穿了维迦计划的全貌。

　　可惜计划已经走到了尾声，到了这个时候才察觉出整个计划，就算是神仙也难救。


第四百九十八章 前奏

　　第一把火烧粮。

　　第二把火烧人？

　　雷诺兹第一次听到这种言论，而随着乔尔的这句话出来，雷诺兹终于明白了维迦的全部计划，原来这就是维迦敢断言可以全歼七十万联军的原因所在。

　　是啊。

　　哪怕万年的森林，也要在大火之下飞灰湮灭，何况是如蝼蚁般的人类。

　　他为何直到现在才反应过来，维迦是准备用火啊？

　　雷诺兹脸上充满着慌乱。

　　当得知了这个消息，雷诺兹意识到没有时间给他浪费了，他必须在凌晨三点之前远离这里，否则要是被维迦给误伤，他再后悔可就来不及了。

　　边下令加快撤离的速度，边将目光看向乔尔。

　　他带着警惕的目光说道：“阁下又是如何知道维迦将军要用火攻？即便是我也不知道他的全部计划，更加不知道他全歼联军的手段。”

　　这是雷诺兹疑惑的地方。

　　如果不是乔尔·西兰的点醒，只怕到现在他依然被维迦蒙在鼓里，大概要到三个小时之后等作战正式开始，才能够真正看清计划的全貌。

　　难道这个乔尔·西兰也是维迦的人？

　　就在雷诺兹·巴亚有些举棋不定的时候，乔西说话了：“巴亚陛下不知也情有可原，毕竟从古至今还没有人能够想得出用天灾来克敌制胜，也只有维迦将军这样的天纵之才，才能够想到如此完美的计划，这场战争简直就是战神的无上杰作！”

　　乔尔的眼中散发着狂热。

　　那是狂信徒看到真神降临时的狂热，这一份狂热雷诺兹·巴亚看的一阵恶寒，他甚至觉得现在维迦站在他的面前，这个乔尔将军只怕会跪倒在地上亲吻维迦的脚趾。

　　“那么为何独独阁下知道？”雷诺兹忍不住再次发问。

　　这听到雷诺兹的问题，乔尔·西兰眼中的狂热不减：“这件事情我从来不曾告诉任何人，之所以能够猜到这一切，因为维迦将军一直是我的偶像，他从军至今，包括在帝国中央军校战争之地中的每一场战争，我都知道的一清二楚。”

　　“巴亚陛下可能并不知维迦将军的过往。”

　　乔尔说到这里整个人都激动了起来：“维迦将军曾经在中央军校战争之地就用了一次‘火攻’，一样是在森林之中，那一次他以一人之力大破盟军40团，一举奠定胜局。不过那终究是虚幻的战争之地，那种战术一度被帝国参谋团认为是只能在战争之地实现的无稽之谈……但是我一直相信着……”

　　“相信着！”

　　乔尔声音变得有些颤抖：“我一直相信着，维迦将军一定会将火攻之策从战争之地带到现实，让我们亲眼在现实中看到这一奇景，而我！乔尔·西兰，将成为历史的见证者。”

　　雷诺兹·巴亚看出来了。

　　这个乔尔·西兰恐怕是维迦的脑残粉，而且还是一个战争疯子，从现在的情况来看，这个乔尔·西兰明显不是来阻止这场战争的，他似乎比自己还要期待火攻的开始。

　　究竟心底要变态到哪种程度，才会期待火攻？

　　需要知道，当听到维迦要用烧死这七十万联军中的时候，他被吓的脸色煞白，如果不是力所不能及的话，他甚至想要阻止维迦。

　　70万人不是70个人。

　　坑杀七十万人，这绝对是天怒人怨的恶行，哪怕是再铁石心肠的人物，也做不出如此伤天害理的事情，何况坑杀的方式还是残忍的火攻。

　　用烈火烧死得活生生的一个人。

　　这是被教廷和帝国视为最残忍的刑罚之一，只会对那些罪大恶极到极点的恶人施刑，而雷诺兹·巴亚作为大公，曾经有幸见过一次教廷烧死异端。

　　异端临死前的哀嚎和表情。

　　空气中弥漫的臭味。

　　……

　　那可怕的一幕曾经折磨的他好几天没睡好觉，而且他仅仅是一个旁观者，但是今天，他却要成为维迦的帮凶，活生生烧死七十万人。

　　想到这里，他就不寒而栗。

　　“为了千秋大业，我已经没有回头的路了。”

　　坚定自己的信念，雷诺兹·巴亚朝着乔尔说道：“阁下，作为聪明人我想你已经明白，凭你我、甚至一十八国联军之力，已经没有办法阻止这场屠杀了，趁着现在还来得及，跟随我军撤退吧，如果维迦将军真的是你崇拜的人，我会亲自为你引荐。”

　　“请允许我拒绝！”

　　“乔尔阁下这是要选择赴死？”

　　“并非如此。”

　　乔尔·西兰说道：“我所说的拒绝是拒绝陛下将我引荐给维迦，我所希望效忠的对象是巴亚陛下您，我愿意成为您手中的利刃，为巴亚公国的崛起献上心脏。”

　　“欢迎阁下加入！”雷诺兹满脸的兴奋。

　　有道是千金易得一将难求，真正的指挥者基本都被大国垄断，小国之中连一个见过世面的将领都没有，现在有一个从军校毕业的军官投靠，试问他怎么能不答应？

　　“但是请允许我问个问题。”

　　雷诺兹不解地问道：“为何阁下不让我向维迦将军引荐你，而主动愿意为我效忠？”

　　“陛下，我说过，维迦将军是我的偶像。”

　　乔尔兴奋地说道：“我认为，我毕生最大的愿望并非是追随在偶像的麾下，那没有任何意义，作为维迦将军的头号粉丝，我需要一个与维迦将军公平一战的机会，而这个机会只有陛下能够给我。”

　　“我想你是不是误会什么了。”

　　雷诺兹呵呵一笑：“我和维迦将军可是盟友，怎么可能刀兵相向。”

　　“盟友？”

　　乔尔同样呵呵一笑：“这句话说出来，连陛下您都忍不住发笑，请问来怎么让我相信呢。”

　　“哈哈哈——”

　　两人同时笑了起来，于是双手紧紧握在了一起。

　　凌晨2:30分。

　　雷诺兹·巴亚的军队已经撤到了安全地带，他和刚刚收入麾下的乔尔站在半山腰的最佳位置，用望远镜注视着联军大营的方向，静静等待战争的开始。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵嘈杂的声音回荡在寂静的长空。

　　皎洁的月亮已经失去了昔日的光辉，她惨白的月光，被一艘艘战争飞艇所遮蔽。


第四百九十九章 大火漫天

　　没错，这是王朝的战争飞艇！

　　当凌晨3:00整，王朝的战争飞艇已经悬浮于联军大营的上空。

　　虽然从高空往下看，是一片的翠绿，根本就看不清楚底下究竟是不是联军的大营，但是这里确实是雷诺兹·巴亚提供的大营坐标所在。

　　只要让战争飞艇从这里垂直进行魔法轰炸，那么大火必然笼罩这片森林，维迦也就可以将联军全部留在卡列尼山脉，这场战争甚至不需要耗费一兵一卒就可以取得胜利。

　　除了战争飞艇外。

　　维迦的主力已经封锁了各个路口，其中火系魔法师和风系魔法师临时统一编制，组成专门的纵火部队，主要负责在战争飞艇撤离后，再添上一把火。

　　环环相扣。

　　维迦要确保的就是一十七国的联军全部葬送在这里，为巴亚公国的崛起扫除障碍，只要雷诺兹·巴亚不是很蠢，在联军被灭之后，拿下一十七国几乎没有压力。

　　一个新的大国崛起代表什么？

　　这代表着，大陆的格局已经改变，现在以王朝和王国的力量或许无法灭掉帝国，但是在第三股新势力的加入下，已经具备挑衅帝国地位，甚至将帝国从珈蓝大陆除名的资格。

　　因此这一战是关键。

　　只要赢下这场战争，等巴亚公国成功崛起，到时候再联合巴亚公国、联合王国，就可以顺势灭掉帝国这个庞然大物。

　　帝国一旦覆灭。

　　联合王国的实力将成为三国之最。

　　那么以维迦和巴亚公国的关系，想要联合起来干掉王国也就不是难题。

　　等王国覆灭之后，便是他和巴亚公国决战之时，而巴亚公国的底蕴终究没有王朝来的深，以王朝的底蕴想要战胜一个新崛起的大国也并非难事，到时候珈蓝山脉以东便措手可得。

　　这便是维迦的整个计划。

　　他并非是盲目和被动对帝国的动作予以自卫。

　　因为维迦知道，一直处于自保的状态是永远不可能出头的，你只有主动反击，将战争的主动权牢牢掌握在自己的手中，才能够真正主宰整个战局，成为这一场世界大战最大的赢家。

　　因此火攻开始了。

　　当3:00的时候，战争飞艇的作业已经开始。

　　这些并非是运载型战争飞艇，而是战斗型的战争飞艇，战斗型的战争飞艇意味着船身上装置有加强魔法攻击力的装置，这些装置将最大程度加强元素法师的每一击。

　　轰轰轰——

　　一颗颗焰爆从高空中坠落，在漆黑的天空中显得尤其显眼。

　　“何等奇景啊。”

　　半山腰上，雷诺兹·巴亚和乔尔·西兰有幸见证了这一幕。

　　一颗颗焰爆如“流星”降落，这美丽到极致的一幕，已经将漆黑的天空点亮，然后在发出震天动地的爆炸声后，下方的寂静的森林开始燃烧起大火。

　　这里是奇幻世界！

　　有着魔法这一利器的存在，让利用火攻等天灾来克敌制胜这一策略如鱼得水，远远比前世战争所需要的准备工作来的少。

　　“陛下，维迦将军传来消息。”

　　就在两人看这一场美丽但是致命的“焰火”时，联络人将维迦的最新命令送来了。

　　最新的命令很简单。

　　那就是要求雷诺兹·巴亚在战争飞艇撤退后，加入到阻杀敌军的队伍中，以确保一十七个国王全部葬身在这卡列尼山脉之中。

　　在维迦看来，这一点至关重要。

　　其重要的程度，甚至不下于覆灭70万联军。

　　只要这一十七个国王死在卡列尼山脉，其国内必然会发生动荡，如果暂时还没有指定继承人的公国，甚至有可能陷入夺取政权的内乱。

　　在这种前提下。

　　巴亚公国就更加容易在非常短的时间内统一一十七国，因此一十七个大公的死，重要程度绝对不下于葬送七十万部队。

　　雷诺兹明白这一点。

　　“不愧是维迦将军啊。”

　　他带着钦佩的目光着说道：“帝国有了维迦，所以联合王国的宏图霸业化为了泡影；王朝有了维迦，帝国的美梦又付诸东流；现在维迦将军仅仅只是帮了我一把，便轻而易举将巴亚公国带到了新的高度，更是实现了皇室几千年的愿望。”

　　“得一将而得天下。”

　　“往后余生，恐怕帝国最后悔的事情大概就是没有重用维迦吧。”

　　一边感叹着，雷诺兹带着军队，在战争飞艇编队撤退后，朝着大营发动了进攻。

　　说是进攻，其实就是打扫战场。

　　将幸存者一一击杀，把准备突围的部队和国王全部阻杀。

　　明明还有这么多的工作，但是雷诺兹·巴亚都发现自己无事可干，因为火攻的威力远远比他想象中的还要庞大且令人反胃。

　　呕呕呕——

　　尽管雷诺兹已经做好了心理准备，他也不是没有看过角斗场那种肠穿肚烂的血腥场面，但是看到眼前的这一幕，他还是忍不住干呕了起来。

　　焦黑的尸体。

　　痛苦的哀嚎。

　　飘香的肉味。

　　绝望的眼神。

　　刚流下就被热浪蒸发的泪水。

　　……

　　曾经的大营化为了飞灰，象征荣耀的国旗也无法在天灾的降临下幸存，雷诺兹·巴亚真正意义上明白了“生灵涂炭”这个词的意义。

　　造成这一切的不是别人，而是——

　　远处那站立于废墟之上，双手撑着大剑，双眼冷漠如死神的男孩。

　　恶魔？

　　这个词语已经不足以形容他犯下的罪行。

　　在帝国的法律中，擅自杀一个人，需要用生命的代价来偿还，如果杀死两个需要砍去四肢再执行死刑，如果杀死十个、百个，那就需要凌迟处死。

　　那么杀死七十万人又该如何惩罚？

　　就算千刀万剐，也够不上七十万这个庞大到令人毛骨悚然的数量。

　　笑！他在笑！

　　不会有错的，那在熊熊火光映照下的稚嫩脸庞，确实在笑着。

　　干下这种滔天的罪孽，居然还能够笑的出来，这个年仅十四岁的孩童，究竟长着一颗什么样的心脏？雷诺兹承认自己开始恐惧维迦，畏惧那一张于死亡中绽放的笑脸。

　　“陛下，请记住这个笑容，也请不要忘记这一份恐惧！”

　　乔尔·西兰的声音回荡在雷诺兹的耳旁：“那个孩童的野心不止一个帝国，未来我们必将站在他的对立面上，请您记住今天这一份恐惧，他将使您变得更强。”

　　恐惧能够让弱者万劫不复。

　　但是恐惧同样也能缔造一个强者。

　　乔尔·西兰已经将那一份笑容铭记于心，他敢打赌这一份笑容将成为他往后余生的噩梦，在没有战胜维迦之前，这一个噩梦将无限延续，但是这一份笑容也必将警醒他需要变得更强。

　　“乔尔阁下，走吧。”

　　雷诺兹深深吸了一口这战争的硝烟：“去亲自会一会你的偶像，或许今天是我们唯一能够面对面窥探他的内心，了解他的一切的时机，往后只怕再没有这个机会。”


第五百章 怒火难收

　　“不得好死！”

　　“坑杀70万！你必将不得好死！”

　　一名刚被抓到，满脸乌黑的大公脸上布满绝望，他瞪着布满血丝双眼，朝着站立于废墟之上的维迦高声怒吼着。这吼声歇斯底里，伴随烈火的噼里啪啦声，令人毛骨悚然。

　　雷诺兹·巴亚认得这位大公。

　　他便是扬言要踏破圣罗兰，抢了女王陛下的大公尤里。

　　当初意气风发还历历在目，谁又能想到短短不到半个月的时间，一切都发生了翻天覆地的翻转，这个翻转确实可以用“翻天覆地”来形容。

　　他们的七十万联军，被维迦二十万军队给全歼了。

　　这估计是历史上最大规模的歼灭战，也是最让人难以置信的歼灭战。

　　因为被二十万大军歼灭并不可耻，真正可耻的是，维迦的这二十万大军几乎是以零伤亡的可怕数字，硬生生歼灭了他们的七十万联军。

　　这种事情说出去谁可以相信？

　　被帝国参谋团认为不可能在现实战争中实现的火攻不仅仅实现了，这一上来就直接以傲视群策的姿态，狠狠打了帝国参谋团一巴掌。

　　火攻的策略确实可怕。

　　但是让雷诺兹和乔尔更加害怕的是维迦本人。

　　因为维迦面对尤里大公的诅咒他丝毫没有感到愧疚，而是提着拿着大剑，一步步的朝着这位尤里大公走去，随后站在了他的面前。

　　居高临下。

　　不过并非是维迦居高临下，即便是跪在地上，尤里大公那个大块头都比维迦来的高。

　　“我讨厌跪在地上，还比我高的人。”

　　说完这句话之后，维迦手气剑落，尤里的脑袋就滚落在地，动脉喷射而出的血液溅红了维迦的脸颊，将他染的妖异无比。

　　“这样看起来就顺眼多了。”

　　维迦将目光看向了走到一半停住脚步的雷诺兹和乔尔：“让两位久等了。”

　　“阁下客气了，阁下客气了。”

　　雷诺兹连连挥手，他和乔尔已经被恐惧占满看内心，甚至下意识的互相打量了一眼对方的身材，两人有史以来第一次庆幸自己身材并不像尤里那样高大。

　　“这位将军似乎是新面孔，鄙人维迦，很荣幸认识阁下。”

　　维迦伸出了被鲜血染红的右手，做出了握手的示意。

　　乔尔·西兰盯着维迦的右手和带着血污的笑容，这让他情不自禁毛骨悚然，但是迫于巨大的恐惧还是和维迦的右手紧紧握在了一起。

　　当维迦手上尤里大公的鲜血沾到乔尔的手掌，乔尔如炸毛的猫咪，下意识的退了一步，然后死死盯着维迦那稚嫩的右手。

　　就是这一双手。

　　这一双充满罪孽的手，活生生杀死了联军七十万。

　　如果再算上其他战役的话，死在维迦手里的人已经超过了百万。

　　百万是一种什么概念？

　　这代表着哪怕是再穷凶极恶的罪犯，在维迦的面前恐怕都和小羊羔一样无辜。

　　而他乔尔·西兰，居然和这样的一双手近距离接触了？

　　虽然口中一直强调着要克服恐惧，要利用维迦带给他的恐惧变得更强，但是当真正面对维迦的时候，他发现已经没有了半点奋发图强的心思，浑身抑制不住的颤抖。

　　维迦注意到了这一点。

　　这让他嘴角微微拉起，看来刚刚的杀鸡儆猴的效果已经起作用了。

　　在坑杀联军70万的基础上，当着两人的面又杀了一个国王，这就足够在两人的心中埋下一颗恐惧的种子，让两人始终活在他的阴影之中。

　　或许有的人会因为恐惧而变强。

　　但是恐惧始终是难以磨灭的东西，若是有一天他和雷诺兹站在对立面，那么他甚至想好如何利用敌人的恐惧来克敌制胜，大做文章。

　　干掉了一十八国联军。

　　又恐吓了一番两个“盟友”。

　　维迦将该做的全部都做完后，才重新将目光看向前方：“这场战争看来已经落下帷幕，作为盟友，我能够帮助陛下的事情只能到此为止，接下来趁着联军新败，国家局势动荡之际，希望陛下能够以秋风扫落叶之势，一统十七国。”

　　“感谢阁下鼎力相助。”

　　雷诺兹·巴亚郑重的朝着维迦道谢道：“我定不负阁下所托，抓紧时间拿下一十七国。我雷诺兹·巴亚在此以巴亚皇室之名起誓，巴亚皇室将世代与王朝交好，王朝旌旗所向，便是我巴亚公国的剑锋所指，只要阁下尚在王朝一天，我巴亚皇室便永不背弃。”

　　“我代表女王陛下，向盟友致以最诚挚的感谢。”

　　不管是恐吓生效，还是迫于大势所趋不得不做出这个决定，维迦都成功的和即将崛起的巴亚公国定立了盟约。

　　接下来维迦要做的就是等待。

　　等待巴亚公国正式成为一股帝国不得不考虑的势力。

　　而这一次战争仅仅历时一个月就结束，这可比维迦的预计要整整缩短了2/3的时间，而这多出来的时间退一步可以回到圣罗兰和希雅完婚，现在已经没有人可以阻止他。

　　若是进一步呢？

　　在三天之后，维迦辞别雷诺兹，又将目光盯在了世界地图上。

　　有道是有仇不报非君子。

　　虽然维迦不是君子，但是被帝国如此针对，试问维迦如何咽的下这口气。

　　当时帝国的一套组合拳让他不得不接，前脚刚发了提前完婚的公告，第二天又被迫收回言论，发布延后婚期的消息，维迦还从来没有被这样当着全国臣民的面自己打自己的脸。

　　怒火需要鲜血来浇灭。

　　虽然七十万这个数字已经足以浇灭任何怒火，但真正说起来帝国似乎并没有死过一兵一卒，因此这口气维迦可还没有真正的咽下。

　　请神容易送神难。

　　既然现在还有大把的时间，维迦正是打算以其人之道还治其人之身，让帝国好好感受一下他的一套组合拳，否则实在难以消除它的心头之恨。

　　在维迦的计划里。

　　第一拳便是巴亚公国。

　　这一拳的威力足够将帝国打出内伤，但是成效估计会比较慢。

　　那么这第二拳要哪个地方打？

　　维迦直接在地图上的卡列尼城画了个叉，这是立竿见影的第二拳。


第五百零一章 重回卡列尼

　　卡列尼城。

　　这是维迦在异世界呆的第一个城市。

　　如果没有因为功高盖主，被福斯特排挤的话。说不定中央军校毕业之后，他现在已经是卡列尼军方的高层，同时又由于他在卡列尼城巨大威望，大概可以过上土皇帝的生活。

　　但是没有如果。

　　幸运的是，经过九死一生之后，他最终又要回到起点。

　　现在卡列尼城已经成为他的下个目标。

　　倒不是说非要占领卡列尼城，毕竟卡列尼作为帝国北方的门牙是重中之重，帝国不可能轻而易举让出去，现在帝国内部还保留有相当庞大的守备力量。

　　在自由联盟不出手、巴亚公国没有统一附庸一十八国、王国还自顾不暇之际，现在维迦要是进攻卡列尼城，帝国内部的守备力量并不是维迦一个人所能吃的消的。

　　别的暂且不提，单那些航空部队就足以令维迦头皮发麻。

　　而且帝国的北方曾经陷落过一次。

　　也是基于上一次联合王国拿下卡列尼城，给帝国北方造成了重创，现在帝国在北方布置了相当数量的守军，卡列尼城的守备力量已经今非昔比。

　　根据维迦的了解。

　　以前卡列尼城第三集团军仅仅只配置了陆军航空部，前后也就100艘战争飞艇的编制，但是现在有两支标准航空军团就驻扎在卡列尼城。

　　因此维迦就算要拿下卡列城。

　　也不可能是短短几个月能够办到的。

　　甚至于能不能在半年之内拿下卡列尼城都算是极其乐观的事情，维迦可没有被“新手村”的大胜给冲昏头脑。

　　那么为何要将目标定在卡列尼？

　　这么做当然是用来对付帝国的贸易战争。

　　维迦在前世仅仅只是个历史专业的学生，而对于经济上的事情可以说是一窍不通，毕竟他不是经天纬地，十八般武艺样样精通的天才，他仅仅只是一个普通人。

　　你总不能指望一个历史专业的毕业生去叱咤华尔街吧。

　　术业有专攻。

　　维迦认为以自己的能力，在陌生的金融战场上和帝国的智囊团打贸易战完全就是以卵击石的行为，就算拖上王朝的财政大臣估计也很难反败为胜。

　　如果王朝的财政大臣真的有这么高的水平，作为贸易大国，王朝也不会混的这么惨，被帝国轻轻一钳制，整个社会都处于崩溃的边缘。

　　以己之短攻彼之长。

　　这是最愚蠢的人才会做出的事情。

　　维迦虽然认为自己是普通人，但是普通人不是愚者，因此扬长避短的思维还是有的。

　　他的长处是什么？

　　战争！

　　而不管在哪个世界，暴力都是相当好用的工具。

　　需要知道，哪怕是所谓的法律，都建立在暴力的基础之上。

　　既然手中掌握着这个制定规则的利器，何必要去跟帝国玩什么摸不着头脑的贸易战？

　　扬长避短，才是真正的智者应该做的事情。

　　你帝国不是喜欢限制进出口吗？

　　那我就大军压境卡列尼，逼迫你取消所有限制。

　　你帝国还喜欢提高关税？

　　那我就攻打卡列尼城，逼你给王朝免税五年……不！十年！

　　不答应？

　　正好帝国埃尓奇亚城和剩下的100艘战争飞艇还没给，就用这个借口直接发动战争吧。

　　在王国巨龙之城战线全面开战之际，究竟是妥协还是选择跟他死磕，这完全是不需要考虑的问题，如果开放限制和免税10年可以换来宝贵的时间，相信帝国的智囊团会如何选择不言而喻。

　　因此在七天后。

　　维迦将军队推进到卡列尼城附近，并且向帝国发函要求帝国取消所有产业的进出口限制，并且免除王朝137个产业10年的税收。

　　当然。

　　维迦也没有浪费这等待帝国回函的时间，他开始查看这一战的收获。

　　整整七十万条性命，就算逃走了大部分魔法师和职业者，也足够他连跃数级了吧？

　　……

　　与此同时。

　　驻扎在卡列尼城，重新编制的17集团军总指挥官克里曼斯·奥利弗收到了维迦的信函。

　　克里曼斯·奥利弗是前第三集团的总参谋长，自从福斯特带领第三集团军远征王朝巨龙之城后，他便获得了高升，负责帝国整个北方的守备指挥工作。

　　第十七集团军下辖陆军25万。

　　其中包含一支陆军航空部队和两支航空军团，另外还有一支高级法师精英旅，守备力量空前强大，真论起战斗力，起码比维迦强了一倍不止。

　　除了前第三集团军的总参谋克里曼斯·奥利弗之外。

　　福斯特·诺澜在卡列尼城留下了第三集团军包括拉格伦、奥尔科特·欧文、卢卡斯……等整个第三集团军前指挥阶层，来协助克里斯曼进行整个北方的守备工作。

　　毕竟这些人一辈子都在北方。

　　其中大部分人都经历过卡列尼的陷落，已经具备相当大的警惕心理和防御反击战经验。

　　毫不夸张的说。

　　如果兵临卡列尼城的是王国军而不是维迦，甚至不会等王国大军攻城，他们就会直接整理部队出城跟王国军决一死战，让王国知道什么叫做真正的陆军无敌。

　　但是当维迦的信函在会议上被克里斯曼公开，所有人却全部沉默了。

　　由不得他们不沉默。

　　维迦毕竟是从卡列尼走出去的军官，他这些年的所作所为，自然被他们关注着。

　　当然，这些只是次要原因。

　　毕竟作为维迦曾经的上级，他们本能的有些自负自己的指挥才能，就算他们承认一个人的情况下比不上维迦，但是在座这么多将军，外加比原来第三集团军雄厚了几倍的兵力，这里岂是一个维迦可以任意妄为。

　　因此真正让他们沉默的主要原因是——

　　一十八国联军七十万大军全军覆没的消息。

　　几乎是在零损失的情况下，歼灭联军七十万，这首先就可疑称之为奇迹……不，应该说是史诗、乃至传说之战。

　　其次真正让他们感到恐惧的是——

　　维迦下达了不收战俘，全歼敌军的命令。

　　他们可以不服维迦的指挥水平，也可以否认维迦从以前到现在的战绩。

　　但是他们唯独不敢去否认那死去的七十万士兵，因为他们不知道维迦究竟经历了什么，居然能够狠下心来对七十万人痛下杀手。

　　若这场战争走走向失败。

　　那么维迦是否会看在往日的情面上留下他们的性命？

　　需要知道，当初可没有一个人为维迦在福斯特面前说一句好话，因此每一个人的心中都已经有了关于这个问题的答案。

　　而一切都如维迦所说的那样。

　　在这个弱肉强食的世界上，你干下无数的丰功伟绩或许可以得到别人的肯定和尊重，但是最终唯有……独独只有暴力和鲜血，能够令人恐惧。


第五百零二章 帝国之道

　　卡列尼军方的会议结束了。

　　这场会议的结论是，将信函送至帝都不朽之城，让上头来决定究竟要如何答复维迦，因为这件事情还关系到税收等经济领域，这不是他们军方所能单独做决定的。

　　当然，这场会议也不是没有用处。

　　至少卡列尼城的一众将领达成了一致，那就是在没有得到帝都命令之前，任何人都不允许擅自和维迦进行交战，唯一能够采取的方式就是防守。

　　虽然并没有明说。

　　但是不可否认的是，他们在畏惧维迦。

　　否则这种事情若是搁在以前，他们至少会跟维迦进行交战一次，帝国最喜欢用这种方式来判断在接下来的战斗中，究竟是采取激进的策略还是保守的策略。

　　这激进和保守的策略各分数个等级。

　　毫无疑问现在卡列尼已经选择了最保守的策略，在这种最顶级的守备状态下，无论敌人做出方式的挑衅，他们都不可能出城迎敌。

　　在军事上，帝国的效率一直不慢。

　　维迦的信函在第三天就送到了帝国军部，同一时间召开了最高会议。

　　首先由元首主持这场会议：“事情我想到大家都清楚了吧，叛国者维迦兴师二十万，先是不费吹灰之力全歼一十八国联军70万，现在又陈兵卡列尼，并且扬言若是我国不放开各个产业的限制，并且对137个产业免税五年便要进攻卡列尼城。”

　　“欺人太甚！”

　　一名中将参谋提出了他的意见：“我国曾在北方布下重兵，尤其是在卡列尼的城防上，拥有陆军25万，两支标准航空军团，这种规模的武力下，何必怕他王朝区区两个集团军？”

　　“此言差矣。”

　　另一名少将参谋站起来反驳道：“军队的素质是一个方面，在座谁都知道，真正能够决定一场战争走向的向来是一名将领的才能。”

　　“这一点我并不反驳。”

　　中将赞同了少将的意见，不过他又否认道：“但是卡列尼准将军衔以上17人，难道我们一十七个将军还比不上区区一个维迦？”

　　“咳咳……”

　　一名老参谋咳嗽了几声道：“并没有长他人志气灭自己威风的意思，但是这里请恕我直言，当初王国大举入侵卡列尼，其中准将10名、少将3名、中将5名、上将1名，即便是这样的豪华阵容，还是被维迦以一人之力击败，诸位可千万别视若无睹啊。”

　　“没错，诸位千万别小看了那个小鬼。”

　　一名中年参谋站起来说道：“古往今来，可没有人可以眼睛都不眨就灭杀了70万人，现在死在维迦手上的士兵恐怕已经超过百万，这样的战绩不敢说话后无来者，但是至少前无古人，现在就算是称他为大陆第一名将也不过分，贸然交战实属不智。”

　　“呵！难道诸位要选择妥协？”

　　中将参谋义愤填膺：“我堂堂帝国，名将如云，陆军战无不胜攻无不克，现在你们却告诉我连一战的勇气都没有便直接向敌人妥协？你们这是背弃了陆军的荣耀！”

　　“挪森中将，请注意言辞！”

　　老参谋哼了一声：“不要将荣耀和战争混为一谈，现在帝国的主要精力是王国巨龙之城战线，在这个节骨眼上我并不认为节外生枝有什么好处，如果付出点利益就可以让王朝退兵的话，我认为这笔买卖并不算吃亏，我们现在所需要的就是时间。”

　　“我再重复一次！帝国从不知何为妥协！”

　　整个会议室再次陷入了吵闹之中，会议的矛盾点主要可以分两方。

　　一方认为做出妥协的行为会间接打击到陆军的士气，同时会玷污帝国的荣耀，毕竟帝国是大陆的超级大国，向来只有帝国让其他国家妥协，哪里有反其道而行的道理。

　　另一方就不一样。

　　他们认为荣耀不能当饭吃，只有胜利者才有那个资格去谈荣耀。

　　因此牺牲一点荣耀和利益可以换来宝贵的时间，这对于帝国来说是至关重要的事情，等他们拿下王国之后，今天的屈辱再十倍取回来又有何不可？

　　会议的最后所有人看向了元首。

　　帝国元首经过短暂思考后最终说道：“帝国解决争端的办法不是妥协，在帝国的历史上，哪怕是处在崩溃的边缘，也从来没有向他国妥协的前例，因为帝国安身立命的根本就是战争，这一点请诸位务必不要忘记。”

　　“元首大人的意思是？”

　　主战派眼中闪过激动，他们完整继承帝国传承至今的生存之道，凡事喜欢用战争解决。

　　“战争，唯有战争！”

　　帝国元首仿佛一把蒙尘的宝剑终于露出锐气：“现在帝国已经再次被推到了悬崖边上，一味的妥协只会让敌人得寸进尺，豺狼是喂不饱的，对付豺狼的办法只有一个——以命相搏！”

　　“元首万岁！”

　　“为了帝国！”

　　当元首展现了这个意志，不管是主战派还是主和派都会瞬间意见一致，朝一个目标努力。

　　……

　　另一边。

　　维迦趁着等帝国回复的时间，开始熟悉自己的实力。

　　首先是职业的等级，上一次全歼一十八国联军的战争让维迦收获了一个巨额的魔力。

　　如果没有其他意外因素的话，那么维迦将可以直接晋级到星位职业者。

　　星位职业者是什么概念？

　　根据维迦的了解，大陆现在官方在录的星位职业者没有一个，就算是上位职业者都凤毛麟角，官方在录的大概有10个，其中7个在帝国，3个在王国，王朝连一个都找不到。

　　不对，现在已经有一个了。

　　这唯一的一个不言而喻，就是维迦本人。

　　是的，维迦并没能够直接晋级星位职业者，而是被卡在了上位职业者巅峰，而且让维迦毛骨悚然的是，当初晋级下位的瓶颈再次出现，让他无法寸进。

　　为何独独职业者有瓶颈，而晋级下位魔法师却一切顺利？

　　这一点维迦至今为止没有搞清楚。

　　而且随着实力的提升再次遇到瓶颈的时候，维迦心中变得愈加疑惑不解，他似乎想到了什么，却又始终无法抓到关键。


第五百零三章 流氓作派

　　这其中的关键是什么？

　　维迦最终还是没能找到原因所在，而且更加令人头疼的问题是，觉醒药剂仅仅只适用于1-5级的低阶职业者晋升到下位职业者，并不适用上位职业者进阶星位职业者。

　　那么要如何晋阶星位？

　　在这个大陆，至少明面上并没有发现任何星位职业者的踪迹，这也就说明基本不可能有先人的经验给我维迦拿来借鉴，因此实力的提升再次陷入了死胡同。

　　不过维迦也没有过于纠结。

　　个人的力量终究有限，一万人站着让你杀，你都会杀到心态爆炸，要凭一己之力杀死七十万人那估计不比跑上几千、几万场马拉松来的轻松。

　　恐怕还没杀完，你就先累死了。

　　毕竟就算是再强大的魔法师，也无法一个魔法毁了一座城。

　　王朝曾经的星位魔法师，也仅仅是像前世的原子弹一样，起到一个震慑诸国的作用，当国家即将毁灭的时候，跟敌人来一个同归于尽。

　　毕竟当一名星位魔法师专注于暗杀和恐怖袭击，谁也挡不住。

　　当王朝有了一位星位魔法师之后，从上一次世界大战结束截止到星位魔法师失踪之前，都没有受过战火的波及，没有人愿意为了那么一点利益去王朝惹一身骚。

　　因此在维迦的认知里。

　　真正的强大是握有天下无敌的军队，至于自身的实力只要足够战胜当世的最强者就可以，现在已经不再需要他去冲锋陷阵。

　　中位魔法师，上位职业者。

　　这是维迦现在的等阶。

　　这场战争之后，不管是魔法师等级还是职业者等级，维迦的实力已经得到巨大的提升。

　　再加上手中的暴风之剑和数量庞大的战技、魔法，维迦自认为自己的实力已经站在了世界之巅，这里并没有小视天下英雄的成分，他只是单纯的认为自保已经没有问题。

　　因此维迦也就没有过多的纠结职业的进阶问题。

　　他只是向部下下令收集一些质量上乘的战技和魔法，以备不时之需，虽然战技确实烂大街，但是下位之上的魔法却并不常见，需要花费很长的时间去收集。

　　索性最近由于老弯刀的发力。

　　帝国的审判系统已经没有过多的精力投入到他的身上，他倒不用将提升实力排到第一序列，可以有更多的心思专注解决当下的战事。

　　因为这个时候，维迦收到了帝国的回函。

　　帝国的信函内容非常简单粗暴，那就是拒绝维迦的所有意见，并且明言自己的行为并没有违反国际贸易法，一切都在合法的范围内运作。

　　回函的内在意思已经很明显了。

　　翻译过来就是你维迦有本事拿下卡列尼城就尽管凭本事拿，我帝国就算战到最后一兵一卒，要是向你妥协一句就算我输。

　　从理论上来说，这是绝对不明智的。

　　因为王国的战争已经打响，现在帝国的最佳决策就是安抚维迦、安抚联盟、安抚附庸一十八国，以此赢得足够多的时间来稳定在王国的战局。

　　等战局稳定之后。

　　凭借帝国的军力，不管是一雪前耻，还是让维迦等其他势力把吃到肚里的东西加倍吐出来都是完全没有问题的，到时候就算维迦和巴亚公国联合都不敢断言打的过帝国。

　　妥协一次，就可以全盘皆赢。

　　若帝国这一次的战略布局换成维迦做，他一定会选择向周边诸国妥协，优先将全部精力放在联合王国战线，而不是意气用事。

　　当然帝国做出这个决断也不是不能理解。

　　维迦曾经是帝国的军官，当然清楚帝国的高傲，以及视荣耀为生命的性格。

　　从建国至今，不管是大陆最弱还是到现在的大陆最强，帝国都不曾向任何国家妥协过，也正是这一种宁死不屈的战争风格，将帝国带到了新的高度。

　　大陆上谁都不想招惹帝国。

　　其中就是因为软手段对帝国完全没用，你要是跟他玩心眼，说不定人家不仅不会妥协，第二天就会带着军队随便找个借口来攻打你的国家。

　　没错。

　　帝国向来是流氓做派。

　　现在维迦试图用同样的流氓方式对付另一个流氓，试问这个流氓怎么可能答应，当两个流氓撞倒一起的时候，那势必会引发天雷地火的化学效应——

　　战争！

　　这场争端确实只能用战争来解决了。

　　维迦从帝国出身，一定程度上就受到帝国军事风格的影响，他同样喜欢这种流氓做派。这一次帝国跟他玩手段，要用什么贸易来拖垮他，他便直接带着军队收拾完一十八国联军，回过头来就直接准备对卡列尼动武。

　　因此比起谁更流氓，维迦显然也不甘示弱。

　　不过流氓归流氓，维迦也不可能像失去了智商一样上去乱打一通。

　　那么这场战争要如何打赢？

　　在做过基本的实力分析之后，维迦认为他并不具备打赢这场战争的实力，敌人兵多将广，后面还有帝国中央军作为援军，在这种情况下维迦也只能巧妇难为无米之炊。

　　既然战争没法打，那维迦要如何比帝国更流氓？

　　这里需要知道比帝国流氓并不是目的，只是达成让帝国取消贸易限制的一种手段，维迦同样需要这个时间来稳定国内，发展国力，他并不想在这个节骨眼上真的跟帝国打起来。

　　那么事情就简单了。

　　现在这个阶段，帝国只是觉得他们跟维迦的实力半斤八两，甚至还会比维迦更强，所以才敢这么流氓，直接拒绝维迦的意见，大有一副我不开城门你不能拿我怎么样的架势。

　　那么只要让帝国觉得这一战必败无疑，甚至因为这一次的战争失败不仅会失去在王国的布局，更有灭国的风险，想必帝国最后就不得不向他做出妥协。

　　毕竟在灭国面前，不管是尊严还是荣耀，都要靠边站。

　　而说道造造势，吓唬吓唬帝国，维迦可是一等一的好手，他觉得自己有的是办法唬的帝国产生心理阴影。

　　最重要的是。

　　一套完整的策略已经清晰的在维迦大脑中浮现。


第五百零四章 树上开花

　　俗话说的好。

　　熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

　　维迦虽然并非是军事专业毕业的学生，但是看了上下五千年的战争史，运用一些手段吓唬吓唬这个世界的土著还是轻而易举的事情。

　　有道是兵不厌诈。

　　说到利用一些特殊的手段吓唬敌人，那单一本三十六计就足以将帝国玩的团团转。

　　什么无中生有、什么假痴不癫、什么打草惊蛇……这每一条计策都有着无数的先例和经验可以参照，站在巨人的肩膀上维迦总是可以为所欲为。

　　既然要以史为鉴，那么事情就简单了。

　　首先只要从这如繁星般的先人智慧中，挑选出一条适合的计策再因地制宜、稍作修改一下，也就生成了维迦准备对帝国使用策略——

　　树上开花。

　　所谓的树上开花啊，是指树上本来没有花，但可以借用假花点缀在上面，这样旁人就会以为这树上果然开出了花，被唬的难辨真假。

　　这一策略用在军事上呢？

　　当敌强我弱的时候，完全可以借助别人的势力和某种因素点缀到自己身上，让自己的外在如史前暴龙一样看起来强大而不可战胜。

　　这一计策和狐假虎威有异曲同工之妙。

　　只要你虚张的声势足够浩大，哪怕你当时处于劣势，轻轻一触就会立刻全军崩溃，敌人也不敢擅自动你分毫，反而会被你吓的瑟瑟发抖，甚至向你做出妥协。

　　那么维迦有什么势可以借呢？

　　首先他自己就是一只真正的猛虎，帝国面对他的时候，已经表现出足够的忌惮。

　　其次现在跟他结盟的国家就有两股和他同一个级别的势力，其中一个便是正在和帝国交战的联合王国，另外一股是即将崛起的巴亚公国，这些都的帝国绝对不敢忽视的力量。

　　事不宜迟。

　　在当天晚上，维迦书信四封，正式展开了他吓唬帝国的计划。

　　第一封发往圣罗兰。

　　维迦要求伊洛下令当初在西岸留下的两个集团军和一个航空军团朝着帝国边境线移动，并不需要他们越过边境线，仅仅只要在边境线安营扎寨即可。

　　除此之外。

　　维迦还下令王朝仅剩下的两支海军从顿布大河绕道东岸背后的巨龙之海，与链接帝国和王国巨龙之城的海上补给支援线遥遥相对。

　　第二封发往王国。

　　维迦要求王国出兵30万，驻扎在于卡列尼遥遥相对的王国加西里城。

　　当然，维迦也知道王国已经抽不出多余的军队来跟他胡闹，现在巨龙之城战线几乎拖住了王国国内全部的守备军力，让王国抽不出半点精力来多管闲事。

　　因此维迦在信中说明了。

　　王国只要出兵30万，这30万士兵甚至不需要是经过系统军事训练的士兵，就算预备役和治安队都可以用来滥竽充数，只要这支军队看起来像那么回事就可以。

　　第三封信发往巴亚公国。

　　这一封信是告诉巴亚公国，在对其他附庸国作战的同时，务必和王国一样组织一支不管是预备役也好、民兵也罢、甚至平民都可以的军队，这支军队只要数量达到20万即可。

　　除了陆军之外。

　　维迦可是知道巴亚公国还有两支航空军团，于是他要求雷诺兹·巴亚必须附加一支航空军团，和东拼西凑的陆军共同陈列在帝国西南部的边境线。

　　三封信发出。

　　如果一切顺利的话，一个月之后。

　　帝国东部将受到维迦西岸第三、第四集团军，第二航空军团的剑锋所指。

　　帝国整个北方将受到维迦的第一、第二集团军、第一航空军团、联合王国新编一、二、三集团军的直接威胁。

　　同时。

　　帝国的西南部将受到巴亚公国新编第一、第二集团军，第二航空军团的旗帜所向。

　　除此之外。

　　帝国建立的巨龙之城海上补给线由于需要绕过王朝背后的海域，维迦的海军可以直接威胁到这一条建立在巨龙之海上的超长补给支援线。

　　虽然这些军队不堪一击，真正具备一些战斗力的只有王朝的军队，但是在维迦看来这些军队只要足够唬人就够了，这一套大动作下来，维迦还真不行帝国会没有半点紧迫感。

　　一切也如维迦计划中的那样。

　　不管是王国还是巴亚公国，都没有对维迦的要求置之不理。

　　毕竟王国还需要维迦帮他们解了亡国之危，而巴亚公国也需要维迦吸引帝国的注意力，他们好趁着这个机会一统附庸十八国，和帝国分庭抗衡。

　　因此接下来的一个月。

　　珈蓝大陆东边几乎所有的势力在维迦的呼声下行动了起来，王朝西岸陆军陈兵帝国东部；顿布海军剑指巨龙之海补给线；联合王国临时召集预备役30万进驻到加西里城；巴亚公国的空军和陆军也协同出征帝国西南部。

　　当这一条条战报传回国内，帝国举国震惊。

　　不管是帝国高层的官员还是平民百姓都开始变得人心惶惶，帝国就算再高傲再自负，他们也没有勇气同时和这么多顾势力同时开战。

　　到时候一旦帝国遭受四面八方的进攻。

　　那么以国内的兵力，他们顾的了北方，又防不住东部和西南部，防御了东部或者西南部，北方的漏洞又无法填补。

　　这些姑且不论。

　　真正让帝国不寒而栗的是海上支援线的断裂。

　　一旦通往王国巨龙之城战线的海上补给支援线被维迦的海军掐断，那么帝国在巨龙之城耗费的心血都将付诸东流，巨龙之城也由一步妙手直接变为一步死棋，他们在巨龙之城投入累计接近百万的军队都将埋骨他乡。

　　可以毫不夸张的说。

　　维迦的这虚张声势的一拳直接把帝国从上到下吓的亡魂尽冒，甚至整个社会都因此而动荡不安，真正意义上可以用跺跺脚，帝国都要抖三抖来形容。

　　因此在这个时候，第四封信已经可以发出去了。

　　这第四封信当然是留给帝国的。

　　信上并没有二次要求帝国对贸易战做出任何的妥协，他只是在信上要求帝国履行合约交出埃尓奇亚城，如果不交的话，那么王朝将不排除使用武力的方式解决这个问题。


第五百零五章 妥协？

　　帝国，不朽之城。

　　三权峰会在这里召开。

　　会议室中，三大系统包括元首、大议长、大审判长在内，各个面色严肃，不复往日的吵吵嚷嚷，现在整个会议室安静的针落可闻。

　　“诸位。”

　　元首用非常沉重的语气说道：“帝国已经到了生死存亡紧要关头，在这种关键时刻，还请诸位不要再继续沉默，你们的每一个意见都将关系到帝国的兴亡。”

　　寂静。

　　依然还是一片死寂。

　　因为在场的人都明白，现在仅仅剩下的办法就是和维迦和谈，向王朝做出妥协，如果不作出妥协的话，帝国将遭受到的是来自四面八方的围攻。

　　而且开弓没有回头箭。

　　现在他们已经深陷王国巨龙之城战线的泥潭，一时半会根本抽不开身子，现在就算他们想要撤兵回防，也已经无法办到。

　　但是让他们向王朝妥协？

　　这种事情在帝国的历史上可从来没有先例，他们流氓作派惯了，现在忽然要他们低下高傲的头颅去向他国卑躬屈膝，这种屈辱在座的诸人没有一个人敢说出来。

　　但是干耗下去也不是办法。

　　最终一名资格最老的议员选择站出来，提出这个沉重到所有人心底都明白，但是却全部缄口不言的意见：“我想以现在的情况来看，唯一的办法只有向王朝妥协。”

　　哗啦——

　　这名老议员的言语吐出，寂静的议事厅气氛大变。

　　守旧派试图用怼这名老议员来保留自己的最后一块遮羞布：“帝国从来不知何为妥协！要是帝国向王朝做出妥协，帝国亿万臣民会怎么看？帝国几百万的士兵会怎么看？王国、附庸国、王朝、珈蓝山脉西边的一众大国又会怎么看我们？”

　　“豺狼是喂不饱的。”

　　另一名守旧派随声附和道：“今天你对王朝做出妥协，明天就有其他国家纷纷效仿，到时候我们难道要做出割地求和这种丧权荣辱的事情？”

　　“所言极是！”

　　一名审判官同样随声附和：“帝国的存亡之道不是妥协，依靠妥协换来的和平根本就是一种自欺欺人的伪物，帝国万年的荣耀绝对不能毁在我们的手上。”

　　“……”

　　一人一语，几乎七成的人都在疯狂的怼那名提出意见的老议员，但是在怼完之后却又没有提出什么建设性的建议。

　　他们难道不懂现在只有妥协一条路可以走吗？

　　在座没有一个人是傻子，他们明白这一点。

　　那为何还要去怼这名老议员？

　　他们单纯只是利用这名老议员来衬托自己的高尚和无辜，这就和当婊子还要立牌坊没有任何区别，这场会议就需要老议员这样一个人说出这个意见，然后来当这个背锅侠。

　　但是谁都不想当，于是会议一开始才会陷入沉默。

　　不过这名老议员显然也不是吃素的。

　　他根本不将所有人放在眼里，而是扫视一圈说道：“既然诸位均不赞同我的提议，请问你们可有什么好办法能够解决当前的危机吗？”

　　“这……”

　　众人哑口无言。

　　老议员见状点点头看向会议室的中央：“元首阁下、审判长、议长大人，为了帝国的未来，请暂时抛弃荣耀吧，今天我们所遭受到的耻辱，他日必将百倍报之。”

　　所有人都看向了会议中心的三人。

　　刚刚还怼的你死我活的众人在真正决策来临之际，没有一个人敢出言反对。

　　这是现在帝国唯一能够做出的选择——

　　抛弃昔日的荣耀，放下身上的尊严，向王朝卑躬屈膝，做出妥协的事实。

　　尽管这会让全国士气低落，帝国万年来的荣耀也将毁于一旦，甚至会沦为珈蓝诸国的笑柄，这一届的三权领导人也将成为帝国史上的污点，但是为了帝国的战略，必须做出牺牲了。

　　“两位，该做出我们的选择了。”

　　三权峰会终于进入最后一个阶段，帝国元首将目光看向审判长和议长。

　　即便到了这种时刻，大审判长依旧言简意赅：“帝国，没有妥协的先例。”

　　大议长一脸笑容：“政客是自私的，就算帝国覆灭，我也不想成为历史的罪人。”

　　“看来我已经没有选择了。”帝国元首微微一笑。

　　事情的展开完全出乎了在场所有人的预料之外，三权的最终决策人做出了和帝国三大智囊团意见截然相反的行为，他们全部做出了拒绝妥协的事实！

　　这是为什么？

　　帝国元首巡视一圈：“请问诸位，这一战我们果真没有哪怕百分之一的胜算吗？”

　　“并非没有。”

　　一名参谋连忙站起来掷地有声地说道：“王国加西里三十万之军不过是东拼西凑的预备役和治安队，真正具备战斗力的只有王朝20万军队，我国卡列尼城第十七集团军足以应付王朝和王国的50万联军。”

　　“诸位请看。”

　　这名参谋指着挂在中央的世界地图：“巴亚公国狼子野心，趁着我军精力不足正在攻打其他附庸一十七国，他们这个二十万军队也不过是东拼西凑的纸老虎，实在不堪一击。”

　　“再看诸位忌惮的王朝海军。”

　　这名参谋眼中带着不屑：“下官海军出身，对王朝的海上作战能力一清二楚，那种海军妄图威胁到我们的海上支援线不过是天方夜谭，诸位实在有些杞人忧天。”

　　“没错！”

　　一名中将开口了：“真正让我们值得注意的是王朝西岸的两个集团军和一个航空军团，只要能够阻挡住王朝的西岸军，帝国自可高枕无忧。”

　　“诸位可听明白了？”

　　帝国元首开口了：“我想诸位并非是不知道这些，但是你们之所以还主张妥协，不过是因为害怕出现最糟糕的情况，让帝国陷入万劫不复之地，但是需知战争何来胜券在握一说？”

　　“帝国能够走到今天，不是因为万无一失的策略。”

　　“恰恰相反。”

　　帝国元首一拍桌子：“帝国能够走到今天，是因为我们总能抓住万中无一的一线生机！仅仅凭一番虚张声势就想让帝国放下尊严，背弃荣耀，那么我们便用事实告诉那个小鬼，帝国从来不知何为妥协！”

　　“传令下去！”

　　帝国元首锐气逼人：“动员全国，让全国的臣民知道帝国三权的决心，同时下令中央军全军开拔帝国东部，敌人若敢踏入我国土一步，便让他们知道何为帝国陆军！”

　　“帝国万岁！”

　　此刻全体起立，发出了震耳欲聋的呼声。

　　他们已经太久太久没有被逼到这种境地了，也只有在这个时候，才能真正激起帝国的血性，让他们重新回想起——

　　帝国从来不是畏首畏尾之辈。

　　他们能够走到今天，全部都是用无数先辈的性命，置之死地而后生！

　　从现在的状况来看，维迦的这一系列恐吓似乎对帝国没有半点用处，反而让他们全国上下团结一致，提前展开维迦最不想面对的最终决战？


第五百零六章 后手

　　帝国的战争动员开始了。

　　不管是重城还是小城，也不管是大街还是小巷，但凡有帝国平民的地方，帝国的思想工作均全面覆盖，这是为了在战争之前稳定国内局势，免得在战争到来时引发动荡。

　　但是效果似乎并不太好。

　　因为随着帝国多面受敌的消息传开，帝国全境从上到下均人心惶惶。

　　毕竟这一次帝国可是四面楚歌，平民对于军队和政府并没有多大信心，他们对未来充满着不安与彷徨，尤其是老弯刀还偶尔干了几次恐怖袭击来为这场一触即发战争添火加柴，这就让帝国的战争动员更加没有说服力。

　　幸运的是，这种情况仅仅出现在民间。

　　三权的中高层已经收到了帝国的决断，在经历充分洗脑的前提下，他们并没有和平民一样露出不安和彷徨，而是顶着巨大的压力，发誓要赢下这场战争。

　　每一个官员都非常明白。

　　他们的权利是帝国给的，帝国给予他们荣耀和地位，现在帝国面临灭顶之灾，作为帝国官方的一员，不管是为了帝国的荣耀还是为了自己的利益，都必须死战到底。

　　这里就不得不提帝国的士兵。

　　三权中，对于军队的洗脑是最彻底的，现在士兵们已经爆发出了前所未有的士气，发誓要将侵略者挡在国门之外。

　　帝国在民意的凝聚上虽然比不上王朝和王国。

　　但是唯独士兵的凝聚力是全大陆都无法相比的，在这种大难当头，帝国的士兵可以爆发出惊人的士气，帝国历史上也是凭借着这一点一次次置之死地而后生。

　　现在帝国全境内，有两个地方士气最盛。

　　第一处是帝国东部的埃尓奇亚城，帝国中央军已经入主了埃尓奇亚，而中央军代表的是帝国陆军的最强战斗力，这一支军队拥有着惊人的荣耀感和使命感。

　　在长官没有下令撤退之前。

　　这一支军队甚至可以战至最后一兵一卒，甘愿为帝国的荣耀赴死。

　　另一处是帝国卡列尼城。

　　重建编制的第十七集团军前身就是帝国第三集团军，他们经历过卡列尼陷落的绝望，也曾经历过收复北方的喜悦，这一支军队是真正经历过战火洗礼的精锐部队。

　　更重要的是。

　　这一支军队没有人会小看维迦。

　　唯一值得庆幸的是，卡列尼城是帝国民心最不稳定的地点。

　　大概是由于上一次的陷落，让这里的平民们本能的不相信帝国的军队能够保护他们的安全，更不相信帝国的军官可以战胜维迦。

　　尤其是当初参与到维迦游击军的120万人。

　　这120万人至今仍然以游击军士兵的身份自居，并且非常团结，他们将维迦视为游击军的总指挥官，即便后来帝国宣布维迦已经叛国，但是这并不妨碍对维迦的崇拜。

　　毫不夸张的说。

　　只要维迦拿下卡列尼城，随便扯上几句被帝国高层迫害才逼不得已叛国的借口，并且向平民们保证自己没有叛出帝国，只是借助王朝的力量来清理帝国的蛀虫，想必轻而易举就可以重新获得这一百二十万的人信任。

　　很多时候，平民们都是盲目的。

　　维迦作为他们曾经的信仰，所说的每一句话都可以理所当然的得到大部分人的支持。

　　这一份支持，绝对胜过王朝的臣民。

　　但是这一次维迦确实并没有和帝国决战的意思，因为他认为现在和帝国全面开战的时机并没有到来，不管是卡列尼城的第十七集团军，还是现在驻扎在东部埃尓奇亚城的中央军，都完全不是神圣王朝此时的力量所能够抗衡的。

　　说句难听的话。

　　如果不是维迦的在外的凶名在这罩着，让帝国高层不敢轻举妄动，帝国的军队一个照面就可以灭了包括西岸军在内的王朝全部军队，还是连渣都不剩下的那种。

　　这里并没有贬低王朝军队素质的意思。

　　但不管你信与不信，事实确实是靠维迦以一人之名震慑一国之军。

　　这一点神圣王朝从上到下都不知道，也不可能去相信这种无稽之谈，毕竟没有人愿意否定自己的能力，大概可以用俗语“灯下黑”来形容。但是包括帝国在内的其他诸国都清楚的知道这一点，只有维迦效忠的王朝，才是令人恐惧的神圣王朝。

　　因此有苦自知。

　　维迦知道自己能够勉强罩得住王朝，但是却没有一丝一毫的把握自认为带着这一群虾兵蟹将，就可以轻而易举毁掉帝国的万载基业。

　　尽管帝国对此惶恐不安……

　　但是维迦对自己还是有些自知之明的。

　　因此问题就回到了原点——

　　从现在的状况来看，他这一系列恐吓似乎对帝国没有半点用处，反而让帝国上下团结一致，提前展开他最不想面对的最终决战该如何是好？

　　在讨论这个问题之前，首先需要有一个大前提——

　　那就是维迦的计策确实已经失效。

　　那么维迦这一次真的失策了吗？

　　当然没有！

　　尚未完全展开的计策，又何来的失策一说呢？

　　没错，这一系列的布局并不是这个策略的全部，甚至严格来说，仅仅只是一个前奏。

　　因为维迦认为帝国有很大可能会识破他只是一只纸老虎，不仅不会向他妥协，反而会激起他们的血性，直接展开王朝和帝国的最终决战。

　　所以到此为止，这一切真的只是在布局。

　　维迦真正要借助的也并非是王国和巴亚公国的“势”，这两个国家的“势”在现在未免有些不够看，想要真的吓到帝国未免有些困难。

　　说到这里，维迦的目的已经非常明显了。

　　现在真正能够吓到帝国的除了他本人以外，就是随时可能加入战团的——

　　神谕自由联盟！

　　帝国向来视自由联盟为大敌，对于自由联盟的重视甚至在维迦之上，尤其是现在所有的附庸国已经不能够为帝国提供阻击任务的基础上，帝国更加不安来自珈蓝山脉另一头的威胁。

　　那维迦又是如何请动自由联盟的呢？

　　需要知道，到目前为止，维迦并没有和自由联盟有过任何的接触，而且就算有机会进行接触，维迦也不知道如何跟那群非人类的打招呼。

　　说不定……

　　他在打招呼前还得先找个翻译。


第五百零七章 闻腥而来

　　众所周知。

　　丛林之中，隐藏着无数的野兽。

　　当血液从你的伤口流出，这些野兽哪怕相隔再远，只要让他们闻到哪怕一点点的血腥味，也会对你穷追不舍，直到你葬身兽口。

　　以此类推。

　　如果将整个珈蓝大陆比作一片原始森林，那么诸国就是活在森林之中的肉食动物。

　　弱肉强食，这是亘古不变的丛林法则。

　　而诸国作为一只只野兽，他们的战争嗅觉毫无疑问是非常灵敏的。

　　在这座森林之中，帝国是当之无愧的霸主。

　　不管是王朝、王国、还是联盟，都曾经是帝国的手下败将。

　　但要是将珈蓝大陆以珈蓝山脉为界限划分成东边和西边的话，帝国在东边当然还是霸主无疑，而西边的话处于帝国这个地位的就是自由联盟。

　　换句话说。

　　珈蓝大陆第一大势力是帝国，第二大势力就是自由联盟，这个自由联盟也是唯一一个有资格在单对单的情况下，将帝国覆灭的大国。

　　因此帝国极其忌惮自由联盟。

　　若是自由联盟在这个节骨眼上进攻帝国，帝国说不定会立刻放弃在王国的战局，集中百分百的注意力来应对自由联盟的进攻。

　　那么自由联盟会在这个时候进攻吗？

　　如果放在之前话，大概率上是不会的，最多在资源上支援支援联合王国，但是光明正大出手还是不敢的。一旦陷入战争的泥潭，想要全身而退可是相当困难的事情，他们同样害怕帝国联合珈蓝山脉西边的大国对他们出手。

　　但是当维迦摆出这个阵势之后，情况就不同了。

　　帝国北方有王国和王朝联军五十万牵制帝国第十七集团军，东部有西岸两个集团军牵制中央军，西南方向又有巴亚公国20万大军步步紧逼，巨龙之海支援线也被维迦给盯上。

　　帝国自身的话，他们当然知道这都是纸老虎。

　　他们也有打赢这场战争的决心。

　　但是对于珈蓝山脉西边的自由联盟来说，他们并不知道这些军队全部都是纸老虎，毕竟他们连人类都不是，语言也不通，又如何掌握准确的战争情报呢。

　　因此自由联盟只能看到这件事情的表层。

　　而这件事情在表面上就是帝国被四面围攻，就算神灵降世也必败无疑。

　　不对！

　　或许在自由联盟的眼中，帝国已经被推到了悬崖边上，距离覆灭大概不远了。

　　贪婪的野兽会闻腥而来。

　　眼看帝国大厦将倾，作为珈蓝大陆的第二大国，怎么可能会错过这一次入主珈蓝山脉东部的大好机会，他们可是做梦都想在珈蓝山脉东边扩张领土。

　　因此维迦这一番动作直接给了自由联盟信心，也必然可以直接引出至今没有任何动静的自由联盟，作为一个声名赫赫的大国，不可能不过来分一杯羹。

　　现在的帝国。

　　在自由联盟的眼中，确实是一块流油的肥肉。

　　他们必定也想要参与到这场战争中，和维迦等人分上一杯羹。

　　而一切确实如维迦预料中的那样。

　　在一个星期之后，维迦得到情报，自由联盟“银狼种”协同“巨人种”共计十二万大军越过了珈蓝山脉，朝着帝国正西方向的落日要塞开进。

　　“这是一支先锋军啊。”

　　维迦一眼就看清楚了自由联盟的打算。

　　这一支军队只是对帝国进行试探，若是帝国连这一支军队都没能挡下来，自由联盟必定会判定帝国已经外强中干，亡国也是铁板钉钉的事情，那么他们大概会直接派出真正的主力。

　　当自由联盟出手，也就意味着维迦真正要借的“势”已经出场。

　　在这个前提下，帝国还敢坚持和他进行决战吗？

　　维迦走出了办公室，静静享受着这迷人的春风。

　　他现在要等待的就是帝国主动向他求和，而他好趁机狮子大开口。

　　……

　　帝国，不朽之城。

　　虽然现在已经是晚上十点，但是议事厅中依然灯火通明。

　　帝国三大智囊团、元首、审判长、议长均在其中，他们连夜召开三权会议是因为刚刚收到一封来自帝国西边落日要塞的加急战报，战报的内容让他们不得不启动三权会议——

　　自由联盟来了。

　　“银狼种”速度最快，一般作为自由联盟先锋军而存在。

　　“巨人种”高如城墙，向来被当做是攻城的不二之选。

　　现在“银狼种”联合“巨人种”联军一十二万来势汹汹，仅仅凭落日要塞帝国75军团3万多的士兵根本不可能守住太长时间，这个时候他们若不派出援军，落日要塞恐怕就保不住了。

　　倒不是说落日要塞有多重要。

　　真正算起来，落日要塞仅仅只是帝国防御自由联盟的第一道防线，若是放在平时就算直接丢了也无伤大雅，但是今时不同往日。

　　在座的众人一清二楚。

　　在现在这种四面楚歌的情况下，一旦丢了落日要塞，就等于间接让自由联盟误会为帝国已经无以为继，这个误会要是真的产生，自由联盟很可能就不是出动一支先锋军了。

　　完全可以想象。

　　当自由联盟先入为主认为他们已经外强中干的时候，必然会出动大量的主力军团攻打帝国的边境线，这将直接导致他们必须放弃巨龙之城的布局。

　　因此这一战不仅要守住落日要塞，还要打的漂亮。

　　在此基础上，就必须对维迦做出妥协，否则当他们专心致志对付自由联盟的时候，维迦忽然从背后捅刀子，那么他们的损失可就大了。

　　这一场三权会议开始的快，结束的更快。

　　从召开到意见统一，前后不到二十分钟，所有人都达成了一致——

　　向维迦妥协。

　　这一次哪怕是三权的领导人，都不敢再提出战争的意见。

　　因为以三人的远见卓识，非常清楚他们已经没有资本和维迦继续战斗到底，若是还要坚持去进行战争的话，最后很大机率会断送掉整个帝国。

　　因此在五天后。

　　帝国授权卡列尼第十七集团军现任指挥官克里曼斯·奥利弗和维迦进行此次的谈判，并且要求克里曼斯·奥利弗必须以和平的方式让维迦退兵。


第五百零八章 公开道歉

　　克里曼斯·奥利弗接到了帝国军部的命令。

　　这个命令自然是要求他亲自和维迦进行谈判，谈判的目的是为了让维迦退兵，以现在的局势，若维迦继续步步紧逼，帝国将必须在付出一定的代价后，放弃在王国巨龙之城的利益。

　　因此对于这个命令，克里曼斯既悲又喜。

　　喜的是，帝国一旦决定采取和平的方式解决维迦的问题，那么他所指挥的帝国第十七集团军就不用直接和维迦进行战争，这让他松了口气。

　　虽然并不想承认。

　　但是克里曼斯认为自己并没有战胜维迦的可能，尽管就军力而言，他强过维迦两倍。

　　悲的是，作为曾经第三集团军的参谋长，地位仅次于福斯特·诺澜，现在却要对维迦这个曾经的无名小卒卑躬屈膝，这让他一口气难以吐出。

　　当然。

　　他更怕维迦会趁机狮子大开口，而帝国又不愿意付出太大的代价，这将导致他进退两难。

　　于是在第二天。

　　克里曼斯怀着上坟的心情来到维迦的大营，和维迦展开了谈判。

　　会议室。

　　椭圆形的长桌上两边坐着两国的代表——

　　维迦和克里曼斯·奥利弗。

　　互相敬了个军礼，维迦笑着和克里曼斯以及他身后的几名代表客套道：“克里曼斯将军、拉格伦将军、奥尔科特·欧文将军，许久不见，别来无恙啊。”

　　“感谢维、维迦……将军的关心。”

　　克里曼斯的嘴角抽了抽，几个人的脸上都有些尴尬，维迦现在可是名副其实的叛国者，但是他们作为帝国的将领，却却要被逼着向维迦这个叛国者妥协，这种屈辱可想而知。

　　“快请坐。”

　　维迦招呼着众人：“大家都是老朋友，就不用多礼了，尤其是奥尔科特·欧文师长，当初在卡列尼时我可是您师团下的士兵，我这还没有感谢诸位的关照之恩。”

　　维迦笑的相当真诚。

　　不知道人看到这一幕，还以为维迦和这群人真的是许久不见的老朋友呢。

　　但是维迦笑的越真诚，克里曼斯等人心里就越没底，站在他们的面前的，可是刚刚亲手葬送七十万人性命的“魔鬼”，不！这种草菅人命的速度，就算比之死神也丝毫不为过了。

　　跟一只择人而嗜的猛虎谈判？

　　单想一想就令人心惊胆颤。

　　就如不管你期待还是不期待，黎明都照常到来一样。

　　在一番客套后，这场谈判终究还是开始了，由于这一次谈判是帝国首先发起，因此当然是由他们首先给出解决方案。

　　克里曼斯提供的方案主要有三条。

　　第一条谴责维迦擅自跨过帝国边境线，并且维迦撤回卡列尼城附近和西岸边境线共计四个集团军，两个航空军团，以及巨龙之海上的两支海军舰队。

　　当然作为补偿。

　　帝国愿意双倍承担这一次维迦兴师动众的全部军费。

　　第二条请求维迦说服联合王国和巴亚公国同时退兵，作为补偿帝国愿意提前支付还欠下维迦的100艘战争飞艇，同时为两国提供大约5000万通用金币的补偿，交由维迦代交。

　　第三条也是最重要的一条。

　　帝国在要求维迦取消贸易壁垒的同时，承诺立刻开放137个领域的限制，并且将所有产业的关税降回贸易战打响之前。

　　看完方案，维迦明白帝国终于做出妥协了。

　　这在帝国的历史上是绝无仅有的，之前什么割让埃尓奇亚，赔偿战争飞艇，在帝国看来只是为了赎回士兵不得不付出的筹码，那更像是一场商业谈判，不存在谁向谁妥协。

　　毕竟赎回战俘这种事情哪国都一样。

　　但是这一次不一样。

　　这一次是在没有战俘的情况下，维迦真正意义上用武力逼的帝国不得不低下高傲的头颅，跟他这个叛国者进行谈判。

　　而且这一次帝国的方案相当有诚意。

　　尤其是那一条赔偿5000万通用金币，让维迦代交给联合王国和巴亚公国就深合维迦的心意，帝国这一次相当懂得做事嘛，这一条条也基本上都触到了维迦的最低谈判底线。

　　但是这一次维迦是来狮子大开口的。

　　他将方案打回到克里曼斯的面前，然后一拍桌子装作怒气满满地说道：“克里曼斯将军，你这莫不是打发乞丐吧？”

　　维迦直言不讳。

　　他直接指着克里曼斯劈头盖脸地说道：“你们的附庸国擅自进攻王朝国土，我国蒙受了不公平的待遇，自卫反击合情合理。而且贵国违反国际贸易法，导致我国蒙受巨大的损失，所以王朝需要你们帝国公开道歉，并且赔偿我国包括军费、关税、精神损失费……在内的各种费用累计25亿通用金币。”

　　“25亿可以给，但是道歉请恕我们无法办到。”

　　克里曼斯的脸色有些难看，金钱损失事小，但要在国际上公开向王朝道歉，那就等于向全世界承认帝国向王朝进行了妥协，这也就代表着哪天其他国向帝国询问这件事情，帝国无法对这件事情就行否认，这也将成为帝国历史上的污点。

　　不管在哪个国家。

　　尊严和荣耀胜于一切，这将是凝聚士气，稳定社会的根本。

　　不过维迦显然要的就是帝国的道歉，这直接代表着王朝正在崛起，同时间接提高王朝在世界诸国眼中的地位，在将来的外交上将带来相当大的好处。

　　因此维迦直接否决道：“既然贵国毫无诚意，我看谈判也没有必要继续下去了。”

　　“请维迦将军稍等！”

　　克里曼斯几乎是在咬牙切齿中吐出了几个丧权荣辱的几个字：“帝国会公开向王朝道歉！”

　　“哈哈哈，请放心，只要贵国履行承诺，我军必将立刻撤退。”

　　维迦终于露出了会心的笑容，然后就其他旁枝末节和帝国打起了口水战。

　　不过其他诸如提前交付战争飞艇什么的都已经无关紧要，维迦已经达成了自己的目的，那就是让帝国公开道歉。

　　这一个道歉，可比任何补偿都更有价值。

　　事实证明，在生死关头上，帝国的效率还是很高的。

　　当谈判结束的第三天，帝国就发布国际公告，向神圣王朝公开道歉。

　　而这一条道歉公告，也直接在整个珈蓝大陆引起了轩然大波。


第五百零九章 国际地位

　　帝国公开道歉了。

　　帝国就附庸国入侵王朝领土以及违反国际贸易法一事，公开对神圣王朝进行道歉，并且赔偿神圣王朝25亿5000万通用金币的补偿，分期15年偿还完毕。

　　道歉，赔款。

　　帝国以公告的形式，借由官方之口，向整个珈蓝大陆所有大小国家宣布了这件事情。

　　对于帝国来说，这是天大的屈辱。

　　在帝国的历史上，只有他们要求小国赔偿、道歉，什么时候享受过这种待遇。

　　事实上他们也不是没有想过赖账，只是维迦显然也深喑帝国的流氓之道，于是在帝国没有道歉之前，根本就不退兵，这也直接让帝国不得不第一时间履行承诺。

　　因此在向全大陆道歉之后。

　　这次事情带来的影响是帝国的国际地位直线下降，帝国国内极其稳定的内部环境已经出现动荡，平民们甚至上街游行抗议三权毫无作为。

　　另一方面的影响是王朝。

　　当联合王国的国王听到这条消息之后，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“诸位，那个高傲的帝国，真的道歉了？”

　　“千真万确。”

　　维迦的老对手，坦尼尔·莱茵伯格上将向国王报告道：“帝国在前天一大早就发布公告，不仅仅向王朝公开道歉，而且还赔偿王朝高达25亿5000万金币的巨款，当然其中5000万是我们和巴亚公国出兵的军费补偿。”

　　“我倒是知道王朝最近在改革发展。”

　　老国王沉吟了一下，继续说道：“但就算要发展，也是循序渐进，前不久王朝还在我们的铁蹄之下任人宰割，为何现在已经拥有了和帝国平起平坐……不，应该说是让帝国卑躬屈膝的能力，这种事情就算是我们国力最强盛的时期，也不曾办到。”

　　“依下官之间，此事多半是因为维迦。”

　　“战争威胁榜上的维迦？”

　　国王有些不敢相信：“他的能力倒是毋庸置疑，但是以一人之力，胁迫一国低下高贵的头颅，而且对象还是帝国，这种事情就算是当初还未失踪的王朝星位魔法师也无法办到吧。”

　　“陛下还是太小看维迦了。”

　　坦尼尔·莱茵伯格眼中露出沉重之色：“维迦之才，岂是区区一个星位魔法师所能想比？星位魔法师破坏力固然惊人，但是整个王朝都是他的负累。他若是敢擅自出手，或许能够逞一时之威，但王朝却要沦为尘埃，最后的结果无非是帝国伤筋动骨，王朝成为历史。”

　　“以陛下之智应该已经明白。”

　　坦尼尔眼中的沉重已经变为了忌惮：“星位魔法师和圣罗兰防御体系只能让王朝苟延残喘，他们都救不了整个神圣王朝衰败的事实，但是维迦却在大厦将倾之际，硬生生让王朝重新恢复战斗的决心，并且直接扭转王朝弱国的地位，跃居珈蓝超级大国的行列。”

　　“传令下去。”

　　听完坦尼尔的分析，联合王国的国王也不是蠢货，他强忍着心疼下达了命令：“提前向神圣王朝交付剩下的100艘战争飞艇，同时派出使者到神圣王朝道喜，并且将帝国给予的战争补偿全部赠予维迦个人，记住，是赠予维迦个人。”

　　“是，陛下。”

　　一旁的外交大臣领取了命令。

　　王国的这一举动是再明显不过的示好行为，同时也代表着王国认同了神圣王朝的国际地位，并且借由提前交付战争飞艇和给予维迦个人金币补偿的行为，暗示有意和维迦共进退。

　　需要注意的是。

　　这里是指的维迦，而不是神圣王朝。

　　王国光明正大的赠予维迦个人高达几千万的战争补偿，就是为了向整个神圣王朝表达，王国敬重是维迦个人个不是整个王朝，这将直接提高维迦个人在神圣王朝国内的地位。

　　“神圣王朝命不该绝啊。”

　　国王叹了口气：“前有星位法师护王朝基业百余年，后又有鬼才维迦横空出世，一举将王朝带到了新的高度，王朝剑锋所向，连纵横珈蓝的帝国都不得不赔款道歉，难道我王国在这一次的世界大战中，只能苟延残喘吗？”

　　“还是说……”

　　联合王国的国王如浑身脱了力气：“还是说，一定投向自由联盟的阵营，成为珈蓝东部大陆的罪人，才能成为这场战争中的真正赢家。”

　　“陛下无需担忧。”

　　坦尼尔·莱茵伯格上将闻言回答道：“王朝的运气确实不错，前面诞生了一个星位魔法师，这星位魔法师一失踪，我们本以为王朝气数已尽，后手却又出了个维迦，硬生生将王朝带到了新的高度。但不管是星位魔法师和是维迦，都是当世的人杰，若是这样的人撞倒一起呢？”

　　“阁下的话是什么意思？”

　　国王睁大了眼睛，露出不解的目光。

　　坦尼尔笑着说道：“下官得到情报，神圣王朝前守护骑士卡罗尔正在我国境内，并且朝着神圣王朝的反向移动，与他一同前行的还有一名老者。”

　　“这名老者难道是……”

　　“没错。”

　　坦尼尔眼中露出玩味的笑意：“根据我掌握到的情报，这个人毫无疑问就是神圣王朝那位失踪的星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰，这一行的目的恐怕是回到神圣王朝。”

　　“哈哈哈——”

　　国王闻言开怀大笑：“这一回可有好戏看了，我本以为维迦趁着大胜回国，迎娶女王之后必定大势已成，虎视天下，没想到在这个节骨眼上那位星位魔法师居然回来了。”

　　或许一般人会问。

　　星位魔法师回归神圣王朝，那么不就等于神圣王朝如虎添翼吗？

　　到时候进有维迦征战诸国，退有星位法师守御国土，这简直就是王朝武力的巅峰啊。

　　但是事实并非如此。

　　但凡身居高位者，谁会不明白一山不容二虎的道理。

　　维迦尚未来到王国之前，一直是星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰说一不二，但是以维迦的性格怎么可能甘居人后。

　　而且维迦曾经砍卡罗尔的一条手臂。

　　有道是打狗还得看主人，当维迦做出这件事情的时候，就注定了和这位星位法师不可能有了协调的可能，这就是王国等着看笑话的原因所在。


第五百一十章 星位法师

　　王朝北方，冰火之城。

　　由于帝国已经道歉。

　　维迦在接收帝国偿还的100艘战争飞艇，和第一期赔款之后，带着两个集团军和一个航空军团按照约定，顺着王朝的官道退回圣罗兰城。

　　大胜而回。

　　这一路上维迦每经过一个城市，均受到了夹道欢迎。

　　无论是歼敌70万，还是逼迫帝国公开道歉，这都是让王朝臣民引以为豪的事情。

　　现在国内的社会已经非常稳定，接连的大胜让臣民们本能忽略了贸易战和当初王国侵略军带来的千疮百孔，他们非常愿意去相信，王朝正在大步崛起。

　　这也同样是联合王国最先掀起战争的原因。

　　当国内发生动荡，社会极度不稳定的时候，虽然看似不适合发动战争，要是战败的话会陷入万劫不复之地。但是不得不承认的是，一旦能够在战争中取得成绩，那么国内原本动荡的社会环境会迅速的稳定下来，全国的臣民也会寄希望与军队和政府，达到团结一致的目的。

　　荣耀与鲜花。

　　维迦享受到了前所未有的待遇。

　　王朝需要一名英雄，现在维迦已经成为了这个英雄。

　　他带着这一份影响力，回到了圣罗兰城，接下来要准备的就是和公主完婚，将这一份影响力持续扩大，最后以亲王的身份镇压整个神圣王朝。

　　“恭喜将军凯旋。”

　　礼炮震天作响，在全城的欢呼声中，维迦站在了前来迎接的希雅面前。

　　“参见陛下。”

　　维迦单膝下跪：“开春之初，臣兴二十万之师，北上冰火之城，于卡列尼山脉全歼一十八国联军约七十万侵略者；同月下旬，臣领军西出帝国卡列尼城，逼迫帝国就侵略和贸易战一事公开向我国道歉赔款，臣下不负陛下和王朝臣民所托，最终捍卫了我王朝万载荣耀。”

　　“将军、辛苦了。”

　　希雅眼睛蒙上一层水雾。

　　虽然维迦说起来容易，但是时时刻刻关注前线战事的希雅当然明白其中的艰难。

　　在几乎没有损失的情况下，歼灭敌军70万。

　　这种事情不管是现在还是以前，都没有一个将领能够轻易做到。

　　逼迫帝国公开向王朝道歉。

　　这件事不管是希雅，还是王朝上下几亿臣民做梦多不敢想象的事情，那可是公认的珈蓝两大流氓国之一，就算做错了事情，也断然没有道歉的先例。

　　而这两件事，现在都被维迦给办到了。

　　如果仅仅是做到这两件前无古人的事情，希雅或许会崇拜，还不至于差点流下泪水。

　　但是这一次不一样，希雅单方面的认为，帝国阻碍了她和维迦的婚礼，所以维迦在赶出了侵略者之后明明可以罢手，却一怒为红颜，兵临卡列尼城逼迫帝国道歉。

　　还有什么是比这个更加浪漫的事情？

　　此时此刻，希雅觉得自己是最幸福的人，这一份感动让她情不自禁的想要流下泪水，如果不是在这种大庭广众之下，她甚至想要扑到维迦的怀中，献上深情一吻。

　　“终于，一切都过去了。”希雅喃喃自语。

　　她已经非常确信，接下来她终于可以和维迦在全国的祝福下完婚，现在全国上下已经没有任何人敢再说什么维迦配不上女王。

　　在维迦立下如此大功的情况下。

　　全国的舆论基本上一边倒，理所当然认为维迦和女王是天造地设的一对，谁要是在这个时候说出反对的话来，非得被平民们吐口水不可。

　　因此回到朝堂之上。

　　在一番论功行赏之后，维迦终于将话题转向了婚姻。

　　当然，这件事情不能由他本人之口说出来，毕竟他是当事人，并不合适说这件事情。

　　于是在他的示意下，伊洛从旁边走出：“陛下，维迦将军扫除侵略者，威逼帝国赔款道歉，举国上下已视将军为王朝的救世主，下官这几日收到许多平民希望陛下和将军尽快完婚，带领王朝更上一层楼的祈求，因此下官斗胆请陛下不负民望，尽快与将军完婚。”

　　“请陛下不负众望，尽快与维迦将军完婚。”

　　满朝的官员听到伊洛的言语之后，非常识相朝着希雅随声附和。

　　希雅稍微有些害羞，然后带着期盼的目光看向维迦：“只要维迦将军不反对的话。”

　　“陛下，这是臣下的荣耀。”

　　维迦单膝跪下，然后掷地有声地说道：“既然众望所归，下官认为事不宜迟，十天之后神眷之日，就是最适合举行婚礼的时间。”

　　“一切依将军之见。”

　　希雅脸色通红，丝毫不敢看维迦，如果不是还在朝堂之上，只怕她已经掉头就跑了。

　　得到当事人双方的肯定。

　　现在不管是维迦也好，希雅也罢，亦或者是满朝的文武，都认为已经尘埃落定。

　　但是就在这个时候，一个苍老而有力的声音从朝堂之外穿透而来——

　　“陛下乃神眷之人，王朝之主，老臣认为，婚姻大事，还需从长计议。”

　　随着苍劲有力声音而来的，是一个身穿灰色斗篷，手中拿着一支暗红色法杖的元素法师，当他脱下斗篷露出面容的一刻，朝堂上下除了维迦意外，全部都倒吸了一口凉气。

　　奥卡索斯·圣罗兰！

　　来人正是那位失踪已久，甚至谣传他已经死亡的神圣王朝护国大臣，星位魔法师奥卡索斯·圣罗兰，跟在他身后的赫然是当初被维迦断了一臂星位法师之徒，守护骑士卡罗尔。

　　“你是何人，朝堂重地，岂是闲杂人等能随便出入？”

　　维迦虽然大概猜到了这奥卡索斯的身份，但还是睁着眼睛说瞎话道：“护卫！护卫！给我将这个擅闯朝堂之人拿下，好好审问一番他是哪国的奸细。”

　　王朝的护卫没有动。

　　因为王朝从上到下，没有一个人不认识这个王朝的守护者，如果说整个神圣王朝有谁的影响力能够比的上国王的话，那么必然要首推奥卡索斯·圣罗兰。

　　这让维迦忍不住心中一沉。

　　他现在已经意识到自己高估了自己的影响力，同时也低估了奥卡索斯·圣罗兰这个变数在王朝的威望，仅仅通过这一个小小的试探，就可见一斑。

　　而此时此刻。

　　维迦因此陷入了非常尴尬的境地，他的命令居然不被执行？


第五百一十一章 一山二虎

　　一切都在奥卡索斯的预料之中。

　　他非常清楚以自己的威望，不管出现在王朝的哪个地方，都绝对是至高无上的存在。

　　面前这个小鬼想要试探他的影响力？

　　真是愚不可及！

　　想他守护王朝百余年，岂能是一个刚来王朝不久，妄图谋夺王朝万载基业的小鬼所能相比，试图给他一个下马威的下场必将是自讨苦吃。

　　奥卡索斯在笑着。

　　这笑容中带着轻蔑，他倒要好好看看维迦要如何化解这尴尬的一幕。

　　若是不能找到最佳的化解方法，这一举动将直接打击到维迦个人的威望，甚至在场的一众官员会认为王朝真正的主人已经回归，属于维迦的时代已经过去。

　　那么该如何是好？

　　需要知道，维迦什么大风大浪没有经历过。

　　星位法师充其量只是个人实力强大，要是他拥有维迦的手段，何至于只能让王朝苟延残喘，真正将王朝带到新的高度的，可是他维迦！

　　因此论起玩手段，维迦称第一，这王朝恐怕没人敢称第二。

　　既然他敢问出这个问题，试图借用这个问题来试探这个星位法师的影响力，维迦当然考虑到了如何收场。只有一些半生不熟的蠢材才会做事不计后果，真正的将才向来是在开始计划之前，就已经将种种因素考虑在内，永远让自己置于安全的境地。

　　因此他大手一挥。

　　不怒而威的声音回荡开来：“抗命不遵，罪同叛国，理应处死，给我杀了这些叛徒。”

　　话音落下。

　　只见大殿内的几名护卫忽然倒在地上，已经失去了呼吸。

　　很显然，这是负责保护希雅的法师精英护卫队的杰作，他们中暗影法师负责在暗处，元素法师负责在明处，刚刚执行维迦命令的就是隐身在暗处的暗影法师。

　　法师精英护卫队直属于维迦。

　　他们仅仅只对维迦个人效忠，就算维迦命令他们下手击杀女王，任何一个人也不会心慈手软，因此这一支护卫队本就是在保护的同时，监视希雅。

　　“大胆，你居然敢在朝堂之上杀人！”

　　奥卡索斯没有想到维迦如此大胆，居然敢擅自在朝堂之上动武，这可是最大的忌讳，因此这一下倒是让他没有反应过来，以至于没能阻止护卫被杀。

　　这里要提到的是，维迦并没有杀死全部的护卫。

　　他仅仅杀死了三四个护卫，明眼人都看得出这是一出杀鸡儆猴的好戏。

　　因此接下来的事情已经非常明了了。

　　护卫们惧怕死的不明不白，不用维迦的命令就提起长枪指向奥卡索斯，并且对他发起了冲锋，满朝的官员也明智的选择站在了维迦这一边，完全装作不认识奥卡索斯。

　　“混蛋，你们居然敢对老师动手！”

　　卡罗尔第一时间挡在了奥卡索斯的面前，试图阻挡守卫们。

　　不过这一举动被奥卡索斯拦了下来，他直接对着卡罗尔说道：“卡罗尔，是谁允许你胆敢反抗陛下的卫队？给我跪下！”

　　“可是，老师……”

　　“跪下！”

　　“是。”

　　卡罗尔带着怒意看了维迦一眼，然后跪在了地上，与他一同跪在地上的，还有星位法师奥卡索斯·圣罗兰。

　　看到这一幕，维迦眼睛眯了起来。

　　他已经意识到这个奥卡索斯并不简单，并不仅仅是一个有勇无谋的老头。

　　需要知道。

　　维迦临时想出的一出戏可不简单。

　　首先是试探奥卡索斯的影响力，若是奥卡索斯的影响力果真大到连他都不如，那么他就会用杀鸡儆猴的手段让在场的所有人都知道，只要他维迦还在王朝一天，这里就是他说了算，你们最好不要忤逆我的命令，除非不想要命了。

　　削弱奥卡索斯的影响力，提高自己的威信。

　　维迦的前两步已经达成。

　　在奥卡索斯尚未表明身份的情况下，接下来维迦依然会让卫队拿下奥卡索斯，若是奥卡索斯胆敢反抗的话，事后维迦就可以由此大作文章，这整个神圣王朝的舆论都不可能容的下他，哪怕他是星位法师也不例外。

　　难道维迦不担心奥卡索斯杀了他吗？

　　这当然是绝对不可能的。

　　倒不是说维迦自己有那个自信打赢星位法师，而是维迦确信奥卡索斯必定忠于王朝，只要还忠于王朝，就必须在规则之内游戏，哪怕他是星位法师也不敢光明正大对现在在王朝如日中天的维迦出手，除非他已经做好永世背负叛国之名的准备。

　　要是维迦死在他的手上。

　　他同样也会在全国的舆论下被迫失去护国大臣之职，没有了护国大臣的职位，他也就不能在他国进攻王朝的时候，光明正大的威慑诸国，这个行为必然是不合法的。到时候他敢出手一次，全大陆各国都会联合通缉他，他有胆量与一国为敌，却没胆量和世界为敌。

　　失去了维迦，他还无法出手。

　　那么王朝也就注定走向了衰败，对于一名忠臣来说，这是最痛苦的折磨。

　　这就是维迦和奥卡索斯本质的区别。

　　奥卡索斯身上的负累是整个神圣王朝，而维迦呢？

　　没有付出任何感情，视一切为棋子的他，连女王希雅都不能成为他的负累，他可以肆无忌惮，而奥卡索斯却要顾虑重重。

　　他需要在拿下维迦的同时，保证整个王朝的未来。

　　如果真要从上帝视角看的话，维迦必然是最大的反派无疑，控制女王，谋夺王朝，就算王朝哪天毁灭也在所不惜。奥卡索斯却是守护王朝，为了王朝甚至可以付出生命。

　　因此面对女王卫队他只能跪在地上束手就擒。

　　他并不想留下任何可做文章的把柄给维迦，越是这个时候，他越要小心谨慎。

　　当然维迦也不可能真的扣下奥卡索斯。

　　他真要这么做了，那就是留下把柄给奥卡索斯拿到外面去作文章。

　　因此在希雅证明奥卡索斯的身份之后，他一马当先拨开了护卫队搀扶起奥卡索斯，然后对着护卫队大骂道：“瞎了你们的眼，是谁允许你们将武器对准王朝的护国大臣？都给我滚下去接受惩罚。”

　　训斥了护卫队之后。

　　维迦又向奥卡索斯道歉：“下官这还是第一次见到奥卡索斯大人，还以为是哪里来的刺客意图不轨，还请阁下恕罪。”

　　“不知者不罪，这件事情应该怪我没有及时通报。”

　　奥卡索斯脸上看不出生气，反而带着一脸和气的笑意，似乎先前的剑拔弩张都是幻觉。

　　越是这样，维迦越意识到奥卡索斯的难缠。

　　现在奥卡索斯的回归，意味着他将成为这朝堂之上，唯一拥有和维迦相同话语权的存在。

　　有道是一山不容二虎。

　　现在诸国恐怕都在等着看王朝的笑话。


第五百一十二章 相互忌惮

　　朝会不欢而散。

　　第一次的交锋算是半斤八两。

　　维迦确立了自己的地位和威信，现在朝堂上的一众官员依然以维迦为首，但是和希雅完婚的事情却因为奥卡索斯的出现无法再议，只能往后拖。

　　这里不得不提到的是维迦杀鸡儆猴的一出好戏。

　　正是因为这一出好戏一传十，十传百，让维迦个人保持有足够的权威，底下军队、大小官员愈发敬畏维迦本人，对维迦的命令丝毫不敢怠慢。

　　很多时候，个人的影响力始终不及暴力好用。

　　维迦在拥有巨大影响力的同时，借由这一次事件表达出自己的底线，因此没有人会冒着生命危险无视维迦的命令，现在就算维迦下令拿下奥卡索斯，也没有人敢忤逆他。

　　但是奥卡索斯的出现，却让另一股势力猖獗了起来——

　　旧贵族。

　　这一股失去昔日权势的势力纷纷接触奥卡索斯，在寻求奥卡索斯庇护的同时，组织了一股不大不小的力量，似乎想要借着这一次机会再度入主王朝。

　　毕竟旧贵族盘根错节，维迦一家独大的时候他们不敢跳出来作祟，但是当奥卡索斯回来的时候，他们便再也抑制不住心中对权利的渴望。

　　维迦头疼的不止这一点。

　　他真正忌惮的是奥卡索斯在朝堂上的话语权。

　　作为护国大臣，他拥有相当大的话语权和影响力，比如维迦的婚姻他要是站出来反对，立刻就可以在国内带起一波节奏，这一点是任何官员都不能具备的。

　　另外由于奥卡索斯的实力。

　　这注定了无法使用暴力的手段让对方屈服，只能通过借势而为来达到自己的目的。

　　与维迦相同，奥卡索斯也在顾虑着维迦。

　　不过他顾虑的并非是维迦个人的实力，而是维迦在王朝的布局。

　　不明真相的卡罗尔带着怒意的朝奥卡索斯·圣罗兰说道：“老师，请问您为何要对那个小鬼人气吞声，以您的实力，还需要畏惧那个小鬼的权势地位吗？”

　　卡罗尔的大脑回路相当简单。

　　在他看来，谁的实力够强，谁就可以为所欲为。

　　星位之下皆为蝼蚁，以他老师奥卡索斯的实力，就算十个维迦也可以翻手灭杀。

　　“唉，卡罗尔，这么多年了，你还是如此单纯。”

　　奥卡索斯摇了摇头说道：“当初我和先皇陛下不让你去军队，就是因为你将一切事情都想的太过简单了。我固然实力比那个小鬼强，这一点我本人也极其确信，但是王朝的军政大事可全部掌握在那个小鬼的手上，就连……就连……希雅陛下也在他的手中。”

　　“老师，您是说惹急了那个小鬼，他敢干出大逆不道的事情？”

　　卡罗尔被这个回答给惊呆了，他简单的大脑回路从来没有想到过这一点：“难道……难道那个小鬼还敢出卖王朝，杀死陛下不成！”

　　“并非每个人都忠于王朝。”

　　奥卡索斯解释道：“从你先前的描述已经可以推测出，这个小鬼图谋的是王朝的万载基业，如果我擅自出手要了他的性命，若这个小鬼留有鱼死网破的后手，恐怕在他身死之际，就是王朝崩溃之时，甚至连希雅陛下都活不过第二天。”

　　“那我们先一步救出希雅陛下不就好了？”卡罗尔相当天真的问道。

　　奥卡索斯摇了摇头：“他敢光明正大的在朝堂上给我难堪，显然是在暗示我希雅陛下……或者说整个神圣王朝的兴亡已经在和他捆绑在了一起，我们除非想让王朝覆灭，否则最好在规则和那个小鬼的底线之内进行游戏。”

　　这就是忠臣的悲哀。

　　尽管奥卡索斯一身本事，可惜神圣王朝的万年基业就像孙猴子头上的金箍，在没有成功掌握维迦所有的后手之前，他不敢肆无忌惮的轻举妄动，一个弄不好甚至会被维迦误会为要对他动手，进而拉上整个王朝同归于尽。

　　到时候就算杀了维迦又能怎么样？

　　杀死一万个维迦，也无法让王朝重新回到从前。

　　这就和当初的国际战争一样，强大如他也仅仅只是起到一个威慑诸国和自保的作用，奥卡索斯并不敢真正参与到战争之中，一旦参与其中，诸国哪怕拼着壮士断腕，也要灭了王朝。

　　不过有一件事他无论如何都要阻止，那就是希雅和维迦的婚姻。

　　一旦让希雅和维迦结婚，那么整个王朝就真的落入维迦的手中，他到时候连对付维迦的办法都没有。

　　在神圣王朝。

　　哪怕位高权重如护国大臣，也仅仅享有建议权。

　　但是亲王和女王一样，具备最终决策的权，这种决策权是国家主人的标志，只是亲王的决策权序列比女王低一等，当女王和亲王的命令发生冲突时，优先执行女王命令。

　　这是奥卡索斯绝对不允许的。

　　哪怕他无法用上暴力的手段，也必须运用自己的影响力和其他手段阻止这一切。

　　“卡罗尔，习惯习惯你的新手臂吧。”

　　奥卡索斯从一个长方形盒子里掏出一支如干尸般发黑的手臂，手臂上刻满了充满上古气息的符文，然后奥卡索斯在念动咒语之后，这一支手臂居然附在卡罗尔空缺的右臂上。

　　“老师……这是？！”

　　“你以为我放着王朝不管，失踪这么多年是为了什么？”

　　奥卡索斯似乎想到了什么恐怖之物，心有余悸地说道：“一直以来，我并不相信星位就是人类的终点，这一次九死一生潜入一处上古遗迹，终于证明了这一点，你身上这一支圣位暗影法师的手臂就是最好的证据。”

　　咕咚——

　　卡罗尔动了动干尸般的右手：“您是说……我现在已经具备了圣级暗影法师的实力？”

　　“还差的远。”

　　奥卡索斯摇了摇头：“上古圣位暗影法师似乎通过某种暗影魔法凝练了自己的身体，让自己的身体达到了星位魔法都无法破坏的程度，我曾经对这一支手臂释放了不下于二十次星位魔法，但是却没能给这支手臂带来丝毫损伤。你虽然不能因此掌控圣位暗影魔法，却可以借助圣位暗影法师一支手臂的力量，这足够让你傲视群雄。”

　　“感谢老师。”卡罗尔真诚的向奥卡索斯道谢。

　　奥卡索斯站起来，目光射向维迦的方向：“现在轮到你向王朝献上忠诚的时候到了，我希望你能够凭借我给予你的力量，成为女王陛下的丈夫，神圣王朝的亲王殿下！”


第五百一十三章 旧事重提

　　三天后。

　　朝堂之上。

　　在维迦的操作下，王朝内部呼吁希雅和维迦完婚的舆论已经上升到顶峰。

　　借着这一股东风，伊洛在朝会上重新提起这件事情。

　　“参见陛下。”

　　伊洛看也不看右手边第一个位置星位魔法师奥卡索斯的脸色，直接对着希雅说道：“这几日以来，民间对于陛下和维迦将军婚事的呼声越来越高，下官斗胆请陛下顺应民意，尽快定下和维迦将军的婚期，现在的王朝急需陛下的婚姻来稳定局势。”

　　“请陛下尽快完婚。”

　　朝堂上异口同声，连给奥卡索斯开口的机会都没有。

　　趁着这个机会，奥卡索斯看了一眼维迦，他发现维迦正站在那里目不斜视，仿佛现在讨论的根本就不是他的婚事，完全不能从脸上看出什么心理活动。

　　奥卡索斯又见目光移向希雅。

　　他发现希雅看着维迦的目光含情脉脉，这让他心中忍不住一沉。

　　单从这一点就可以看出，希雅根本不是被维迦暴力胁迫，甚至希雅本人更希望促成这一段婚姻，这要是阻止起来，难度就会变得更大。

　　这些暂且不提。

　　日后要是想让维迦身败名裂，从希雅这里下手恐怕行不通，一个弄不好不仅希雅不会配合他，甚至有可能反手把他给卖了。

　　“小小年纪，行事竟滴水不漏。”

　　奥卡索斯对维迦愈加的忌惮，他意识到那个老神在在的小鬼绝非等闲。

　　也在这个时候，希雅说话了。

　　她看向维迦说道：“一切都依维迦将军之见，上次将军说将婚期定在神眷之日，现在距离神眷之日仅仅七天，若是将军不嫌行事草率的话，那便按照原计划行事吧。”

　　希雅难得鼓起了勇气做下决定。

　　而维迦在这个时候当然也不能不表示，于是他立刻站出来行礼道：“陛下英明，神眷之日是王朝的传统节日，能够在神眷之日与陛下完婚是臣下毕生最大的荣幸。”

　　希雅脸色一红。

　　心爱之人的赞美总是让她难以招架，不过今天她已经鼓足了勇气，所以炽热的目光直射维迦：“那么便向全国发布公告，我希望我和将军的婚姻能够得到全国臣民的祝福。”

　　“陛下英明！”

　　一众官员山呼海啸，奥卡索斯依然没有表示。

　　于是维迦和希雅婚事定在七天之后的事情就这样决定了下来，这一次距离婚期仅仅只有七天也是维迦乐于成见的，他可不希望再出什么幺蛾子。

　　不过在这个时候他将目光看向奥卡索斯。

　　因为朝会尚未结束，只要奥卡索斯尚未说话，那么一切都不能盖棺论定。

　　而一切也正如维迦想象中的那样，奥卡索斯在这个时候站了出来：“起奏陛下，老臣有一事想请陛下恩准。”

　　来了！

　　维迦右手轻轻握了握，集中注意力准备应对奥卡索斯的刁难。

　　不过接下来让维迦没有想到的是，奥卡索斯并没有就维迦和希雅的婚事提出反对意见，而是朝着希雅说道：“老臣斗胆，想请陛下赦免前守护骑士卡罗尔罪责，同时赐予他‘圣罗兰’姓氏。”

　　希雅没有第一时间答应，而是将目光看向维迦。

　　维迦眼中闪过疑惑，不过还是第一时间站出来说道：“卡罗尔几次意图不轨，已经构成叛国的事实，此次看在奥卡索斯大人您的面子上暂时没有追究，现在您让陛下给予一个叛国者‘圣罗兰’姓氏似乎有些不妥吧。”

　　“这也正是老臣要说的。”

　　奥卡索斯将目光看向维迦：“卡罗尔对王朝的忠心毋庸置疑，他只是在行事的方式上有些欠妥，这一点老臣可以用护国大臣之职担保。另外卡罗尔是我唯一的徒弟，也曾跟先皇陛下明言过未来他将继承我的意志，继续守护王朝，作为王朝的守护者，理应赐姓‘圣罗兰’，因此老臣特意在陛下即将大婚之际，顺道提起这件事情。”

　　这一下轮到维迦沉默了。

　　倒不是说他不能否决奥卡索斯的提议，而是对方明显在“大婚”两个字加重了语气，这是在暗示他进行政治交易。

　　什么是政治交易？

　　即维迦同意奥卡索斯的提案，奥卡索斯稍后在女王婚姻的事情上也就不再唱反调。

　　如果这真的是一场政治交易，那么维迦显然不会吃亏，王朝加上一个“圣罗兰”姓氏，仅仅让卡罗尔享有建议权，一旦结婚他可是享受和女王一样的决策权。

　　不过维迦又不知道奥卡索斯会不会说话算话。

　　别到时候他同意了对方的提案，奥卡索斯来个装傻充愣，那么可真的是赔了夫人又折兵。

　　于是他给伊洛打了个眼色。

　　这一个眼色让伊洛瞬间心领神会，他站出来说道：“陛下，这件事情下官也有话说，基于上一次维迦将军的大功，民间对于赐予维迦将军‘圣罗兰’姓氏的意见已经转变，下官认为陛下在完婚之前可以一并赐予将军圣罗兰姓氏。”

　　“老臣附议。”

　　奥卡索斯并没有反对这件事情，似乎是真的愿意促成这笔政治交易。

　　既然奥卡索斯不继续搞事情，维迦也乐于进行这场政治交易，否则奥卡索斯待会跳出来否掉他的婚姻，以对方的话语权和影响力，就算不能阻止他完婚，也可以随便延后婚期。

　　下定决心之后。

　　维迦随声附和道：“陛下，既然有奥卡索斯大人担保，再加上卡罗尔阁下注定要继承奥卡索斯大人的意志，那么我看陛下应当以德报怨，一同赐予卡罗尔阁下‘圣罗兰’姓氏。”

　　卡罗尔不比维迦。

　　他是星位法师之徒，在民众看来获得这个姓氏是迟早的事情，而维迦却要通过一系列的战功来消除获得这个姓氏的阻力，这便是身份上的差距。

　　当维迦同意了奥卡索斯的政治交易后。

　　这个朝会居然就这样和平的结束了？

　　最让维迦有些诧异的是，奥卡索斯并没有反悔，这场政治交易怎么看都是他大赚特赚。

　　通过这场政治交易，维迦仅仅付出了一个圣罗兰姓氏的代价，就交易到同样的一个圣罗兰姓氏，外加七天后和希雅完婚两个筹码。


第五百一十四章 防不胜防

　　一切太顺利了。

　　顺利到连维迦本人都觉得有些不可思议。

　　因为朝会之后，维迦为了不夜长梦多，当天就向全国发布了公告。

　　公告发出之后。

　　可就代表着全国上下都知道维迦和希雅要在七天后结婚，这七天之内的朝会就算是奥卡索斯舌灿如花，也无法阻止这场婚姻，因为一切已经盖棺论定。

　　换句话说来说。

　　这场政治交易维迦实在是大赚特赚。

　　难道说奥卡索斯已经放弃了与他作对，试图采用怀柔的方式让他为王朝所用？

　　维迦对于奥卡索斯突如其来的示好有些不适应。

　　但是他在这七天里步步小心谨慎，确实没有发生其他任何问题，甚至在接下来的朝会上奥卡索斯几乎不和他唱反调，和谐的令维迦忍不住起一身鸡皮疙瘩。

　　大婚前夜。

　　维迦开始熟悉起了婚礼的流程。

　　首先婚礼的举办需要在圣罗兰城的皇家广场举行，那里位于皇宫之前，地势开阔，足以容纳整整二十万人观礼。

　　由于这是女王的婚姻，当然要办的符合皇家规格。

　　届时将由教廷的教皇为维迦和希雅主持仪式，奥卡索斯这个护国大臣来当婚礼的见证人，同时在基本的仪式结束后接受在场子民的祝福。

　　除了这些之外。

　　按照王朝的传统，亲王需要当着在场平民的面证明自己足以承担保护女王的能力，一般而言是战胜女王的守护骑士来向全国展示自己的实力和勇气。

　　若无法战胜的话，将会被认为不配和女王完婚。

　　当然你要是将这种仪式当真就输了，因为历史上就没有通不过这个仪式的准亲王。

　　说到底，这只是皇室增加影响力的一种手段，在这个仪式到来之前，筹备官就会先下令守护骑士在第二天做好打一场假赛的准备，等决斗仪式开始的时候，守护骑士一般会演上那么几下，然后假装不敌败北。

　　守护骑士是王朝数一数二的高手。

　　那么能够打败守护骑士的准亲王，当然能够获得平民的崇拜。

　　这种增强皇室影响力的小手段可以说是数不胜数，这个仪式只是其中的一种，接下来还有当着观礼平民的面宣读准亲王历史功绩的仪式。

　　这一切的一切，都是为了增加皇室的影响力服务。

　　为了增强平民对皇室的崇拜，王朝的皇室可以说是无所不用其极，这也难怪王朝的平民视王朝皇室和圣罗兰城为信仰，这可是经历万年的潜移默化而形成的。

　　不过现在守护骑士已经空缺。

　　一般而言，这一条会被忽略，直接进行宣读维迦历史功绩来增加他的影响力。

　　因此交给维迦的婚礼流程书上，这一条流程甚至都没有提及，毕竟这个流程书是为明天维迦熟悉婚礼基本流程服务的，当然不可能毫不改动的将以往的婚礼流程照搬进去。

　　所以到了第二天。

　　维迦按照流程书的步骤一步步进行婚礼。

　　他一大早便带着仪仗队从自己的府邸出发，首先骑着战马沿着中心大街缓步朝着皇家广场的方向移动，沿途需要和平民们友好的打招呼，这同样也是增加影响力的小手段之一。

　　这一走就走了整整两个小时。

　　维迦在接近中午的时候，来到了皇家广场。

　　皇家广场已经被前来观礼的平民站满，主干道上罗列着手持长枪的士兵，他们每一个人凶神恶煞，在主干道尽头便是今天进行仪式的中心高台。

　　现在维迦需要撤去护卫，一个人沿着主干道走到希雅的面前。

　　这是在向平民展示身为准亲王的勇气。

　　这种阵仗也只能吓一吓没有见过鲜血的贵族子弟，身经百战的维迦当然无所畏惧。

　　他昂首阔步，朝着广场中心移动。

　　虽然维迦的身高摆在这里，加上一柄半人高的暴风之剑更显违和，这一走动起来甚至有些滑稽，但是在场却没有一个人敢觉得维迦是一个小丑。

　　不管是因为维迦的功勋，还是因为他的气质。

　　这一切的一切，都让臣民们视维迦为王朝的英雄，进而直接忽视了维迦身上任何缺点。

　　仪式还在进行。

　　不到十分钟，维迦就站在了高台之下，皇家广场的中央。

　　不过维迦并没有第一时间朝着高台上走去，而是单膝下跪，似乎在等待着什么。

　　没错，接下来的仪式就是宣扬维迦的功绩。

　　小到圣辉城战役，大到赶走王国侵略军、坑杀七十万来犯之敌、逼迫帝国向王朝赔款道歉……这一桩桩一件件，皆从护国大臣奥卡索斯之口念出，这里只有他有这个资格。

　　与王朝历史上的婚礼不同的是。

　　历史上的其他亲王的功绩均存在造假嫌疑，毕竟你不能指望一个贵族子弟立下什么大功，所以只能用造假的方式来欺骗平民，提高平民们对亲王的评价。

　　维迦不同。

　　他的每一件功绩都比历史上其他亲王夸张，而且不曾造假。

　　因此每念出一件，就会迎来平民们的一阵山呼海啸。

　　当念到最后一件的时候，整个广场上气氛已经被炒到巅峰。

　　这一幕也让维迦彻底放下心来，因为现在大势所趋，就算奥卡索斯·圣罗兰这个王朝的守护神想要阻止，在场的几十万平民也不可能答应。

　　毫不夸张的说。

　　现在维迦就是公认的亲王，任何一个人都无法替代他。

　　但也就在维迦放松警惕，准备站起来走上高台进行最后一个仪式的时候，奥卡索斯·圣罗兰终于图穷匕见，他身边的卡罗尔从高台上一跃而下，挡在了维迦的面前。

　　奥卡索斯趁机高声宣告道：“接下来，请准亲王殿下战胜前守护骑士卡罗尔阁下，向全国臣民证明您的实力和英勇！在座的诸位，请为我们的准亲王殿下欢呼吧！”

　　“亲王殿下万岁！”

　　“亲王殿下万岁！”

　　“……”

　　广场上山呼海啸，根本没有人去抠什么“前守护骑士”的字眼，他们将卡罗尔的这一行为理所当然的理解成婚礼仪式的一部分，而维迦已经骑虎难下。

　　捧得越高，才会摔的越狠。

　　奥卡索斯看着高台之下的维迦一阵冷笑，世人只以为他实力高强，却不知道很多时候他只是不屑于玩手段，暴力是就他最简单粗暴手段。

　　当暴力无法解决问题的时候。

　　奥卡索斯·圣罗兰并不介意耍一耍手段，将维迦推到悬崖边上。


第五百一十五章 决斗

　　卡罗尔挡在了维迦的面前。

　　广场上的观众们山呼海啸，期待着这一场决斗的到来。

　　毕竟对于看热闹的群众来说，一场精彩的打斗远比无聊的仪式有意思的多，尽管其中很多比较聪明的人都知道，这是皇家自导自演的把戏，但是这并不妨碍他们观礼。

　　不过这件事情只有当事人知道。

　　今天这一出可不是什么闹剧，更不是提升影响力的手段，而是婚礼流程书上根本就没有写出来的一幕隐藏阴谋。

　　维迦将目光看向高台上的婚礼筹备官。

　　但是筹备官此时根本没有注意到维迦的眼色，他正满头大汗的试图跟奥卡索斯说明什么，但是换来的只是奥卡索斯的冷笑，他当然不可能听从一个小小婚礼筹备官的话，将千辛万苦设下的局给取消掉。

　　这个局可以从那场政治交易说起。

　　虽然那场政治交易看似维迦得利，他仅仅为“卡罗尔”谋夺到一个“圣罗兰”姓氏，但事实上维迦只是短期内获得的政治利益比奥卡索斯多。

　　这场交易要结合现在的一幕来看。

　　只要卡罗尔能够战胜维迦，甚至在决斗中杀死维迦，那么维迦必然会失去和女王结婚的资格。在昔日的大贵族世家因为投靠大皇子，通通被维迦定为叛国罪处死的情况下，这个王朝之中除了卡罗尔一个“圣罗兰”姓氏的获得者，还有谁有资格迎娶女王？

　　一切顺理成章。

　　当维迦战死之际，就是这场婚礼结束之时，虽然这会让皇室的威望受到一定程度的打击，但是等这一段风波渐渐平息，唯一有资格迎娶女王的卡罗尔将在未来成为亲王。

　　卡罗尔向来无谋，又是他的徒弟，奥卡索斯不怕他拥权自重，图谋王朝。

　　到时候在没有人阻挡的情况下，他将完成自己的使命辅佐希雅成为一代明君。

　　就算维迦不死也无关紧要。

　　一个因为被守护骑士打败无法迎娶女王的将军必然成为王朝的笑柄，这种情况下已经失去了控制整个神圣王朝的资格，充其量只能在王朝苟延残喘而已。

　　等他摸清楚了维迦的后手，就是维迦命丧之时。

　　单纯的希雅当然不知道这一切。

　　她只是急切的想要阻止这一个决斗仪式：“奥卡索斯爷爷，为何我的婚礼流程书上没有这个一个决斗仪式，还请你尽快取消掉这个仪式，这根本不符合今天这场婚礼的流程。”

　　“陛下恕罪。”

　　奥卡索斯朝着希雅躬了躬身：“老臣一时糊涂，搞错了婚礼的流程，但是现在箭在弦上不得不发，贸然阻止这场决斗，恐怕会影响到准亲王殿下的威望，甚至让平民们认为准亲王殿下只是虚有其表，根本不足以保证您的安全和王朝的未来。”

　　“但是……但是……”

　　希雅还想说什么，但是奥卡索斯仿佛预见了希雅的言语，提前回到道：“陛下请不用担心准亲王殿下的安全，您应该知道这场决斗仪式历来只是皇室增加威望的好戏，我相信卡罗尔心中自有分寸，不会真的和准亲王殿下打起来的。”

　　“奥卡索斯爷爷，这是真的吗？”

　　得到奥卡索斯的保证，希雅稍微放下了心。

　　对于希雅来说，虽然卡罗尔已经不被她信任，但是奥卡索斯和圣罗兰十八世生前是至交好友，同时也是王朝忠贞不二的臣子，因此还是可以被信任的。

　　如果说维迦在她心里排在第一，那么奥卡索斯大概可以排第二。

　　因此奥卡索斯的安抚也让希雅不再说话，她根本没有怀疑奥卡索斯对维迦的不良居心，只是心中默默担心着维迦，希望这场战斗快点结束。

　　维迦可不像希雅一样天真。

　　他已经意识到这是针对他的一个局，哪怕是他也不曾想到奥卡索斯的陷阱居然设置在大婚之日，现在他已经骑虎难下。

　　真正的骑虎难下。

　　就如在大势所趋的情况下，奥卡索斯不能够阻止这场婚姻进行一样，在现在同样大势所趋的情况下，维迦当然也不能擅自取消这一决斗仪式。

　　一旦取消。

　　平民们会认为维迦实力和勇气皆不足，直接影响维迦个人的评价不说，一旦奥卡索斯在这个时候大做文章，今天的婚事很有可能因为小小的一个细节直接告吹。

　　也就是说。

　　他必须战胜卡罗尔。

　　“这还真是防不胜防啊。”

　　维迦此时甚至都不知道皇朝有这么个仪式，还以为是奥卡索斯临时起意加的。

　　不管是不是临时起意，维迦明白自己必须出手了。

　　相比于帝国的三个重拳，奥卡索斯设下的局不仅小家子气，还显得有些不够看。

　　归根结底啊，卡罗尔可是他的手下败将。

　　何况现在他的实力已经得到了相当大程度的增长，虽然他的部下依然没有为他找到适合的中位暗影魔法，但是充盈的魔力和精神力已经足够他战技和魔法全开。

　　可别忘记了。

　　维迦手上还有一柄暴风之剑，以及诡异无双的下位暗影魔法。

　　在如此多的手段之下，维迦认为对上星位法师奥卡索斯或许没有丝毫胜算，但是对上一个卡罗尔还不是想怎么虐杀就怎么虐杀？

　　不过在这时，卡罗尔露出了冰冷的笑容。

　　一支布满符文的干枯手臂缓缓从长袖中露出，并且握住了一柄散发着古老气息的十字长剑，他朝着维迦歇斯底里地说道：“我等这一天已经等的太久了，我要杀了你！小鬼！今天就是你的死期！”

　　疯狂的杀意。

　　绝对的自信。

　　虽然观众的欢呼声险些盖过卡罗尔的言语，但是维迦还是听了个真切，他从这句话和卡罗尔的表情上看出了对方的杀意和自信。

　　究竟是什么给了卡罗尔战胜他，甚至扬言要杀死他的自信？

　　答案已经不言而喻——

　　那一支布满符文的干枯手臂，以及他手中那柄至少中阶以上的十字长剑。

　　这两样东西，确实让维迦感受到了危险的气息。

　　但是需要知道的是——

　　仅仅是危险的气息而已！


第五百一十六章 贪婪

　　手臂如何重新长出？

　　十字长剑又拥有怎样的威力？

　　维迦丝毫不关心这两点，他更加相信自己的自觉。

　　在他的直觉中，卡罗尔仅仅是危险，而非是致命。

　　危险和致命是不同的。

　　前者通过一些常规手段就可以规避，而后者即便通过一些常规手段也不一定能逃得一命，维迦在奥卡索斯·圣罗兰的身上感受到了致命的威胁，而在卡罗尔的身上仅仅只感知到危险的气息，以及那令人哭笑不得的自信。

　　维迦抽出了暴风之剑。

　　他并没有将卡罗尔放在眼里，而是目光直视高台之上的奥卡索斯·圣罗兰：“以己之短攻彼之长是最愚蠢的行为，明明有强大到无可匹敌的力量，却偏偏学别人玩什么手段，难怪你至今无法将王朝带到新的高度，今天就让你一切努力付诸东流。”

　　或许在卡罗尔和奥卡索斯个人看来，他们的计划堪称完美。

　　但是维迦却认为实在有些画蛇添足，如果他拥有奥卡索斯的实力，那么他一定会紧紧围绕自己强而无敌的实力来做一系列计划，而不是忽略自己的实力，然后以己之短攻彼之长。

　　于是战斗就这样打响了。

　　卡罗尔先发制人，他开启暗影法师的招牌魔法诡术式，然后提着长剑朝着维迦疾驰而来。

　　面对卡罗尔的第一个攻势，维迦做出了应对。

　　他当然不是同样开启诡术式，跟卡罗尔玩起躲猫猫的游戏，因为维迦知道以星位魔法师的财富和手段，他的诡术式必然会被看穿。

　　因此维迦卖了数个破绽，其中一个最为致命。

　　这是典型的诱导进攻，卡罗尔曾经就吃过维迦的大亏。

　　一般稍微还有点实力的人，在战败之后的这么长时间里必然会思考对策，在下一次的对战中大概就不会再上维迦的当，可惜卡罗尔显然不具备这样的智商。

　　他的大脑似乎只有单线程。

　　维迦再次使用诱导进攻的时候，卡罗尔果然傻乎乎朝着维迦故意卖出的破绽发动了攻击。

　　结果显而易见。

　　维迦躲过这一次攻击之后，暴风之剑成功砍在了卡罗尔手臂上，他试图重新揭开卡罗尔的伤疤，让他回忆起曾经被斩断手臂的恐惧。

　　这是维迦的战斗方式。

　　在玩肉搏战的同时，兼顾心理战。

　　这一击赢的了在场职业者和魔法师们的喝彩声，凭空躲过暗影法师的一击，并且及时作出反击可是相当高难度是事情，一般的法师和职业者在没有言灵法师的情况下可做不到。

　　维迦应对的确实漂亮。

　　可惜他这一次还是失算了，这一个反击不仅没有讨到半点好处，维迦本人还被反作用力给震退了四五步才停下后退的趋势。

　　“这支手臂，果然不简单。”

　　虽然这一次攻击无功而返，但是维迦摸清楚了这支手臂的防御力，他暴风之剑加上中阶战技的加持，不仅没有对手臂造成半点伤害，还被自己的反作用力给击退。

　　除此之外。

　　维迦进阶星位职业者的瓶颈在刚刚近距离接触那支手臂时，居然隐隐有些松动，似乎那一支手臂中就隐藏着晋级星位职业者的秘密，这让维迦盯上了卡罗尔的手臂。

　　“下一次攻击，一定斩了那只手臂。”

　　维迦重新摆出阵势……应该说是露出破绽，等待重新进入潜行状态的卡罗尔发动攻击。

　　既然右手无法直接斩断，那么便从手臂与身体的连接处斩下去不就好了？维迦已经想到了斩下卡罗尔手臂的对策，现在唯一要做的就是等待卡罗尔的第二次进攻。

　　如果仅仅卡罗尔一人，恐怕真着了维迦的道。

　　可惜这一次卡罗尔并不是一个人在战斗，他的背后站着一个星位魔法师。

　　“卡罗尔，放弃破绽，攻击正面。”

　　高台上一个声音突然回荡开来，然后维迦心中大惊失色，连忙做出规避的动作，可惜这规模动作才完成一半，就看到一柄十字长剑照着维迦的面门砍来。

　　迫不得已之下，维迦只能拿起暴风之剑硬挡卡罗尔一击。

　　这一个失误可不比上一个失误，它给维迦带来的后果完全可以用毁灭性来形容——

　　轰！

　　一阵爆炸声，然后尘土飞扬。

　　通过肉眼只能看到一柄散发着寒芒的长剑从爆炸中心飞了出来，插在相距百米开外的石板上，而烟尘弥漫的爆炸中心究竟发生了什么事情恐怕除了当事人外无人知晓。

　　烟尘终于散去。

　　映入眼帘的是拉开距离的维迦和卡罗尔。

　　从路人的视角来看，维迦身上一尘不染，似乎并没有受到什么本质的伤害，但是只有维迦本人知道刚刚那一击究竟具有怎样的威力。

　　暴风之剑加上巨兽之力。

　　不破壁垒加上法师之盾和魔力防御。

　　这一攻一守居然没能挡住卡罗尔的这一击，还直接被打出了一次化影，连手上的暴风之剑都被击飞出去几百米，这可是真正意义上的秒杀啊！

　　“卡罗尔，继续进攻。”

　　不给维迦喘口气的时间，高台上的奥卡索斯继续提醒道：“他保命的魔法为化影，在不使用其他魔法和战技的情况下，至多只能抵挡5次致命一击，现在他已经用了一次，并且也使用了其他战技，你只需再给他三次致命一击即可。”

　　“原来这就是你的底牌？”

　　卡罗尔高傲的昂着脑袋：“我劝你还是乖乖跪在地上束手就擒，我或许还会留你个全尸，否则等你化影用尽，必然要将你碎尸万段以泄我心头之恨。”

　　卡罗尔居高临下。

　　他享受这种虐杀仇敌的感觉，他想要从维迦的脸上看到恐惧的表情。

　　可惜卡罗尔注定要失望了。

　　维迦的脸上没有露出恐惧，而是暴露出贪婪。

　　那种贪婪就像是饿了四五天的饿狼，忽然看到一只无害的小白兔，即便想要抑制内心的贪婪，但是身体却做出最本能的反应。

　　“星位！这一击必然到了星位！”

　　维迦贪婪的目光死死盯着那一支手臂：“能够让一个三流的暗影法师在近战中随便一击就发挥出星位职业者的攻击力，甚至让我的上位职业者瓶颈隐隐松动，其中必定隐藏着天大的秘密，这一支手臂我要定了！”

　　没有在恐惧？

　　在他前而无敌的实力，以及师父奥卡索斯的指导下反而露出贪婪之色？

　　卡罗尔觉得自己的尊严受到了严重侮辱，他右手高举长剑，发誓要将维迦斩杀在此。


第五百一十七章 你追我躲

　　杀气四溢。

　　可惜维迦毫无所觉。

　　他从始至终，都没有将卡罗尔放在眼里。

　　因为武器这种东西啊，还得看是什么人用，如果是三岁小孩在使用的话，那么就算这柄武器再厉害，身为大人也有几百种办法制住小孩夺走武器。

　　在维迦的印象中……

　　不能用印象来形容，而是通过无数次战斗得出的经验，卡罗尔确确实实是一个相当不太喜欢用脑子，而喜欢用蛮力来解决问题的存在。

　　正是因为如此。

　　就算卡罗尔拥有星位职业者的攻击力，维迦认为只要不被对方打到不就好了吗？

　　至于奥卡索斯的指导？

　　卡罗尔终究不是提线木偶，能不能完全听从奥卡索斯的命令暂且不提，就算他会百分百执行奥卡索斯的命令，那么便连奥卡索斯一起欺骗便是。

　　太过想当然？

　　不！这是通过无数次战斗得来的自信！

　　在维迦的战斗理念之中。

　　1V1的战斗和一场战争根本没有什么任何相差之处。

　　自古强者磨利齿，弱者拼智慧，强者运用自身的实力纵横四方，弱者运用计谋、战略、战术同样可以拧住那些沾沾自喜之人的喉咙。

　　那么事情就简单了。

　　打一场敌强我弱的战争，通常来说不能跟对方硬碰硬，而应该学会避实就虚。

　　以此类推。

　　维迦已经试探出卡罗尔的攻击力究竟有多强大，那么又何苦再去吃一次对方的攻击，他又没有什么SM倾向，现在完全可以避开对方的攻击，从对方的薄弱处以点破面。

　　卡罗尔强则强矣。

　　若他整个身体都金刚不坏，那维迦确实没有任何办法，现在能够做的就是逃跑，但是强的地方仅仅只有一个手臂和一把剑，那么就避实就虚吧！

　　维迦二话不说，直接兑换了一根控制守卫插在地上。

　　这是为了看穿卡罗尔的诡术式而准备的。

　　如果仅仅只有卡罗尔一人，当然没有必要用兑换点弄出根控制守卫，那纯属是浪费，直接利用诱导进攻就可以将卡罗尔玩的找不着北。

　　但是多了个奥卡索斯在指挥。

　　维迦为了以防万一，最终决定兑换出这么一个控制守卫保平安，因为以他身上的魔力和精神力，撑死了只能再被卡罗尔攻击三次，三次之后可是真的会命丧九泉的。

　　也正好在维迦插上控制守卫之后。

　　卡罗尔在奥卡索斯的催促下再度发起了攻击。

　　他重新开启诡术式，朝着维迦发动攻击，不过这一切都因为控制守卫的存在暴露在维迦的视野之下，既然看清楚了对方的动向，维迦当然没有必要再卖什么破绽诱导卡罗尔的进攻，那是画蛇添足。

　　轻而易举的躲过卡罗尔的一剑。

　　维迦借着这个机会飞身疾退，取回了刚刚被击飞出去的暴风之剑。

　　卡罗尔一击挥空也不在意，而是朝着维迦的方向穷追不舍。

　　站在高台上的奥卡索斯将两人的对战看了个真切，作为一个1V1，甚至1VN经验极其丰富的星位法师来说，他已经发现维迦和先前的表现明显不同。

　　“卡罗尔，对方已经看穿了你的诡术式。”

　　奥卡索斯再一次提醒卡罗尔：“你现在没有必要小心翼翼的偷袭，给我光明正大的攻过去，你的任务就是让他无论如何都要正面接下你的攻击，防守方面我来提醒你。”

　　“是，老师！”

　　卡罗尔感激的道了一声谢，然后一心一意的朝着维迦发动进攻。

　　这个对策毫无疑问是正确的，维迦现在最怕的就是和卡罗尔短兵相接，因为只要稍微和对方擦上那么一下，恐怕他又要失去一次化影。

　　索性卡罗尔就那么点智商。

　　维迦很容易就可以看穿对方的攻击轨迹，进而提前做出规避，在两人速度几乎相同的前提下卡罗尔别想摸到维迦的衣角。

　　但此时维迦同样也无法伤害到卡罗尔。

　　因为高台之上奥卡索斯一直在提醒着卡罗尔关于维迦每一次反击的轨迹，这样卡罗尔就可以提前利用右手做出防御，维迦无法伤害到卡罗尔一根毫毛。

　　战斗僵持了下来。

　　一个身若游龙，片叶不沾身，另一个刀枪不入，任你千锤万击。

　　当两人十八般武艺尽出，身上的魔力和精神力也越来越少。

　　维迦开始有些急躁了，他不知道卡罗尔究竟还剩下多少魔力和精神力，两人这样消耗下去究竟谁会成为最后赢家不得而知。

　　此时维迦在犹豫，到底要不要拿出自己的底牌。

　　这场战斗，他确实还保留有一张底牌没有打出去，这里若没有奥卡索斯，维迦当然会大胆的用出来，力求一击致命。

　　但是有着奥卡索斯的存在，不到最后时刻，维迦还不敢轻举妄动。

　　当然，奥卡索斯也开始急躁了。

　　他既不知道卡罗尔剩下多少魔力和精神力，又不知道维迦身上有多少魔力和精神力，要是打持久战打到最后卡罗尔的魔力和精神力先枯竭，那么可就前功尽弃了。

　　现在他已经意识到小看了维迦。

　　如果早知道维迦可以把卡罗尔耍的团团转，让卡罗尔一只圣位暗影法师的手臂无法发挥出分毫威力的话，他说什么也不敢将赌注全部压在卡罗尔的身上，而是另寻他法。

　　事已至此，也没有其他办法了。

　　奥卡索斯作为战斗经验极其丰富的星位法师，当然不会像卡罗尔一样目光短浅，他开始环视全场，从全局着手，试图寻找到突破点。

　　这一找，还真让他发现了不对劲的地方——

　　控制守卫。

　　他这个时候回忆起，一开始维迦并没有看穿卡罗尔的诡术式，而是使用诱导进攻的方式来预测卡罗尔的攻击轨迹，并且做出反击。最后的结果是被他识破这一点之后，直接命令卡罗尔改变原来的攻击方式，导致维迦硬生生吃了卡罗尔一击。

　　但是现在维迦的情况，明显是直接看穿了卡罗尔的诡术式。

　　为何前后差距如此之大？

　　奥卡索斯已经将目光锁定了场上的控制守卫。

　　他意识到那个道具被安置在那里之后，卡罗尔的诡术式用了就跟没用一样，那么以此类推，只要毁了那个装置，维迦岂不是不能再看穿卡罗尔的诡术式。

　　只要诡术式重新生效，有他从旁指挥，那么维迦必将手到擒来。

　　想通了这一点，奥卡索斯高声喊道：“卡罗尔，毁了三点钟方向那个泛红的魔法道具！”

　　卡罗尔对奥卡索斯当然言听计从。

　　他听到这句话后，直接甩开维迦朝着装置的方向冲去，提起手中的长剑就是一挥。

　　轰！

　　这一击下去，并没能毁掉控制守卫，只是让它残破了一些。

　　而此时的维迦呢？

　　他并没有如想象中的那样惊慌失措，而是眼中露出了兴奋。

　　因为，胜利终于被他握在手中了。


第五百一十八章 亲王殿下

　　控制守卫完整继承了LOL中的属性。

　　哪怕是卡罗尔星位一击，也没能直接破坏掉控制守卫，只是让他变得残破了一些。

　　如果没有猜错的话，卡罗尔至少要再攻击四次才能彻底毁掉这一根控制守卫。

　　当着维迦的面拆眼？

　　如果奥卡索斯和卡罗尔有玩过LOL的话，那么一定不敢当着维迦的面光明正大的拆眼。

　　在LOL这个游戏中，每一天因为拆眼团灭的尸体大概可以绕召唤师峡谷几万圈，有的玩家甚至喜欢专门插上一根真眼来钓鱼执法。

　　有道是拆眼一时爽，全团火葬场。

　　奥卡索斯和卡罗尔只以为找到了问题的关键所在，只要拆掉这根控制守卫就可以获得战斗的胜利，甚至两人已经开始沾沾自喜，却不知道真正的危险往往掩藏在这拆除控制守卫的过程中。

　　因为这是现实的战斗。

　　而在一场高水准的战斗中，细节往往决定胜负，谁先分心，谁就有可能落入下风。

　　又要拆眼，又要提防维迦，这本就是相当困难的一件事情。

　　当卡罗尔高高举起长剑，准备再次挥下的时候，维迦动了。

　　他加持飓风之速，手持暴风之剑，对着卡罗尔的后背袭击而去。

　　“右侧两步，然后提剑继续破坏魔法道具。”

　　奥卡索斯的提醒如约而至，卡罗尔理所当然的躲过了这一击。

　　毕竟对方有两个人，即便大部分注意力被控制守卫吸引，维迦也无法在短时内对敌人一击必杀，因此在奥卡索斯的提醒下躲过维迦这一击的卡罗尔重新提起长剑，砍向了控制守卫。

　　一般而言。

　　不管是暗影法师还是元素法师，亦或者是职业者，在一击挥出之后都会有那么一下缓冲，当维迦这一击落空之后，也就意味着和卡罗尔拉开了几米的距离，因此卡罗尔完全有时间攻击一次控制守卫，再重新防御维迦的攻击招数。

　　这是常识。

　　但是暗影法师的魔法偏偏就是打破常识的存在。

　　维迦趁着卡罗尔攻击控制守卫的去势难收，终于掀开了他的底牌——

　　下位暗影魔法，诡术式·瞬间移动。

　　虽然这个魔法只能在极小的范围内移动，并且以维迦全盛时期的魔力也只能释放10次左右，但是在卡罗尔和奥卡索斯分心破坏控制守卫之际，已经可以使用了。

　　“瞬间移动。”

　　随着音节的落下，维迦的身影消失了。

　　在不到一秒钟的时间里，消失的身影又重新出现在了卡罗尔的身后，然后维迦提起手中的暴风之剑，照着卡罗尔的手臂链接处直接砍下。

　　已经无法防御了。

　　卡罗尔的攻击是挥向控制守卫的，这个时候要收住去势回过身子来挡住维迦的攻击，那几乎是一件不可能的事情。

　　“上当了！”

　　奥卡索斯看到这一幕心中忍不住咯噔一声。

　　他终于意识到，原来这一个控制守卫根本就是吸引他的注意力，这直接导致他根本就没有往深里考虑维迦有没有后手，而是一心一意想着如何让卡罗尔在躲过维迦攻击的同时破坏控制守卫。

　　攻其不备，出其不意。

　　这是用兵之道，同样也是战斗之道。

　　如果没有这一根控制守卫吸引两人的注意力，那么维迦就算摊开底牌，使用“瞬间移动”，也有很大可能被全神贯注的两双眼睛识破，进而防住这一次攻击。

　　在这种高水准的战斗中。

　　一张底牌的作用只有初次，一旦第一次没能取得效果，那么接下来的两三次就会形同虚设，再也无法扭转战局。

　　战斗来到这里，已经可以结束了。

　　扑！

　　维迦的一剑最终砍掉了卡罗尔的手臂。

　　虽然维迦有大把的机会直接捅进卡罗尔的心脏，但是他知道今天不是时候。

　　因为今天是女王的大婚之日，若在大婚之日上闹出人命，在一定程度上会对皇室造成影响，甚至会被奥卡索斯拿来作文章，而且维迦认为杀死卡罗尔没有半点用处。

　　从始至终，维迦都没有将卡罗尔当成真正的对手。

　　就算卡罗尔获得了通天的能力，也无法改变其思想上的差距。

　　这就好比一个普通人类很难战胜一只猛虎，但又可以通过种种手段制住猛虎是一个道理。

　　因此维迦的目标非常清晰，这神圣王朝之内，值得警惕的敌人只有一个奥卡索斯·圣罗兰，今天他的目的只是斩掉卡罗尔的手臂，并且将这一手臂据为己有。

　　“还要继续吗？”

　　维迦剑指额头冒着冷汗，满脸煞白的卡罗尔。

　　此时卡罗尔已经瘫在地上，而维迦居高临下，似乎卡罗尔敢不答应，这一剑就要刺下去。

　　卡罗尔没有说话。

　　他将目光看向奥卡索斯，大有奥卡索斯一句话，他今天就英勇就义的样子。

　　索性奥卡索斯明白大势已去，于是朝着卡罗尔点点头。

　　“投降……我投降！”

　　卡罗尔咬牙切齿的吐出几个字，宣布了这场闹剧的结束。

　　“亲王殿下威武！”

　　“亲王殿下威武！”

　　“……”

　　广场上响起了铺天盖地的欢呼声，这一场战斗的精彩程度不仅让职业者和魔法师们心惊胆颤，就算是外行的平民也大饱眼福，维迦强大战斗力得到了在场观众的认可。

　　完全可以想象。

　　当战斗的过程被流出，维迦在整个王朝的影响力和评价必将被提升数个档次。

　　不过现在维迦可没空关心这些。

　　他一边朝着高台上走去，一边给隐藏在人群中的护卫队打手势，这个手势当然是让部下趁机拿走那支手臂，不要让手臂重新落入奥卡索斯的手中，那支手臂可是隐藏着晋级的秘密。

　　哒哒哒——

　　维迦一步步的朝着高台上走去。

　　尽管战斗的痕迹还留在身上，看起来有些邋遢。

　　但是这并不影响维迦在众人……尤其是希雅眼中的形象，不如说现在希雅感动的想将维迦拥入怀中，好好的感谢他为她所做的一切。

　　“我知道，我一直都知道。”

　　希雅坚定的对维迦说道：“我一直一直都知道，终有一天，我的亲王殿下会为我戴上这誓约之戒，亲口对我许下永恒的诺言。”

　　“向诸神起誓，从今往后，你的未来，由我来守护。”

　　维迦和希雅四目相对，在教皇和奥卡索斯的见证下，互相交换了戒指。

　　走到如今。

　　不管是帝国还是星位法师，已经无力阻止这一幕。

　　维迦也在这一刻，正式成为了神圣王朝的亲王殿下。


第五百一十九章 永恒之誓

　　象征誓约的戒指散发璀璨的光芒。

　　在教皇和奥卡索斯的见证下，维迦以诸神的名义，向希雅说出永恒的誓言。

　　当听到维迦的誓言，希雅幸福的险些晕倒过去。

　　对于一个单纯的少女来说，再没有什么比和心上人结婚更加幸福的事情了，如果这一份幸福需要付出王朝的万里江山的话，那么希雅必定会毫不犹豫的拱手相让。

　　因为对于希雅来说。

　　权利和金钱并不是她想要追求的东西。

　　不知道是出于对希雅的疼爱，还是没来得及培养希雅，圣罗兰十八世并没有将光复王朝的重任押在孙女希雅的肩上，否则现在恐怕又是另一幅光景。

　　看到希雅露出单纯的表情，维迦松了口气。

　　对于维迦来说，誓言实在一种最便利的工具，这结婚的誓言当然也是脱口而出，他本人并不敢寄托太多的情感在里面，因为现在的维迦不敢留下羁绊。

　　羁绊越多，弱点也就越多。

　　在维迦的理解里，真正至高无上的王，真正无敌的王，那必定是孤独的王。

　　正因为没有朋友，没有亲人，也没有妻子和孩子，所以除了自身之外，周身几乎没有任何弱点，作为一个小人物想要站在权利的巅峰，过上真正安逸的生活，都必须有舍有得。

　　什么都不想舍弃，却又什么都想得到？

　　如此贪得无厌的性格，确实很符合现代小说主角的设定。

　　可惜维迦从来不曾自信自己的身上拥有着主角光环这种东西。

　　而接下来所发生的事情也恰恰证明了这一点。

　　怕什么来什么。

　　当接受神明赐福的誓约之戒戴在两人的无名指上……

　　当维迦向希雅发下永恒的誓言……

　　当信奉大地母神的教皇在“神眷之日”宣布结婚仪式的完成……

　　在这布满沧桑，历经万年而不朽的仪式台上，维迦感受到了一种“血脉相连”——

　　和希雅的血脉相连。

　　冥冥之中，他感觉到自己的生命力被加强数十倍，而且和希雅命运相连。

　　似乎……

　　不！维迦的第六感告诉他这里可以用“肯定”这个词语来形容。

　　没错，当看到自己和希雅原本白稚的右手手背，忽然出现神圣王朝国花“三色堇”图案的时候，维迦就肯定自己的第六感没错，他和希雅的命运似乎在他起誓的那一刻就紧紧捆绑在了一起。

　　简而言之。

　　希雅一死，他的生命力也将油尽灯枯。

　　也直到这一刻，维迦终于明白为何神圣王朝在历史上敢放任亲王参政，并且行使着一人之下万人之上的特权，原来从成婚起誓的那一刻起，两人的命运便紧紧相连。

　　当然，也不是全无好处。

　　至少维迦在和希雅订立契约之后，已经能够清晰的感受到自己的生命力。

　　如果这种玄之又玄的感觉确实没有错的话，维迦感觉自己至少还有500个年头可活。

　　也是在发现这一点后，维迦想起了在帝国图书馆看到的一本传说。

　　传说中记载，神圣王朝是上古精灵族之后，而精灵族以悠长的生命闻名于世，遗憾的是平民们几乎不再具备上古精灵族的血统，唯一还保留的一点特征就是那微不可察的尖耳。

　　不过贵族们却保留了一定的血统。

　　而贵族之中的贵族，皇室成员则保留了上古精灵族大概5%的血统。

　　当然，这些仅仅只是现代人编著的传说，不管是维迦也好还是王朝臣民也罢，都不会选择相信这样的谣言，上古文明并没有得到传承，昔日的荣耀早已如昨日黄花。

　　但是维迦深深记得传说的最后一章。

　　这一章中记载着上古时期，精灵族以母系为尊，国王厉来是由女性担任，传说的编著者个人推测现在王朝皇室的精灵血脉稀薄，已经无法诞生女性，除非哪一代发生返祖现象。

　　一旦哪一代的皇室诞下女婴。

　　等到女婴成年之际，将默认成为神圣王朝的女王，这一个传统无据可考，却深入人心。

　　对于这一个传说，维迦已经信了三分。

　　也就是说，维迦对自己和希雅的命运绑在一起这一点深信不疑，在往后的日子里，他确实要如誓言中所说的守护希雅的未来。

　　这让维迦相当头疼。

　　因为这意味着，希雅已经不再是一颗棋子，而是成为他身上一个致命的弱点。

　　维迦不喜欢这种感觉。

　　你要说他胆小也好，自卑也罢。

　　他确实认为自己的能力，并没有强大到可以保护希雅的程度。

　　别的暂且不提，一个星位魔法师就不是他所能够招架的，星位魔法师究竟拥有怎样化腐朽为神奇的力量，在今天已经显而易见。

　　一个被废掉的卡罗尔，愣是被强行提高到足以比肩星位职业的程度。

　　单从这一点，就可以看出星位法师究竟拥有怎样的底蕴。

　　事实证明，果然不能乱发誓。

　　维迦已经醒悟过来，连穿越和魔法这么不靠谱的事情都能发生，那么誓言照进现实又有什么好大惊小怪的呢。

　　事已至此，抱怨也没用。

　　往后的日子，看来必须连希雅的安全一同考虑进去。

　　维迦将这个事情排在第一序列，然后在当天宣布搬进了皇宫之中，和住到了一起。至于其中的事情就不用多言了，反正第二天当朝阳升起之际，维迦还被熟睡的希雅拥在怀中。

　　当清晨醒来。

　　维迦发现就算没有命运的羁绊，也无法再将希雅当做一枚棋子来看待。

　　这是维迦禁欲至今的原因所在。

　　对于他这个不管前世今生都是处男的人来说，实在无法无视一夜夫妻百夜恩。

　　“唉！”

　　重重叹了口气，因为不知道该用什么表情去面对醒过来的希雅，维迦最终选择不叫醒希雅，而是小心翼翼的逃离房间，准备去研究研究昨天收获到的那只手臂。

　　一个小时后。

　　维迦来到了原府邸的密室中，他想要的那根手臂赫然摆放在那里。

　　这是一支犹如干尸般的手臂。

　　但是手臂上铭刻着无数的符文，这些符文和符文页上的符文相差无几，维迦再次靠近这支手臂，能够明显的感受到牢不可破的瓶颈有些松动。

　　维迦对手臂露出了疑惑的眼神。

　　然而维迦并不知道是，他的护卫看向他的目光更加疑惑。

　　新婚之后，不和新娘培养感情，反而到这里对着一支丑陋的手臂发呆，这一举动让在场的守卫情不自禁后背一阵恶寒。


第五百二十章 两国来使

　　拿起干枯的手臂。

　　维迦越来越感觉到其中蕴含的力量。

　　这力量并非来自手臂本身，而是铭刻在手臂上的一个个符文。

　　当维迦触摸到这些符文之后，符文都会亮起蓝色的光芒，这光芒每闪烁一次，维迦就感觉自己隐隐约约触摸到了星位职业者的边缘。

　　但是触摸到边缘并没有什么用。

　　现在维迦虽然肯定这手臂上的符文就是晋级星位的关键，但是却不明白该如何将这些符文化为己有，更加不懂究竟要通过何种方式才能揭开手臂的秘密。

　　像卡罗尔一样将手臂接到身上？

　　使用特殊的元素魔法倒不是不可能完成，但是首先你得先把自己的手臂砍下来，然后再接上去啊，通过这种手段说不定就可以像卡罗尔一样发挥出星位职业者级别的攻击力。

　　但是维迦可没有自虐倾向。

　　如果晋级意味着要放弃一只手臂，把自己弄的人不人鬼不鬼的话，那么维迦宁可选择永不晋级星位职业者，仅仅依靠提升魔法师的等级来提高自己的实力。

　　叹了口气，维迦放下了手臂。

　　他意识到解铃还须系铃人，这件事情还得从奥卡索斯那里探探口风。

　　而且维迦怀疑奥卡索斯并不仅只有一只手臂。

　　大胆做出一个假设。

　　如果奥卡索斯获得的是一具完整的尸体，尸体每寸的皮肤都布满了这样的符文，那是不是意味着象拼图一样，集齐完整的尸体可以召唤神龙……不对，应该说，是否意味着集齐全部的符文，就可以顺利将符文引导进身体，完成下位到星位的突破？

　　这件事没有人可以知道。

　　归根结底，这只是维迦的假设而已。

　　但是上古文明失传，大陆也没有晋级星位职业者的先例，就连奥卡索斯这个星位魔法师的职业者等级也仅仅只达到上位的程度，那么除了顺着这个假设去走，似乎没有其他选择。

　　确定目标之后。

　　维迦吩咐守卫严加看管这只手臂，然后离开了密室。

　　这才刚一走出密室，城主府的管家就走了过来：“殿下，终于找到您了，女王陛下已经久候多时，您还是快点出去吧。”

　　“希雅来了？”

　　维迦眼中闪过一丝紧张。

　　希雅事关重大，这城主府的守卫力量可不比皇宫，维迦生怕希雅的安全受到威胁，于是三步并作两步来到会客厅。

　　“参见陛下。”

　　维迦一进门看到希雅安然无恙才长长出了口气。

　　不过此时希雅的双眼明显红了一圈，脸上带着不安和恐惧的表情，像极了一个刚被“渣男”抛弃的小女孩。

　　听到维迦的声音。

　　希雅一个健步就拥紧了维迦，似乎生怕维迦又会再度消失，无论维迦如何挣扎也不松开。

　　“陛下？陛下？”

　　维迦不太擅长应付这些，尴尬的喊了两声，但是希雅不为所动。

　　“希……希雅。”

　　灵光一闪，维迦开始叫希雅的名字。

　　当听到维迦称呼自己的名字时，希雅因为不安而闭着的眼睛才睁开道：“对不起……对不起，我……我是不是做错了什么惹怒了你，你才不辞而别。”

　　“误会了。”

　　维迦听到希雅的言辞才长长出了口气：“只是想到一些重要的事情的没有处理，你正好在熟睡，我又不忍心叫醒你才擅自离开。”

　　“真、真的？”

　　希雅稍微松开了维迦，带着半信半疑的眼神看着维迦。

　　“千真万确。”

　　维迦用力点点头保证道：“我可是婚礼上发誓要守护你的未来，无论发生什么事情，我都不可能对你弃之不顾。”

　　“我相信你。”

　　希雅的表情缓和了下来：“但是下一次请一定不要不辞而别，还有……还有……请多一些时间陪我……昨天新来的厨师做了很好吃的糕点……”

　　希雅开启了小女生的碎碎念。

　　她一直在说，维迦便一直在听，慢慢的希雅紧张不安的神情慢慢褪去，脸上重新挂上的纯真的笑容，这一份笑容加上希雅的面容，让维迦有些忘记时间的流逝。

　　安逸的时光总是短暂。

　　在陪了希雅几个小时之后，一个士兵跪在了维迦和希雅的面前：“亲王殿下，联合王国和巴亚公国的使者已经在城主府外恭候，请求与您会面。”

　　“联合王国和巴亚公国？”

　　维迦眼睛一眯：“这两股势力什么时候走到一起去了，我倒要看看他们葫芦卖的什么药。”

　　他用抱歉目光看了一眼希雅，然后扯了扯被希雅死死攥住的手臂：“希、希雅，要不我先让侍卫护送你回皇宫吧，晚上我再陪你享用新厨师做的晚餐？”

　　希雅没有说话。

　　她只是将维迦的手臂抱的愈加紧了一些，来表达自己不愿意离开的意愿。

　　不过在几秒钟之后，希雅还是松开了维迦的手臂。

　　她站起来，稍微有些委屈地说道：“那我就先回宫了，晚饭我会等你的。”

　　希雅一步三回头。

　　她的眼中带着强烈的不安和不舍，似乎在结婚之后，变得一刻也无法离开维迦。

　　事实上，并不仅仅是维迦一个人能够感受到命运相连。

　　当婚礼仪式结束后，希雅同样也能够清晰感受到自己一生的命运都和维迦联系到了一起，而且她的感觉并不是像维迦一样模模糊糊。

　　要形容的话。

　　在距离非常近的情况下，她有时候能够清晰的感受到维迦的情绪波动。

　　这一个波动包括维迦对她的感情。

　　也就是说，希雅能够清晰的感受到维迦对她比对其他人或多或少多上一些特殊的感情，但是却没有达到“爱”的程度上，甚至……

　　甚至在很多时候，她已经能够感受到维迦是在敷衍她。

　　就比如说刚刚，她已经知道维迦今晚大概不会回宫陪她用餐。

　　这也是让希雅变得越来越患得患失的原因所在。

　　事实证明，希雅的感觉并没有错。

　　维迦目送希雅离开，当希雅的身影消失之后，他立刻就向一名部下吩咐道：“让栖莉丝多陪陪陛下吧，今晚我大概是没有时间陪陛下用餐了。”

　　“是，亲王殿下。”

　　护卫紧随希雅走出了会客厅。

　　而维迦整了整仪容，准备接见这忽然走到一起的两国使者。


第五百二十一章 万众瞩目

　　圣罗兰城，东大街。

　　护国大臣奥卡索斯·圣罗兰的府邸坐落在这里。

　　“老师，我们就这么算了吗？”

　　在密室之中，卡罗尔愤怒的向奥卡索斯地说道：“希雅陛下一定是受到那个小鬼的蛊惑，她绝对不可能对那个小鬼生出什么感情，请您直接杀了那个小鬼，带领王朝走向昌盛！”

　　“别激动，别激动，这件事待会再说。”

　　奥卡索斯一边满头大汗的给卡罗尔摆弄新手臂，一边示意卡罗尔不要激动。

　　当然，这新手臂已经不是什么圣位暗影法师的手臂，而是一只用钢铁炼制而成的普通魔法手臂，在功能上虽然和真正的手臂相差无几，但毕竟和血肉相连的手臂有一些差别。

　　这还是得益于奥卡索斯的百年底蕴，普通的魔法师可没有这种本领。

　　“老师……”

　　卡罗尔还想说什么，但是被奥卡索斯打断了。

　　他放下手中的活，然后叹了口气说道：“我们都低估了那个小鬼的手段，也低估了他本身的实力，这一次他击败的可不仅仅是你一个人，就连我本人也被他的伎俩所欺骗，进而做出了极其错误的指挥，最终才导致你败于他手。”

　　“老师没有失败！”

　　卡罗尔强行辩解道：“失败的仅仅只是我一个人而已，都是因为我没有看穿他的鬼把戏，如果我早知道那个魔法道具是诱饵，就不会让他成功和女王陛下完婚。”

　　“不用替我掩盖过失。”

　　奥卡索斯摇摇头说道：“输了就是输了，我奥卡索斯不是输不起的人。虽然这一次失败付出的代价是有些惨重，但是这盘棋尚未结束，我们还有翻盘的余地。”

　　“王朝必须是皇室的王朝。”

　　奥卡索斯眼中露出坚定：“等我更进一步，就是他身死之日，到时候那个小鬼一死，我将凭借一己之力，横扫诸国，带领王朝走向昌盛！”

　　“横扫诸国？”

　　卡罗尔激动想要站起身来：“老师，难道您已经摸到了圣位的门槛？”

　　“躺下！快给我躺下。”

　　奥卡索斯心惊胆颤的看着因为卡罗尔这一动而摇摇欲坠的钢铁手臂，然后才回答道：“还记得我先前我给你安置的那只圣位暗影法师的手臂吗？那确实是晋级圣位的钥匙。”

　　“老师，抱歉……我把它弄丢了。”卡罗尔脸上带着懊恼。

　　“我没有责怪你的意思。”

　　奥卡索斯一边说着，一边转身看了一眼密室中央一个布满符文的石棺：“那只手臂上的符文我已经全部参悟，就算失去了也无关紧要。但正是通过那一具圣位职业的遗体我才知道，原来职业者的等阶一直制约着魔法师等级的提升。”

　　“学生不明白。”

　　卡罗尔一头雾水，在他的印象里只有暗影法师是比较依赖职业者等级的职业，毕竟暗影法师需要近身作战，但是对于元素法师来说，职业者等级太低虽然会导致魔力不足，放不了几个魔法，似乎并不妨碍魔法师等级的提升吧。

　　“不管是元素还是暗影，职业者始终为法师之基。”

　　奥卡索斯为卡罗尔解了惑：“因为你的魔法师等级还不高，所以暂时没有什么体会，但是我最近已经参悟，晋级星位法师需要上位职业者的实力，而晋级圣位元素法师，则至少需要星位职业者的等阶才能够完成。”

　　“您是说……”

　　卡罗尔恍然大悟道：“魔法师的进阶并非没有瓶颈，真正的瓶颈就是自身的职业者等级，您之所以一直无法提升到圣位法师的原因原来是您本身的职业者等级只有达到上位？”

　　“没错！”

　　奥卡索斯肯定道：“想要晋阶圣位法师，就必然要先晋级星位职业者。但上位职业者如何晋级星位职业者一直是困扰整个大陆的难题，幸运的是现在我已经研究参悟了其中一种办法——凝练肉体！”

　　哗啦——

　　奥卡索斯拉下右手的长袖，然后释放魔力之后，一颗颗蓝色的符文冒了出来，完全和维迦手中那干枯的手臂毫无二致：“等我将整个身体凝练成星位职业者之躯，就是我晋级圣位魔法师之日，到时候凭借魔力的加持，也就如那一只丢失的手臂一样，星位魔法难伤分毫。”

　　卡罗尔闻言一阵激动。

　　需要知道，哪怕帝国的战争巨像，都仅仅只能释放出星位元素魔法级的攻击，当奥卡索斯晋级星位职业者，圣位魔法师之后，这个世界上恐怕再也没有任何攻击能够让他殒命。

　　一人之力，横扫诸国？

　　这将完全不再是幻想，上古法师的辉煌似乎将在这个末法时代重新启动。

　　一旦他晋级圣位法师。

　　到时候就算维迦暗地里留下的后手足以覆灭王朝，奥卡索斯也有自信凭借圣位法师之威力挽狂澜，他可是已经收集到了一份圣位魔法符文页。

　　谋定后动。

　　奥卡索斯毕生为王朝的崛起而努力，这便是他失踪这么多年放着王朝不管的全部收获，就算没有维迦，他也有把握凭借一己之力将王朝带到万邦来朝的新高度。

　　但是奥卡索斯并不知道的是。

　　他所幻想的万邦来朝已经被维迦提前实现。

　　这一天，维迦首先接见了巴亚公国和联合王国的使者，这两方势力的使者是特意前来祝贺维迦的新婚，同时献上礼物，并且表明将帝国的5000万赔偿全部赠予维迦个人。

　　另外两国使者向维迦传达了一个新消息。

　　巴亚公国和联合王国已经正式建立盟约，并且邀请神圣王朝加入其中，维迦并没有立即答应，而是将这件事押后再议。

　　除此之外。

　　周边的一些公国、侯国的使者在同一天请求面见维迦，献上相当丰厚的礼物之后，向王朝递交了附庸协议，其中甚至包括一十八国联军之中的两个小公国。

　　从无到有。

　　这是神圣王朝国际地位提升的最根本标志。

　　当然，这些并没有让维迦露出意外的表情。

　　因为联合王国和巴亚公国的结盟是当前局势发展的必然结果，周边小国、甚至一十八国联军中的两国向王朝递交附庸协议也是可以理解的，毕竟帝国在不久前向王朝做出了妥协，一些小国又害怕被巴亚公国吞并，因此选择附庸到神圣王朝是保全自己的最佳方式。

　　但并不是任何事情都在维迦的预料之中。

　　比如说帝国派遣使者来向他示好，以及珈蓝山脉西边，神谕自由联盟使者的到来就完全出乎维迦的预料。

　　一夜之间，王朝仿佛成为了大陆百国的中心，而维迦也便成为了那万众瞩目之人。


第五百二十二章 合众攻强

　　不管是公国还是侯国。

　　也不管是王国还是帝国。

　　就连西边自由联盟都派遣使者过来面见维迦，给维迦献上礼物，祝贺维迦的新婚。

　　为何都等维迦结婚完成之后才姗姗来迟？

　　而且各国似乎就像约好了一样，在同一天不申请面见女王希雅，而首先来申请会面维迦。

　　这当然不是因为大陆各国都喜欢迟到。

　　在这种算是大事件的面前，各国可不会犯下迟到这种低级错误，那么就可以肯定一众大国明显是故意等到婚礼结束的第二天前来拜访维迦。

　　而维迦也猜到了其中的原因。

　　各国之所以在第二天“统一”姗姗来迟，这当然是因为昨天的婚礼最后维迦技高一筹，在和奥卡索斯的博弈中获得胜利，进而成功成为了亲王。

　　否则完全可以想象。

　　今天这些大国恐怕来的就不是维迦的住处，而是奥卡索斯的府邸。

　　这个世界就是如此的现实，只有胜利者才有资格锦上添花，而失败者不被人落井下石就算运气不错了，如果你指望别人雪中送炭的话那基本是不可能的事情。

　　因此在诸国的眼中。

　　维迦在这一场王朝内部的博弈中获得了胜利，而当维迦成为亲王的那一刻，也就意味着整个国家落入到了维迦的手中，对于王朝的制度各国还是相当清楚的。

　　从今往后。

　　只要维迦在神圣王朝一天，奥卡索斯都无法再和维迦进行任何意义上的博弈，因为亲王和女王一样享有最终的决策权，而护国大臣等高级官员只享有建议权。

　　若是维迦随便命令奥卡索斯随军出征。

　　那么在女王没有否决的前提下，奥卡索斯要么选择服从，要么只能选择叛国。

　　奥卡索斯会叛国吗？

　　这个问题大陆各国都心知肚明，那是绝对不可能的，当初帝国可是许诺了种种好处，也没能让奥卡索斯投入到帝国的怀抱中，所以奥卡索斯的忠诚毋庸置疑。

　　换言之。

　　维迦在自身指挥才能近乎妖的情况下，还掌控了一颗随时可以扭转乾坤的“原子弹”。

　　虽然这个世界的人并不明白原子弹代表什么意思，但是这并不妨碍他们知道，神圣王朝现在已经拥有一个战无不胜攻无不克的将军，以及一个战略级的超级强者。

　　一个奥卡索斯并不可怕。

　　他的智慧并不足以在保住神圣王朝，当神圣王朝被灭，奥卡索斯纵然再强大，也只会成为一棵无根之萍，最后步入王朝的后尘。

　　在诸国眼中，真正可怕的是听从维迦命令的奥卡索斯。

　　这两者相加造成的威力可不是简单的乘以二。

　　昔日苏秦佩六国相印，使秦十五年不敢出函谷关。

　　真可谓是一怒而诸侯惧，安居而天下息。

　　维迦虽然无法和这样的贤哲相比，但是现在他在这个异世界，上到帝国、下到侯国，都在翘首以盼维迦接下来的每一个举动。

　　帝国害怕维迦趁虚而入，因此早早便来送礼。

　　王国和巴亚公国想要拉拢维迦共同对抗帝国，因此在自愿让出5000万通用金币的基础上，另外给予维迦好处，只为维迦能够加入他们的盟约。

　　小国或害怕维迦兴师问罪，或恐惧被巴亚公国吞并，因此不得不掏空国库，只为重新附庸神圣王朝，得到维迦这尊大神的庇护。

　　就连西边的自由联盟也派出外交官说着熟练的通用语，希望维迦可以和他们合作，共同入侵帝国的领土，覆灭帝国的统治。为此自由联盟甚至献上了两个稀少的“妖精种”少女，企图运用美人计来色诱维迦，并且承诺在覆灭帝国之后，和王朝平分帝国。

　　诸国的智囊团都不是傻子。

　　他们明白现在珈蓝大陆已经变天了，维迦倒向哪一边将成为战局转变的关键。

　　那么维迦做出了哪个选择呢？

　　于情。

　　维迦和帝国有不共戴天之仇，这一份仇恨在利益面前确实可以让步，但是帝国所付出的利益并没有达到让维迦忽略这一份仇恨的地步。

　　于理。

　　帝国为大陆最强，在联合王国、巴亚公国、神圣王朝千疮百孔的情况下，甚至能够一个打三个而不落下风，要不是维迦诱使自由联盟加入战局，恐怕帝国这会已经三线开战。

　　在简单的分析之后，维迦做出了一系列的决断。

　　第一，拒绝接见帝国使者，这是为了向其他国家做出表态。

　　第二，加入巴亚公国和联合王国的盟约，组成东部盟约国共同对抗帝国。

　　第三，收纳前来投奔的每一个附庸国，其中包括当初一十八国联军中的柯维公国和拉丹公国，以此达到制约巴亚公国势力不断扩张的目的。

　　维迦可不会遵守无聊的盟约。

　　所谓的盟约究其根本是建立在共同利益，地位相当的情况下，而吸纳这两个附庸国不仅可以直接增强自己的国力，又可以制约巴亚公国不断做大，维迦当然不可能放过这个机会。

　　最后是自由联盟。

　　维迦同样同意了对方的提议，并且收下了两个“妖精种”少女，即便维迦知道这个两个美丽到有些过份的女奴很有可能是间谍，但是这确实是了解山脉西边局面的最佳途径之一。

　　为何肯定这两个少女的间谍？

　　维迦可不相信正常的少女会精通通用语和自由联盟语。

　　维迦和三方的合作非常愉快。

　　现在帝国已经成为了全民公敌，诸国以维迦所在的王朝为首，只等神圣王朝和巴亚公国内部的局势稳定，就会立刻协同王国和联盟向帝国发动战争。

　　这一次，可不是上一次吓唬人的把戏，而是千真万确的灭国之战！

　　维迦看着帝国的版图，并没有因为诸国的联盟而放下心来，他的脸上反而忧心忡忡：“群起而攻，这一次真的可以一战而胜？”

　　看不清。

　　看不懂。

　　合众攻强，这个策略并没有任何错误，但是以史为鉴，强如苏秦合众六国也没能让强秦覆灭，最后反而落的个身死道消，他维迦真的能够覆灭帝国吗？


第五百二十三章 帝国底蕴

　　自古谋事在人，成事在天。

　　任何一场大型的战争，在开始之前都没有人敢断言其成败。

　　这一次维迦并没有自信赢下这场战争，因为这场战争可不比前几次那种小打小闹，你要灭了一整个国家，那么这个国家必然不可能坐以待毙。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　帝国这会可还没有瘦死，先前的几次大败并不足以让帝国伤筋动骨。

　　完全可以想象。

　　作为大陆第一大国，当来到生死存亡的悬崖边上，他不仅会拿出全部的底蕴跟你殊死一战，甚至有可能爆发出惊人的潜力，反败为胜。

　　并非是危言耸听。

　　帝国的历史虽然没有神圣王朝来到悠久，但是帝国在每一次世界大战中总能置之死地而后生，维迦可不信帝国凭借的是“运气”这种东西。

　　一次两次还好说。

　　但是每一次均能够成为战胜国，这就不是运气那么简单的事情了。

　　因此维迦相信，帝国除了明面上的军力之外，必定隐藏着多到令人头皮发麻的后手，这些“后手”在平时或许不会暴露出来，但是当全面战争爆发，这一张张底牌将会随时在战争中被翻出，这便是大国底蕴的可怕之处。

　　因此这一次维迦不敢再自信。

　　这个时候还盲目的自信自己能够掌控全局，赢下战争，那根本就不是自信，而是一种被称之为“自负”的东西。这种东西只会冲昏指挥者的头脑，令指挥者走向极端。

　　这是一场没有把握的战争。

　　但是维迦已经没有选择，于情于理，帝国都是挡在神圣王朝崛起前面的第一块绊脚石，也是最大的一个阻碍。这个阻碍一去，接下来便一马平川，这个阻碍一天不除，就没有人敢断言这场战争的最后究竟谁能够成为赢家，维迦也不例外。

　　事实证明，维迦的猜测没有错。

　　帝国积累的底蕴远非常人所能想象，别的暂且不提，军官的指挥水平就完爆所有国家。

　　全珈蓝大陆，只有帝国拥有战争之地这种东西。

　　每一年中央军校都向全国各部队输送了大量的军事人才，这些人才可比各国那些只会纸上谈兵的新手军官强了不知道多少倍。

　　这还得多亏当初栖莉丝在离开帝国前杀死了一定数量的高级军官，否则现在的局势恐怕更加严峻，盟约国的胜算将变得更加微乎其微。

　　除此之外。

　　帝国拥有数量最多的附庸国，最发达的军工产业。

　　这些附庸国、军工产业这么多年来为帝国积累了不可计数的战争资源。

　　……

　　因此当大陆合众攻强，帝国军方召开了会议。

　　在帝国中央军部议事厅。

　　帝国元首坐在主位之上：“诸位，我再重复一次，这一场战争不再是昔日的小打小闹，大陆诸国以神圣王朝为首，这是要铁了心要覆灭我帝国八千载基业，以我一人之力，断然是不可能挽救整个帝国，这一次需要诸位全力以赴！”

　　“报告元首大人！”

　　帝国中央军部后勤部长出言道：“政府系统已经向我军开放全部战争应急储备，我军随时可以拉起四百万军队。”

　　这就是帝国的底气。

　　数十亿的人口让帝国拥有高达三百多万的常规军队，同时还有接近千万的预备役，积累了不知道多少个年头的经济实力让他们随时可以武装起四百万的军队。

　　这前后一加就是700万主力军！

　　这一份实力除了自由联盟以外无人能及。

　　联合王国的前身是由百个公国联合组成，大概相当于巴亚公国的后期模式，因此国内社会常年动荡不安，国内经济自然也不甚理想。他们虽然也拥有数量庞大的预备役和军官，可惜没有足够的战争储备来武装士兵。

　　神圣王朝就不用说了。

　　虽然经济实力一直名列前茅，但是任人唯亲，选才方式过于落后不说，连一所正规的军校都没有，而且军工产业几乎依靠进口。所以神圣王朝就算有着数量庞大的预备役，也没有足够的军备来带动，更没有足够的军官来管理军队，被王国入侵后连经济上的储备也用于战后重建工作。

　　“报告元首大人。”

　　中央军部人事部长第二个报告道：“已经向退休或转业的中高级军官发出邀请函，其中包括17名五星上将、59名中将、103名少将、189名准将……初步预计一年之内可以完成新军组建和战力恢复工作。”

　　“我只给你10个月时间。”

　　“保证完成任务！”

　　人事部长才刚刚坐下，中央军部情报部长又站起来：“我部已经谴使珈蓝山脉西边的德格拉斯大公国、嘉维西联邦民主共和国、圣蒂城国……等11个大国，游说他们向自由联盟发动战争，现今已经有三个大国和我们达成盟约，只等战争打响。”

　　“不够！”

　　帝国元首目光凌厉：“我不管你用何种手段，这一次必须将珈蓝大陆全部大型势力拖下水，谁也别想置身事外，我们只有将这池水搅的足够混，才能够赢得一线生机。”

　　“是，元首大人。”

　　“……”

　　一个接一个，帝国的一张张底牌被掀开。

　　远交近攻，这是帝国长久以来的策略。

　　事实上，帝国早有一统大陆的决心，因此在整个珈蓝大陆的布局不可谓不深远，哪怕是语言不通的珈蓝山脉西边一众大国，帝国都在和他们暗中互通有无。

　　这一点自由联盟做的就比帝国差的实在太多。

　　当然这也不能怪自由联盟不想做，实在是经历无数次的战争，帝国已经在东部具备绝对的统治力，昔日东部的一众大国已经被覆灭的差不多，只剩下联合王国和神圣王朝两根独苗。这里不像在珈蓝西边，因为自由联盟的战斗力不足，导致群雄割据的局面。

　　如果维迦不曾出现。

　　说不定在几百年之后，帝国已经不费吹灰之力统一珈蓝以东，并且虎视西方百国。

　　在会议的最后。

　　是帝国中央军部参谋团的参谋长发表看法。

　　需要知道，中央军部参谋团被大陆各国誉为帝国之脑，他们的意见往往可以带动全局，强行改变战争的走向，也是每一次会议最受关注的一个点。

　　这一次他们同样不负众望，一针见血指出了明路——

　　策反王国。


第五百二十四章 制胜底牌

　　策反联合王国。

　　这是帝国中央军部参谋团提出的意见。

　　但是明眼人都看得出来，这一意见并不具备任何的可行性。

　　第一是因为帝国和王国的仇隙由来已久，当初联合王国的大部分成员都曾经是帝国的附庸国，饱受帝国的压榨，再加上前几次的大战留下的历史原因，注定了无法走到一起。

　　第二。

　　现在帝国接近八十万的主力军在巨龙之城生根发芽，犹如钉子户般赖在那里不走，这和你把枪口对着人家的脑袋，跟人家说我要和你组成联盟，人家怎么可能真心待你？

　　第三。

　　哪个势力都知道，王国内部已经在崩溃的边缘，过不了几年就会全线崩盘，这个时候就急需一场大胜来稳定国内的环境，他们当然更不可能倒向帝国。

　　因此一名将军持否定意见：“请问参谋长阁下，贵官真的在认真对待这场战争吗？”

　　“请诸位稍安勿躁。”

　　军部参谋长开始解释说明：“众所周知，现阶段我国主力军积压在联合王国巨龙之城战线，并且已经取得了突破性的进展，现联合王国整个东北部区域在我军的进攻下已经处于半沦陷状态，王国依靠坦尼尔上将指挥的皇家军团和希伦贝尔峡谷才勉强顶住压力。”

　　“我军主力取得的成果毋庸置疑。”

　　这名将军不解地说道：“但是我们应该认清的现实是，80万主力军已经深陷巨龙之城战线的泥潭，现在想要撤回国内，王国军必定追击，不付出一半的代价几乎不可能回国。当然，贵官指望武力胁迫王国同样也是不可能的事情，我们不能保证王国真心结盟。”

　　“我要说的也就是这件事情。”

　　参谋长掷地有声地说道：“长期以来，联合王国视奥卡索斯为战争威胁榜第一的人物，后来奥卡索斯失踪，维迦又横空出世，直接继承了奥卡索斯的位置。现在联合王国的战争威胁榜排行第一和第二均是神圣王朝的人物，这便是我们策反的契机。”

　　“这一点不可否认。”

　　另一外将军出言道：“但是王国皇家智囊团的成员不是傻子，他们必定看的出帝国才是最具威胁的势力，再加上巨龙之城战线的困境，理应以我们为主。”

　　“诸位可能不知道。”

　　参谋长冷冷一笑说道：“联合王国明面上和王朝、巴亚公国结盟，实际上已经倒向自由联盟，有着自由联盟这个靠山，你觉得联合王国的智囊团会将我们放在眼里？现在这个阶段，只怕他们已经开始思考覆灭帝国后如何解决维迦和奥卡索斯这个组合。”

　　“也就是说！”

　　参谋长一针见血：“我们不需要得到王国的真心结盟，只要威逼利诱，和王国达成和平撤军的协议，撤回80万主力军，王国于情于理都不可能答应，甚至乐于成见。”

　　这是理所当然的。

　　80万大军的撤退一可以解了王国国内火烧眉毛的局面，他们的目的从来就是这个，第二还可以让帝国用这一支主力军直接削弱神圣王朝和自由联盟的实力，这样联合王国将从中得到最大的好处，至于坑害盟国他们可没有心理负担。

　　对于帝国来说。

　　这80万士兵能够平安撤回，将全面加强国防，让国内能够支撑400万预备役完成组建和战力恢复工作，这400万军队也将直接影响到帝国能否摆平当前的局面，甚至完成反杀。

　　八仙过海，各显神通。

　　维迦所在是王朝前脚合众攻强，帝国军方后脚就远交近攻西方诸国牵制自由联盟，同时采取连横破合众的策略，想要策反联合王国，安全撤回在联合王国的80万士兵回防国内。

　　一旦让80万军队回防国内。

　　那么完全可以想象，帝国将高枕无忧。

　　更加可怕的是，等到一年后帝国400万军队组建完成，恢复战斗力，整个大陆都将陷入到被帝国支配的恐惧之中。

　　因为开弓没有回头箭。

　　帝国原本并不想掀开这张底牌，这张底牌一掀开就代表千年的财富积累毁于一旦，新建400万军队，外加原本300万大编制的主力军，所需要的军费支出可以说达到了天文数字，如果不能够取得什么成果的话，往后五百年帝国都不再具备统一大陆的能力。

　　那么王国会答应吗？

　　如果王国知道帝国具备随时拉起400万军队的资本，那么估计就算杀了他们也不敢放走这80万的军队，让帝国有充足的准备时间，但联合王国显然并不知道帝国的这一张底牌。

　　帝国的这一手藏的相当深。

　　不，应该说这一手从好几代以前就开始策划，如果不出意外这一代同样也不会掀开，而是继续往后滚雪球，滚到势不可挡的时候才会席卷大陆，这种计划当然不可能泄露出去。

　　因此别说是王国，就算是维迦也两眼一摸黑。

　　虽然维迦曾经是帝国的高级军官，但是也只知道帝国有300万现役士兵，至于帝国究竟有多少个历经几代人在努力的计划，这种事情恐怕只有三权领导人和核心成员才可能知道。

　　但是这并不妨碍维迦做出决策。

　　他在第10天于神圣王朝国都圣罗兰召开了第一次盟约国会议，这一场会议除了加深彼此之前的关系，以及正式建立以神圣王朝为首的盟约国之外……

　　维迦还向联合王国的国王郑重提出了一个要求。

　　这个要求不言而喻，那就是无论付出怎样的代价，都必须将帝国80万主力军牵制在巨龙之城战线，至少在拿下帝国半壁江山之前，不能放走巨龙之城战线任何一个士兵。

　　虽然维迦并不知道帝国的那一张底牌。

　　但是这并不妨碍维迦明白，帝国没有这80万主力军，那么以他所在的神圣王朝和自由联盟为主，联合王国和巴亚公国为辅，在半年之内基本上就可以直接稳定在帝国内部的战局。

　　单靠一支中央军，是无法挡住自由联盟和维迦共同发力的。

　　到时候帝国战略点尽失，就算有通天的本事也无力回天。

　　但是一旦让80万主力军成功回国，别说是半年，就算五年都不可能拿到半个战略点。

　　对于维迦的要求，王国当然是口头答应。

　　可惜维迦并不知道的，联合王国的国王前脚刚回国，帝国的使者后脚就来到联合王国申请面见国王，而此时维迦却在和两个自由联盟送来的“妖精种”女奴调情……

　　不对！这里应该叫交流文化。


第五百二十五章 帝国在行动

　　联合王国，紫荆花之城。

　　紫荆花之城是联合王国的首都，位于国家的中南部区域。

　　紫荆花之城作为联合王国的政治和经济中心，在紫荆花盛开之际迎来几名神密客人。

　　这一伙客人自帝国远道而来，其目的当然是为了面见联合王国的国王，但遗憾的是国王拒绝和他们进行任何接触。

　　这也是理所当然的。

　　因为联合王国的现在是东部盟约国的一员，而这一伙客人明眼人都看得出来是帝国军方的使者，在盟约订立之前，维迦尚且不敢收受帝国的礼物，怕的就是让其他国家误会。

　　现在盟约已经订立。

　　联合王国官方要是在这个时候接见帝国使者，那么很有可能会其他国家误会为背叛了盟约，引起维迦和巴亚公国，甚至自由联盟的不满。

　　毕竟天下哪有不透风的墙。

　　在紫荆花之城内，说不定就有大小各个国家的间谍在全天候盯着他们任何一个动作。

　　因此无论出于何种原因，联合王国的国王都不敢接见来使。

　　旅店内。

　　一名上校参谋有些担心的看着这一行的负责人，本格里森少将说道：“将军阁下，这联合王国目中无人，拒绝了我们的会面申请，请问接下来该如何是好？现在已经有几股不知名势力似乎在盯着我们，与其在这里干耗时间不如原路返回。”

　　“稍安勿躁。”

　　本格里森呵呵一笑，胸有成竹地说道：“这一行我们的目的王国多少也知道一些，他们急需解了巨龙之城之围，而我们急需主力军回防，可以说是各取所需的好事，王国不可能拒绝这等好事。”

　　“可是王国会背叛盟国吗？”

　　“相信我的判断。”

　　本格里森继续说道：“盟约国并非铁桶一片，王国在达成目的的同时，又可以让我军回到国内对抗王朝和自由联盟的进攻，削弱他他们的实力，这些都是王国乐于成见的事情。”

　　“我明白了将军大人。”

　　上校见少将铁了心要继续留在这里也就不再说话，他只是下令随行警卫加强警戒力度。

　　而事实证明，本格里森少将的判断绝对是正确的。

　　在第二天，联合王国的一名五星上将以私人的身份秘密来到了帝国使者租住的旅店。

　　这的确是联合王国掩人耳目的把戏。

　　到时候就算真的被盟约国发现，国王也可以推说联合王国官方没有接触过帝国使者，一切都是那名五星上将自作主张，必要时刻甚至可以杀死这名“五星上将”来给诸国一个交代，当然死去的五星上将还是不是本尊就不得而知了。

　　“这不是本格里森将军吗？”

　　王国上将一进门就阴阳怪气地说道：“你们怎么有空来到我联合王国的国都做客啊？我联合王国上下皆有留客的习惯，既然来了不如就多住‘几日’再走吧。”

　　“阁下的好意我等心领，只是公务在身不敢耽搁。”

　　帝国本格里森准将不卑不亢地说道：“多余的废话我就不多说了，这一次前来和贵国做一场你我两国双赢的交易，不知道阁下可感兴趣啊？”

　　“咳咳……”

　　王国上将咳嗽了两声：“这一次我可不代表王国官方，最后达成的协议也和王国官方没有半点关系，在这样的前提下，你们还敢跟我做这场交易吗？”

　　“哈哈哈，我相信贵官的人品。”

　　本格里森哈哈大笑，虽然他并不知道面前的将领姓甚名谁，但是他知道这只是王国准备当婊子还立牌坊的托词而已，面前这个说着不代表王国官方的人，必定就是国王的代言人。

　　这场谈判开始的快，结束的更快。

　　帝国有情，王国有意，这一场谈判并没有耗费多长时间就直接达成了协议。

　　协议的内容是，帝国80万主力无条件归还巨龙之城，同时借道加西里城撤回到国内，在帝国撤军的期间，王国不准派军阻挠。

　　王国上将很爽快就在这一点上和帝国达成了共识。

　　他们的国王甚至开始思考究竟该找什么借口来敷衍维迦等盟约国，虽然这件事情不一定敷衍的住，但至少不能在明面上撕破脸皮。

　　没错。

　　联合王国早就将维迦的叮嘱给抛诸脑后，既能够解了国内之危，又可以削弱其他国家的好事可是打着灯笼都难找，试问面对这样的诱惑王国怎么可能拒绝。

　　当然。

　　盟国该履行的义务他们也不会阳奉阴违，这一次和帝国达成退军协议，事实上也是智囊团想要采取攘外安内的策略，在他们的想法里，只有逼离帝国军之后才能一心一意和诸国联合打出最强而有力的拳头来，用战争的胜利恢复国民的信心。

　　……

　　王朝，圣罗兰城。

　　维迦并不知道前脚刚提醒完王国，后脚王国就把他给卖了。

　　现在他正在和两名“妖精种”的女奴聊天。

　　“妖精种”是自由联盟中的一个下级部族，她们以美丽的外貌而闻名西方诸国，同时由于数量稀少且都为女性，因此一般被大贵族视为最佳的妾室。

　　之所以只能被当成妾室，那是因为每一个妖精种诞生的后代都为女性，并且种族同样为妖精，根本就无法继承男性的血脉。

　　再加上她们几乎没有战斗力，因此她们的地位都比较低下。

　　维迦了解到这一点后继续问道：“珈蓝山脉西边具体都有哪些大型势力？”

　　年幼一些妖精种少女赫斯特莉说道：“启禀大人，珈蓝山脉西边最大的势力是我们曾经效忠的自由联盟，除此之外还有稍次一等的德格拉斯大公国、嘉维西联邦民主共和国、圣蒂城国……等19个大国，他们国力相差无几，与自由联盟建交的有8个大国。”

　　“19个大国？”

　　维迦倒吸了一口凉气。

　　由于分割东西的珈蓝山脉这条天然屏障，再加上语言不通，整个东边都不太清楚西边究竟是个什么情况，哪怕是维迦也仅仅知道西边有个帝国忌惮的敌人自由联盟，至于其他的情报几乎等于零。这些情报就好像被一只看不见的大手给掩盖，维迦在帝国时就探听不到分毫。

　　因此当得知这个消息，维迦着实被吓了一跳。

　　而且他有一股不祥的预感涌上心头，原本明朗的战局似乎变得越来越扑朔迷离。


第五百二十六章 狼烟四起

　　一十九个大国。

　　其中和自由联盟建交的有8个大国。

　　那么换句话来说，另外的十一个大国岂不就是作为自由联盟的敌对而存在？

　　非黑即白。

　　在这个战乱频发的世界之中，并不存在中立国这种东西，因为谁也不敢保证你究竟是不是在坐收渔翁之利，你若是想要置身事外，那么必然第一个走向灭亡。

　　从西方十九国鼎立，百个附庸国林立就可以看出。

　　神谕自由联盟在西方不具备绝对统治力，西方还处于诸国割据的状态，这也难怪自由联盟想要谋夺东边的领土，获得大量的资源来打破这一局面。

　　自由联盟知道这一点，帝国就不知道吗？

　　维迦不相信帝国的人都是蠢货，如果换成是他自己的话，那么必定会采取远交近攻的策略，交好大陆西边自由联盟的敌对国，让这些敌对国牵制联盟。

　　同时。

　　帝国在这边就可以找个合适的机会先对王国动武，再吞并早已收入囊中的神圣王朝，最后完成东边的统一后，再利用在西边的布局，进攻自由联盟等九国。

　　维迦死死盯着世界地图，似乎地图比旁边的妖精种还要好看。

　　这一盯就整整盯了一个小时，维迦一动不动的模样让一旁的妖精种少女赫斯特莉两人想问又不敢问，不过在时间来到一个小时三十分的时候，维迦终于重新回过神来。

　　他挥了挥手，示意两名少女离开房间。

　　然后维迦就在房间中来回走动了两步，才喃喃自语道：“若我是帝国的智囊团，我要如何破解当前的困境呢？”

　　再次自我询问了一句。

　　然后以这一次联合作战，王朝和联盟为主力军为前提，最终得出了一个结论——

　　第一，想办法收回深陷联合王国战线的80万主力。

　　第二，想办法将全大陆都拖下水，不让任何一国置身事外，以此分散自由联盟的注意力，最终达成浑水摸鱼的目的。

　　若帝国还保留有相当数量的底牌。

　　那么这样的混战是帝国最乐于成见的，最后的赢家也必然是帝国。

　　“不能再拖下去了。”

　　战争向来是争分夺秒的事情，维迦意识到了事情的严重性。

　　他现在必须赶在帝国完成撤回80万主力，联合西方诸国拖延自由联盟的布局之前，提前联合诸国向帝国发动进攻，力求在短时间内占据让帝国无法翻盘的战略点，然后利用这些战略点在几年之内彻底覆灭帝国。

　　唯一让维迦庆幸的是，有王国拖住帝国的80万主力。

　　如果将这场灭国之战比喻成一盘棋局的话，那么毫无疑问80万主力军是能够翻转棋盘的最重要一子，这一子落成则国内无忧，布局天下，这一子无法撤回则回天乏术，死局已定。

　　因此在当天。

　　维迦下令回收全部在外执行任务，或者进行野外训练的军队，重新编制成5个集团军，共计五十万人，并且以女王之名向全国发行国债，以保证这场战争军费有足够的军费。

　　另外。

　　维迦在全国范围内进行舆论导向，将这场战争包装成正义之战，复仇之战，以此来获得国内全体臣民的支持，毕竟占据大义总能够为所欲为。

　　最后。

　　维迦发函盟约国，约定在一个月后展开这一次作战——四国伐帝。

　　维迦这一次依旧从帝国北方和帝国东部进行双线作战，其中以北方战线为主，第一个想要谋夺的战略点就是北方重城卡列尼，东部战线为辅，主要起到牵制和吸引注意力的作用。

　　如果将帝国从中间劈开，分成东西两边的话，维迦负责东边。

　　与此相反，负责西边的主力就是自由联盟。

　　此次自由联盟将兴一百万军队越过珈蓝山脉，从西南、西北方向借道巴亚公国，从落日堡垒和比拉罗斯大峡谷直接进逼帝国，失去附庸国这一天然屏障，联盟越过山脉就可以直接威胁到帝国的边境线。

　　那么巴亚公国呢？

　　考虑到巴亚公国和联合王国现在的状况，此次两国充当辅助势力，巴亚公国组建30万军队，负责此次联合作战的灵活支援、阻击任务。

　　支援包括战略支援和后勤支援。

　　别忘记巴亚公国还是有两支空军的，这两支空军的灵活性足够很好的完成支援任务。

　　最后是联合王国。

　　需要联合王国做的事情并不多，那就是将帝国80万军队牵制在国内，这就是他们的主要任务，至于次要任务是随时进行航空支援，王国还保留有相当庞大的航空部队。

　　做好了这些战前准备，已经十天过去。

　　现在这争算是勉强能够打的起来了，接下来要做的就是尽人事听天命，等待帝国掀开他们的一张张底牌，然后见招拆招。

　　但是现在有一个不得不解决的问题。

　　以现在神圣王朝的经济实力，如果只进行单线作战的话倒是没有任何问题，毕竟国债这种新鲜玩意着实让维迦回了一口血，但是要同时进攻帝国东南部就显得有些力不从心。

　　这个力不从心不仅有经济上的原因，还有兵力上的不足。

　　现在王朝境内，拥有一战之力的军队大概只有60万，其中50万要随维迦出征帝国卡列尼城，另外10万要留在国内负责国防，那么敌国东部战线难道要派预备役去？

　　那可和送死没有任何区别。

　　除此之外。

　　现在王朝东坑西夺，大概有4支标准编制的空军，其中三支随维迦前往北方卡列尼战线，剩下一支留守国内，那么敌国东部战线又要去哪里找空军？

　　这次不像上一次纯粹为了吓唬人，派出陆军到边境线溜一圈就可以。

　　这一次可是要真刀真枪的进攻帝国埃尔奇亚城，牵制帝国在东部的主力部队，没有战斗力的部队送过去反而会让对方愈战愈勇，提升战斗力和士气。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。

　　事实上国内确实还存在一股要钱有钱，要人有人，甚至连战争飞艇这种稀缺玩意都能搞到的势力，这一股势力当然是旧贵族。

　　旧贵族积累的底蕴不可计数。

　　这也是维迦只敢采用温水煮青蛙的方式削弱旧贵族势力，而不敢在没有借口的情况下公然将旧贵族势力连根拔起的原因所在。

　　现在这一股势力以奥卡索斯为主心骨。

　　但凡是奥卡索斯的命令，几乎没有人去反对，因为奥卡索斯原本就是王朝的一支大贵族。

　　因此这一次的双线作战，维迦打算让奥卡索斯亲自带人去进攻帝国东部，而维迦也有把握让奥卡索斯暂时放下矛盾，一致对外，毕竟他对王朝皇室的忠心毋庸置疑。


第五百二十七章 一致对外

　　咯吱咯吱——

　　一辆华丽的马车朝着东街行驶而去，车厢上纹着象征皇室的三色堇图案，现在整个王朝中唯一有资格使用这个图案的只有两个人。

　　一个是女王希雅·圣罗兰。

　　另一个毫无疑问就是女王的丈夫维迦·圣罗兰。

　　维迦这一行的目的是护国大臣兼星位法师奥卡索斯·圣罗兰的府邸，他需要在今天说服奥卡索斯暂时放下彼此之间的矛盾，首先采取一致对外的策略。

　　这对于维迦有两个方面的好处。

　　第一方面当然是不费一兵一卒，就让奥卡索斯牵制住帝国整个东部守军，使帝国没有能力一路北上去支援卡列尼城，阻碍维迦夺取卡列尼这个战略点。

　　第二。

　　这其实是维迦的一出缓兵之计。

　　因为维迦非常清楚以现在的实力，根本就无法战胜奥卡索斯，而将奥卡索斯留在圣罗兰，维迦又害怕他对希雅不利，或者趁机控制希雅，这简直是一个定时炸弹。

　　但是将奥卡索斯派到帝国东部战线就不一样了。

　　趁着这一次战争，维迦可以尽情的提高魔法师的阶位，甚至找到一些特殊且相当实用的暗影魔法符文页，等到实力足以对抗星位之后，给奥卡索斯来一个大大的“惊喜”。

　　当然，凡事有利就有弊。

　　如果这件事情全部都是对维迦有利，而对奥卡索斯没有半点好处的话，那么恐怕只有傻子才会乖乖听你的话组建军队对抗帝国军。

　　毕竟都是千年的狐狸，还互相玩什么聊斋。

　　所有的一切不过是各取所需，区别只在于谁算计的多一点，谁单纯一点而已。

　　所以对于奥卡索斯来说。

　　这一次是光明正大组建和掌控属于自己的军队的最佳时间。

　　因为由奥卡索斯组建的军队，就算维迦在名义上是军事总指挥，也无法干涉到那支部队，对方不敢明面违抗命令，但是想要阳奉阴违维迦也没有半点脾气。

　　而军权，是颠覆政权的必备之物。

　　就比如你星位法师实力高强，一个人攻下一座小城，但是你却发现没有人镇守和维持城市的运转，那么岂不是一切白搭？

　　到时候你一离开城市去攻占下一座城。

　　那么只要敌人不傻，就会趁着这个间隙卷土重来，拿回城市。

　　另外一方面就是战争所得。

　　这一次可是灭国之战，那么就代表攻占的领土和掠夺的资源几乎不可能让出去，奥卡索斯能够拿到多少东西名义上虽然归属于国家，但事实上肯定进了他自己的腰包。

　　有了资源和地盘，就可以继续发展军队。

　　在拥有贵族势力鼎立支持的情况下，奥卡索斯几乎不缺少管理军队的人才，虽然这些个人才和帝国、王国军校毕业的军官无法相比，但是基本的管理还是可以办到的。

　　最后一个好处是声望。

　　虽然奥卡索斯的声望在王朝数一数二，但是由于维迦的横空出世，还有他亲王的身份，已经完全超过了奥卡索斯在王朝的个人声望，因此这一次战争若维迦失利，他一路高歌，那么必然在评价上重新超过维迦。

　　就算维迦没有打任何败战。

　　那么他也必须带军出征，以展示自己的存在感，不至于在民间的评价上被维迦拉开巨大的距离，到时候大到难以望其项背可就难办了。

　　因此在两人对于利弊心知肚明的前提下。

　　维迦进入府邸，和奥卡索斯相对而坐，又被卡罗尔一番怒目而视后，直接开门见山的对奥卡索斯说道：“请问奥卡索斯大人，关于我的提议，你意下如何？在这等狼烟四起之际，还请阁下深明大义，为了王朝的崛起暂时摒弃前嫌，携手作战。”

　　“请容我好好考虑一番。”

　　奥卡索斯没有第一时间答应维迦。

　　当然这并不是说奥卡索斯不清楚其中有多少好处，只是因为奥卡索斯在比较究竟是出征帝国东部的好处大，还是留在圣罗兰的好处更多。

　　留在圣罗兰。

　　这意味着他可以趁着维迦不在兴风作浪，甚至让女王醒悟过来维迦根本就是一个想要谋夺王朝万年基业的“敌人”，而不是帮助王朝崛起的友人。

　　出征帝国东部，同样也是上上之选。

　　需要知道的是。

　　现在帝国负面受敌，就算他这个星位法师亲自出手参与到战争之中，也不可能出现什么像什么我前脚进攻帝国东部埃尓奇亚城，帝国的大军后脚就从北边卡列尼城长驱直入冰火之城，然后一路南下随手拿了国都圣罗兰城。

　　这并非是危言耸听。

　　以帝国陆军的能力，虽然治不了你这个星位法师，却完全有可能让你这个单挑无敌的星位法师眼睁睁看着祖国覆灭。

　　也正因如此。

　　奥卡索斯才觉得这是一个组建军队，扩张势力，拿到更多资源的机会，他并不想错过这个机会，而且以战争主力国的身份，覆灭帝国这种事情，单想一想就令人热血沸腾。

　　王朝上下，包括奥卡索斯在内，都期待着王朝崛起的一天。

　　战争主力国和辅助国是不一样的。

　　要是有一天帝国真的战败、甚至灭国。

　　在分蛋糕的时候，主力由于正面参战，当然可以获得最大的蛋糕，最多的好处，毕竟拿到的东西是不可能吐出来的。

　　那么作为辅助国呢？

　　通过战争掠夺到的财物、资源你就别想要了，其次在分地盘的时候，辅助国只能分到一些贫瘠之地，而主力国却可以占尽好处。

　　这么多年以来。

　　神圣王朝一直充当辅助国的角色，每一次战争明明付出了相当一部分的代价，最后作为战胜国去分蛋糕的时候不仅不能从帝国那里拿不到一个子，有时候甚至还要倒贴。

　　因此王朝上下都有一个愿望。

　　那就是有那么一天，作为战争的主力国出席战后会议。

　　再加上奥卡索斯并不知道维迦可以通过战争短事件内提升实力的金手指，因此他认为对付维迦来日方长，大可以先利用维迦为王朝多做贡献，等利用完之后他大概也晋升到圣位。到时候不管维迦有什么后手可以拉上王朝同归于尽，以圣位的实力见招拆招就是。

　　这么一通分析下来，孰优孰劣已经非常清晰。

　　因此他毫不犹豫的向维迦说道：“亲王殿下有令，下官不敢不从，请给下官些时间，保证在约定时间内兵发帝国东部。”

　　“感谢阁下深明大义。”

　　维迦朝着奥卡索斯敬了个军礼，算的暂时达成了和解，将长矛一致对外。

　　但是也就在维迦认为万事俱备的时候，奥卡索斯府邸的管家走了进来，在奥卡索斯耳边用维迦无法听到的声音低语了几句，然后奥卡索斯的脸色立刻变了变。


第五百二十八章 眼高手低

　　管家退出了会客厅。

　　但是维迦看到奥卡索斯稍微有些变白的脸色，心中有些不安。

　　奥卡索斯可是整个作战计划最重要的一环，帝国之所以现在非常忌惮王朝，虽然有一部分是因为维迦本人，但是严格意义上来说，忌惮的是他和奥卡索斯·圣罗兰这个组合。

　　一个指挥天才加一个人形暴龙。

　　这个组合但凡失去任何一方，这场战争胜利的希望都将呈几何倍数的递减，包括自由联盟愿意和王朝结盟，认同王朝在这次战争中扮演主力国的身份都是因为这个原因。

　　因此维迦有些担心。

　　他担心奥卡索斯忽然间就不想和他一致对外，到时候没有人牵制帝国东部战线的主力军，那么这一支主力军将形成有生的支援力量，或直接、或间接改变战局的走向。

　　不过事实证明，奥卡索斯并没有反悔的意思。

　　但是奥卡索斯接下来说出来的一个情报，却让维迦直接变白了脸色——

　　“我刚刚得到消息，帝国80万主力军，毫发无伤撤回了国内。”

　　“阁下莫不是在开玩笑？”

　　维迦抱着侥幸的心理问了一句，毕竟以联合王国的能力无法战胜帝国八十万之师，但是想要牵制住这支部队还是绰绰有余的。

　　因为这可是80万人。

　　人数一多，行军速度就会降低。

　　在王国的阻击下，想要一路撤回八十万大军远远不是十天半个月能够办到的事情，最理想的速度也要超过大半年，这要是王国下血本，帝国几乎没有撤回部队的可能。

　　开弓是没有回头箭的。

　　帝国原本就没有想过需要撤军，因此一旦陷入战争的泥潭之中，想要擅自脱离是相当困难的事情，除非你舍得壮士断腕。

　　“军国大事，何来玩笑？”

　　奥卡索斯肯定了自己的话：“只怕亲王殿下待会回到城主府，就会收到这条消息。”

　　“王国！王国！好一个联合王国！”

　　咬牙切齿的声音从维迦的口中发出，这一次维迦居然没能在奥卡索斯面前抑制住自己内心的愤怒：“舍本逐末，舍本逐末啊！联合王国的智囊团竟然鼠目寸光到这种地步？想要利用这八十万人进一步削弱自由联盟是和我的实力？还是想由战争辅助国成为战争主力国的一员共同刮分帝国这块蛋糕？”

　　“呵！”

　　维迦用极度嘲讽语气自言自语道：“本以为帝国已经足够傲慢和自大，没有想到这联合王国在傲慢和自负的程度上比之帝国当仁不让！真的以为就算让帝国八十万士兵回防，集四国之力依然还能胜券在握？”

　　“开什么玩笑！开什么玩笑？”

　　维迦不顾形象，气急败坏地说道：“一个被帝国打的几乎灭国的国家，究竟有什么资格小看帝国实力？这八十万主力，必将成为掀翻战局的杀手锏。”

　　“亲王殿下，您是否言过其实？”

　　奥卡索斯虽然也明白帝国这八十大军撤回国内对战局有些影响，但是这一次可是集齐四国之力，帝国就算多上这八十万人，也只是多苟延残喘上一阵子而已。

　　“阁下也在小看帝国？”

　　维迦张了张嘴，原来以为自大的仅仅只有王国一家，真是没有想到居然连奥卡索斯也自以为四国联合就可以胜券在握，这种迷之自信究竟是怎么回事？

　　如果维迦不是对自己的判断相当自信。

　　这要是换上一个意志不坚定的人，那么恐怕这会已经开始怀疑错的究竟是不是自己了。难不成这就是所谓的众人皆醉我独醒？亦或者是大家都是正常人，就他一个是患了妄想症的精神病人，一切都是他在杞人忧天？

　　“亲王殿下不必多虑。”

　　奥卡索斯仿佛是在回答维迦内心的想法，相当自信地说道：“这一战我可以为主力，只要殿下可以保证牵制住帝国，不让帝国从北方踏入王朝的国土一步，那么我必将从帝国东部打开道路，拿下不朽之城。”

　　该笑？

　　还是该哭？

　　亦或者是哭笑不得？

　　维迦已经不知道该摆出了什么表情了。

　　一个是被帝国蹂躏的苦苦支撑的国家，因为觉得四国伐帝稳操胜券，在贪婪的作用下私自放走了帝国八十万军队，企图在削弱联盟和王朝实力的同时，成为战争主力国刮分帝国。

　　另一个自恃天下无敌，以一敌万。

　　因此狂妄的认为，只要有维迦牵制住帝国，不让帝国趁着他在外征战灭了王朝，那么他就可以放开手脚纵横一场，轻而易举打的帝国找不着北。

　　自古骄兵必败。

　　在维迦的想象中，自由联盟小觑帝国还情有可原，毕竟人家算是一个层面上的存在，但是以败者是身份，去小觑一个胜者……不对，这里应该用俯视来形容！

　　究竟是谁给他们的勇气呢？

　　哪怕是维迦本人，从头到尾都不敢小看帝国，甚至一度认为让这八十万主力回防，这场战争的局面将直接被翻转。

　　不仅仅是维迦。

　　这一次自由联盟可是出动了整整一百万的主力军！

　　一百万这个数字，对于任何一个国家来说都不是小数目。用一百这个数字发动一次远征，所需要消耗的战争资源足够掏空几年、甚至几十年的财富积累，从这里就可以看出自由联盟究竟有多重视帝国这个对手。

　　还是说。

　　这就是所谓的高度决定见识？

　　维迦了解上下五千年的战争史，同时前身又是帝国的将领，因此永远不会单纯的认为帝国除了骄傲之外一无是处，而且联盟作为和帝国同一层次的存在，同样也非常重视帝国。

　　唯独，也仅仅只有王国和奥卡索斯……

　　不，说不定这里还要再加上一个巴亚公国，都不认为八十万的帝国军回防能够改变什么战局，从一开始就以高高在上的姿态俯视帝国。

　　“原来帝国的高傲和优越感并非没有来由。”

　　维迦不由的感叹了一句：“我要是跟这群人打上成百上千年，只怕我也会形成一种优越感，不过这个前提是智力没有被这群人拉低到同一水平线上。”

　　调侃了这么一句，维迦辞别了奥卡索斯。

　　夏虫不可语冰。

　　维迦并没有向奥卡索斯多解释什么，这个时候你要是跟他解释的明明白白，人家说不定不会觉得有道理，还会觉得你小看了他的实力，对你嗤之以鼻。

　　对于这种人，要做的很简单。

　　那就是惯着他，用尽一切办法惯着他，然后让他被冰冷的现实狠狠的扇一巴掌。

　　维迦一边不无恶意的想着，一边回到了城主府从长计议。

　　原本他今天劝说完奥卡索斯，是可以回到皇宫好好休息，甚至和希雅刷一波好感度，可惜出了这么一档子事情，一切计划都被破坏。


第五百二十九章 王国吃相

　　又是十多天过去。

　　现在距离战争的到来越来越近，而维迦却在那天得知消息后一直闭门不出，就算是希雅亲自前来询问，也没能见到维迦的面，他已经谢绝了一切的来客。

　　这十多天维迦在干嘛？

　　说出来估计没有一个人会相信，他整天就反复盯着帝国版图和世界地图发呆。

　　正如想象中的那样。

　　维迦正在努力的思考如何在多出来八十万战斗力的情况下，获得这场战争的胜利。

　　但遗憾的是，这十多天以来，维迦确实不曾想到任何一点点的办法。

　　八十万并不仅仅是在数量上增多这么简单。

　　首先帝国军的士兵战斗力是毋庸置疑的，如果打正面战的话，几乎没有哪个国家是帝国的对手，唯一能在正面战中占据上风的，全大陆恐怕只有自由联盟。

　　除此之外。

　　作为防御的一方，原本帝国境内的防御军力就让维迦有些头疼，中央军可是一直都没有真正出过手，现在再加上八十万有生军力，维迦甚至不知道该从哪里下嘴。

　　等等！

　　现在已经不是从哪里下嘴的问题了，现在的问题是究竟还能不能获得这场战争的胜利。

　　维迦看不到胜利的希望。

　　就事论事，维迦此刻并不想打这场战争。

　　但遗憾的是，现在不打已经不行了。

　　因为维迦已经打出了正义之战和复仇之战的名头，大量的平民也因为这个理由买了大量的国债，就是希望王朝有朝一日能够报仇雪恨。

　　如果现在不打这场战争，那么维迦必定要背这个黑锅，皇室的公信力也将受到直接的影响，毕竟圣罗兰十八世已经干出抛弃民众的事情，现在改朝换代之后还这么干，以后皇室还需要获得全国人民的支持，恐怕就没有这么容易了。

　　最重要的是。

　　这一战还必须取得一定的成果，如果没有取得任何的战果，维迦个人必将背上无能的标签，不管在哪个世界，人类都是善忘的种族，一次战败足以让所有人否定你当初的功绩。

　　现实就是如此冰冷。

　　这就像一个屡战屡败的将领忽然打一场胜战，那么将得到前所未有的称赞，而一个从无败绩的将领忽然打了一场败战，不仅不会有人去安慰，反而还要被恶语中伤。

　　这实在是一个再简单不过的道理，也是人性使然。

　　如果再加上奥卡索斯从中作梗，到时候维迦甚至有可能因为这一个失误而被打落神坛。

　　即便如此，这一战，维迦还是不得不打。

　　哪怕明知道无法获得胜利，甚至有失败的风险，他也必须去打一场战争。用尽一切办法、千方百计的取得一定的战果，然后再找上一个机会，将所有的黑锅甩给其他国家，最理想的情况是在王朝民众的面前表现出虽败犹荣的一面。

　　时间来到开战前的第十天。

　　联合王国在今天发起了盟约国第二次会议。

　　这一次会议的地点在王国的国都紫荆花之城，出席会议的有自由联盟负责此次作战的总指挥官、巴亚公国的国王巴亚大公、联合王国的国王、最后是维迦本人。

　　“请问陛下，此次会议所谓何事？”

　　自由联盟总指挥官“暗夜种”斯温伯恩·拉菲尔上将一边品着红酒，一边向联合王国的国王发出疑问，他年轻、优雅、斯文的表现根本不像是一名身经百战的上将，倒像是一名富有教养的绅士，看起来也和人类没有半点区别。

　　如果硬要找到区别的话。

　　他张开嘴时，两边露出的獠牙让维迦情不自禁想起了吸血鬼这种生物。

　　联合王国的国王诺德里安·杜·克林斯顿借着斯温伯恩的问题说道：“此次邀请诸位前来赴会主要有两件事情，第一件是向诸位表示深深的歉意。”

　　听到这里，维迦露出了冷笑：“陛下何错之有？”

　　“因为我的失误，没能牵制住帝国80万主力，这是我万死难辞其咎的错误，还请诸位原谅。”国王诺德里安·杜·克林斯顿摆出真诚的面孔，放下尊严向众人鞠了一躬。

　　在场众人皆冷笑的看着国王的卖力表演。

　　在座的人都不是傻子，如果没有国王从中操作，帝国怎么可能不费一兵一卒，甚至光明正大从加西里城退回国内，这种事情就算是骗三岁小孩都骗不到。

　　“请问陛下，你要付出何种代价，让我们原谅你的错误？”

　　巴亚大公双手交叉，冷眼看着联合王国的国王诺德里安问道，这一举动包括维迦和自由联盟的指挥官都以为是在兴师问罪，但只有两个说话的当事人清楚，这一举动虽然看似在兴师问罪，实际上是将话题转移到第二个事件，显然王国和巴亚公国的关系没有这么简单。

　　不动声色的看了一眼巴亚大公。

　　国王诺德里安嘴角微微一笑，然后继续说道：“这也是此次邀请三位前来的第二个目的，我国为了弥补这一次失误，决定出动主力军75万，和诸位一同进攻帝国。”

　　“陛下，您不觉得您的吃相有些难看吗？”

　　维迦冷冷一笑，在来之前他就隐隐约约猜测到王国道歉是假，想要申请加入到主力国的行列，共同瓜分帝国才是真，现在看来一切都不出他的所料。

　　上位者不愧都是无耻之人。

　　国王诺德里安将无耻这一品质发挥的淋漓尽致，他并没有因为维迦的嘲讽而觉得不好意思，反而继续厚着脸皮朝着三人问道：“请问诸位务必让我出一份力，我国愿为先锋！”

　　“诺德里安陛下，您有些过份了吧。”

　　巴亚大公不愧是演技派，他将一手明拒暗迎玩的炉火纯青：“能够让贵国继续留在盟约国已经算是法外开恩，现在贵国还想担任主力军？”

　　国王诺德里安嘴角拉了拉。

　　这是想笑又不敢笑的表现，因为巴亚大公这一手助攻可以说是玩的漂亮。

　　如果这里不是有维迦和联盟的人，他甚至想亲自恭维一番。

　　因为只要没有被踢出盟约国，那么以他75万的军力，必然能够在这一场战争中拿到相当部分的好处，当然如果能够成为先锋军是最理想的事情，因为第一个吃螃蟹的人总能够获得最多的好处。

　　风险？

　　王国、巴亚公国和奥卡索斯一样，并不认为四国伐帝的情况下有任何风险可言。

　　唯一遗憾的是。

　　国王诺德里安认为维迦和自由联盟不可能让出先锋军的位置。

　　但只要让他继续留在盟约国，并且不再担任什么战争辅助国，那么即便失去了先锋军的位置，也是可以接受的。

　　但是接下来的一幕却让国王诺德里安觉得怕是活在梦里。

　　维迦和自由联盟的指挥官斯温伯恩·拉菲尔听到联合王国国王诺德里安的话，居然同一时间举手同意了王国担任先锋军的提议。


第五百三十章 先锋军

　　几乎是同时。

　　自由联盟的指挥官斯温伯恩和维迦共同表示愿意让王国担任先锋军，为这场四国伐帝的战争拉开序幕，期间根本就没有一丝一毫的犹豫。

　　维迦露出一丝微笑。

　　他朝着斯温伯恩的方向看了一眼，发现对方也在优雅的朝着他笑了笑，如果不露出那违和的獠牙的话，说不定还真的能够让人如沐春风。

　　“两位没有在开玩笑吧？”

　　联合王国的国王愣了愣，虽然王国确实倒向了自由联盟，但他擅自放走帝国军的行为恐怕已经激怒联盟，这个时候不管是维迦还是联盟断然是不可能站在他这边。

　　但是事情却出乎了预料之外。

　　两国几乎没有半点犹豫，就将先锋的位置让给了他，这让国王诺德里安一度觉得其中似乎有什么陷阱，但是偏偏又找不出哪里不对。

　　理所当然。

　　国王诺德里安将两人的举动归结于玩笑。

　　不过维迦在这个时候和联盟指挥官再次对视一眼，用极其肯定的语气说道：“如陛下先前所言，军国大事，何来玩笑？我神圣王朝自愿让出先锋军的位置。”

　　“自由联盟没有异议。”

　　于是就在这种情况下，联合王国畅通无阻的拿到了这场战争先锋军的位置，当这场会议结束之后，联合王国的国王一度觉得自己得到了神明的眷顾。

　　回去的路上。

　　维迦接触了自由联盟的指挥官斯温伯恩：“请问阁下，为何同意王国担任先锋军的位置？”

　　“其中原因他们猜不到，我想亲王殿下应该非常清楚吧。”

　　斯温伯恩抄着一口流利的通用语说道：“不临高山，便不知山之高，当初帝国一时不查，让王国得以入侵帝国北方，这一度让联合王国认为帝国不过如此。但是需知智者千虑，或有一失，如果要用这一失来全盘否定帝国的实力，那么最后王国必将为自己的傲慢埋单。”

　　“哈哈哈。”

　　维迦哈哈大笑：“有传言王国已经倒向自由联盟，你们也为王国提供了数量庞大的航空军备，阁下对此不加劝阻反而放任自流，不怕寒了王国的心吗？”

　　斯温伯恩摇了摇头。

　　他直视着维迦的眼睛说道：“王国擅自放走帝国八十万主力姑且不论，我想请问亲王殿下，您要如何去跟一只井底之蛙解释井口外的天空有多深邃，大海有多宽广？”

　　“阁下的意思是，地位限制了王国的想象？”

　　“没错。”

　　斯温伯恩微微一笑：“王国终究是附庸国出身，不像你我效忠的国家从一开始就以古国的姿态见证帝国从卑微到伟大，从弱小到无敌，既然这一战王国想要拿这个先锋军，那么就让给他吧，我正愁没有人来挡下帝国的第一把火。”

　　维迦被斯温伯恩夸的有些羞愧。

　　他很想告诉斯温伯恩，其实除了他以外，整个神圣王朝的态度跟联合王国和巴亚公国一个样子，均以极其自负的姿态认为这场战争必定胜利，即便帝国多上百八十万大军也一样。

　　但是想了想，维迦也就放弃了这个打算。

　　他辞别斯温伯恩这个谦虚且优雅如绅士的联盟指挥官，回到了神圣王朝做最后的战前准备，当维迦回国后，距离战争开启的时间已经不到5天。

　　这期间，联合王国已经开始了动作。

　　这一次为了分到最大的蛋糕，王国掏空了国库最后的一点储备，集中了全国境内几乎全部的军队驻扎在加西里，再由国王御驾亲征，坦尼尔·莱茵伯格上将担任副指挥官从旁协助。

　　王国第七次战前会议上，将领齐聚一堂。

　　国王诺德里安看向王国智囊团的人说道：“请问诸位，你们可搞清楚了为何王朝和自由联盟会这么爽快的将先锋军的位置让给我们？并不是说我不想得到这个位置，而是事出反常必有妖，王朝和联盟都不是蠢货，这其中必定另有隐情。”

　　“陛下请抱歉，我们确实没有找到情报。”

　　一个中将站出来说道：“但是我们智囊团基于王朝和联盟的种种表现，确实推测了一个推测——联盟军和王朝军在畏惧帝国军。”

　　“为何我没有看到这些表现？”

　　“陛下有所不知。”

　　中将解释道：“联盟此次出动100万军队，占全国士兵总量的2/5，其中包括最精锐的银狼种、巨人种、地精种，就连他们的总指挥官也是拥有接近一千两百年指挥经验的暗夜种，这足以体现自由联盟极其重视帝国这个对手。并且当得知我们放跑帝国八十万主力之后，联盟一方新增10万深海种切割帝国海上支援线。”

　　“联盟未免太过高看帝国了吧？”

　　“这还不止。”

　　中将继续说道：“神圣王朝一方同样也是主力尽出，他们展开双线作战，让星位法师奥卡索斯组建军队攻打帝国东部埃尓奇亚，就是为了不让东南部的守军支援北方卡列尼。”

　　“小题大做。”

　　国王诺德里安眼中闪过不屑：“帝国军远远没有想象中的那么可怕，当初我国奇袭卡列尼，帝国整个北方只能在我们的铁蹄下瑟瑟发抖，而今四国伐帝，我国主力尽出，威力更胜当年，这一战何来不胜之理？联盟和王朝小题大做也好，倒是让我们拿了这先锋的位置。”

　　得到了智囊团的分析，诺德里安放下了心。

　　接下来他期待的就是约定时间的到来，到时候以他75万士兵的军力，必然可以重现几年前的一幕——拿下卡列尼，肆虐帝国北方。

　　维迦同样也期待着王国进攻时间的到来。

　　他不相信当初吃过王国大亏的帝国会重蹈覆辙。

　　有道是吃一堑，长一智，帝国此刻必定在北方布置了重重防线，原本维迦还头疼要损失多少军队才能够真正探明帝国在北方的那些布置，现在看来大可不必了。

　　因为有这么一个国家想要做第一个吃螃蟹的人。

　　不过在维迦看来，第一个吃螃蟹的人固然好处多多。

　　但是谁也不敢保证，你手中的这只螃蟹究竟是鲜嫩可口的帝王蟹，还是入口封喉的铜铸熟若蟹。


第五百三十一章 大战在即

　　珈蓝历381年5月13日。

　　今天是距离开战前的第5天，在朝会结束之后，奥卡索斯带着临时组建的一个集团军，浩浩荡荡的朝着王朝西岸前进。

　　他需要在三天后，踏入帝国的领土，进攻埃尓奇亚城。

　　至于这一场战争的借口维迦一早就为他找好了，毕竟当初帝国许诺将埃尓奇亚城割让给王朝，但遗憾的是至今为止仍未有所行动，这便是一个无懈可击的战争借口。

　　当确认奥卡索斯和卡罗尔已经带着军队离开东岸，维迦这才在战争开启前的第二天召开誓师大会，宣布一路北上冰火之城，然后通过国道进攻卡列尼城。

　　但需要知道的是。

　　即便到了这种大战一触即发的时刻，维迦依然没有想出任何办法来克敌制胜，这接近二十天的闭关没有发挥出半点用处，甚至导致维迦在这个二十多天中没能和希雅说上一句话。

　　当然。

　　如果朝会上的客套话也算的话，那么大概有那么两三次对话吧。

　　连希雅都无法照顾到，就更别提被他丢去打理情报和审判组织的栖莉丝·罗德尼，现在维迦连她的工作究竟进展到哪种程度都不清楚，就要立刻去打一场前途未卜的战争。

　　誓师大会结束后。

　　维迦朝着希雅的方向看了一眼。

　　但令维迦遗憾的是，国王的位置的已经人去楼空。

　　维迦最终叹了口气，然后带着士兵朝着圣罗兰城北门的方向出发，这一行浩浩荡荡，街道两边彩旗飘扬，平民的欢呼声不绝于耳。

　　看到这一幕。

　　维迦有些庆幸自己没有取消这场战争，否则现在留给他的恐怕不是掌声，而是唾骂。

　　哒哒哒——

　　军靴强而有力的声音回荡开来，紧随其后的是遮天蔽日的战争飞艇编队，他们在行军过程中一般负责侦查、预警、掩护的任务，所以要先行一步。

　　咯吱——

　　城门大开。

　　这一支超过50万人的编队，如一条长龙慢慢从圣罗兰城离开，朝着北边缓慢行军。

　　城楼之上。

　　先前消失的希雅赫然站在这里，凝视着维迦的离去，站在她身侧的还有栖莉丝。

　　她和栖莉丝已经不止第一次站在相同的地方，偷偷的目送维迦的远去，尽管心中有着万分不舍，甚至想要任性跟随维迦一同赶往战场，但那终究是一个妄想而已。

　　因为希雅明白，维迦不可能带上她。

　　说的更加直白一点就是，她根本就是个花瓶，带上她只会成为累赘。

　　希雅当然明白这一点，上一次她甚至自欺欺人安慰自己，维迦之所以不带她去，只是因为她没有主动请求，若是主动请求的话，维迦一定不会拒绝。

　　但是这一次，希雅已经不想再自欺欺人了。

　　因为想要带上你一起愉快玩耍的人，即便不用你要求，他们也会主动邀请，而要是不想带上你的人，就算你跪地祈求也无济于事。

　　希雅明白了这一点。

　　但是这并不是说她开始对维迦不满，事实上她将所有的过错归结到了自己的身上，认为是因为自己的能力不足，导致不能跟在维迦身边就算了，还要麻烦维迦担心她的安全。

　　这也是有生以来第一次，希雅感到不甘心。

　　他想要改变什么，迫切的改变一些现状，至少在下一次战争到来之际，她不会连和维迦道别的勇气都没有，只能偷偷藏在角落目送维迦远去。

　　“陛下，维迦……亲王殿下已经走远了，我们回去吧。”

　　栖莉丝劝说了希雅一句，尽管她相当嫉妒希雅所拥有的一切，但是她本能的无法记恨希雅这个单纯到犹如一张白纸的女孩。

　　而且对于维迦来说，希雅具备相当大的用处。

　　因此于情于理，栖莉丝·罗德尼都认为自己必须和希雅打好关系，为维迦保护好这一枚至关重要的棋子，这是她的任务，也是她的使命。

　　“栖莉丝小姐。”

　　希雅没有动身，而是眼中带着疑惑说道：“究竟要如何，才能够光明正大的向维迦要求随他一同出征而不被拒绝呢？我希望下一次，可以理直气壮的向维迦做出请求。”

　　“这件事说简单也简单，说难也难。”

　　栖莉丝耐心的回答着这个在她看来极其单纯的问题：“只要你对亲王殿下有用，达到足以扭转战局的程度，相信亲王殿下就很难拒绝您的请求。”

　　“要如何才能做到这一点？”

　　栖莉丝瞪着天真无邪的眼睛，焦急的等待着栖莉丝的回答。

　　栖莉丝笑了笑，并没有认真将这件事情放在心上，大概只是当成小孩子向大人问十万个为什么，因此随口答复道：“以一人之力改变战局是相当困难的一件事情，但也并不是没有任何可能，细分下来的话，大概有两种办法。”

　　“请问栖莉丝小姐，是哪两种？”希雅的眼睛炯炯有神。

　　栖莉丝稍微想了一下，然后随口答复道：“第一种方法当然是像亲王殿下一样，拥有化腐朽为神奇的指挥才能，对于这一高度的指挥者来说，扭转一场战局不过是家常便饭。”

　　听到这里，希雅的目光黯淡了下去。

　　哪怕是不喑世事的她都明白，想要成为一名被世人认可的指挥天才究竟有多么困难，而要成为像维迦这种跺一跺脚，连帝国都要抖三抖的存在，别说是她这辈子都无法办到，这个世界上能够办到的人都屈指可数。

　　抱着侥幸心理，希雅继续问道：“那么第二种方法呢？”

　　栖莉丝被问的一愣。

　　她确实没有想到希雅还没有放弃先前的打算，居然还要继续发问，因此栖莉丝认真的回答道：“另一种办法当然是成为如护国大臣奥卡索斯·圣罗兰一样的星位强者，他虽然没有过人的指挥才能，但是他本身就相当于一个战略级的武器。”

　　此次战争。

　　即便奥卡索斯没有发话，维迦也要主动找上门去请求他进攻帝国的东部战线，这就是因为奥卡索斯已经强大到单凭一人就足以扭转战局。

　　同样是万中无一。

　　不管是维迦的指挥才能，还是奥卡索斯的个体实力，在珈蓝大陆都是独一无二的存在，这两个目标对于一只养在深宫中的金丝雀来说实在是可望不可即的存在。

　　而且说到底啊。

　　希雅连魔力都没有觉醒。

　　但是想要成为一名魔法师，可不仅仅要觉醒魔力，还要觉醒精神力这种东西。

　　因此在栖莉丝看来，当希雅听到这两个答案，大概会露出沮丧的表情。

　　但是正当她要好好安慰希雅一番的时候，栖莉丝却发现希雅的眼中并没有露出沮丧，唯一能看到的是——

　　坚定不移！


第五百三十二章 名将云集

　　那是一双怎样的眼睛？

　　栖莉丝从希雅眼中看到的是绝对的坚定不移，仿佛只要去努力，理所当然就可以达到奥卡索斯的高度，这种小孩子似的妄想确实让栖莉丝一愣，但更多的是让人哭笑不得。

　　栖莉丝并没有将之放在心上。

　　这个世界上有太多的人在事前信誓旦旦，而后又半途而废。

　　归根结底。

　　在栖莉丝的印象中，希雅只是套上一层女王光环的金丝雀。

　　维迦之所以看重希雅胜于她，那也完全是因为这一层女王的身份，这个身份让希雅赢在了起跑线，但同时也直接决定了希雅的上限。

　　因此栖莉丝虽然有些嫉妒，但是并不灰心。

　　她能够留在维迦的身边可不是因为身份，而是实打实的个人能力。

　　换言之。

　　她虽然没有和希雅一样高贵的身份，但是她的未来却也没有和希雅一样的上限，总有一天当维迦的声望大到超过希雅，那么希雅这枚棋子也就没有了任何用处。

　　但是她不同。

　　凭借才能走到今天的她，无论在任何时间都不会过时，她将作为一枚至关重要的棋子，被维迦所需要着。

　　但是栖莉丝终归是土生土长的帝国人。

　　相比于其他国家贵族阶层高高在上，难以掀翻，帝国的社会环境至少相对公平一些，他们以武立国至今，许多有能力的草根阶层或多或少能够得到重用，也确实应了那一句能者居之。

　　但是这里是神圣王朝！

　　这个大陆最古老的古国之一，和自由联盟一样隐藏着许许多多的秘密。

　　就如自由联盟至今仍然保留血统决定实力和上限这么一说，其中活了一千多年的联盟军指挥官斯温伯恩·拉菲尔、攻城利器巨人种、天空战神幻羽种……就是最好的证明。

　　王朝举国上下对于血统的重视同样并非空穴来风。

　　秘而不宣的真相是，皇室但凡诞生出女性后代，那么这个女性在结婚当日将会得到神明赐福，觉醒上古时期的血统。

　　这个血统究竟觉醒了与否有一个鲜明的标志——

　　悠长的生命力，少则500年，多则千年。

　　这一份生命力可以共享给丈夫，并且和丈夫之间出诞生一种莫名的羁绊，在一定程度上能够互相感应到双方的内心世界。

　　除了这个标志之外。

　　还有近乎妖孽般的元素亲和力，和对魔法的领悟能力。

　　换句话来说，希雅很有可能从连魔力都无法觉醒的普通人，成为了一名魔法资质逆天的准法师。现在已知道的情报是，上古时期星位法师仅仅是中坚力量，圣位才能被冠上“高阶力量”这个代名词，而且也仅仅是“高阶”，连稀有都称不上。

　　没错，正如圣罗兰十八世临死前所言。

　　希雅确实是圣罗兰王朝崛起，并且重现大陆霸主地位的希望。只是他死的太早，再加上知情人士又恰好都投靠大皇子势力，最后被维迦全部处决，因此希雅直到现在仍然不自知她为何一直被圣罗兰十八世称之为王朝崛起的希望。

　　但是今天。

　　栖莉丝无意中让希雅燃起了追求力量的心灵之火。

　　当这一份潜力被挖掘出来，毫无疑问的是，万年的古国将重新展现上古的风采。

　　一只蝴蝶无意中煽动几下翅膀。

　　两周后便形成了一场令天地色变的龙卷风。

　　不管是维迦、奥卡索斯，还是帝国、联盟、王国……估计都不知道，一股足以颠覆整个大陆的新兴势力即将形成，它并非什么百万雄狮，她仅仅只是单枪匹马。

　　这一股穿越了时空。

　　跨越了历史。

　　周身散发着上古魔法文明余热的“势力”，似乎想以高高在上的姿态，向这个丧失传承的末法时代证明，个体的力量，照样可以颠覆一切。

　　……

　　回到当下。

　　王朝受人关注的地方并没有希雅的一席之地，唯一让帝国和其他国家忌惮的只有奥卡索斯和维迦这两个人。

　　因此这一次，回调80万主力的帝国，再度加强了防御。

　　现在卡列尼城驻扎的军队已经超过四十万，其中空军超过五支，后勤足够这四个集团军消耗整整五年时间，帝国确实已经做好了打拉锯战的准备。

　　他们需要时间。

　　这个时间快则十个月，慢则一年，他们就可以完成四百万预备役和回聘将领的战斗力恢复工作，现在这些将领已经替换到现有的军队中，担任次级军官来恢复战争嗅觉。

　　维迦的老相识艾斯卡尔赫然在列。

　　尽管当初由于他多次失误，导致帝国在王朝西岸的作战计划化为泡影，最终他也被回收荣耀，自愿性质的“提前退休”，但是值此用人之际，帝国还是重新启用艾斯卡尔。

　　又由于艾斯卡尔一直没有离开过战场，其战争嗅觉并未丧失，因此又直接被帝国任命为一个集团军的总指挥官，作为西方战线抵御自由联盟的军队之一。

　　至于为什么去抵御自由联盟而不是维迦，这当然是因为帝国军方考虑到艾斯卡尔当初完败在维迦手上，因此不再适合和维迦交手，这摆明是在质疑他的实力。

　　因此艾斯卡尔已经记在心中。

　　他发誓要挡住自由联盟，然后在尘埃落定之后申请调到帝国卡列尼重新和维迦打一场战争，他要向帝国和珈蓝诸国证明自己的实力。

　　这便是他一直以来的毕生目标。

　　这一次四国伐帝，维迦不愧是最牵动帝国神经的人物，不仅仅艾斯卡尔惦记着他，卡列尼城中的大小军官同样也在关注着维迦的一举一动。

　　这其中除了前第三集团军参谋长克里曼斯·奥利弗等人，还有一个令维迦绝对意想不到的存在——

　　福斯特·诺澜。

　　这个当初将他排挤出卡列尼城，后来与王国的作战中，在败局已定的情况下逆转战局，拿下王国巨龙之城，彻底打开战争局面的将领，随着八十万主力回到了帝国。

　　现在。

　　北方战线的总指挥官已经易主，再次由福斯特·诺澜负责整个北方战线的作战工作，而他已经做好了完全的准备将维迦的五十万之师拒之门外，甚至……

　　将维迦永远留在帝国的领土上。


第五百三十三章 以一敌四

　　帝国，不朽之城。

　　位于行政大街的帝国军部迎来的最忙碌的时刻，其中的每一个军官都已经连续工作一整个月没有休息，而帝国元首除了一月无休之外，截至目前已经两天两夜没有合眼。

　　“报告元首大人，四国已经开始有动作了。”

　　帝国元首尽管脸色微微有些苍白，但是并没有在士兵的面前表露出任何的疲态，他从士兵的手中接过战报，然后迫不及待看了起来。

　　“西边联盟百万大军兵分两路？”

　　帝国元首沉默了大概有一分钟，然后对着士兵说道：“让全军提高警惕，在没有附庸国的情况下，联盟的主力部队很有可能从落日堡垒进行突破，让艾斯卡尔率领的15集团军埋伏到堡垒之外，我需要他从后方掩护作战，至于另一处突破口保持警惕即可。”

　　“是，元首大人。”

　　元首将目光看向第二个战报。

　　“巴亚公国向西北方向雪鹰城开进？”

　　这一次几乎没有任何停顿，元首直接下令道：“如果我没有猜错，巴亚公国这一次是作为战争辅助国参战，下令温顿将军让出雪鹰、柏燕等7城，我要他的31集团破坏各个交通要道，在不与对方短兵相接的情况下，牵制住巴亚公国的支援部队。”

　　“是，元首大人。”

　　当第二个传令兵走出去，元首重新看向战报第三条。

　　“奥卡索斯已经带军进入东部边境线？”

　　帝国元首冷哼一声：“战争是个团队游戏，你要是跟在维迦的身边我尚且还畏惧你三分，既然你自立门户，那就别怪我教教你何为真正的战争。”

　　“传令下去。”

　　帝国元首思考的时间变得更短了：“如果奥卡索斯进攻埃尓奇亚，就让豪斯曼账下的第七集团暂避锋芒，将埃尓奇亚拱手让给奥卡索斯。但是！若奥卡索斯敢踏出埃尓奇亚直奔帝都而来，就重新拿回埃尓奇亚，并且安排法师团进行阻击。”

　　奥卡索斯拥有一个集团军的兵力。

　　这一个集团军是贵族们东拼西凑，本就是一群乌合之众，让他们防御住帝国一个集团军的进攻，那根本就是不可能的事情。

　　因此当奥卡索斯前脚一走，他们后脚就可以拿回城市。

　　到时候奥卡索斯的补给线被切断，必定要重新夺回埃尓奇亚，这一来一回，帝国当然又会故技重施直接将埃尓奇亚拱手相让。

　　这么做有什么好处？

　　好处非常明显，那就是不费吹飞之力就将奥卡索斯牵制在埃尓奇亚动不了一步，除非他对手下的生命完全不管不顾。

　　事实上。

　　奥卡索斯手下的一个集团军根本就是他的累赘，偏偏不带上他们又不行，因为不带上这一个集团军，拿下的城市又该让谁管理，屠城和占领城市是不同的。

　　屠城意味着将一切毁个干净。

　　而占领城市意味着要搜刮其中的财物，同时让这座城市成为一只会下蛋的鸡，这里自然而然就需要很多士兵的协助，依靠一人之力是无法完成的。

　　简而言之。

　　被元首这么一搞，奥卡索斯几乎丧失了推进战线的可能，毕竟帝国根本就不跟他打。

　　解决完了前三条，帝国元首看向倒数第二条战报。

　　“维迦兴师五十万西出冰火之城，直奔卡列尼？”

　　这一条战报让帝国元首整整沉默了大概半个小时，最终实在没有看出其中有什么深层阴谋之后说道：“让福斯特尽量收起他的戾气，告诉他以防御为主，我不希望北方从他的手里再丢一次，哪怕敌人是维迦也绝对不行。若是北方……不！若的卡列尼城再丢一次，三权将投票表决回收他的终身荣耀。”

　　这个处罚，对于一名即将入土的将军来说是最残忍的。

　　有着这个警告在，相信福斯特不会再想着如何去战胜维迦，而是专心致志的捉摸如何防御住维迦。此刻帝国元首并没有什么好办法对付维迦，因此只能采取守字诀。

　　看向最后一条战报。

　　“王国担任先锋军？”

　　帝国元首呵呵一笑：“贪婪是需要付出代价的，别以为轻而易举入侵过一次北方，就认为我们不过如此，若你还打算对我们故技重施，我们必将让你知道何为帝国陆军！”

　　“传令下去。”

　　帝国元首下达了最后一个命令：“让北方战线总参谋克里曼斯·奥利弗全权负责此次王国的进攻，他是我们之中唯一一个完全吃透维迦巷战理念的将领，这一战由他来指挥再合适不过，但是大方向上还要福斯特来把控。”

　　“是，元首大人。”

　　传令兵很快就将命令传达到帝国各个指挥官的耳中，而福斯特在看到命令之后，就将这一战的指挥权限临时移交到了克里曼斯·奥利弗的身上。

　　他们是老合作伙伴。

　　两人的交情说是生死之交也不过分，因此并不介意克里曼斯·奥利弗临时独揽大权。

　　当克里曼斯·奥利弗看到将要面对的敌人并非是维迦，而是区区联合王国的时候，他忍不住哑然失笑，因为他非常清楚敌人和自己的实力。

　　毫不夸张的说。

　　克里曼斯·奥利弗在上一次遇到维迦之后，就开始奋发图强，不断的研究战术，并且参考了维迦以前参与过的战争的记录，针对他设置了无数的陷阱。

　　虽然现在这陷阱无法对维迦用上，但是克里曼斯·奥利弗并不介意杀鸡用牛刀，好好报一报当初被王国军肆虐卡列尼的耻辱。

　　而此时的王国呢？

　　他们当然不知道用来针对维迦的陷阱，现在即将转移到他们的身上。

　　现在王国的国王诺德里安已经开始幻想明天陷落卡列尼城，然后将卡列尼城掠夺个干净，绝对不能给维迦留下任何一个子。

　　战败？

　　不存在的！

　　这一次他们可是主力尽出，七十五万的军队，加上八支航空军团，就算硬刚正面也能够刚进卡列尼城，更不用提他们有的是拿下卡列尼城的经验。

　　“去告诉坦尼尔。”

　　国王诺德里安大手一挥，自信满满地说道：“明天晚上利用闪击战，我们要复制当初的神话，告诉帝国他们的时代已经过去！”


第五百三十四章 轻敌

　　坦尼尔·莱茵伯格。

　　他是这一次王国对帝国战争的副指挥官。

　　虽然他的头衔是副指挥官没有错，但是军中大小事务你肯定不能指望国王诺德里安这个战争门外汉去主持大局，因此实际上干着总指挥官工作的却是他。

　　如果放在平时。

　　他并不介意亲自指挥这样一场百分百被历史铭记的旷世之战，在如此庞大的兵力基础之下，坦尼尔也有把握拿下帝国整个北方，并且以此为基础获得更大的利益。

　　但是国王御驾亲征，这让坦尼尔心中有些芥蒂。

　　因为他最怕的就是一个不懂战争的门外汉对他指手画脚，偏偏人家又是国王陛下，他还不得不听从对方的命令，到时候这战争打赢了是国王领导有方，要是打输了……

　　结果不言而喻。

　　他坦尼尔绝对要为这次战争背上一个大黑锅。

　　而事实证明，怕什么就绝对会来什么。

　　在来之前，坦尼尔并不建议攻打卡列尼城。

　　他主张的是冒险虚晃一枪，直接饶过卡列尼城夺取次级战略城市，采取次级城市包围战略城市的策略，将卡列尼形成一座孤城，然后再徐徐图之。

　　甚至于……

　　坦尼尔连夺取卡列尼城这个战略点的想法都没有，他更多是希望将这块难啃的骨头交给维迦去啃，即便他们会因此失去卡列尼这个战略点也无所谓。

　　因为王国完全可以趁着这个时间，拿下另一个战略点罗普斯城，这个交换对于王国来说是一点都算不上吃亏的。

　　当然这种战术也相当冒险。

　　若是提前被帝国察觉到，就有可能被埋伏，然后各个击破。

　　毕竟次级城市相当多，你一旦分兵多处，帝国又恰好察觉过来你的主力部队并不在卡列尼的正面，就有可能对你进行反包围，到时候你将进退两难。

　　虽然坦尼尔号称战争赌徒。

　　但是这并不是说坦尼尔放着稳妥战争不去打，偏偏要去做什么剑走偏锋才过瘾，他之所以生出这个念头是因为料定帝国的主力不会从卡列尼城中踏出一步。

　　正面除了他之外可是还有维迦。

　　帝国对于维迦的忌惮明显在他们之上，在这种情况下，哪怕次级城市尽失，帝国也绝对不可能在维迦尚未出手的情况下，贸贸然发兵反包围他们。

　　可以毫不夸张的说。

　　这一手棋虽然冒险，却有着百分之九十九的成功率。

　　但是这个计划打从一开始就被国王否决，国王诺德里安完全是个战争门外汉，他认为既然当初可以凭借一手闪击战沦陷卡列尼，肆虐整个帝国北方，由此可见帝国也不过如此，这一次只要故技重施，帝国难不成还能在短短几年时间里吃透他们的战术不成？

　　国王一时糊涂也就罢了。

　　最可怕的是，国王身边的智囊团并没有觉得这有什么不对。

　　他们直接以风险过大为由，否决了坦尼尔的提议。

　　当然坦尼尔并没有轻视智囊团的意思，毕竟闪击战这种先进的战术就是智囊团发明出来，进而投入到实战之中的，事实证明也取得了相当大的成果。

　　但是这一次智囊团明显对于自己的战术过于自信，也对帝国军的实力太过乐观了点，他们或许也同国王一样，并不认为帝国能在几年时间里找到应对的办法。

　　事情已经很明白了。

　　国王和智囊团，甚至这场战争的所有人都太过轻敌了点。

　　而现在，最让坦尼尔觉得无药可救的事情发生了。

　　国王命令他必须使用闪击战，复制当初一夜沦陷卡列尼的神话，让帝国回想起曾经被他们支配的恐惧，并且将卡列尼这颗战略门牙收入囊中。

　　至于他的反对意见？

　　很遗憾直接被国王诺德里安给无视了。

　　虽然御驾亲征确实有士气加成，但此时的坦尼尔宁可不要这个国王御驾亲征，而且归根结底他为何要嘴贱答应这种荣耀归于国王，黑锅永远他背的战争？

　　后悔已经来不及了。

　　现在他唯一能够做到的就是赶鸭子上架，强行进攻卡列尼城。

　　……

　　卡列尼山脉附近。

　　刚刚带领军队离开冰火之城，朝着卡列尼城行进的维迦收到了一条来自王国的信件。

　　这个信件由国王发出。

　　信件上主要说王国要在明天晚上发动进攻，并且国王诺德里安自信满满可以一夜之间沦陷卡列尼城，三天后他们便在卡列尼城迎接维迦的到来。

　　“这便是王国的高傲吗？”

　　维迦呵呵一笑，眼中闪过一丝戏谑。

　　此时的王国就像一个自命不凡的贵族向他炫耀自己的权势和地位，王国的这一举动并没有其他意思，只是单纯的向维迦秀一秀肌肉，并且以此来嘲笑维迦因为太过胆小，自愿放弃担任先锋军的位置，现在只能眼睁睁的看着他们占尽好处。

　　卡列尼是兵家必争之地。

　　毫不夸张的说，谁能够得到卡列尼城，谁就掌握了在帝国北方的主动权，进可鲸吞帝国北方，威胁世界级的交通枢纽罗普斯城，退可建立防线，抵御百万之师。

　　王国一旦拿下卡列尼城。

　　那么完全可以预想，他们将再度复制此前的神话，将帝国北方百万公里的领土收入囊中，而且以王国这一次倾巢而出，帝国负面受敌的情况来推测，罗普斯城恐怕也保不住。

　　也就是说。

　　卡列尼之战以王国胜利为告终的话，那么帝国北方将全部被王国取得，维迦这个后来者再难拿到一星半点的好处，这便是作为先锋军的好处。

　　不过维迦并未慌张。

　　他甚至不紧不慢的朝着一名士兵说道：“王国军这一次的指挥官是谁？”

　　“总指挥是国王诺德里安，参谋团为王国皇家智囊团。”

　　“哈哈哈，王国此战必败。”

　　维迦的脸上尽是嘲讽：“传令下去，全军缓慢行军，将原计划到达卡列尼的时间往后拖延两天，我想那个时候我们应该能够看到一出好戏。”

　　“是，亲王殿下。”

　　维迦目送士兵远去，他此刻已经预见了这场战争的结局。

　　为何可以这么说？

　　需要知道，总指挥官是国王诺德里安，而联合王国的国王本就是战争门外汉。

　　让一个业余人员去干涉业内军官？

　　这可和自寻死路是没有任何区别的。

　　或许有人会问，这不是有皇家智囊团为国王出谋划策吗？

　　维迦承认，不管哪个国家的智囊团都有那么两把刷子，在对大方向的把控和战术的制定上都具备相当强的实力，但是不可忽视的一点是，他们没有一个人上过战场。

　　空有理论，只会纸上谈兵是不够的。

　　智囊团成员的策略如果没有将军们临机应变的使用，那么就会显得很僵硬。

　　一旦战术使用过于僵硬，即便是超越时代的战术也会变成四不像，这也是指挥官间流传着将在外君命有所不受的原因所在，细节往往决定着战争的成败。

　　空有战略方向，而没有细节的王国这一战有胜算吗？

　　很遗憾在维迦的眼中没有一星半点。


第五百三十五章 故技重施？

　　珈蓝历381年，5月18日。

　　今天是盟约国约定的进攻之日，首先由先锋军联合王国75万军队向卡列尼城发动进攻，力求取得最直接和最有效的战果。

　　何为直接，何为有效？

　　作为先锋军当然不是说，你负责带几个人在卡列尼城外围绕一圈回来就可以，盟约国的先锋军，你就算一时半会不能拿下卡列尼城，也必须在初战中占据绝对的上风，一定程度上要逼迫卡列尼的军队向帝国求援，达到吸引帝国注意力的战略目的。

　　一旦帝国注意力被吸引。

　　那么就有可能调动后备军力支援卡列尼，这个时候其他主力国就可以正式发动进攻，让帝国陷入首尾不能相顾的境地，最大程度的扩大战争的胜算。

　　因此在以往的战争中。

　　先锋军扮演者是极其重要的角色，他需要给足对手压力，这也是他作为拿到最多好处应付出的代价所在，毕竟又不想承担风险，又想得到最多的好处，世界上哪有这么便宜的事情。

　　当然。

　　一场战争中也不排除先锋军没能达到战略目的的可能。

　　这个时候各国就会在十天之后同时向目标国发动进攻，以缓解先锋军的压力，帮助先锋军获得一定的优势，免得因为时间拖得太久，导致先锋军首先被打的丧失战斗力。

　　除此之外。

　　先锋军如果认为自己已经无法完成自的任务，他同样也可以请求盟约国提前向帝国发动进攻，亦或者是向战争辅助国求助，让他们的军队支援作战。

　　这是先锋军在战争中可能出现的三种可能性。

　　一般而言前者居多，大多数拿到先锋军的国家都是大国，在倾尽全力的情况下拿下第一个战略点还是相当容易的一件事情，第二种情况当然也不是不会发生，只是相对比较少见。

　　但是第三者却是几乎不可能发生。

　　但凡大国都有属于自己的尊严，自己选择的位置，就算跪着也要打下去，向他国求援这种主动放弃自己尊严的行为，一般不会有哪个国家做出来。

　　如果真的做出了这种事情。

　　那么毫无疑问是已经被打的怀疑人生，丧失了基本的战斗能力。

　　至于王国究竟是拿下卡列尼，威震八方，还是和帝国僵持不下，等待他们的掩护作战，亦或者是被帝国打的抱头鼠窜，不得已请求他们的支援还不得而知。

　　不过战争即将打响。

　　再过两个小时，便是正式揭开谜底的时候。

　　5月18日，晚上10点。

　　王国的暗影法师小队和元素法师大队，以及大量的职业者已经潜入到了卡列尼城中，他们这一次的目标非常明确，那就是摧毁水晶枢纽管控区。

　　当然。

　　他们并不是凭借蛮力硬生生的攻进去，因为水晶枢纽核心管控区在上一次陷落之后，安保力量已经加强了整整十倍，单单依靠混进来的这不到100名法师、200职业者是很难完成摧毁水晶枢纽这个任务的。

　　因此王国故技重施了一次。

　　他们在战争开始之前，花费一般人绝对拒绝不了的筹码，重新收买了这一任政府系统的执法总局局长，准备像上一次一样利用治安局局长的职务之便，偷掉这几颗水晶枢纽。

　　亚巴斯坦·肯迪。

　　这是王国军这一次负责摧毁水晶枢纽的总负责人，他此时带着接近三百个部下大摇大摆的靠近了水晶枢纽管控区。

　　就像事先联系好的。

　　水晶枢纽的安保力量已经完全被调走，他们现在已经可以不费吹灰之力破坏水晶枢纽，为空军的魔法轰炸提供先决条件。

　　“组长，我怎么感觉有点不安啊。”

　　亚巴斯坦身边的一名言灵法师敏锐的预测能力似乎隐隐约约感觉到了危险的气息：“这四周未免太过安静了一些吧。”

　　“不要多心。”

　　但亚巴斯坦直接否决了他的言语道：“敌人的执法总局局长已经被我们收买，这一切都是我亲自与他接触的，现在他的家人都在王国境内，他没有理由背叛我们。”

　　“组长抱歉，或许真的是我的错觉吧。”

　　言灵法师因为亚巴斯坦的话才刚刚放下的戒心，在下一秒钟忽然就重新提了起来，他用几乎是见了鬼的语气说道：“组长！八点钟！快！八点钟方向有魔法波动，他们在吟唱！施法的方向百分之百是我们……”

　　“不！不对。”

　　言灵法师脸色已经惨白一片：“一点钟，还有一种方向……不对，不止一点钟，还有六点钟……错了！错了，是四面八方！”

　　言灵法师已经口不择言。

　　他如预测到了死亡的降临，这一瞬间就像被抽空了力气瘫倒在地上。

　　“防御！土元素法师，快防御！”

　　亚巴斯坦的反应也不慢，他第一时间让土系法师支起防御，紧接着他就感到了一轮排山倒海的魔法袭来，然后就是队友的阵阵惨叫声。

　　轰轰轰——

　　这魔法的爆炸声足足持续了十分钟才停止，只剩下一口气的亚巴斯坦勉强支起身子环视了一圈四周，此刻映入眼帘的尽是一片火海，而他的队友已经全部倒在了这一片火海中。

　　哒哒哒——

　　一阵脚步声。

　　连火焰都为他们而绕道的不是别人，是帝国的法师团队，走在最前面的便是他所收买的执法总局局长，默丁·维尔德。

　　“为什么……咳咳咳。”

　　吐出两口鲜血，亚巴斯坦暴露出恨不得生撕了默丁局长的表情说道：“为什么要背叛我们，明明你的家人都在联合王国，这么做你应该知道你的家人会遭受怎样的待遇。”

　　“很抱歉，我从小就是孤儿。”

　　默丁露出狰狞的笑容说道：“你以为你们真的查清楚了我的资料？你以为你们能这么巧合的在街头遇到落单的我？不怕告诉你们，这一切都是我们安排好的，哈哈哈！”

　　露出疯狂的笑声。

　　默丁局长继续说道：“我们便是怕你们会故技重施，因此与其让你们收买到一个我们未知的官员，不如安排我这么一个官员故意让你们接触，以此来达到将计就计的目的。”

　　“安心的上路去吧。”

　　“你们这一次败就败在，太过小看我们了。”

　　默丁局长在亚巴斯坦绝望的眼神中，将长剑刺入了他的胸膛，然后说道：“通知克里斯曼总参谋长，就说老鼠已经清理完毕，可以开启第二阶段请君入瓮的计划了。”

　　“是，局长。”

　　当传令的士兵消失在视线之中，也就意味着这场战争已经在帝国的掌控之下。


第五百三十六章 帝国之谋

　　帝国军，总指挥部。

　　总参谋长克里曼斯接到了水晶枢纽管控区传来的战报。

　　“报告指挥官大人。”

　　这名执法队员向克里曼斯报告道：“局长大人让我转告您一切果然不出阁下的所料，王国正在复制上一次战争的全部步骤，现在老鼠已经清理干净，请您尽管放手去做。”

　　“替我感谢默丁局长。”

　　作为这一次卡列尼攻防战的总指挥，克里斯曼听到这个消息露出了笑容。

　　之所以笑的如此灿烂包含两层意思。

　　第一层意思当然是因为干掉了敌人接近三百的高级武力，瓦解了王国军企图破坏水晶枢纽的计划，水晶枢纽存在与否对于卡列尼来说太过重要了。

　　这笑容的第二层意思则更加重要。

　　一旦王国真的让人接触执法总局局长，并且准备破坏水晶枢纽，那么就意味着王国这一次真的是准备复制上一次战争的过程，故技重施拿下卡列尼。

　　当确定了这一种情况，接下来王国要进行什么动作就已经可以预测了，他们也可以根据事先制定好的计划请君入瓮，让王国在不知不觉中步入万丈深渊。

　　何为请君入瓮？

　　需要知道的是，王国当初一夜之间拿下卡列尼城总共可以分三步走，第一步是事前收买执法总局的局长，第二步是在进攻当晚利用执法总局局长的掩护破坏水晶枢纽管控区，前两步王国已经完成，那么就可以预见的第三步——

　　空袭！

　　当初在水晶枢纽被破坏之后，铺天盖地的战争飞艇遮蔽了月光对卡列尼城进行了彻夜的轰炸，毫无防备的第三集团军在一夜之间丧失了全部的战斗力，他们的战争飞艇连飞上天的机会都没有就全部被毁在了航空港之中。

　　幸存的下来的陆军也只能在防空洞中苟延残喘。

　　如果没有维迦力挽狂澜，包括福斯特在内只怕已经沦为一捧黄土。

　　因此空袭是计划的核心环节。

　　王国的闪击战同样也是依靠空军才发挥出极其可怕的战斗力。

　　当空军瓦解了帝国的战斗力量之后，空降部队便由战争飞艇上降落，从内部向四周辐射，控制防空洞、掌控城门、击杀幸存者，直接上演了一出关门打狗的好戏。

　　这是上次卡列尼战争的全部过程。

　　在此前提下，克里曼斯下达了一个命令：“传令下去，陆军引导平民全部进入防空洞，关闭水晶枢纽的防空能力，以此来勾引王国的空军向我们进攻。”

　　“是，总指挥官大人。”

　　士兵忠实履行了克里曼斯的命令，并没有问出诸如为何要关闭水晶枢纽的问题。

　　要知道，关闭水晶枢纽，可就意味着卡列尼沦为了敌人空军的活靶子，这等于是间接的将卡列尼城暴露在敌人的魔法之下啊。

　　克里曼斯不懂吗？

　　当然懂其中的后果！

　　因此他在下达了这一条命令之后，同时又下达了另外一条命令：“给沃利峡谷地下航空港的空军发信号，让他们在凌晨三点时分赶来卡列尼，我要他们给我灭了王国的全部空军！”

　　一针见血。

　　王国既然如此依赖空军，打算在空军上做文章，那么索性就毁掉敌人的空军，让王国军成为一只无牙的老虎，这便是克里曼斯针对王国的计划。

　　只要能够毁掉敌人的空军。

　　那么卡列尼让敌人再次轰炸上一轮又能如何？无非是损失一些财物而已，跟王国损失的空军数量比起来简直就是小巫见大巫。

　　……

　　王国军，总指挥部。

　　所有人都在焦急的等待着前线的战报传来。

　　这一次完全复制上一次战争的成功经验，在众人看来是没有理由不胜利的，但是这焦急的等待过程着实令人难熬，索性侦察兵没有让他们等待太长时间。

　　凌晨1:00。

　　侦察兵急匆匆的闯进了最低都是准将军衔的指挥室，这样的豪华阵容让这名传令兵心惊胆颤，他连大气都来不及喘就赶紧报告道：“卡列尼城的水晶枢纽似乎已经失效，城市上空没有观测到水晶枢纽防御罩的痕迹，但是负责破坏水晶枢纽的部队尚未回归。”

　　“既然水晶枢纽已经失效，看来是已经得手。”

　　一名智囊团成员向国王诺德里安建议道：“时间已经相当紧迫，请陛下下令航空军团对卡列尼发动轰炸，当确认敌人失去抵抗力之后，第三重装师团将空降卡列尼。”

　　“陛下不可啊。”

　　坦尼尔立刻站出来反对道：“城中的破坏水晶枢纽的部队尚未出来，我们并不知道现在城中具体的情况，我看还是等他们待会具体情报再进攻不迟。”

　　“战争赌徒什么时候这么胆小怕事了？”

　　一名中将当即嘲讽道：“水晶枢纽失去作用，这摆明了我们的人已经得手，还有什么好质疑的，战争向来是争分夺秒的事情，晚上一个小时，便是给帝国多一个小时准备时间。”

　　“陛下，事不宜迟啊。”

　　“请陛下立刻下令进攻。”

　　“……”

　　众人纷纷向国王诺德里安建议，没有一个人帮助坦尼尔说话。

　　而国王诺德里安点点头说道：“通知第三、第四、第七航空军团展开空袭任务，时间暂时定为两个小时，两个小时之后第三、第四、第七航空军团返航，由第六航空军团满载第三重装师团空降卡列尼城，请第三重装师团和第六航空军团做好准备。”

　　“王国万岁！”

　　众人敬了一个军礼，指挥室哗啦啦走了一半的人。

　　于是在接下来的两个小时里，卡列尼城迎来了比上一次战争更加恐怖的魔法轰炸，由于空军的数量多了四倍不止，因此这一次的轰炸几乎覆盖了城市每一个角落。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间在缓缓流逝，大概来到了凌晨三点。

　　魔法轰炸的强度开始渐渐减弱，这是魔法师们进入了魔力缓冲期，这个缓冲期虽然还可以保持着一定数量的魔法轰炸，但是和巅峰肯定是无法相比的。

　　“将军，时间已经差不多了。”

　　航空旗舰上，这一次航空作战的总指挥官收到了士兵的提醒，于是他掏出怀表确认了一下时间说道：“士兵，第六航空军团的飞艇来了没？”

　　“已经来了，距离我们不到两千米。”

　　“看来我们可以功成身退了。”

　　这名中将大手一挥：“发出撤退信号，我们三个航空军团开始陆续撤退，将战场留给第六航空军团和第三重装师团，这场战争我们已经胜利了！”

　　“王国万岁！”

　　听到总指挥的命令，三个航空团军停止了魔法轰炸，在阵阵欢呼声中准备返航。

　　但是也就在这时，侧面数支庞大的航空飞艇编队正在朝他们缓缓行驶而来，而王国军的三支航空飞艇在长达两个小时的魔法轰炸之后，已经进入了疲软期……


第五百三十七章 王国之策

　　不会有错的。

　　王国军负责指挥这次空袭的前线指挥官贝鲁特透过望远镜，已经看到帝国一艘艘飞艇犹如撕裂暗夜而来的飞行巨兽，朝着他们的方向直线挺进。

　　为什么这里会有帝国的空军？

　　贝鲁特脸色发白，如果计划没有出现纰漏的话，他们大概已经炸毁了帝国军在卡列尼城的航空港，卡列尼之中也确实没有一艘战争飞艇得以升空防御。

　　需要知道。

　　最近的一个拥有航空港的城市可是在交通枢纽罗普斯城，从罗普斯城赶到这里阻击他们，就算再快也要花上一天的时间，怎么可能前后不到两个小时就挡住了他们的去路。

　　然而贝鲁特不知道的是。

　　帝国正是为了不重蹈当初的覆辙，花费大力气在附近一个峡谷中修建了秘密航空港，将航空部队停靠在那里，到时候不管哪个城市陷落，敌人都休想轻而易举拿到制空权。

　　晃了晃脑袋。

　　贝鲁特意识到现在不是思考这些的时候，他看着帝国的空军越来越近，而满载第三重装师团的第六航空军团就要到来，他明白一场空战在所难免了。

　　“传令下去，全体战斗准备。”

　　航空总指挥官贝鲁特当机立断，下达了空战的命令：“另外发信号给第六航空军团，告诉他们立刻原路返回，我们会为誓死挡在他们的后面。”

　　这是贝鲁特所必须做的事情。

　　因为第六航空军团此次负责运输任务，战争飞艇上可是满载超过7万人的第三重装师团，但凡任何一艘飞艇被击落，都等于丧失了一个加强团的兵力。

　　换言之。

　　哪怕他们这三支空军全部折损在这里，也必须掩护第六航空军团安全撤退，如果同时撤退的话，第六航空军团由于载了大量的士兵，飞行速度并不能保持在最快。

　　这一战已经难以避免了。

　　对于一名将军来说，这个世界上最绝望的事情莫过于一场战争尚未开始，就已经注定失败，而且是凭借人力无法挽回的那种失败。

　　理所当然。

　　敌人以逸待劳，魔力和精神力充足。

　　而他们呢？

　　将卡列尼前后犁了一遍的他们，几乎耗光了全部的精力，已经不具备基本的战斗力。

　　所以这一战必败无疑。

　　直到这个时候，贝鲁特才明白过来，这或许根本就是帝国的圈套。

　　嗡嗡嗡——

　　帝国的航空飞艇已经很近了。

　　贝鲁特已经做好了死亡的准备。

　　但是神明似乎总喜欢开一场玩笑，必死之人往往向死而生，而必生之人却又难逃一死。

　　王国第六航空团看到贝鲁特中将发出的信号没有后撤，他们反而挡在了贝鲁特率领的三支航空军团的前面，并且向贝鲁特打出了信号。

　　这个信号的意思是——

　　第六航空军团接到国王的命令负责阻击帝国的航空军团，同时命令贝鲁特率领的三支航空军团立刻返航休整。

　　“开什么玩笑！”

　　中将贝鲁特难以置信的看着信号：“国王陛下这是要第六航空军团和第三重装师团全部葬送在这里吗？那可是整整七八万条士兵的生命！”

　　“指、指挥官大人……”

　　士兵心惊胆颤地说道：“根据观察，第六航空军团上似乎并没有满载第三重装师团，否则他们的飞行速度不可能这么快，而且他们使用的飞艇型号也并非是运载型，而是战斗型。”

　　“什么？”

　　中将贝鲁特大吃一惊，此刻他完全被搞的一头雾水，这可一开始说好的根本不一样，而在这种不明所以的时候，他最终选择了听从命令，立刻带领部队返航。

　　轰轰轰——

　　身后传来的爆炸声将天空染成红色，中将贝鲁特知道第六航空军团和帝国的空军怼上了，他们虽然生还的可能性微乎其微，却保住了贝鲁特所率领的三个航空军团。

　　“愿王国的荣耀与你们同在。”

　　第六航空军团的牺牲换来了三个航空军团的安全返航，同时还牵制住了帝国的空军，让地面上的陆军有时间向卡列尼城发动进攻。

　　千真万确！

　　令人难置信的是，地面上正在进攻卡列尼城的赫然是原计划要空降到卡列尼境内的第三重装师团，他们势如破竹，直接攻破了城门，入主到卡列尼城之内。

　　“这……这……这怎么可能。”

　　坦尼尔目瞪口呆的看着国王诺德里安，他原本以为这一战必定是中了帝国的圈套大败而归，可是现在得到的战报却是第三重装师团通过地面战争攻入了卡列尼城。

　　这是为什么？

　　国王诺德里安哈哈大笑：“坦尼尔上将可是疑惑为何第三重装师团会使用常规的攻城战去拿下卡列尼，而不是随着第六航空军团一起被击落？”

　　“请陛下解惑。”

　　“你真当我不知道帝国早有防备吗？”

　　国王诺德里安解释道：“事实上，我早就猜到帝国早有防备，毕竟帝国又不是真的傻子，但我还是坚持按照原来的计划走，就是为了迷惑帝国，让帝国以为我们准备故技重施。”

　　“先前的一切都是骗局？”

　　“连你都被我表演的高傲自大欺骗的话，那么看来我的骗局很成功。”

　　诺德里安再次哈哈大笑：“不管是收买执法总局局长，还是派出部队摧毁水晶枢纽都是为了让帝国先入为主认为我们准备故技重施，故意让他们猜到我们第三步准备空军轰炸卡列尼。这样他们就会提前将守军和平民全部撤入防空洞，同时派遣空军等我们轰炸结束来伏击我们，好将我们四个航空军团，外加第三重装师团留在卡列尼的上空。”

　　“可惜啊。”

　　诺德里安冷笑一声：“第六航空军团上根本就没有一个第三重装师团的士兵，他们真正的任务是负责掩护贝鲁特率领的三个航空军团撤退，同时为第三重装师团拿下卡列尼赢得时间，毕竟帝国的军队在轰炸下全部都龟缩在防空洞，城门根本就没有多少人防守。”

　　嘶——

　　坦尼尔倒吸了一口凉气：“牺牲一支航空军团，却拿下了卡列尼的城门，这笔买卖简直大赚特赚，陛下英明，我为我先前质疑您的决定感到羞愧。”

　　“坦尼尔将军你可知为何你没有察觉到我们的计划？”

　　“下官不知。”

　　诺德里安掷地有声的回答道：“我们王国前身为附庸国，没有帝国不计其数的人才，也没有王朝的底蕴，更没有联盟的兵种，但我们之所以能够走到今天，所凭借的不是运气，而是包容、创新、谦卑、谨慎……”

　　因为谦卑，所以也就不会自负。

　　帝国错就错在认为王国在小看他们，准备对他们故技重施，殊不知王国来了一出将计就计再就计，将帝国玩弄于股掌之间，仅仅牺牲一支航空军团就入主卡列尼，获得了战争的主动权，城门一破，拿下卡列尼还会远吗？

　　夜尽天明。

　　事实证明，历史总是惊人的相似。

　　几年之前王国利用闪击战一夜之间拿下卡列尼城，来了个瓮中捉鳖。

　　而今联合王国换汤不换药，依旧使用闪击战迷惑帝国军，再次拿下卡列尼城四门，一出瓮中捉鳖的好戏似乎又要重新上演。

　　维迦得到这个战报的时候直接为之哑然。

　　他看着战报叹了口气道：“我怎么忘记了王国善于学习和创新，从来不曾表现出骄傲和自负的姿态，这段时间忽然表现的极其自负，明显是反常为妖啊。”

　　放下战报。

　　维迦庆幸王国怼上的是帝国，通过这一次战争也让维迦意识到，能够屹立千年而不倒的国家必定有其可取之处，你若是小看了他们的优点，必将付出惨痛的代价。

　　“计划，看来要改改了。”

　　维迦舒展的眉头渐渐凝重了起来，他将王国真正视为了一个旗鼓相当的对手。


第五百三十八章 王朝战略

　　一场龙争虎斗。

　　联合王国仅仅牺牲一支航空军团，就拿下了卡列尼城第一条防线，也是最重要的一条防线，把控了卡列尼的四个环城区。

　　至于卡列尼的领空就不用说了。

　　王国共计八支航空军团，虽然牺牲了一支，却还有七支完好无损，这种级别的航空力量可不是北方的帝国空军所能正面抗衡的，否则他们也没有必要以卡列尼城为诱饵，勾引王国的空军前来空袭，等他筋疲力尽再出来伏击。

　　算盘打的响，可惜到头来小看敌人的不是王国却是帝国。

　　卡列尼的领空加上这四个环城区分别位于东西南北门。

　　也就是说，帝国军已经成为了瓮中之鳖，现在他们虽然重新启动了水晶枢纽，让王国的空军无法对他们所占领的中心城区进行轰炸，但也只是拖延战败的时间而已。

　　古往今来，城门一破，也就等于直接拿下城市。

　　这在珈蓝大陆是深入人心的常识。

　　但如果接下来的战争换成维迦来打的话，那么维迦是有把握将王国拖入巷战的泥潭之中，让王国军好好感受一下来自异世界的先进战术。

　　可惜维迦早已不是帝国的军官。

　　当他看完战报之后，已经改变了原来的计划。

　　在维迦原本的推测之中，妄图故技重施的王国先锋军必败无疑，到时候他好趁着这个机会收集情报，然后在王国军大败的基础上，根据情报来制定拿下卡列尼的方案。

　　卡列尼是至关重要的一个战略点。

　　不管是维迦还是王国都垂涎已久，原本这个战略点必定会被他收入囊中，可惜中途出现变故，王国好好教训了一顿帝国，让帝国知道什么叫做你大爷还是你大爷，你大爷把闪击战换个壳，照样把你打的找不着北。

　　既然卡列尼归属王国，维迦也不能擅自抢夺。

　　现在毕竟是盟国期间，一旦违反这种原则性的问题，可是要被他国声讨的。

　　索性维迦有着其他替代的目标——

　　罗普斯城。

　　帝国北方的商业之都，拥有着北方最大的航空港口，是帝国最大的交通枢纽和空军基地之一，自古以来就是兵家必争之地，也是进可剑指帝国中部，退可固守北方的核心之城。

　　基于卡列尼城的陷落。

　　秘密航空港这种一次性“物品”也已经暴露，所以帝国的空军在昨晚已经被迫退往了罗普斯军用航空港进行待命，现在罗普斯配置有四支航空军团，共计十二万人。

　　除此之外。

　　罗普斯城还有一支大编制的第六集团军，共计15万人，总战斗力达到27万。

　　虽然维迦这边占据着兵力的优势，但是空军上相较帝国少了一支，同时罗普斯城中坐镇着这次帝国北方战线的总指挥官福斯特·诺澜。

　　虽然维迦当初把福斯特·诺澜说成是有勇无谋。

　　但是这并不代表维迦真的敢小看他，毕竟福斯特这个人最喜欢做的事情就是在绝境之中翻盘，他这一生所打的战役，基本上都是这种类型，是一名真正能够创造奇迹的将领。

　　王国巨龙之城背水一战，挽救帝国超过三十万的士兵，直接扭转王国的被动局面，更是直接向整个珈蓝大陆证明他宝刀未老，尚能一战。

　　时至今日。

　　珈蓝大陆军事圈公认的事实是，福斯特在势均力敌、或者优势的情况下表现平平，但是一旦进入劣势期，整支军队就会像战神附体，每每料敌先机，化腐朽为神奇。

　　也正是因为擅长打翻盘局。

　　所以他才能获得国姓，这种荣誉其他的上将一辈子都别想获得。

　　因此面对福斯特这个“老朋友”，维迦必须小心谨慎，一个弄不好真的会阴沟里翻船，现在福斯特处于劣势方，鬼知道那个老家伙又会搞出什么幺蛾子。

　　“请问亲王殿下，这一战该如何打？”

　　一名师长提醒了一下在会议上发愣的维迦，而维迦也直接说出了他的策略——

　　步步为营。

　　这是维迦定下的策略。

　　对付福斯特这种喜欢打劣势局的将领来说，就是稳扎稳打，发挥己方的优势，将可能走向战败的战争因素逐一抹除，不给人家任何的机会。

　　“请问何为步步为营？”

　　维迦账下的军官说出了他们的疑惑。

　　毕竟现在各国都想要加快战争的节奏，以获取更多更大的好处，如果步步为营必将落后于人，不易于战后蛋糕的分配。

　　维迦当然明白这一点，但是归根结底，帝国北方唯一的竞争对手只有一个联合王国。

　　如果将这场战争比喻成一场长跑，谁跑的更快，谁就能获得更多的利益，那么王国毫无疑问已经先行了一大步，而此时维迦却依然不打算发力，还在慢吞吞的步步为营？

　　难道维迦想要在这场长跑中输掉吗？

　　按照常识来说，想要强行进入一个房间，你要么破门而入，要么破窗而入。但是当这扇门是防盗门，那扇窗是钢化玻璃窗，而屋子的墙壁只是由一触即溃的烂木头制作而成，那又何必硬要从门和窗户进入？

　　没错，就是要打破常规，反向思考！

　　在这一场长跑之中，既然自己已经追不上王国的脚步，又懒得去努力加快脚步，那么何不使些手段用外因拖慢王国的脚步，让王国慢下来？

　　在这种思维的作用下。

　　维迦首先下达了第一个命令：“接下来我们先拿下卡列尼周边的次级城市，运用次级城市包围战略城市的方式步步为营，建立防线，谋夺整个北方。”

　　英雄所见略同。

　　维迦和王国坦尼尔上将想到了一起去。

　　他同样认为次级城市包围战略城市的战略方针极其可行，因为卡列尼城的帝国军和王国军打的正欢，他这个时候谋夺次级战略城市当然没有人管。

　　等王国和帝国的卡列尼的战争打完。

　　维迦这边利用次级城市建立防线，组成防御体系的战略目的也基本完成，到时候王国就会惊喜的发现，即便拿下了卡列尼城，他们却无法再推进战线，谋夺罗普斯城。

　　因为周边的次级城市已经被维迦组成防御体系。

　　到时候唯一能够谋夺罗普斯城的，只有维迦这一股势力，王国要么放弃卡列尼城从其他方向重新打开突破口，要么就只能困守卡列尼等待北方战争结束。

　　因为盟国是不能对盟国动武的。

　　不动武就意味着维迦不允许，卡列尼的王国军休想向罗普斯城推进一步。

　　这种算计盟友，恶心王国的手段估计也只有维迦干的出。


第五百三十九章 次级城市

　　大国之争。

　　重情重义者已经死了！

　　只要能够获得足够多的利益，或者让战争走向胜利，别说是坑害盟国，维迦疯起来可是连自己的军队都敢亲手埋葬无情无义之徒。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　现在诸国只记得维迦英武，谁还会去追究维迦至今犯下的错误，人类啊，是只会注重结果，而不会去关注过程的生物。

　　因此趁着这个机会，维迦开始率军进攻次级战略城市。

　　卡列尼城附近，北方腹地，次级战略城市一十三座，每一座次级城市现在有大概一个师团的守军。

　　在帝国原本的防御系统中。

　　不管你从哪个方向进攻这些次级城市，就算你占领其中的一座城市，卡列尼的空军和陆军都可以在一天之内赶到，对敢于侵犯次级城市的军队予以雷霆的打击，让你偷鸡不成还蚀把米。毕竟帝国在常规战上几乎是无敌的存在，何况还是在他们的主场。

　　这就是卡列尼的防御体系。

　　这个防御体系和王朝引以为傲的圣罗兰防御体系有些相似，帝国当初在规划北方城市的时候一定程度上借鉴了王朝的圣罗兰防御体系。

　　但是也仅仅是造型相似，真正用起来却天差地别。

　　因为这个卡列尼防御系统和圣罗兰防御体系有着一个致命的相异之处——

　　核心城的位置。

　　在圣罗兰防御体系中，圣罗兰城位于防御体系的中心，被卫星城重重拱卫，核心城市中拥有着强大的兵力可以随时支援到卫星城。

　　但是在卡列尼的防御系统中我们可以看到，卡列尼城这个核心城市被放在了最外面，一旦卡列尼城遭受到猛烈的进攻，别说让他分出兵力来支援次级城市，不从次级城市抽调兵力来支援他这个核心城市就不错了。

　　因此看起来相似，实际却天差地别。

　　而现在恰恰就是这个防御系统最糟糕的时候，有着王国的牵制，也就意味着所有的次级城市已经无法得到卡列尼城的支援，加上罗普斯城的支援又远水救不了近火，维迦选择在这个时候进攻几乎没有人能挡得住他。

　　兵贵神速。

　　在当天晚上，维迦召开了军事会议。

　　“瑞尔·卡·鲁银将军。”

　　维迦目光看向右边第三个位置的一个中年将领：“现在任命你为空军临时总指挥官，负责这次战争的陆空联合作战工作。”

　　“请殿下指示。”

　　这是个新晋中将，他是维迦从上校提拔上来的军官之一，对于维迦百分百忠心。

　　维迦点了点头说道：“我需要你将三支空军分成十三个飞行编队，在陆军进攻次级城市之前，首先对敌人的防线进行魔法轰炸，具体细节由你独立操作。”

　　“是，殿下，保证完成任务。”

　　瑞尔中将刚坐下，另一名中将就被维迦叫起来。

　　他是此次的第一集团军总指挥上将巴尔马·斯威林，也是军中年龄最高的将军之一。

　　维迦不曾丝毫停顿，行云流水的吩咐道：“巴尔马上将，此次作战由你担任陆军临时总指挥官，我将第二集团军的指挥权临时移交给你，现在请你将两个集团军20万士兵分成十三支部队，在空军的协同下正面进攻一十三座次级城市。”

　　“下官领命。”

　　“我相信两位的能力。”

　　维迦点点头，然后说道：“但是请容许我多嘴一句，在陆军的阵型安排上我并不建议使用传统的一团配置2名魔法师、10名职业者的编制，我个人建议巴尔马上将在旅级高级武力部队不动的情况下，单独将所有团级部队中的职业者和魔法师抽调出来组成先头部队，在空军魔法轰炸之后以最快的速度打开突破口。”

　　这是王国闪击战的战术理论。

　　王国认为，传统的作战方式严重埋没了空军和高级武力的机动性，陆军在一定程度上跟不上空军高机动性，空军轰炸之后往往会造成进攻断层，让敌人缓过神来组织防御阵型。

　　但是这种时候高级武力部队完全可以衔接上空军的机动。

　　让高级武力单独组成部队的话，在空军的魔法轰炸过后就有时间强行撕裂敌人临时组成的防线，分割阵型的同时突穿敌后指挥部，或者直接回过头配合普通部队进行围剿。

　　王国这一套战斗方式百试百灵。

　　当然，这一套空军犁地，高级武力前排碾压，普通部队后来居上的战术并非没有天敌，一旦敌人利用城市复杂的地形进行游击战，这一套战术将完全失效，甚至会坑了自己。

　　幸运的是。

　　诸国还停留在正面硬刚的层面上，唯一吃透维迦游击战理论，接受最先进的作战思维，并且将这种游击思维运用到实战之中的，恐怕只有卡列尼城中的克里曼斯参谋长。

　　“诸位！”

　　“如诸位所见！”

　　做完全部的工作部署，维迦站起来掷地有声地说道：“世界大战已经正式打响，其中自由联盟百万大军东破落日堡垒下帝国西南19城，巴亚公国以微弱之势尚能牵制西北15万帝国精锐，而联合王国更是一夜之间攻入卡列尼城，就连奥卡索斯阁下也凭借一己之力拿起帝国埃尓奇亚城，只有我们……”

　　“也仅仅只有我们！”

　　维迦一拍桌子，发出凌厉的声音：“仅仅只有我们开战至今未得寸功！因此在后天的次级城市争夺战之中，我想请两位指挥官阁下一夜连下帝国十三城，以壮我王朝军威！”

　　“下官定不辱命！”

　　指挥室中一众将领站起来高呼“王朝万岁”。

　　维迦见众人已经有了战争的觉悟，这才说道：“请两位将军放心去做，我将亲自带领军队赶往巴尔干小城附近建立防线，以此来阻击来自罗普斯城的帝国军，保证不会放过任何一支空军和陆军来干扰你们的作战。”

　　“感谢殿下。”

　　两名指挥官对视了一眼，明白这一场战争是维迦在考验他们真正的实力，若是他们连这种几乎是易如反掌的战争都出现纰漏，恐怕接下来的人生别想再指挥哪怕一场战争。

　　这对于一名军官来说是极其残忍的。

　　因此两人不敢小看这场战争，而是提起百分百的警惕之心去打这必胜的一战。


第五百四十章 按兵不动

　　帝国北方，罗普斯城。

　　北方战线总指挥部便坐落在这座商业之城，因为这里拥有最大的民用和军用航空港连通王国各个城市，不管是进是退都轻而易举。

　　指挥部中。

　　北方战线的总指挥官福斯特·诺澜接到了两份战报，并且召开了紧急会议。

　　“诸位，北方的情况已经岌岌可危。”

　　福斯特将两封战报共同展出：“请诸位看过战报之后，于今晚之前讨论出解决的办法，否则将重蹈上一次覆辙，帝国北方也将再度落于敌人之手。”

　　福斯特的话吓了众人一跳。

　　他们虽然知道王国最近在进攻卡列尼，但是卡列尼拥有水晶枢纽，并且驻扎着庞大的陆军，可以说只要自己不找事，一般不会出现什么大的纰漏。

　　反而是罗普斯城。

　　这里没有水晶枢纽这个防空利器，虽然有着数量庞大的空军，但是万一在空战上失败，这个战略点必定要被敌人夺了过去。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　几分钟之后，会议室中的一众军官传看完了两份战报。

　　第一份战报就不必多说了，写的是王国如何欺骗参谋长克里曼斯，最终牺牲掉一支空军，攻破了城门，拿到四个环城区域，现在仅仅只有一个中心区域还在帝国军的掌控之中。

　　“指挥官大人，这是真的吗？”

　　一名少将师长难以置信地说道：“王国曾经在几年前出其不意攻陷我们号称永不陷落的卡列尼城，我一直将那次战争当做我们粗心大意，但是今天卡列尼却再度陷落，如果说一次是巧合，那么今天已经无法用巧合和运气这种词语来掩饰，我们必须重新审视王国的实力。”

　　“王国的进步毋庸置疑。”

　　福斯特咳嗽了一声说道：“巨龙之城战役，如果不是运气使然，现在我哪里还能平安回到帝国，只怕和三十万精锐埋骨他乡。这一战王国之所以能够胜利，并不是说他们的手段有多高明，纯粹只是利用克里曼斯将军和其他帝国军官高傲和贪婪的内心而已。”

　　一众将军羞愧的低下了头颅。

　　因为在战争尚未开始之前，他们也和克里曼斯一样，小看了王国，认为王国必定会故技重施，那么他们将计就计，这一战必然可以直接将王国踢出局。

　　“事情已经发生，希望诸位引以为鉴。”

　　福斯特一针见血地说道：“如果这一战克里曼斯将军的对手是维迦，我相信他绝对会收起那一颗贪婪而高傲的内心，也完全不可能关闭水晶枢纽大胆引诱敌军的空军进攻，最后反而坑害了自己。”

　　没错。

　　这一战归根结底还是克里曼斯小看了王国，贪婪的想要将计就计吞下王国的空军，直接将王国踢出这场世界大战，以此来专心致志对付维迦。

　　如果面对维迦。

　　克里斯曼必定不敢将计就计，而是会采取坚守不出的作战方式，让敌人想要对卡列尼下手，却悲哀的发现无论上天入地都不可能攻破任何一个点。

　　“卡列尼看来是完了。”

　　几名将军摇摇头，眼中闪过一丝悲凉。

　　卡列尼四十万士兵，现在在城门已失，也无力夺回制空权，只能依靠水晶枢纽和内部防线苟延残喘的情况下，等待他们的只有被王国军慢慢蚕食干净。

　　“指挥官大人，当务之急是如何解决王朝军的问题。”

　　一名中将师长指着第二封战报说道：“维迦狼子野心，兵分十三路，企图对十三座次级城市动手，这明显是想步步为营，在算计盟国的同时，谋夺罗普斯城。在卡列尼城已经丧失的前提下，若罗普斯城再度丧沦陷，我们永远失去整个北方的控制权。”

　　这是帝国北方最重要的两个战略点。

　　丧失卡列尼意味着丢失北方，丧失罗普斯城就意味着连夺回北方的希望都没有。

　　换言之。

　　现在维迦的威胁明显大过联合王国。

　　至于卡列尼城中的帝国军他们已经无力救援，只能壮士断腕任其自生自灭，这也是这场会议从头到尾都没有人提过要去支援卡列尼，拯救克里斯曼的原因所在。

　　“指挥官大人。”

　　一名参谋指着地图说道：“我认为我们必须立刻行动起来，派出军队偷偷绕道巴尔干城，来支援这13座次级城市的城防，要是再晚上一步恐怕13城不保。”

　　“里尔副参谋所言有理。”

　　一名师长皱着眉头分析道：“在卡列尼陷落的情况下，帝国北方13座次级战略城市不容有失，一旦失去这些次级战略城市，让王朝以此建立防线我们纵然有百万大军也寸步难进。”

　　形式对于帝国来说确实严峻到了极点。

　　如果卡列尼还在他们手中，哪个国家敢首先谋夺次级城市，那么等于是直接陷入泥塘，帝国完全可以凭借卡列尼和罗普斯的军力将敌人包饺子。

　　在当初王国坦尼尔的战略中。

　　他就是认为维迦百分百可以攻陷卡列尼城，就算不能攻陷也可以震慑卡列尼城的帝国军不敢出击，这才想要赌一把冒险拿下次级战略城市再谋夺罗普斯。

　　现在这个战略的前提已经具备。

　　卡列尼自身难保，维迦当然可以肆无忌惮的采用这个战略，而不用担心深陷腹地无法脱困，最后在帝国首尾呼应下全军覆没。

　　“你们太天真了！”

　　福斯特咳嗽了一声说道：“以那个小鬼的深谋远虑，难道他会猜不到我们会从巴尔干城进军腹地支援十三城吗？如果我没有猜错的话，巴尔干城必定重兵驻扎，飞鸟难过。”

　　“这……”

　　众人哑口无言，一名副师长焦急地说道：“是否可以考虑从科林城或者塔歇尔城行军？”

　　“绝对不可能。”

　　一名参谋当即否决：“这两城线路太长，恐怕支援部队尚未赶到，13城就已经沦陷，现在唯一还赶得及的路线只有通过巴尔干小城。”

　　“看来只能杀出一条血路了。”

　　众人脸上闪过坚定，他们知道保住13城的机率微乎其微，因为巴尔干城已经被维迦布下重兵，除了强行突破几乎没有其他办法，但是强行突破真的来得及吗？

　　恐怕还是来不及的。

　　现在众人只是抱着尽人事听天命的想法来做最后一次努力。

　　于是众人将目光看向了福斯特·诺澜，等待他的最后决断。

　　“命令！”

　　随着福斯特一声令下，全体军官起立。

　　但是福斯特却下达了一个令所有人百思不得其解的命令：“紧闭城门，提高警惕，全军按兵不动，现在散会。”

　　哗啦——

　　随着这一个命令的下达，整个会议室炸开了锅，这是要坐以待毙？


第五百四十一章 神之一手

　　坐以待毙？

　　会议室中的一众军官半天没有反应过来。

　　其中有几名参谋追着询问福斯特：“指挥官大人，为何不下令部队支援腹地十三城，难道要眼睁睁的看着他们落入王朝的手中吗？”

　　“是啊，指挥官大人。”

　　另一名师长进言道：“王朝的指挥官可是维迦，一旦这十三座次级城市落入他的手中，以他的智谋一定可以联动十三城，将之打造城铁桶一片的防御系统，到时候我们纵然多上一倍的兵力也很难夺回这十三座城市。”

　　福斯特停下了行走的脚步。

　　他回过头看着追上来的几人问道：“难道还有其他办法吗？现在出兵去支援腹地十三座次级城市绝对绕不过巴尔干城这条路，那个小鬼巴不得我们出兵，他好在这里埋伏我们一波，还是说诸位有其他既安全，路线又短的道路可以选择？”

　　“这……”

　　“难道我们不能仅仅派出空军支援吗？”

　　“空军？”

　　福斯特冷笑一声说道：“没有陆军的合作，空军只是无根之萍，让你把城市轰炸个几个来回也不能阻止王朝军拿下腹地一十三城。空军的进攻终究被地形所限制，而且别忘了王朝拥有着不弱于我们的空军，想要阻击我们，拖延些时间还是轻而易举的事情。”

　　“请指挥官大人下令做最后的努力吧。”

　　一名年轻的将军无比愤怒地说道：“我们不能眼睁睁的看着北方再次沦陷，哪怕只有百分之一的希望，也请无论如何让我们努力一把，下官愿为先锋赴死一战。”

　　“都给我冷静下来！”

　　福斯特叹了口气，然后这才幽幽地说道：“越是这种时刻，越不能自乱阵脚，必须冷静下来思考对策，才能在这必死之局中寻求一线生机。”

　　这是福斯特的用兵之道。

　　他认为每一场战争的胜负并不取决于大势所趋，而是在于细节的处理上。

　　看似没有退路的境地，往往隐藏着我们所不能看见的一线生机，因此这个时候就需要你冷静下来，然后找到那一线生机，从而反败为胜，制造奇迹。

　　“请问指挥官大人，这一线生机在哪里？”

　　听到部下的询问，福斯特巡视了一圈众人，看到他们满是不安的表情才最终选择说出心中的计划，用以安抚军心。

　　没错。

　　这一战，福斯特确实已经看到了这一线生机。

　　他朝着众人掷地有声地说道：“诸位可还记得之前我让克里曼斯上将坐镇卡列尼，作为北方的第一道防线防御王国和王朝的进攻？”

　　众人对视一眼，眼中均是疑惑。

　　其中一个军官不解地问道：“但是克里曼斯阁下已经丢了卡列尼的四门，现在被王国军围困在中心区域，随着时间的推移必然会被王国军击败，这似乎并没有什么争议。”

　　众人深以为然。

　　王国75万陆军，以及占据四门的主动权，而克里曼斯在丧失主动权、加之兵力只有40万的情况下，全军覆没只是迟早的事情，这一点在众人看来并没有任何不对的地方。

　　但是福斯特却否定了众人的推测。

　　他用不容置疑的语气说道：“你们错了，随着时间的推移，会走向失败方的不是克里曼斯所率领的四个集团军，恰恰是王国的75万侵略军！”

　　“恕我斗胆。”

　　一名参谋立刻否决道：“40万对上75万，还是在城门失守，制空权丧失的情况下，这种战争就算是交给指挥官阁下您去打，也必然不可能胜利吧。”

　　“我当然打不赢那场战争。”

　　福斯特直言不讳道：“但是我想请问诸位，要是让维迦来打那场战争的话，你们认为能够赶走王国军，夺回卡列尼吗？”

　　“并没有长他人志气的意思，但是理所当然。”

　　这个时候反而没有人否决：“在上一次战争中，叛国者维迦曾经就凭借一己之力收复卡列尼，现今更是公认的大陆第一名将，如果是他的话，我认为能够反败为胜。”

　　“所以我才说克里曼斯此战必胜！”

　　福斯特深邃的目光看向卡列尼方向：“克里曼斯将军是帝国中唯一完全吃透游击战和巷战理论的军官，而这种维迦所创造发明的战术已经在上一次卡列尼战争中证明了其克制王国战术的特性，因此我认为克里曼斯阁下将会重新收回卡列尼的控制权。”

　　“这……这……这……”

　　众人被惊的说不出半句话来，他们虽然很想去反驳福斯特，可是对这个什么游击战只闻其名而未见其术，因此又不知道如何去反驳。

　　再加上福斯特说这种战术是维迦创造的，因此让其中一部分的军官放下了心。

　　另一部分看的比较远的军官似乎想到了什么，然后立刻摆出极其震惊的表情说道：“指挥官大人，若是……若是卡列尼城被收回，那么岂不是意味着……”

　　“哈哈哈，没错！”

　　福斯特笑的异常开心：“若是克里曼斯战胜了王国军，收回卡列尼城的控制权，那么就意味着那个小鬼这一次自作聪明的挖个坑，还毫不犹豫跳了下去，到时候他将被我们前后夹击，插翅难逃。”

　　福斯特无愧“反败为胜”之名。

　　在如此绝境之下，他在卡列尼埋下了不管王国还是维迦都不会去关注的克里曼斯。

　　他选择将北方的希望压在了克里曼斯整个毫不起眼的棋子身上。

　　克里曼斯失败，则维迦成为最大的获利者，甚至他要主动放弃罗普斯城，帝国也将丧失整个北方的控制权，将北方拱手让给维迦。

　　但只要克里曼斯能够夺回卡列尼的控制权，那么维迦拿下一十三座次级城市更像是一个笑话，到时候卡列尼城和罗普斯城联合发力，维迦的主力部队将逃无可逃。

　　完全可以预见的结局的是——

　　维迦五十大军被切断退路和补给线，活活被围困在中部腹地进退两难，最终被帝国以温水煮青蛙的方式耗的全军覆没。


第五百四十二章 阳谋

　　福斯特的这一手维迦确实没有料到。

　　不仅仅是维迦，就算是联合王国也不会想到，福斯特会大胆的将北方的希望寄托在一个名不经传的将领身上。

　　相比于长期活跃在战争一线的福斯特和艾斯卡尔等指挥官来说，克里曼斯这名将领确实可以用名不经传来形容，维迦和王国并没有和他交过哪怕一次手。

　　正因如此。

　　没有人会知道这名低调到毫无存在感的将领究竟有几斤几两。

　　王国认为卡列尼已经被他们收入囊中，维迦也以为帝国吃了王国的一个大亏，重新上演了当初卡列尼沦陷的惨剧。

　　但是事实呢？

　　卡列尼城中的克里曼斯已经启动了准备已久的城市战计划——

　　卡列尼中心区域，制高点、大型建筑物、交通要道全部被帝国牢牢占据，王国军已经体会到了什么叫做寸步难行，这和他们想象中的完全不一样。

　　现在可以看到的是。

　　每推进一米战线，几乎都是用王国士兵生命铺过去的。

　　王国军尤其害怕黑夜。

　　因为你并不知道敌人从哪个角落里窜出来给你放两根冷箭，或者释放几个魔法就直接跑路，这样的结果就是他们一整个晚上都不用睡了，因为每个时间点总有敌人发动进攻。

　　“帝国军都不用睡觉的吗？”

　　国王诺德里安听着战报，愤怒的向底下的将军咆哮着：“我从来没有这么憋屈过，明明拿到了战争的主动权，明明获得了优势，为什么现在反而像我们处于劣势？”

　　没有人可以回答这个问题。

　　对于城市战还处于一知半解状态的王国军，根本找不到破解之法。王国也根本不知道他们任何一个动作都在帝国军的窥探之下，帝国军轮换着军队骚扰他们，让他们夜不成眠，无心作战。

　　“陛下，为今之计只有将75万大军全部开进城内，强行碾压过去。”

　　一名参谋向国王献上了计策，这是唯一行之有效的办法，毕竟一力降十会，当数量庞大到一定程度，游击战这种东西就只能被当做是挠痒痒，丝毫不起作用。

　　但是这个计策立刻被否决。

　　坦尼尔直言不讳：“中心城区已经被帝国军打造成铁桶一片，现在每前进一米，都要遭受敌人最猛烈的伏击，伤亡比例大概是3比1，我们每牺牲三个士兵，才能换对面一个，强行展开正面战的话，只怕不付出惨痛的代价根本无法拿下中心区域。”

　　为何会出现这种情况？

　　这里不得不提到的是，克里曼斯低调归低调，但是自身的实力毋庸置疑，他在吃透维迦战术的同时，还创新了主力军联合游击军的作战方式。

　　这种方式，也恰恰是游击战的精髓。

　　正如维迦一直强调的，游击只是一种手段，中后期必然要回归到主力军的身上。

　　一方面。

　　克里曼斯让主力军在中心城区建立防线，占据制高点和交通要道以及大型建筑物，这让他们高枕无忧，王国想要拿下他们只能像蜗牛一样慢慢推进战线，但是付出的代价却不是王国所能承受。

　　另一方面。

　　帝国组成游击部队，主要在夜间进行骚扰作战，让敌人士兵的精气神大受影响，这又直接导致帝国在第二天的城市战中无法保持巅峰的战斗力。

　　此消彼长。

　　夜间有游击军，白天有主力军，帝国将维迦的这一手巷战和游击战玩的炉火纯青，王国取得的战争主动权正在慢慢的丧失，甚至处于劣势方。

　　如果需要分析现在卡列尼的战局，那么可以用55开来形容。

　　若是王国舍得一身剐，直接不计代价的向帝国军发起总攻，那么是有可能将帝国军拉下马的，但是相对的王国也将元气大伤，甚至失去接下来参与战争的资格。

　　若王国没有这个魄力。

　　那么可以预见的结局是，时间拖的越长，王国走向失败的机率也就越大。

　　……

　　此时维迦没有过份关注卡列尼的战局。

　　他将主要精力投入到了今晚的次级城市争夺战之中。

　　巴尔干城。

　　维迦已经率领三十万大军在这里构建防线，因为他知道罗普斯城的军队想要支援一十三城的话必然要从这里经过才赶的急，其他道路全部行不通。

　　因此这一次维迦要做的事情再简单不过——

　　阻击！

　　这个手段已经不能算是阴谋了，而是一次真正的阳谋。

　　即便远在罗普斯城的福斯特知道他要谋夺腹地一十三城又能怎么样？

　　他只能眼睁睁的看着中部城市沦陷，而没有半点办法，因为他根本就赶不及，唯一能够做的就是派军来巴尔干城碰碰运气。

　　可惜维迦屯兵在此。

　　仅仅是阻击作战的话，三十万拖住百万大军一两天时间都不是难事，何况帝国的支援部队撑死了不会超过两个集团军，而维迦攻下一十三城连一天时间都不要。

　　至于联合王国，就算知道他挖的坑依然无能为力。

　　联合王国深陷卡列尼战争的泥潭之中，进不得，退又不能，同样只能眼睁睁的看着维迦施行计划。

　　这就是阳谋和阴谋的区别。

　　阳谋更像是借势而为，大势所趋，即便维迦将所有的事情摆在明面上，敌人也只能乖乖选择往他挖的坑里跳，无法做出任何其他选择。

　　因此在当晚。

　　腹地一十三座次级城市直接被维迦收入囊中，这是没有半点悬念的。

　　因为根本就没有人可以阻止维迦干这件事情，这些次级城市的守军也没能做到力挽狂澜，在稍微尝试之后纷纷弃城而逃，这一战基本没有让维迦的军队造成什么损失。

　　阳谋之下，这场战争十分干净利落。

　　但是大获全胜，拿下一十三座城之后，在巴尔干城中苦苦等了两天的维迦却无论如何都笑不出来，因为他发现福斯特根本就没有派出援军。

　　这是不可思议的。

　　就算明知道他在这里阻击，帝国也可能会派出军队前来试探一番，试探又不用花费多少力气，万一维迦真的没有在这里阻击，那么岂不是还有希望挽回损失？再不济也能看看维迦军队的现有战斗力。

　　但是这里安静的过份了。

　　别说帝国的军队，就连帝国哪怕一个侦察兵都没有看到，福斯特就像是稳坐钓鱼台，淡定的看着他在北方腹地上蹿下跳而不为所动，这直接让维迦提起了警惕之心。

　　“不对，我一定忽略了什么细节。”

　　维迦开始自我怀疑了起来：“坐以待毙绝对不是帝国的风格，哪怕只有一线希望，福斯特此人也是敢于赌上一切来搏一搏的，我究竟忽略了什么地方？”


第五百四十三章 问题所在

　　曙光依稀。

　　当太阳从东边慢慢升起，便意味着维迦已经拿下了一十三座次级战略城市。

　　现在维迦需要做的事情很简单。

　　那就是围绕着一十三座城市建立防线，真正意义上在帝国北方落地生根，这个时间可能需要一个半月左右。

　　当一十三城防御体系建立完成。

　　卡列尼城也差不多已经被王国军完全统治，那么就意味着维迦可以光明正大的展开对罗普斯城的计划，彻底将帝国的军队赶出北方的领土。

　　虽然维迦也知道这场战争无法灭掉帝国。

　　甚至战争的最后，很大可能战败的是盟约国，但是这并不代表作为战败国就完全无法获得利益。只要越早拿下北方，就能够越早搜刮北方的资源。

　　等资源财物都拿到手，那么将领土还给帝国又能如何？

　　帝国经历一场大战，必然没有多余的精力去侵略其他国家，趁着这个时间又正好利用搜刮来的资源发展国力，这是维迦从一开始就定下的战略方针。

　　现在这个战略的基础已经有了——

　　他们占领了腹地一十三城，并且以此展开了防线的构建。

　　但是维迦却依然愁眉不展，因为直到这场战争结束，他都没有看到半个帝国援军。

　　有道是多算胜，少算不胜。

　　就算机关算计，也可能出现一点纰漏导致战局走向失败，何况是现在维迦根本无法猜测到福斯特的葫芦里到底卖着什么药，这让他本能的感到不安。

　　毕竟人对于未知的事物总是恐惧。

　　维迦认为一场战争中，沦落到见招拆招那就意味着距离战败不远了。

　　因为在维迦的战争理念中，见招拆招一定程度上可以说明被敌人牵着鼻子走，虽然表面上看起来形势一片大好，但事实恐怕是掉入了敌人的陷阱。

　　因此维迦并不对帝国没有派出援军而盲目乐观。

　　现在他一天搞不清楚福斯特在算计着什么，他心中就没有半点底气，行军打仗可不是儿戏，一个弄不好等丢了性命可就来不及了。

　　一人计短，三人计长。

　　当闭门造车行不通之后，维迦选择召开了高层的会议，他希望集百家之长来获得一些灵感，最终找到福斯特之所以将中部腹地拱手相让的原因所在。

　　“殿下，下官认为是您多虑了。”

　　一名参谋自信地说道：“帝国军必然是知道其他路线赶不及支援中部腹地，通过巴尔干城又有可能遭遇到您的阻击，与其浪费精力派出大部队来试探一番，还不如省些力气准备后续可能面临的战争。”

　　“莱耿参谋所言有理。”

　　一名师长随声附和道：“帝国必然是看到无力回天，索性将中部腹地让给殿下您，毕竟现在帝国四面受敌，从其他战线反馈的情报来看，帝国一直在避免士兵的牺牲，并且不断收缩着防线，将能放的城市尽量放掉，仅仅死守战略城市。”

　　这名师长的话得到了大多人的认同。

　　帝国现在四面八方遭受到进攻，所承受着的压力大到常人所不能想象，帝国军也一改往日的有战必接的傲气，怂的让人不敢相信这是帝国应当有的作风。

　　不仅仅是在帝国北方战线。

　　尤其是在西南对战自由联盟的战线上，帝国放弃了几乎所有的次级战略点，收缩全部的兵力死死的将主要战略点握在手中，自由联盟一时间也很难啃下这些硬骨头。

　　越是这样，维迦就越担心。

　　充满傲气和锐气的帝国陆军是相当令人头痛的，因为你很难在正面战中胜过他们，但是放下荣耀和骄傲的帝国陆军却是令人毛骨悚然的，因为你不知道他们究竟在谋划着什么。

　　致命的一拳不是直直挥出的。

　　真正的重拳，那必然是在长期的蓄力之后，才能达到一击必杀的效果。

　　帝国现在全面龟缩的情况，给维迦的感觉并不像是放弃治疗，反而像是正在进行长期的蓄力，然后在达到某种临界点之后，重拳出击。

　　不飞则已，一飞冲天；

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　当一个在正面战中几乎无敌的国家不再使用正面战，这并不能说明帝国黔驴技穷，恰恰能够说明的是，帝国积蓄着力量，然后一鸣惊人！

　　“我想请诸位再思考一番。”

　　维迦示意众人安静，忧心忡忡地说道：“除了在绝对劣势、或者认为绝对不可能取得胜利的情况下才会选择防御，在势均力敌，或许稍微劣势的情况下，帝国可曾缺席过正面战？”

　　“没有！一次都没有！”

　　维迦说出了让他寝食难安的原因的所在：“这一战帝国虽然也知道救援中部腹地一十三城来不及，但是以帝国的风格，不管是出于试探也好，还是恶心一下我们也罢，他们绝对会派出军队和我在巴尔干城布下的阻击军较量一番，但是这一次他们并没有来。”

　　“事出反常必有妖。”

　　维迦继续说道：“其他战线的情况并不适用我们这里，我认为战争向来是多算胜而少算不胜，你们大可以将我当成是一名妄想症患者，但即便是如此，也请大家发挥你们的智慧，好好跟我推测一下，帝国究竟还有什么可能在如此绝境下翻盘。”

　　“东部战线主力已经被奥卡索斯大人牵制，可以直接忽略。”

　　“西部战线也被联盟和巴亚公国牵制，必然没有多余的兵力支援这里。”

　　“罗普斯城守军27万，自保有余，进取不足。”

　　“外无援军，内线全失，帝国确实无力回天。”

　　“……”

　　众人一言一语讨论的起来，但是没有任何一个人想得出可以翻盘的点。

　　最后一名准将看向维迦说道：“十分抱歉，亲王殿下，在卡列尼已失的情况下，我们实在想不出帝国有任何翻盘的可能性，除非王国背叛了我们，协同罗普斯城对我们进行负面夹击，那样的话我们将前进无门，后退无路，唯有死路一条。”

　　“但是这必定是不可能的！”

　　一名中将摇摇头说道：“有道是唇亡齿寒，我们被帝国歼灭，以王国的国力并不足以挡住帝国的贪婪，正如我们需要王国的存在牵制帝国一样，他们同样需要我们。”

　　众人随声附和，对这个分析深以为然。

　　但是在这时候，维迦忽然从座位上站起来，脸上是一片苍白：“你们刚刚说……要是王国军在卡列尼协同罗普斯城对我们负面夹击会怎么样？”


第五百四十四章 拨开迷雾

　　答案只有一个。

　　前后夹击这之下，防线全崩，上天无路，入地无门。

　　维迦终于意识到了其中的猫腻。

　　当然这并不是说王国可能会背叛盟约，真的和帝国再度联合，对中部腹地的维迦进行前后夹击，将维迦扼杀在摇篮之中。

　　正如先前中将的分析。

　　王朝之所以一直不遗余力的帮助联合王国这个仇人，最大的原因就是明白唇亡齿寒的道理，因为王国一旦被帝国覆灭，帝国就可以毫无顾忌的对王朝发兵，而不用担心这个间隙联合王国跳出来捣乱。

　　同理。

　　一旦神圣王朝被灭，那么帝国的下一个目标必然是王国。

　　在失去神圣王朝这个牵制点的情况下，单单依靠本国是无法挡住帝国的侵略军。

　　所以无论如何，王国都不可能背叛盟约国。

　　但是现在试着分析一下。

　　如果在卡列尼的战争中忽然走向失败，到时候收回卡列尼的帝国军对他进行前后夹击，那么他岂不就真的插翅难逃？

　　确实如此。

　　维迦之所以敢肆无忌惮使用次级城市包围战略城市的战略，就是建立在卡列尼被王国军完全占领的基础上，如果帝国打从一开始就认为卡列尼之战他们毕将胜利，那么现在福斯特眼睁睁看着中部腹地沦陷，而毫无作为就完全可以说的通。

　　福斯特这是在等，等待翻盘点的出现。

　　虽然已经拨开了一层迷雾，但是维迦并不敢肯定自己的猜测一定正确，如果猜对了当然万事大吉，但一旦猜错了，那么可就会万劫不复。

　　这可是战争！

　　关乎性命的战争，维迦希望可以将能够算计的全部算计在内。

　　正如科学研究首先会确立一个假说，然后找到相关证据、或者进行试验来证明这个假说的正确性，现在关于这场战争帝国翻盘点的推论已经有了，接下来要做的就是找到证据来证明这个推论的正确性。

　　“亚托团长。”

　　维迦将目光看向坐在最末位，负责战争情报工作的军部直属侦察团团长亚托，他的军衔是准将，虽然职位是团长，但却是正师级军官：“我现在需要知道卡列尼还在负隅顽抗的帝国军高层军官都有哪些人物。”

　　“报告殿下。”

　　面容看起来相当猥琐，身高和维迦差不多的侏儒站了起来。

　　他连翻都没翻桌子上为这次会议准备好的资料，张口就来：“根据我团的调查，帝国卡列尼战线总指挥官是克里曼斯·奥利弗将军，下属各军团长别是卢卡斯将军、奥尔科特·欧文将军、拉格伦将军……等共计二十三名将领，参谋团由甘瑟·伯顿上校、克莱尔上校……共计九名高级军官组成。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　当听到这一个个熟悉的名字的时候，维迦基本上已经证实了心中的猜测。

　　不管是克里曼斯，还是奥尔科特·欧文、拉格伦、卢卡斯，都是帝国前第三集团军中的高级军官，这些军官都有一个共同的特点——

　　经历过卡列尼争夺战。

　　他们是维迦缔造奇迹的见证者，也是直接参与到这场战争中的军官。

　　福斯特将第三集团全部的高级军官留在了卡列尼城，同时又利用了王国认为此战必胜，和维迦不会过分关注卡列尼的心理，彻底消除了这一枚暗棋的存在感。

　　或许这就是所谓的灯下黑。

　　任凭你千算万算，也绝对算不到危险并不在前方，而在你认为绝对安全的背后。

　　“福斯特这一手，毛骨悚然啊。”

　　维迦现在只觉得自己遍体生寒。

　　这还是多亏他怕死和多疑的性格，要是换上一个稍微自信点的将军，恐怕这一战就要直接败在福斯特的手里，让他再次完成惊天的逆转。

　　完全可以想象。

　　若是王国在卡列尼战争中失利，而他又在中部腹地全军覆没，那么帝国的北方将稳如泰山，盟约国也将名存实亡，这一战已经可以提前宣告失利。

　　直到这一刻。

　　维迦终于明白能够获得帝国国姓的军官绝对不是表面上看起来那么简单，若是你对他们稍微疏忽大意，就可能步入万丈深渊。

　　是啊。

　　尽管这些军官没有经历过上下五千年的尔虞我诈，也不曾知道什么三十六计、孙子兵法，但他们恰恰是历史的缔造者，战术的发明人，是这个世界战争史上真正的先驱。

　　“亚托团长。”

　　维迦直接朝着亚托命令道：“现在我需要你调转注意力，将工作的重心放在卡列尼帝国对王国的战争中，我需要掌控战局变换的第一手资料。”

　　“是，殿下。”

　　维迦挥了挥手，示意这场会议到此结束。

　　当他走出会议室，已经是满天的星斗在闪闪发亮，这一场会议直接从下午开到了晚上。

　　“想要缔造奇迹之战？”

　　维迦喃喃自语道：“可惜啊，这一战偏偏遇上的是我维迦。”

　　正如话中的意思。

　　这一战若是换上一个指挥官，福斯特都可能完成这场奇迹之战。

　　当然这里并没有夸耀维迦个人指挥能力和洞察力的因素在这里，维迦从来不认为自己的指挥水平天下第一，之所以敢下如此断言的原因是维迦身为帝国军官的前身。

　　正是因为指挥了卡列尼战争，所以才对这些面孔如数家珍。

　　换上任何一个名将，都不可能认为这些人能够战胜王国，当然也就无法识破福斯特埋下的这一枚暗棋真正的战斗力。因此这一次维迦之所以能够识破其中的奥秘，就真的是因为他曾经是帝国军官这个巧合，而不是所谓的洞察力。

　　当推论得到证实。

　　那么接下来要做的，当然是将威胁扼杀在萌芽之中。

　　一边思考着，维迦看着卡列尼的方向，眼中散发着连星辰都为之黯淡的目光。

　　“福斯特埋下的这一枚暗棋如果运用的好，说不定可以一石二鸟。”

　　维迦的言语消失在风中，搞清楚了敌人的策略之后，想要赢下这场战争就变得跟喝白开水一样简单，他一定、也必将成为北方战线最大的赢家。


第五百四十五章 接盘侠

　　正如维迦猜测的那样。

　　现在卡列尼城王国和帝国的战争已经进入了白热化。

　　王国一方几乎每一天都派出大规模部队向前推进战线，但是帝国一方却千方百计拖延王国的战线推进，同时在夜间派出游击部队进行骚扰作战。

　　这样的战争持续了整整半个月。

　　在半个月之后，不管是帝国还是王国军队都达到了一个临界点。

　　王国终于有些坚持不住这种白加黑的骚扰作战，敌人由于对地形极其熟悉，让他们推进战线变得困难重重，现在就算是用人数堆都不一定堆的上去。

　　帝国一方虽然占据地利，但是被打到家门口，所承受的压力绝对不低于王国军，现在军中已经出现了消极悲观的情绪，这严重影响到了接连不断高强度的作战。

　　但是现在可以看到的是——

　　胜利的天平渐渐朝着帝国一方倾倒。

　　城市作战在一定程度相当依赖主场因素，再加上卡列尼民众偏向帝国，这就是说战争三大因素天时地利人和，帝国足足占据了最重要的地利和人和。

　　因此战争僵持到现在，已经可以分出胜负了。

　　帝国军退无可退，前方有王国军，后方的退路已经被维迦断掉。

　　现在留给帝国军的选择只有一个，那就是背水一战，所以这场战争要想打上一个结束的标签的话，那么就必须由王国做出妥协。

　　王国会妥协吗？

　　国王诺德里安拖着疲惫的面容，在会议上发出了询问：“请问诸位，这场战争接下来究竟该如何去打？我已经无计可施。”

　　连声音都带着浓浓的倦意。

　　诺德里安这半个月被帝国军逼到了绝境。

　　在他的观念中，攻破了城市四门不就等于直接拿下了城市吗？

　　为何在这种情况下，帝国居然可以打出如此出色的反击战争，不知道的人还以为王国军是作为劣势方而存在，帝国军才是占据战争主动权的一方。

　　当然。

　　这并不是说王国没有吸取上一次卡列尼城失利的教训。

　　他们将上一次卡列尼的翻盘归结到维迦个人的身上，是维迦这个万年难得一遇的指挥天才硬生生盘活了整盘棋，但是他确实没有想到，值此危难之际，帝国军中一个名不经传的指挥官克里曼斯·奥利弗忽然站了出来，将他们再次牵制在这里动弹不得。

　　“终归还是道高一尺，魔高一丈啊。”

　　上将坦尼尔的目光和国王一样，也是黯淡无光，在军事指挥上，他不得不承认自己的才能比不上维迦，同样也比不上福斯特那个老家伙。

　　上次巨龙之城一战被翻盘就不提了。

　　这一次卡列尼之战，王国倾尽全力，却像上一次战争福斯特利用维迦收回卡列尼一样，现在悲剧重新上演，一切计划都被福斯特安插的一枚暗棋给破解。

　　这神之一手，直接让王国二入卡列尼而不可得。

　　卡列尼，真的是永不陷落之城吗？

　　因此在没有人敢说话之际，坦尼尔站出来直言不讳：“启禀陛下，下官认为这场战争已经看不到胜利的希望，与其在城中干耗着，不如撤军吧。”

　　“在占据四个环城区的情况下撤退？”

　　智囊团的一名参谋发出了尖锐的声音：“请问坦尼尔将军，这种事情您真的承认吗？好不容易才踏入了卡列尼的土地，现在却要无功而返。”

　　“不承认又能如何？”

　　坦尼尔叹了口气说道：“继续僵持下去只会让我们牺牲更多的士兵，趁着现在主力都在，前后不过损失八万士兵的情况下，及时止损，重新制定计划才是正途。”

　　“我赞同坦尼尔将军的意见。”

　　一名老将军在短暂的思考之后，提出了自己的意见：“根据最新战报，神圣王朝维迦趁着我们纠缠住帝国军，已经拿下了北方腹地几乎全部的次级战略城市，并且将这些城市连成一片，打造了一个易守难攻的防御系统。现在就算拿下了卡列尼这个战略点，我们也无法推进战线。”

　　“这件事情我也听说了。”

　　智囊团的参谋长说道：“以目前的情况来看，卡列尼城确实是犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

　　会议室陷入了沉默。

　　一切正如参谋长所言，战争打到现在，在中部腹地丧失的情况下，他们就算拿下卡列尼城，也做不了太多的事情，顶多限制一下维迦的发展。

　　但是卡列尼城要是落入到维迦的手中就不一样了。

　　卡列尼是距离神圣王朝最近的一座战略城市，维迦一旦获得卡列尼城完全可以和国内防御系统连成一片，间接将帝国北方纳入王朝的版图。

　　北方在手，罗普斯城还会远吗？

　　等罗普斯城一失，就意味着帝国北方已经归属王朝，维迦获得的利益可以说是天文数字。

　　但是将卡列尼拱手相让，王国无论如何又不甘心。

　　他们可是付出了8万陆军，一个航空军团才入主卡列尼，现在无偿将卡列尼让给别人？

　　别开玩笑了，他们可不是做慈善的。

　　这便是王国现在的矛盾点。

　　不撤军吧，干耗着只会造成更大的损失，而且还拿不下卡列尼。

　　撤军吧，又不甘心先前付出的一切。

　　这里不得不提的是，王国并没有猜到福斯特想要前后夹击维迦，将维迦覆灭在中部腹地的打算，在他们潜意识的观念中，帝国全面龟缩战线，根本不可能主动反攻。

　　否则的话。

　　王国八成现在就直接撤军，让帝国前后夹击维迦，等维迦损失了一半的兵力之后，才会尽一尽盟约国的义务，将维迦剩下的军队从中部腹地救出。

　　也正是因为没有察觉，联合王国才进退两难。

　　这就和输多的赌徒明知道继续赌下去还会输，但是控制不住自己想要回本的欲望一样。

　　但是在王国举棋不定的时候，负责安保的守卫忽然进入会议室，他向国王报告门外来了一个不速之客。

　　这个不速之客毫无疑问就是维迦。

　　而在听到守卫报告的一瞬间，不管是国王诺德里安还是其他军官瞬间舒展了眉头，因为他们非常明白——

　　接盘的来了。


第五百四十六章 达成协议

　　维迦来了。

　　虽然维迦尚未得到接见，也没有说出来意，但是当这条消息传到会议室中的时候，所有人都明白了维迦的意图所在——

　　接盘。

　　现在王国在卡列尼可是占据四个环城区，这四个环城区联通四个城门，这就意味着帝国军已经被封锁在城内，绝对不可能逃出城市。

　　战争的主动权，依然在王国的手中。

　　由于他们无法推进战线，中部腹地的次级战略城市又被维迦拿到，因此这一份主动权对他们来说已经形同鸡肋。

　　如果要形容王国手上这一份战争主动权的价值的话，那么大概可以用开启地狱难度的游戏副本的门票来形容。

　　王国首先花费大价钱拿到挑战副本的门票。

　　后来王国挑战卡列尼这个地狱难度的副本失败了，但是这张可以多次使用的门票还砸在手里没有卖出去，而维迦这一次前来就是为了买这一张门票。

　　于是维迦和国王坐在了谈判桌上。

　　“见过陛下。”

　　维迦和诺德里安客套了一番，然后看着对方一整个办公室的高级军官：“国王陛下，此次前来的意图想必你们多少也猜到了一些，还请诸位开个价码吧。”

　　“意图？我们可不知道。”

　　诺德里安一副装傻充愣的模样，显然是想让维迦主动提出价码，然后他们好在维迦提出价码的基础上讨价还价，将这一张挑战卡列尼副本的门票卖一个好价钱。

　　“真的要我说出来嘛？”

　　维迦也不甘示弱，他直言不讳道：“陛下可能还不知道吧，您的军队在拿下卡列尼四个环城区的情况下，长达半个月时间没有搞定帝国军队的行为已经沦为了大陆的笑柄，这个时间拖的越长，你们的负面评价也就越多，请问陛下还打算装傻充愣？”

　　“此话当真？”

　　诺德里安被维迦的话吓了一条。

　　一个国家，荣耀和尊严是凝聚民心，稳定社会最根本的东西，一旦荣耀和尊严被践踏，背上耻辱和无能的标签就会直接影响士气和社会稳定。

　　在得知这一情况的前提下，诺德里安也不敢继续装傻，毕竟整个北方能够、也愿意接这个盘的只有维迦一国而已，吓走了维迦可找不到第二个人来接盘。

　　巴亚公国？

　　很遗憾这个盘口太大，巴亚公国怕是没有这个勇气来接盘。

　　自由联盟应该很乐意。

　　但是战线拉的太长，自由联盟只有三成的机率会过来接盘，而且自由联盟必定不可能给予王国太多的好处，毕竟这个盘口对于他们来说只能锦上添花，却不能雪中送炭。

　　因此最合适的人还是维迦。

　　毕竟卡列尼对于维迦来说是最重要的战略点之一，找维迦接盘的话就很容易卖一个好价钱，国王诺德里安也是知道这一点，直接狮子大开口，来了五五开——

　　“战争结束后，贵国在北方获得的利益必须和我国五五开。”

　　这是来自诺德里安的原话，只要维迦签署下这个条约，这意味着战争结束之后，不论成败，维迦在北方获得的任何资源都要跟王国五五分成。

　　这种合约是没有人敢违背的。

　　一旦违背合约，不仅仅王国会找维迦的麻烦，其他盟约国的成员也不会坐视不理。

　　“陛下真是毫无诚意可言啊。”

　　维迦站起来作势欲走：“并没有嘲讽贵国的意思，既然贵国对这场战争信心满满，那么我就在北方腹地坐等诸位的捷报了。”

　　“殿下稍安勿躁。”

　　国王诺德里安也不生气，他笑了笑说道：“殿下认为这笔交易不公平咱们可以继续谈嘛，这55开确实有些过份了，但是这卡列尼的重要性不言而喻，我看不如46开？我4，你6。”

　　“最多给予贵国1成。”

　　维迦直接否决道：“陛下拿下的只是卡列尼战线的主动权，若你们拿下的卡列尼的控制权，这46开我倒是可以考虑一下，至于现在嘛……”

　　维迦似笑非笑的看着众人。

　　国王诺德里安也明白了维迦来之前估计做足了功课，不是那么好忽悠的，于是叹了口气说道：“一成就一成吧，我军会在三天之内撤出卡列尼城，到时请贵军做好交接的准备。”

　　“陛下英明。”

　　维迦和诺德里安的手握在了一起，并且签署了这一份转让协议。

　　于是维迦也就不费吹灰之力，正式接盘了卡列尼的四个环城区，获得了卡列尼战争的主动权，一旦歼灭中心区四十万帝国军，维迦将拿到卡列尼这个至关重要的战略点。

　　到时候北方腹地和卡列尼、王朝冰火之城连成一片，维迦便进可谋夺罗普斯，退可回防本国，等于直接拥有了一个强大的补给支援系统和大后方。

　　目送维迦的离去。

　　国王诺德里安最终叹了口气。

　　他痛恨自己的无能，没有直接拿下卡列尼的控制权。

　　否则就算中部腹地被维迦占据，他们无法推进战线，也可以直接用卡列尼城的控制权和维迦交易到一个55开的合约，哪像现在，耗费精力只拿到了一个一九开。

　　不过国王诺德里安倒也没有太过沮丧。

　　卡列尼战线对他来说确实已经变成鸡肋，他只想尽快从这里抽身，而且他可不认为卡列尼是一块美味的蛋糕，他们王国军拿不下城市，维迦就一定可以拿到吗？

　　交易到利益的同时，坑一把维迦，这是诺德里安不再讨价还价的原因所在。

　　毕竟没有人比他更加了解卡列尼城究竟是一块多难啃的骨头，也只有像维迦这种没有亲身经历过的人，才会认为拿下卡列尼中心区域是一件简单的事情吧？

　　“传令下去。”

　　诺德里安回过身子来下达了命令：“全军做好和王朝军交接的准备，我们接下来将放弃帝国北方战线，绕过卡列尼山脉，从帝国的西北方向寻找突破口。”

　　西北方现在由巴亚公国在牵制帝国军。

　　因此国王诺德里安在和智囊团讨论之后，决定放弃无从下口的帝国东北方向，去往尚未经过开发的帝国西北方向东山再起。

　　于是三天后。

　　维迦拨军30万入住卡列尼四大环城区，正式接盘王国留下的残局。


第五百四十七章 违抗命令

　　王国军走了。

　　他们在最终选择放弃了北方战线，赶往了不毛之地大西北方向，打算从防御较为薄弱的那里寻求新的突破口入主繁华的帝国中部。

　　作为这一战的先锋军，王国绝对是失败的。

　　他们没有取得任何一点好处，反而白白断送了七万多的陆军和一支航空军团，甚至在获得战争主动权的情况下被帝国滴水不漏的防御教育险些怀疑了人生，最后只能将拿到手的“门票”以白菜价转手到维迦的手中，并且抱着吃不着葡萄说葡萄酸的心态准备看维迦的笑话。

　　地球上有句俗话，没有三两三，哪敢上梁山。

　　敢接盘王国留下的烂摊子，维迦当然自认为有能力覆灭帝国军，拿下卡列尼这个北方至关重要的战略点，否则他何苦花钱找罪受。

　　自负？

　　不！这是自信。

　　归根结底，克里曼斯所谓的游击战和巷战可是跟他学的，那么这又和关公门前耍大刀，鲁班门前抡大斧有什么区别呢？

　　如果连半路出家的克里曼斯都搞不定，维迦认为自己还是尽早撤军算了，还在这里学别人当什么侵略军，不被别人侵略已经算是谢天谢地了。

　　虽然维迦现在并没有想出具体的作战计划。

　　但是拿下中心区域这种简单到犹如喝白开水一样的事情，还需要花费大精力去思考吗？难道不是应该以绝对自信的姿态俯视帝国军，然后信手拈来嘛？

　　作为战术的创造者。

　　作为一名被世界所关注的指挥官。

　　理所当然需要这种大家风范，否则又如何让敌人发自内心的去恐惧？

　　帝国军确实在恐惧。

　　打从克里曼斯看到王国军将四个城区交接给王朝军的那一刻，他就前所未有的感到不安。

　　在战术的创造者面前用人家的战术针对他？

　　纵观历史的长河，恐怕也只有他克里曼斯做出过这种疯狂的事情。

　　如果可以的话，克里曼斯很想立刻替换掉这个战术，但是以他有限的指挥才能实在找不出有什么战术可以替代现在这种完美到几乎无懈可击的战术。

　　强行画蛇添足的话，反而会让卡列尼沦陷的更快。

　　因此克里曼斯只能硬着头皮，继续保持原样，并且努力思考着这个战术的破绽。

　　不安归不安。

　　克里曼斯可从来没有想过要跪地投降，哪怕敌人是维迦也绝对不行。

　　而且说到底啊，风险可是和收益并存的。

　　作为一名将领，还有什么是比用别人的战术教育别人更加有成就感的事情？

　　这就和在别人最擅长的领域击败别人的一样的道理，再加上敌人是维迦的话，只要他能够赢下这场战争，必然可以一战成名，甚至在声望上成为超越福斯特的存在。

　　“这里是卡列尼，这里是我的战场。”

　　克里曼斯一巴掌拍在卡列尼详图上：“游击战的精髓无外乎地利和人和，现在地利在我，人和也在我，你一个帝国的叛徒凭什么在我的主场赢下我？这一场战争，我必将胜利！”

　　狭路相逢勇者胜。

　　不同于军中其他军官的畏首畏尾，克里曼斯决心打破维迦不败的魔咒，在他最擅长的领域将维迦打下神坛，向全世界证明自己的才能。

　　打败维迦，证明自己。

　　现在当世的名将，都在幻想着同样的事情。

　　然而克里曼斯并不知道的是，除了部下不看好他，作为北方战线的总指挥官、最了解他的老朋友福斯特同样不看好他，并且向他下达了一个命令——

　　放弃卡列尼，带军突围。

　　“开什么玩笑？”

　　克里曼斯拿着信函的手在颤抖着：“福斯特，我以为就算其他人全部都认为此战必败，但至少你明白我为了今天付出了多少努力，没想到连你也……”

　　确实只有福斯特知道。

　　为了吃透维迦的理论，他究竟付出了多少努力，为了这一场让他既恐惧又期待的战争他究竟等待了多少天，但是现在这个最了解他长官，居然下达了让他突围的命令。

　　无法承认。

　　绝对无法承认。

　　虽然帝国的军规上写着不能违抗上级的命令，但是克里曼斯还是转身就将这一份命令烧成灰烬，他认为凭借自己和福斯特的交情，违抗这么一次命令并没有什么大不了的。

　　几天之后。

　　克里曼斯没有第一时间突围的消息传到福斯特的耳中。

　　“克里曼斯违抗了命令？”

　　福斯特确实完全没有想到克里曼斯敢于违抗他这个北方战线总指挥官的命令，并且胆大包天到想要尝试去战胜维迦：“克里曼斯啊克里曼斯，北方的希望必将断送在你的手上。”

　　这句话中饱含不甘心。

　　这场战争已经太多的情况出乎了他的预料。

　　首先维迦忽然开始关注卡列尼城，并且和王国达成交换协议就让他知道暗棋已经被发现，因此想要在短时内收复帝国北方，并且同时击败王国和王朝盟军的计划也化作泡影。

　　毕竟连福斯特收到这条消息，都不由感叹上一句“那个小鬼的战争嗅觉，未免太过灵敏了点。”

　　当计划失败，要做的不是懊悔，而是及时止损。

　　福斯特明白维迦不是王国军，克里曼斯的手段或许对王国能够起到奇效，但是对于维迦必然是毫无用处的，继续留守在中心区域只会全军覆没。

　　因此他给克里曼斯下达了突围的命令。

　　在四个环城区刚刚交接的情况下，维迦的军队尚且未熟悉王国布下的防线，这个时候突围的成功率高达百分之七十，他们就可以为未来的帝国保留下大量的反击兵力。

　　一旦等维迦的军队熟悉了王国布下的防线，并且在防线的基础上增加维迦极具个人风格的牵扯战术，那么想走就已经来不及了。

　　福斯特的决策没有任何错误。

　　对付王国，就用暗棋出其不意，顺便还可以趁着维迦不注意，坑一次维迦。当暗棋被维迦察觉到，并且准备动手拔除，那么就立刻下令突围止损，这几个命令可以说是十分果断，没有半点的拖泥带水。

　　可惜啊。

　　福斯特终究棋差一招，漏算了克里曼斯想要摆脱他的阴影，证明自己的决心。


第五百四十八章 人和之争

　　一个星期后。

　　维迦已经全部接管了环城区联合王国布下的防线。

　　在接手防线的同时，维迦在环城区着重加强了对制高点、交通要道、大型建筑物的掌控，几乎不放过任何一个死角，如蜘蛛结网一般，形成了可怕的防御和监视网络。

　　维迦对城市战的理解越来越深入。

　　如果说一个星期前维迦刚刚入主环城区，帝国四十万陆军还有突围的希望的话，那么直到现在为止，帝国军已经不可能从天罗地网中逃脱。

　　事实上，这一个星期的防线建设让维迦寝食难安。

　　因为维迦相当害怕趁着这个间隙，帝国军趁机突围，最后他虽然拿到了卡列尼这个战略点，但是却让帝国的主力军一路突围回到罗普斯城，他也就丧失了继续谋夺罗普斯城的可能。

　　幸运的是。

　　帝国军没有突围，似乎自信能够用他所带来的战术教他做人。

　　“福斯特，你究竟还是自负了些。”

　　维迦对着卡列尼详图微微一笑，开始有些轻视起北方战线的总指挥官福斯特。

　　若位置对调，他是帝国北方战线的总指挥官的话，一定会下令让这里的部队趁着这个黄金时间突围出去，而不是继续留在这里跟他对抗。

　　在不知道是克里曼斯主动违抗命令的前提下，维迦将一切过错归结到了福斯特的头上，心中不觉得的将内心对福斯特的评价降低了一个档次。

　　因此现在问题来了。

　　在战争中遇到傻子怎么办？

　　答案当然是怀着怜悯之心，尽情、尽可能、尽一切办法的欺负他，维迦最喜欢做的事情不是打什么反败为胜的战争，站在制高点痛打落水狗才是最爽快不过的事情。

　　维迦仅仅瞄了一眼地图，拿下卡列尼的计划已经有了。

　　当然。

　　事情倒也没有夸张到这种程度，只是这一眼的时间可能有点长，仔细算起来的话大概是五分钟不到，三分钟有余。

　　“斯林·兰·卡尔将军。”

　　维迦进目光看向一名中年的将领：“我听说你的母亲是王朝人，但是你的父亲却是帝国人，而且你截止25岁都跟父亲在卡列尼城生活，算了一个土生土长的卡列尼人？”

　　“是、是……是的，亲王殿下。”

　　斯林少将的额头冷汗滴滴滑落：“但是亲王殿下，我的父亲被卡列尼政府所迫害，我对帝国已经没有半点感情，请您相信我对神圣王朝的忠诚。”

　　斯林只以为维迦是怀疑他的忠诚，因此连忙解释。

　　维迦哈哈一笑：“斯林少将不用担心，我并没有质疑阁下忠诚的意思，只是想要请你去完成一个至关重要的任务。”

　　“请殿下吩咐，下官保证完成任务。”

　　“我需要你在城中散布流言，抹黑帝国军，同时抬高我们的形象。”

　　维迦歪着脑袋说道：“你大可以说前帝国准将，卡列尼游击军总指挥维迦因被帝国高层迫害，不得已投入王朝的阵营，现维迦心系卡列尼民众，已经重新回到卡列尼，并且发誓为了帝国子民重建腐朽的帝国政权，扫除侵略军，还帝国臣民一个太平盛世。”

　　“下官明白。”

　　维迦才一说，斯林就明白过来要怎么做。

　　在占领城市之后，抹黑敌军形象这种事情大家都会做，这也是为了让自己化身正义，便于收拢民心和管理城市。

　　但一般来说这是没有任何用处的。

　　因为侵略军就是侵略军，黑的就是黑的，你再怎么洗也洗不白。

　　但是在卡列尼不同。

　　维迦曾经是这个城市的英雄，他的铜像也才被毁去不久，曾经全民皆兵的一幕也尚未完全冷却，即便到现在还有人以卡列尼游击军自居，所以他根本就不用去洗白。

　　也就是说。

　　维迦说什么，卡列尼的人会先入为主的去相信。

　　这就是当英雄的好处，卡列尼的所有人只会记住是维迦救了他们，而不会将这一份恩情强加到帝国军的身上。

　　而且对于平民来说，最渴望的是和平。

　　尤其是对于卡列尼的平民来说，屡次经历战争的他们，会更加的渴望这个世界能够回到当初和平的时期，但很遗憾帝国一直以来强加给他们的只有战争。

　　因此帝国政府的公信力已经降到了最低。

　　现在维迦这个曾经拯救卡列尼，给他们带来和平的人重新站出来承诺要击垮腐朽不堪的帝国政府，再次给他们带来和平，平民们该倒向哪一边已经一目了然了。

　　一边是欺骗他们的骗子。

　　一边是拯救他们的英雄。

　　借着舆论战的方式，维迦轻而易举掌握了游击战中最关键的东西——人和。

　　在短短的十天内。

　　维迦虽然没有对帝国军发动一次进攻，仅仅不断加固已有的防线，但是整个卡列尼的风向已经一边倒，曾经帮助帝国军对抗王国军的平民开始倒戈相向。

　　城市战争。

　　平民如水，军队如鱼。

　　谁能够得到平民的支持，谁就能够如鱼得水。

　　当维迦占据了人和，那么地利还会远吗？

　　帝国军的军队驻地、暗哨、防线、陷阱……一切的一切，都已经通过平民之眼汇总到了维迦的手里，现在中心城区遮蔽视线的迷雾全部被扒开，帝国军已经毫无秘密可言。

　　正如克里曼斯所言。

　　这里是卡列尼。

　　而卡列尼是维迦穿越而来的第一个城市，同时也是他力挽狂澜，从王国军手里拯救的第一个城市，这个城市的民众或许会不知道三权的最高长官是谁，但是绝对不可能忘记维迦这两个字，这里并非是克里曼斯的主场，而是他维迦的主场！

　　“叛徒，这些该死的刁民都是叛徒！”

　　克里曼斯看着情报部门传来的消息，双眼已经布满血丝：“为什么？为什么你们选择相信一个叛徒的花言巧语，也不愿意相信我这个帝国正统军官的承诺！”

　　理解……不能。

　　明明他才是正牌，明明在同一时间他也用舆论抹黑维迦，可是到头来这些平民居然不相信他这个帝国正统军官的承诺，反而却相信一个侵略者。

　　这种事情，已经超越了克里曼斯的认知。

　　这一刻，克里曼斯终于体会到了王国当初所体验的——

　　举世皆敌！


第五百四十九章 地毯式推进

　　时间来到维迦入主卡列尼的第十五天。

　　在今天，游击军这个曾经被解散的组织得以重建，虽然数量已经不可能达到百万这个极其恐怖的数字，但是也重新召集了超过七万的死忠人士。

　　这些人都有一个共同的特点。

　　在几年之前的那一场战争中受到了极大的迫害，后来被维迦所拯救，他们对于维迦的恩情念念不忘至今，哪怕帝国宣布维迦为叛国者，他们依然坚信着维迦的清白。

　　虽然看起来游击军的重建仅仅只有七万人支持，和当初的全民皆兵简直不可同日而语，毕竟这些人都是未经训练的平民，七万甚至打不过7000经过系统训练的士兵。

　　但是在城市战中。

　　别说是七万平民，就算是七千平民所能发挥出的作用绝对胜过一支标准编制的军团，他们天然的伪装，对地形的熟悉就是最好的战争间谍。

　　七万战争间谍是什么概念？

　　这意味着这场战争已经完全没有了悬念。

　　“防线建立完成。”

　　“情报搜集完毕。”

　　“舆论引导成功。”

　　“敌军士气低落。”

　　维迦不顾众人异样的眼光，拿着报告如小学生念作文一样碎碎念着，再加上他的身高和年龄，这要是放到外面估计都没有人相信他这是在进行决定几十万士兵性命的决策。

　　尽管相当滑稽，但是这就是事实。

　　当念叨完之后，维迦终于开口道：“是时候向卡列尼城宣布，我维迦又回来了。”

　　因此在第二十天，维迦终于向帝国军发动了进攻。

　　四大城区联合发力，以瓮中捉鳖之势同时向中心城区推进战线，这个战线推进的速度非常慢，大概是以逐条街道、逐一制高点、逐个大型建筑物的方式去占领。

　　占领之后。

　　王朝军便将这些建筑纳入防御系统，以层层递进的方式逐渐扩大地盘，侵蚀帝国军，同时将潜伏在占领区内的帝国游击队逐一拔除。

　　最前线。

　　中心城区一个地下室中。

　　这里是帝国军游击部队的秘密集中地，由于藏在一户平民的家中，所以相当的隐秘，当初王国军将这条街道来来回回搜寻了十几个来回都没能找到这里。

　　“队长，情报打探到了。”

　　一名刚进门的帝国军朝着A78游击小队的队长抱怨道：“第十八师团把这条街道弄丢了，敌人的战线大概在傍晚之前可以推进这里，我们要撤退吗？”

　　“十八师这群混蛋。”

　　一名老兵停下了擦拭短刃的举动：“王国军一走，这才刚夺回的防线，二十天还不到就要送回去，再这样下去什么时候是个头啊。”

　　一边说着，这名老兵一边开始收拾东西。

　　因为非常明显，既然十八师团已经撤退，那么这条街道在傍晚估计就要落入王朝军的手中，他们作为游击部队留在这里虽然不大可能被发现，但是补给是个问题。

　　“退？谁告你要撤退的。”

　　队长是个职业者，他板着脸，不怒而威地说道：“上头给我下达了命令，C区内所有游击部队禁止撤退，我们需要留在敌占区伺机刺探敌人的情报，并且进行骚扰作战。”

　　“这这这……这是上头的命令？”

　　七八个队员被吓了一跳，其中最胆小的士兵说道：“万一……万一我们被发现了怎么办？虽然上次王国占领这里的时候搜寻十多次没能找到我们，但是这一次对手可是神圣王朝啊。”

　　“是啊，队长。”

　　另一名高瘦的士兵说道：“我都听说了，前两天刚刚沦陷的B区游击部队只逃出来七支，他们甚至连骚扰作战都还没展开就被平民给出卖了，你说我们会不会也……”

　　“别瞎说。”

　　看起来才十八岁的士兵怒声道：“这可是我叔父家，你是在质疑我叔父会出卖我们吗？”

　　“别激动。”

　　高瘦士兵尴尬的笑了笑说道：“我就是随口一说，反正上头的命令我们也不能违抗，现在只能走一步看一步了，说到底那也只是流言，我们毕竟是主场作战，这里的平民们怎么可能向着敌人，我看我们还不是不要杞人忧天了。”

　　“……”

　　虽然嘴上这么说，但是众人脸上都止不住的担忧。

　　这一份担忧在时间来到傍晚的时候升到了顶峰，因为他们听到了一阵杂乱的脚步声在头顶上响起，这让众人咽了咽口水，连大气都不敢喘上一口。

　　不会有错的。

　　这是军靴独有的回响声。

　　在这种时候，能够穿着军靴大摇大摆的闯进民宅闲逛的，恐怕只有占领这里的王朝军队，这一点每个队员都心知肚明。

　　“报告连长，已经搜查完毕，没有发现帝国军。”

　　“先生，冒昧问一下您，您的房子建有地下室吗？”

　　“长官，我的房子建于340年，那个时候还不流行建造地下室。”

　　头顶上的对话声让这支小队将心脏提到了嗓子眼，他们害怕那名士兵的叔父无法承受住压力，或者被严刑拷打将他们供出来。

　　因此队长的短刃已经抽出半截。

　　其他队员也紧了紧手中的武器，若是暴露的话，只能够殊死一搏了。

　　索性王朝士兵接下来的一句话让他们松了口气——

　　“那么打扰您了，先生。”

　　随着话音的落下，能够明显听到军靴的回响声渐渐远去，显然王朝士兵已经离开。

　　“我就说叔父是不会出卖我们的！”

　　年龄最小的士兵哼了一声，同时也庆幸自己的劫后余生。

　　其他队员也笑出了声，纷纷感谢士兵和他的叔父：“看来其他区的流言终究是流言，这王朝军搜查的力度可比当初王国军的力度小的多，要知道当初王国军可是扬言要将你叔父的手指头砍下来，现在王朝士兵居然客客气气的问完就走，就这能搜查出个啥？”

　　众人笑过之后，于当晚进行了一次骚扰作战。

　　这一次骚扰作战取得了相当不错的成绩，王朝军一整个连队在他们的骚扰下一夜无眠，而他们在天亮之际避开所有人的眼线，安全回到了地下室进行休息。

　　但是在几个小时后，刺眼的太阳光让他们忍不住睁开了朦胧的双眼。

　　等等，阳光？

　　地下室为什么会有阳光？！


第五百五十章 占领卡列尼

　　使劲睁开眼睛。

　　游击队长悲哀的发现自己已经被束缚，不仅无法调动身上的魔力，就连一根手指头也动不了。更加让他惊恐的是，一觉醒来他的魔力已经被驱散，从职业者沦为了普通人。

　　赶紧朝着四周看去。

　　队长发现这里果然不是地下室，而是王朝军的一处俘虏营，周围满是垂头丧气的帝国游击士兵，算起来怎么也得有千人之多。

　　“队长，您终于醒了。”

　　年龄最大的士兵看到队长醒过来叹了口气说道：“完了，全完了，我们被德比涅那小子的叔父给出卖了，他们将我们的行踪报告给了王朝军，并且从王朝军那里拿到了魔法药剂，掺杂在给我们的食物中，将我们全部给迷晕了过去。”

　　“为什么？他为什么要出卖我们？！”

　　队长相当激动，他怒声道：“德比涅呢？他在哪？我要见他。”

　　“德比涅被释放了。”

　　老兵黯然神伤：“他的叔父曾经是卡列尼游击军的一员，这一次也是和王朝军达成协议，将我们当做免除他侄子罪责的筹码，这才出卖了我们。”

　　“那么他们是怎么被抓到的？”

　　队长指了指俘虏营中拥挤的人群，不能理解为何当初王国掘地三尺都无法将他们找出来，现在换成王朝军却轻而易举的将他们一网打尽。

　　“队长，您还不明白吗？”

　　老兵无奈的回答道：“在这个卡列尼城，平民们或许不认识这里的三权最高长官，但是却一定不会不认识‘维迦’这两个字。”

　　“我们太低估‘英雄’的号召力了。”

　　老兵眼中黯淡无光：“现在整个卡列尼城的平民都是王朝军的眼线，就算德比涅的叔父不举报我们，只怕要不了五天……不，要不了两天，我们也会被发现，德比涅的叔父也正是知道这一点，最终才选择出卖了我们换取德比涅的平安。”

　　“这群刁民为什么要帮助叛国者！”

　　被帝国洗脑的队长和参谋长克里曼斯一样，不能理解平民们为何要出卖他们，更加看不明白这场战争的“人和”其实已经被维迦占据，失去人和的游击战已经不能称之为游击战。

　　现在他们就像下水道的老鼠。

　　只要敢稍微露出一丝痕迹，就有可能被满大街平民举报到王朝军。

　　这里不得不提的是。

　　维迦下令全军不得扰民，不得采取暴力的手段来搜查居民楼，再加上维迦每占领一片区域就立刻进行舆论的引导，这就导致平民们对维迦极具忠诚，帝国游击队当然无处遁形。

　　同时维迦还承诺不杀降卒。

　　这就让更多的平民认为维迦确实对帝国还念旧情，只是由于被迫害才逃到神圣王朝，更多的平民心安理得的举报帝国游击部队，让维迦不费一兵一卒将之一网打尽。

　　没错。

　　真正的游击战从来不是真刀真枪的让士兵去战斗，真正的决胜点恰恰是在杀人不见血的舆论战场上，谁掌控了民心，就等于谁的获得了游击战的主动权。

　　在这一个不见硝烟的战场上，维迦获得了完胜。

　　就如A78游击队被从阴暗处揪出来一样，占领区内所有的帝国士兵全部被捕获一空。

　　帝国的游击队已经无法对维迦造成任何威胁，维迦的战线还在不断的推进着，而当时间来到一个月零七天之后，帝国军的防线已经退无可退，现在留给他们的只有两条路。

　　第一。

　　举起白旗跪地投降。

　　第二。

　　与维迦进行决战。

　　克里曼斯当然不可能投降，他手下尚且还有四十万士兵，足足比维迦多出了近十万，无论如何也还有一搏之力，这种情况下如何去投降？

　　虽然说是这么说。

　　但是战争并不是看谁的士兵多，谁就一定可以胜利。

　　这个卡列尼城中到处都是维迦的眼线，帝国军的指挥部、防线布局、军队驻地……全部都被维迦看的一清二楚，在这种情况下，别说多个十万人，就算多个二十万也无济于事。

　　因此在一个月零一十一天的夜晚，决战打响了。

　　克里曼斯想要趁着夜色杀打维迦一个措手不及，可惜帝国军才刚刚集结部队，维迦这边就收到了消息，同时下令斩首部队展开行动。

　　斩首部队的任务很简单——

　　瘫痪敌军总指挥部和次级指挥部。

　　一般在一场战争中，不管是总指挥部还是次级指挥部都很难被发现，斩首部队往往在战争结束都不一定找的到敌军的几个指挥部。

　　毕竟指挥部可是重中之重。

　　一旦指挥部被瘫痪，那么就意味着命令无法传达到前线，士兵们就会如木偶般不知道是战还是该退，更加不可能有意的去占据一些战略点。

　　而事实证明。

　　克里曼斯虽然一把大刀耍的虎虎生风，愣是打的王国军眼花缭乱，但是在维迦的面前还是有些不够看的，这场战争才开始还不到一个小时，包括总指挥部在内的20个次级指挥部全部遭受到了维迦斩首部队的突袭。

　　并不需要斩首部队第一时间拿下敌军的指挥部。

　　需要斩首部队做的只是围而不攻，让帝国的命令无法传达到最前线就已经足够。

　　战果斐然。

　　当后方的指挥命令无法传达到前线，士兵们的作战随着时间的推移越来越僵硬，最后有利的建筑物和战略点通通被王朝军拿下，一张大网已经覆盖了帝国全军。

　　东西南北。

　　不管前往哪个方向，在制高点上居高临下的王朝军总有办法做出提前应对。

　　这一战从黑夜打到天明，帝国军在密不透风的包围圈下一败涂地，再加上无法接收到指挥部的命令，其中大部分帝国军只能机械性的进行抵抗。

　　战争的转折点在中午。

　　当水晶枢纽核心管控区被维迦控制，预示着空军终于可以接管整个战场。

　　嗡嗡嗡——

　　遮天蔽日的战争飞艇笼罩了卡列尼的上空，开始对帝国军防线最坚固的战略点倾泻魔法，随后便悬浮于敌军各个指挥部的上空，承受不住压力的帝国军高举白旗。

　　咯吱——

　　一声脆响。

　　卡列尼中央广场的帝国黑底红鹰旗帜终于缓缓倒下，取而代之是王朝的白底金冠旗。


第五百五十一章 化敌为友

　　赶走了王国军。

　　拿下了卡列尼城。

　　福斯特的这一步暗棋成功帮助维迦一石二鸟，成为了整个北方最大的收益者。

　　现在卡列尼城和北方腹地，以及王朝北方的冰火之城连成一条直线，不管是撤退还是支援都已经畅通无阻，相当于打通了这场战争的任督二脉，直接意味着帝国已经失去了对北方的掌控权。

　　以卡列尼为根基。

　　现在维迦是这里的无冕之皇。

　　但是现在摆在他面前的有一个相当大的难题，那就是三十多万的帝国俘虏要怎么解决。

　　没错。

　　这场战争打到最后，最终克里曼斯不忍士兵遭受屠杀，直接宣布了投降，而他本人也在当天以死谢罪，在临死前的最后一刻还在念叨着无颜面对福斯特。

　　所以这场战争死亡的人数并不多，大概只有六万左右。

　　维迦也直接获得了这三十余万的降卒。

　　这些降卒肯定是不能像以前一样交易给帝国军，因为这场四国伐帝的战争尚未结束，现在交还降卒只会让帝国增加有生力量，就算维迦想交易，其他国家也不会允许。

　　至于直接坑杀降卒？

　　虽然维迦不是没有干过这种事情，但是这一次他于情于理都不敢这么做。

　　倒不是因为维迦妇人之仁。

　　真正的原因是在开战之前没有通牒不接受投降的话，在战后擅自斩杀降卒已经构成了违反国际公约的事实。到时候战争打完，诸国可能会以此为借口做文章，剥夺维迦获得的一切利益，在利益分配的面前，诸国可不会顾及维迦。

　　其次。

　　维迦这一次可是打着被帝国迫害，打算推翻帝国腐朽政权的口号来获得卡列尼民众的支持，在这个时候杀死大概三十万帝国士兵这个庞大的数字，其结果自然是直接失去卡列尼从上到下的支持，努力维持至今的形象也会瞬间崩塌。

　　那么问题就来了。

　　这三十万降卒究竟该如何处理？

　　放在一边的话，你又需要花费大量的人力去管理他们，否则谁也不知道他们会不会搞出什么幺蛾子，另外这三十万人每天消耗的资源就是一个恐怖数字。

　　虽然刚刚获得卡列尼，帝国军的补给也落到他的头上，这些补给足够三十万人吃喝个大半年，但是谁会嫌自己的资源太多，而浪费到一群没有用处的人身上呢？

　　“这就是胜利的苦恼吗？”

　　维迦有些头疼，他甚至想将这三十万人丢到卡列尼山脉那边去挖矿，也胜过在这里吃干饭来的好，但是让一群精锐士兵去挖矿，是不是有些暴殄天物了？

　　思来想去。

　　维迦最终做出了将三十万降卒收归己用的决定。

　　但并不是说收归己用就收归己用的，虽然大陆东边都说通用语，但是王朝人和帝国人在生理上是有本质区别的，仔细点的话基本上能够凭借肉眼直接看出来，这就让维迦打消了将之打散混编到王朝部队中的决定。

　　这要是真的混编进去，恐怕混编的不是战斗力，而是定时炸弹，毕竟国籍歧视一直以来都存在，两国士兵一旦不和，可是会直接影响作战的。

　　因此办法只剩下一个——

　　那就是在保持原来编制的情况下，让帝国三十万士兵倒戈相向。

　　要如何形容其中的难度？

　　维迦认为其难度不亚于攻破罗普斯城，因为维迦可是亲身经历过帝国的新兵训练，其中的洗脑课程可不是开玩笑的，要不是维迦从小长在红旗下，说不定还真着了他们的道。

　　因此想让他们倒戈相向绝对不是一件容易的事情。

　　但是事在人为。

　　放着三十万可以直接投入战场的精锐而不用，维迦实在是心有不甘，而他认为自己也确实有那么一丝的希望获得这三十万大军的效忠。

　　原因来自于他前帝国准将的身份。

　　另外还有一个重中之重，那就是维迦本人并非是王朝人，而是土生土长的帝国人，要是没有这两层身份的话，维迦说不定真的将这三十万人丢到北边去挖矿了。

　　前提已经有了。

　　接下来就要依靠后天的努力了。

　　于是维迦在第一个星期进行舆论引导，首先在军中散布他被帝国高层迫害的悲惨形象，以及身在王朝心在帝国的忠诚本质。

　　第一步并没有取得什么进展。

　　三十万人中只有少部分卡列尼籍的士兵认同了这一点，其他区域的士兵压根就不信维迦的鬼话，他们不会忽略维迦身为王朝亲王的事实。

　　第一步的失败维迦并不在意。

　　因为他也没有想过仅仅凭借第一步就可以获得三十万士兵的支持，但是这一步确实已经达到了维迦的目的，那就是在少部分愿意相信维迦的士兵。

　　神不知鬼不觉。

　　维迦将这些愿意相信他鬼话的士兵集中在了一起，仔细算下来大概有那么七千多人。

　　“7000人，比我想象的还要多嘛。”

　　维迦露出了微笑，在接下来的一个星期里，维迦对这七千人进行了特殊的思想工作，最终让这七千人成为了维迦的死忠部下，而后维迦又打着唤醒迷途羔羊的借口，将这七千人打散到帝国部队之中，让他们当内奸配合维迦接下来的工作。

　　第二个星期。

　　维迦开始亲自上阵演讲吹牛，这都是跟前世的政客们学习的，反正吹牛又不上税，他给自己编了一套相当悲惨，又相当励志的故事。

　　这个故事从当事者本人口中说出，可信度当然更高。

　　再加上维迦本人的声望，以及演讲的感染力，又收获了一大批的粉丝。

　　“诸位帝国的勇士们！”

　　“腐朽不堪的政府已经没有能力给我们带来和平，甚至连我们的父母都处在危险之中。”

　　“请你们相信我！”

　　维迦给所有人画着大饼：“请你们相信我，我身上流着帝国的血液，我至今所做的一切都是为了帝国的和平而战，为了重建一个公平、公正、公开的政府而做努力，但是凭借我一个人的力量是无法做到这一切的，现在我需要你们的帮助。”

　　维迦用真诚的目光看着所有人。

　　他的声音回荡在整个俘虏大营中：“如果你们也曾有一颗爱国之心的话，请宣誓为新政府效忠，从今天开始你们将不再背负投降者的罪名，你们都是帝国的勇士，为革命事业而奋斗的勇士，我以帝国军官的身份向你们致以最崇高的敬意——”

　　维迦郑重的向所有人行了个军礼：“帝国万岁！”

　　……

　　台下陷入了一阵沉默。

　　在外人看来，台上的维迦似乎尴尬到了极点。

　　但是也在这个时候，维迦埋下的7000多枚棋子开始发力了。


第五百五十二章 滔天之势

　　“帝国万岁！”

　　维迦向帝国士兵敬礼的手迟迟没有放下，等待着下方士兵的反应。

　　维迦暗中收编的这7000士兵也在这个时候产生了作用，他们在这个时候一个个接连不断的振臂高呼——

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　“……”

　　先是零星的几个，随后这趋势以烽火燎原之势蔓延开来，最后演变成全军开始高呼“帝国万岁”，俘虏营中的气氛被带到了最高潮。

　　看到这里，维迦终于露出了笑容。

　　这半个月以来的努力，也终于在这一刻得到了回报，现在维迦基本上已经获得了这三十万士兵的效忠。

　　这一幕要是被福斯特看到，必然会觉得无法相信。

　　仅仅凭借一个简单的舆论引导，以及三言两语就让帝国的长达数年的洗脑付诸东流？

　　看起来简单，但是其中门道可不简单。

　　维迦利用的正是地球上赫赫有名的羊群效应理论。

　　羊群是一种很散乱的组织，平时在一起也是盲目地左冲右撞，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾旁边可能有的狼和不远处更好的草。

　　当帝国士兵正值迷茫，不知道该去选择相信维迦，还是选择不相信维迦的时候。

　　维迦埋藏在其中的七千士兵开始发挥出作用，他们充当了一个个头羊的地位，带领全军向维迦效忠。

　　当情绪稳定之后。

　　或许有士兵会后悔这时做出的决定，但又由于他们不太确定其他人是否和他们具有相同的心理，说出来会不会被孤立，在此从众心理和害怕被孤立的前提下，大多数士兵会选择自欺欺人，始终坚持自己已经向维迦效忠。

　　操纵一个人的心理是困难的。

　　但是想要操纵一群人的心理却是相当简单的事情，人们往往会在大势所趋的情况下不敢发表内心的真实想法，进而选择随波逐流。

　　当然。

　　如果你以为维迦仅仅利用了一个羊群效应的话可就大错特错。

　　维迦在这里还利用了一个人类趋利避害的心理。

　　现在这里的帝国军是俘虏，而俘虏这口黑锅是一辈子都无法洗刷干净的，就算到时候他们活着回去，恐怕一辈子都难以在社会抬起头来。

　　这个时候维迦在演讲中给了这群人借口——

　　选择效忠他，俘虏的罪名也就不再成立，这里的所有人都是为了推翻腐朽政权，建立新政府，扫除侵略军，还帝国一个太平盛世的英雄。

　　一旦战争胜利，推翻了帝国的政权，他们即是先驱。

　　荣耀，将属于他们。

　　再加上维迦并没有说自己是侵略军，一直在强调自己所做的一切都是为了帝国的未来，所以效忠他，所谓叛国罪之类的在根本意义上是不成立的。

　　借口给他们找好了。

　　大饼也给他们画好了。

　　再加上有人带头振臂高呼，试问有哪个士兵还愿意背负“俘虏”这个耻辱的罪名，而不愿意投身到革命先驱、开国英雄这个光荣的阵营之中呢？

　　从众心理。

　　趋利避害。

　　这两个人性的弱点路人皆知，但就算是这样简单到烂大街的常识，只要能够利用的好，就可以发挥出意想不到的效果。

　　心理学从来不是心理学家的专利。

　　尽管维迦并不没有经过系统的心理学教育，但是维迦恰恰如那妄图鲸吞天下的猛虎细嗅蔷薇，抓到了帝国士兵内心深处这致命之处。

　　理所当然。

　　在如此万全的准备之下，这三十万精锐部队没有理由不被维迦掌控在手中。

　　基于维迦的谨慎。

　　在接下来的半个月中，维迦并没有认为那一天得到所有人的宣誓效忠就可以高枕无忧，因为人类还是一种极其善忘的生物，哪怕是山盟海誓的恋人都有可能形同陌路，何况是这些迫不得已之下向他效忠的帝国士兵呢？

　　为了让为革命而战的观念深入人心。

　　维迦在这半个月对帝国军展开了三百六十度无死角的洗脑模式，同时安插了大量的监视人员，重点记录下其中的“顽固分子”，毕竟林子大了之什么鸟都有，全军并非一片和谐。

　　至于什么是顽固分子？

　　所谓的顽固分子要么是帝国政府的死忠，要么就是真正的聪明人，前者脑袋一根经，死认现在的政府是正统，还丝毫不关心自己的未来。后者与前者不同，他们大概看清了维迦用来收拢军心的一切手段，并且对此不屑一顾。

　　对于这样的顽固分子维迦能放过吗？

　　当然是不可能的。

　　不管是前者还是后者，有着监视人员的存在很轻易就可以让他们无处遁形，并且将他们全部记录在案。

　　只要将垃圾隐藏在黑暗中，那么世界看起来就歌舞升平了。

　　维迦毫不犹豫将这约莫三千人送到了北边去挖矿，至于到战争结束究竟还有多少人能够从那里活着出来就全看运气了。

　　愚蠢需要付出代价。

　　平庸就可能被欺骗。

　　聪明甚至会被排挤。

　　这个世界就是如此的不讲道理。

　　但是那所谓的聪明在维迦看来只是小聪明，维迦根本就不将这种小聪明放在眼里，真正聪明至极的人向来审时度势，当时机到来之际才会露出锋利的獠牙。

　　这种人才是这场游戏真正的赢家。

　　维迦所害怕正是这种人，而且他敢肯定这三十万人中埋藏着许多这样的定时炸弹，他若是一直赢下去还好，真正的聪明人不会在大势所趋的情况下跳出来。

　　但维迦一旦战败，进入虚弱期。

　　那么可以肯定的一点是，这些真正的聪明人会选择在恰当的时机，予以维迦致命一击。

　　并非夸大其词。

　　千里之堤向来溃于蚁穴。

　　对此维迦现在没有半点办法，这些善于伪装的聪明人一时半会是不可能暴露身份的，说不定他们看起来比其他任何士兵都更加的忠诚，他现在能够做的只是见招拆招。

　　收编了三十万帝国军。

　　现在维迦的主力已经高达80万。

　　这是一个极其恐怖的数字，让维迦信心空前膨胀，而得到消息的罗普斯城已经风声鹤唳，福斯特甚至不知道该如何面对这滔天之势。


第五百五十三章 北方之王

　　难以置信。

　　福斯特将战报来来回回看了三次，依然不敢相信自己的眼睛。

　　三十万帝国军，就这样效忠了维迦？

　　尽管福斯特已经做好了因为克里曼斯违抗命令失去卡列尼城的准备，但是三十万的帝国军向维迦效忠却绝对是出乎福斯特预料之外的事情。

　　因为帝国对士兵的思想非常重视。

　　新兵训练的第一课就是建立士兵们对帝国归属感，然后在接下来的训练中源源不断对士兵进行洗脑，让士兵潜移默化的做到为帝国赴死的准备。

　　这种情况下。

　　想要让三十万士兵效忠一个侵略者，那显然是不可能的事情。

　　他根本不能够想象，维迦究竟使用了何种手段让这些士兵甘愿当一个叛国者，这些士兵难道不觉得帮助敌人侵占自己的领土是一种连死亡都无法洗脱的耻辱吗？

　　然而福斯特不知道的是。

　　就算他现在揪着那些士兵和中层军官的领口怒声质问，那些军官和士兵也绝对不会承认自己叛国的事实，他们甚至要高傲的抬起脑袋，掷地有声的宣称这一切都是为了帝国，他们没有背叛帝国，他们是革命的先驱，为帝国而奋斗的英雄。

　　而且对于这些士兵来说已经没有退路。

　　在接下来的战斗中，他们必须死战到底，因为他们非常清楚的知道，要是维迦在这场战争中失败，他们恐怕要背上叛国者的罪名，被帝国所审判。

　　也就是说。

　　这三十多万的军队必将爆发出比效忠福斯特时更加可怕的战斗力，因为当人类为了自己的利益而战时，总是会倾尽全力。

　　无论如何。

　　现在轮到福斯特愁眉不展。

　　因为北方已经全部沦陷，如果再失去了罗普斯城这个交通枢纽，那么也就意味着失去了短时间内收复帝国北方的可能性，同时帝国中部也有可能遭受到威胁。

　　简而言之。

　　罗普斯城是帝国北方的最后一道防线，他福斯特必须与这一道防线共存亡，若是这一道防线再度丧失的话，他除了以死谢罪之外没有其他任何选择。因为这已经是他第二次丧失北方的控制权，如果连罗普斯都丢了的话，连将功赎罪的机会都没有。

　　蝼蚁尚且偷生。

　　他一生争战，这辈子除了战争之外没有任何可取之处，在临时之前他还想打更多的战争，去亲眼看看帝国四百万之军纵横八方，若不能参与那样的一场盛会，就算死去能够瞑目吗？

　　绝对不承认！

　　他福斯特绝对不要死在那场盛会来临之前，若是谁要阻止他参与到那样一场旷古绝今的战争中的话，别说是维迦，就算是死神，他也要将之斩于马下。

　　福斯特朝着桌面上的日历看了一眼。

　　他眼中闪烁着坚定的目光说道：“还有六个月，六个月之后，就是反击的时刻，这一次我便赌上性命，战至最后一兵一卒也要死守罗普斯城。”

　　“命令！”

　　福斯特的声音回荡在办公室中。

　　他的副官上前一步，壮硕的身体挺的笔直，等待着他所崇拜的最高指挥官下达命令。

　　福斯特的视线集中在帝国的地图上，缓缓开口道：“命令空军炸毁通往罗普斯城的所有道路和桥梁，断绝罗普斯城和北方的一切联系。”

　　“指挥官大人……”

　　副官张了张嘴，似乎想要说什么，但是始终没有开口。

　　因为他非常清楚这个命令意味着什么，这个命令的下达意味着福斯特间接宣布短期内放弃了夺回北方的控制权，因为这些交通线的建立并非一朝一夕，想要大规模行军的话，没有六个月是很难全部修复起来，而且修复所需要的资金就是天文数字。

　　通过这个命令。

　　副官明白了现在的形势究竟严峻到了何种地步，哪怕是上一次王国军肆虐北方，帝国也没有被逼迫到这个份上，这在帝国的历史上是绝无仅有的。

　　“第二个命令。”

　　就在副官准备离开的时候，福斯特又下达了第二个命令：“所有航空团军采取二十四小时轮班制度巡航罗普斯城半径五十公里内的领空，哪怕拼着和王朝的空军同归于尽，也必须死死的给我保住罗普斯城的制空权。”

　　“第三个命令。”

　　福斯特的命令一个接一个的下达：“围绕罗普斯城附近的罗普斯森林、罗普斯峡谷、罗普斯大河建立三道防线，其中以罗普斯大河防线为主。”

　　“是，指挥官大人。”

　　副官面色严峻的离开了办公室。

　　从这三个命令中已经足以看出福斯特已经无计可施，但是这三个命令无论哪一个都充斥着城在人在，城亡人亡的气息。

　　……

　　卡列尼城。

　　维迦的铜像重新被竖立起来，同时他还建立了一个新政府，制作了一面新的国旗。

　　这一面国旗由剑与法杖交叉而成，外面围绕着一圈象胜利与和平的橄榄枝桂冠，它成为了卡列尼城千万平民和三十万士兵新的精神信仰。

　　至于维迦本人的话。

　　他给自己安了一个临时总统的职位。

　　毕竟做戏要做全套。

　　新政府、新旗帜、新总统的出现，至少不会让三十万帝国士兵认为维迦是在欺骗他们。

　　至于王朝军这边就完全就不用担心。

　　因为士兵和平民们对皇室的信任，只要维迦不干出侵犯王朝利益，或者直接宣布叛出王朝的事实，都会获得理解。

　　建立了属于他的政府。

　　在接下来的一个月中维迦没有再发起战争，而是开始宣传造势，并且拿着帝国的后勤储备开始大做慈善，维迦至少让新政府的观念深入人心，获得一部分帝国平民的支持。

　　索性维迦在帝国北方还有些声望。

　　不仅造势的工作进行的出奇的顺利，还让一部分人认同了这个新政权。

　　而在稳定了后方之后，维迦终于重新将目光看向了罗普斯城，虽然他依然不知道在五个月后帝国会掀起史无前例的反击之战，但是维迦也明白什么叫做夜长梦多。

　　只要罗普斯城一天不拿，他这个北方之王就坐不稳王位。


第五百五十四章 困局

　　拿到北方。

　　收编降军三十万。

　　大势已成的维迦未免夜长梦多，已经准备好向罗普斯城动手。

　　但就在维迦气势汹汹准备动武之际，却得到了福斯特将通往罗普斯城所有的交通要道、桥梁全部摧毁，断绝了罗普斯城和北方所有的联系。

　　维迦从来未曾想过这一点。

　　帝国向来高傲，在北方丧失的情况下一般都会思考如何夺回北方，而不是真的将北方拱手相让，摧毁所有的交通要道等于向维迦宣布，北方我不要了，让给你便是。

　　这是帝国的风格？

　　这种事情其他小国或许会做得出来，但是维迦唯独不相信帝国会这么做。

　　这么做的可能只有一种——

　　帝国要开大招了。

　　但是这个大招需要相当长的准备时间，所以帝国不惜切断罗普斯城和北方的所有联系，甚至将整个北方拱手相让，也不想短时间内和维迦继续交战。

　　帝国越是这样，维迦就越有紧迫感。

　　但是在交通要道和桥梁均被摧毁的情况下，大规模行军已经成为了不可能的事件，想要修复这些交通路线，怎么也得五六个月的时间，要是到时候帝国的大招正好准备好，你修了这么多的路，岂不是正好撞到枪口？

　　当然，这只是维迦的推测。

　　他并不敢肯定帝国究竟有没有在准备所谓的大招，仅仅凭福斯特切断罗普斯城和北方联系这一点并不足以直接证明帝国是在拖延时间。

　　因此在这种时候就需要结合全局来看。

　　一名出色的将领，是不会将目光局限在自己的战场上，而是会时刻关注着其他战局的情况，通过其他战局来推测出一整个国家的战略。

　　首先来看看帝国东部的战局吧。

　　那里由星位法师奥卡索斯拉上十几万的杂兵“牢牢占据”着埃尓奇亚城。

　　确实可以用牢牢占据来形容。

　　因为每当奥卡索斯前脚踏出埃尓奇亚城去夺取另一座经济之都榭兰图城，帝国军后脚就拿回了埃尓奇亚，切断了奥卡索斯的补给线，逼的奥卡索斯不得不重新夺回埃尓奇亚。

　　说起来。

　　奥卡索斯那随便组织的十几万士兵反而成为了累赘，拿下埃尓奇亚城几乎是凭借他一个人的力量，但是他又不得不仰仗这些士兵来管理城市。

　　所以在维迦看来。

　　并非是奥卡索斯“牢牢占据”了埃尓奇亚，而是埃尓奇亚囚禁了奥卡索斯。

　　这个结局维迦已经预料到，这种情况大概会一直持续到战争的结束，毕竟一个人的力量终究是有限的，奥卡索斯毁掉一个国家容易，但是占领一个国家却几乎不可能。

　　虽然东部你来我往，风平浪静。

　　但是从中也可以看出，东部和北方这里一样，帝国军像是在拖延时间。

　　为了验证这一点，维迦将目光看向西边。

　　西边是自由联盟的主场战，在那里帝国军将所有的兵力龟缩在战略城市和几个重要的次级战略点，其他地方任由自由联盟肆虐也不为所动。再加上帝国从王国撤回的80万陆军，西边的重城硬的就像是乌龟壳，自由联盟没有半点脾气。

　　西北方向也同样如此。

　　由于王国军加入战场，西北方向虽然稍微打开局面，但也仅仅是稍微而已，从目前的战局来推算的话，至少十个月内王国和巴亚公国无法取得什么决定性的优势。

　　需要知道。

　　帝国的这些重城和次级战略点不失，就意味着最富饶和繁华帝国中部可以高枕无忧，中部是人口最多、经济最发达，同时还是军用工业的集中地。

　　综合这些来看。

　　维迦百分之八十可以肯定帝国确实是在拖延时间。

　　少则五个月，多则一年，帝国必定会掀开一张令他们无法应对的底牌。

　　当然。

　　最终让维迦百分百肯定这个推测还是珈蓝山脉西边的战局。

　　根据维迦最新获得的战报，十一国联军不计代价的步步紧逼自由联盟，自由联盟为主的九国联军本来是可以占据上风，但是自由联盟双线作战，导致战局处于劣势。

　　也就是说。

　　自由联盟现在每在东边呆一天，就要多承受一份巨大的压力，维迦即便是用脚趾头想想也知道这必定是帝国从中作梗，想让自由联盟撤出战局。

　　以目前的情况推算。

　　自由联盟至多可以在东边持续作战七个月，如果依然没有取得什么决定性的成果，很有可能会承受不住巨大的压力而选择撤军回国。

　　一旦联盟撤军会怎么样？

　　恐怕联盟撤军之日，就是帝国底牌掀开之时。

　　若这个底牌真的达到逆天的程度，那么帝国必将横扫东边，真正意义上完成东边的统一。

　　所有的证据都在表明，帝国百分百是在拖延时间。

　　既然知道了这一点，打破僵局的办法就只有速战速决了。

　　重新将目光看向北方战线。

　　现在想要速战速决的方法只有主力尽出罗普斯城，但是现在没有一条路线是可以短时间内到达罗普斯城的，于是战局似乎又陷入了死胡同？

　　在地图上瞄了半天。

　　维迦最终在确认地面行军不可行的情况下，想到了空运。

　　但是他能够想到，福斯特必然也能够想到。

　　维迦可以肯定，现在卡列尼方圆百里内的领空必定重重防护，他要是真的敢派空军强行突破极有可能在空中就被敌军一网打尽。

　　在珈蓝大陆。

　　就算确认敌人没有空军，一般将领也不敢采取空运的形式赶路。

　　因为一旦出现意外，那个后果谁也承担不起，一艘战争飞艇上可是至少运载着3000个士兵，这要是稍微被毁掉几艘，这场战争也就不用再打了。

　　维迦不敢赌。

　　尤其是在敌人制空武力大于他的情况下，他就更加不敢冒险。

　　上天无路，入地无门。

　　维迦遇到了和其他战线一样的情况，短时内推进战线成为了绝对不可能事件。

　　因此现在留给维迦的选择只有两个。

　　要么见好就收，安安静静当他的北方之王，利用现在的时间将北方洗劫一空。

　　要么想办法干掉敌人的空军，然后大军压境罗普斯城。


第五百五十五章 僵持不下

　　春去秋来。

　　又是两个月过去，时间渐渐进入了秋季。

　　虽然两个月的时间飞逝，但是盟约国各战线均没有取得任何一点点的进展，这也让盟约国们开始着急了起来，因为眼看再过几个月就要入冬了。

　　冬天是最不适合行军打仗的季节。

　　一旦进入冬季，也就意味着帝国拥有了喘息的机会，到时候就算准备时间再长的大招也该到了准备完毕的时候。

　　下一个春天带来之际。

　　恐怕战局将全部被改写，盟约国们将承受来自帝国的怒火。

　　当然这一条消息各国均不知道，维迦也仅仅是通过推测帝国在准备大招，这才得出了这个结论，因此现在具备紧迫感的恐怕只有自由联盟和维迦。

　　当然。

　　自由联盟之所以着急是因为珈蓝山脉西边的战局，倒不是畏惧帝国有什么底牌，因为帝国就算真的有什么底牌，到时候人家拍拍屁股回西边就是，而在东边的维迦等人可就有一个算一个，逃的了和尚逃不了庙。

　　尽管维迦也相当着急。

　　但令人遗憾的是，到目前为止维迦依然没有半点办法。

　　当然他没有坐以待毙，在这两个月间他下令军队修桥造路，可惜进度十分缓慢，因为福斯特不可能眼睁睁看着维迦在那里大兴土木而不横加阻挠。

　　由于空军的数量比不上福斯特，而且敌人的空军似乎是得到了死命令，哪怕拼着双倍的死伤也要将维迦新建的交通路线给摧毁，这就导致维迦只能望洋兴叹。

　　“难道真的只能灰溜溜的回到国内？”

　　垂头丧气的维迦甚至已经做好了搜刮完北方就打道回府的打算，但是撤回神圣王朝也就意味着他放弃了北方和三十万士兵，同时还失去了帝国北方臣民的信任。

　　况且这一次维迦可是打着复仇之战来的。

　　就算要撤退，那也必须是其他国家首先犯下错误，然后将所有的黑锅甩给那个国家，这才敢回到国内，否则他又拿什么跟王朝的子民交代。

　　归根结底。

　　维迦确实从未想到罗普斯城会成为这么难啃的一块硬骨头。

　　就算罗普斯城的乌龟壳硬到了这种程度，维迦也坚信一定有什么办法攻破罗普斯城，因为这个世界上根本不存在什么永不陷落的城市，上一个号称永不陷落的卡列尼已经被蹂躏了整整两次，如果算上维迦接盘的话，大概有三次了。

　　事在人为。

　　维迦认为之所以拿罗普斯城没有办法是因为他本人的能力不足，只要静下心来想办法的话就一定能够办到，时间足以弥补能力上的欠缺，不是有句话叫做“勤能补拙”嘛。

　　维迦只看到了勤能补拙。

　　但是他却没有看到另一句叫做“福无双至，祸不单行”的话。

　　在即将入秋之际，维迦最担心的情报传来了——

　　帝国军的底牌居然是400万陆军！

　　维迦被这个情报惊的半天合不拢嘴，因为他确实不曾想到过帝国居然拥有这么庞大的兵员储备和后勤储备，想要拉上四百万军队所耗费的资源可是天文数字。

　　资源暂且不提。

　　一般的常备军可是需要配置职业者和魔法师的编制，这四百万大军又要从哪个地方挖这么多的法师和职业者来编进四百万军队呢？

　　帝国的底蕴，真的恐怖到了这种程度嘛。

　　维迦将情报看了两遍，上面还提到距离四百万军队完全恢复战斗力的时间只剩下不到3个月，也就是说要么在三个月之后冬天，要么在初春到来之际，帝国就会掀起反击战。

　　“时间已经不多了。”

　　单单看着这个情报，冷汗就从维迦的额头滑落。

　　他已经意识到必须在冬季到来之前拿下罗普斯城，到时候以罗普斯城和卡列尼为犄角，他才有百分之五十的把握在帝国铁蹄之下，防守住帝国的第一波攻势。

　　稍微平复了一下心情。

　　维迦反手就将这一封情报直接销毁，这个情报是霍尔特·弯刀从帝都传来的，其他国家暂时没有得到这个消息，不得不提这一次帝国的情报工作做的实在太过完美。

　　基于这一点，维迦选择不向盟国公开情报。

　　因为现在一旦公开情报，自由联盟很有可能会立刻撤军，他们并没有把我应对帝国境内超过七百万的陆军，毕竟没有人想打毫无把握的战争，现在他们占据主动权想走还来得及，要是等帝国掀起反击战再撤退可就走不掉了。

　　死道友不死贫道。

　　维迦已经准备好卖了队友，开始做两手准备。

　　一手继续想办法拿下罗普斯城，另一手是在实在无法拿下罗普斯城的情况下，放弃北方的一切，随时准备撤军，以免到时候被帝国军拖住脚步，想走走不掉。

　　维迦一边想着，一边看着情报在火光下燃烧成了灰烬。

　　当情报快烧的成飞灰的时候，维迦忽然瞄到了情报最后“霍尔特·弯刀”的落款，这一瞬间他的大脑中忽然灵光一闪，隐隐约约抓到了什么。

　　“老弯刀……帝都……罗普斯……”

　　维迦口中喃喃自语，他的眼中忽然一亮，然后闪烁着堪比星辰的目光。

　　“就是霍尔特·弯刀！”

　　所谓福兮祸所依，祸兮福所倚，维迦一拍额头，十分懊悔自己怎么忘记了还潜伏在帝都中和审判系统斗智斗勇的霍尔特·弯刀。

　　当想到老弯刀，攻破罗普斯城的计划便一股脑的出现在维迦的脑海中。

　　来做一个假设吧。

　　假设这个世界上不存在无法攻破的城市。

　　那么首先用一般常识来破解这个的难题，这个“一般常识”便是运用常规战从外部攻城，这一个方法现在已经被证明无法使用。

　　既然如此，那么不如换上一个方向吧。

　　比如说——

　　由内而外。

　　最安全的堡垒，也最容易从内部被攻破。

　　罗普斯城确实断绝了和北方的一切联系，可是作为一个全国性质的交通枢纽，罗普斯城依然是最大的民用航空飞艇中转城市之一，他还与帝国内部各个城市保持着联系。

　　其中联系最为密切的当属帝国的都城——

　　不朽之城。


第五百五十六章 由内而外

　　当你目视前方。

　　也就意味着你忽略了背后的危险。

　　罗普斯城的注意力完全被维迦给吸引住了，福斯特的目光紧紧提防着帝国的北方，他甚至不惜摧毁一切和北方的联系也要保住罗普斯城，这一点本身并没有错误。

　　有鉴于此。

　　罗普斯城似乎成了货真价实的永不陷落之城，因为不去接触，也就不会造成伤害。

　　但是这确实不过是自欺欺人的伪物而已。

　　这就好比为了防止黑客盗取资料，干脆将计算机的网线直接拔了去，并且狂妄自大的认为就算是世界上最顶尖的黑客也巧妇难为无米之炊。

　　事实并非如此。

　　当事人估计忽略了那么一句话——

　　最安全的堡垒最容易从内部突破。

　　当他认为做出了自认为最佳的防御手段之后，往往会掉以轻心，不再思考敌人可能使用其他非常规的手段达到目的，他自欺欺人的行为反而会帮助敌人更容易的达到目的。

　　这个时候根本不需要花费重金请什么顶级黑客。

　　你或许只需要收买一个送餐员、一个快递员、一个保洁员，或者请上一个神偷连机器一起搬出来便是……如果你舍得花费重金的话，直接收买该公司的核心成员又是另外一种万无一失的手段。

　　这是人性使然。

　　目视前方，难免就会忽略后方的危险，罗普斯城对北方的防御越强，也就意味着对帝国内地的警惕越弱，这是再简单不过的道理。

　　维迦想到了这一点。

　　所以他认为，如果让老弯刀带着他的人从不朽之城乘坐帝国的民用航班飞往罗普斯城，那么罗普斯城会发现他的踪迹吗？

　　如果放在平时。

　　福斯特说不定还会花费大力气在航空安保上投入精力，而老弯刀作为通缉犯也有一些暴露的可能性，但是在全面提防维迦之际，福斯特恐怕不会有更多的精力去关注这些鸡毛蒜皮的小事，前方的维迦已经有够他头疼的了。

　　换言之，老弯刀是绝对安全的。

　　在此前提之下，若是让老弯刀想办法毁去罗普斯城军用航空港，吸引敌人空军的注意力，那么维迦就可以利用空运的手段将士兵空降到罗普斯城附近，达到自己的目的。

　　虽然这还是有些冒险。

　　如果老弯刀无法摧毁军用航空港，吸引敌军的注意力，一旦让敌人的战争飞艇成功起飞，那么维迦恐怕要面临全军覆没的危险。

　　而且军用航空港的安保不言而喻。

　　因为航空部队是高级武力最多、等级最高的地方，想要摧毁航空港的难度可想而知。

　　不过维迦还是准备赌一把。

　　赌赢了，拿下罗普斯，他这个北方之王的位置可就稳了，帝国就算掀开底牌，也断然会将他这块最难啃的骨头放到最后，而不可能一上来就找他的麻烦。

　　先易后难。

　　在战争中向来都是先挑软柿子捏。

　　赌输了也无关紧要。

　　维迦可不准备将王朝军空运过去，这要是在空中被帝国击落那么一两艘飞艇，到时候想哭都来不及，他准备空运的正是帝国三十多万的降军。

　　一旦北方被帝国拿回去，这些人反正无法带回王朝，还不如在这个时候拿去冒险一搏，这样就算失败他顶多损失一支空军和老弯刀这一颗埋在帝国内部的棋子而已。

　　赢则一本万利，输则无关痛痒。

　　这么好的事情，试问维迦怎么可能不去搏一搏。

　　想到就要去做，维迦作为行动派，在第一时间书信一封给远在帝都的霍尔特·弯刀，让他暂时别跟帝国的审判系统较劲，而是转向罗普斯城去摧毁敌人的航空港，吸引敌军注意力。

　　当然。

　　维迦也明白既想要让马儿跑，又不给马儿吃草是不可能的，他拿出一千万通用金币这个天文数字给霍尔特·弯刀当做启动资金，同时承诺老弯刀，在帝国完蛋之后，帮助他建立一个享有主权的独立国，同时王朝会无偿给予庇护。

　　短期利益加上空头支票。

　　把老弯刀想要的一切都给他，试问老弯刀还会不尽心尽力完成这个任务吗？

　　收到信件和资金的老弯刀高兴坏了。

　　让部落崛起，帮助族人过上更好的生活一直以来都是他最大的愿望，现在维迦承诺他在帝国覆灭之后，帮助他建立一个独立国，并且王朝在不收取税费的前提下无偿给予军事庇护，试问他怎么可能拒绝的了这个好处。

　　“罗普斯城！”

　　老弯刀褪去了浑浊的目光，他口中发出如野兽看到猎物的嘶吼。

　　他是猎人，现在他已经找到了新猎物。

　　于是在三天之后，帝都的审判系统一下子空闲了下来，因为他们发现原来的死对头似乎一夜之间撤离了不朽之城，至于去向不得而知。

　　总而言之。

　　这对帝都的审判系统是一件好事，紧绷了接近一年的神经终于可以放松放松了。

　　但是对于罗普斯城来说可能就不见得是什么好事情了。

　　当来自帝都的民用飞艇降落在罗普斯中转站，也就意味着老弯刀的行动要开始了。

　　他和维迦约定的时间是九月十日。

　　那一天可以算是中秋时节，距离现在还有一个月的准备时间。

　　老弯刀必须在当天晚上破坏罗普斯城的军用航空港，吸引罗普斯城军队的注意力，让敌人的战争飞艇无法起飞。

　　在同一时间。

　　维迦会下令满载30多万帝国陆军的航空编队飞到罗普斯城的附近安营扎寨，由于机会稍纵即逝，所以只能同时进行，等老弯刀完成任务再发消息敌人可能已经缓过神来。

　　所以这一策略风险非常大。

　　成与败的关键可以说都寄托在老弯刀一人身上，老弯刀能够摧毁敌军航空港，吸引敌人空军的注意力，那么就大事可成，如果不能就全军覆没，连后悔的机会都没有。

　　疑人不用，用人不疑。

　　维迦相信老弯刀的实力。

　　那个能够与帝国审判系统斗智斗勇至今而不死的人，怎么可能轻易倒在罗普斯那种地方？


第五百五十七章 决胜之夜

　　九月十日，下午。

　　罗普斯城，环城大街。

　　老弯刀在二十多天前带着部下来到这个郊区租用了一座破旧的厂房，因为这里距离军用航空港最近，同时又是居民最稀少，最不引人注目的点。

　　他身上肩负着重担。

　　他认为自己哪怕拼上性命也要完成这个任务，第一个原因当然是因为族人，至于第二个原因是不能辜负维迦的信任，这一次他明白自己在这场战争中充当着怎样的角色。

　　毫不夸张的说。

　　这场战争的成败都维系在他一个人的身上。

　　他能够破坏敌人的军用航空港，拖延敌人空军起飞的时间，那么就可以获得胜利，如果毫无作为将让维迦的三十万陆军和空军全军覆没在罗普斯城的上空。

　　“诸位！请拿出你们赴死的决心。”

　　老弯刀沙哑的声音回荡开来，集中在这个厂房中的大约有上百个人，他们全部都是身经百战的魔法师，这一点从他们能够和帝国审判系统的人周旋一年就可以看出。

　　需要知道。

　　在帝国，最精英的高级武力全部都在审判系统中。

　　因此老弯刀的部下虽然看起来仅仅只有三百多个人，但是执行这种任务向来是兵贵精而不贵多，人数多了不仅不能提高胜算，还会有着暴露自己的风险。

　　这三百人有当初维迦提供的援助，也有因为仇恨帝国而被老弯刀拉入其中的，因此他们每一个人都是值得信任的存在，老弯刀从来不担心这些人的忠诚。

　　“我等愿献上生命！”

　　众人异口同声，并没有因为老弯刀提前告诉他们有死亡的风险而恐惧，因为在这一年的时间里，他们几乎每天都在和帝国审判系统斗智斗勇。

　　审判系统岂是草食系动物？

　　他们已经失去了太多的同伴，他们每个人都是抱着必死的决心过着每一天，现在就算告诉他们下一秒就要步入地狱，估计也没有人会皱一下眉头。

　　既然加入了组织，他们就没有想过活着回去。

　　一支连死亡都不怕的队伍是可怕的，300个悍不畏死的普通士兵足以耗死一名低阶魔法师，或者斩杀三名中阶职业者，何况这里存在的可是精英法师中的精英法师。

　　听到众人的回答，老弯刀满意的点点头。

　　他选择在这个时候公布任务目标，让众人做好准备：“众所周知，罗普斯城是北方的心脏、进入帝国中部的敲门砖，现在帝国值此生死存亡之际，毅然选择让罗普斯城切断跟北方的一切联系，以此来阻止王朝军拿下罗普斯城、进军中部，所以我们必须行动起来。”

　　老弯刀敲了敲罗普斯城地图上的军用航空港。

　　他巡视了众人一眼说道：“现在王朝需要我们在九月十号摧毁敌人的军用航空港，拖延敌军空军升空的时间，让王朝军趁着这机会使用空军将士兵空降到罗普斯城附近，唯有如此才有机会拿下罗普斯城，加速帝国灭亡的步伐。因此我想请问诸位，我们该怎么做？”

　　“协助王朝军，拿下罗普斯！”

　　几乎没有任何犹豫，底下的人就异口同声。

　　他们眼中闪烁着炽热的目光，那是复仇者终于有机会扼住仇人咽喉时的畅快，即便这一机会需要冒很大的风险，甚至有可能丧失性命，但也绝对没有人会放弃这一次机会。

　　他们不怕死，他们怕的是连复仇的机会都没有。

　　“如诸位所愿。”

　　老弯刀沙哑的声音回荡在空旷寂静的厂房之中：“一切为了复仇！一切为了胜利！”

　　“为了复仇！”

　　“为了胜利！”

　　“为了复仇！”

　　“为了胜利！”

　　“……”

　　当士气达到最顶峰，老弯刀大手一挥：“复仇之战的大幕已经拉开，请诸位于这刀锋之上共舞一曲，让高傲的帝国知道何为恐惧。”

　　话音落下，这一支精英队伍行动了起来。

　　老弯刀没有给出什么具体的计划，更没有组织什么团队协作，对于真正的强者来说，任何的计划都是枷锁，任何的协作都是扼杀他们个人的才能。

　　高手向来寂寞。

　　强者有强者的战斗之道。

　　这一支队伍每一个队员都是一个单独的单位，他们只有各尽其能，才能发挥出最可怕的战斗力，帝国的审判系统正是因为这一点，而拿他们没有任何办法。

　　老弯刀在这个队伍中并非充当指挥者。

　　他在这个队伍中真正的职能只是当一个精神领袖和任务发起者。

　　由他发起任务，然后这一支被称之为暗部的队伍将会用他们五花八门的手段来达成目标，最后的一个或多个胜者将得到所有人的尊敬。

　　因此当这个任务发出后，他们的行动开始了。

　　尽管实力不同、年龄不同、种族不同、作战方式也不同，但是他们有着一个共同扳倒帝国的目标，对于他们来说这就已经足够。

　　化整为零，是这支队伍的核心作战方式。

　　这一核心作战方式可是连拥有最庞大情报网络的审判系统无可奈何，需要知道的一点是，那里可是眼线遍布每一个角落的帝都不朽之城。

　　在帝都都奈何不了这一组织，何况是在罗普斯城？

　　军方的情报网络当然不如审判系统，老弯刀和组织成员来到这里接近二十天，帝国军甚至连风声都没有听到一星半点，因此老弯刀在暗处，而帝国军在明处。

　　现在帝国军就像是一只警惕前方的猎物。

　　他们不知道的是，危险并不在前方，猎人已经悄悄的举起屠刀从后面接近他们的喉咙。

　　快了。

　　猎人已经露出了狰狞的笑容。

　　当夕阳的余晖渐渐消失在地平线，这一座繁华的罗普斯城渐渐升起最新引进的魔法灯，这也就意味着隐藏在黑暗中的猎人开始行动了。

　　“既然诸位如此谦让，这序幕，就由我来拉开。”

　　凌空而立，身披斗篷的黑影迎着罡风哈哈大笑，只见他手中的法杖青红交加，火陨借着飓风之势从天而降，砸落在军用航空港，发生一声震天动地的声音。

　　轰——

　　火陨、飓风。

　　这一名风火双系的中位法师如高傲的英雄居高临下，为这场战争拉开了序幕。


第五百五十八章 各显神通

　　罗普斯城，作战总指挥部。

　　五个小时前的罗普斯城风和日丽，福斯特站在高大的城楼上向着北方极目远眺。

　　那里有着辽阔的土地，还有着他的家乡卡列尼。

　　可惜在敌人的进攻下，他的家乡已经沦陷，北方那熟悉的一草一木也成为了王朝的所有物，而他这个北方战线的总指挥不仅没有能力夺回一切，反而屈辱的切断罗普斯城和北方的一切联系，龟缩在这里不敢动哪怕一步。

　　“这一份屈辱，什么时候能够解脱？”

　　福斯特的双眼充满着哀伤，不过他也明白小不忍则乱大谋，如果现在无法忍住复仇之心，他可能真的要永远失去北方。

　　福斯特明白自己应该做什么。

　　现在他必须守住这里，为帝国保住取回北方的钥匙。

　　“还有三个月。”

　　福斯特口中喃喃自语，当入冬之后，四百万预备役和其他中高级军官的战力就会恢复完毕，小规模的反击战就会打响，等到初春到来之际，他们将全面打响反击战争。

　　在他们的计划中。

　　冬季不适合行军，所以用小规模反击战就近练兵，初春到来，天气回暖，他们要在五个月内收复国土，在下个秋高气爽的时节，帝国就要开始对东边所有国家动手。

　　三年。

　　不！在帝国的计划里，两年之内一统东边，同时展望珈蓝山脉西边，这是帝国历经几代人积蓄的大招，理应取得这个效果。

　　“但我能够坚持到初冬的到来吗？”

　　福斯特在这个时候忽然不自信了起来，维迦战必胜、攻必取的战绩让福斯特心中没有半点底气，因为维迦每一次获取胜利的方式不尽相同，而且大部分都是不可复制的存在，你很难通过分析他以往的战史来推测他下一步的动向。

　　哒哒哒——

　　福斯特在城楼上来回踱着脚步。

　　然后在几分钟后回过头居高临下的看着罗普斯城的军用航空港，那里停靠着一艘艘体积庞大的战争飞艇，从这个角度往下看像是一只只狰狞的史前巨兽。

　　军用航空港中。

　　士兵们来来往往，其中多为高级武力，整个航空港充满着肃杀之气。

　　“这就是我的底气所在啊！”

　　福斯特忽然露出了微笑，在这一刻不再怀疑自己的能力，因为这一战根本就不需要他任何的指挥能力，这五支空军就是他的底气所在。

　　地面路线已经全掐断。

　　空中又有他精锐的空军防守。

　　在此前提下，福斯特认为维迦纵然有经天纬地之才，也无法拿下罗普斯城……不，应该说维迦要是三个月内能够将军队开到这里，他福斯特都对维迦心服口服。

　　走下城楼。

　　福斯特亲自到军用航空港慰问了一番。

　　在他慰问完毕，离开航空港的时候，夕阳已经挂在天边，在金黄色的余晖下，战争飞艇狰狞的船身让人不得不感叹个体力量的渺小，以及帝国强大的武力。

　　福斯特停下脚步。

　　他重重敲了一下结实的船身，不安的情绪瞬间就得到控制，直到这时他才终于头也不回的离开了这一座停靠着北方希望的军用航空港。

　　时间来到晚上七点。

　　夕阳已经完全落下，忽明忽暗的魔法灯为城市添上一丝光亮，罗普斯城陷入了寂静之中。

　　但这真的仅仅只是大幕拉开前的片刻宁静，这一份宁静之后——

　　轰！

　　如流星般耀眼的火陨划破了漆黑的长空，如恶龙咆哮的飓风打破了罗普斯城的宁静。

　　火陨，现存单体、群体最强大的火系魔法。

　　飓风，风系仅存的能够堪比火陨的大杀伤力魔法。

　　风助火势，当两者相加，战争飞艇那如巨兽般的船身就像薄纸一样不堪一击。

　　“用火陨和飓风拉开大幕？我喜欢！”

　　一名独眼大汉咧嘴大笑，朝着身后的4人说道：“该我们了，让帝国好好尝尝他们新式暗影法师作战服的威力吧。”

　　话音落下。

　　包括大汉在内的五人全部消失在了空气中，这是暗影法师最基本的诡术式。

　　于是在几分钟之后，军用航空港内的言灵法师发出了阵阵的哀嚎声，他们的死法如出一辙，均是被暗影法师一击毙命。

　　但是令人恐惧的是，在这个过程中没有任何一个言灵法师发现有暗影法师近身。

　　那是审判系统新式作战服的功能，帝国的言灵法师们从来没有想过，他们自己造的装备会被用来对付他们自己，而失去言灵法师，也就意味着战争飞艇无法升空。

　　“敌袭！敌袭！”

　　后知后觉的帝国军终于拉响了警报。

　　按照平时的应急程序，他们要在最短的时间内让战争飞艇升空，保障战争飞艇不被摧毁。

　　但是一波未平，一波又起。

　　法师们匆匆从宿舍中走出来，还没走出两步，一阵阵爆炸声从地下传来，在一时不查之下整个法师小队都被掀翻到天上去。

　　“该死，地精炸弹！那是自由联盟的地精炸弹！”

　　一名见多识广的老法师高声急呼：“大家千万不要移动脚步，一旦踩到地精炸弹它就会立刻爆炸，让言灵法师马上排除地精炸弹，风系法师立刻升空赶去保护战争飞艇的安全。”

　　“是，队长。”

　　几名风系法师才刚刚升空，几支符文箭矢就从远处高楼疾驰而来，它刺破法师之盾，送入风系法师的心脏，风法的尸体落在地上又激活地精炸弹，瞬间吞没了另一支法师小队。

　　“是百族部落的符文之矢，该死！”

　　老法师额头已经渗出冷汗，自由联盟没有魔法师，但是他们的地精种却发明出了不弱于魔法的地精炸弹；自由联盟没有职业者，他们却有比职业者还强大的巨人种；自由联盟没有战争飞艇，他们却有比战争飞艇更灵活迅捷的幻羽种……

　　这名老法师已经开始怀疑今天的偷袭者是自由联盟。

　　但是当看到百族部落招牌的符文之矢，他又不禁怀疑起自己的判断是否准确，另外敌人似乎还掌握有帝国军事研究院最新研制，能够瞒过言灵法师侦查能力的新式作战服。

　　“敌人，究竟是谁？”

　　刚刚收到战报的福斯特忍不住对着侦察团团长质问，他怒声道：“我需要你在最短的时间内查清楚敌人的身份，并且想办法保住航空港，至少也要让战争飞艇尽快升空。”

　　“是，下官保证完成任务。”

　　侦察团团长的保证没有任何用处，军用航空港已经乱成一团，不平息航空港的内乱，想要短时间内让所有航空飞艇起飞几乎成为了不可能事件。

　　毕竟少一个风系、火系法师船只问题不大。

　　这要是少了个言灵法师，一艘飞艇基本上是飞不成了。

　　也就在内部乱成一锅粥的时候，更加糟糕的事情发生了。

　　前线巡逻飞艇的紧急求助信号发到了空军指挥部，因为一支来历不明，且数量极其庞大的空军正在朝着罗普斯城的方向缓缓驶来。


第五百五十九章 横空而来

　　未知空军？

　　数量极其庞大？

　　当这两条消息传入帝国空军总指挥官石顿·克格因中将耳中的时候，他已经失去了方寸。因为这一支空军早不来，晚不来，偏偏等他们乱成一锅粥的时候来，这里面没有猫腻他说什么也不信，恐怕这一支空军是来者不善，善者不来。

　　“命令。”

　　石顿中将意识到没有时间犹豫，他当机立断道：“让巡逻编队警告敌方空军禁止进入罗普斯领空，否则我们将不排除使用武力的手段强行干涉。”

　　停顿了一下。

　　石顿眼中闪烁深深的无奈：“对方若无视我们的警告执意朝着罗普斯城袭来，就让巡逻编队誓死阻击吧。同时禁止将地面的情况告诉巡逻编队，就告诉他们，总指挥部的支援部队稍后就到。”

　　“将军，这是不是有些……”

　　“执行命令，士兵，帝国需要他们献上一切的时候到了。”

　　“是，将军。”

　　石顿目送士兵远去，他颓废的坐在椅子上。

　　作为空军指挥官，如果不是迫不得已，又有谁会让自己的部下去送死呢。

　　不过这个颓废的时间不到一分钟就调整过来，作为一名空军指挥官，他明白现在不是长吁短叹的时候，现在必须向总指挥官报告这里的情况。

　　“卫兵！”

　　石顿朝着门口大喊，另一名士兵进来之后，他立刻下达第二个命令：“去总指挥部，向福斯特指挥官阁下报告不明空军正在朝我们袭来，恐怕来者不善，请他尽快拉响防空警报，让陆军和平民到防空洞中避难，我也会尽一切所能让空军尽快升空作战。”

　　“另外。”

　　石顿眼中闪烁怒火说道：“让空军陆战队作掩护，能飞起一艘算一艘，必须在一个小时后组织一定战斗力，我们身上肩负着罗普斯城和整个帝国中部的安全。”

　　“是，将军。”

　　石顿将能够做的一切都做了，接下来他能够做的唯一一件事情就是尽人事听天命，如果能够尽快平息航空港的混乱，说不定还有一线生机。

　　与石顿的乐观不同，福斯特已经完全绝望。

　　“原来如此。”

　　福斯特闭上了那一双浑浊的眼睛，但是口中却喃喃自语道：“我的双眼只看到了前方的威胁，却没有察觉到来自后方的危险。最安全的堡垒原来是从内部开始溃烂，这一战我输的心服口服，这个世界上哪有什么永不陷落之城，哈哈哈。”

　　语气中是彻入骨髓的无奈。

　　福斯特确实认为自己切断了和北方的一切联系，又有着数量庞大的空军就可以高枕无忧，可是他却没有想到这根本就是掩耳盗铃的举动，不仅没有妨碍到敌人，反而让自己忽略了后方的安全，因为麻痹大意而痛失时机。

　　“指挥官大人，城内的敌人查清楚了。”

　　侦查团的团长忽然闯进大门，气喘吁吁地说道：“是在这一年忽然崛起，对抗帝都审判系统而不落下风的暗部组织，他们的头领情况不明，但是以现在的状况来看，这一支势力大概是神圣王朝埋在帝都的棋子。”

　　“帝都……”

　　福斯特睁开眼睛，那是无比懊悔的目光：“防不胜防，防不胜防，在我们最安全的大后方，居然埋藏有敌人的棋子，能够提前逼出这一枚棋子，我是该庆幸还是该悲哀？”

　　“命令！”

　　事已至此，福斯特不再作无用的悔恨，而是下达了最新的命令：“拉响空袭警报，让陆军和平民进入防空洞避难吧，如果我们的空军不能及时升空，恐怕这座城市将要面临的是地毯式的魔法轰炸。”

　　……

　　前线，罗普斯城领空。

　　5艘巡逻飞艇呈倒锥形悬浮于空，远远观望着远处庞大的航空编队，没有后退一步。

　　“向他们发出警告信号。”

　　巡逻小队的队长收到了上头的命令，开始警告维迦的编队不要进入罗普斯的领空，否则他们将不排除使用武力来阻止这一行为。

　　“队长，敌人没有反应，并且正在加速前进。”

　　队长的额头渗出了冷汗：“所有人做好战斗准备，上头要求我们必须阻止敌人的脚步，我们的援军马上就到。”

　　“队长，上头是在开玩笑嘛？”

　　队员的声音都变得有些颤抖：“看对方的数量，起码是三支标准的航空军团，上头要我们小编制的巡逻编队挡住敌人三支这标准航空军团？这是开哪门子的玩笑，我们恐怕连一分钟都支撑不住吧！”

　　“冷静。”

　　队长也只能硬着头皮说道：“或许援军已经快到，你再去发送一次警告信号，能拖一分钟我们就多一分钟生存的希望。”

　　“是，队长。”

　　队员带着悲怆的语气，重新向维迦的编队发送了一次警告信号。

　　信号发出后，这一次王朝的舰队不再没有任何反应，由于帝国军的巡逻飞艇已经在魔法的射程之内，因此王朝的飞艇反手就是十几发焰爆袭来。

　　轰轰轰——

　　在魔法增强装置的作用下，焰爆的威力呈现几何倍数的提升，这十几发焰爆下来，直接击破敌军飞艇的风系防御罩。只见倒锥形的前四艘飞艇全军覆没，只剩下一艘孤零零的旗舰悬浮在空中，跟王朝三支标准型的空军相比起来就显得相当凄凉。

　　“队、队长，其他飞艇全完了。”

　　队员的额头渗出冷汗：“我们、我们接下来该怎么办，敌人要求我们撤去风系防御罩，全体投降，否则他们就要再次发起攻击。若敌人再次发动攻击，我们恐怕连一秒钟都撑不住。”

　　“命令。”

　　队长眼中闪过决断：“向敌军先锋编队发动攻击。”

　　“队长，您是认真的吗？”

　　“别忘记了我们的使命。”

　　“是，队长，为了胜利，为了帝国的荣耀！”

　　队员朝着队长敬了个礼，然后转身看向一众队员：“全体，进攻！”

　　轰！

　　拼着必死的决心，旗舰发动了第一次攻击，同时也是最后一次攻击。

　　但这终究是无力的挣扎，这一艘旗舰一出现魔法波动，就被王朝军的战争飞艇所探查到，于是在这一瞬间，魔法如火雨般倾泻，帝国最后一艘巡逻飞艇泯灭在漆黑的夜空中。

　　现在。

　　最后一颗挡在前面的绊脚石已经被摧毁，罗普斯城的天空——

　　不再属于帝国。


第五百六十章 安营

　　罗普斯城，领空。

　　第一航空军团在前担任先锋，第二航空军团负责运载士兵、补给，第三航空军团侧翼拱卫，王朝共计三个航空军团朝着罗普斯城的方向缓缓驶去。

　　“殿下，再过半个小时就到罗普斯大峡谷了。”

　　航空军团指挥官向维迦报告了当前的行进速度，维迦没有说任何话，只是点点头，然后挥手示意他离开办公室。

　　不疑有他。

　　这名将军离开了维迦的私人办公室，只是他有些疑惑为何自从一上战争飞艇，维迦的脸色就稍微变得有些发白，更不复先前的意气风发。

　　“还有最后半个小时。”

　　当这名将军离开后，维迦深深吸了一口气，平复自己的呼吸。

　　正如那名将军所看到的那样，维迦的脸色确实在上了战争飞艇就开始变白，事实上不仅仅脸色变白，就连双脚都微微有些打颤。

　　当然这并不是说维迦晕船。

　　毕竟当初乘坐民用飞艇去东部的时候，维迦就感觉相当良好，甚至因为可以在万米高空飞行而兴奋半天。

　　但是这一次不同。

　　在战争中，任何军官都是能走陆路绝对不用空运。

　　就拿刚刚来说，敌人虽然仅仅只有5艘巡逻飞艇，他们这边足足六百艘战争飞艇，两边的武力根本就不在一个档次上。但是这5艘巡逻飞艇要是运气好，一个魔法砸到他这艘飞艇上，那么就算他是奥卡索斯那样的星位法师也只能陨落当场。

　　人类，从来不是天空的霸主。

　　所以在这种战争时期，每在天空中多飞一分钟，维迦就觉得多一分生命危险，脚下由钢铁打造而成的地面，不能让他有丝毫的安全感。

　　说出来恐怕要遭人耻笑，他就是怕死。

　　为了让自己少承担一份危险，维迦甚至选择不乘坐旗舰，而是将指挥室移到一艘不显眼的护卫飞艇上。到时候就算敌人要殊死一搏，大概也会选择首先攻击旗舰，而不是他这艘毫不起眼的护卫飞艇，这样他生还的希望也就多上那么一分。

　　这也是理所当然的。

　　维迦可以为了走上巅峰、过上安逸的人生而殊死一战，毕竟没有赴死的决心，有什么资格去享受安逸的人生，但要是默默无闻的在这里阴沟翻船，恐怕他就算死了也不会瞑目。

　　索性他赌赢了。

　　老弯刀不愧是能够和审判系统周旋至今的人物，从敌人完全没有空中增援就可以看出，敌人的空军已经被拖住，只要这最后的半个小时一过，他的部队就可以安全着陆。

　　风平浪静。

　　最后的半个小时并没有出什么幺蛾子。

　　帝国的空军依然没能出现在罗普斯的领空阻止维迦，而维迦也终于将按照原计划，让士兵空降到距离罗普斯城最近的罗普斯大峡谷安营扎寨。

　　不得不提的是。

　　罗普斯大峡谷作为罗普斯城的其中一道陆路防线驻扎着一个师团，但是遗憾的是维迦三十万士兵忽然神兵天降，没有得到任何消息的他们仓促作战，不到一个小时就全军溃逃。

　　在福斯特的计划中。

　　由于大峡谷能够有效防止空军的袭击，因此在这里驻扎军队就可以抵挡住敌人陆军的攻势，到时候维迦的陆军一来，只要从城中增兵就可以阻止维迦陆军的脚步。

　　为此这里修建了可囤兵二十万的大营，可惜现在便宜了维迦。

　　维迦相当满意这个地点。

　　在地形上易守难，进可以谋夺罗普斯，守可以抵御敌人的空军。

　　唯一的不足就是没有临时航空港可供空军停靠，不过这并没有什么大关系，今天先让空军返航，等过几天开辟出临时航空港后再召回空军即可，战争向来欲速则不达。

　　欲速则不达倒也没有错。

　　但是有些事情还是需要分秒不争的。

　　比如说现在就是空袭敌军军用航空港的最佳时间点，因为按照事先约定好的计划，凌晨2点是老弯刀撤退的时间节点，在这个时候维迦正好可以接管整个战场，而不用担心误伤到老弯刀和他的部下。

　　当然。

　　若老弯刀没能坚持到这个时间点那也就没有办法了，虽然失去一枚至关重要的棋子有些心疼，但要是用这枚棋子换一个拿下罗普斯城的机会，还是大赚特赚。

　　“命令！”

　　维迦向空军总指挥下达了命令：“请阁下立刻带军空袭敌军军用航空港，若敌人的航空部队已经全部升空则放弃此次任务立刻返航。”

　　“下官明白。”

　　维迦的空军在卸完士兵和后勤物资之后，重新升空朝着不远处的罗普斯城飞去。

　　大概在凌晨两点的时候，他们如约而至。

　　罗普斯城没有任何的水晶枢纽，他们的领空安保完全依靠空军来维护，一旦空军无法升空形成有效战斗力，那么就代表罗普斯城沦为了活靶子。

　　现在可以看到的是。

　　帝国的空军依然没有起飞，老弯刀和他部下死死的将敌人拖在地面。

　　又由于全城只有这里火光冲天，维迦的空军很容易就可以确认这里就是敌人的军用航空港，因此空军指挥官毫不犹豫下达了进攻命令。

　　“诸位，看来该我们动手了。”

　　指挥官一声令下，笼罩在军用航空港上空的战争飞艇对军用航空港进行了地毯式的轰炸。

　　这一炸就炸了整整一个小时，几乎将整座航空港夷为平地，然后趁着战争飞艇还可以持续作战一段时间，他们又对罗普斯城进行了一次无差别的轰炸，并且重点照顾了军队驻地。

　　令人遗憾的是。

　　福斯特早有准备，在得到情报的第一时间就拉响防空警报，让军队和平民进入防空洞避难，所以损失的仅仅只有一些财物。

　　虽然空袭声势浩大。

　　但实际上帝国空军并没有什么实质性的损失，最多在老弯刀的偷袭下损失了几艘战争飞艇和一些高级武力部队，以及错过了让飞艇升空的最佳时机。

　　千真万确。

　　王朝空军的空袭甚至没能让帝国损失哪怕一艘战争飞艇。

　　因为罗普斯城作为全国性质的经济、交通大城，又没有任何水晶枢纽防空，所以城市的设计者在很早以前就考虑到空袭的因素，毕竟这是个战争多发的世界。

　　正因如此。

　　罗普斯城不管是民用航空港和军用航空港都修建有地下防空建筑，所有的战争飞艇和民用飞艇在遭遇到空袭，并且无法及时升空的时候，可以随时转移到地下防止被敌人空军破坏。

　　虽然空袭罗普斯没能毁掉敌人的空军令人遗憾，但是至少打出了气势。

　　在一场旗鼓相当的战争中。

　　谁的士气高，谁就占据着大优势。

　　而且维迦一开始也没想过可以这么简单一战而胜，他对罗普斯的建筑还是相当了解，因此他的目的从始至终都是利用这个缝隙将士兵运到罗普斯附近，然后进一步攻陷罗普斯城。


第五百六十一章 扑朔迷离

　　第二天。

　　当曙光划破夜幕重新洒满罗普斯城，王朝的军队已经返航。

　　也直到这个时候，帝国的士兵和平民们才敢从防空洞中冒出头来，去看上一眼这既熟悉却又无比陌生的城市，还有那一道每天照常升起的曙光。

　　罗普斯的朝阳向来绝美。

　　但直到经过战争的洗礼之后，这里的平民和士兵才意识到能够见到这一道曙光是多么的庆幸，以及和平对于罗普斯城来说是多么的珍贵。

　　咯吱咯吱——

　　军用航空港焦黑的土地慢慢从两边敞开，一艘艘战争飞艇从地底慢慢升起，最终全部升到了罗普斯的天空上，这预示着帝国终于夺回了罗普斯城的制空权，不过现在也没有人跟他们抢夺这一份制空权就是了。

　　当制空权被夺回。

　　福斯特这才敢从地下军用的防空洞中走出来。

　　他朝着四周看了一眼，发现到处是残垣断壁，一夜之间罗普斯城在王朝军的轰炸下损失了不可计数的资源和财物。

　　索性基于城市完备的防空设施，并没有造成人员伤亡。

　　但是福斯特已经能够猜到，维迦大概利用空军将士兵空运到了罗普斯大峡谷那里驻扎，因为那里距离罗普斯城最近，而且易守难攻，帝国的空军拿那里没有半点办法。

　　一路走回指挥部。

　　福斯特能够看到沿途上士兵们正在协助平民重建家园，但不管是士兵还是平民，双眼都挂满了麻木的目光，似乎到现在还无法接受现实。

　　“经此一役，士气全失啊。”

　　福斯特遗憾的摇摇头，现在这支军队虽然没有任何人员伤亡，但是真正打起仗来，战斗力恐怕会削减三成不止，毕竟士气在任何一场战争中都扮演着不可或缺的角色。

　　回到指挥部。

　　福斯特没有时间像其他人一样在那里慢慢懊悔，作为一名指挥官，他必须在这个时候撑住场面，下达最行之有效的命令。

　　“我需要当前的战争情报。”

　　福斯特朝着侦查团团长索要情报，而侦查团团长似乎早有准备，立刻上来报告道：“最新情报，王朝昨晚通过空运的手段空降三十万大军到罗普斯大峡谷附近，并且趁着我军不备袭击了罗普斯大峡谷，守军在两个小时内溃逃。”

　　听完报告，福斯特没有露出意外的表情。

　　一切都如他先前预料中的那样，维迦果然占据了罗普斯大峡谷。

　　那么顺着这一条线索往下推测，就可以轻而易举的知道维迦想要在冬天到来之前拿下罗普斯城，彻底将北方握在手中。

　　那么现在该如何应对？

　　很遗憾福斯特并没有任何应对的手段，他甚至没有信心能够将罗普斯城守到冬天。

　　似乎受到全城的气氛所影响。

　　福斯特只能够被动的下达几条简单的命令：“召回罗普斯大河等防线的士兵，并且通知审判系统抓捕昨晚上袭击航空港的那伙人，我不希望在关键的时候再度后方起火，接下来我们恐怕要死守罗普斯城了。”

　　“是，指挥官大人。”

　　目送侦察团的团长离去，福斯特这才眯闭上了眼睛。

　　对于这场战争他已经失去了头绪，这一刻他才发现自己真的是老了，面对维迦层出不穷的手段，他被打的毫无招架之力。

　　也直到这一刻。

　　福斯特才意识到当初成为维迦的敌人是一件多么令人恐惧的事情，可怜他当初在卡列尼城当局者迷，并不能感受到王朝军在面对维迦时的绝望，否则他也不会为了一己之私逼走维迦，谁能想到当时小小的一个尉官，拥有这样旷古绝今的才能呢？

　　懊悔确实没有用处。

　　即便被打的心态崩溃，他也必须攥紧罗普斯城，因为城在人在，城亡人亡。

　　……

　　与这里的颓废不同。

　　维迦在安顿完士兵之后，开始下令全军以最快的速度修建临时航空港。

　　要正面打卡列尼这场战争，绝对离不开空军的掩护，等整个临时航空港修建成功之日，就是三十万大军攻城之时。

　　这一次不需要费力思考什么阴谋诡计。

　　因为罗普斯城是近代所建，所以不存在什么水晶枢纽，在此前提下，完全可以通过陆军对陆军，空军对空军的正面战拿下罗普斯城。

　　与其说正面战太愚蠢，不如说维迦是故意这么做的。

　　因为这三十万帝国降军终究无法带回王朝，如果在冬天到来之前没能够拿下罗普斯城，在不能全部坑杀这些军队的前提下，最后这三十万士兵可能要抛弃在帝国，再次为帝国所用。

　　所以维迦打算不计代价用三十万士兵正面攻打罗普斯城。

　　到时候要是真的在冬天之前拿不下罗普斯城，这三十万估计也死的七七八八，以命换命的情况下，罗普斯城的二十七万士兵大概也好不到哪里去，这就等于削弱了帝国的实力。

　　正因如此。

　　维迦才打算采取正面战的方式，让他们自己人打自己人，两边不管谁死对于维迦来说都不算是什么坏消息，甚至可以说是好消息。

　　自从维迦知道了帝国底牌的那一刻。

　　他就已经明白，今天拿下的一切，早晚是要还的，帝国只要一天不被覆灭，这个国籍的士兵都将是他的敌人。

　　远的暂且不提。

　　现在由于维迦一心修建临时航空港，福斯特又被打的心态崩溃，所以北方再次陷入了沉寂期，这一沉寂恐怕又要再度沉寂半个月，因为修建临时航空港的时间大概要15天。

　　树欲静而风不止。

　　在全世界陷入战火之中的时候，任何时间都可能发生预想不到的事情。

　　值此关键时期。

　　让维迦万万没有想到的是，盟约国的盟约被提前撕毁了。

　　盟约被撕毁是迟早的事情，这一点维迦当然知道，尤其是自由联盟在西方承受巨大压力的前提下，必定是第一个撕毁条约，退出盟约国的存在。

　　但也正是这件事情出乎了维迦的预料。

　　首先撕毁盟约的并非是自由联盟，而是在战前争着吵着要做先锋军的联合王国。

　　在此之前。

　　维迦认为不管是自由联盟，还是巴亚公国，甚至他自己本人都有可能事先撕毁条约，退出盟约国，但是唯独不认为联合王国会忽然退出盟约国。

　　这根本不符合逻辑。

　　因为联合王国已经孤注一掷，拿出全部国力来跟帝国殊死一搏，也就是说其他国家都有退路，唯独联合王国是绝对没有任何退路的，但是他们忽然退出盟约国究竟意欲何为？


第五百六十二章 新势力

　　维迦想不明白联合王国的举动。

　　毕竟他并非是全知全能的神，他在战争中之所以能够料敌先机，那不过是基于在大量证据和情报的前提下做出的合理推测。

　　而这一次王国突然撤军，期间没有半点预兆，更别提有什么证据和情报，所以维迦现在只能任由时间流逝，等待真相大白的一天。

　　因此现在维迦要思考的事情只有一件。

　　那就是联合王国忽然退出盟约国对于四国伐帝有什么影响？

　　答案是没有任何影响。

　　本来在维迦和自由联盟的计划中，联合王国在这一战中只是充当像巴亚公国一样可有可无的战争辅助国，真正的主力军从来都是维迦和自由联盟。因此少一个战争辅助国对于战局的走向来说并没有多大的影响，不管是维迦和自由联盟，都不会因为王国而纷纷解除盟约。

　　当然，还有另外一点不得不思考。

　　那就是联合王国忽然退出盟约国，有没有可能是想趁着王朝后方空虚进攻神圣王朝？

　　维迦来回走了两步，最终摇摇头。

　　这要是放在以前还有可能，但是唯独放到现在绝对不可能。

　　道理非常的简单，以前维迦没有拿下卡列尼城，拿到的仅仅是北方腹地，王朝要是发生战事恐怕不能第一时间及时回防，因为中间隔着个卡列尼城。那个时候是王国进攻王朝的最佳时机，胜率高达百分之七十。

　　但是现在嘛……

　　王朝冰火之城、帝国卡列尼城、北方腹地连成一条直线，王国若是敢进攻王朝，维迦的军队可以顺着卡列尼城，直接通过国道以最快的速度围剿王国军。

　　所以现在就算借王国几个胆子，他们也不敢向王朝发动战争。

　　综上所述。

　　王国准备趁虚而入的事情可以直接排除。

　　在无法得知王国为何忽然退出盟约国，全军撤回国内的情况下，维迦最终选择了将这件事情暂时搁置，转而专心致志的准备对罗普斯城的进攻计划。

　　时间过的很快。

　　半个月的时间转瞬即逝，维迦的临时航空港已经可以投入使用。

　　在当天晚上，维迦三支空军从卡列尼城的临时航空港起飞，安全赶到了罗普斯大峡谷的临时航空港停靠。现在整个罗普斯大峡谷的领空已经被维迦占据，一天到晚都有二十多艘战争飞艇在来回巡逻，敌人的空军一旦有动静，维迦的空军能够第一时间起飞抵抗。

　　对于维迦这一举动，罗普斯城没有做出任何对策。

　　福斯特现在已经被维迦打的锐气尽失，甚至有些草木皆兵。

　　他认为罗普斯大峡谷距离罗普斯城的战线拉的过长，贸然派出空军能不能阻止维迦取得制空权还是两说，要是罗普斯城的空军被维迦的空军拖延在罗普斯大峡谷，那么维迦的陆军趁机攻城，他们将得不到任何空军的掩护作战，罗普斯城有相当大的机率被攻陷。

　　正因如此。

　　福斯特左思右想之后，决定放弃除了罗普斯城领空以外的全部制空权，他认为想要将罗普斯城守到冬天到来就必须收缩战线，紧紧围绕罗普斯城作战，而不宜将战线拉的过长。

　　维迦已经看透了福斯特。

　　从对方连空军都不敢派出来阻止他的行动就可以看出，福斯特大概已经被他打的自闭了，对方接下来会做出什么对策也完全可以推测出来。

　　死守罗普斯就死守罗普斯吧。

　　维迦已经决定在五天之后对罗普斯城发动总攻，作战计划极其简单粗暴，己方空军拖延住敌方的空军，陆军趁着这个间隙用伤敌八百，自损一千的自爆方式展开攻城战。反正手下的都是降军，维迦并不心疼。

　　一个月。

　　这是维迦给自己定下的攻城时间。

　　他希望在一个月后，可以正式拿下北方，真正成为北方之王。

　　但是就在攻城即将展开的前夜，联合王国忽然撤军的原因终于被揭露。

　　“殿下，王国撤军的原因打探清楚了。”

　　在凌晨三点，直属侦查团的团长连夜面见了维迦，甚至不顾维迦是否还在熟睡之中。

　　“立刻报告。”

　　维迦脸上满是严峻，侦查团的团长敢在这个时间点吵醒他，那显然王国忽然撤军的原因极其重要，重要到他不得不冒着被责备的风险连夜报告。

　　“王国本土，遭受到了敌人进攻。”

　　侦查团团长的脸色有些不对：“根据最新的情报，敌人势不可挡，一夜之间拿下巨龙之城，并且在十五天之内一路从巨龙之城打到王国的国都紫荆花之城，现在国王诺德·里安带领七十万大军似乎准备和敌人在紫荆花之城决一死战。”

　　嘶。

　　维迦倒吸了一口凉气。

　　究竟是哪一股势力居然强大到这种程度，就算强如的帝国，在拿下巨龙之城后也只能步步为营，这珈蓝大陆还有谁能够将王国逼迫到这种境地？

　　瘦死的骆驼比马大。

　　联合王国可不是没有底蕴的小公国，上一次巨龙之城的沦陷让王国痛定思痛，早已将巨龙之城打造成铁桶。但是现在情报却告诉他，巨龙之城一夜之间被攻陷，十五天内被敌人打到国都紫荆花之城，这种事情就算是帝国和自由联盟都不一定办的到吧。

　　“究竟哪一股势力？”

　　维迦迫不及待想知道这一股势力究竟是谁。

　　“报告殿下，下官同样不知。”

　　侦查团团长脸上为难地说道：“根据情报，敌人空军数量暂时未知，但是大约有三十万陆军。这支军队挂着黑色巨龙纹章的旗帜，他们的士兵右脸布满鳞片，而且战斗力极其惊人，论单兵实力恐怕比自由联盟还要强。下官连夜查了大陆百族谱，并没有与之相对应的种族或是国家。”

　　“这一股势力难不成还是凭空出现？”

　　“查，给我再仔细的查！”

　　维迦被侦查团团长的话给气乐了，这么多的士兵，这么强大的战斗力，这样一支军队根本没有谁能够藏着掖着到今天而不暴露。

　　“殿下恕罪，这一股势力确实查无可查。”

　　侦查团团长诚惶诚恐地说道：“虽然下官没能查到这一股势力来自何方，但是这一股势力先锋军指挥官的名字您却一定并不陌生。”

　　“说。”

　　“艾登·加里。”

　　维迦闻言瞪大了眼睛，难以置信地说道：“那个当初在西岸战争中被骗的团团转，后来带着残兵败卒逃到东岸，又被伊洛围剿的毫无容身之处，最后消失在巨龙之海深处的艾登·加里？”


第五百六十三章 震惊大陆

　　艾登·加里。

　　曾经西岸大皇子势力费列·加里上将的侄子，在巨石之城一役中被维迦扮作的侏儒商人所欺骗，最终丢了巨石之城，后来急中生智逃到东岸，又在副官伊洛的围剿下被逼无奈带着残兵败卒驶向了茫茫无际的巨龙之海深处。

　　他这两年去了哪里不得而知。

　　他为何突然出现在王国，并且担任不明势力的先锋军指挥官也不得而知。

　　曾经艾登·加里是个蠢材。

　　这一点当初维迦已经亲眼所见，亲身试探。

　　但是后来急中生智逃到东岸的行为让维迦对于此人的印象大幅度改观，如果排除掉背后有高人相助的话，那么就是他本身成长了起来。

　　并不敢轻视艾登·加里。

　　仅仅凭借那一次反其道而行逃到东岸，就足以让维迦对这个人高度重视。

　　何况现在还担任不明势力的先锋军指挥官，这一股势力可是在一夜之间拿下巨龙之城，十五天时间内一路打到王国国都紫金花之城。

　　这种本事，他维迦自认做不到。

　　因此维迦将曾经的手下败将，那个单纯的“巨婴”艾登·加里提高到了同等位置上予以重视。

　　但是现在掌控的情报还太少。

　　维迦看向侦查团的团长：“我需要你尽快搞清楚这一支势力究竟来自何方，又为何忽然对联合王国动手，同时密切关注王国内部的战局。”

　　“是，殿下。”

　　“等等！”

　　维迦叫住了要出门侦查团团长：“通知栖莉丝小姐，这一次情报刺探工作由她主导，你从旁辅助，我要她在最短的时间内拿出成果。”

　　“下官明白。”

　　等侦查团团长带着命令出去，维迦又开始皱起眉头。

　　“这场战争，到底还能不能打？”

　　维迦扪心自问，却发现自己暂时不敢进攻罗普斯城。

　　这一股突然出现的势力要是不止三十万，还留有后手的话，那要是趁着他进攻罗普斯城之际动手进攻神圣王朝的国土，他很有可能首尾不能相顾。

　　因为一旦深陷罗普斯战争，就没有那么容易想走就走。

　　到时候帝国一发现他想走，就很有可能会拖延他的脚步，让他无法回防国内。

　　如果没有掀起罗普斯战争就不一样。

　　他想走的话，基于完备的战争准备，帝国可能会觉得那是维迦故意设下的陷阱而不敢追击，另一方面，就算帝国真的追出来，维迦也可以直接调转枪头，倒逼帝国撤军。

　　这便是情报在战争中的重要性。

　　如果了解这一股新势力的情报，现在维迦就不会在撤退还是进攻上犹豫半天。

　　也正因如此，原定的进攻计划只能暂时取消，维迦只能在罗普斯大峡谷等待栖莉丝探查清楚这一股新势力的情报再重做打算。

　　又是十天过去。

　　维迦没有等来栖莉丝的情报，反而得到了另一份震惊大陆的战报——

　　联合王国国都紫荆花之城……失守了。

　　王国七十多万主力军，七支航空军团，愣是没能打的过敌人三十万军队，国王诺德·里安被迫放弃了紫荆花之城，带着不到50万败军连夜撤往西南苦寒之地——永望之城。

　　究竟发生了什么？

　　维迦听到战报半天没有回过神来。

　　前后不到一个月，这一股势力从巨龙之城开始，以迅雷不及掩耳之势一路打到联合王国的国都，又在十天之内占领了那里？

　　“开什么玩笑。”

　　维迦满脸的铁青：“就算联合王国再不堪，也绝对不可能无能到这种程度。”

　　联合王国的实力如何，维迦当然一清二楚，想要在一个月内拿下大半个王国，就算是他和帝国联手也不一定能够办到，而敌人仅仅三十万大军，居然办到了他绝对无法办到的事情。

　　难道敌人的指挥官是神不成？

　　这个情报不仅仅让维迦难以置信，还震惊了全世界。

　　此刻——

　　世界聚焦于王国。

　　全世界的国家都在同一时间停止了战争，目光看向了那挂着黑色巨龙纹章旗帜的军队，各国的战争间谍们就像是不要钱似的派出去，企图探清这支军队的来源处。

　　查无可查。

　　令人遗憾的是，全大陆都不曾知道这一支军队的出处，但是在和联合王国的战争中，这支军队还是暴露出了一些令人为之侧目的情报。

　　首先。

　　这支军队能够在一个月内占领大半个王国并非凭借阴谋诡计，他们所实行的作战方式全部为光明正大的正面战。

　　其次。

　　这支军队的单兵作战能力强大到令人绝望。

　　在王国紫荆花之城七十万陆军的决战中，这支三十万编制的军队硬生生打的王国八十万大军抬不起头来，这一战王国损失二十万士兵，而敌军仅仅损失三万不到。

　　而且这三万基本上都是魔法师和职业者击杀。

　　最后。

　　这一股新势力虽然长成人形，但是明显不属于人类种，更不像自由联盟这样对人类没有任何偏见的亚人种国度，他们在占领的土地上将平民视为没有人权的猪猡，并且干出了屠城的血腥之举。在这一个月间，死在这支军队手上的平民超过三百万。

　　除此之外。

　　最让全大陆忌惮的是，这支军队先锋军中出现了整整五个圣位职业者，也正是这5个圣位职业者的联合作战让战争的走向一面倒。

　　他们光明正大的突破城门。

　　他们肆无忌惮的斩首军官。

　　一旦被他们抓到指挥部的坐标，没有人可以挡住5个圣位职业者合力，因为哪怕上位法师也无法对加满BUFF的圣位职业者造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　单个高级武力并不可怕。

　　就算是星位魔法师奥卡索斯也只能被乖乖束缚在埃尓奇亚，进又进不得，退又舍不得，但是当高级武力加上战无不胜、攻无不克的军队，那么事情就不一样了。

　　就像诸国忌惮维迦和奥卡索斯联合起来的神圣王朝。

　　当5个圣位职业者加上30万无敌之师，足以让任何大陆上任何势力为之侧目。

　　这一支势力，一出现便以无敌之姿俯视大陆。

　　现在维迦已经生出了退意，因为按照这个当前情况推测，联合王国甚至撑不到冬天到来。


第五百六十四章 亚龙之国

　　联合王国，紫荆花之城。

　　这是昔日联合王国的最繁华的政治和经济中心，尔今象征荣耀的金狮旗帜已经轰然倒下，取而代之的是一面纹着黑色巨龙图案的旗帜。

　　再强大的雄狮，似乎也无法与巨龙争锋。

　　这座繁华的城市成为了昔日黄花，曾经的辉煌在现在看来是如此遥远。

　　烈火、哀嚎、杀戮、鲜血……

　　宏伟壮观的皇宫整整被大火燃烧了七天七夜才渐渐平息，但是平民的鲜血至今尚未为干涸，三十万未知势力在这一片土地上干出了天怒人怨的事情。

　　在这深秋之际。

　　原本应该早已凋零的紫荆花却不知道为何再度盛开，为它提供养料的却不再是雨水和甘露，而是平民们温热的鲜血和无助的泪水。

　　五十万。

　　在这短短的七天里，平民的死伤人数超过了五十万，侵略军肆无忌惮的屠杀着平民……不论是大人还是小孩。

　　他们犹如来自地狱的恶魔。

　　他们似乎对这片土地的人类抱有深深的成见，从他们的眼中并没有看到任何怜悯和不忍，有的只是屠杀人类之后的畅快。

　　尽管他们的外形看起来像人类。

　　但是没有任何人会觉得他们属于人类，甚至于比自由联盟的亚人种们更加令人厌恶。

　　但如此厌恶人类的他们，十万先锋军的总指挥官却是一个货真价实的人类。

　　艾登·加里。

　　作为这支军队先锋军的总指挥官，他对着付之一炬的联合王国皇宫哈哈大笑。

　　那是前所未有别的畅快。

　　快乐到他因此流下了眼泪。

　　是联合王国，就是联合王国当初攻入了神圣王朝的领土，逼的他不得不跟着叔父费列·加里颠沛流离到王朝西岸，然后又被维迦欺骗了一次，最后来到东岸被反复围剿之后，艾登终于明白了这片土地已经没有他的容身之处。

　　他逃往了神秘的巨龙之海深处。

　　确实可以用神秘来形容。

　　因为没有人知道巨龙之海有多大，跟那布满迷雾的大海相比，珈蓝大陆实在小的可怜。

　　人类所能探索的海域，不过是珈蓝大陆外围的一圈而已，艾登选择的路线已经超出了这个范围，他希望能够找到一个海岛休养生息，然后总有一天东山再起，杀回珈蓝大陆。

　　联合王国、维迦、帝国……

　　有一个算一个，他必对这一个个势力做出复仇。

　　愿望实现了，他找到了两倍王朝西岸大小的海岛，不过海岛已经被“人”占据，他们自称亚龙种后裔，所使用的语言为通用语，但是口中说着听不懂的“诸神黄昏”、“放逐”、“复仇”……之类的词汇。

　　总而言之。

　　他们似乎曾经是珈蓝大陆的一员，只是失去了回家的方向，这些人想让他提供回珈蓝大陆的航线，作为报酬他可以被册封为贵族，并且不被杀死。

　　被维迦欺骗之后，艾登早已不再曾经的艾登。

　　他不会轻易的相信这些人的话，有个词语他已经深有体会——兔死狗烹。

　　他明白只要自己还有用处，这些人就不敢杀他。

　　于是他口头答应，但是却一拖再拖，直到他了解整个国情，并且暗中探听到这个自称为“亚龙之国”的国度有一种绝对不可违背的神契时，才最终用神契和国王签署了契约。

　　最后他成为了这个国家仅次于皇室的大贵族之一，而他的部下则被无情的杀死。

　　因为这个国度仇视人族和亚人族，如果不是艾登长了心眼，大概他被利用完之后，下场和他的士兵们一模一样。

　　现在艾登已经回来了。

　　不再是曾经天真愚笨的蠢材，也不再是以人类的身份，尽管他流血人类的血脉。

　　现在他以亚龙之国大公爵，三十万黑龙军团第三副指挥使、先锋军总指挥使的身份重新站在珈蓝大陆的土地。

　　这一次，他将以至高无上之姿宣告自己的降临。

　　5个圣位龙使为矛。

　　他一夜之间拿下巨龙之城，十五天兵临紫荆花之城，一个月占领王国大半个江山。

　　不需要任何阴谋诡计。

　　在强大的力量面前，所谓的计谋、诡诈都不过是个笑话。

　　他便是要高调的让全大陆知道，新的势力已经降临，现在！仇敌们请缩紧脑袋，好好蹲在角落里瑟瑟发抖吧，尤其是……

　　“那个小鬼！”

　　艾登的怨恨让脸上的表情变得极尽狰狞，维迦曾经对他的戏耍至今历历在目。

　　“士兵。”

　　“指挥使大人。”

　　“现在，我需要你去向全大陆的国家献上问候，并且告诉他们——”

　　艾登用高高在上的语气说道：“我们会在初冬到来之前攻克整个联合王国，并且下一个目标是神圣王朝，我允许那个小鬼在进攻之前跪在我的面前投降，如果他们敢不答应的话，圣罗兰将重演明天紫荆花之城的惨剧。”

　　正如话中的意思。

　　一夜之间，盛开的紫荆花又重新凋落。

　　在第二天黎明到来之际。

　　紫荆花之城已经被这一支军队彻底从大陆之上抹去，超过两千万的平民在一夜之间被屠戮一空，留下的只有空无一人，却还在燃烧着的废墟。

　　没有人知道他们是如何办到的。

　　也没有人知道他们是如何在一夜之间残忍的屠戮了全城的平民。

　　唯一知道的是，这一支军队笔直的攻向了王国最后的希望——永望之城。

　　这一支军队再次震惊了大陆。

　　强大的实力、残忍的程度……无论哪一方面都完爆维迦几百条街。

　　曾经维迦因为杀戮七十万士兵而被大陆诸国视为魔鬼，但是七十万跟两千万比起来就像是无害的小绵羊，而现在这支军队已经放话灭了王国之后，下个目标就是神圣王朝。

　　此时此刻。

　　全大陆暂时还没有将这股新势力当成全民公敌。

　　因为大多数西方国家认为山高路远，还找不到他们头上。

　　当然，临近的帝国同样并不将这一股势力放在眼里，因为当冬天到来，帝国境内将拥有超过七百万的陆军！

　　也就是说。

　　现在他们全大陆的国家在等着看维迦的笑话，其中帝国军的福斯特甚至想要在这个时候落井下石，等维迦撤军时好好痛打落水狗。


第五百六十五章 退兵决定

　　回去。

　　必须得回去。

　　当艾登向全世界发出问候，并且指名道姓下个目标要拿王朝开刀的时候，维迦就明白帝国北方已经不能呆了，如果不能够及时回去的话，空虚的后方将无人防守。

　　当然。

　　艾登的通牒只是次要原因，毕竟兔子被逼急了还咬人，联合王国堂堂一个超级大国，你要用三十万军队灭了人家一整个国家，人家就算打不过你也要咬下你的一块肉。

　　尤其是这一支军队血腥的行径。

　　在此前提下，联合王国的士兵必将爆发出前所未有的战斗力，因为拼命一战还有一线生机，如果不拼命一战，最后的结果只能走向死亡。

　　有鉴于此。

　　一个月是联合王国绝对可以坚持下来的时间。

　　而维迦要拿下罗普斯城，前后也差不多一个月的时间，这个时间差足够维迦稳定北方后再回防国内，两边的战事从时间上来看是完全不冲突的。

　　那为何维迦放着到嘴的肥肉不要，急急忙忙往国内赶呢？

　　除了能否在预计时间拿下罗普斯城的不确定因素外，真正的原因是——

　　栖莉丝姗姗来迟的情报。

　　根据栖莉丝的得到的情报，这支军队的单兵素质非常强大，寻常的刀剑很难杀死他们的士兵，唯一能够对他们造成伤害的只有职业者和魔法师。

　　值得注意的是。

　　在这支军队中虽然有着类似职业者的高级武力存在，但是并没有类似魔法师的职业，他们几乎所有人都需要依靠近战来杀敌。

　　但唯一无法解决的是——

　　先锋军中五个堪比圣位职业者的高级武力。

　　而且并不敢断定敌人仅仅只有5个堪比圣位职业者的存在，这支军队给人最头痛的地方除了他们的强大到令人望而生畏的实力，还在于它的神秘。

　　强大并不可怕。

　　哪怕再强大的敌人，也必然有着属于他们的弱点，高级军官之所以被称之为高级军官，就是因为他们知道如何抓住敌人的弱点，然后将敌人摁死在地上永世不得翻身。

　　所以相比于强大，维迦真正害怕的是未知。

　　未知就意味着变数。

　　一场战争，你所掌控的变数越多，就意味着你走的越远，这就是所谓的多算胜而少算不胜，现在的情况是这支军队掌控着他们的基本情报，而全大陆对他们却一无所知。

　　幸运的是。

　　栖莉丝·罗德尼总能在关键时刻给他带来无限的惊喜。

　　当全大陆都在猜测这股势力来自何方，又为何强大到这种地步的时候，连同基本情报一同送来的还有一本佚名人士撰写的神话传记。

　　众所周知。

　　东边的神圣王朝和西边的自由联盟一直都是历史最悠久的两个古国，他们的历史足以追溯到文明断层之前，所以神圣王朝的皇家图书馆收录着数不尽的书籍。

　　其中单神话传记就占据了一整个楼层。

　　这一本名为《诸神黄昏》的神话传记便是其中之一。

　　这本书讲的是上古诸神之战，放到现在来看的话，大多数人只会觉得天方夜谭，别的暂且不提，书中提到神明挥手之间天崩地裂，那么又何须普通士兵和魔法师为其征战不休？

　　事实证明。

　　这本书大多数信息确实不可信，充其量只是有点意思的神话传记。

　　但是被栖莉丝放了书签的一页，却让维迦无论如何都移不开眼睛，这一页的标题是——

　　亚龙种。

　　神话传记中提到，亚龙种为远古巨龙一族杂交产生的后裔，天生覆有职业者的魔力防御，虽然他们无法像职业者一样发挥出自身的魔力，但是寻常刀剑并且难伤分毫。

　　能够使用体内魔力的特殊亚龙种被称之为龙使。

　　但是在上古时期，即便是最强的龙使也仅仅和同阶的职业者实力相当，不管是人族和精灵族的魔法师，还是亚人种的高阶能力者，都能打的他们抬不起头来。

　　书中极尽鄙视之词。

　　从用词中就可以看出，作者根本不将他们和人类放在同一阶层，因此记录他们的篇幅仅仅只有两页不到。

　　接着往下看。

　　书中记载，在诸神黄昏后。

　　亚龙种的宗主国巨龙之国被灭族，而他们作为战败国被大陆所驱逐。

　　至于为什么是被驱逐而不是被灭族书中并没有任何提及，但是在接下来大篇幅介绍的巨龙之国传记中可以看到，巨龙之国曾经统治珈蓝大陆长达十万年，直到龙神陨落，新神崛起。

　　同时可以看到的是。

　　亚龙种形似人族，但是完全可以用肉眼区分他们和人类的区别，区分点就在于每个亚龙种的右脸都有若隐若的鳞片。

　　右脸的鳞片越多越明显，就代表实力越强。

　　如果这本书关于亚龙种的描述没有错误，那么他们很有可能就来自于巨龙之海深处。

　　再联想到艾登当初便是被迫带着军队驶向巨龙之海，那么是否可以大胆的推测，艾登为这些迷路的亚龙种提供了回来的航线？

　　如果没有猜错的话，这三十万……

　　或许仅仅只是试水的先锋军团。

　　亚龙种很大概率是想用这三十万大军看看当前大陆的情况，若大陆还像以前一样圣位满地走，星位不如狗，估计打死他们也不敢生出什么回到大陆，或者复仇的念头。

　　但要是知道大陆各国连一个星位职业者都拿不出……

　　答案不言而喻，最大的可能就是举国进犯，甚至有可能效仿自己的宗主国重新统治大陆。

　　因此维迦不想在这里浪费时间了。

　　现在的当务之急是回到国内布置防线，否则就算拿到再多的土地，再多的资源，有命拿没命花才是最悲哀的事情。

　　王朝东岸的背后就是巨龙之海。

　　现在有必要居安思危一下。

　　若是亚龙种举国进犯，第一站除了神圣王朝东岸之外，就只有帝国东部和联合王国，现在王国巨龙之城这个最佳入侵位置已经沦陷，而帝国临海的区域不到神圣王朝是八分之一。

　　也就是说。

　　神圣王朝除了要面对打的王国抬不起头来三十万亚龙种军队，还有可能被亚龙种们从巨龙之海的方向给包夹，留给神圣王朝的时间已经不多了。


第五百六十六章 牵制

　　罗普斯城，总指挥部。

　　福斯特虽然没有维迦的那本神话传记，对于亚龙种也一知半解，但是这并不妨碍他知道现在神圣王朝已经被推到了风尖浪口上。

　　指名道姓。

　　现在那一股未知势力就是要灭了神圣王朝，并且告诉维迦，要么他跪地求饶，要么就杀入圣罗兰城重演王国国都紫荆花之城的一幕。

　　灭国屠城。

　　这并不仅仅是说说的而已，对方已经用紫荆花之城的先例警告了维迦。

　　王国还能支撑多久？

　　撑死了不过一两个月。

　　因此即便用脚趾头想想都知道，现在罗普斯城已经没有任何危机，反而有大危机的是维迦所带领的王朝军，这个时候维迦恐怕已经计划着撤退了吧。

　　对于这一股新势力，福斯特是抱有好感的。

　　毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　这一股新势力一出现，先是逼的王国退出了盟约国，将四国伐帝演变成三国联盟，现在又喊话神圣王朝，直接解除了帝国北方的危机，为帝国赢得了非常宝贵的时间。

　　如果不是这一股势力干出令大陆天怒人怨的事实，福斯特还真的很想和这一股势力结成联盟，共同对抗这些个不识好歹的盟约国。

　　帝国对这一股势力本身是没有畏惧之心的。

　　虽然从情报上看这三十万军队刀枪不入，但是说到高级武力的数量，全大陆帝国敢称第一，就没有人敢称第二，帝国认为用高级武力堆都能堆死这三十万……

　　哦，不对。

　　和联合王国打到现在，这一支军队的数量已经从三十万下降到二十七万，然后又降低到二十五万，这就证明他们并非不可战胜，唯一难缠的就是五个圣位职业者。

　　连星位法师都能拖的住，圣位职业者又有何妨？

　　福斯特没有将注意力投向那一支军队，反而将目光集中在罗普斯大峡谷的军队上。

　　落井下石。

　　这是福斯特最喜欢做的事情。

　　基于维迦现在无心恋战，一心想回防这一点，是否可以好好的坑害维迦一把？

　　答案是肯定的。

　　当敌人一心撤退，哪怕撤退阵型再完好，也必然难以掩饰背后的弱点。

　　现在已知的情报是。

　　维迦在拿到制空权的情况下，已经下令中部腹地的军队日以继夜的重建以供撤退的交通线，在没有人骚扰的前提下，重建的速度非常快，大概10天就可以开辟出一条撤退路线。

　　在建造的过程中。

　　维迦三支航空军团全程护卫，从这里就可以看出维迦对于这条撤退线路是多重视，毕竟他们已经无法故技重施用空运的手段回到中部腹地。

　　如果再次毁了线路的话，维迦是否会心态崩溃？

　　答案还是肯定的。

　　眼看大功告成，却毁于一旦，对于任何人来说都是致命的打击。

　　如果你细心的话就会发现，在现实生活中，越是慌乱，越会犯下更多的错误。在一场战争中同样也是如此，越是愤怒、越是焦躁不安，就会越逼近失败。

　　从维迦的撤退就可以看出，他已经稍显慌乱。

　　如果再毁了辛辛苦苦十天建造的撤退路线，那么维迦恐怕会陷入暴走状态。

　　杀人诛心，摧毁敌人的精神，远比摧毁敌人肉体更加重要。

　　于是在维迦撤退路线即将建成之际，帝国的空军离开了罗普斯这个乌龟壳，执行福斯特下达的摧毁撤退路线的任务。

　　“殿下，果然不出您所料，敌人来了。”

　　空军指挥向维迦报告远处出现帝国空军的消息，而这一切都在维迦的预料之中，你要撤退，敌人当然不可能眼睁睁的看着你走。

　　当然。

　　福斯特也知道派出陆军来阻止维迦撤退会被反打一套，但要是派出灵活的空军就没有这方面的顾虑，打不过想跑维迦也追不上。

　　“按照原计划，击退敌人吧。”

　　维迦下达了阻击的命令，在他看来福斯特只是骚扰他一番，想要利用空军突破他的防线去毁掉撤退路线是不现实的事情，除非福斯特做好了牺牲一支空军的心理准备。

　　牺牲一支空军只为不让敌人撤退？

　　这笔买卖不管怎么算都是吃亏的，换做是维迦的话，他绝对不会这么做。

　　但是维迦低估了福斯特的气魄，也低估了福斯特对他的重视程度，只听见一阵山摇地动，刚刚修建成功的几座大桥再次被毁，在其他航空军团的拼死掩护下，第二航空军完成了任务。

　　“居然做到这种地步？”

　　维迦咬牙切齿地说道：“给我留下这支空军，我倒要看看究竟是谁吃亏。”

　　在维迦的命令下，这一支敢死队当然不可能活下来。

　　而帝国的其他空军似乎也明白第二航空军没救了，纷纷不再掩护，直接掉头就走。

　　这场来的快，去的更快的战役就这样结束了，敌人损失了一支航空军团，而维迦损失了耗费十天时间辛辛苦苦建造的撤退线路。

　　真要说谁吃亏的话肯定是福斯特。

　　毕竟培养一支空军可不是一朝一夕的事情，空军上高级武力的数量甚至让维迦感受到自己的魔法师等级即将突破上位，技能点的数量也再次突破到了三位数。毕竟在一般的战争中，职业者和魔法的死亡是可以忽略不计的，但是空军却遍地是高级武力。

　　虽然吃亏的是福斯特。

　　但是维迦撤退的脚步因此而被拖延，现在他已经有些烦躁，不过他马上调整过来，同时下令彼岸重新修建撤退路线。

　　只是让维迦没有想到的是。

　　福斯特居然再次下血本，故技重施利用空军破坏他的撤退线路。

　　两支空军！

　　为了拖住他的脚步，居然付出两支空军的代价，这比买卖简直是吃亏到家了，维迦都替帝国感到肉疼。

　　帝国已经这么富有了吗？

　　维迦不知道的是，如果能够杀死他，帝国不介意付出十支空军的代价。

　　付出就有回报。

　　当福斯特付出血本的情况下，拖住了维迦整整二十天时间，而联合王国现在岌岌可危，维迦似乎已经来不及在初冬到来之前赶回圣罗兰城布置防线。

　　要是……

　　福斯特继续不计代价的拖延他的脚步，说不定等他回到王朝，看到的已经是一片废墟。

　　也直到此刻，维迦开始慌了。

　　他有些后悔千方百计的来到罗普斯城，但是谁又能料到忽然蹦出个碾压联合王国的新势力呢？这种事情在发生前说出来，估计全大陆没有任何一个人会相信。

　　此消彼长。

　　福斯特听着战报露出了笑容。

　　现在该慌的终于不是他，而是维迦了，只要维迦一慌，胜利的天平就该倒向他了。


第五百六十七章 调转枪头

　　来的时候困难重重。

　　维迦没有想到撤退的时候依然困难重重。

　　准确的来说，应该是福斯特舍得下血本留住他的脚步，否则在占据主动权的情况下，维迦断然不可能被牵制在这里进退两难。

　　那么现在该如何是好？

　　维迦在指挥部中来回踱着脚步。

　　他甚至已经在考虑抛弃这三十万士兵，独自一人回到北方，带着王朝军撤回王朝境内。

　　但是维迦又不甘心。

　　要是将这三十万士兵带回卡列尼城，那么是可以利用这三十万帝国军来控制帝国北方，在帝国夺回北方之前为王朝提供大量的资源。

　　除此之外，独自逃回北方腹地并没有这么容易。

　　一旦行踪暴露的话，福斯特派出法师小队和空军沿途阻杀，维迦不太确定凭借自己的实力能够活着回到北方腹地，毕竟就算是星位法师，也无法正面承受无尽的魔法轰炸。

　　不得不提的是。

　　星位法师虽然无法正面抗衡大规模的魔法轰炸，但是想走还是可以轻而易举走的掉，而以维迦现在的实力却休想杀出重围。

　　情况已经非常明显了。

　　以前福斯特是巴不得维迦离开，因为气势汹汹的维迦很有可能会拿下罗普斯，现在福斯特就是想拖住维迦的脚步，因为心烦意乱的维迦必然没有心思去找他们麻烦，拖的越久维迦越会自乱阵脚，到时候只要暴露出哪怕一丝破绽，他福斯特定能一战而胜。

　　战争向来如此。

　　谁先被对方抓到破绽，谁就丧失战胜的主动权，甚至有可能被一战而胜。

　　但凡历史上的战争，哪一个不是因为某一个失察的点开始节节败退。

　　有据可查的是。

　　在战争中哪一方的指挥官越慌乱，越无法保持冷静，就越容易滋生弱点。

　　一个弱点将引起连锁反应。

　　现在维迦的弱点已经出现，只要死死的攥住这个弱点，那么就算当前损失了两支空军，后续根本不怕抓不到维迦的致命之处，福斯特想要战胜维迦，他不想错过这一次机会。

　　可惜福斯特终究太过低估维迦的韧性。

　　当面临绝境的时候，很多的将领会在慌乱中不断滋生弱点，然后一步步走向死亡的深渊，而维迦和他们完全不同——

　　犹记得那年维迦初出茅庐，维迦在帝国边境巡逻任务的必死之局中奋力一搏，最终觉醒魔力反败为胜，他凭借的不是什么阴谋诡计，而是一颗非胜即死的心。

　　非胜即死。

　　没有赴死的决心，有什么资格享受安逸的人生？

　　这是维迦从始至终都在贯彻的信念，每当陷入绝境的时候，维迦就会抱着这个信念赴死一搏，他也正是凭借这个信念一次次与死神共舞，最终走到了今天。

　　所以面对福斯特的牵制，你以为他会坐以待毙？

　　不！

　　他必将全身力气汇聚一点，然后朝着那个想要他性命的人予以重拳！

　　要么这一拳砸死对手，要么他丢掉性命，在绝境之中理应趁着你还有些力气奋力一搏，而不是坐等时间流逝，被敌人拖到你精疲力竭，到那个时候想反手就来不及了。

　　保持冷静。

　　然后三思后行。

　　维迦深深吸了一口气，然后不容置疑的声音从他的口中发出。

　　“命令！”

　　维迦下达了第一个命令：“北方腹地的第一军团立刻全速抢修撤退线路，我需要在10天内重新得到一条可供撤退的安全路线，不过这件事情需要秘密进行，安排暗影法师部队注意清理敌人的侦查兵，绝对不能让敌军得到一丝情报。”

　　“命令！”

　　维迦朝侦查团团长下达第二个命令：“将亚龙种30万军队的详细情报送到埃尔奇亚城奥卡索斯手里，让他带着军队立刻回防，尤其需要警惕东岸背后巨龙之海方向。”

　　“下官这就去办。”

　　当侦查团团长走后，维迦看向一众军官。

　　“命令！”

　　维迦的最后一个命令被下达：“全军！调转阵型，向罗普斯城进攻！”

　　“为了胜利！”

　　军官们立正敬礼，开始让整个部队调个头，朝着罗普斯城的方向前进。

　　而维迦在这个时候终于不再顾虑亚龙种，现在他的目标只有一个，那就是拿下罗普斯城。

　　当然。

　　维迦将王朝的兴亡托付给奥卡索斯，希望奥卡索斯可以坚持到他拿下罗普斯城再回归神圣王朝并不是无的放矢，而是在充分的考虑之后做出的决定。

　　因为从某种意义上来说，奥卡索斯比他还要爱国。

　　就比如说，让维迦在自己的性命和神圣王朝的生死存亡之间做出选择的话，维迦必定会毫不犹豫选择自己的性命，而奥卡索斯恐怕会直接选择牺牲自己保全王朝。

　　尽管维迦和奥卡索斯不对付。

　　在大敌当前的时刻，维迦甚至还会做一些算计奥卡索斯的事情，但是奥卡索斯百分之一百会放下所有成见，付出自己所有的努力去保护神圣王朝。

　　这就是维迦和奥卡索斯的区别之处。

　　而在守护国土上，奥卡索斯占据着天然的优势。

　　别看圣位职业者比星位法师高一个等级。

　　魔法师终究是职业者的进阶职业，一名星位法师或许无法弄死5个圣位职业者，但是5个圣位职业者也别想摸到一名星位法师一根毫毛。

　　别的暂且不提。

　　像维迦这种中位法师都有着无数的保命技能，何况是底蕴浑厚的星位法师？

　　所以别说是5个圣位，就算是50个圣位也休想杀死一名星位法师，这是职业上的完全克制，职业者说到底只是魔法师的基础职业。

　　既然双方都无法杀死对方，那么就要看在战争中的作用了。

　　职业者击杀士兵需要一刀刀的去切，因为他们无法将魔力释放出体外，最多附到魔武器的内进行攻击，而元素法师的攻击方式可就不一样了。

　　暗影法师的标志是诡异的单体击杀。

　　而群攻，这是元素魔法的基本标志。

　　奥卡索斯他可是星位法师，一名星位法师在战场上的作用不言而喻，他一个大杀伤力的元素魔法砸到敌人的军队，效率是星位职业者的几百倍。

　　也就是说。

　　面对三十万大军，只要有奥卡索斯坐镇王朝，就算无法战胜敌人，也不至于溃败。

　　这就和当初诸国明知神圣王朝软弱可欺，却不敢动手的原因一样。

　　正如艾登·加里所言的那样，任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是个笑话，拥有绝对的实力真的可以为所欲为，而奥卡索斯同样也是绝对实力的代名词。

　　本来维迦是不想让奥卡索斯回国刷声望的。

　　毕竟奥卡索斯在王朝的声望越高，对维迦就越不利，但是事已至此，也没有其他办法。

　　所以现在——

　　维迦要好好跟福斯特算算账，让他知道什么叫做请神容易，送神难。


第五百六十八章 以进为退

　　罗普斯城，帝国军指挥部。

　　一大早福斯特就收到了最新的战报——

　　维迦调转阵型，再次朝着罗普斯城袭来。

　　看到这里，福斯特睁开了眯着的眼睛，他长长出了一口气说道：“那个小鬼终于自乱了阵脚，要么退、要么打，他这先要打，后又退，被逼无奈又回来打，如此循环直接就暴露出他慌乱的内心，只要接着往下拖，这场战争的胜利必将属于我。”

　　“命令！”

　　福斯特以稳坐钓鱼台的姿态继续说道：“全军按照计划守住防线，只要再坚持二十天，我们的援军就到了，这场战争的胜利必将属于我们。”

　　“是，指挥官大人。”

　　众人齐齐应是，福斯特也在下达完命令之后走出指挥室。

　　福斯特看着远处凋零的落叶，感受着呼啸而来的寒风，他情不自禁紧了紧领口：“冬天……终于要到了。”

　　还有二十天，初冬就要到来。

　　冬天一到，意味着帝国四百万的预备役完成了战斗力恢复工作。

　　虽然冬季不适合行军打仗，但是在罗普斯城没有丢失的前提下，帝国还是非常乐意击败维迦，在这个冬天重新收回北方的控制权。

　　但要是罗普斯城丢失就不一样。

　　帝国很可能看到罗普斯城丢失，所以选择将收回帝国北方的战事搁置到来年，而首先拿西北方向的巴亚公国开刀，哪怕是傻瓜也知道柿子挑软的捏。

　　维迦能够在二十天内拿下罗普斯城吗？

　　放到以前是五五开，但是在维迦内心慌意乱之际，福斯特认为这个概率已经变成了一九开。

　　当然，这个1是维迦，而9是福斯特。

　　所以福斯特现在执行的战略依然是死守罗普斯城，绝对不出城打正面战。

　　当然也不能说执行的战略和以前完全相同，以前维迦要走，福斯特说不定会放上一串鞭炮以示庆祝，现在维迦想走的话，他哪怕牺牲全部的空军也会将维迦留这里。

　　这一点维迦当然也清楚。

　　他明白福斯特就是想要拖下去，如果直接进行攻城战的话，短时间拿下罗普斯的概率已经不足五五开，但要是将福斯特逼出城进行决战的话，那么胜率将提高到三七开。

　　当然，三是福斯特，七是维迦。

　　所以问题的关键是如何让福斯特主动出城决战。

　　这是绝对困难的。

　　现在福斯特单方面认为维迦焦躁不安，这就会让他愈发的冷静，人一旦陷入冷静就不会做出对自己绝对不利的事情，所以现在福斯特哪怕是个傻子也不会出城和维迦进行决战。

　　事在人为。

　　正如没有攻不破的堡垒一样，同样也没有无法引诱出的敌人。

　　只要你能够抓到问题的关键，就可以能人所不能。

　　此时维迦眼珠子乱转，脸上并没有露出愁眉不展，而是满满的自信，他似乎已经有了主意，这显然是找到了问题关键所在，准备放手一搏了。

　　“命令。”

　　维迦在第二天大手一挥：“空军负责掩护，全军按照阵型进行攻城战。”

　　命令相当简单，那就是在空军的掩护下，陆军发起正面的攻城战。

　　在战争中，两军实力相差无几的前提下，守城的一方具备天然的优势，如果没有三倍于守军的兵力，事实上谁也不敢保证常规的攻城战可以拿下一座重城。

　　所以结果已经出来了——

　　在几个小时后，维迦发出了撤退的信号。

　　这一战维迦损失一万，帝国军损失不到三千，谁吃亏已经一目了然。

　　虽然看似吃亏，但是维迦脸上却没有露出挫败的表情，他独自在指挥室中甚至笑的比大获全胜的福斯特还要来的开心。

　　“哈哈哈！”

　　维迦开怀大笑之后，在当天晚上的会议上再次下令：“明天继续进行攻城战。”

　　“是，将军大人。”

　　帝国的军官们并不太喜欢用亲王殿下来称呼维迦，但是对于维迦的忠心毋庸置疑，因为他们已经没有退路可走，只能听从维迦的命令。

　　第二天的战果不言而喻，依然以维迦吃亏告终。

　　只是今天吃的亏比较小，前后不过损失了5000士兵，当然敌军损失的士兵人数同样也下降，只有1500不到。

　　第三天、第四天……

　　接下来的几天维迦如此往复，每天都去打一次攻城战，只是损失的士兵人数越来越少，士兵们也畏首畏尾不太敢向前冲了，全军的士气低落到了一定的程度。

　　这一切都看在福斯特的眼中。

　　现在他已经可以断定维迦无计可施，只要再拖上十几天，帝国的援军一到就可以拉响反攻的号角，如果一切顺利的话甚至可以将维迦直接留在罗普斯城。

　　时不快也不慢，继续流逝着。

　　当时间来到第九天。

　　维迦在当天已经不再下令军队进行攻城，而是在夜里忽然下令全军调转方向撤往罗普斯大峡谷的方向，这一举动发生的非常突然，在此之前谁都没有预料到。

　　咚咚咚——

　　福斯特的房门被敲的咚咚响。

　　好不容易睡着的福斯特带着一丝怒意打开门，他还不来不及训斥敲门的士兵，就听到士兵慌张地说道：“指挥官大人，一个小时前，敌军忽然撤往罗普斯大峡谷方向。”

　　“什么？！”

　　福斯特瞪大了眼睛，声音抬高了八度。

　　“现在忽然撤退意欲何为？”

　　福斯特自言自语了一句，然后冷汗刷的一下流了下来。

　　他忽然意识到，今天再过几分钟就到了维迦调转过头来的第十天，他在这十天里被胜利冲昏了头脑，以至于根本没有过多的关注维迦撤退线路的修建情况。

　　他理所当然的认为。

　　既然侦察兵没有其他的报告传来，想必维迦已经放弃撤退线路的修建。

　　顾此就会失彼。

　　原来维迦进攻罗普斯城只是为了吸引他的注意力，然后趁着他被接连的大胜给蒙蔽双眼，暗中修建撤退线路，好趁机撤退吗？

　　显然是的。

　　福斯特非常的懊悔。

　　他本以为维迦已经自乱阵脚，没有想到人家从头到尾都处于冷静之中。

　　亡羊补牢，为时未晚。

　　福斯特意识到现在派兵追击的话，说不定还能留下维迦，于是他立刻下令道：“下令空军立刻升空，我要他们不计一切代价赶在敌人逃过罗普斯大河之前炸毁所有撤退线路，哪怕他们拼尽最后一艘战争飞艇也要完成任务。”

　　“是，指挥官大人。”

　　“通知第一、第二军团。”

　　福斯特继续下达命令：“让他们立刻开拔，由先锋军轻装上阵，必须赶上敌人撤回北方腹地之前拖延住他们的脚步，我们的主力军会随后增援。”

　　随着两个命令的下达，罗普斯城动了起来。

　　首先是航空军团，其次是先锋军，最后是主力军23万，三支部队一前一后，朝着维迦撤退的方向一路追赶，福斯特迫切的想要将维迦留在这里。


第五百六十九章 明退暗进

　　紧追慢赶。

　　福斯特收到了前线的战报。

　　首先是空军已经和敌人的空军纠缠到了一起，并且受到了顽强的阻击，按照现在的情况来看是有30%的机会突破重围，赶在维迦撤退之前炸毁敌人的撤退路线。

　　其次。

　　先锋部队已经隐约看到了敌人的尾巴，相信3个小时不到就可以咬住敌人的尾翼，将敌人重新拉入战争的泥潭之中。

　　当然。

　　要是维迦牺牲尾翼部队阻击他的先锋军，那还是有机会带着主力军撤退的，因此能够阻止维迦撤回中部腹地的关键就在于空军，这也是福斯特下令空军不计代价，就算战斗到最后一艘战争飞艇也要毁掉撤退线路的原因所在。

　　因为只剩下十天了。

　　只要再拖住敌人十天时间，援军一到，这场战争的胜利就属于他福斯特，维迦也必将埋葬在这片土地之上，他将重新证明自己的能力。

　　煮熟的鸭子飞了。

　　这放到谁的身上都心有不甘。

　　现在福斯特已经无法保持冷静，他不断的催促着部下加快行军的速度。

　　“指挥官大人，前面就是罗普斯大峡谷了。”

　　一名师长向福斯特报告道：“根据先锋军传来的急报，现在他们已经进入大峡谷，一路追寻王朝军的脚步，在罗普斯大峡谷的尾部和敌人的尾翼进行了交锋。”

　　“战况如何？”

　　“是否纠缠住敌人的主力部队？”

　　福斯特带着焦急的语气，一口气问出三个问题：“还是说敌人的主力部队已经脱离了他们的视野，他们拖住的只是被敌人放弃的尾翼阻击部队？”

　　“报告指挥官大人。”

　　师长不敢怠慢：“虽然并没有最直接的证据证明，但是根据军团长大人的报告，正在交锋的敌军阻击力量并不强，甚至高级武力都没看到多少，所以下官大胆推测——”

　　这名师长带着相当沉重的表情。

　　他缓缓的开口说道：“王朝军放弃了尾翼部队，下令尾翼阻击我们前进的脚步，如果我们的空军不能在48个小时内摧毁敌人的撤退线路，敌人的主力军恐怕就可以安全撤回北方腹地，到时候我们大概难以再继续追击。”

　　“该死！”

　　福斯特变得越来越烦躁，事情开始往他最不想看到的方向发展。

　　也就是说，现在福斯特必须将所有的希望都寄托在空军上，而在损失了两支航空军团之后，他的空军实力是弱于维迦的，这就让他越来越不安。

　　“30%的机率还是太小了。”

　　“加速，继续加快行军速度。”

　　福斯特也顾不上其他了，他下令主力军加快脚步。

　　他意识到现在必须以最快的速度穿过罗普斯大峡谷腹地，和先锋军汇合，帮助先锋军扫除敌人的阻击军，然后让先锋军再次全速前进，继续追击维迦主力军的脚步。

　　虽然福斯特也知道这样可能追不上敌人，但是死马当活马医。

　　福斯特朝着远处的漆黑天空看了一眼，右手微抬敬了个礼：“帝国的荣耀，我的未来便寄托在你们身上了，作为帝国的雄鹰，请你们务必凯旋而归，愿帝国的荣耀与你们同在。”

　　哒哒哒——

　　帝国军开始急行军，不一会就到了罗普斯大峡谷的入口。

　　罗普斯大峡谷绵延百公里，从入口到尾部大概高峰七八座，就算急行军也需要20多个小时，不过地势不算太险峻，对于大部队行军还算良好。

　　福斯特一路从罗普斯城追出已经十几个小时，虽然中间休息了大概两个小时，但是全军还是稍显疲态。

　　顾不上这么多。

　　福斯特甚至没有犹豫一下，就直接下令全军进入大峡谷。

　　因为现在的时间已经不允许福斯特做过多的思考，他必须在十多个小时内穿过峡谷腹部，帮助先锋军扫除障碍，否则再过上一两天维迦可就安全撤回帝国北方腹地了。

　　……

　　罗普斯大峡谷，科罗山。

　　从这里往下看，很容易就可以看到一条直通峡谷尾部的行军大道。

　　维迦的主力军就隐藏在这一座山中，静静等待着帝国军的到来。

　　没有任何错误。

　　维迦的主力军从未走出过罗普斯大峡谷，至于峡谷尾部与敌人交战的尾翼部队倒是货真价实的，只不过那是用来欺骗帝国先锋军的手段而已。

　　帝国先锋军先入为主认为。

　　既然负责阻击的尾翼部队在峡谷尾部的位置，那么主力军就算还没能走出大峡谷，那也肯定在尾翼的前头，怎么可能藏在峡谷中部腹地的位置。

　　如果真的在峡谷腹地，那么早就伏击他们这一支追击的先锋军了，怎么可能放他们大摇大摆的走出腹地，不管从哪个角度来看，都不符合逻辑。

　　但是维迦偏偏就这么干了。

　　他的目标从来不是干掉几万的先锋军，然后灰溜溜的回到北方腹地，从一开始他就是要让福斯特知道什么叫请神容易送神难，他要做的是把福斯特骗出罗普斯城，然后在罗普斯大峡谷伏击追击而来的帝国军，将他们一网打尽在这里。

　　如何欺骗？

　　这实在太过简单。

　　抢修交通线路这种事情，一般都是由北方腹地的王朝军，和维迦这边的三十万军同时进行，而这一次维迦下令北方腹地单方面修建撤退线路，同时注意清理帝国的侦查部队，这就有效防止帝国侦查兵的探查。

　　另外维迦调转枪头进攻罗普斯，还屡败屡战。

　　在这种前提下，福斯特当然先入为主认为维迦放弃了撤退，因此近在眼前的战争和胜利就会吸引福斯特的全部注意力，以至于他忽略了后方维迦在偷偷抢修撤退线路。

　　当抢修完成的一刻。

　　维迦就下令全军忽然撤退，由于早早做了准备，撤退的速度当然非常快，甚至不给福斯特有任何思考和作计划的时间。

　　任何事情，越着急，就会越做越错。

　　在没有任何思考时间的前提下，福斯特会怎么做？

　　就像条件反射一样，在维迦看来无外乎下令空军紧急出动炸毁撤退线路，然后派出陆军追赶他，试图做最后的补救措施将他留在这里。

　　这些都是没有用处的。

　　在空军力量优于帝国空军的前提下，只要付出一些代价，是绝对可以保护住撤退线路的。如果再放弃尾翼部队，让他们阻击帝国军，那么维迦轻而易举就可以脱离罗普斯战争的泥潭，安全回到北方腹地。

　　可惜维迦的胃口太大了。

　　这一次如果福斯特让他舒服的撤退也就算了，既然你敢追出来，真当他维迦不敢吞下你二十多万的主力军，拿下罗普斯城吗？


第五百七十章 一进一退

　　调转枪头，进攻罗普斯，让敌人以为他要放手一搏。

　　这是“以进为退”。

　　战争的途中忽然撤退，实际上却是为了引诱帝国军出城决战。

　　这就是“明退暗进”。

　　这“一进一退”发生的太过突然，根本就不给福斯特任何思考的时间。

　　这十天以来，福斯特一直以为维迦陷入了他的战争节奏，但是却不知道，真正陷入战争节奏之中并非是维迦，而是他福斯特。

　　从王朝军忽然撤退的那一刻，维迦就已经暴露出了锋利的獠牙。

　　而福斯特呢？

　　他根本就没有这么多的时间却思考其中的厉害关系，只能条件反射的下达命令。

　　这一战。

　　从福斯特不假思索进入罗普斯大峡谷的那一刻，败局就已经注定。

　　维迦利用的就是福斯特的得失心。

　　这种策略如果给福斯特足够多的思考时间，其实他还是有可能看出其中漏洞的，可惜维迦阴险就阴险在突然撤退，不给福斯特任何一点点思考的时间。

　　再加上先锋军传来的，在尾部接触到维迦尾翼阻击部队的情报。

　　这就会让福斯特先入为主认为，整个大峡谷都是安全的，毕竟追击的先锋军都没有遭受到伏击，他们怎么可能遭到埋伏，甚至都不会往这个方向想。

　　如果要比喻的话。

　　大概就像在战争中，敢死队已经用生命确定了这一片地区没有埋藏地雷，但是谁又能想到埋在地下的并非是一触即爆的地雷，而是一颗颗遥控炸弹呢？

　　现在。

　　峡谷的入口，埋伏有五万阻击军，他们眼睁睁看着帝国主力军进入峡谷而没有任何行动。

　　峡谷的腹部，埋伏有二十万主力军，这是主要决战力量。

　　峡谷的尾部，正在和先锋军交战的是尾翼阻击军。

　　也就是说，维迦要在峡谷内的科罗山伏击帝国军，当帝国军战败之时，无论是往前逃跑，还是想往后撤回罗普斯城都将遭受阻击，因为整个大峡谷已经被维迦给关起门来。

　　“将军，敌人已经来了。”

　　在第二天下午，急行军的帝国军终于出现在维迦的视野之中。

　　他们看起来相当疲劳，毕竟追了快一天一夜，不管是体力还是精力，都消耗的差不多。

　　而维迦在这里已经休整了大概七个多小时，全军保持着相当充沛的体力和基本的战斗力。

　　“报告将军。”

　　一条条战报不断的传到维迦耳中：“敌人已经进入了伏击圈，不过他们似乎准备在科罗山这里休整，请问是否按照原计划伏击？”

　　“再等等。”

　　维迦没有着急。

　　现在他是隐藏在暗处的猎人，这个世界上还有什么事情比作为一名猎人看着猎物一步步踏入陷阱还要来的兴奋呢？

　　眼睛一眨不眨。

　　维迦透过望远镜，在远处注视着帝国军的一举一动。

　　行军之中的福斯特似乎感受到了一股视线，心中没来由的一阵不安，他朝着科罗山的方向看了一眼，当然凭借肉眼是看不到任何东西的。

　　虽然没有任何发现，但是福斯特却越来越烦躁。

　　这种烦躁感就像是眼睛进了粒沙子，喉咙卡了根鱼鲠，难受到他坐立不安。

　　“究竟有哪里不对？”

　　福斯特左思右想，还是没有发现任何可疑之处，最后他只当是因为这一次有百分之七十的机率会被维迦逃回北方腹地，因此而难以平静下来。

　　但接下来的发生的事情却让他明白了一件事情——

　　他错了。

　　大错特错！

　　轰轰轰——

　　从天而降的魔法落在他的军队中，掀起阵阵泥土，也带走了一个个士兵的性命。

　　“敌袭！敌袭！”

　　敌袭的信号弹从左右两翼升空而起，不明所以的福斯特怒声道：“侦察兵！侦察兵！到底发生了什么事情，我们为什么会遭受到伏击。”

　　“报告指挥官大人，大事不好了。”

　　几分钟后，一名灰头土脸的侦察兵来到福斯特的面前：“王朝、王朝军忽然从科罗山杀出，我们的两翼正在遭受到猛烈的攻击，防御阵型尚未展开就被冲散，我军无法组织起有效的反击力量，请指挥官下达命令吧。”

　　“敌军有多少人？”

　　“具体人数不知，但是通过战局可以看出与我们不相上下。”

　　“不相上下？”

　　福斯特难以置信地说道：“你是说敌人有伏兵二十万？”

　　“是的，指挥官大人。”

　　福斯特张了张嘴，却说不出任何话来。

　　这一瞬间，福斯特醒悟过来了。

　　维迦或许从一开始就不是想要撤退，而是想要将他骗到罗普斯大峡谷之中进行决战，所以故意放走先锋军，让他以为整个大峡谷都是安全的，为此他甚至没有想过派出侦察部队就急匆匆的赶路前行。

　　“这一步，无药可解啊。”

　　福斯特发出了痛苦的呻吟。

　　维迦的这一进一退确实无药可解，如果不派军追击，维迦就能够安然无恙的通过撤退线路回撤到北方腹地，他也就失去了留下维迦的机会。

　　要是派军追击。

　　那么现在的情况就是真实写照，他们已经掉入陷阱之中。

　　所以福斯特已经明白过来，要么十天之前就发现其中的猫腻，要么十天之后被维迦赢家通吃，但是想要在十天前毫无蛛丝马迹的情况下发现维迦的谋划，那几乎是不可能的事情。

　　他终究是人，不是神。

　　而维迦虽然不是神，却是一个玩弄人心的魔鬼。

　　现在他们远道而来，人困马乏，又被敌人从两翼袭击，连基本的防御阵型都没办法展开，与此相反，王朝军有备而来，埋伏多时，谁胜谁负完全是一目了然的事情。

　　这一战，福斯特已经看不到任何的希望。

　　“下令……突围。”

　　尽管千般不愿，福斯特还是下达的突围的命令。

　　但是等待福斯特的却是噩梦的开始，当他被埋伏在入口处5万王朝军阻击的时候，他才明白什么叫做叫天天不应，叫地地不灵。

　　“呵呵，居然做到了这种地步。”

　　福斯特眼中布满迷茫：“那个小鬼，是要赶尽杀绝啊。”

　　这场战争持续了7个小时，由于维迦谋划已久。

　　在他切断了所有退路的前提下，帝国军没有一个人逃出罗普斯大峡谷，最后帝国军死亡超过7万，逃跑约1.2万，投降16万，其中包括总指挥官福斯特等一众高级军官皆被俘虏。

　　至此。

　　帝国北方再无可战之军。


第五百七十一章 志在必得

　　帝国北方，罗普斯城。

　　在距离帝国援军赶来相差不到五天的时候，罗普斯城上空的帝国黑底红鹰旗被拦腰折断，缓缓升起的是剑与法杖图案的北方政权旗帜。

　　北方政权的当权者当然是维迦。

　　作为临时总统，他享有最高的权利，现在手下掌控着超过46万的帝国士兵。

　　正如所见，正如所闻。

　　当维迦击败福斯特，顺势俘虏的十六万士兵自然难逃魔掌，他们被维迦重新编制到三十万大军中，所以维迦的整体势力一涨再涨，彻底奠定了北方之王的地位。

　　卡列尼是北方的门户。

　　罗普斯是北方的心脏。

　　一城在上，一城在下，他们如两个参天的巨神守护着整个北方腹地。

　　现在维迦已经可以当着帝国的面，自信满满的说出，就算你帝国援军百万，也休想从我身上占到半点便宜这句话了。

　　罗普斯城就是这么重要。

　　如果说卡列尼主外，那么罗普斯就是对内。

　　历史上帝国并不是没有被打的差点灭国，但是帝国高层却屡次逃到北方，以北方为根基休养生息，等时机一到再卷土重来，因为北方俨然就是一个国中之国的地形。

　　所以失去了罗普斯城的帝国，想要短时内收复北方几乎是不可能的事情。

　　拿到北方对于维迦来说意义重大。

　　不仅是因为北方联通神圣王朝。

　　还因为北方以矿业闻名于世，这些矿业是生产战争飞艇最主要的原材料，现在神圣王朝已经吃透了战争飞艇的基础技术，有了这些资源，相信不久的将来维迦必将爆出大量的空军。

　　这一次能够胜利可以说是千钧一发。

　　如果再晚上五天的话，战局必将完全改写，他甚至有可能命丧罗普斯。

　　这场战争，到现在实际上已经不再是拼谋略，而是拼谁的内心更加强大，谁的毅力更加坚定。

　　由于战争的转折点在随后的第十天。

　　当时不管是维迦还是福斯特，都面临着天大压力。

　　维迦害怕福斯特察觉到他暗地里的谋划，因此在那十天里没能睡一个好觉，而福斯特同样害怕维迦又耍什么阴谋诡计，这才会在维迦一进一退的时候慌乱之中做出决断。

　　事实证明。

　　在如此高压之下，维迦的抗压能力终究技高一筹，福斯特虽然身经百战，可惜在距离胜利只差一步的时候，被高压直接压垮，现在成为了维迦的阶下囚。

　　“这一战，我输得心服口服。”

　　福斯特坐在维迦的对面，用极其欣赏的目光看着维迦。

　　当战争结束，被关押的这几天福斯特已经深刻进行了反思，他已经意识到在最后的十天里虽然看似他比维迦冷静，其实已经完全乱了阵脚，只是他自己不自知而已。

　　原因很简单。

　　他失去了太多的东西。

　　虽然嘴上说着死守罗普斯，等待援军，丢掉的东西就丢掉，要学会壮士断腕。

　　但一听到亚龙种宣战王朝，看到维迦已经无力再进攻罗普斯城，心中那一股不甘的怒意又重新上涌，他便迫不及待凑上去，妄图找回场子。

　　所以在现在的福斯特看来。

　　他后面的几场战役完全就是在乱来，所有的决断全部被得失心给操纵。

　　但人终究是不是上帝。

　　是人就无法摆脱情绪的操纵，不管是福斯特还是维迦，没有一个人可以例外。

　　维迦同样会慌，同样也会失误。

　　要么打，要么退，在两个问题上维迦同样犹豫了相当久，他既想打，又想退，这才被福斯特找到破绽拖在罗普斯城，以至于白白浪费了二十天，最后将自己逼入绝境之中。

　　“阁下谬赞了。”

　　听到福斯特的称赞，维迦放下思绪惭愧的笑了笑，然后随口问道：“请问阁下可有兴趣为我的北方政府效力？现在北方坐拥46万帝国陆军，5支航空军团，12支民用航空飞艇编队，更有神圣王朝为生死之盟，我想这个舞台足够阁下一展才华。”

　　“感谢亲王殿下的好意。”

　　福斯特摇摇头，坚决不承认维迦北方政权的身份说道：“我的名字叫做——福斯特·诺澜。”

　　答案已经非常清楚。

　　这句话的意思是说，他福斯特拥有帝国的国姓，作为国姓的拥有着，他会选择死亡，但是绝对不会做出投降的事情，更加不可能为伪政府效力。

　　这一点维迦倒是一清二楚。

　　当福斯特被维迦包围的时候，并没有像其他贪生怕死的军官一样跪地投降，他坚决站在原地，哪怕士兵要杀了他也没有眨一下眼睛，最后还是维迦下令将他强行收押，因此维迦对于福斯特的投降是不抱什么希望的。

　　即便如此。

　　维迦还是想要招安福斯特。

　　有道是打江山难，守江山更难。

　　北方虽然是拿下来了，但是等他回到神圣王朝之后，又有哪个人来守住这偌大的家业呢？

　　思来想去，手下竟无一人可用。

　　虽然手底下军官多如牛毛，但是真正像福斯特这种能够在关键时刻逆转战局，打出奇迹之战的军官王朝上下一个都没有，而帝国却有十几个这样的军官。

　　能否打出奇迹之战是普通将领和超级将领的分水岭。

　　让一些平庸的军官守在北方，维迦认为这等于把北方还给帝国没有任何区别。

　　所以他迫切的需要福斯特这样的高级军官来镇守北方，只有这样的军官镇守北方，维迦才可放心大胆的回到神圣王朝，全心全意的对付亚龙种的军队。

　　那么维迦凭什么招募福斯特呢？

　　荣誉、金钱、地位……

　　很遗憾这些东西福斯特大概是看不上眼的，因为他已经站在了帝国金字塔之巅，即便是像这样的大败，帝国也照样无法给他定罪，甚至会千方百计的赎回福斯特，等事情冷却之后可能又会重新对他委以重任。

　　金字塔顶端的存在，从来超出法律之外。

　　因此想要凭借这些手段诱惑福斯特，恐怕福斯特还会以为你在侮辱他的尊严。

　　但是事在人为。

　　在维迦看来，号称永不陷落之城的卡列尼城被王国军犁了两遍，接盘的他又犁了一遍，第二个说是绝对不可能沦陷的罗普斯城，现在也被他握在手中。

　　由此可见。

　　再无懈可击的城市都会有漏洞。

　　那么是否也可以认为，再忠贞不渝的人都会有弱点呢？

　　答案是肯定的。

　　维迦认为只要找到福斯特的弱点，就可以控制福斯特为了他的千秋大业而效力。


第五百七十二章 威逼

　　福斯特的弱点是什么？

　　人有七情六欲。

　　所暴露的弱点必定在乎其中，只要按图索骥，必定可以抓到福斯特的要害。

　　但是回去之后，维迦拿着福斯特毕生的情报反复看了数遍，均没有看出任何弱点，甚至从福斯特的身上看到了属于他自己的影子。

　　第一，福斯特没有亲人，更没有朋友。

　　这也就意味着，想要从他的亲人下手几乎不可能。

　　第二，福斯特对金钱、权利都没有欲望。

　　所以想通过这些东西诱惑他也行不通。

　　第三，福斯特对帝国绝对忠诚，甚至可以为了帝国赴死。

　　当一个人连死亡都不怕的时候，这个人哪怕手无缚鸡之力，也比那些身高八尺的壮汉来的可怕无数倍。

　　第四，福斯特为战而生。

　　孤儿出身，从士兵一步步坐到今天这个位置，福斯特这一辈子所拥有的东西只有战争，也只会战争，如果剥去战争的外衣，他只是个无用的老人。

　　忠于战争，也就意味着不害怕战争。

　　福斯特或许已经预想到了有一天会战败，甚至会成为俘虏，最后死在战争之中。

　　没有任何羁绊，也就意味着没有弱点。

　　福斯特现在就像维迦一样，将所有的一切当做随时可以舍弃的棋子，而这也就意味着没有人可以从战争以外的地方捕捉到两人的弱点。

　　能够战胜维迦的办法只有一种——

　　那就是在战争中堂堂正正打败维迦。

　　现在福斯特几乎就是维迦的翻版，想要利用到战争之外的弱点，几乎不可能。

　　这也是让维迦感到棘手的地方。

　　但是有句话叫做物以类聚人以群分，如果说这个世界上谁最能够理解福斯特这种心理，那么除了维迦恐怕其他人都无法办到。

　　因为两者都是拒绝一切羁绊，让自身变得更加无懈可击。

　　但是需要知道的一点是。

　　拒绝一切羁绊只是为了让自己变得更加强大，而变得强大又是为了什么？

　　诚如所见。

　　维迦为了自己的生命而战，他想要获得安逸的人生，不想过上朝不保夕的生活。

　　因此当有谁要他的性命，维迦必然会爆发出百分之一千、乃至一万的潜力去战胜对手，那个时候维迦变为了近乎无敌的存在，除非谁能够站在绝对高度上进行碾压。

　　同理。

　　福斯特虽然不为生命而战，但是他为忠诚而战。

　　他忠于帝国，想看到帝国繁荣昌盛，想看到帝国的子民过上美好的生活，而能够实现这一切的只有战争，所以在每一次的绝境之中，福斯特总能超常发挥，反败为胜。

　　王国巨龙之城一役，堪称绝唱。

　　既然如此，维迦关注福斯特的这些优点有什么用处？

　　不管是战争还是其他领域，以己之长攻彼之短才是上上之策，在没有找到敌人弱点的情况下，贸然针对敌人的长处出手，这是哪怕蠢材才会干的事情吧。

　　事实确实如此。

　　但是维迦擅长反其道而行之，他认为世界上没有什么绝对的优与劣。

　　就比如说有人威胁到维迦的性命，他会发挥出前巨大的潜力，但是有人拿捏了他的性命，那么迫不得已之下，他也必然会为了这个人献上忠诚。

　　既然对帝国的忠诚可以让福斯特舍生忘死，那么是否可以通过忠诚来控制福斯特呢？

　　答案是肯定的。

　　福斯特对帝国极度忠诚，可以为帝国赴死，这一点有点像星位法师奥卡索斯，但是这个忠诚和奥卡索斯的忠诚又不太一样。

　　奥卡索斯效忠的对象是，王朝皇室。

　　如果让奥卡索斯在保住王朝皇室和王朝子民之间选择的话。

　　那么毫无疑问奥卡索斯会选择保住王朝皇室血脉，放弃所有的平民，因为他效忠皇室。在他看来，皇室还存在于世，王朝就有重建的希望，若王室全部死绝，就算王朝重新建立，那也不过是一个伪物，他本身是绝对不认同的。

　　福斯特不同，他效忠的是帝国。

　　如果让他在帝国政府和帝国平民之间选择，福斯特毫无疑问会选择平民，因为在他看来政府属于帝国的一部分，政府没有了可以重建，子民没有了帝国也就没有了。

　　所以维迦已经知道如何控制福斯特。

　　既然利诱行不通，那就只有选择威逼了。

　　在第二天下午，维迦再次会面了福斯特：“福斯特将军，这次前来请允许我再次冒昧一问，阁下可愿意效忠于北方政权？”

　　福斯特睁开的眼睛又闭上。

　　他微微了摇摇头：“还是那句话，感谢亲王殿下的好意，这件事情就算殿下问上几万遍，我的答案也是一样，我效忠的是帝国，绝对不可能承认什么北方政权。”

　　“世事无绝对，阁下以为呢？”

　　“您是在质疑我对帝国的忠诚吗？”

　　福斯特看起来有些生气了，维迦可以要了他的性命，但是不能侮辱他对帝国的忠诚。

　　“唯独这一点我不敢否定。”

　　维迦呵呵一笑，然后说道：“但是将军可信下一次我向阁下询问这个问题，阁下必定会选择为北方政权效忠？”

　　“哼，无稽之谈。”

　　福斯特哼了一声，闭上了嘴巴，显然没有和维迦继续交谈下去的欲望。

　　不过维迦在这个时候将手中的一份计划书丢在了桌子上。

　　只是看了一眼，福斯特眯着的眼睛就突然睁大，这一份计划书的名字叫做——

　　《北方大屠杀计划》

　　福斯特止不住发颤的右手翻开了这一份计划书，然后一字一句的看了起来，生怕漏掉了任何一个细节，这一看整整看了一个小时。

　　“现在，阁下可愿意为北方政权效忠？”

　　“我……我、福斯特·诺澜……”

　　福斯特将拳头攥到发白，最终吐出了他最不想说的几个字：“愿意向您个人效忠。”

　　“不是我，而是帝国北方政权。”

　　“我福斯特·诺澜，愿意向……帝国北、北方政权效忠。”

　　不过十几个字，却用尽了福斯特全身力气。

　　他确实没有想到，维迦居然拿北方卡列尼城两千万平民的生命作筹码，让他献上忠诚，若北方失去任何一座战略城市，维迦都将在卡列尼展开屠杀计划，这是受到亚龙种军队屠城的启发。

　　所以留给福斯特的选择只有一个。

　　那就是向北方政权献上忠诚，替维迦守住整个北方。

　　除非他有本事在一夜之间拿下整个北方，否则背叛维迦的话，福斯特就要眼睁睁的看着其他城市的平民被维迦所屠杀，尤其是他家乡卡列尼城恐怕要彻底消失在伽蓝大陆上。

　　但是这样胁迫而来的军官，使用起来真的没有问题吗？


第五百七十三章 北方规划

　　在维迦的威逼下。

　　福斯特承认帝国北方政府这一政权，并且向以维迦为首的北方政府效忠，同时兼任罗普斯城的总指挥官，负责防守除了卡列尼城以外的北方领土。

　　这也是没有办法的。

　　如果换上一个人威逼福斯特，他必定不可能献上忠诚，因为没有人真的敢拿几千万人的生命去开玩笑，更加不可能进行几千万人的大屠杀。

　　一旦做出，也就意味着他成为了全民公敌。

　　但是维迦不同。

　　首先他即将遭受神秘势力的进攻，在王朝有可能覆灭的前提下，没有什么是维迦干不出的事情。有些人确实持有死了拉个垫背的心理，何况维迦曾经连眼睛都不眨就杀了七十万士兵，他敢杀七十万，就代表敢杀百万、千万！

　　所以维迦的话，福斯特不敢不信。

　　如果他背叛帝国政府能够保住千万人的性命，福斯特会毫不犹豫去做。

　　当然。

　　福斯特也不可能为维迦尽心尽力，他只会按照要求守住北方，指望他为了维迦的大业鞠躬尽瘁死而后已那是不可能的事情，并且在这个过程中，一旦找到机会，他会立刻反水。

　　一般来说。

　　威逼的军官是没有人敢用的。

　　毕竟强扭的瓜不甜，将这样的军官委以重任，难道不是玩火自焚吗？

　　别的暂且不提。

　　一旦让福斯特找到机会，第一个要了维迦性命的就是他。

　　以史为鉴，维迦犹记得三国演义中因为母亲被曹操所控制，徐庶不得已前往许都，但是却终身未曾为曹操献上一策。维迦在知道这个的前提下，为何还敢这么做？

　　维迦当然经历过深思熟虑。

　　他确实不信任福斯特，也绝对不能将整个北方的军权交给他，这和将北方还给帝国是没有哪怕一点点区别的，所以维迦在威逼福斯特的时候，就已经想到了后手——

　　栖莉丝·罗德尼和霍尔特·弯刀。

　　栖莉丝曾经为经合组织首脑，和帝国高层进行了无数次的博弈，抓到了高级将领们不计其数的把柄，对于监控高级官员，玩弄权术这一套，栖莉丝熟悉的不能再熟悉。

　　物尽其用，人尽其才。

　　栖莉丝本就是土生土长的帝国人，也曾经在帝国叱咤风云，让她待在王朝做情报工作根本就是明珠暗投，杀鸡用牛刀。

　　因此将栖莉丝放到北方来统领全局，让她扮演一个真正的北方“女王”在维迦看来实在再合适不过，有着栖莉丝坐镇卡列尼城，相信福斯特暗地有动作很难不被栖莉丝发现。

　　另一个人就是霍尔特·弯刀。

　　他是审判系统出身，属于审判系统的核心成员，主要负责清理通缉犯，因此对于跟踪、暗杀、间谍、反间……等一系列工作一清二楚。

　　老弯刀的组织一直挂名栖莉丝旗下。

　　现在让两人一人在明，一人在暗，还怕控制不住一个福斯特吗？

　　福斯特终究只是一名将领。

　　在行军打仗上无出其右，但是在旁门左道上比栖莉丝和老弯刀弱的估计不止一成。

　　这就是维迦敢威逼福斯特的原因。

　　他不信任福斯特，但是却相信栖莉丝的忠诚，让栖莉丝来成为福斯特头上的紧箍是切实可行的，毕竟栖莉丝曾经可是有着帝国“地下女王”之称。

　　搞定了福斯特。

　　确定了北方政权的主要决策者为栖莉丝。

　　维迦在撤回王朝前做的最后一件事情是确定卡列尼城为帝国北方政府的都城。

　　如果要参照帝国历史的话，那么将都城定在罗普斯是最正确的选择，但是他现在的情况和当初帝国命悬一线时的情况又不一样。

　　这个不一样的点在于，神圣王朝在维迦的掌控下。

　　卡列尼城距离王朝最近，可以和王朝北方冰火之城连成直线，所以从地图上看的话，卡列尼城卡在中间，不管是增援还是撤退都非常的便捷。

　　定都卡列尼也是为了制衡福斯特。

　　在维迦的计划中，福斯特拥军25万镇守罗普斯城和北方腹地，防御来自帝国的进攻，但是唯独卡列尼城在栖莉丝的控制之下，而维迦将剩下的21万帝国军指挥权交给栖莉丝，并且冰火之城15万守军还可以随时支援卡列尼。

　　这么做也是为了警告福斯特。

　　如果你不能在十几个小时内杀死二十一万士兵，拿下卡列尼城，那么你要是敢跳反，你的家乡卡列尼城必将在一夜之间沦为地狱，上演王朝紫荆花之城的惨剧。

　　定下了计划。

　　维迦对福斯特下达了命令，然后发函通知老弯刀和栖莉丝。

　　现在维迦只要等栖莉丝赶到这里，就可以带着王朝军返回神圣王朝，开始和奥卡索斯共同对抗亚龙种的进攻。

　　因此接下来的几天，维迦清闲了下来。

　　按照原计划，他其实是没有这个时间亲力亲为，布置完北方一切的。

　　幸运的是，联合王国依然坚挺，所以维迦现在有的是时间将北方的事情全部布置清楚，甚至可以等栖莉丝熟悉北方政权的运作之后，再返回王朝。

　　根据最新的情报。

　　王国只剩下最后一座永望之城，他们退无可退，所以只能和亚龙种的军队死战到底，现在士兵的死亡已经超过三十万，而亚龙种的士兵数量已经跌破二十万大关，并且不断持续下降。

　　按照这个趋势下去。

　　最大的可能的是，王国就此灭国，亚龙种剩余二十万军队损失殆尽。

　　当然，没有人会觉得亚龙种会没有援军，所以倒也没有哪个国家想要浑水摸鱼。

　　这个阶段包括帝国都在观望之中，反正王国就在那里跑不掉，如果亚龙种的底蕴真的只有这么一点，恐怕每一个国家都不介意将这群泯灭人性的家伙挫骨扬灰。

　　除此之外。

　　帝国本来打算增援罗普斯城的百万军队调转了方向。

　　他们认为维迦拿下罗普斯城，在北方大势已成，想要短时内夺回北方是不现实的事情，所以在这个初冬打算先对西北方向的巴亚公国动手，等到春末夏初之际，再对北方动武。

　　毕竟横竖也不差这半年时间。

　　就让维迦所谓的北方政权再快活一段时间又有何不可。

　　维迦粗略的看完这些战报就不作理会，趁着接下来的空闲时间，他迫不及待的拿出从繁华的罗普斯城找到的一份中位暗影魔法。


第五百七十四章 中位魔法

　　中位暗影魔法。

　　全称中阶中位暗影魔法，在上古魔法文明最辉煌的时期属于暗影法师们最常用的术式，但是到了今天，中阶中位俨然已经成为终极武力的代名词。

　　至于中阶上位和高阶星位，甚至高阶圣位魔法？

　　那已经绝迹于大陆，大概也只有从奥卡索斯的身上才能够找到那么一两个。

　　众所周知。

　　低阶4级、5级的魔法已经初步具备不可复制性，简而言之就是无法制作成符文页供广大魔法师们参悟学习，至于中阶下位以上的魔法已经具有独一性。

　　哪怕强大如星位法师奥卡索斯也无法将自己学会的魔法制作成符文页，再另外提供给其他法师们去学习，现在中阶下位以上的魔法符文页均来自上古遗迹。

　　正如所言。

　　大陆的魔法师们都在坐吃山空，等哪一天上古遗迹中已经无法再找到一张魔法符文页，也就意味着不再可能诞生3级以上的魔法师。

　　因为就算精神力强度足够，也没有魔法给你学习。

　　如果哪天3级以下的制式魔法符文页制作技术也失传，那么魔法师这个职业将消失在历史的长河中，那时大概就到了以职业者为尊的纪元了吧。

　　当然。

　　魔法师们也不甘心魔法文明就此断绝，无数的法师们前赴后继，献身到魔法研究之中。

　　经过几代人的努力。

　　能够广泛重复制作，又具备大杀伤力火元素魔法诞生了——火陨。

　　这个中阶下位元素法师们的终极大杀招被广泛应用到战争之中，但是由于魔法师进阶的困难性，实际上掌控这个魔法的人数并不算太多，战争还是以低阶魔法为主。

　　因此维迦无疑是幸运的。

　　刚刚进阶下位法师，他就获得了一个下位暗影魔法“瞬间移动”，现在又让他在罗普斯城找到了一个名字为“影术式·大师”的中位魔法。

　　另外不得不提的是。

　　经过北方一系列的战役，维迦的魔法师等级已经突破中位，赶上了停滞不前的职业者等级，来到上位暗影法师的阶位。

　　虽然等级是高了，也可以学习上位魔法了。

　　但是在这个末法时代，找到上位魔法的机率大概无限趋近于万分之一吧，所以维迦并不对此抱什么希望，如果哪天攻下帝国的国都不朽之城，倒是可以到帝国宝库中碰碰运气。

　　远的暂且不提。

　　对于新魔法的能力维迦还是相当期待的。

　　比如说保命的化影、群攻的影爆、进可攻退可守的瞬间移动，前两个是低阶三级以上的魔法，最后一个是中阶下位暗影魔法，他们都有一个共同的特性——稀有或唯一性。

　　这三个魔法俨然已经成为维迦战斗和保命的核心。

　　所以这个比它们阶位都高的中位暗影魔法会差吗？

　　当然是不会的。

　　消耗技能点，学习完成的维迦已经明白了这个魔法具备怎样的能力。

　　“影术式·大师”是这个魔法的名字。

　　人尽皆知。

　　在暗影法师的三大派别中，诡术式主张用诡诈。

　　他们用诡异的手段优雅的杀死猎物，他们的行踪不可捉摸，无论是单挑还是撤退，都是当之无愧的佼佼者，甚至可以明言无出其右。

　　暗术式主张压制。

　　他们效仿元素法师，利用势不可挡的暗元素压制敌人，在破坏力上他们或许不及元素系的法师们，但是当夜幕降临，那就是属于他们的主场，暗术式的破坏力将超越一切元素法师。

　　影术式主张操纵。

　　操纵影子的大师总能让自己置身事外。

　　利用影子进行战斗的他们永远不会亲临战场，而是站在安全的制高点，以上帝视角操纵着影子与敌人进行战斗，他们更像是冷静、优雅的决斗大师，永远以最冷静的姿态，利用一切可以利用的因素与敌人进行博弈。

　　影术式·大师。

　　单从这个魔法的名字就可以理解为，这是暗影法师基础魔法影术式的进阶魔法。

　　基础魔法影术式的能力是操纵自己的影子进行战斗，影子具备本体100%的职业者实力，只要魔力和精神力不枯竭，同时在施术者的视野内，影子就不会消亡。

　　影术式·大师已经超脱了这个范围。

　　控制自己，才能掌控敌人。

　　这个中位魔法的能力和基础魔法简直有着天壤之别，他可以通过操纵敌人的影子来和敌人作战，这个影子百分百复制敌人本体的职业者实力，其中包括战技。

　　完全可以想象一下。

　　你的影子忽然从你背后站起来，反手给你一刀是什么感受？

　　心理阴影暂且不提，自己跟自己战斗单想想就有够恶心，何况这个影子还杀不死，暗影法师又是站在暗处用上帝视角指挥和你实力相同的影子进行战斗，心理博弈上孰优孰劣一目了然。

　　你犯一次错误，可能会丢掉小命。

　　暗影法师犯一次错误，大不了重新施法。

　　想要战胜暗影法师，你还非得一边战斗，一边留心观察这名暗影法师究竟躲在哪个角落里施法，除非你是言灵法师，否则谁敢保证一眼就发现暗影法师。而且就算找到了暗影法师，说不定人家还有什么逃跑的暗影魔法。

　　综上所述。

　　这个魔法是职业者的克星，也是法师们捍卫自己至高无上地位的象征。

　　魔法师可是既要提高魔法师等级，又要提高职业者等级，在付出多倍努力的前提下，你一个职业者凭什么去挑衅法师的地位。

　　在魔法师的眼中，职业者就是职业者，哪怕你是圣位乃至神位的职业者，妄图以基础职业的身份挑衅进阶职业的尊严，也是绝对不被允许的事情。

　　任凭你圣位称尊，神位纵横。

　　我只需一个中位魔法，就有资本和你圣位，乃至神位的职业者一较高下。

　　当然你神位职业者有那个本事找到藏身点，直接秒杀施术者的话，那就另当别论。

　　有优点就有缺点。

　　“影术式·大师”在对付职业者上几乎无敌，然而在对战魔法师上就会显得相对苍白无力。

　　虽然高阶法师的职业者等级一般不会低到哪里去，操纵他们的影子也能够形成相对可观的战斗力，但是魔法师的魔法却无法复制，对方可能一个魔法就直接击溃了这个影子。

　　因此对战法师的时候，才是真正考验施术者的水平。

　　需知主修影术式的暗影法师被称之为优雅的决斗大师，如何以羸弱之躯、微末之力，击败数倍强大的敌人是决斗大师需要考虑的事情。

　　事实上，暗影法师真正强大的地方不是他们的魔法——

　　上帝视角带来的绝对冷静。

　　这才是主修影术式的暗影法师真正强大而可怕的地方。

　　他们就像是跳出棋局的博弈者，而你只是棋盘中的一枚棋子。

　　或许你的实力强大无比，他的棋子羸弱不堪，但是通过他周密的魔法搭配，就可以翻转棋盘，将你掀翻在地，就算再不济他们也可以做到全身而退。

　　要形容的话。

　　就像帝国略施小计，就让星位法师奥卡索斯无处发力一样。

　　策略。

　　永远是一名决斗大师真正需要考虑的东西。

　　而掌控了这个魔法维迦，意味手中着多了一张王牌，这一张王牌若是打出的时机恰到好处，那么必然可以达到出其不意，一击必杀的效果。


第五百七十五章 世事难料

　　神圣王朝，圣罗兰城。

　　皇宫之中，栖莉丝坐在镜子面前，女仆帮她画上了精致的妆容。

　　“小姐，和女王约定的时间快到了。”

　　女仆在帮助栖莉丝化完妆后，退到了一侧，低垂着脑袋轻声提醒道。

　　尽管女仆的脸上没有任何表情，表现的也不卑不亢，但是言语中微不可察的颤音，不敢直视栖莉丝面容的双眼却出卖了她紧张不安的内心。

　　倒不是说女仆有心加害栖莉丝而心虚。

　　这仅仅只是因为栖莉丝身上由内而外散发的气质，让这名久居深宫的女仆感受到了前所未有的压力，生怕在栖莉丝面前犯下哪怕一丝一毫的错误。

　　这是一种什么样的气质？

　　女仆并不知道要用什么言语去表达。

　　这同样不是想说女仆身份卑微，因此没有见识。

　　事实上作为皇家女仆，她服侍过圣罗兰十八世，也伺候过希雅·圣罗兰，在宴会上见过的达官显贵如过江之鲫，迄今为止只有一个人的气质和栖莉丝一样，他无法用言语去形容。

　　不言而喻。

　　那个人是已经死去的圣罗兰十八世。

　　哪怕是星位法师和现任女王希雅·圣罗兰都不曾给她这种感觉。

　　如果硬要让她用言语去形容的话，大概可以用一个字来表达——

　　王。

　　只有至高无上的王，才能够不怒而威。

　　也只有真正的王，才能够不发一言而让人发自内心的敬畏。

　　尊敬、恐惧，是为敬畏。

　　栖莉丝能够清晰的感觉到女仆内心的感受，她看着镜子中的自己，并不知道从什么时候起，她的妆容由青涩变为了现在的精致华丽。

　　同样她也不知道从什么时候起，遇到的每个人都对她感到敬畏。

　　地下女王。

　　这是她在帝国时背地里那些高官给予她的外号。

　　需知这并非是什么过人的赞誉，而是阴谋家杀人的利刃。

　　三权的掌控者曾经因为这个外号，屡次想要覆灭她的组织，夺走她的性命，索性她后来抵御住了一次次明枪暗箭，成为了实至名归的“地下女王”。

　　尽管实至名归，但是栖莉丝还是不喜欢这个外号，甚至深深的厌恶。

　　她并不想做什么女王，也不想站在金字塔顶端和三权进行博弈，她的梦想只是能够呆在维迦的身边，卸下“王”的面具，然后一辈子被维迦所需要着。

　　原本她以为这个梦想遥不可及。

　　但突如其来的变故让梦想照进现实，她被维迦召到神圣王朝，担任王朝情报组织的首脑。

　　“终于可以摆脱那个称号了。”

　　栖莉丝犹记得踏到王朝领土上的一刻，她由衷的感叹着。

　　卸下令人作呕的“地下女王”面具，担任一个简单到不能再简单的职务就可以被维迦所需要，并且能陪伴在维迦的身边，这是她梦寐以求的事情。

　　虽然维迦有了一名妻子，但是这名妻子只是因为身份使然，终究无法一辈子被维迦所需要。而她不同，她却可以凭借自己的能力，永远呆在维迦的身边。

　　但是这个美梦昨天却被击碎了。

　　桌面上摆放着的是维迦从帝国传来的信件。

　　信上将她接下来需要做的事情写的一清二楚——

　　离开王朝，前往帝国，担任北方的无冕之王。

　　位高权重，多少人梦寐以求的位置啊，但是栖莉丝却因此偷偷哭泣了一整个晚上。

　　她讨厌“女王”这个称号。

　　她厌恶帝国的任何一片角落。

　　那一个称号和那一片土地，带给她的只有深深的痛苦回忆。

　　若她去北方当什么无冕之皇，那意味着她和维迦的距离将再度拉开。到时候一个在帝国，一个在王朝，若非存亡大事，恐怕一年到头也见不上一面，但是她又无法拒绝维迦的命令，拒绝也就意味着她变得没有用处。

　　缓缓的站起身来。

　　栖莉丝将攥紧那一封信件，然后收敛了任何表情说道：“走吧，去向女王陛下作最后的道别，今天该离开圣罗兰，赶往帝国了。”

　　“是，小姐，这就为您安排。”

　　在女仆的带领下，栖莉丝朝着希雅的房间走去。

　　当跨出房门的时候，栖莉丝的脚步顿了顿，她留恋的看了一眼住了许久的房间，然后掉头就离开了这里，眼中剩下的只有坚定。

　　已经下决定了。

　　如果这一切都是维迦的命令。

　　如果这一切是维迦所需要的话。

　　那么她栖莉丝·罗德尼，可以为了维迦再次戴上那一面令她厌恶的“女王”面具，重新踏上那一片带给她只有痛苦回忆的土地，然后……成为无冕的……“王”。

　　叩叩叩——

　　栖莉丝敲响了一道尘封了足足四个月的房门，这是希雅的修炼室。

　　从维迦出征帝国北方的第二个月，在希雅的不懈努力下，终于觉醒了魔力，更加令人震惊的是，魔力觉醒的同时，希雅的精神力也随之觉醒。

　　圣罗兰十八世来不及说的秘密在这一刻不言自明。

　　希雅的天赋达到了全大陆无出其右的程度，甚至比开挂的维迦还要逆天，她的精神力觉醒的起始高度就在上位！

　　也就是说。

　　希雅从觉醒精神力的那一刻起就是一名货真价实的上位魔法师，这意味着只要希雅一心一意提升职业者等级和学习魔法，就能够拥有战斗力。

　　别人毕生追求的终点，仅仅只是希雅的起点。

　　栖莉丝由衷的感到嫉妒，可是希雅的身份和那一份她已经失去的纯真却让她嫉妒不起来。

　　所以在这之前大半年的时间里，栖莉丝曾帮助希雅出席所有需要出席的场合，让希雅可以安心闭关修炼，争取早日将职业者等级提升上来。

　　不过在即将离开之际，栖莉丝觉得必须向希雅告别。

　　咯吱——

　　修炼室的门被希雅打开。

　　当看到希雅的第一眼，栖莉丝后背就是一凉。

　　怎么说呢？

　　似乎是由于实力大进而无法收放自如，希雅现在就像是一柄锋芒毕露的宝剑，作为普通人的栖莉丝仅仅看上一眼，第六感就告诉她面前的人极度危险。

　　“栖莉丝小姐。”

　　如冰雪消融，随着希雅的一笑，这冷冽如寒冬的气息瞬间消失的无影无踪。

　　“陛下，冒昧一问，您的实力……”

　　“星位法师，下位职业者。”

　　希雅带着纯真的表情，迫不及待的向栖莉丝说道：“栖莉丝小姐，虽然我还没有学会任何战技和魔法，但是以我现在的等级，下次出征，维迦是不是就不会丢下我了？”


第五百七十六章 凛冬已至

　　下位职业者。

　　这是希雅现在的职业者等阶。

　　下位职业者本身并不足以让栖莉丝感到震惊，在帝国中别说是下位职业者，就算是帝国仅有的那50多个上位法师曾经见了她也得低声下气。

　　真正让栖莉丝震惊的是——

　　半年有余，十个月不到，希雅从一只笼子之中的金丝雀，成长为了一名下位职业者。

　　事实上栖莉丝在帝国也见过很多天纵之才，有的天才初一觉醒精神力虽然没能达到上位法师这么夸张的程度，但是也到达了中位法师的强度。

　　但即便是那样的天才，提升职业者等级的速度也不见得有多快，十多年、二十年连低阶五级职业者都没有达到的人比比皆是，能够达到中阶下位的职业者更是十不存一。

　　栖莉丝呢？

　　一年不到，就完成了别人二十多年完不成的任务。

　　可别忘记了希雅的魔法师等阶已经到达了星位的水平。

　　这就让栖莉丝更加震撼，这种修炼速度可以说是绝无仅有的存在。

　　现在希雅唯一欠缺的就是魔法的学习。

　　虽然下位以上的魔法相当难以寻找，但是能够随便复制的火陨可是烂大街货。

　　即便希雅魔法学习能力再差，两三年也足够学会制式魔法火陨，到时候她就可以直接齐身大陆最顶级高手的行列，在战争中对于维迦的帮助已经不弱于她。

　　栖莉丝感到了危机。

　　她没有想到当初的一句玩笑话，居然让一个单纯的小女孩在半年的时间里成长到这种地步，难道她真的得到了神明的赐福吗？

　　为何人和人之间的差距，大到令人绝望的地步。

　　栖莉丝强行压下心中的思绪，他看向希雅说道：“陛下，您已经成为了星位法师，以下位职业者的魔力也足以支撑您释放三次下位魔法。因此我建议您暂时停止提升职业者和魔法师的等级，首先考虑修炼魔法，您只有学会了魔法，才能够拥有战斗力。”

　　“我明白了。”

　　希雅对着栖莉丝说道：“我这就让人收集下位以上的元素魔法，同时尽快提升职业者等级，让魔力足以支撑更高阶的魔法。”

　　“陛下英明。”

　　栖莉丝羡慕的看了一眼希雅，其他法师都是从低阶1级的制式魔法开始修炼，而希雅却直接考虑修炼下位魔法，这或就是所谓的天之骄子吧。

　　“栖莉丝小姐，今天您找我有什么事情吗？”

　　解决完了自己的事情，希雅这才向栖莉丝问起她的来意。

　　“陛下，我是来向您道别的。”

　　一边说着，希雅一边将维迦的信件交给希雅。

　　希雅带着疑惑的目光接过信件，看完之后眼中露出不舍：“栖莉丝小姐，请原谅希雅的任性，你……你可以不走吗？”

　　在希雅的心里，栖莉丝是唯一的朋友。

　　如果栖莉丝离开了王朝，维迦又出征，她将回到孤身一人的时候，那种被孤独感侵蚀的感觉，如果可以的话，她并不想再体会第二次。

　　可惜栖莉丝摇了摇头。

　　她走上前，轻轻拥了一下希雅：“抱歉，我必须得离开这里，请陛下保重身体。”

　　“一、一路顺风。”

　　希雅呆呆的目送栖莉丝离开了视线，那股既熟悉又陌生的孤独感再度袭来。

　　……

　　时间来到第五天。

　　栖莉丝紧赶慢赶之下，来到的卡列尼城。

　　之所以能够这么快的赶到卡列尼，还是因为罗普斯城的民用航班已经连通圣罗兰城，通过这条路线，只要几天之内就可以从圣罗兰途经罗普斯赶到卡列尼城。

　　一大早。

　　维迦就带着人亲自到城门迎接栖莉丝。

　　这一举动让栖莉丝大为感动，毕竟维迦日理万机，能够抽出时间来迎接她，让她感受到了在维迦心中的地位，因此她坚定地说道：“请相信我，我一定不会辜负你的期望。”

　　“不要有太大压力。”

　　维迦给了栖莉丝一个安心的笑容：“北方没有了，我可以从帝国的手里再夺回来，可是这个世界上只有一个栖莉丝·罗德尼，一旦遇到危险，我希望你首先保证自己的安全，福斯特毕竟不是等闲之辈，大概率不可能乖乖受人胁迫。”

　　这倒不是维迦敷衍栖莉丝，而是他心中所想。

　　有道是千军易得，一将难求，栖莉丝能够在帝国上层博弈中活下来，就足以说明她的个人能力，而且栖莉丝对他还非常忠诚，这样的人值得用整个北方与之交换。

　　“谢谢。”

　　听到维迦的一席话，栖莉丝嫣然一笑，然后乖巧的点点头。

　　维迦的这些话让她非常受用，同时心中也下定决心，要保证帝国北方的安全，这里可是维迦辛辛苦苦拿下来的地方，哪怕付出性命，也绝对不能从她的手中丢掉。

　　至于福斯特？

　　老实说栖莉丝并没有将之放在眼里。

　　要论排兵布阵、行军打仗，栖莉丝自认十个自己也不是福斯特的对手。

　　但是要让她监视福斯特的一举一动，避免福斯特暗地搞小动作，这对于栖莉丝来说并不是什么难事，这一套栖莉丝可以说是得心应手，否则她可活不到今天。

　　于是在接下来的几天里。

　　维迦协助栖莉丝完善北方政权的上下机制，同时确立了以维迦为主，栖莉丝为辅的北方政权体系，当维迦不在北方的时候，大小事务全部由栖莉丝一人决断。

　　简而言之。

　　栖莉丝就是维迦的代言人，在北方享有最高的指挥权限，同时除了维迦之外，没有任何人可以节制栖莉丝，这个命令也直接让栖莉丝更加死心塌地。

　　因为这代表的是绝对的信任。

　　这几天也是栖莉丝最充实，最快乐的一段时间。

　　因为所有的事物都与她挂钩，所以维迦一天二十四小时，大概有16个小时要陪在她的身边交接政务，帮助她熟悉北方的运作。

　　但是好景不长。

　　十天之后，一场突如其来的大雪和一条让大陆为之沉默的消息，令珈蓝大陆所有人从身体到心底都感受到了这个冬天的冷冽，也让维迦不得不踏上回国的路途——

　　珈蓝历382年。

　　联合王国，战败亡国。


第五百七十七章 古国圣龙

　　朔风凛冽。

　　地寒天高。

　　永望之城是联合王极西的最后一座重城，也是王国最冷的一座城市，这一座城市虽然地理位置不如其他重城，但是对于联合王国来却是最具意义的城市，它的意义甚至高于国都。

　　紫荆花之城又名金狮城。

　　那个紫荆花与金狮旗帜相映成辉的城市，是联合王国的都城，更是王国雄立大陆、走到新高度的象征。若是放在其他国家，当国都沦为一片废墟，对于士兵、将领、平民的士气将会造成不可估量的打击。

　　但是到那种绝境，王国的军队依然能够战斗最后一刻，那便是因为永望之城。

　　永望，意为永远的希望。

　　昔日附庸百国众志成城，于此地歃血为盟，宣布脱离帝国和王朝的控制，建立联合王国南征王朝，北战帝国，最终在神圣王朝紫荆花之城插上金狮旗帜，宣布定都金狮城。

　　荣耀归于王国。

　　那是联合王国最辉煌的时刻。

　　当时珈蓝山脉以东，帝国为狼，王朝为虎，两国连年征战不休，谁能够想到一股突然崛起的势力居然能从狼和老虎的嘴里抢下一块肉，形成三足鼎立之势。

　　永望，也是王国最后的希望。

　　万年的时光似乎正在轮回，联合王国与永望之城再度相遇。

　　所有的相遇，都是久别重逢，留给联合王国的同样是如此的绝境。

　　在面对亚龙种三十万军队的攻势之下，联合王国在永望之城殊死一战，在几乎全军覆没的前提下，全灭亚龙种三十万军队，强行绞杀三名圣位龙使。

　　传说似乎还没落幕。

　　他们还没有输，他们赢得了战争的胜利。

　　但是王国不知道，号称永生的神明也会陨落，有始就会有终，他们的传说从这里开始，也将在这里落幕，永望之城，这一刻成为了他们永远触及不到的希望。

　　击碎这个传说的是——

　　龙。

　　翱翔天际的巨龙拍碎了永望之城的城门，那是亚龙国一直无法被侦查到的空军。

　　在上古的力量面前，人力显得如此微不足道。

　　没有人愿意去相信，神话传说中的巨龙还存在于这个世界上，在那样的巨龙面前，联合王国的战争飞艇似乎成为了一个不折不扣的笑话。耗尽所有飞艇，也只击杀了一头巨龙而已。

　　一个东方的巨人就这样倒下了。

　　这一个消息，让全大陆为之沉默，今年的冬天似乎比往年来的更加凛冽？

　　远古的传说已经降临。

　　亚龙国在覆灭联合王国后，举国从海外苦寒之地搬迁到联合王国这一片富庶的土地上。

　　这个神秘古国的面纱，终于在这一刻被揭开。

　　超过两百万的军队，加上整整30多头巨龙是这个国家表现在外的全部武力。

　　他们踏着联合王国的尸体，奴役着人类。

　　在永望之城，亚龙种的王宣布重新建立国家，他们摒弃亚龙之名，以巨龙后裔的身份自称为——

　　圣龙古国。

　　上个纪元，那曾经是亚龙种们最敬畏的宗主国国名。

　　现在他们无耻的窃取了这个名字，奴役了曾经的主人，定都在昔日联合王国的巨龙之城，并且将之改名圣龙城，发誓要像圣龙古国一样统治整个大陆。

　　而他们的下个目标是整个东方。

　　艾登·加里跪在大殿之上，向亚龙种的国王行着大礼：“至高无上的王啊，臣下愿意带领军队，覆灭神圣王朝，为您统一大陆的大业尽我所能。”

　　“艾登大公。”

　　一名军团长了站了出来：“你对付联合王国的一战让陛下很失望，让我国损失了整整三十万大军，逼的我们提前暴露了空军信息，陛下没有责怪你，不代表你可以得寸进尺。”

　　听完这些，若是以前的艾登必定破口大骂。

　　但是现在的他只是微微一笑：“欲加之罪何患无辞，这一战我不过是个先锋军指挥官，黑龙军团第三副指挥官，你将所有的罪责推到我的身上，可是想要为你的弟弟脱罪？陛下目光如炬，岂能被你三言两语给哄骗？”

　　“你！你区区一个下贱的人类，也敢在我面前放肆？”

　　“退下。”

　　圣龙王不怒而威的声音回荡：“别忘记了我们已经和艾登大公签下神契，即便他的身上流着人类的血液，但是他已经是我们亚龙种的一员，谁若再说这句话，别怪我无情。”

　　“陛下恕罪。”

　　那名军团长浑身一颤，然后退了下去。

　　紧接着圣龙王将目光看向艾登：“艾登大公，我听说你曾经是神圣王朝的将领，想必对神圣王朝了如指掌，这一次我同样给你三十万军队，三头飞龙，5名圣位龙使，希望你不要像奥亚军团长一样，让我大失所望。”

　　“以圣龙之名起誓！”

　　艾登郑重向圣龙王做出了承诺。

　　在艾登看来，神圣王朝就算全盛时期的国力都比不上联合王国，而不明就里的圣龙王居然同样给了他整整三十万军队、三头飞龙、三名龙使，这根本就是在送军功给他。

　　到时候和那个用三十万军队同联合王国同归于尽的军团长一比较，他在圣龙王面前的地位绝对可以提高一大截，只要在圣龙王的面前提高地位，其他贵族就不敢歧视他。

　　“奥古斯塔斯军团长。”

　　交代了神圣王朝的战事，圣龙王又将目光看向一名军团长。

　　奥古斯塔斯是先前被圣龙王斥退的那名辱骂艾登的军团长，也是为了对付联合王国，玩死了三十万黑龙军团的军团长奥亚的哥哥。

　　“臣下在。”

　　奥古斯塔斯立刻站出来躬身行礼。

　　圣龙王看了一眼奥古斯塔斯：“给予你50万士兵、10名圣位龙使、10头飞龙，去拿下帝国，希望你不要重蹈你哥哥的覆辙，让士兵们作无意义的牺牲。”

　　“以圣龙之名起誓！”

　　奥古斯塔斯跃跃欲试。

　　这些亚龙种骨子里骄傲自大，认为自己是上古血脉在这个时代就可以为所欲为，因此他从骨子里看不起人类，只作了基本的调查，毕竟他所在的那个纪元，人类一无是处。

　　他们唯一知道的情报是。

　　王朝比王国弱点，帝国比王国强一点。

　　至于弱多少，又强多少，圣龙国是没有什么概念的，反正拥有上古血脉的他们认为一统大陆跟喝白开水一样简单，对手还是卑贱的人类，因此只要让一定数量的士兵进攻过去就行了。

　　他们的宗主国曾经是大陆唯一的王。

　　真正的王者，从来不屑于去做什么战前调查，这是属于王者的自信，亚龙种们拼命的模仿着昔日的宗主国，不管那些习惯是好是坏，他们都以此为荣。


第五百七十八章 摒弃前嫌

　　无视战争的时机。

　　也不在乎敌人的强弱。

　　一上来便以高高在上的姿态双线开战。

　　圣龙国的这一举动出乎了维迦的预料之外，他没有想到这个国家放弃了从王朝背后的巨龙之海发动战争，只是单方面的从王国加西里城朝着他们进军。

　　这是绝对不可思议的。

　　圣龙国若是从王朝背后的巨龙之海登陆，仅仅凭借王朝的几支海军根本无法阻挡，他们一上来便可以取得非常大的战果，然后就一步步进逼圣罗兰防御体系。可是圣龙国却放弃了他们的长处，反而从防御最坚固的点发动进攻。

　　“这是在看不起我们啊。”

　　维迦看着地图，一下子明白了亚龙种的意图。

　　他们就是要告诉维迦，不要试图抵抗了，乖乖坐地等死吧，如若不然的话，我就要从你最得意的地方着手……粉碎你所有的希望。

　　高傲到目空一切。

　　在一定程度上，这已经不能用自信来形容了，而应该用自负。

　　帝国那种高傲的姿态和亚龙种比起来，简直就是小巫见大巫，一个在地，一个在天。

　　一山不容二虎。

　　亚龙种双线作战的行为也激怒了帝国。

　　帝国还从来没有被这样小看过，尽管亚龙种表现出来的战斗力让帝国为之侧目，甚至让整个世界震惊，但是这不代表亚龙种就可以肆意挑衅帝国的尊严。

　　说到底啊。

　　帝国现在可还是大陆第一大国。

　　作为第一大国，我不主动找你麻烦，你不是应该谢天谢地嘛，现在你一个初来乍到的不知名国家，居然敢挑衅第一大国的尊严，帝国怎么可能不生气。

　　国家机器开始运转。

　　一夜之间，帝国就收集到了联合王国对抗圣龙古国的每一场战争的细节。

　　刀枪不入？

　　非职业者和魔法师不能伤？

　　还有巨龙？

　　看到这三点之后，帝国在艾斯卡尔的建议下，当机立断撤下精锐部队，用炮灰和战斗力最差的部队组成百万大军。

　　他们计划在战争中，由炮灰负责阻击和消耗敌人的体力。

　　同时帝国下令职业者和魔法师单独组成高级武力部队，并且让审判系统的审判军团参战，在差不多的时机让二者加入到战局中，利用高级武力来覆灭亚龙种军队。

　　空军的话也以阻击作战为主。

　　不求干掉敌人的飞龙，只求拖延到地面战争结束。

　　因为当陆军战败，空军也就没有了战斗下去的必要，不管是海上战争还是空中战争，归根结底都是要为地面战争服务，而不是脱离于地面战争，自成一体。

　　维迦看到这里一愣。

　　他放下手中的情报，帝国的决策让他想起了赫赫有名的“田忌赛马”。

　　不过在这里，圣龙古国只有两匹马，而帝国却有三匹马。

　　在圣龙国军队的面前，精锐部队和炮灰是没有区别的，所以利用炮灰来消耗敌人的体力，圣龙国的士兵体力和魔力消耗的差不多，职业者和魔法师军团就可以加入战场收割性命。

　　简而言之。

　　我用劣等马消耗你千里马的体力。

　　我用中等马和你的中等马打成平手。

　　我再用稍微比你差一点的上等马击败你已经精疲力竭的千里马。

　　这是帝国艾斯卡尔提出的策略。

　　这个策略能不能成功维迦不知道，反正这一策略并不适用于王朝。

　　因为神圣王朝没有庞大到可以单独组成军团的高级武力部队，所以那种奢侈的富人式战争维迦并不打算采用，王朝有着王朝本土的作战策略。

　　这个策略的关键在于——

　　奥卡索斯·圣罗兰。

　　星位法师一人抵得上一个集团军不是开玩笑的。

　　只要给他配备高素质的军队，那么不管是侵略战争，还是防御战争，都可以发挥出令人胆寒的战斗力。以前的王朝一直没有这种高素质的军队，也没有像维迦这样的将领，这就导致每一次发动侵略战争，只要星位法师一离开，敌军很快就会拿回城市。

　　如此循环往复，最后所有努力化为了无用功。

　　在防御战争中也是如此，星位法师存在的一座城安然无恙，其他城市就免不了要遭殃。

　　对付星位法师，帝国有一套避其锋芒，先易后难，循环往复的策略。

　　因此维迦和奥卡索斯的组合才会这么令帝国忌惮，只要维迦可以拖住敌军，那么等奥卡索斯回过头来，该恐惧的就是帝国了。

　　对于维迦能够拖住敌军这件事情，帝国根本没有半点怀疑。

　　一个屡次以少胜多的将领，会连简单的阻击战都打不过好吗？

　　这种事情说出来，帝国自己都不信，恐怕结果是维迦想拖延多长时间，就可以拖延多长时间，到时候你想走，说不定还被维迦给拖进战争的泥潭移不动半步。

　　因此亚龙种刀剑难伤的话，那么就让奥卡索斯动手吧。

　　维迦只要在奥卡索斯用完魔力和精神力的时候，和亚龙种的军队兜圈子，拖延住他们进攻的脚步，这一战的胜利必将属于王朝。

　　正面战打赢亚龙种维迦觉得很难办到。

　　但是要让他进行迟滞作战，维迦觉得自己有的是办法让他们变成蜗牛。

　　唯一需要考虑的是，敌人在发现无法赢得战争的时候，会不会请求援军，另外还有敌人的空军，也就是那些巨龙的战斗力是不得不考虑的因素。

　　对于巨龙的情报还是太少了。

　　当前所有人只知道巨龙很强大，强大到结合王朝所有战争飞艇，也仅仅杀死了一只而已。

　　因此现今只能期望，巨龙的数量不是太多。

　　“这就是阁下所有的计划？”

　　奥卡索斯听完了维迦的计划，然后想了一会说道：“既然阁下有信心拖住敌人的主力部队和巨龙，我这里便没有任何问题，不过有一点，请问亚龙种的圣位职业者要如何解决？”

　　奥卡索斯皱着眉头继续说道：“虽然再多的圣位职业者都无法伤害到我分毫，但是以星位魔法的威力，基本上无法对圣位职业者造成伤害，这一点我已经亲身试验。”

　　“阁下不用担心。”

　　维迦笑了笑说道：“职业者终归是职业者，妄图挑衅魔法师的尊严，我便让他们知道魔法师的神秘与强大。那些职业者不来便罢了，真敢来的话，我会亲自出手教训他们的。”

　　“有殿下这句话，我就放心了。”

　　奥卡索斯欲言又止，显然有些不相信维迦的话，但是又不好驳了维迦的面子。

　　“最后。”

　　奥卡索斯提问完，主动站起来伸出右手：“值此生死存亡之际，我希望殿下可以摒弃前嫌，先解决完侵略军，再解决你我之间的矛盾不迟，希望殿下可以深明大义。”

　　“这是当然。”

　　维迦向奥卡索斯保证，并且和奥卡索斯的右手握到了一起。

　　而奥卡索斯能够主动说出这句话，也让维迦更加肯定奥卡索斯对于神圣王朝究竟重视到了什么程度，为了神圣王朝和皇室，可以压下心中的仇恨可不是容易的事情。


第五百七十九章 打“招呼”

　　圣龙古国，加西里城。

　　这里曾经是联合王国距离神圣王朝和帝国最近的一座重城，而今物是人非，王国已经沦为了历史的尘埃，统治这里的是亚龙种的军队。

　　轰隆隆。

　　这是护城河吊桥落下的声音。

　　这一座城市迎来了一支庞大的军队，他们身上穿着黑色的古代铠甲，手中拿的是制式长枪，与现代各国轻便的作战服有着天壤之别。

　　如果你足够细心的话。

　　那么就可以很轻易的看到每一个士兵的右脸都有着若隐若现的鳞片，其中百夫长以上的军官，右脸的鳞片已经是实质可见。

　　但是令人惊讶的是。

　　作为领头的最高长官，是一个货真价实的人类。

　　艾登·加里骑在战马上，脸上早已不复昔日的天真，而显得十分坚毅。

　　这是他第一次担任军团长，负责一次完整的战役，通过这一点也可以看出，圣龙王并没有像其他贵族一样，因为他的种族而歧视他，反而遵守神契，将他纳入了亚龙种。

　　有仇报仇，有恩报恩。

　　既然圣龙王信任他，愿意给他一次表现的机会，他就不会辜负这一份好意。

　　相比于圣龙王，维迦就是他至死难忘的敌人之一。

　　排行第一的当然是联合王国。

　　那个曾经侵略他的家园，让他颠沛流离的国家现在已经在他的积极引导下，被圣龙国的军队所覆灭，让他心中仇恨消了一大半。

　　排行第二的就轮到维迦。

　　这一次他如此积极的请求带军出征，就是为了亲自报复维迦当初的一箭之仇，他要让维迦知道什么叫做后悔。

　　第三是帝国。

　　这一次圣龙王之所以会选择多线开战，一定程度上也是他在其中引导。

　　有一个算一个。

　　但凡曾经对王朝或者他本人不利的势力，艾登都要让他们得到惩罚。

　　失败？

　　这是绝对不存在的！

　　虽然艾登·承认自己在战争的才能上可能到现在还是不如维迦，但是圣龙王给予他的强大军队足以弥补这一点不足，他可以用绝对的力量去击败维迦。

　　黑龙军团，是这一支军队的名字。

　　原本黑龙军团是战败的奥亚军团长所有，但是因为黑龙军团在正面战中和联合王国同归于尽，圣龙王一怒之下革除了奥亚军团长的职务，收回黑龙军团的旗帜。

　　现在这面旗帜被圣龙王赐了艾登。

　　艾登现在是这面旗帜的主人，同时也是新编黑龙军团的军团长，只要旗帜不被圣龙王回收，那么他将永远担任这一支军团的最高长官，这是圣龙国从古至今的制度。

　　“王朝，我艾登·加里，终于回来了。”

　　艾登在傍晚走上加西里城的城楼，向着神圣王朝冰火之城的方向看去。

　　那里曾经是他的家乡，圣罗兰城中有他从小到大的回忆，但是他如过街老鼠般被赶出了那一片土地，现在他终于回来，以王者的姿态重新降临。

　　“该向那位老朋友打声招呼了。”

　　艾登露出了冷笑，他知道在那个方向，维迦在等待着他。

　　此刻艾登甚至擅自幻想了一番，维迦心惊胆颤的望向这里，同时表现出一副如临大敌的狼狈模样，这让他恨不得现在就出现在维迦的面前，亲眼享受这一份畅快。

　　可惜终究难以办到。

　　因此艾登·加里决定派人向维迦打个特别的“招呼”，让维迦在接下来的日子里都活在被他所支配的恐惧之中，在悔恨之中等待着死亡的降临。

　　那么该如何打这个特别的“招呼”？

　　艾登·加里已经有了计划。

　　“咳咳……”

　　他轻轻咳嗽了一声，身后一名身穿军装的壮汉走了上来。

　　行走之间，只见他身上散发着可怕的气息，尤其是右脸那漆黑的龙鳞，象征他拥有圣位龙使的实力，这显然是圣龙王给予艾登的10名圣位龙使中的一名。

　　“军团长大人，请问有何吩咐？”

　　圣位龙使恭敬的问道，并没有因为艾登的种族和个人实力表现出任何不敬之处。

　　亚龙种等级观念非常森严，下位者是绝对不可以忤逆上位者的，尤其是那一面黑龙旗帜和旗帜的主人，是身为黑龙军团士兵的他们需要誓死捍卫的存在。

　　“我需要你去执行一个任务。”

　　艾登用冰冷的语气说道：“去砍下敌军指挥官维迦·圣罗兰的一支手臂送到我这里，但是不准波及到他的生命，我要让他在接下来的时间里，被恐惧和悔恨所吞噬。”

　　“以圣龙之名起誓。”

　　这名背着十字长剑的圣位龙使从城楼上一跃而下，直奔王朝而去。

　　……

　　几天之后。

　　神圣王朝，圣罗兰城。

　　维迦坐在希雅的对面，陪她享受着美味的晚餐。

　　但是维迦根本没有将心思放在食物上，他的一双眼睛直勾勾盯着希雅。

　　尽管知道这件事情已经这么多天，但是维迦还是难以掩饰心中震惊。

　　下位职业者……

　　不对，希雅昨天晋级之后，现在已经是中位职业者。

　　好吧，职业者等级什么的怎么样都无所谓，但是谁能够告诉他，星位法师的等阶究竟是怎么回事？如果他的记忆没有出错的话，年初的时候希雅还是一名普通人吧？

　　就算什么，开挂吗？

　　不对，真要说起来，好像他才是开挂的穿越者吧。

　　作为开挂的穿越者，维迦觉得自己给穿越者这一职业丢人了，因为他到现在还只是一名上位职业者，上位法师，距离星位法师还遥遥无期。

　　希雅这个情况明显比开挂不知道强了多少倍。

　　而希雅在维迦心中的地位又再次拔高了一层，只要等希雅学会了魔法，真正意义上具备星位法师的实力，那么不仅不会成为他的弱点和拖油瓶，甚至能够反过来保护他的安全。

　　吃软饭？

　　如果吃软饭就可以让他没有任何生命危险，还可以安逸的过一辈子，维迦并不介意吃希雅的软饭，再加上结婚的原因，此时维迦真正意义上无法将希雅当成一枚棋子来对待。

　　似乎是察觉到了维迦态度的转变。

　　希雅在这个时候用期待的目光看着维迦说道：“这一次战争，请不要再丢下希雅了好吗？”

　　言语中带着颤音。

　　这句话明显耗尽了希雅的全部勇气，她生怕被维迦再次拒绝。


第五百八十章 龙使来袭

　　希雅已经接到情报。

　　再过五天，维迦就要带领王朝军赶去冰火之城抵御圣龙古国的进攻。

　　圣龙古国的情报希雅多少也从流言之中了解到了一些。

　　首先圣龙古国三十万军队在不到三个月的时间里直接将王国覆灭，并且在王国的基础上建立圣龙古国，又在国家内政尚未稳定之际，发兵攻打王朝和帝国，这一点希雅已经知晓。

　　王国有多强大，那是妇孺皆知的事情。

　　尤其是王国军当初打的他们不得不放弃圣罗兰城，希雅可是亲身经历。

　　而现在有一个国家，仅仅用三十万不到的军队，就在三个月内将联合王国覆灭，从中就可以看出这个国家究竟强大到了什么地步。

　　这样的军队，是维迦可以战胜的吗？

　　当然希雅并没有怀疑维迦才能的意思，她只是单纯的担心这一次战争维迦的安全问题。

　　与其说这一次。

　　不如说维迦每一次出征，希雅都为此提心吊胆。

　　所以这一次，希雅再次提起勇气，对维迦说出了心中的请求。

　　她渴望留在维迦的身边，她希望用自己微不足道的能力，亲自保护维迦的安全。

　　沉默了几分钟后。

　　维迦还是说出了希雅最不想听到的话。

　　“抱歉……”

　　维迦摇了摇头说道：“战局千变万化，到了前线我并不能保证陛下的安全，还请陛下待在圣罗兰城，只要您的安全能够得到保障，我在前线也可以安心作战。”

　　“我已经可以保证自己的安全了。”

　　希雅眼神中带着央求，但维迦依然拒绝道：“并没有质疑您实力的意思，毕竟您的等级已经达到了星位魔法师的程度，但是陛下似乎尚未学习任何魔法，以您现在的实力，恐怕还无法做到自保，所以我建议您留在圣罗兰城安心学习魔法。”

　　希雅的目光瞬间黯淡了下去。

　　看到这里的维迦张了张嘴，似乎想要安慰两句，但是却又不知道如何去安慰。

　　再次沉默了几分钟后。

　　维迦这才忍不住开口道：“陛下，我向您保证，如果下次回来您已经能够使用火陨，我一定不会再拒绝您的请求。”

　　“这、这是真的吗？”

　　希雅听到这句话，眼中立刻恢复神采，她激动地说道：“我、我一定会努力修炼魔法的，这一次希雅就暂时在这圣罗兰中，等待你凯旋归来，下次你休想丢下我。”

　　皱了皱可爱的鼻子，希雅走向了修炼室。

　　在接下来的五天时间里，希雅再没有出现在维迦的面前，她依然无法习惯和维迦告别，哪怕是在出征的那一天，维迦都没能和她见上一面。

　　然而维迦不知道的是。

　　当他走远之后，在城楼上的角落里，一个少女再次流下了晶莹的泪水。

　　每一次出征，少女都会在这里偷偷送别维迦。

　　只不过区别在于，这一次这位少女已然孤身一人。

　　……

　　北方，冰火之城。

　　在几天之后，维迦和奥卡索斯已经带着五十万军队入主冰火之城。

　　他们已经得到情报，圣龙古国三十万黑龙军团已经在加西里驻扎多时。

　　虽然维迦还不明白黑龙军团为何迟迟不越过卡列尼山脉进入王朝的领土安营扎寨，但是这并不妨碍维迦开始着手布置防线，准备迎接接下来的一场硬仗。

　　“查清楚了吗？黑龙军团的指挥官是谁。”

　　会议室中，维迦向侦查团的团长发出询问。

　　这一个问题也成功引起了坐在左侧第一位的星位法师，奥卡索斯·圣罗兰的注意力。

　　“报告殿下，已经查清楚了。”

　　侦查团团长赶紧报告道：“黑龙军团的指挥官并非亚龙种的军官，而是艾登·加里。”

　　“艾登·加里？”

　　奥卡索斯顿了顿，然后皱着眉头说道：“这个名字我似乎在哪里听过。”

　　“对了！”

　　奥卡索斯难以置信地说道：“这个艾登·加里莫不是费列那个阴险小人的侄子？为什么他会为亚龙种效力，这亚龙种还真是什么人都敢用，那样的二世祖也敢委以重任。”

　　“阁下有所不知。”

　　维迦将艾登的事情向奥卡索斯说了一遍，然后继续说道：“艾登·加里没有我们想象的这么简单，这场战争我们还是要小心为上。”

　　“殿下未免言过其实。”

　　奥卡索斯依然不相信当初那个二世祖会一夜之间变得聪明起来，正是因为太过了解艾登，奥卡索斯才并未将之放在心上。

　　而维迦不同。

　　如果说当初艾登从他的手里面逃脱是运气的话，那么能够从择人而噬的亚龙种手中活下来，并且担任三十万黑龙军团的军团长，这一个事实就可以直接证明艾登的实力绝对没有表面上看起来这么不堪，小看他是需要付出代价的。

　　当然。

　　维迦只会在心里面想想，不会试图去改变奥卡索斯的观念。

　　有些事情没有亲眼所见的话，是不可能被人相信的。

　　奥卡索斯见维迦不说话也不再说什么，他对着会议桌上的沙盘说道：“请问殿下，依您之见，这艾登究竟打的什么鬼主意，居然没有趁着我们尚未到来之际越过卡列尼山脉，现在来看他们已经错失了良机吧，果然二世祖就是二世祖。”

　　“我倒不这么认为。”

　　维迦摇摇头说道：“黑龙军团之所以不越过卡列尼山脉正式展开进攻，一定是在谋划着什么，这几天我们还是小心为上。”

　　“殿下多虑了。”

　　奥卡索斯坚决反驳道：“我看那个二世祖根本就是未战先怯，这才迟迟不敢跨过卡列尼山脉，踏足我们的领土。”

　　听到奥卡索斯的话，维迦皱了皱眉头。

　　虽然奥卡索斯确实有目空一切的资本，但是这并不代表可以完全不将敌人放在眼里，哪怕是狮子搏兔亦要用全力，何况是风头正盛的圣龙古国呢？

　　但还不等维迦提醒，一个爆炸声响起。

　　轰——

　　随着爆炸声被粉碎的是会议室的大门，然后只见一个大汉提着一柄十字长剑径直朝着正前方冲来，他的速度非常快，连护卫都来不及阻止就朝着奥卡索斯当头一剑。

　　“找死！”

　　奥卡索斯随手一挥，立刻就将敌人击飞出去。

　　但是他的脸上却青一阵白一阵，从这个大汉的右脸明显可以看出他就是亚龙种，而前一秒钟他还跟维迦说是他多虑，敌人绝对是没有胆子发动进攻。

　　他这张老脸，一下子尴尬极了。


第五百八十一章 对战圣位

　　伊齐基内尔。

　　他是圣龙古国的圣位龙使。

　　亚龙种的龙使与人类的职业者具备相同的实力，也就是说，作为圣位龙使的他能够与圣位职业者一较高下而不落下风，甚至更强。

　　这要是放在上古魔法文明最辉煌的时候，他们这些龙使根本就是个笑话。

　　因为那个时代确实是法师为尊，职业者如狗的年代，哪怕是一个小小的下位魔法师，利用复杂的魔法组合都可以将一名神位职业者耍的找不着北。

　　甚至于……

　　这名下位法师要是名门之后，身上携带着无数的魔法道具，就算来上一捆职业者也不够对方一次性收拾的，那个时候的职业者的确毫无地位可言。

　　更加令亚龙种自卑的是。

　　他们这一族天生无法成为法师，如果没有宗主国的庇护，亚龙种恐怕早就被亡国灭种了。

　　但是今时不同往日。

　　亚龙种们已经发现这个时代连一名星位职业者都找不到，而且魔法文明直接断层，昔日强大的魔法没有被传承下来，这简直就是他们的时代。

　　复仇！

　　他们要复仇。

　　昔日明明是他们背叛了巨龙种，帮助大陆诸国覆灭了他们的宗主国，凭什么他们最后要被驱逐到海外不毛之地，甚至施展魔法让他们永远无法找到回家的路。

　　伊齐基内尔重新举起长剑。

　　他并没有将刚刚挡住他去路的老头放在眼里，即便那个老头看起来似乎是一名星位魔法师，但是作为圣位龙使，圣位以下的魔法很难伤害到他一根毫毛。

　　圣位之躯的防御不是开玩笑的。

　　不过不能否认的是，作为先天劣势的职业者，他同样不认为自己能够伤害的到一名星位魔法师，毕竟魔法师的保命手段层出不穷，能破他的防御不代表真的能够摸到对方的衣角。

　　因此他朝着奥卡索斯怒声道：“星位法师，你以为你能够挡住我？”

　　话音落下。

　　这一次伊齐基内尔爆发出百分百的实力，如一道闪电突进到奥卡索斯的面前，手中的长剑朝着奥卡索斯凌空而下。

　　这一剑可不比先前试探的一击。

　　真正的圣位一击，即便是奥卡索斯也不敢硬接，不过不敢硬接不代表他没有应对的办法。

　　轰！

　　爆炸声回荡开来，会议室直接被开了个天窗。

　　不过可以看到的是，在这么强大的一击之下，奥卡索斯身上甚至没有沾到半点灰尘，他就像施展了维迦的化影一样，化作了纯粹的火元素。

　　不！

　　比化影还要可怕。

　　因为维迦敏锐的发现，奥卡索斯的这个魔法是无限次免疫物理攻击，那位龙使根本就奈何不了他分毫。

　　“星位魔法，炎术式·火凤之躯？”

　　拥有完整传承的伊齐基内尔显然见多识广，他哼了一声道：“既然使用火凤之躯，我确实拿你没有半点办法，但是要维持这个魔法，你就无法使用其他魔法，我倒要看看你现在还怎么挡住我完成任务。”

　　剑锋指向的是——维迦。

　　伊齐基内尔的话让奥卡索斯和维迦都愣在原地。

　　尤其是奥卡索斯，他几乎是脱口而出：“你的目标不是我？”

　　明白了，全明白了。

　　问出这句话之后，还不等对方回答，奥卡索斯就明白了过来。

　　原来前面他坐在维迦左手边第一个位置，当时对方剑锋虽然指向的是维迦，并不是自己。

　　之前奥卡索斯还疑惑，明知道彼此都奈何不了对方，还要互相死磕，这是吃饱了没事干特地来自找没趣吗？

　　现在听到这句话，一切都豁然开朗。

　　于是奥卡索斯立刻闪到一边，主动取消火凤之躯：“我无意阻挡阁下，就算你要他的性命那就尽管去拿好了，我保证不会妨碍阁下的好事。”

　　嗯？

　　这一下伊齐基内尔反倒糊涂了。

　　他警惕的看了一眼奥卡索斯：“此话当真？”

　　“自然当真。”

　　“奥卡索斯大人，您这是意欲何为啊？”

　　维迦同样一愣，没有想到奥卡索斯前几天还说着要互帮互助，肝胆相照，这一转眼就直接把他给卖了个干净，有这么当队友的吗？

　　“我只是按照殿下的吩咐办事而已。”

　　奥卡索斯一副理所当然地说道：“当初是您说敌人的圣位职业者交给您对付，我现在要是阻挡对方的话岂不是有抗命不遵的嫌疑？”

　　“那我现在命令你给我挡住他！”

　　“十分抱歉，臣下魔力用尽，无法阻拦。”

　　“……”

　　维迦看着奥卡索斯光棍的样子也不再说什么，很显然奥卡索斯今天是铁了心的要看他的底牌，所以无论如何都不可能出手相助，除非他的性命真的受到威胁。

　　“哈哈哈。”

　　伊齐基内尔听到两人的对话哈哈大笑：“没有想到连你的同伴都抛弃了你，同样作为指挥官，你根本不配当我们军团长大人的对手，不过就算你们想投降也已经晚了，今天军团长大人让我来向您打声招呼，顺便要一份回礼。”

　　“回礼？”

　　“没错，你的右手我就收下了。”

　　话音刚落，维迦就觉得眼前一花，他甚至来不及做出反应，就感觉体内的魔力和精神力被抽空了1/5，这显然是化影发动的标志。

　　被秒杀了？

　　维迦没有想到自己在圣位职业者的面前如此不堪，在做好准备的前提下，连基本的回避都无法做到，先前还真的小看了奥卡索斯的实力，在突然袭击之下，奥卡索斯居然还能够轻而易举的做出反应。

　　而看到这里的奥卡索斯眼中闪过失望。

　　因为维迦的表现实与他先前的壮志豪言形成了天壤之别，这一次的战争选择相信这样一个夸夸其谈的人真的没有问题吗？果然还是要依靠自己的方式来守住王朝吧。

　　尽管维迦似乎诓了他，但奥卡索斯还是决定出手了。

　　因为战争还需要维迦来指挥，现在他还不能让维迦死去。

　　虽然他无法杀死面前的圣位职业者，也无法护住这里所有的军官，但是在圣位职业者的手中保住维迦一个人还是轻而易举的事情。

　　不过接下里的一幕，却让奥卡索斯惊呼出了声音。

　　“这是……”

　　奥卡索斯难以置信的声音回荡开来：“这是大师级影术式？那个小鬼怎么可能学会这个魔法，如果古籍没有记载错误的话，这个魔法在上古可是排在十大最难学魔法第七位！”


第五百八十二章 大师影术式

　　伊齐基内尔的影子消失了。

　　不，并不是消失。

　　准确的来说，他的影子由二维变成了立体三维，拿着和他本体几乎一样的长剑，忽然之间就出现在了伊齐基内尔的身后，并且对他的本体发动了攻击。

　　轰！

　　这一声巨响终于将会议室的另外半块房顶掀开。

　　如果不是伊齐基内尔感觉到了不对，及时避开这致命一击，他的下场恐怕比这残破的会议室还要来的不堪。

　　虽然伊齐基内尔躲过了这一击。

　　但是事发突然，他终归还是被弄的灰头土脸，当他从废墟之中爬起来的，几道浅浅的伤口还在滴落着鲜血，不过他没空关注这些。

　　现在豆大的冷汗已经从他的额头不断滑落。

　　这一次既熟悉又陌生的攻击是怎么回事，不是说人类之中连星位职业者都找不到嘛，为何在这种地方会出现一名圣位职业者？

　　艰难的抬起头来。

　　伊齐基内尔的瞳孔就是一缩——

　　是影子，而且是他的影子。

　　这是什么魔法？

　　伊齐基内尔显然不认识这个魔法，因为这个魔法诞生于亚龙种被驱逐之后，所以哪怕拥有最完整的传承，他也不可能看穿这个魔法。

　　不过有几点已经可以肯定了。

　　这个魔法似乎能够操纵他的影子，并且这个影子和他拥有几乎相同的战斗力。

　　这电光火石之间的一幕正是奥卡索斯看到的，看到这一幕的奥卡索斯也因此惊呼出了“大师级影术式”这几个字，他显然对这个魔法知之甚详。

　　强者愈强，弱者愈弱。

　　那是因为强大的实力可以获得更多的资源，所以作为大陆唯一的星位法师，当然对于大部分比较出名的魔法如数家珍，那些魔法都被记载在古籍上，寻常人是看不到的。

　　英雄可以流芳百世。

　　强大的魔法即便现在已经失传，但是关于它的传说却永远不会过时。

　　三阶化影、下位瞬移是这样、现在影术式·大师也是如此。

　　这些魔法都是在同阶之中无出其右，甚至比高上好几个阶位的魔法更加实用，所以通过这些特征，奥卡索斯一眼就明白维迦为何有如此自信能够斩杀圣位职业者。

　　确实如此啊。

　　影术式·大师即便是在魔法文明最辉煌的上古，那也是十大最难学的魔法之一，无数天纵之才花费十年，二十年的时间也无法参悟，没有人愚蠢的选择学习这个魔法。

　　在现今，能够找到这个魔法已经说明你运气逆天。

　　找得到，还能有这个天赋学习成功，奥卡索斯从来不相信居然能够亲眼见到这么邪门的事情，但是眼前的一幕却让他不得不信。

　　这场战斗还有悬念吗？

　　已经没有了。

　　这个魔法号称职业者克星不是开玩笑的。

　　只要法师的精神力和魔力不枯竭，就可以无限维持这个魔法，这个暗影魔法甚至可以复制最高等阶的神位职业者，何况这一次的敌人只是区区圣位？

　　一切也如奥卡索斯想象中的那样。

　　作为施术者的维迦已经开启诡术式，趁着伊齐基内尔爬起来的过程中拉开了距离，站在了制高点上俯视下方。

　　诡术式只有言灵法师可以发现。

　　以圣位职业者的能力，凭借战斗直觉也可以隐隐约约察觉到维迦位置，但是当维迦站在制高点上静止不动的时候，圣位职业者就基本无法发现一名暗影法师。

　　诡术式加上大师影术式。

　　在这个组合下，维迦就已经先天立于不败之地。

　　若是听说过这个魔法的职业者，他们一定会掉头就跑，绝对不会傻傻的跟影子互掐，因为互掐的时间越长，你逃生的机率也就越低。

　　当敌人完全熟悉了你的实力。

　　那么你想走的话，暗影法师完全可以利用和你实力相同的影子以自杀式的战斗方式拖住你，然后用影子的不死之身拖到你露出破绽，最后一击必杀。

　　维迦，已经开始以上帝视角指挥影子进行战斗。

　　而由于伊齐基内尔并不清楚这个魔法的底细，又不想简单的空手而归，因此他初步决定跟影子战斗一番，摸清楚这个魔法究竟具备什么样的能力，再想办法找出维迦。

　　长剑一挥。

　　伊齐基内尔和影子战斗到了一起。

　　大师影术式虽然能够连敌人的战技都完整复制过来，但是经验这种东西是无法复制的，所以在一分钟之后，影子被伊齐基内尔撕成了碎片。

　　“伪物，终究是伪物。”

　　伊齐基内尔哼了一声，不屑的看了一眼被撕成碎片的影子，然后将目光投向四周，明显是准备寻找维迦的踪迹，将他从暗处扒出来。

　　这一举动大概只持续了一秒钟就被中断。

　　因为被撕碎的影子又重新站了起来，这一瞬间伊齐基内尔脸上的笑容僵住了，他已经不复先前的不屑，而是满脸的凝重。

　　看到这里。

　　即便是傻子也知道，这个复制了他全部实力的影子虽然没有他所拥有的战斗经验，但是他同样也没有影子所具备的不死之身。

　　要如何形容？

　　这就好比你玩一个决斗游戏，你坐在游戏机面前拿着游戏手柄，死了大不了重新挑战一次，但你的对手就没有这么幸运，他们死了可就真的死了。

　　最重要的是，他们没有上帝视角带来的绝对冷静。

　　现在伊齐基内尔获胜的方式只有一种，那就是拖到维迦的魔力和战斗力枯竭。

　　“已经没有机会了。”

　　看到这里奥卡索斯下了最终断言。

　　因为时间拖的越长，维迦也就越强。

　　道理很简单，站在上帝视角上，维迦完全利用影子无数次的死亡，摸清楚伊齐基内尔的战斗习惯，然后找到漏洞一击必杀。

　　奥卡索斯的思绪刚落，一声惨叫就传来。

　　原来伊齐基内尔的战斗风格是一往无前，攻击的时候力度大、速度快，这也就意味着他在这个时间点几乎是不设置防御的，这个弱点已经被维迦掌控。

　　所以在影子死亡大概27次的时候。

　　维迦利用这个弱点，直接一剑刺进了伊齐基内尔的心脏。

　　实际上在影子死亡第15次的时候，伊齐基内尔就想要逃跑，可惜初步掌控他战斗方式的维迦，每一次都利用自杀式的手段阻挡住了伊齐基内尔逃跑的脚步。

　　越往后，伊齐基内尔心理压力就越大。

　　最后这压力杀死了他。

　　在伊齐基内尔倒下后，维迦这才显现出身影，从制高点上一跃而下。

　　他倒不担心伊齐基内尔在装死，因为影子的自动崩溃，就代表本体的死亡，这也是大师级影术式的另一个实用之处。

　　啪啪啪——

　　奥卡索斯拍着手掌从一旁走来，但是眼神中却带着明显的忌惮：“精彩！精彩！没有想到亲王殿下还藏了这么一手啊，这一场战争看来是我们赢了，哈哈哈。”


第五百八十三章 输人不输阵

　　伊齐基内尔死了。

　　这个圣龙古国的圣位龙使，仅仅只打出了维迦的一次化影，就被直接给玩死了。

　　一个连奥卡索斯这样的星位法师都无法对他造成任何伤害存在，就这样被维迦一个小小的上位暗影法师杀死了？

　　虽然这看似不可思议，但这就是魔法的魅力所在。

　　论在大规模的军团战，一千个维迦也不如一个奥卡索斯，元素法师的群体魔法是暗影法师拍马难及的，但是要说到1V1，哪怕是星位元素法师也比不上维迦。

　　一位操纵影子的大师，永远不会将自己置之死地。

　　暗影法师向来剑走偏锋，以诡异的手段击杀敌人，这是他们的属性赋予他们的长处。

　　再加上魔法师先天就克制职业者。

　　就比如奥卡索斯虽然无法对圣位之躯造成任何伤害，但是圣位职业者也休想伤害到奥卡索斯分毫，那个星位魔法“火凤之躯”就是最好的证明。

　　所以伊齐基内尔的死是意料之外，却又情理之中的。

　　“亲王殿下。”

　　将维迦的底牌给逼出来，奥卡索斯也是心情大好：“您可知圣龙国这是意欲何为？明明整个军团都尚未越过卡列尼山脉，进入王朝的领土，却让一名圣位职业者来执行暗杀任务。”

　　这是奥卡索斯不能理解的。

　　这个时候就算能够杀死主将，他们也有足够的时间在敌人赶到王朝的这段时间临场换将，因此最佳的行刺时间应该是等两军交战，再派刺客。

　　这个时候就算不能击杀敌军将领，也可以让敌军将领的心态受到一定的影响，一个活在惶恐不安下的将领，是很难用清晰的头脑去指挥一场战争的。

　　“阁下不用多心。”

　　通过刚刚和伊齐基内尔的战斗，维迦基本上猜到了艾登的心理。

　　因此维迦回答奥卡索斯道：“敌人并没有想要杀我，只是想要我的一条手臂，这是因为他们太过高傲自负，想向我们秀一下他们的肌肉，同时让我们在战前活在恐惧的阴影之中，进而让军心动摇，另外就是想通过心理和肉体上折磨我吧。”

　　“好一个艾登·加里！”

　　奥卡索斯眼中闪过一丝怒意。

　　虽然维迦算是他的对手，但毕竟他们是同一个阵营的，现在他们一致对外，那么看不起王朝军和维迦的个人实力，岂不就是连他都不被放在眼里了嘛。

　　作为大陆上唯一的星位法师，说是第一高手也不为过，他什么时候被人这么瞧不起过？

　　偏偏这个瞧不起他的人还是一个他所熟悉的二世祖，这让奥卡索斯心中的怒气一发不可收拾，他看着维迦说道：“亲王殿下，下官认为来而不往非礼也，既然圣龙国大老远越过山脉向我们打招呼，我神圣王朝万古大国，岂能不识礼节？”

　　“阁下的意思是？”

　　“下官愿只身前往圣龙加西里城，向艾登·加里军团长献上我们王朝的问候。”

　　“哈哈哈，有阁下这句话我就放心了。”

　　维迦拿起手中的暴风之剑，一剑就砍下伊齐基内尔的人头：“请奥卡索斯大人带上他，就说这是我维迦·圣罗兰给他的回礼，希望他可以笑纳。”

　　“殿下英明。”

　　奥卡索斯也不在乎血污，接过了伊齐基内尔的人头。

　　两人对视一眼，然后默契一笑，尽管两人都明白战争结束之后，各自的追求将会让他们再次成为不可言和的敌人，但是现在两人的立场至少是一致的。

　　奥卡索斯的这一举动让维迦多少有一些欣赏。

　　强者的尊严不容践踏，被人家欺负上头，有这个实力还不予以反击，那么就算奥卡索斯有星位法师的实力，维迦也不认为他配的上星位法师这个阶位。

　　不知道是幸运，还是不幸。

　　奥卡索斯并没有让他失望，他选择了以牙还牙，以眼还眼。

　　或许作为队友，维迦是幸运的；作为敌人，维迦是不幸的。但是至少现在，维迦认为最不幸的大概是圣龙国三十万黑龙军团和艾登·加里。

　　维迦站在废墟之上。

　　他郑重的朝奥卡索斯敬了个军礼：“阁下此去，请壮我王朝万古雄风。”

　　“以圣罗兰之名起誓。”

　　奥卡索斯提起一根绣着白底金冠的王朝旗帜，转身向北而去。

　　“星位之名，实至名归。”

　　维迦目送奥卡索斯远去，如果不是作为三军主将，又大战在即，维迦都想和奥卡索斯一同前往加西里城大闹一番，让圣龙国知道什么是尊重。

　　不过这场战争的第一局，圣龙国已经输了。

　　派来的刺客无功而返也就算了，但是死在维迦的手里，这件事情可就瞒不住了，到时候往外面一宣扬，影响军心是肯定的。

　　现在圣龙国气势如虹。

　　他们以王者之姿君临大陆，又三个月覆灭联合王国，对于他们的士兵来说，祖国就是不可战胜的存在，作为祖国的士兵，他们将在战场上无往不胜。

　　如果维迦的手臂真的又被斩去。

　　自己这边的士气受到影响暂且不提，敌人的这一股士气将提升到最巅峰，再加上他们的单兵实力本就强的过份，一旦战争打响，他们必然可以发挥出百分之百、甚至一千的战斗力，胜利的天平也就向他们倾倒了。

　　索性这第一波攻势维迦扛下来了。

　　现在当奥卡索斯将圣位职业者的头颅送到敌人的面前，整个黑龙军团的士气将会大受影响，而他们这边的士气大概会空前高涨。

　　士气，代表的是执行力和能否缔造奇迹。

　　士气高涨的军队，哪怕敌人是不可战胜的神，只要指挥官一声令下，士兵们也敢向神明拿起屠刀，将他们拉下神位。

　　而当士气涨到最极致。

　　那么就算指挥官是一头猪，士兵们都可以自己缔造出奇迹，因为他们每个人的心底都已经深信不疑他们就是最强者，他们就是不可战胜的存在。

　　现在。

　　维迦期待着奥卡索斯去加西里大闹一场。

　　以此来告诉全军五十万士兵，那个号称三个月覆灭王国的军队，并非不可战胜。

　　虽然明眼人都看的出来王朝处于绝对劣势。

　　但就算是处于劣势的一方，维迦也要向全军灌输他们是战无不胜的思想——

　　输人，决不输阵。


第五百八十四章 扬威

　　帝国，不朽之城。

　　在帝国神恩节即将到来之际，这里张灯结彩，充满着节日的气氛。

　　毕竟这里是整个帝国最安全的中部区域，因此帝都的平民并没有任何战争的紧迫感，在现今这个风声鹤唳的世界，实属难得。

　　与平民的不同。

　　神恩节结束之后再一个月零二十天，严冬就会离去，复苏之风将重新吹拂大地，那个时候就是帝国秀出全部的肌肉，收复帝国北方，将自有联盟驱逐回西边的时刻。

　　当然。

　　那些事情对于他们来说还稍微有点遥远，近在眼前的是，他们首先还需要和圣龙国的军队较量一场，以此来验证“田忌赛马”式的策略究竟有没有用处。

　　在积极准备战争的同时。

　　帝国还时时刻刻关注着神圣王朝和圣龙国黑龙军团的战局。

　　帝国元首在大军开拔之前，和本次作战的总指挥官艾斯卡尔共进晚餐。

　　7米长的椭圆形长桌中间，相对而坐的是帝国元首和中将艾斯卡尔。

　　艾斯卡尔之所以能够成为这场战争的指挥官，不仅仅因为这个策略是他提出来的，还因为在对抗自由联盟的战争中他终于证明了自己，在只有一个师团的情况下，足足阻击敌军一个军团长达一个月时间，保住了整个西南部，这让帝国重新审视他的指挥能力。

　　帝国元首举起酒杯，轻轻嗫了一口。

　　他看起来像是故意，又似乎无意地说道：“艾斯卡尔中将，请问你如何看待神圣王朝和圣龙国的战争，这场战争的最后，究竟谁会是胜者？”

　　“下官认为是圣龙国。”

　　“哦？艾斯卡尔将军，你是在质疑维迦和奥卡索斯的实力吗？”

　　“并非如此。”

　　艾斯卡尔摇摇头说道：“同样是以百万大军为前提，下官有把握战胜圣龙国，但若是对上维迦和奥卡索斯这个组合，那么下官认为没有一丝一毫获胜的希望。”

　　“愿闻其详。”元首的眼中露出了好奇的目光。

　　同样给予艾斯卡尔一百万的军队，他有把握战胜圣龙国，可是却没把握战胜神圣王朝，但是他又坦言连他都无法击败的王朝军赢不了圣龙国，难道不是互相矛盾了吗？

　　“元首阁下。”

　　艾斯卡尔放下切牛排的刀子分析道：“神圣王朝之所以重新崛起，他们所仰仗的并非是本国军队的素质和数量，也不是国内的经济水平的提高和工业的发展，他们之所以被我们深深忌惮，仅仅只因为‘维迦’和‘奥卡索斯’这一个组合。”

　　“毫不夸张的说。”

　　艾斯卡尔斩钉截铁地说道：“维迦和奥卡索斯，是王朝兴衰的根本，奥卡索斯离去、维迦尚未加入王朝阵营的时候，神圣王朝差点被联合王国所灭就是最好的证明。但是当维迦效忠于王朝，奥卡索斯重新归来，神圣王朝一夜之间居然拥有了和包括我们在内的大陆超级大国平起平坐的资格。”

　　“综上所述。”

　　“王朝兴亡，所系此二人。”

　　“神圣王朝拥有最坚固的盾和最锋利的矛。”

　　艾斯卡尔眼中闪过一阵无力：“盾是维迦，矛是奥卡索斯，面对这样的矛与盾，哪怕拥军百万，倾我所能，依旧是个败字。”

　　“艾斯卡尔将军不要妄自菲薄。”

　　帝国元首不忍心自己看好的将领这般颓废，忍不住出言安慰，可惜艾斯卡尔并没有领情。

　　他摇摇头说道：“感谢元首大人的安慰，但是自从上次大败而归，下官反思至今，已经看透其中的本质，下官确实不具备战胜那个组合……不，那个人的资本。”

　　“那么请问将军，你又为何又说王朝无法战胜圣龙国？”

　　既然神圣王朝拥有连他们都无法匹敌的矛和盾，艾斯卡尔又为何会认为，王朝军会败给他们随手可灭的圣龙国呢？

　　“道理很简单。”

　　艾斯卡尔分析道：“圣龙国传承自上古，根据情报，此次黑龙军团拥有巨龙三头，圣位职业者十名，士兵三十万。在士兵的方面，王朝和圣龙国的差距暂且不提，十名圣位职业者和实力不明的巨龙想要杀死星位法师奥卡索斯或许困难，但是维迦必定难逃一死。”

　　听到这里，元首的眼睛一亮。

　　艾斯卡尔接着往下说：“维迦一死，神圣王朝也就丧失了最坚固的巨盾和他们的大脑，在此前提下，即便长矛在手，也无处发力。因为没有矛，还能够用盾保住生命，但没有了盾，要用什么来守住自己的心脏？”

　　“然而我们不同。”

　　艾斯卡尔意气风发：“得益于元首大人开放积累了几千年的战争储备，其中封印着高阶上古魔法的卷轴不计其数，虽然用一个少一个，但是圣龙国的那些圣位职业者真的威胁到我们军官的生命，也该让他们知道什么叫做大陆第一大国的底蕴。”

　　这就是帝国的底气。

　　作为万年以来最强大的大国，东方西方的资源基本上都到了帝国的手中，像联合王国这种新兴国家和王朝这种没落古国，根本不曾拥有着这些资源。

　　因此帝国根本不怕只知道横冲直撞的圣龙国。

　　硬碰硬，我帝国还能怕了你不成？

　　他们害怕的是维迦这种旷古烁今的战争天才，这样的天才，可能会让他们连使用这些强力道具的机会都没有，他在高级武力和士兵绝对优势的前提下还败于维迦就是最好的证明。

　　“啪啪啪——”

　　帝国元首鼓掌道：“不愧是艾斯卡尔将军，所言有理，绝对的实力可以压倒一切，这个圣龙国虽然无法对我们构成威胁，但是天生便克制着联合王国和神圣王朝。现在联合王国已经灭国在前，想必神圣王朝也相差不远，我们正好借助圣龙国之手灭掉维迦这个心腹大患。”

　　不仅仅帝国这么认为。

　　包括自有联盟在内的大陆诸国都抱着同样的想法。

　　毕竟圣龙国所展现出来的就是强大的单兵素质和无出其右的高级武力，在面对圣龙国的时候，百分之九十九的国家意识到自己同样无法战胜圣龙国。

　　但是他们并不担心，甚至还想看维迦的笑话。

　　因为天塌下来有高个的顶着，圣龙国接壤帝国和自由联盟，而令人遗憾的是，帝国和神圣联盟作为东西方的绝对霸主，所拥有的底蕴不是常人所能够想象的。

　　圣龙国真的敢小看这两个大国，恐怕也距离被收拾不远了。

　　但是接下来的一条战报，却让包括帝国在内大陆诸国大惊失色，并且重新开始评估神圣王朝这个组合的真正实力。

　　这条战报是——

　　黑龙军团派去刺杀维迦的圣位职业者身亡，而神圣王朝借此机会反将一军，奥卡索斯拿着圣位职业者的人头，在加西里城大闹了一场，顺便拿走了军团长艾登·加里的一条手臂。


第五百八十五章 大闹加西里

　　五天之前。

　　圣龙古国加西里城。

　　这里的平民沦为了奴隶，圣龙国的士兵在这里烧杀抢掠，无恶不作。

　　他们似乎没有安稳民心的做法，有的只是掠夺、再掠夺，亚龙种们将平民视为羊羔和奴隶，只有亚龙种的平民，在这里才能被当做拥有基本权利的“人”。

　　站在加西里城的中心大街上。

　　奥卡索斯脸上无悲也无喜，眼睁睁的看着无处不在的暴行。

　　奸淫掳掠，烧杀暴虐……

　　在城门关闭的情况下，平民们上天无路，入地无门，他们唯一能够做的就是紧闭门窗，但是说不定下一秒钟那些亚龙种的军队们就会破门而入，灾难也就随之而来。

　　虽然联合王国曾经是他的敌人。

　　甚至于当联合王国被亚龙种灭国的时候，奥卡索斯还为此露出了会心的笑容，可是面前的一幕却让他感到无比愧疚。

　　同为人类。

　　哪怕是他这个久经战场，铁石心肠的人，他也无法直视这一幕。

　　亚龙种的行为真正激起了奥卡索斯的怒火。

　　这样的种族，根本就是珈蓝大陆的共敌，可是为何各国却只顾自己的利益，将亚龙种放任不管，难道真的要等王国近十亿平民死伤殆尽，人类才能真正醒悟过来吗？

　　胸前的录影水晶将暴行完整的记录了下来。

　　奥卡索斯认为，这一幕有必要传达给大陆各国，让那些个还在为利益而战争的人，好好看看亚龙对待人类的态度。

　　“人类，是谁允许你站在这里的！”

　　几名亚龙种士兵狞笑着走了过来，为首的一个抬起手中的长矛，居高临下的朝着奥卡索斯的心脏刺去，他们似乎以杀人为乐，连借口的懒得找。

　　奥卡索斯举目四望。

　　他发现没有人愿意帮他，街上被拖出来的人类眼中只有麻木，他们自身难保，而刚刚从海外搬到这里居住的亚龙种平民们则在一旁十分兴奋的看着士兵们杀戮人类，他们的眼中没有任何一点点的同情，反而看的津津有味。

　　“好好好！好一个亚龙种。”

　　奥卡索斯对眼前的士兵视而不见，口中发出了充满怒意的声音：“我奥卡索斯以星位法师之名发誓，有生之年，哪怕竭尽所能，也要将亚龙种屠国灭种！”

　　“人类，我要将你碎尸万段！”

　　亚龙种士兵们听到奥卡索斯的话怒不可遏，一个如羊羔般的人类，也敢说出如此大逆不道的话，这简直就是在找死。

　　刺啦——

　　这一枪直挺挺的刺出，可惜还不等接触到奥卡索斯的身上，奥卡索斯就已经凌空升起，站在中心街的上空俯视着整条街道。

　　右手中的法杖绽放光芒。

　　左手上的白底金冠旗帜划破长空。

　　他若是没有看到这一幕也就算了，既然看到了这一幕，恰巧他又力所能及，那么站在人类的立场上，他认为自己有必要让这些异族之人知道人类并非软弱可欺！

　　“炎术式·地狱。”

　　火元素在疯狂聚集，地面的温度开始升高，然后一栋栋房屋开始燃烧起来，以这里为圆心，整个加西里城1/3个中心区域被火焰所吞没。

　　地狱的烈火降临于人间。

　　这是货真价实的高阶星位魔法，哪怕是以奥卡索斯的实力，释放一次就抽空了他3/5的魔力和精神力，而达到的效果就是1/3个中心区域内的人类、亚龙种平民几乎全灭。

　　至于为何要连人类也一起杀？

　　奥卡索斯认为对于这里的人类来说，或许死亡比活着更加幸福。

　　魔法结束后，幸存的只有小部分士兵和龙使。

　　这便是星位法师在战争中的真正强大之处。

　　这一个魔法下去，就直接毁了1/20个加西里城，等12个小时后魔力恢复，又可以再展开一次进攻，只要这12小时内注意隐蔽，不要被敌人抓到你恢复魔力的真空期就行。

　　不过奥卡索斯可不准备退。

　　他还有2/5的魔力和精神力，只要不释放像炎术式·地狱这样的地图式群攻星位魔法，其他的单体式星位魔法还是可以释放4-5次的。

　　一路向前。

　　奥卡索斯左手拿着王朝的国旗，朝着指挥部的方向横冲直撞。

　　他没有隐蔽身形，而是光明正大落在地上一步步前行，但凡阻挡他的亚龙种士兵和龙使全部被他一一斩杀，丝毫不留情面，杀到最后已经没有任何一个士兵敢上前阻挡。

　　他这一次来，就是来动摇黑龙军团军心的。

　　因此奥卡索斯必须高调，也必须在这里大闹一场，真正达到瓦解士兵们战无不胜信念的目的。

　　环城大街。

　　这里距离军营不到两千米。

　　超过三千名士兵将奥卡索斯团团围住，可是没有一个人敢真正发起进攻，奥卡索斯每前进一步，他们就后退一步，这些亚龙种的士兵们脸上挂满恐惧。

　　在此之前。

　　在圣龙王的造势下，他们认为人类全部都是无力的羔羊，跟人类相比，他们就是战无不胜的神，不管任何战争，最终的胜利必定属于他们，也必须属于他们。

　　但是现在是什么情况？

　　面前这个人类为何强大到这种程度，就连他们国家最强大的圣位龙使和他们曾经的主人、天空的霸主飞龙，居然也无法阻止这个人类哪怕一步。

　　这可和宣扬中的人类不一样。

　　以目前的情况来看，对方才是真正的神明，而他们只是无力的羔羊。

　　又过了几分钟。

　　奥卡索斯已经站在了艾登·加里的对面。

　　他将圣位龙使的人头丢到艾登的面前，然后指着它说：“这是我朝亲王，维迦·圣罗兰殿下给予阁下的回礼，还请军团长大人笑纳。”

　　看到人头的瞬间，艾登已经蒙了。

　　此时的艾登·加里已经不复冷静，他确实没有想到一个圣位龙使居然会陨落在神圣王朝，以他掌控的情报，这根本就是不可能的事情。现在对方找上门来，反倒是他没有任何阻止对方的能力，唯一能做的就是发出无力的求救声：“拦住他！给我拦住他！”

　　艾登·加里边往后退，边让圣位龙使挡住奥卡索斯。

　　可惜奥卡索斯已经使用了火凤之躯，直接免疫所有的物理攻击，大步流星的来到艾登的面前，然后挂着王朝旗帜的锥体旗杆透过艾登的右肩，将他钉在墙壁上——

　　“有道是来而不往非礼也。”

　　奥卡索斯微笑着说道：“军团长大人您只给予了我军问候，而我军还给贵军带了这样一份珍贵的礼物，这实在有些不公平，所以我就自作主张，拿一份回礼也算在情理之中吧。”

　　还不等艾登回答。

　　奥卡索斯随手杀死一名士兵，从他手中夺过刀刃，斩下艾登的手臂这才扬长而去。


第五百八十六章 敌智已失

　　奥卡索斯大摇大摆的走了。

　　没有任何一个人敢阻拦一步，所有人都自觉让开了一条道路。

　　在这里留下的，唯有艾登痛苦的哀嚎。

　　他被当着所有人的面，砍下了一条手臂，将他钉在墙上的王朝白底金冠旗帜还随着微风猎猎作响，那绝对是耻辱的象征。

　　因为这里是黑龙军团的指挥部。

　　在他们的指挥部中，他们的军团长被人砍下手臂，钉上王朝旗帜，这对于整支军队的打击实在是太大了，大到许多士兵的信念直接崩溃。

　　这场战争真的能赢吗？

　　在接下来的几天里，这种气氛持续发酵，就连日常屠杀和虐待人类的行为都减少了七成，亚龙种变得疑神疑鬼，生怕人类之中隐藏着奥卡索斯那样的存在。

　　圣龙国的君王之所以鼓励士兵杀戮人类，那是因为他想要让士兵保持当初对战联合王国时战无不胜的士气，让所有士兵打心底里认为人类不堪一击，以此来保证军团保持最巅峰的战斗力和超常发挥的可能性。

　　可惜被奥卡索斯这么一闹，付诸东流。

　　奥卡索斯大闹加西里城的这一幕，早已深入黑龙军团每一个士兵的灵魂，下一次若是在战场上看到奥卡索斯的存在，完全可以预料的结局是——

　　士气和战斗力直线下降。

　　另外不得不提的是，艾登·加里在这几天完全没有站出来试图恢复全军的士气，他自己尚且还活在恐惧之中，似乎被奥卡索斯这一折腾直接给打自闭了。

　　维迦和奥卡索斯这个组合的可怕之处正在显现出来。

　　由维迦这个盾来挡住敌人的攻势，再由奥卡索斯作为无人可挡的长矛来攻敌，只要圣龙古国没有挡住奥卡索斯的高级武力，也没有拿下维迦的办法，那么就只能被动挨打。

　　这也是战前的一闹，为何能够引起大陆关注的原因。

　　现在包括帝国在内，都开始重新审视这一组合的实力，但是令他们惊恐的是，哪怕掏出全部的底蕴，对上这样的组合恐怕也只能55开。

　　因为他们知道。

　　维迦不可能像圣龙古国一样跟他们硬碰硬，但凡和维迦之间的对战，维迦没有一次跟他们打正面战，均是利用防不胜防的手段取得最后的胜利。

　　要形容的话。

　　维迦指挥的战争，每一场都可以堪称奇迹之战，“维迦”这两个字，就是奇迹的代名词。

　　而此时，维迦已经接见到了归来的奥卡索斯。

　　奥卡索斯似乎是报复维迦当初将一颗血淋淋的人头丢到他手上，这一次他直接将艾登·加里的手臂丢到了维迦的办公桌上。

　　不知道用了什么手段。

　　这么多天过去，这一根手臂依然保持着新鲜，殷红的鲜血也就弄脏了办公桌。

　　这血腥的一幕没有吓到维迦。

　　他哈哈一笑向着奥卡索斯说道：“不愧是星位法师奥卡索斯阁下，这普天之下，大概只有阁下能够万军之中取上将右臂如探囊取物了吧，鄙人拜服。”

　　“殿下说笑了。”

　　奥卡索斯露出玩味的笑容：“如果我没有猜错的话，阁下的大师影术式可不仅仅是控制单个圣位职业者的影子这么简单吧，据我所知，只要精神力和魔力足够强大，别说十个，哪怕是一百个也可以完全操控，这件事情对于殿下来说同样犹如探囊取物。”

　　“杀人容易，诛心难啊。”

　　维迦摇摇头说道：“我或许能够拿到艾登的人头，可是却无法让整个黑龙军团为之恐惧，甚至有可能激起他们的愤怒，爆发出更加恐怖的战斗力。”

　　“但是阁下不同。”

　　维迦的眼中是无比的羡慕：“阁下一个魔法毁了1/20个加西里城，给黑龙军团的士兵们带来的震撼是不可描述的，这将在他们的灵魂中种下恐惧的种子。”

　　维迦直视奥卡索斯的眼睛。

　　他一字一顿地说道：“奥卡索斯大人，你可知道我为何只要手臂，而不是首级？”

　　“请殿下指教。”

　　这一点奥卡索斯确实没有想明白。

　　因为艾登根本就没有隐藏自己的坐标，而以他的实力，想要拿到艾登的首级就和拿到那一只右臂一样简单，这一点想必维迦也相当清楚。

　　但是维迦却下令只要手臂，不要首级，这是奥卡索斯所疑惑的。

　　现在维迦终于给出了答案：“请问阁下，您觉得是和一个心智崩溃的指挥官对战胜算大，还是和一个冷静的指挥官对战胜算大？”

　　“当然是前者。”

　　奥卡索斯恍然大悟道：“殿下是说，与其要了艾登·加里的性命，让圣龙国换上一个头脑可以保持冷静的指挥官，不如让已经处于崩溃边缘的艾登·加里继续担任指挥官？”

　　“没错。”

　　维迦的眼中露出残忍：“我听闻艾登·加里已经七天没有露面，放任全军士气低落到低谷也毫无作为，这显然已经处于心态崩溃，对上这样的军官，我们的胜算可不止提高一成。”

　　战争，从来不止硬碰硬的正面战。

　　维迦之所以本称之为玩弄人心的魔鬼，并非无的放矢。

　　如果换上一个指挥官，恐怕就会下令奥卡索斯直接斩杀敌人指挥官的头颅。

　　但那只是治标不治本的对策，你今天斩了人家指挥官，下一任指挥官就会吃一堑长一智，不再暴露在你面前，而找不到坐标的你纵然有一身力气也无处使。

　　维迦做的是杀人诛心。

　　只不过他将诛心放在前面，首先崩溃艾登的思想和信念，让他活在恐惧之中，末了还要再利用他已经没有灵魂的肉体，等待对方的失误，最终取得这一场战争的胜利。

　　一个活在恐惧中的指挥官。

　　一个已经无法保持冷静的指挥官。

　　在这两个大前提下，他已经不能够做到理智决策，犯下错误是迟早的事情，甚至于为了找回自信，还会下达一些匪夷所思的命令。

　　一切正如维迦所料。

　　艾登在那件事情之后的第十天重新站了出来，但命令却是下令全军开拔神圣王朝，正式向神圣王朝展开侵略战争。

　　“哈哈哈，敌智已失。”

　　维迦听到这个战报差点没有笑到桌子底下去。

　　全军士气全无之际发动战争？

　　这样的战争来一百次，他维迦就敢接一百次！


第五百八十七章 气势如虹

　　现在是深冬时节。

　　在这个季节，是最不适合行军打战的时间，如果一定要强行发动战争的话，那么就进攻和防守的两方来说，防守方是占据绝对优势的。

　　按照维迦的推测。

　　如果艾登·加里还保持有清醒的头脑，又着急发动战争的话，那么大概也会选择在冬末春初的时间点再发动战争，趁着这个时间点还可以缓和一下动摇的军心，不管是人类还是亚龙种，都算是一个善忘的种族。

　　但是这一个突如其来的命令已经可以看出——

　　艾登·加里已经无法保持理智。

　　他大概急于找自信，妄图通过战争的胜利来平复自己的恐惧，因此下达了这个“慌不择路”的命令。

　　确实可以用慌不择路来形容。

　　就像是输红眼的赌徒，为了回本一次又一次压下重金，这么做往往就落到了庄家的圈套里，最后百分之九十九的可能会输得倾家荡产。

　　现在已经轮到维迦稳坐钓鱼台。

　　接下来的首战，如果维迦能够再击败黑龙军团一次……不、甚至不用击败，只要让敌人久攻不下，敌人的军心就会持续崩溃，直到最后的斗志全无。

　　至于要如何防御住敌人的进攻？

　　这件事情放到以前，维迦可能还要费些脑细胞，但是到了现在，确实没有难度。

　　首先奥卡索斯就是守城的利器。

　　有他在，第一波的进攻可以直接挡下来，至于他恢复魔力的实力真空期，只要阵型布置得当，与敌人进行拉扯作战，撑过十二个小时又可以再使用一次“奥卡索斯”。

　　至于圣龙国赫赫有名的斩首战术？

　　这个战术对于曾经的联合王国来说无往不利，因为联合王国没有人能够挡住圣位职业者的斩首，一旦参谋团的成员死伤殆尽，军队也就乱成一团。

　　但是在王朝的军队中。

　　维迦就是全军的大脑，其他军官和将领基本上不参与决策，更多的是按照维迦个人的命令去行动，充当一个执行命令的角色，这样的角色，是随时可以找人顶替的。

　　至于想要斩首维迦？

　　前车之鉴近在眼前。

　　艾登如果认为多派上几个圣位龙使就可以拿下维迦，那可就大错特错了。

　　因此这一场战争，艾登敢发起一百次，维迦就敢接一百次！

　　“诸位。”

　　维迦站在高台之上，看着底下五十万的士兵。

　　他的声音通过魔法装置回荡在冰火之城上空：“诸位！王国紫荆花之城的惨剧还历历在目，这一次的敌人不是人类，他们是残暴不仁视人类为羔羊的亚龙种，一旦我们战败，那么敌人就会无情屠戮我们的亲人和子民。”

　　魔法水晶中的录影当着五十万人被放映出来。

　　那是奥卡索斯在加西里城中录制的圣龙国士兵的暴行。

　　这一段录影才放映了不到一半，全军就一片哗然，一些士兵的双眼已经一片通红，同为人类，他在此之前从未想到过，那个被称之为“亚龙种”的异族居然这样对待他们。

　　其中一个军官已经无法再看下去了。

　　他站出来，握着十字长剑的右手用因为用尽力气而白的没有血色：“亲王殿下，请下命令吧，下官以生命起誓，哪怕战至最后一刻，也绝不后退一步！”

　　哗啦啦——

　　在军官的带头下，全军单膝跪在地上：“请殿下下令，我等以生命起誓，此战宁死不退！”

　　义愤填膺。

　　此刻在场的所有士兵都明白，他们没有任何撤退和投降的资本。

　　一旦撤退，他们或许可以苟活，可是却要眼睁睁的看着冰火之城的亲人、同胞、朋友被敌人屠戮，若是投降，等待他们的也只有死亡。

　　所以这一战。

　　他们必须坚守在这里，为了亲人、为了女王守住王朝每一寸土地。

　　“命令！”

　　维迦高举象征荣耀的暴风之剑：“为了人类！请诸位拿出赴死的决心！”

　　不为王朝、不为个人，这一战为人类而战。

　　当这句话从维迦的口中吐出，全军的士气到了最巅峰，战争的高度也已经上升到人类。

　　再加上奥卡索斯在加西里城的所作所为，现在王朝军集体处于亢奋的状态，他们先前受到流言影响，将圣龙国视为不可战胜存在的流言已经不攻自破。

　　甚至于，他们渴望尽快一战。

　　既然整个大陆都认为圣龙国的军队不可战胜，那么就由他们来将这个传说拉下马，若这一战胜利，他们也将奠定大陆超级军事大国的行列，与帝国和自由联盟站在第一序列。

　　原因很简单。

　　现在大陆百分之九十九的国家都不认为自己能够战胜圣龙国军队，要是神圣王朝在这个时候击败圣龙国的军队，那么神圣王朝在外的地位可想而知会提高到什么地步。

　　这一战，为了人类。

　　这一战，为了荣耀。

　　……

　　当王朝军气势如虹之际。

　　圣龙古国黑龙军团三十万士兵却士气极度低落。

　　他们艰难的跨越被冰封的卡列尼山脉，即便每一个士兵都有着魔力防御，但是在这样寒冷的冬天，还是让他们苦不堪言，对于军团长艾登就更加的怨声载道。

　　艾登·加里无视了这些。

　　这些日子来他辗转难眠，失去右臂的痛苦暂且不提，当日那一杆白底金冠旗帜将他钉在墙上的恐惧，至今刻入他的灵魂，没日没夜的折磨着他。

　　在颓废了十天之后，艾登认为自己必须做点什么。

　　因此他下达了向王朝发动进攻的命令。

　　尽管很多亚龙种的军官建议他不要在士气低落的时候发动战争，但是他已经听不进去，他现在迷信亚龙种单兵实力是绝对无敌的存在，并且将所有的希望寄托在军队的素质上。

　　只要战胜王朝，屠戮王朝的军队，杀死那个小鬼还有奥卡索斯，他才能真正得到救赎，否则这一份恐惧将一辈子折磨着他，让他求生不得求死不能。

　　艾登已经抛弃了理智。

　　与其说是抛弃了理智，不如说是被恐惧占满了大脑。

　　虽然说现在艾登已经陷入了魔怔之中，但是并不是说艾登就完全没有获胜的希望。

　　毕竟黑龙军团的单兵实力完全碾压完成王朝，哪怕是一百万军恐怕也无法战胜他们，所以究竟是维迦将黑龙军团拖死在冰火之城，还是艾登乱拳打死老师傅尚未可知。


第五百八十八章 迷之逻辑

　　胜算，双方都有。

　　维迦在战前的这一系列手段，只是强行将双方的胜率从一九开，拉到了五五开。

　　并非夸大其词。

　　以圣龙国30万大军三个月灭王国的实力来看，这个一九开还是持乐观的态度，在帝国和联盟，以及大陆诸国的眼中，其实王朝的胜算连一成都不到。

　　索性维迦抗住了压力。

　　他在战前这来了这么一手，直接将圣龙国的气势打没，将战争的胜算拉到了五五开。

　　现在，胜利的前提已经有了。

　　接下来要看的，究竟艾登·加里道高一尺，以泰山压顶之势镇压一切，还是维迦魔高一丈，以四两拨千斤之法扭转乾坤。

　　“亲王殿下，请问我们的作战计划是？”

　　在会议上，奥卡索斯问出了心中的疑问。

　　这眼看大战在即，维迦却依旧不急不缓，这让奥卡索斯稍微有些着急，因此在今天的例会之上，他再也按耐不住，问出了这个问题。

　　“作战计划？”

　　这一次反倒是维迦一脸疑惑的看着奥卡索斯说道：“难道阁下一直以来都不知道吗？”

　　“……”

　　奥卡索斯觉得维迦在侮辱他的智商，他动了动嘴角，用僵硬的语气说道：“我知道殿下被誉为大陆第一名将，军事才能无出其右，但是您不说，我等愚钝之人如何能懂？”

　　“咦？”

　　维迦脸上露出了吃惊的表情，他看着一众军官说道：“诸位难道也还不知道吗？”

　　众人面面相觑。

　　其中一名师长硬着头皮站起来说道：“下官确实不知……不，与其说不知，不如说一直以来，难道不是将军为了计划的保密性，才故意等战争到来才说出来吗？”

　　“……”

　　这一回轮到维迦哑口无言了。

　　他和底下的军官还有奥卡索斯大眼瞪小眼，完全不知道该怎么展开话题。

　　在历来的战争之前，维迦关于自己的作战计划只字未提，这并不是为了什么保密性，对于高层军官的忠诚维迦还是有信心的。他只是单纯的认为，既然没有人提出那个问题，那就是大家应该都心知肚明。

　　维迦并不知道。

　　这会议室中在座的军官们只是因为维迦的军事才能，将事情往复杂里想，误会维迦是故意对计划进行保密，直到战争到来的时刻才肯透露。

　　简而言之。

　　维迦将这些军官想的太聪明了，而这些军官则将维迦幻想的太复杂了，随随便便一个举动都自动脑补的多么高深莫测。

　　按理说。

　　澄清了这一点，应该是好事。

　　可是奥卡索斯却无比的憋屈，他意识到原来维迦并不是为了报复当初卖了他的一箭之仇而有意刁难，而是真情流露，真的以为他懂了整个计划，然而他什么都不懂。

　　憋屈啊！

　　如果不是有意刁难，这样来看，岂不是显得他更傻了？

　　作为星位法师，奥卡索斯第一次觉得被侮辱了智商。

　　维迦知道这一点后，真诚的向奥卡索斯道歉道：“十分抱歉，奥卡索斯大人，我实在不知道您尚未得知这次作战的全部计划，稍后我会将作战计划整理成册子，以供参考。”

　　“首先有劳殿下费心了。”

　　奥卡索斯举起手阻止道：“其次请殿下不要继续为这件事情道歉了，如果您硬要道歉的话，我选择拒不接受。”

　　有生以来。

　　奥卡索斯第一次感受到，原来接受道歉是这么屈辱的一件事情。

　　这个道歉要是接下了，岂不是直接承认他的智商有待提高，居然连维迦的计划都没看出。

　　不过奥卡索斯并知道，第二天还有更屈辱的事情。

　　同样是在会议室，同样是例会，维迦终于将作战计划整理成册，并且分化到了每一位将领和奥卡索斯的手中，只是奥卡索斯的册子和其他军官的册子有些不一样。

　　具体来说。

　　其他军官的册子上标题是《王朝防卫作战计划书》，而他的册子上的标题却是《猪猡都能看懂的王朝防卫作战计划书》。

　　“亲王殿下！”

　　奥卡索斯一下子就不干了，他指着计划书说道：“这是何意？”

　　“阁下不用感谢我。”

　　维迦一副纯真的模样说道：“毕竟阁下不是真正的军官，看起术语来难免有些吃力，所以这本计划书我特意用了最简单的俗语编写，包括标题在内，都花费了我相当多的心血。”

　　“你……”

　　奥卡索斯算是明白过来什么叫做小人报仇从早到晚了，这摆明了就是报上次把他卖给圣位职业者的一箭之仇，所以用这种无伤大雅的手段来报复他。

　　他能怎么办？

　　总不能因为这种小事跟维迦闹翻脸吧，否则岂不是显得他这个星位法师有些小肚鸡肠。

　　打掉牙往肚子里咽。

　　奥卡索斯坐回位置上，朝着旁边的一名师长说道：“那个……甘、甘德……将军，你刚刚错拿了我的计划书，这本才是你的。”

　　“下官、下官大概没有拿错吧。”

　　“不！你一定拿错了！”

　　在奥卡索斯的威胁的语气下，师长冒着冷汗换过了那本《猪猡都能看懂的王朝防卫作战计划书》，一页页翻看了起来，整个会议室中只剩下沙沙声。

　　维迦此次的作战计划非常简单。

　　那就是以奥卡索斯的魔法攻击为主，主力军拉锯战为辅，唯一令人意想不到的是，与敌军进行决战的地点也并不在冰火之城，而在距离冰火之城五十余公里开外的尼加尔德森林。

　　“请问殿下。”

　　奥卡索斯看到这里，立刻发问道：“这一份计划在其他方面没有异议，但是为何要放弃冰火之城高大的城墙，而长途跋涉到鸟不拉屎尼加尔德森林作战，这岂不是放弃优势？”

　　“阁下是不是误会了什么。”

　　维迦笑了笑，他早已不满足先前打退敌人的想法：“虽然我的计划书的标题写着王朝防卫作战计划书，但是谁规定防守战争就一定要拒城而守？”

　　“万分抱歉。”

　　维迦用理所当然的语气说道：“在我的战争思维里从来不知什么叫拒城而守，打退敌人就算获得了战争的胜利？你们未免太容易满足了点。”

　　“敌人来了发现打不过就想走？”

　　“开什么玩笑！世界上哪有这么便宜的事情。”

　　维迦掷地有声地说道：“在我看来，所谓拒城而守，那不过是垂死挣扎的最后手段而已，进攻永远是最好的防守，只要将对方全歼，那不就守住了城池吗？”

　　听到维迦的言论，在座的军官哑口无言。

　　“只要将对方全歼，不就守住了城市？”

　　这种迷一样的战争逻辑是这么回事，明明觉得有哪里不对，可是却无言以对。


第五百八十九章 弱点所在

　　尼加尔德森林。

　　这座冷杉参天，四季常青的森林位于冰火之城北方50多公里，坐落神圣王朝的边境线上，也是加西里城到神圣王朝的必经之路。

　　这座森林被称为深邃与荒芜之地。

　　森林中高达30多米的冷杉树随处可见，他们茂密的树顶遮蔽了整片森林，让森林不管是在春夏秋冬，都布满昏暗。尤其是到了冬天，整片森林就像是滴水的绿色囚牢，森林底部树枝交错，还混杂着雨雪、寒冷、迷雾。

　　这座森林的面积超过110平方公里。

　　对于神圣王朝来说，这座森林是天然的屏障，驻守在冰火之城的士兵，被维迦要求熟悉掌控整片森林的地形，因为维迦认为这一片森林是最佳的游击和阻击地点。

　　对于敌军来说，这一片森林就是迷宫。

　　即便没有人阻止，敌人也要花费相当长的时间才能走出来。

　　因此维迦打算在这里将圣龙国的军队全部歼灭，让敌人休想踏进帝国北方一步。

　　“在这里决战真的没有问题吗？”

　　奥卡索斯自从进了森林，就忍不住一天二十四小时开启魔力防御，否则这彻骨的寒冷让他这个行将就木的老头实在有些吃不消。

　　“阁下不相信我的计划？”

　　“倒不是不相信，只是我认为我们并不占优。”

　　奥卡索斯环视周围千篇一律的环境：“虽然我们的士兵对这座森林非常熟悉，可是不得不提的一点是，敌军士兵的身体素质不是我们能够比较的，究竟孰优孰劣还未可知。”

　　圣龙国每一位士兵都有魔力防御。

　　一旦开启魔力防御，就可以抵御寒冷，无视掉这里所有不利的环境，到时候反而是他的军队处于劣势，这是奥卡索斯顾忌的地方。

　　但是维迦却对着奥卡索斯说道：“如果敌人愿意将魔力防御浪费在抵御寒冷上，那么我反倒不再顾虑其他，我猜测敌人根本不可能让士兵们使用魔力来抵御寒冷。”

　　不得不提。

　　维迦的战争嗅觉比奥卡索斯灵敏无数倍。

　　在当天下午，黑龙军团三十万主力军进入尼加尔德森林。

　　虽然现在是冬阳高照的下午时间，可是倏地的一进入森林，一股寒冷的气息就铺面而来，这里昏暗和寒冷才是主题，对于第一次进入森林的人来说格外的不友好。

　　越往内部走，气温也就越低。

　　当时间来到傍晚的时候，刺骨的寒冷让一些士兵情不自禁使用魔力防御来抵御寒冷，就连艾登·加里身边的几名护卫也不例外。

　　“混蛋！你们在干什么？”

　　艾登·加里被冻的脸色发青，但是却发现护卫似乎开启了魔力防御来抵御寒冷，顿时气不打一处来：“你们居然用魔力防御来抵御寒冷？到时候敌人要是在这里设置埋伏，请问你们要拿什么去跟敌人战斗？！”

　　“抱、抱歉、军团长大人。”

　　护卫立刻撤下魔力防御，用身体来抵御寒冷。

　　“传令全军。”

　　被护卫这么一启发，艾登似乎想到了什么，于是立刻下令道：“若没遭遇战争，让所有士兵不得开启魔力防御抵御寒冷，督军负责全程监督。”

　　“军团长大人，您是不是小题大做了？”

　　不等士兵回答，正好看到这一幕的副军团长忍不住说道：“这里的环境连我们都吃不消，敌人怎么可能在这里设置埋伏，现在士兵们也都在用魔力防御来抵御寒冷，若您下令让他们不准开启魔力防御，恐怕本就低迷的士气将下降到冰点。”

　　艾登没有理会副军团长，他一意孤行：“士兵，传达我的命令。”

　　“是，军团长大人。”

　　这个命令被传达下去，果然怨声载道。

　　可惜艾登·加里并不在意，他虽然被恐惧占满了大脑，但是指挥作战的本能还在。

　　即便看起来维迦不可能在这里伏击他，但是为了以防万一，他还是下令全军不得使用魔力防御来抵御寒冷，因为亚龙种士兵天生的魔力防御并非无限延续，而是基于体内魔力的多寡，当体内魔力消耗干净的时候，他们也就和人类普通的士兵一样。

　　这就是为何亚龙种们在进攻联合王国的时候，将战争的时间牢牢控制在六个小时内的原因，六个小时一到，如果无法拿下城市他们就会立刻退走，等待下一波攻城战。

　　由于他们是进攻的一方，联合王国又拒城而守。

　　所以占据战争主动权的亚龙种想进攻就进攻，想撤退就撤退，以至于王国即便猜测亚龙种的魔力防御并非无限持续，也无法做到出城追击。一旦追击，要是敌人的士兵还保持相当长时间的魔力防御，那么有可能对他们进行反击，到时候可就偷鸡不成蚀把米。

　　有王国的前车之鉴，维迦多少也猜到了亚龙种的一些情况。

　　这也是他为何不拒城而守的原因所在。

　　一旦拒城而守，主动权被亚龙种掌控，那么对方等魔力防御快枯竭的时候当然可以想走就走，而维迦也不敢擅自出城追击。基于这一点，维迦想到了一种克敌制胜的方法，那就是将战场设置在这片森林中，把战争的主动权掌控在自己的手里。

　　到时候亚龙种魔力枯竭想撤退缓一波？

　　这件事情还得问问他维迦答不答应。

　　其实在维迦看来，说穿了亚龙种的军队在爆发力上无人能力，短时间的作战内，你就是叫上一两百万军队都会被对方击垮，这是亚龙种军队的优点。

　　有优点，必然也有缺点。

　　既然对方在爆发力上无出其右，那要是将对方拖入拉锯战的泥潭呢？

　　这一点没有人做过实验。

　　王国那种拒城而守的作战方式，根本不具备和他们打拉锯战的资格。

　　因此根据情报，维迦认为这种猜测大有可为。

　　利用尼加尔德森林的地形，维迦已经做好了和黑龙军团打拉锯战的准备，他倒要看看，敌人的魔力防御究竟能够支撑几个小时。

　　于是在第二天。

　　在有利地形的情况下，维迦按照原定作战计划，以正面战和游击战结合的方式和黑龙军团展开拉锯战，准备验证心中的猜测。


第五百九十章 无力

　　森林中心区域。

　　艾登·加里带领着黑龙军团到达了这里。

　　如果速度够快的话，大概再过两天就可以穿过森林，真正展开对冰火之城的作战计划。

　　他已经受够了这里的环境。

　　昏暗、潮湿、阴冷……再加上每晚被噩梦惊醒，这种种因素都加剧了艾登·加里的烦躁不安，他现在迫不得已想要离开这个鬼地方，继续在这里待下去，他觉得自己随时有可能疯掉。

　　当然。

　　恐惧也并不全是负面效果。

　　人类之所以伟大，正是因为拥有克服恐惧的勇气，变得越来越强大。

　　生而为人，艾登·加里为了欺骗牢牢占据大脑的恐惧，开始将注意力分散到完善作战计划上。每修改一次作战计划，他就要幻想一次维迦和奥卡索斯倒在他脚下的场景。

　　妄想症并非没有用处。

　　至少现在，他的计划已经由当初的简单粗暴，被修改更具可行性。

　　按照艾登·加里的计划，他准备参考对抗联合王国的作战计划，利用星位法师魔力和精神力不足的真空期，让圣位龙使暗杀维迦，在瘫痪指挥系统的同时，用主力军快刀斩乱麻，以最快的速度击溃王朝军。

　　作为主将，艾登对自己的军队非常了解。

　　亚龙种所拥有的爆发力无人能力，在敌人指挥系统瘫痪的情况下，他有把握在全军魔力防御失效之前获得战争的胜利，这个时间是六个小时。

　　维迦一死，主力军又战败，只剩下一个奥卡索斯就兴不起什么大风浪。

　　恢复一些冷静之后，现在计划已经被修改。

　　艾登·加里决定不把筹码压在剩余九个圣位龙使能否成功斩首维迦上，上一个圣位龙使的死亡给艾登·加里敲响了警钟，太过自负的苦头他不想再品尝第二次。

　　因此在新计划中。

　　艾登·加里已经着重考虑到如何针对奥卡索斯这个点，他认为一旦让维迦拖住阵脚，很有可能会被奥卡索斯接连不断的魔法给击溃。

　　星位法师的强大不言而喻。

　　哪怕他剩下的九个圣位龙使加起来，恐怕也无法伤害到奥卡索斯一根毫毛。

　　这是众所周知的事情。

　　但是星位法师并非不可战胜。

　　越是强大的魔法，越消耗精神力和魔力。

　　尤其是一招能够覆灭几万人的星位魔法，几乎要抽空星位法师全身的魔力和精神力，而不管什么等阶的法师和职业者，一旦失去了魔力和精神力，也就沦为了待宰的羔羊。

　　综上所述。

　　艾登·加里觉得奥卡索斯是决定战争走向的一枚重要棋子，所以他要限制这枚棋子的能力，只要这一枚棋子不能发挥出力量，那么单单依靠主力军的碰撞，胜利必将属于他。

　　如何去限制？

　　或许这件事情对别人来说相当困难，但是对于艾登·加里来说却不难。

　　“把萨纳队长叫过来。”

　　“军团长大人，您找我。”

　　一身漆黑的装扮，来的人一名圣位龙使，他是十名圣位龙使的队长。

　　艾登·加里打量了一眼萨纳说道：“取消原定的计划，现在告诉你的队员，一旦战争爆发，我需要你们给我跟紧敌人的星位法师，寸步不离的咬住他！”

　　“是，军团长大人。”

　　萨纳先答应了下来，然后才说道：“但请军团长大人谅解，虽然星位法师无法威胁到我们的性命，但是就算是集齐我们小队九人之力恐怕同样无法对星位法师造成伤害。”

　　“不需要你们战胜他。”

　　艾登·加里的战争思维似乎非常清晰：“只要你们给我盯紧他，他必然不敢释放哪怕一个大规模的星位魔法威胁我们的主力军，否则失去了魔力和精神力的他，拿什么从你们的手下保住性命，千万别告诉我你们连跟紧一个星位法师都无法办到。”

　　“军团长大人英明。”

　　萨纳眼睛一亮，终于明白了艾登的意图。

　　只要盯死了奥卡索斯，那么奥卡索斯就不敢释放任何一个大型星位魔法，因为当奥卡索斯释放完魔法，也就到他的魔力真空期，这个期间被九个圣位职业者围攻会怎么样？

　　如果是暗影法师说不定能够安然无恙的逃掉。

　　但是作为元素法师，他根本不具备这样的能力。

　　简而言之，艾登·加里利用手上的九个圣位龙使牵制维迦的一个星位法师。

　　也就在敲定了这个计划的时候，军队前部响起了爆炸声，然后森林开始燃烧起大火，永久昏暗、潮湿、阴冷的森林，第一次变得明亮、干燥、温暖，但这可不是一个好消息。

　　“敌袭！敌袭！”

　　警报信号从前部传到中军，艾登·加里得到了被伏击的消息。

　　他的眼睛眯成一条直线，然后长长出了口气，那是如释重负的表现：“我等待的这一天，终于来了，维迦，我会用你的生命，洗刷我的耻辱，奥卡索斯，我要你体会何为恐惧！”

　　“命令！”

　　艾登·加里眼中散发着疯狂：“魔力防御开启，全军进攻！我要你们在六个小时内，将敌人埋葬在这片森林之中。”

　　哗啦啦——

　　随着命令的下达，士兵们终于可以支起魔力防御。

　　这一刻他们的眼中充满着庆幸，要不是军团长有先见之明，之前禁止他们开启魔力防御，现在他们恐怕已经沦为普通人类，那么还拿什么去打这场战争。

　　也正是由于艾登的先见之明，让全军的士气稍微回升。

　　恰好现在战争已经降临，他们凭借这临时回升的士气，丝毫不惧王朝军的突然袭击，反而争先恐后的朝着王朝军的阵营冲去。

　　“接下来就拜托阁下了。”

　　维迦看到敌人已经聚集的差不多，于是将目光投向奥卡索斯。

　　奥卡索斯心领神会，他临空而起，一直上升到五十多米的高度，然后举起了手中的法杖。

　　居高临下。

　　两军的士兵如蝼蚁般被看的一清二楚。

　　现在奥卡索斯只要朝着下方丢上一个星位魔法，可以保证的是，敌军一个师团近两万人将会人间蒸发，这也就是星位法师为何会被称之为战略武器的原因所在。

　　这一战，奥卡索斯将作为核心而存在。

　　只要维迦可以敌人牵制在这里，过上十二个小时，他又可以再释放一次魔法，如此循环往复，敌军一整支军队将会被留在这片森林之中。

　　但也就在奥卡索斯开始准备魔法的时候，几个黑影遮蔽了月光——

　　吼！

　　那是震天动地的吼声。

　　奥卡索斯停下手中的动作，他抬起头往上看去，那是三只体积比战争飞艇还要庞大巨龙。每一只巨龙的头颅上，分别站着三个圣位龙使。

　　这三只巨龙也不攻击奥卡索斯，更没有阻止奥卡索斯释放魔法的意思，他们只是在奥卡索斯的头顶上盘旋着，发出阵阵的吼声。

　　看到这里。

　　奥卡索斯的嘴角露出了无奈到极点的苦笑。

　　他缓缓放下了手中的法杖：“维迦啊维迦，本以为这一次我会成为这场战争的主角，神圣王朝也将由我来拯救，没有想到最后还是要借助你这个‘乱臣贼子’之力啊。所谓的大陆第一高手……原来不过是一场梦而已，现在这个梦，彻底被打醒了。”


第五百九十一章 死战不退

　　奥卡索斯被纠缠住了。

　　在牺牲了一艘侦查飞艇之后，这个情报传到了维迦的耳中。

　　维迦没有想到，艾登·加里在这个时候还能保持冷静，想出了一手利用圣位职业者牵制星位法师的计划，这一手也直接将维迦战争主力“車”这枚棋子给囚禁在了天空之上。

　　现在可以预测的是。

　　只要这场战争未曾结束，那九名圣位职业者和三头飞龙就不可能让奥卡索斯离开视线。

　　最难办的是，以奥卡索斯的实力，无法对九个圣位职业者造成任何伤害。

　　真正能够对圣位职业者造成伤害的维迦也无法离开战场，因为战局千变万化，谁也不知道下一秒钟会发生什么事情，身为指挥官的他要是擅自离开战场，就算打赢了那边的一场战斗，说不定就要输掉这边的战役。

　　而且就算协助奥卡索斯，还不一定能赢。

　　大师影术式连圣位职业者的影子都能操纵是没错，甚至于还能够操纵多个职业者的影子，但是对于维迦的魔法师和职业者等级来说，强行操纵一个圣位还可以承受，要是操纵上九个圣位外加三头飞龙……这种程度的魔力消耗，已经不是维迦所能负担。

　　思前想后。

　　维迦决定放弃支援奥卡索斯，用自己的能力获取这场战争的胜利。

　　此刻维迦认为，如果仅仅是陆军的碰撞，他依然有把握打赢那一支号称战无不胜，三个月灭掉联合王国几百万军队的无敌之师。

　　因为艾登在限制奥卡索斯的同时，也限制了自己。

　　亚龙种的军队之所以战无不胜无外乎两大因素，第一是单兵实力过强，第二是没有人限制他们的圣位职业者和飞龙。

　　换个角度来看看吧。

　　现在维迦的“車”被限制住，难道敌人“車”就没有被限制住吗？

　　答案显而易见，敌人的“車”同样也被限制。

　　在此前提下，就是陆军之间的较量了，那么我们再来看看两边主力军的实力吧。

　　圣龙国陆军三十万，王朝主力军五十万。

　　就数量而言，维迦的军队完爆黑龙军团，但是从质量来看，圣龙国这三十万军队可以和两百万军队对抗而不落下风，甚至犹过之无不及。

　　如果从实力上分析，确实毫无胜算。

　　但是战争不能只看军队的数量和质量，还要考虑到其他因素，现在维迦手握地利，又知己知彼，在此前提下，哪里还有不胜利的道理？

　　这片森林，可是他的主场！

　　“士兵，报告战况。”

　　侦察兵听到维迦的命令，立刻报告了最新的战况：“报告殿下，敌军的攻势非常猛烈，第一师团已经全军覆没，但是敌军的伤亡加起来不到半个团，实力相差太过悬殊……”

　　还不等侦察兵报告完毕，几个狼狈的人影走了过来。

　　那几人灰头土脸，赫然是第一师团的师团长和他的护卫，只见师团长双眼已经嗜满了绝望的泪水：“殿下，请下令撤退吧，他们是怪物！那些亚龙种是怪物！除了魔法师和职业者，我们普通士兵的武器根本无法对他们造成任何伤害，那样的军队……我们赢不了啊。”

　　“冷静点，准将。”

　　“殿下！”

　　师长跪在地上恳求道：“请您相信我，这场战争没有可能胜利的，我们根本不可能战胜那群怪物，任何的战术在那群怪物面前都无法发挥用处，这样下去只会让士兵白白牺牲。”

　　“站起来。”

　　“我再重复一遍，站起来！”

　　维迦的声音不怒而威：“师长阁下，别忘记了，我们已经没有后退和恐惧的资本了！现在，请往身后看看，我们的身后屹立的是——冰火之城。”

　　“没错，是冰火之城啊。”

　　维迦的语气变得悲怆：“冰火之城中有我们的亲人、孩子、朋友……有我们王朝千千万万的臣民，现在我不管前面的敌人是谁，哪怕他是天神，今日我们也要将他拉下神位！”

　　“准将阁下，请相信我！”

　　师团长重新拾起十字长剑站了起来，他抹去脸上的血污，然后用极其坚定的目光看着维迦说道：“亲王殿下，下官还没输！下官还能打！”

　　“命令！”

　　维迦翻身上马：“将第二师团、第三师团残部编入第一师团，我要你们且战且退，利用我提前布置的阻击线路，就算牺牲全部士兵的性命，也要给我死死的拖住敌人进攻的步伐。”

　　“下官愿为王朝赴死！”

　　师长朝着维迦行了个军礼，拿着十字长剑转身重新回到前线。

　　他的眼中已经不复先前的恐惧，一切都如维迦所说，他们没有一点撤退的资本，他们能够多坚持一分钟，就意味着王朝的平民和他们的亲人可以多活一分钟，所以不管前面的敌人是恶魔还是天神，他们都必须死战到底。

　　“愿圣罗兰的荣耀与你同在。”

　　维迦目送师长远去，他口中喃喃自语道：“请相信我，你们的牺牲不会白费，我维迦以生命向你们起保证，这一战，我们必将胜利！”

　　新编的阻击军超过七万。

　　在接下来的几个小时中，这七万士兵在第一师团长的指挥下没有和敌人硬碰硬，而是利用熟悉的地形和敌军展开了拉锯战。

　　这一打就打了六个小时。

　　由于实力相差过于悬殊，拉锯战的难度也呈直线上升，到最后完全演变为了单方面的屠杀，在黑龙军团几乎没有什么损失的情况下，七万士兵连同第一师团长——

　　全军覆没。

　　战争向来是残酷的。

　　但是不管是士兵和军官，都做好了誓死保卫家园的心理准备，因此哪怕面对那种程度屠杀，也没有任何一个士兵后退一步。

　　“殿下。”

　　幸存的一名旅长带着哭腔说道：“新编第一师团全军覆没，师长、副师长在内全部战死，现在敌人已经开始准备撤退，请您告诉我们，我们……我们终于胜利了吗？”

　　“胜利？”

　　维迦的目光直视旅长：“旅长阁下，你真的认为这就是胜利吗？打退了敌人就算胜利？开什么玩笑，这样的胜利，你愿意承认吗！？”

　　“报告殿下，下官不承认！”

　　旅长激动的浑身都在颤抖：“虽然我的部下都已经战死，但是下官还活着，下官还能打！”

　　“很好！”

　　维迦抽出一把十字长剑递到旅长的面前：“你已经牺牲的长官曾经也是这样对我说的，他带着恐惧的目光，对我说他还没输，他还能打！现在，请阁下重新拿起他的十字长剑，代替你的长官，去亲眼见证什么才是真正的胜利吧。”

　　“下官愿为王朝赴死！”

　　“很好！”

　　维迦的目光直视前方，他用尽全身力气咆哮道：“诸位，你们在恐惧吗？我知道你们在恐惧，但是请牢记这一份恐惧，因为接下来，我要让我们的敌人比我们更恐惧！”

　　“命令！”

　　维迦骑在战马上长剑一挥：“侧翼部队给我咬住敌人撤退的脚步，杀了我七万士兵就想走？接下来，该我们接管这场战争了，我们要！复仇！”


第五百九十二章 大胜！

　　尼加尔德森林。

　　艾登·加里终于有些沉不住气了。

　　他没有想到王朝的军队和当初联合王国的军队完全不一样。

　　当初他攻打联合王国的时候，一旦死伤超过5万，敌人的军队就会开始崩溃，该逃跑的逃跑，该投降的投降，已经无法形成战斗力。

　　但是现在是什么情况？

　　明明王朝军死伤已经超过了7万，也被黑龙军团打的毫无反手之力，可是为什么对方依然能够保持非常猛烈的攻势，和他展开拉锯战，让他一时间没能拿下对方。

　　“军团长大人，时间就要到了。”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在艾登·加里因为久攻不下开始烦躁的时候，副官及时提醒艾登·加里，士兵的魔力防御即将消退，再打下去的话，他们的秘密将暴露。

　　“已经六个小时了吗？”

　　“是的，军团长大人。”

　　“我知道了，先下令先撤退吧。”

　　尽管艾登千般不愿，但是他也知道不能久留，一旦超过了时间的话，圣龙国的士兵将会沦为普通士兵，再加上他们平时过度依赖魔力防御作战，而忽略了本身的训练，真正硬拼起来，失去了魔力防御的他们恐怕会被单方面屠杀。

　　不过艾登·加里倒也不在意。

　　既然时间到了，就先撤退缓一段时间，等全军恢复战斗力再另行发动进攻就可以，这在对抗联合王国的战争中屡试不爽，被吓破胆的敌人甚至不敢出城追击他们。

　　但是这一次艾登失算了。

　　当命令下达几十分钟后，副官面无血色的来到他的面前：“军团长大人，大事不好了，敌军不知道从哪里窜出来两支部队，左右两边死死咬住我们的脚步，我军一时无法脱身。”

　　“什么？王朝军居然敢追击我们？”

　　艾登的声音提高了几十个分贝，这完全出乎了他的预料之外。

　　确实如此，艾登忘记了在拒城而守的情况下，不管是维迦还是其他军官都害怕中计，因此不敢打开城门追击，可是这里不是冰火之城的城墙，而是尼加尔德森林！

　　这意味着什么？

　　这意味着就算派出军队追击他们，被他们倒打一耙，也损失不了太多的东西，而他们可就不一样了，因为他们拖不起啊。继续在这里拖下去，秘密就要暴露了。

　　“难道……那个小鬼已经猜到了一切。”

　　艾登·加里面如土色，这个念头不可抑制的占领了他的大脑。

　　“一定是这样的，只有这样才说的通。”

　　现在唯有这一种解释，才能解释维迦为何不拒城而守，而选择在这个地形复杂的尼加尔德森林伏击他们，因为这里他们极其陌生，也最适合展开拉锯战。

　　也就是说。

　　这座森林其实是一个陷阱。

　　那七万士兵根本就是送给他屠戮的，为的就是试探出他们的魔力防御究竟能够持续多长时间，而刚刚他下达撤退的命令之后，恐怕已经被维迦断定他们的时间就要到了，所以这才有拼死也要拖住他们撤退脚步的这一幕。

　　一切都如艾登·加里所想象。

　　当艾登下令撤退的那一刻，就已经掉入万劫不复的深渊，因为那个命令等于在告诉维迦，我们的战斗力即将跌入谷底，试问维迦在付出整整七天条性命这个诱饵的前提下，怎么可能让这三十万黑龙军团活着离开这片森林。

　　“消失了！敌人魔力防御消失了！”

　　一名普通士兵本来以为自己必死，却没有想到手中的长枪居然刺破了敌人的胸膛，这一幕让他情不自禁的发出声，那些不可战胜的恶魔，似乎已经失去了力量。

　　这一个声音一传十，十传百。

　　在短短的十几分钟不到，王朝军们发现不可一世的黑龙军团失去了刀枪不入的能力，变为了比三流军队还要不堪一击的存在。

　　这一发现令全军沸腾了。

　　先前被单方面屠杀的怒气已经积压到了临界点，当敌人不再具备刀枪不入的本领后，自然是有怨报怨，有仇报仇，整支军队的士气被提高到了一个极其恐怖的境地。

　　争先恐后。

　　王朝士兵们追着黑龙军团的士兵，根本不给对方任何撤退的机会。

　　再加上对地形的熟悉，黑龙军团三十万士兵已经上天无路入地无门，沦为了瓮中之鳖。

　　兵败如山倒。

　　艾登·加里眼睁睁的看着这一幕却没有丝毫办法。

　　这一刻他又再次回想起那一份恐惧，大脑中已经一片空白，因此在恐惧之中，他抛弃了整支黑龙军团，下令圣位龙使保护他逃离尼加尔德森林。

　　因为再不逃，他很有可能死在这里。

　　不管是维迦还是奥卡索斯都没有阻止艾登的撤退，其中原因当然是艾登·加里身边的护卫实力太过强大，远不是维迦和奥卡索斯所能留下的，与其作无用功，不如多杀两个敌人。

　　随着圣位龙使和飞龙的离去，也就代表束缚奥卡索斯的枷锁已经消失。

　　星位法师的威能在这一刻显现。

　　当烈火的地狱重现人间，尼加尔德森林沦为了货真价实的地狱。

　　不过这一次受害者可不是人类，而是不可一世的黑龙军团，他们发出了恐惧的哀嚎，凄厉的惨叫声，那种恐惧到骨髓的声音，令王朝军愈加疯狂。

　　他们喜欢这种感觉——

　　这种令敌人比他们更加恐惧的感觉。

　　听到身后士兵的哀嚎以及森林中燃烧的烈火，仓皇逃窜的艾登·加里连回头看一眼的勇气都没有，这一次气势汹汹的来到这里，不仅仅没有驱除心中的恐惧，反而让这一份恐惧愈演愈烈。在接下来的人生中，艾登恐怕都要活在维迦和奥卡索斯的阴影里。

　　大战，落下了帷幕。

　　这一场历时27个小时的战争结果是，黑龙军团三十万士兵全军覆没。

　　维迦没有接受一个俘虏，因为在维迦和奥卡索斯看来，对方连成为俘虏的资格都没有，他们必须带着恐惧，眼睁睁的看着自己的胸膛被剖开。

　　这就是代价。

　　视人类为羔羊的代价！

　　而这一场战争，也让世界再一次记住了神圣王朝这四个字，因为当初在三个月内灭掉联合王国的三十万黑龙军团，而今居然在27个小时内被维迦全歼在尼加尔德森林？


第五百九十三章 战后影响

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　神圣王朝迎来了大胜。

　　这一场战争的胜利意义非凡。

　　对于神圣王朝来说，这一战瓦解了边境线上的压力，保住了国土和臣民免于战争，又由于战争地点在尼加尔德森林，甚至没有让冰火之城蒙受半点损失。

　　维迦和奥卡索斯的声望因此暴涨。

　　当然，在声望上维迦稳居第一，奥卡索斯要不是最后收尾的时候放了个星位魔法，砸死了一两万人，说不定连半点声望都混不到，毕竟他全程在天上和对方大眼瞪小眼。

　　皇室的威望已经达到了巅峰。

　　现在想要从大义上压倒维迦已经是绝对不可能的事情，就算维迦犯下不可饶恕的错误，被掌握了确凿的证据，但是只要咬死了不关自己的事情，大概臣民也会深信不疑。

　　这一点奥卡索斯无论如何也比不上。

　　随着战争的结束，奥卡索斯和维迦又开始各怀鬼胎，短暂的联盟似乎出现裂缝。

　　维迦对此毫不在意。

　　反正这场战争他赚的盆满钵满。

　　来自圣龙国的压力消失，可是意味着他有更多的精力来投入到帝国北方的建设中，帝国现在大势已成，就等天气回暖展开战争。

　　乐极就会生悲。

　　维迦还是遇到了他最害怕发生的事情——

　　魔法师等级的停滞不前。

　　似乎是由于职业者等级无法提升，明明这一战获得的精神力足够为维迦突破到星位魔法师，可是该来的晋级迟迟不来，卡在那里不得寸进。

　　对此维迦也没有什么好办法。

　　按照常规来讲，拥有上位职业者的实力，足以晋升星位法师，像奥卡索斯那样星位法师想要晋级圣位，才需要成为星位职业者的实力。

　　但是这个“常识”在维迦这里却不适用。

　　似乎由于他本身的实力就是通过超凡邪力揠苗助长，所以在魔法师等级始终无法超越职业者等级，一旦职业者等级停滞不前，魔法师等级也只能达到现在职业者等级的程度。

　　直到这一刻维迦才明白。

　　原来魔法师等级的提升并非没有瓶颈，而是依托于职业者等级这个基础。

　　现在的问题是。

　　维迦没能找到晋级星位职业者的办法，唯一的线索是那一只残缺不全的手臂，虽然明知道那支手臂出自奥卡索斯，可是维迦却不敢去问。

　　道理很简单。

　　你表现的越在意，就会越打草惊蛇，这个时候一定不要过问这件事情，只有等真正把东西拿到手，才能够去向奥卡索斯本人询问这件事情，这是维迦心中的算盘。

　　除了将希望寄托在那支符文手臂上外。

　　维迦趁着最近的和平期开始恶补职业者常规的进阶办法，试图从中找到什么灵感来突破当前的瓶颈，遗憾是冰火之城书籍匮乏，维迦一无所获。

　　当然。

　　维迦也没有抱着王朝已经进入和平期，而对周边的战局放松警惕。

　　他之所以不班师回朝，就是在等一个战报。

　　如果没有记错的话，帝国和神圣王朝的战争即将打响，维迦现在继续呆在这里就是想等待帝国和圣龙国战争的结果，然后根据他们战争的结果再做出是去是留的决断。

　　他们的战争谁会赢？

　　这一点维迦也说不准，根据情报，帝国“田忌赛马”式的对策和他的尼加尔德森林之战有着异曲同工之妙，都是想拖到圣龙国的魔力防御消失。

　　现在维迦大胜在前。

　　帝国已经知道了圣龙国最多只能坚持六个小时，想来胜利就更加容易。

　　没错。

　　维迦的这场战争，不仅仅对国内有着巨大的影响力，对国际同样影响深远。

　　对于全大陆来说。

　　维迦的这一战成功试探出了圣龙国军队的秘密，让所有国家都知道，圣龙国军队的魔力防御最多只能支撑六个小时，六个小时之后就会沦为普通士兵，而且他们虽然有堪比职业者的龙使和空战无敌的飞龙，可是却没有魔法师的存在。

　　另外最重要的一点是。

　　这一场战争让全大陆看到了战胜圣龙国的希望。

　　原本除了帝国和自由联盟，大多数国家认为圣龙国不可战胜，但是现在有着维迦教科书意义上的一战，各国就可以照猫画虎，对圣龙国采取拉锯战。

　　尤其是帝国。

　　维迦的这一战让他们信心大增，圣龙国的神话，似乎已经破灭。

　　对于圣龙国来说，形势变得非常严峻。

　　此时在圣龙古国国都巨龙之城中，圣龙王端坐在皇位之上。

　　他听着黑龙军团圣位龙使小队的队长萨纳做着报告：“陛下，我军于七天之前在尼加尔德森林与王朝军决战，但是王朝军使用拖延战术，将我们拖延在尼加尔德森林长达六个小时，最终导致士兵们的魔力防御崩溃，在往后的21个小时被敌人全部歼灭。”

　　“接着往下说。”

　　圣龙王面上没有什么表情，只是淡淡的让萨纳接着往下说。

　　萨纳咽了咽口水说道：“在回来的路上，军团长艾登·加里大人害怕您的罪责，暗中甩开我们畏罪潜逃，现在行踪不明。”

　　“哼，果然人类终归是人类，这个叛徒。”

　　一名贵族站出来，认定艾登背叛了他们：“枉费陛下如此信任他，甚至让他担任军团长之职独立指挥一场战争，没有想到他转眼就卖了我们的士兵。”

　　“看来我们军队的秘密已经暴露。”

　　“索性我们王牌没有被那个外族之人看到，否则后果不堪设想。”

　　“我要将那个叛徒碎尸万段！”

　　朝堂上众人义愤填膺，不过在这个时候，圣龙王睁开了眼睛：“都给我安静！”

　　一声令下，朝堂陷入安静之中。

　　圣龙王有些颓废的看了一眼众人：“下令举国通缉艾登·加里，另外将‘魔力防御具体持续时间已经暴露’这条消息送到帝国战线，让正在与帝国交战的奥古斯塔斯军团长小心行事。我不希望在帝国战线上，我军重蹈覆辙，王朝战线的耻辱，我也不想再品尝。”

　　“是，陛下。”

　　一名军团长站出来回答道：“另外请问陛下，关于神圣王朝的战争是否需要重启？”

　　“先放一放吧。”

　　圣龙王摇摇头：“现在王朝大胜，气势如虹，我军大败，士气低落。现在向他们再次开战极其不明智，我们需要用帝国战线的胜利，来恢复国民和军队的信心。”

　　圣龙王将目光投向帝国的方向。

　　那一片战场，必将成为他们重新找回信心的地方。


第五百九十四章 惨败

　　神圣王朝，冰火之城。

　　维迦将目光看向情报官：“帝国战局的情况怎么样了。”

　　七天以来，维迦寝食难安。

　　帝国战局的胜负对于王朝来说影响巨大，现在维迦抱着既希望帝国胜利，又希望帝国战败的复杂心理关注着那边的战局，似乎哪边获得战争的胜利对他都不利。

　　简单来说。

　　若是帝国胜利，帝国本就嚣张的气焰将会提高到一个可怕的程度，让他们产生陆军依旧无敌的错觉，在这种可怕的士气之下，来年维迦恐怕没有任何把握保住帝国北方。

　　七百万之军，加上战无不胜的士气，就算是战神也得望而却步吧。

　　当然，维迦也不希望圣龙国胜利。

　　现在圣龙古国有多高傲路人皆知，他们完全就是用牲畜一样的目光看着包括人类在内的异族，毫不在意诸国的批判，光明正大干下天怒人怨的事情。

　　一旦圣龙国获得胜利。

　　完全可以想象的是，他们会向王朝掀起复仇之战，下一次战争想要故技重施就没有那么容易了，毕竟维迦无法找到打击对方士气的点。

　　不能在战前削弱敌人的士气。

　　那么战争的胜率就会被拉大到一九开，维迦当然是一，而圣龙国为九。

　　因为圣龙国本就是打爆发式战争的军队，他们在短时间内的战斗力无人能及，若是还有那种战无不胜的士气加成，那么维迦也没有把握可以扛得住疯狗式的第一波进攻。

　　这是维迦矛盾的地方。

　　不管是帝国胜利，还是圣龙国胜利，似乎对他都没有任何好处。

　　维迦叹了口气，喃喃自语道：“要是能够让帝国和圣龙国两败俱伤，在打击他们士气的同时，提高自己的士气就好了。”

　　说归说。

　　王朝的实力可没有强大到干预两个战斗力最强国之间战争的程度，如果真有这个实力，维迦倒是不介意将两国各打五十大板，间接提高自己的士气。

　　放下思绪，维迦将目光看向情报官。

　　情报官看到维迦的目光，立刻报告道：“圣龙国和帝国的军队在帝国西北方向的西方明珠哈尔什城对峙，帝国陈兵超过两百万，职业者魔法师不知凡几，与王国当初对阵圣龙国简直不可同日而语，这一次帝国似乎是想向全世界宣布霸主已经重新降临。”

　　“圣龙国呢？”

　　情报官不敢迟疑：“圣龙国共计五十万士兵，飞龙十头、圣位龙使十名，军队番号飞龙军团，军团长为奥古斯塔斯，他们来势汹汹，虽然尚未发起进攻，但是大战一触即发。”

　　“继续盯紧帝国战局，有新情况随时报告。”

　　“是，殿下。”

　　随着情报官的离去，维迦来到了地图的面前。

　　他看了一眼哈尔什城，又看了一眼圣龙国军队的驻扎地点，一时间也无法推测出究竟是哪国占据优势，哪国占据劣势。

　　毕竟帝国拥军两百万。

　　他们完全不需要像维迦一样，特意找到一个有利的地形来打拉锯战，帝国士兵的基数，让他们完全有资本将圣龙国拖到疲软期。

　　到时候圣龙国魔力防御消失，也就沦为了案板上的一块肉。

　　如果要从理论上来分析，似乎是这样的……

　　……

　　对于这个理论上的分析帝国也是这么认为的。

　　我的手上有两百万军队，职业者和魔法师不可计数，调集过来的航空军团已经超过了八支，现在西北方哈尔什城的总兵力也超过了当初联合王国的总和，甚至多上一倍。

　　在这么庞大的兵力之下，凭什么拿不下你圣龙国50万士兵？

　　从总指挥官艾斯卡尔到底层的士兵，都将这一战视为王者归来的一战。

　　“该给这个世界提个醒，帝国已经回来了！”

　　艾斯卡尔的目光眺望远方，对于近期大陆诸国将神圣王朝、诺澜帝国、神谕自由联盟列为大陆同一序列的言论显然有些生气。

　　自由联盟还好说。

　　作为西方当之无愧的霸主，拥有和他们平起平坐的资格。

　　但是什么时候区区一个神圣王朝，可以和帝国论资排辈了？

　　论经济、论军力、论工业……一个才刚刚吃透战争飞艇技术的国家，仅仅凭借几次的战争的胜利，就想齐身大陆第一序列，同他们刮分这块蛋糕？

　　开什么玩笑。

　　明明王朝的综合国力和他们相差几十倍，仅仅因为维迦和奥卡索斯两个人就可以齐身第一序列这种事情，不管是他艾斯卡尔，还是帝国的每一个臣民都不会承认。

　　所以这一战艾斯卡尔志在必得。

　　有必要借助这一战，向大陆宣布，现在的帝国应当单独划分一个序列，自由联盟和神圣王朝只能排在第二序列。

　　至于圣龙国就不用提了。

　　这个国家从来不被大陆诸国所承认，联合王国虽然被覆灭了，但是在法律和名义上，联合王国还是那一片土地的所有人。

　　帝国的对这场战争的决心很大。

　　但是很多时候，并不是有决心，就可以解决问题的。

　　战争很快就打响了。

　　原本大陆诸国认为圣龙国将再度迎来一场大败，然后夹起尾巴来做“人”。

　　但是这原本认为几乎是一面倒的战争却出现了意外。

　　战争才打响不到七天时间，帝国就丧失了西方明珠哈尔什重城，死亡超过三十万陆军，失踪接近二十万士兵，就连八支庞大的航空军团也被灭了六支，损失极其惨重。

　　帝国迎来了史无前例的惨败！

　　确实可以用惨败来形容，因为敌人死亡的数量不到3万，而他们却几乎是一面倒，被飞龙军团打的毫无还手之力，只能用节节败退来形容。

　　失败的原因也找到了。

　　现在艾斯卡尔田忌赛马式的策略被证明无效。

　　因为圣龙国军队所拥有的爆发力和高级武力实在太强了。

　　他们进攻，没有人挡得住，他们要撤退，没有人留得住，因为帝国的士兵根本无法像当时的王朝士兵抱着背水一战的决心去留住敌人。

　　帝国错就错在心疼主力，企图用的炮灰部队消耗亚龙种士兵的魔力。

　　太自大了！

　　一群没经过洗脑的炮灰士兵，怎么可能会抱着赴死的决心，去留住一群嗜血的恶魔，在那群恶魔的进攻下，当然是一触即溃，更别提去留住敌人的脚步了。

　　帝国犯下的第二个错误就是对亚龙种高级武力的评估上。

　　虽然帝国拥有许多高阶魔法卷轴足以防御住圣位龙使的袭击，但是圣位龙使究竟不是死物，他们依然成功摧毁了几个次级指挥部，帝国军的指挥一度出现断层。

　　除此之外。

　　以帝国航空军团的军力，还无法牵制住十头飞龙。

　　具体来说。

　　一支航空军团能够对抗一只飞龙而不落下风，1.5支航空军团必然可以灭掉一只飞龙。

　　这一次帝国出动八支航空军团，而圣龙国却出动十只飞龙，双方对这场战争的重视程度虽然看似帝国略胜一筹，实际上圣龙国仅仅是在外表蔑视帝国和人类，内在却极其重视这场战争。因为整个圣龙国，飞龙的数量也只有三十多头，从这点就可以看出。

　　有道是狮子搏兔亦用全力，然而帝国呢？

　　拿炮灰去消耗敌人的魔力。

　　拿八支航空军团去牵制敌人的飞龙。

　　不把圣位龙使放在眼里。

　　这一桩桩一件件，帝国终于为自己的高傲付出了惨痛的代价。

　　现在剩下的150万士兵在次级战略城市阿塔哈卡建立防线，可是全军充满着悲观，没有任何一个士兵期待接下来的战争，士气跌落到了谷底。


第五百九十五章 节节败退

　　帝国战败了。

　　听到这一条战报，大陆百分之九十的国家都不会信以为真。

　　因为谁也不敢去相信，集结了七百万军队，新建了二十七支航空军团，刚准备向大陆宣布王者归来的帝国，居然反手就被圣龙国给一顿教育，打的是毫无反手之力。

　　究竟是为什么？

　　没有哪个国家的智囊团会认为帝国战败，就连维迦也不例外。

　　但是事实摆在面前，由不得他不信。

　　难道是帝国太过弱小？

　　答案是绝对否定的。

　　以帝国现在的战斗力，一个打十个国家绝对没有任何问题，这一点即便不用去验证，诸国也心知肚明，现在的帝国可是开了大招的帝国。

　　有鉴于此。

　　在这一时刻，大陆诸国开始反思起一个非常重要的问题。

　　或许——

　　帝国其实很强，但是圣龙国的军队更加强大，强大了令人绝望的地步。

　　如果将圣龙国算在内，用金字塔结构来划分序列的话。

　　那么以现在的战局来推算的话，圣龙国的实力可以单独划分一个序列，而帝国和自由联盟可以划分到下一个序列，因为帝国的惨败是不争的事实。

　　既然考虑完了圣龙国、帝国、自由联盟的实力问题。

　　那么另外一个名字也就无论如何都避不开——

　　神圣王朝。

　　这个能够在二十七小时内覆灭圣龙国黑龙军团，完全碾压圣龙国军队的神圣王朝，是否意味着也可以单独列一个序列，排在圣龙国之上。

　　推算之后，已经显而易见。

　　帝国、联盟小于圣龙国，圣龙国又小于神圣王朝。

　　也就是说，神圣王朝其实已经强大到了以他们的智慧完全无法想象的程度，这样子才能解释为何圣龙国惨败于王朝之手，而又可以轻而易举的战胜王者归来的帝国。

　　“无稽之谈！”

　　不管是自由联盟，还是西方其他诸国，对于这个疯狂的言论都持否定态度。

　　大多数人认为，一次的失利并不能证明什么，接下来帝国必将挽回局面，击败圣龙国五十万飞龙军团，而王朝要想证明自己的实力，也必然不可能通过一次对圣龙国战争的胜利，就排在帝国和联盟之上。

　　这是得到诸国共同肯定的观点。

　　这个时候要是有人跳出来否定这个观点的话，那必然会遭到诸国的共同声讨，因为将神圣王朝排到最高序列，那么岂不是说明他们只能用仰望的目光看向神圣王朝了。

　　这就好像当初说好的一起当咸鱼，结果一个不留神你居然偷偷出头站在了大陆之巅？

　　这种事情，大概没有人愿意承认。

　　但是自由联盟内部一部分人已经认同了这个观点，其中暗夜种上将，年龄高达1000多岁的东方战线总指挥官斯温伯恩·拉菲尔认为，王朝已经强大到他们望而却步的程度。

　　“陛下，下官认为，是时候解除盟约了。”

　　斯温伯恩·拉菲因为亚龙种事情临时回到国都，向国王提出建议道：“古往今来，弱者合众攻强，强者连横灭弱，现在我认为神圣王朝虽然在经济、工业等方面与帝国、甚至大陆一众大国相差甚远，但是武力已经高出我们太多，继续让王朝做大于我方不利。”

　　“一派胡言。”

　　一个银狐种的中将站出来否定道：“王朝虽然万年历史，但从现在的综合国力上看不过是边陲小国，偶尔赢了几次掀开底牌前的帝国，以及不知哪里冒出来的亚龙种，就将他们放到比帝国和我们更高的位置未免小题大做。”

　　“你和你的先祖一样鼠目寸光。”

　　斯温伯恩·拉菲不屑的看了一眼被称之为“智将”的银狐种：“王朝不需要看什么综合国力，他们真正有资格凌驾于大陆所有国家之上的原因你还看不明白吗？大陆第一名将、大陆第一高手这个组合，才是王朝正在凌驾于我们之上的原因所在。”

　　“区区一人之力？”

　　“正是一人之力！”

　　斯温伯恩·拉菲眼中闪烁着忌惮：“左手盾，右手矛，即便三个月之内灭掉联合王国的圣龙国，也在二十七个小时战败，这两人的力量，根本不是你所能想象的。”

　　“安静！”

　　怒狮种，自由联盟的国王发出了声音：“现在下结论还为时尚早，我认为先看看帝国战局的发展方向，若帝国力挽狂澜，则继续保持盟约，如果帝国战败，我们将暂时撤军，退出混乱的东方战场，等待局面稍微清晰再另行决定。”

　　“陛下英明。”

　　自由联盟下达了按兵不动的命令。

　　对于东方的战局，他们已经完全看不懂，不管是神圣王朝还是帝国、亦或者是新来的圣龙国，有一个算一个，表现出来的每一场战斗都是怪物级别的。这让他们觉得现在珈蓝大陆的东方简直就是死亡之局，要是一不小心走错一步，很可能要被拖下水。

　　自由联盟停止了一切战争进入观战期。

　　大陆诸国也和自由联盟一样无法看清楚现在的局势，圣龙国就像搅屎棍一样将本来清晰的大陆局面硬生生搅的一团混沌，所以他们也只能学着自由联盟，停止了一切对外行动。

　　世界聚焦帝国。

　　包括维迦在内，大陆陷入诡异的和平期，他们期待着接下来帝国和圣龙国的战争。

　　接下来的战争，也将直接证明，神圣王朝究竟是凭借一时运气战胜了圣龙国，还是实力真的已经强大到以他们的目光看不懂的程度。

　　现在，压力来到帝国。

　　帝国力挽狂澜，后发制人灭掉50万飞龙军团是众望所归。

　　可惜这里终究不是神话传说，世界上哪有这么多的奇迹，更多的是冰冷的现实，最后帝国没能像英雄一样站出来代替人类和大陆诸国告诉圣龙国，犯我珈蓝万族者，血债血偿。

　　这场战争的结果是。

　　圣龙国找回了在王朝战线上失去的自信，高歌猛进，愈战愈勇。

　　相比之下，帝国失去了王者归来的士气，被打的溃不成军，已经丢失了大半个西北方，索性这个时候巴亚公国没有在背后捅刀子，否则帝国继失去卡列尼为主的东北方之后，又要失去哈尔什城为首的西北方向。

　　即便如此。

　　帝国西北方的形势也岌岌可危。

　　按照这个战局发展下去，不出一个月，整个西北方将全部沦陷。


第五百九十六章 站着死？

　　时间不紧不慢。

　　一个月已经悄然而逝。

　　帝国用实际行动解释了何为“兵败如山倒”这句话。

　　接连的战败让帝国颓势已定，士兵们集体患上了恐“龙”症，他们对于圣龙国的军队畏之如虎，就算后来换上精锐士兵，也无法阻挡将倾的大厦，帝国的锐气被打没了。

　　一支没有自信的军队，是注定无法赢得战争的。

　　如果你亲眼所见的话就会发现，现在的帝国军正如当初维迦尚未加入的神圣王朝军队。

　　当初神圣王朝面对联合王国的进攻，根本就没有一点点取得胜利的信心，只要打起战来，一旦让王国占据上风，那么就会迎来大面积的溃逃，连督军都无可奈何。

　　这也才有了联合王国几个月之内打到圣罗兰的壮举。

　　现在帝国就像是当初的神圣王朝，尽管看起来他们拥有数量可观的军队，可是却没有一个士兵心中认为自己是圣龙国的对手，就连大部分军官都出现了极其悲观的情绪。

　　上梁不正，下梁就会歪。

　　在这一个月，怀着悲观情绪的帝国，失去了整个西北方，他们的战线已经龟缩到了中部区域，而中部是帝国的工业、经济、政治、文化中心，也是帝国的心脏。

　　也就是说。

　　帝国被推到了悬崖边上，他们已经退无可退。

　　如果放在北方尚未失守的时候，即便中部丢失，他们也还有一个易守难攻的北方东山再起。可惜北方已经被维迦占据，而南方一片平坦，根本就守无可守，因此帝国的形势比当初联合王国还要悲观，至少联合王国还有座永望之城。

　　该如何是好？

　　三权的掌控者愁眉不展。

　　他们也想倾尽全力去对抗亚龙种，但是不断的失败已经让士兵们失去信心，在这种情况下就算压上再多的军队，只要看到有人死亡，必然又会出现溃逃的场景。

　　正如强者越强，弱者越弱这个道理。

　　帝国已经陷入了死循环。

　　接连的大胜会让一支三流军队变得势不可挡，不断的失败会让一支百战之师变得畏首畏尾，如果帝国在初战中战胜圣龙国……不，只需要打一个势均力敌，都不可能出现这种状况。

　　但是不断的失败已经滚起了雪球。

　　现在帝国已经出现了当初联合王国的雪崩之势，如果没有一场大胜来恢复信心，就有可能被愈战愈勇的圣龙国斩于马下。

　　可是谈何容易啊。

　　一名议员站出来悲观地说道：“国内社会出现动荡，尤其是圣龙国在占领哈尔什城后的屠杀行为，已经让全国陷入悲观的境地，甚至东部有大量的国民逃往神圣王朝。”

　　砰！

　　首先沉不住气的是大议长：“我们已经没有时间在这里拖延了，请军方押上你们的所有军队，绝对不能让敌人威胁到中部区域，我们需要一场大胜来稳定民心。”

　　“并非不愿，而是不敢。”

　　元首不急不缓地说道：“议长大人，您可曾想过，若是押上我们的所有军队，依然没能打出你想要的大胜，会有什么后果吗？”

　　“这……”

　　大议长哑口无言。

　　他非常明白，如果押上所有筹码，跟圣龙国决战还是输掉战争，那么帝国就真的完了，连翻盘的机会都没有，因为士兵们的信仰将会直接崩塌。

　　相比于肉体的死亡。

　　一支军队的信仰崩塌，那是无论如何都挽救不回来的。

　　跪久了，也就爬不起来了，正如当初的神圣王朝，明明同是大国，可是却需要依附帝国，连国家受到侵略，都需要请求帝国的协助，让帝国的军队光明正大进入国都。

　　这对于一个主权国家来说是不可思议的。

　　一般的大国，那是绝对不可能让其他国家的军队擅自进入领土，即便那个国家是盟国也一样，这可是有着被反客为主的可能性，可是面对联合王国的进攻，王朝别无选择。

　　因此在这个时候。

　　一名老将军站起来说道：“下官以为，为今之计，我们只有求助于神圣王朝。”

　　“开什么玩笑！”

　　一名审判官大怒：“你这是要我们效仿当初的王朝，让人家光明正大将军队开到我们的领土上吗？而且求助于一个比我们弱小不知道多少倍的国家，我看你绝对是疯了。”

　　“所言极是，简直一派胡言。”

　　“你这是在侮辱帝国的尊严和荣耀。”

　　“……”

　　众人对这名老将军口诛笔伐，可惜老将军不为所动：“那么请问诸位，你们还有更好的办法吗？还是说你们谁要主动请缨出战？只要你们谁有百分百胜利的办法，我想元首大人绝对会不拘一格，对你们任何人委以重任。”

　　话音落下，就变得针落可闻。

　　没有人敢回答这个问题，也没有人愿意在这个时候临危受命。

　　谁都知道现在圣龙国士气如虹，而他们颓势已定，依靠单纯的数量已经无法堆出胜利。

　　“请详细说说。”

　　帝国元首看向这名老将军，他意识到这或许是行之有效的办法。

　　这明老将军心中暗赞一句，然后解释道：“并不想践踏诸位可怜的自尊心，但是想要获得战争的胜利，延续帝国的未来，就必须正视现在神圣王朝的实力，他们在27个小时内灭掉圣龙国30万黑龙军团的战果可是千真万确。”

　　在座众人一阵冷笑，似乎又想嘲讽这位老将军。

　　不过大议长似乎有先见之明，他在这个时候抬起右手，阻止了所有人说话，同时示意老将军继续说下去。

　　老将军朝着议长点头感谢，然后继续说道：“我想请诸位放下那些无用的高傲，真正认识到神圣王朝在军事力量上的强大之处，现在的我们必须效仿昔日神圣王朝被联合王国入侵时的决策，向真正能够战胜圣龙国的王朝求助。”

　　“是跪着生，还是站着死，请诸位选择吧。”

　　老将军说完这句话后，坐回了原位，他闭上眼睛不再关注其他人对他的声讨。

　　尽管对于老将军的话群情激愤，但是在座所有人也同时意识到，请求神圣王朝的协助，将这场战争托付给他们的另一个敌人成为了唯一解决的方案。

　　如果不选择这么做——

　　那么他们只能孤注一掷，将帝国的未来赌在最后的决战上。

　　但是刚准备王者归来的帝国，真的赌得起吗？


第五百九十七章 跪着生！

　　是站着有尊严的死去。

　　还是抛掉自尊心，跪在地上苟且偷生。

　　军方的那位老将军已经撕开了在座所有人的遮羞布，将帝国所谓的高傲、尊严、荣耀……狠狠践踏在地上，同时将这两个选择赤裸裸的摆在了众人的面前。

　　对于军人来说，荣耀高于一切。

　　几名军方的上将对那么老将军哼了一声，暗骂几句懦夫之后，站起来高声说道：“对于军人来说，丧失了尊严和荣耀比立刻去死更加可怕，我等希望三位大人可以赌上一切，与圣龙国决一死战！”

　　听到军方的将领这么一说，刚刚骂的最凶、站在道德制高点上，并且肆无忌惮谴责那名老将军毫无尊严可言的政客们终于害怕了。

　　他们生怕三权的掌控者听信了那群蛮子的话，真的跟圣龙国背水一战。

　　对于政客来说，只要能够保住帝国，尊严和荣耀什么的都要靠边站，之所以一开始谴责别人也只是想要当婊子还立牌坊而已，真到了关键时刻，他们当然立即改口。

　　一名高级官员站起来说道：“三位大人，现在我军一败涂地，虽然看起来兵多将广，但是在这种情况下，战争一打起来，难免又出现大规模的溃逃，到时候可就真的完了啊。”

　　正如高级官员所言。

　　现在军队、社会之所以还没有全部崩溃的原因在于，帝国还没有押上全部的筹码和圣龙国决一死战。一旦帝国押上一切进行决战的话，只要溃败一次……哪怕是损失不到一万士兵的小规模溃败，都有可能击垮全军和全国最后一丝信心。

　　失去信仰的国家，结局已经显而易见。

　　所以政客们怕了，他们宁可选择保留实力，让国民和军队相信他们还有反击的余地，也绝对不想在这个时候发起最终的决战，但偏偏敌人已经打到了中部区域，他们除了进行决战之外唯一的选择就是将这场战争直接外包给神圣王朝。

　　没错，确实是“外包”这个词语。

　　那位老将军的建议给他们指明了前路，这些政客们实际上非常希望通过付出一些代价，让神圣王朝来接盘这场战争，相比于灭国来说，什么代价他们都可以接受。

　　“综上所述。”

　　高级官员用悲痛的语气说道：“为了国民、为了帝国，我希望三位大人能够暂时放下荣耀和尊严，付出一些代价向神圣王朝请求协助，等平定了圣龙国的军队，我们再找回失去的尊严不迟，历史从来都是由最终的胜利者书写的。”

　　“哼，一群贪生怕死之徒。”

　　军方的参谋们和政客怼了起来，审判系统的审判官们也不甘示弱，加入到了声讨政客的战局之中，毕竟审判军团掌控法律和公正，对于政客的话语天生反感。

　　在争吵之中，终于进入了投票的阶段。

　　首先大议长直接投了寻求神圣王朝帮助这个选择，虽然他一度认为出卖尊严和荣耀是极其可耻的行为，但是这一次不一样，他们的敌人的亚龙种。

　　那些亚龙种似乎极度仇视人类。

　　他们在所占领的城市无恶不作，视人类为猪猡，因此大议长认为现在不是逞英雄的时候，他可以为了国家的尊严和荣耀赴死，但是不能成为人类的千古罪人。

　　因此他毫不犹豫投出了赞同票。

　　与他相反的是大审判长，他说出了自会议开始到现在的第一句话：“我只想请议长大人和元首大人记住曾经我们说过的话——帝国不知何为妥协！”

　　一正一反。

　　最后的决定权又落到元首的手中。

　　看到这里，军官和审判系统的人当然露出了胜利的微笑。

　　那些政客们也已经对投票的结果不抱任何希望了，因为军方向来视荣耀和尊严为生命，作为他们的最高长官，不向着自己人难道还向着他们吗？

　　就在所有人认为大局已定的时候，元首的投票出乎了所有人的预料之外——

　　赞同！

　　作为军权的掌控者，元首居然同意向神圣王朝求助？

　　这种行为和否定自己的部下的实力，背弃尊严与荣耀又有什么区别？

　　作为军人的楷模，未免有些太过分了吧。

　　审判长第一次露出了不满的表情：“元首阁下，请给我一个理由。”

　　“帝国可以站着死，但这一次不为帝国。”

　　元首的答复得到了大议长的肯定，他的对元首给予了高度的赞赏。

　　与此相反，审判长陷入了长时间的沉默。

　　几分钟后，他抬起头看着两人说道：“一个圣龙国，值得上升到这种高度吗？”

　　“紫荆花之城的千万尸骨，就是前车之鉴。”

　　“抱歉，是我鼠目寸光了。”

　　大审判长缓缓出了口气，显然赞同了元首和议长给出的选择。

　　他已经明白，身为大陆最强国，为了人类的确应当做出一些牺牲了，再这样下去，等圣龙国的士气大成，这个大陆怕是没有人挡得住他们。

　　连战连胜所带来的战斗力加持究竟有多恐怖，这一点当年纵横四方的帝国深有体会。

　　因此在第二天，帝国就派出使者前往王朝冰火之城。

　　确实是冰火之城而非圣罗兰城。

　　因为维迦和奥卡索斯一直在关注着帝国这边的战局，尤其是维迦需要根据接下来的战局，再决定采取哪种对策，所以根本就没有回到圣罗兰。

　　使者的目的显而易见，那就是找到维迦和奥卡索斯。

　　原本这样是不符合礼节的，因为这种军国大事，按照礼节应当要和王朝的女王商量，而不是连王朝的国都圣罗兰到都不到，直接跑到冰火之城来找两个臣子。

　　可是事急从权。

　　由于圣龙国的军队非常喜欢快攻，几乎每一天都在推进战线，所以根本没有多少时间留给帝国，所以帝国这才迫不得已之下直接越过女王，找到维迦和奥卡索斯。

　　“请两位看在人类的身份上，帮助我国击退圣龙国。”

　　使者非常恭敬的朝着维迦和奥卡索斯行礼，完全没有以前本该有的高傲。

　　看到这里维迦还好说，奥卡索斯却像发现了新大陆一样，满眼的不可思议，现在他甚至想要问出，这还是当初那个高傲的帝国吗？


第五百九十八章 神秘筹码

　　难以置信。

　　如此高傲的帝国，居然有一天会向他们求助？

　　老实说，如果不是事实摆在维迦和奥卡索斯的面前，就算打死他们也不会相信居然会发生这种不可思议的事情。

　　一个霸主级的国家。

　　一个被称之为大陆第一强国的国家。

　　现在这个国家居然向比他弱小许多倍的敌人求助，帝国的尊严和荣耀都不要了吗？还是说战争真的已经严峻到了这种地步，让帝国不得不向他这个敌国低头，甚至请求帮助。

　　那么这个忙帮还是不帮？

　　不管是于情还是于理，这个忙都不能帮。

　　原因很简单，现在神圣王朝还属于盟约国的一员，帝国现在还是他们的敌人，要是维迦答应帝国的请求，那么就意味着直接撕毁了盟约，被大陆认为投靠到了帝国的阵营之中。

　　到时候就算维迦否认也没用。

　　那么就可以预见，下一次战争重新打响，自由联盟会认为王朝已经和帝国联合，而帝国又觉得上次帮我只是利益使然，你依然是我的敌人。

　　真要发生了这样的事情。

　　到时候神圣王朝可就会被大陆给孤立，没有任何一个国家敢于和王朝结盟。

　　中立派是活不久的。

　　尤其是像神圣王朝这样的大国，那么联盟和帝国在开战前双方必然不约而同的想要将他除之而后快，这样看来接受求助就有些得不偿失。

　　其次帝国并不招王朝臣民的待见。

　　让神圣王朝的士兵跋山涉水的到帝国去对抗圣龙国，维迦不敢保证士兵们还有没有背水一战的勇气去打接下来的战争，一个弄不好可是会将好不容易建立起来的信心毁于一旦。

　　综上所述。

　　维迦认为自己绝对不能答应帝国的求助，不管帝国付出多大的代价。

　　但是帝国显然有备而来，他们也知道向敌人求助，被敌人拒绝的机率高达百分之九十九，所以准备了一个令维迦无法拒绝的筹码。

　　使者看了一眼奥卡索斯和维迦：“只要贵国可以帮助帝国渡过难关，我国愿意向贵国解除所有的技术壁垒，同时派遣一千个军工领域的顶级人才，帮助贵国建立完整的军工产业链。”

　　奥卡索斯有些意动，而维迦不为所动。

　　使者也不在意，继续说道：“我知道贵国已经吃透了战争飞艇的技术，但是实际制造起来却又遇到相当大的麻烦，想要建造出国际标准的战争飞艇恐怕还要个四五十年的积累吧。”

　　“哦？你的意思是……”

　　“我国可以派遣十五名战争飞艇领域的高级人才，协助贵国打造国际最前沿的战争飞艇产业链，让神圣王朝在战争飞艇产业上实现独立自主。”

　　听完使者的筹码，奥卡索斯已经按耐不住了。

　　正如使者所说，王朝有民用产业的基础，却没有军工产业的底蕴，就算吃透了战争飞艇的技术，给他们足够的零件也能造出来，但是王朝境内却没有这些零件的供应商。

　　简而言之。

　　神圣王朝没有形成一条战争飞艇的产业链。

　　奥卡索斯太明白这件事情的重要性了。

　　虽然以前神圣王朝也有空军，但是那些空军都是从其他国家贸易过来的，而且达到一定数量之后，不管是帝国还是王国，都不再对他们出售战争飞艇，对他们进行严格管控。

　　战争飞艇对于战局的重要性不言而喻。

　　当王朝被两国抓住战争的命脉，试问他还能够翻起什么风浪来吗？

　　如果帝国协助他们建立这样的产业链，王朝将成为另一个可以独立自主建造战争飞艇的国家，到时候就算其他国家对他们进行封锁，神圣王朝也毫无畏惧。

　　而且想要争霸世界。

　　这样一条战争飞艇的产业链必须打造。

　　因此奥卡索斯看向维迦说道：“殿下，亚龙种的事情恐怕已经不再是国与国之间的战争，我认为他们恶劣的行径已经上升到了反人类的高度，所以这一次不如支援一下帝国？”

　　使者和奥卡索斯用希冀的目光看向维迦。

　　毕竟维迦是三军的主将，又是皇室的亲王，这里有权答应或者拒绝求助的只有他一个。

　　不过维迦最终还是摇了摇头。

　　这些筹码固然诱人，但是维迦认为还不足以让他冒这么大的风险跋山涉水到西北方向去对抗圣龙国的军队，他可不想因小失大。

　　“非常抱歉。”

　　维迦向使者做出道歉：“我们彼此还站在对立的阵营，我也并不打算撕毁和自由联盟以及巴亚公国的盟约，所以请回去告诉你的长官，就说王朝拒绝和敌人合作。”

　　“十分抱歉，是我们冒昧了。”

　　使者也不生气，只是行了个礼离开了会议室。

　　这反倒让维迦有些诧异，因为他看到使者的脸上带着胸有成竹的表情，并没有因为他的拒绝而露出半点沮丧，这是否有些不符合常理？

　　奥卡索斯没有注意到这一点。

　　他叹了口气，和维迦打声招呼后离开了会议室，一大块肥肉在他的面前却到吃不到，别提奥卡索斯是有多郁闷了，偏偏维迦做出的决定也不无道理，他还真的无法反驳。

　　不过让奥卡索斯大跌眼镜的事情发生了。

　　昨天还义正言辞拒绝出兵帮助帝国对抗圣龙国的维迦，今天就像换了一个人似的，在会议上直接宣布要为了人类暂时放下仇恨，帮助帝国对抗圣龙国。

　　那句话怎么说的来着？

　　嗯，真香。

　　“殿下，你昨天可不是这样的说的。”

　　奥卡索斯发出了鄙视的声音，不过维迦也不在意，他笑呵呵地说道：“是人总会改变嘛，回去以后我寻思考一个晚上，这一次帮助帝国就是帮助人类，我不想看到圣龙国继续做大。”

　　这个理由得到了大部分人的肯定。

　　一些士兵甚至还夸维迦深明大义，能够为了人类暂时放下仇恨。

　　奥卡索斯对于这些赞美嗤之以鼻，这明明是他昨天的说辞。

　　也只有傻瓜才会相信上位者是有良心的，奥卡索斯百分百可以肯定，昨晚上那个使者必定是偷偷造访了维迦的府邸，并且单独献上了维迦无法拒绝的筹码。

　　这个筹码是什么？

　　奥卡索斯同样好奇的紧，毕竟连昨天那种天价筹码都无法引诱住维迦，难道还有什么筹码是比战争飞艇产业链更加有价值的吗？


第五百九十九章 合法政权

　　一切都如奥卡索斯所料。

　　维迦之所以改变主意，就是因为帝国的使者提出了他绝对无法拒绝的条件。

　　这个条件是——

　　帝国承认北方政权的合法地位。

　　需要知道。

　　虽然帝国北方在维迦的控制之中，但是从始至终北方政权都是一个非法组织，在国际上是绝对不被承认的一个组织，大陆诸国也一直将北方视为帝国的领土。

　　一个非法组织和合法主权国家是不同的。

　　非法组织意味着你无法和任何国家结盟，就连在国际贸易上都重重限制，从事的任何国际活动都属于绝对非法的行为，不管走到哪大概都会撞的头破血流。

　　甚至于……

　　你连合法守卫领土的资格都没有，根本毫无国际地位可言。

　　但是一旦帝国承认北方政权的合法地位就不同。

　　这意味着北方已经单独分裂出去，成为了一个独立的主权国家，在此前提下，北方政权将拥有合法的国际席位，被视为一个真正的国家，而不是一个非法的恐怖组织。

　　维迦需要一个合法的身份。

　　只有一个合法的身份，才能够凝聚民心和军心，让国民产生归属感，否则北方治下的平民和军队只会觉得自己是无根之萍，这对于一个政权来说是致命的。

　　因此这个条件维迦无法拒绝。

　　他甚至没有想到帝国会承认北方政权的合法地位，这种事情一般而言就算是国家覆灭，都绝对不可能答应的丧权荣辱条款。

　　但是帝国还是做了。

　　维迦大概也猜的到，帝国是想来一出借刀杀人。

　　因为以卡列尼城为主的东北方向和圣龙国全部接壤，而西北方向只有哈尔什城这一个点与圣龙国接壤，让维迦拿到得到北方，等于是代替帝国抵挡圣龙国。现在帝国对于圣龙国畏之如虎，与其拿回北方直接面对圣龙国，不如让它独立出去作为屏障挡住圣龙国。

　　简而言之。

　　帝国是想让维迦和圣龙国拼个你死我活，不管是维迦灭了圣龙国，还是圣龙国干掉维迦，帝国都乐于成见，反正圣龙国和王朝肯定不可能和平相处。

　　要是北方得到合法席位。

　　那么意味着维迦所代表的北方政权、神圣王朝和圣龙国边境线几乎百分之八十五是接壤的，这对于被圣龙国打的毫无士气的帝国来说，是最好的消息。

　　他们甚至因此更改了来年春天进攻北方的计划。

　　现在帝国已经决定，如果可以渡过难关，在圣龙国灭亡之前，绝不对北方动武。

　　即便知道这是借刀杀人，维迦还是答应了这比交易。

　　因为这是一个千载难逢的机会，如果不是这一次圣龙国将帝国逼迫到绝境，以帝国的高傲绝对不可能提出这种条件。毕竟将自己的领土分割出去，顺便还要承认维迦是合法的王，这和把认贼作父有什么区别。

　　“请贵国放心。”

　　维迦笑呵呵的送别了使者：“五日之内，我国会立刻向西北方向进军，劳烦贵国向全世界发出通告，说明我国越境属于合法的交易行为，同时也请公开交易内容。”

　　“我明白了。”

　　帝国的使者告别了维迦。

　　如果细心的话，就会发现他的脸上隐藏着深深的屈辱。

　　不仅仅要承认北方独立，甚至还要亲自向全世界宣布这件事情，帝国建国以来的尊严和荣耀在这一刻被丢的一干二净，如果一个纯粹的爱国人士，只怕已经不甘屈辱自尽了吧。

　　第三天。

　　帝国向全世界发出通告，承认北方政权的合法地位，同时请求了神圣王朝的援助。

　　在帝国发出通告的同一时间。

　　维迦也代表神圣王朝正式向全世界宣布撕毁和自由联盟以及巴亚公国的盟约，不再对帝国采取任何军事行动，同时准备发兵五十万，打出为珈蓝万族而战的旗号援助帝国，对抗圣龙国的五十万军队。

　　随着维迦的公告发出。

　　自由联盟宣布解除和最后一个盟国巴亚公国的盟约，四国联盟正式瓦解。

　　这一系列的大动作让全大陆陷入了凌乱之中。

　　没有人能够想到帝国会请求一个敌对国家的协助，更加没有人想到帝国会承认北方政权的合法地位，这简直就像是跪在王朝的面前，摇尾乞怜，苟且偷生啊。

　　第一大国的荣耀呢？

　　第一个大国的尊严呢？

　　当初那个将王朝单独排在第一序列的疯狂言论似乎在这一刻得到了充分的证明。

　　那个看似弱小的王朝，实际上已经站到了他们所不能企及的高度，终于帝国的这一行动撕开了西方诸国自欺欺人的最后一块遮羞布。

　　神圣王朝——

　　已经崛起！

　　不，不是这样的。

　　大陆诸国忽然意识到，或许崛起的并非是王朝，而是那个尚未成年的小鬼——

　　神圣王朝幕后的掌权者，北方政权的王，维迦·圣罗兰。

　　他的崛起连被称之为大陆第一大国的诺澜帝国都得为其让开道路，这虽然看起来极致疯狂，可却是不争的事实。

　　旧皇陨落，新皇登基。

　　或许接下来的珈蓝大陆，将不再以帝国为核心，而是以王朝……不，应该说是以维迦为核心。一些与帝国结盟、或者是与帝国敌对的国家，已经摩拳擦掌，只要维迦能够再次战胜圣龙国，他们将向维迦献上友谊。

　　甚至于一些国家为了博取维迦的好感，在帝国承认北方政权的合法地位之时，纷纷发出通告承认北方政权的国际地位，以及维迦的合法身份，其中就包括自由联盟。

　　接下来。

　　就是最让诸国拭目以待的事情了——

　　神圣王朝对抗圣龙国的一战。

　　尤其是维迦仅仅出兵五十万，而飞龙军团同样也是五十万，但是飞龙军团的五十万，在大陆诸国的眼中那足以抵的上两百万，所以两边的差距不可谓不大。

　　在这么大差距的前提下。

　　维迦究竟能否战胜圣龙国？

　　虽然一部分国家的掌权者出于理性的角度分析，维迦不具备一丝一毫获胜的可能性，但是另一部分国家的掌权者认为，维迦是奇迹的代名词，神圣王朝必将胜利……

　　而且还是摧枯拉朽式的大胜！


第六百章 珈蓝帝国

　　大陆诸国对接下来的战争拭目以待。

　　看衰者有之，看好者有之，事不关己者同样有之，但此时的当事人维迦却没有将注意力放到战争上，他正在计划着为北方政权改一个名字。

　　由于维迦之前打着光复帝国的旗号。

　　所以他不敢真正建立国家，只是设计了一面旗帜，政权的全称也只是诺澜帝国北方政府，他给自己的职位甚至只敢挂上一个临时总统。

　　现在帝国已经承认北方政权。

　　一些有意交好他的国家，比如说自由联盟，都承认了北方政权的合法地位，因此这个时候维迦认为已经可以光明正大建国了，同时建国之后的名字也必须让帝国再次发通告承认。

　　那么要改个什么名字呢？

　　为这个事情，维迦已经想了一个晚上。

　　毕竟这是他真正意义上成为一个国王，名字的事情当然不能马虎，可惜维迦又有起名困难症，想了一晚上这也不满意，那也不满意。

　　在天亮之际。

　　维迦放弃了浪费时间，最终他决定用自己的目标来当作名字。

　　维迦的目标是什么？

　　获得安逸的人生。

　　要如何获得安逸的人生？

　　只有一种办法，拿出赴死的决心站到大陆之巅，让大陆上再没有威胁到他的势力。

　　所以已经决定了，北方政权的名字就叫做——珈蓝帝国！

　　既然这片大陆叫做珈蓝，而他的目标又是统治这片大陆，干掉所有可能威胁到他的势力，那么干脆就叫做珈蓝帝国吧，他要当统治大陆的……王！

　　在第四天维迦对大陆发出了通告——

　　珈蓝帝国正式建立。

　　他成为了珈蓝帝国至高无上的开国皇帝，不过登基仪式暂时举办不了，维迦准备留到凯旋归来的时候。

　　随着通告的发出。

　　神圣王朝第一个宣布承认珈蓝帝国的国际地位，同时和珈蓝帝国正式建交，不过帝国和其他国家却在一瞬间没有了声音。

　　“狂妄！狂妄至极！”

　　帝国大议长眼中闪过怒色，以珈蓝为国名，这是宣布自己的野心吗？这种名字，他们帝国怎么可能承认，这要是承认了，岂不是等于承认了珈蓝帝国第一大国的地位。

　　同样的一幕还发生在自由联盟。

　　上一次承认北方政权的合法地位他们相当积极，但是这一次的改名却没有半点声音。

　　“年少轻狂，真羡慕他的勇气啊，哈哈哈。”

　　怒狮种，自由联盟的王哈哈大笑，他并没有将维迦的这一举动放在心上，只当是一个十多岁的孩童天真的跟大人们说，长大了我的梦想是统治全世界。

　　他的眼中充满着羡慕。

　　如果他在维迦这个年龄也取得了这样的成就，说不定也敢狂妄那么一下，把自由联盟的名字改成珈蓝帝国吧，不过这种事情想想还好，真做的话他还是不敢的。

　　道理很简单。

　　既然你狂妄到要统治整个珈蓝大陆，我们大陆百国就不敢联合起来把你先灭了吗？

　　因此这一次没有任何一个国家吭声，全部对维迦的改名事件视若无睹。

　　维迦又不是傻子，当然明白自己改这个名字会成为全民公敌。

　　可是那又怎么样？

　　如果换上一个环境，他或许不敢这么嚣张。

　　但是他呆在最东方啊，百分之九十五的边境线只和圣龙国、帝国接壤，另外百分之五是和巴亚公国接壤，你们西方诸国要是不喜欢这个名字，有本事就越过帝国和圣龙国来打我啊？

　　这显然是不现实的事情。

　　所以维迦毫不犹豫就干出了从古至今没有人敢干出的事情，偏偏西方那些国家还拿他没有办法，只能看着他骂两上两句解解气，其他什么也干不了。

　　不过令人遗憾的是。

　　现在只有神圣王朝承认这个名字。

　　其他一众国家都不承认“珈蓝帝国”四个字的合法性。

　　不过维迦也不在意，饭要咬一口一口吃，首先让珈蓝以东的国家承认这个名字的合法性吧，于是维迦将目标瞄准帝国。

　　时间来到第五天。

　　由于帝国只承认北方政权的合法性，不承认珈蓝帝国这个名字，所以维迦非常光棍的不按照约定的时间出兵，一副你不承认珈蓝帝国这四个字，我就不帮你的无赖模样。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　第七天，圣龙国的疯狂进攻让他们扛不住了，于是赶紧向全世界发通告，宣布承认珈蓝帝国这个名字的合法性，西方诸国，包括自由联盟在内对于这个通告依旧沉默以对。

　　随着帝国发出通告。

　　东边最弱小，看起来可怜巴巴的巴亚公国也连夜发出了公告，承认珈蓝帝国这个名字，并申请向珈蓝帝国建交。

　　最后维迦不知道从哪里找到了一个联合王国皇室的血脉，逼着他代表联合王国向全大陆发出通告宣布联合王国承认珈蓝帝国这四个字的合法性，同时一并申请建交。

　　虽然联合王国被圣龙国灭了，但是联合王国还拥有合法的国际权利，其中就包括建交权等，因为整个珈蓝大陆是不可能承认圣龙国的合法地位，一直将圣龙国视为非法的恐怖组织。

　　至于这个皇室血脉是真是就假不得而知，反正维迦一口咬定他是真的。

　　至此，1/2个珈蓝大陆已经承认珈蓝帝国的存在。

　　维迦的这一系列手段直接把所有国家给气乐了，居然连被灭国的联合王国都不放过，还要把人家从坟地里挖出来鞭尸，还有什么事情比这更无耻？

　　干了这一系列无耻的事情。

　　维迦终于带着军队离开了冰火之城，向帝国西北方向出发，驻扎到了西北方的最后一道一道防线，绿洲之城安迪亚奇。

　　现在，战争一触即发。

　　但是现在跟几天前比起来，居然没有一个国家再看好维迦，因为大部分国家的掌权者都被维迦的狂妄自大给气坏了。

　　现在他们更希望圣龙国给维迦一个教训，让维迦知道什么叫做人外有人，天外有天，不要以为偶尔获得了几场胜利，就可以小看整个珈蓝大陆。

　　维迦对此毫不在意。

　　他打他的战争，何须在意那些无关人士的评价，战争的胜利与否跟他人的看好还是看衰并没有哪怕一点点的关联。


第六百零一章 失败者

　　绿洲之城，安迪亚奇。

　　这是帝国西北方向靠近中部区域的最后一座重城。

　　该城市建造于五千年前，没有配备水晶枢纽和战争巨像，但是拥有高大的城墙，历史上曾经抵御联合王国高达一十二次的进攻而不曾陷落。

　　现在维迦带着军队驻扎在了这里。

　　除了维迦的军队之外，还有艾斯卡尔所指挥的150万帝国军和5支航空军团。

　　之所以还剩下如此庞大的军队，是因为帝国在后来又加大了对西北方向的支援，以此保证绿洲之城安迪亚奇不在短时内被圣龙国攻陷。

　　正如字面意思所言。

　　帝国一开始或许还幻想着通过增兵来力挽狂澜，可惜后来这个幻想却被无情的击碎，因为他们悲哀的发现增加兵力并没有任何用处，帝国的士兵根本挡不住圣龙国第一波爆发。

　　一路走来。

　　维迦看到是面如死灰的平民，垂头丧气的士兵。

　　可以看得出来，现在整座城市陷入了悲观之中，绿洲之城已经不复以往的生机勃勃。

　　这也是理所当然的。

　　当士兵和军官都不再相信自己能够战争圣龙国的军队，又凭什么要求平民们对军队报以信心呢，平民们也不是傻子，当他们知道军队无法保护他们的安全，只能怀着绝望默默等死。

　　逃跑？

　　要往哪里逃。

　　这座城市是他们的根基，大部分平民没有这个能力和资本离开这里去其他城市生活。

　　于是……

　　绝望成为了这座城市的主题。

　　看到这里，维迦对帝国的战败再没有丝毫的怜悯之心。

　　扪心自问，连自己都不相信自己的人，还配赢得这场战争吗？

　　答案显而易见，不相信自己的人，连努力的价值都没有。

　　对于抱着赴死的决心，为了胜利战斗至今的弱者应当保持尊敬，他们至少敢于直面强敌，但是面对坐以待毙的人，维迦认为连施加怜悯的必要都没有。

　　如果哪一天被亚龙种屠戮，那也绝对是罪有应得。

　　这一刻，维迦也明白了帝国为何连战连败，这种充满绝望的军队，拿什么去赢？

　　“欢迎到来。”

　　艾斯卡尔的手和维迦握在了一起。

　　上一次两人相见是什么时候，虽然算起来也才过了一年有余，但是维迦有种过了几十年的感觉，从东部的第七集团军，到后来王朝西岸的碰撞，又到现在的结盟。

　　不管是艾斯卡尔还是维迦，都不曾想到过两人还有相见之日。

　　因为当初艾斯卡尔拒绝了维迦的招揽，回到帝国之后又“被”提前退休，那个时候连艾斯卡尔都认为自己告别了战争的舞台。

　　可惜世事弄人。

　　艾斯卡尔确实预料不到，帝国会启动那个准备了数千年的计划，他也因此在西南方向对自由联盟的战役中获得巨大的功劳，最后献上对抗圣龙国的计策，担任了总指挥官。

　　但可以重新选择的话，艾斯卡尔一定不会选择再重新回到战场。

　　因为这一次，彻底将他的信心给打没了。

　　圣龙国那犹如地狱而来的军队给他留下了难以磨灭的恐惧，这一份恐惧甚至在维迦之上。

　　因为维迦只是用阴谋诡计使他落败，每一次战败之后，艾斯卡尔在反思中都发现自己是在细节上犯下了错误才落败，只要能够注意到的话，战局将改写。

　　但是圣龙国不同。

　　那完全是真刀真枪的从正面将他击败，甚至派出圣位职业者直接进攻他的指挥部，当时那一剑离他的心脏只有几厘米远，如果不是护卫平拼死阻拦的话，他大概已经丧命。

　　有生以来。

　　艾斯卡尔第一次这么无力。

　　他现在已经六神无主，更有传言说，如果不是考虑战争途中不适合临场换将，只怕他已经被帝国问罪，这么大的失利，一个死字怕是在劫难逃。

　　他还不想死啊。

　　艾斯卡尔的脸色惨白一片，双眼凹陷其中，看起来十分萎靡。

　　“许久不见，很荣幸能够再次相会。”

　　维迦叹了口气，随便寒暄了一句，如果不是出于想了解当前的战局，他连和艾斯卡尔说话的想法都没有，因为现在这个艾斯卡尔已经不是当初的艾斯卡尔了。

　　当初在王朝西岸。

　　纵然艾斯卡尔输掉了同他的战争，甚至被他所俘虏，但是并没有丧失自信和锐气，那是一个军官最难能可贵的东西，这种东西绝对不存在于一般的将领。

　　在维迦的评判标准里。

　　一个真正的高级将领，可以称之为“挑战者”。

　　他们哪怕遇到再强大的敌人，也能够保持自信去一次次挑战。

　　在挑战的过程中，他们相信自己的判断和战争嗅觉，一旦敌人犯下哪怕一点点的失误，挑战者必然会利用这一点失误，将敌人死死的摁死在战场上。

　　福斯特·诺澜是这样。

　　联合王国的坦尼尔·莱茵伯格也是这样。

　　曾经的艾斯卡尔同样也是这样。

　　他们虽然败在维迦的手上，现今也赞同维迦的军事才能高于他们，但是他们从未曾丧失过一颗挑战维迦的心脏，他们自信在下一次的交手中，可以抓到维迦犯下的失误一击致命，然后向世界证明自己的才能。

　　这是维迦心目中高级将领应当有的风采。

　　至于普通的将领，维迦称之为“失败者”。

　　这种将领，维迦是不敢委以重任的，因为在王朝中，几乎都是这样的将领。

　　他们或许曾经拥有一个成为名将的可能性，可惜在后来的战争中失败了太多次，以至于失去了自信和锐气。他们只要一听到敌人的指挥官是当世名将，立刻就开始畏首畏尾，哪怕抓到了敌人犯下的失误，也没有那个信心去利用这个失误放手一搏。

　　这就是为什么王朝没有将领打出奇迹之战的原因。

　　这样的普通将领，就算将机会摆在他们的面前，他们也没有勇气去把握。

　　现在的艾斯卡尔，已经泯然众人。

　　他丧失了一颗挑战者的自信的心脏，沦为了一个畏首畏尾的失败者。

　　而艾斯卡尔接下里的一句话，也直接证明了维迦心中的猜测——

　　“请问阁下，当初你的邀请还作数吗？”

　　艾斯卡尔任由城楼上的寒风将他吹拂的瑟瑟发抖，他一双空洞的双眼直视身旁的维迦。

　　“但是审判系统尚未铲除，阁下现在不担心了吗？”

　　虽然城楼上仅仅只有他和艾斯卡尔，不用担心隔墙有耳，但是维迦没有想到艾斯卡尔居然会在他到来的第一天就提出要加入王朝的阵营。

　　“我还想继续领兵打仗！”

　　艾斯卡尔显得有些激动：“但是等战争结束，这一次的失利足以要了我的命，反正横竖都是死，只要阁下当初的邀请还作数，我便加入到王朝之中，为阁下战死沙场。”

　　维迦眼中闪过失望的目光。

　　这种失去信心的将领，就算白送给他，他也不可能会要。

　　最终维迦摇了摇头看着艾斯卡尔，眼中不带一丝怜悯，甚至有些冷漠无情地说道：“十分抱歉。”


第六百零二章 联手应敌

　　维迦拒绝了艾斯卡尔的请求。

　　一名失去锐气和信心的将领，王朝遍地就是，何必冒着被帝国报复的风险收留这样一名没有任何用处的军官，他可不是开慈善所的。

　　“哈哈哈。”

　　艾斯卡尔听到维迦的话哈哈大笑了起来，不过他没有责怪维迦，只是淡淡地说道：“如果可以的话，还请阁下告诉我原因所在，果然是因为我已经丧失了战争的才能嘛。”

　　艾斯卡尔的表情有些落寞。

　　他并没有发觉自己之所以不断失利的原因所在，将所有的过错归结于自己已经老了，已经不再具备指挥战争的能力，回家种地才是最终的归宿。

　　“什么是战争的才能？”

　　维迦斩钉截铁地说道：“恕我直言，所谓的战争才能，不过是最扎实的基础，身经百战的指挥经验，加上一点运气以及强大到敢以一人之力站在世界对立面的勇气和自信！”

　　“基础、经验、运气、勇气、自信……”

　　艾斯卡尔苦笑着说道：“看来我的运气确实差了一点，果然失之毫厘谬以千里啊。”

　　“那我可要恭喜阁下了。”

　　维迦带着讽刺的声音说道：“跟阁下比起来，我可不止差一个勇气这么简单，论战争的基础，我是一个连军校三年都没有修满的军官；论指挥经验，我从军至今不过5年；论运气，我只感受到这个世界冰冷的恶意；我所拥有的，仅仅只有一往无前的勇气和自信！”

　　“仅仅只有勇气和自信？”

　　艾斯卡尔皱着眉头：“殿下是在谦虚吗？”

　　“谦虚？哈哈哈。”

　　维迦露出了讽刺的笑声：“我并不是什么天才，我只是一个被逼上绝路的普通人而已。”

　　“一个普通人能够百战百胜，一个普通人能够令世界为之忌惮，一个普通人战胜圣龙国三十万黑龙军？”艾斯卡尔脸上写满了不信。

　　维迦没有回答这个问题，只是看着前方的白雪皑皑。

　　他用非常惋惜的语气说道：“艾斯卡尔阁下，你终归还是活成了你最讨厌的模样啊。”

　　“我……所讨厌的模样？”

　　维迦的话如锋利的长矛刺进心脏，艾斯卡尔带着颤抖的声音问了这么一句。

　　“阁下可曾听说过这样一句话。”

　　维迦看着艾斯卡尔答非所问：“如果你没有过人的本领，起码也要有一颗赴死的决心。”

　　“没有过人的本领，也要有赴死的决心？”

　　艾斯卡尔重复了一次，他感觉到喉咙有些发干。

　　“没错！”

　　维迦掷地有声地说道：“论基础、论天赋、论经验、论运气我都比不上你，但是为何我可以打败你？因为唯独在赴死一战的勇气和对自己的自信上我不输给任何人。”

　　“作为一个普通人，这是我唯一的出路。”

　　维迦咧嘴一笑：“我所信奉的战争信条的是——非胜即死！”

　　说出来估计没有人相信，世界上最好的防守是进攻，逃避死亡的最佳方式是赴死一战。

　　艾斯卡尔似乎若有所悟。

　　他深深吸了一口气后，接着问道：“请问阁下，您是如何以区区五十万王朝军战胜圣龙国三十万黑龙军团？虽然战争的细节已经众所周知，但是我认为没有这么简单，其中原因还请阁下不吝赐教。”

　　目光灼灼。

　　所有人都认为按照维迦的战争模版来对抗圣龙国就可以获得战争的胜利，但是真正和圣龙国对战过的艾斯卡尔已经不会再这么天真，他和维迦使用的策略具有异曲同工之妙，但是他所得到的却是一场场大败，士兵们根本拖不住敌人进攻或者撤退的脚步。

　　为什么同样的策略，换个人就会得到不一样的结果？

　　“阁下是在明知故问？”

　　维迦向艾斯卡尔友好的笑了笑，艾斯卡尔的眼神已经在告诉他，他的一番话已经让这名迷失的将领渐渐找回了自己，同时领悟了同样的策略，他却失败的原因所在。

　　“原来我真的活成了我最讨厌的模样啊。”

　　艾斯卡尔叹了口气说道：“恐惧让我迷失了自己，明明那么多反败为胜的机会摆在我的面前，却因为畏首畏尾而生生错过，原来我失去了身为将领最宝贵的自信和勇气啊。”

　　“艾斯卡尔阁下。”

　　维迦伸出了右手和艾斯卡尔握在一起：“很荣幸能够再次见面。”

　　维迦再次重复了一次先前见面时说的话，这代表维迦已经认同真正的艾斯卡尔回来了，同时又在这个时候，维迦笑着问道：“请问阁下，现在邀请你加入王朝还来得及吗？”

　　“十分抱歉，哈哈哈……”

　　这十分熟悉的一幕让艾斯卡尔笑出了眼泪，他由衷的感谢维迦。

　　“阁下可要想清楚哦。”

　　维迦打趣道：“等战争结束，以你现在的罪责，可是要被处死的，在人生的尽头，居然要屈辱的死在绞刑架上，你真的甘心吗？”

　　“当然不甘心！”

　　艾斯卡尔哼了一声，自信地说道：“我艾斯卡尔戎马一生，怎么可能屈辱的死在绞刑架上，战争尚未结束，我还有取得胜利，将功赎过的机会，接下来可要多多仰仗殿下了。”

　　“那就用一场大胜，庆祝你我的重逢吧！”维迦的语气中充满着理所当然。

　　仿佛到了他的口中，战无不胜，打的帝国几百万军队毫无还手之力，令世界为之颤抖的飞龙军团不过是随手可灭的土鸡瓦狗。

　　这句话要是让飞龙军团的指挥官和其他大国的掌权者听到，定要大骂维迦狂妄，但是此时的艾斯卡尔对此却深信不疑。

　　似乎是受到维迦的感染。

　　艾斯卡尔看着飞龙军团驻地的方向目露锋芒，他故意向维迦问道：“殿下这是在小看圣龙国的飞龙军？”

　　“明人不说暗话，我就是在小看他们。”

　　维迦的语气中带着轻蔑：“区区海外小国，也敢小视我大陆万族，将我等视为牲畜，派出八十万亚龙种就想一统东边？我敢灭他三十万黑龙军，就敢再屠了他五十万飞龙军。”

　　“看来殿下已经胸有成竹。”

　　“你我联军两百万，四倍于飞龙军，这一战如何去败？”

　　“还请赐教。”

　　维迦转身走下城楼，边走边说道：“艾斯卡尔将军，可曾听说过‘哀兵必胜’这样一句话？”


第六百零三章 哀兵必胜

　　哀兵必胜。

　　这个成语出自道德经一篇名为“哀者胜矣”的文章。

　　这里的哀并非是绝望的意思，绝望之中的士兵想要获得战争的胜利根本就是天方夜谭，所以这里的哀兵必胜指的是受尽欺侮，怀着激愤情绪为正义而战的军队必定能获得胜利。

　　知耻而后勇。

　　正是因为被不断的轻视、欺负、侮辱，所以才能够爆发前所有的战斗力，战胜数倍、甚至数十倍强大于自己的敌人。

　　帝国军败的还不够多吗？

　　已经败到两手数不过来。

　　帝国军受到的欺负还不够多吗？

　　圣龙国屠戮战友、亲人、朋友的场景还历历在目。

　　帝国受到侮辱还不够多吗？

　　从被各国看好到看衰，一次次的失败让他们极度渴望胜利。

　　所以在维迦看来，这一场战争闭只眼睛都能够获得胜利，完全不用费什么心思去思考什么如何才能出奇制胜。

　　如果真的像维迦说的这么简单，那么为何帝国摆脱不了屡战屡败的魔咒，依然深陷战争失败的泥潭，拿圣龙国的军队没有半点办法？

　　这当是因为，艾斯卡尔没有找到胜利的关键之处。

　　这场战争胜利的关键是什么？

　　没错，是士气！

　　如果超过一百五十万的士兵没有失去士气，在和圣龙国飞龙军团的正面对抗中宁死不退一步，敌人要走的时候，又能够拼死拖住他们的脚步，这场战争早就结束了。

　　可是现实呢？

　　圣龙国一进攻，帝国这边死个几万人，士兵们就开始害怕了，将圣龙国的军队视为不可战胜的洪水猛兽，然后就出现大规模的溃逃。

　　一次次的失败。

　　士兵们的心中已经被打出了阴影。

　　每一个士兵心中都认为自己还有后退的余地，所以就会出现不管增加多少兵力，该败逃的还是会败逃，一个士兵的后退，就会引起多米诺骨牌效应。

　　正如雪崩之时，没有一片雪花认为自己有责任。

　　维迦现在要做的，就是让每一个士兵们意识到，他们已经没有退路了。

　　要么战，要么死。

　　既然依靠暴力、军规、军官已经无法约束军队，那么不如反其道而行之，让士兵们主动请求战争，当每一个士兵意识到自己的处境，为了自己而战的时候，他们还会逃吗？

　　断然是不会的。

　　正如面对天崩地裂也会誓死守卫家庭的父亲一样，现在帝国的士兵们需要维迦来唤醒他们内心赴死一战的信念，只要这个信念一被唤醒，区区五十万圣龙国士兵不在话下。

　　“请问殿下，究竟该如何去做？”

　　艾斯卡尔带着疑惑的目光询问，虽然维迦的分析让他找到了解决问题的核心，可是具体实施的步骤却一头雾水。

　　让士兵主动请战？

　　这种事情真的有可能发生吗？

　　在其他军官那里不知道，但是在维迦这里答案是肯定的。

　　他向艾斯卡尔吩咐道：“请阁下大量复印这份传单，然后让战争飞艇在凌晨三点将这些传单空投到城市的每一个角落，明天太阳升起之际，我要每一个士兵和平民人手一份传单。”

　　怀着疑惑的目光，艾斯卡尔拿过传单。

　　原本艾斯卡尔认为维迦是要借助传单宣传一些事情，但是让艾斯卡尔没有想到的是，这一份传单的署名居然是圣龙国飞龙军团指挥部。

　　传单上写了什么？

　　总结起来也就那么两点。

　　第一是通告全城，他们要在五天之内再次掀起战争，这一次他们对绿洲之城势在必得，得到绿洲之城后，他们要展开羔羊计划。

　　什么是羔羊计划？

　　传单上说了，最近亚龙种们发现生吃孩童特别美味，所以要将绿洲之城打造成羊圈，为圣龙国的军队源源不断的提供“孩童”这一食物。

　　至于第二点是对第一点的补充。

　　圣龙国告诉全城的人，他们已经摧毁了绿洲之城退往中部区域的所有路线，这里的人有一个算一个，不管你是士兵还是平民，一个都别想跑。

　　“这这这……这是真的吗？”

　　艾斯卡尔面色涨的通红，他愤怒到极致：“好好好，好一个圣龙国！这一战哪怕豁出我的性命，也要灭了这些亚龙种！”

　　“冷静点。”

　　维迦咳嗽了一声说道：“这些都是我杜撰的，圣龙国屠城归屠城，生吃人类这种事情还没有听说过。”

　　艾斯卡尔一愣。

　　“请问殿下，为何要散布这样的谣言？”

　　艾斯卡尔似乎有些心有余悸：“要是这些谣言被军队和平民知道，岂不是会让本就处于低谷的士气变得接近绝望吗？”

　　“恰恰相反。”

　　维迦笑了笑说道：“阁下是不是忘记了刚刚你自己看到这一个消息的反应。”

　　艾斯卡尔神情一顿，他明白了维迦的计划。

　　他接过传单：“我这就让人去办，看到这一份传单，连我这个参谋出身的军官都被气的失去了理性，何况是那些平民和士兵？殿下不愧是曾经被王国称之为玩弄人心的魔鬼的人物。有了这一手，何愁士兵不赴死一战，只要士兵可以死战不退，撑过了六个小时，就是圣龙国飞龙军团的死期！”

　　“阁下谬赞了。”

　　维迦笑了笑说道：“你我联军两百万，对付区区圣龙国，只需略施小计即可，这一场战争我认为甚至不用王朝军出手，依靠贵军就可以在正面直接击败飞龙军团。”

　　“但愿如此吧。”

　　艾斯卡尔离开了会议室，而维迦也收敛的了笑容。

　　这一战对于维迦来说实在没有难度，有帝国这么雄厚的兵力，只要士兵不因为恐惧擅自逃跑，直接依靠人数堆都能堆死圣龙国，维迦完全不知道为何艾斯卡尔会打不赢圣龙国。

　　事实上维迦还不止这一种办法。

　　如果认真打的话，甚至能够以最小的代价全歼飞龙军团，可惜他觉得没有必要为必定会成为敌人的帝国军着想，直接用最简单的办法蛊惑平民和军队，让他们去和圣龙国互相伤害即可。

　　自己的五十万大军？

　　维迦带着军队过来，只是以防万一，顺便坑一笔帝国的军费而已。

　　随着计划的实施，这平静一夜悄然而逝。

　　当第二天的曙光重新降临之际，几乎人手一份传单的绿洲之城炸开了锅。


第六百零四章 战争之城

　　长久以来。

　　圣龙国的军队在帝国军眼中是噩梦般的存在。

　　他们刀枪不入，他们势不可挡，他们犹如来自地狱的恶魔军团，肆意收割他们的生命，而他们除了被单方面屠戮之外什么也办不到。

　　接连的战败。

　　还让平民们失去了对帝国军的信任，他们不再对帝国军抱任何希望。

　　他们麻木的等待绝望的降临。

　　所以绿洲之城充满着绝望的气息，与原本的生机勃勃不同，这里已经如一溏死水。

　　但是今时不同往日。

　　昨晚夜深人静，月黑风高之际，漫天传单铺满了绿洲之城。

　　维迦的这一手，直接让这一座冰冷的死城重新燃烧起了一丝温度，这一丝温度名为——

　　愤怒！

　　是的，愤怒。

　　前所未有的愤怒！

　　他们被圣龙国当成了两脚的羔羊。

　　生育下来的后代要提供给圣龙国的士兵食用。

　　甚至于圣龙国的士兵以高高在上的姿态告诉他们，别再幻想着逃跑了，你们的退路已经被全部断绝，有一个算一个，都给我留在绿洲之城坐以待毙。

　　“畜生！圣龙国的畜生！”

　　“想要我女儿的命，我去跟他们拼了！”

　　“军队呢？政府呢？他们都在干什么！”

　　“抗议！必须抗议军队的无能，被圣龙国奴役我们绝对不能接受。”

　　“……”

　　蝼蚁尚且偷生，何况生而为人？

　　人类保护自己利益和后代的欲望是极其强烈的，当得知圣龙国即将要干出的事情，逃跑的后路也被切断，被逼上绝路的平民们自然不甘心接受即将到来的现实。

　　不接受又能怎么样？

　　他们终归是手无寸铁的平民，他们知道自己无法战胜圣龙国的军队。

　　所以这个时候，平民只能将希望重新寄托在已经不再被他们信任的帝国军身上。

　　就如溺水的人抓到了最后一根稻草，这个时候帝国军就是他们的救命稻草，他们除了再度相信帝国军之外别无选择。

　　大规模的游行出现了。

　　他们涌向军营的方向，拉起横幅抗议政府和军队的无所作为，同时请求士兵们向圣龙国发起反击，保卫绿洲之城的安全。

　　士兵们本就愤怒。

　　他们一大早同样看到了传单，被当成羔羊就算了，连逃跑的后路都被切断，岂不是代表着他们不能像前几次一样，还有撤退和逃跑的可能性？

　　坐以待毙？

　　这种事情怎么可能答应，他们还想活着回到自己的家乡，怎么能死在这种地方。

　　随后军营外的平民的呼声又让他们感到愧疚。

　　作为帝国的军人，居然不能够保护帝国的平民，还一心想着逃跑，他们确实辜负了平民们的信任，尤其是想到这些平民之中有着他们的朋友和亲人。

　　军营大门处。

　　几个军营的守卫永远不可能忘记，老妇人带着孙子透过高高的栅栏握住他们的手，祈求他们打败圣龙国的军队，并且将面包和鸡蛋塞到他们手里的一幕。

　　战争！

　　必须战争！

　　被逼上绝路的士兵们明白了自己的处境，他们极度渴望战争。

　　连战连败、被欺负、被侮辱、没有退路，现在终于被期待，无数的情绪涌上心头，造就了士兵们前所未有渴望誓死一战的情绪。

　　几名士兵们向军官发出了申请。

　　“连长，请向上级申请战争吧，我们还能打！”

　　“我不要成为羔羊，就算死我也要死在战场上。”

　　“我的亲人都在绿洲之城，我不能看着我的家乡沦陷啊。”

　　“我一定要活下去，只有战争才是唯一的出路。”

　　“没错，战争！我们要战争！”

　　“……”

　　这一幕发生在帝国军营的每一个角落，所有的士兵都向自己的直属长官申请战争，而低层军官又向中层军官申请战争，逐级往上，最终申请战争的报告送到了总指挥部这里。

　　“指挥官大人，请主动进攻吧！”

　　几名师长单膝下跪，带着怒气说道：“这样的屈辱，下官实在无法忍受，只要您愿意发动进攻，下官敢以生命起誓，哪怕是战死在前线，也绝不后退一步。”

　　“没错，必须给圣龙国一个教训！”

　　“海外小国，欺人太甚！”

　　“……”

　　艾斯卡尔收下了一众军官递上来的战争联名书，然后给了一个肯定的答复之后，让军官们全部退出了会议室。

　　“殿下之才，不得不服啊。”

　　知道事情真相的艾斯卡尔看着厚厚的联名书露出了苦笑：“谁又能想到，一个子虚乌有的谣言，居然能够让整座绿洲之城同仇敌忾，众志成城，现在军队的士气，只怕比当初在哈尔什城还要来的高。”

　　确实不曾料到。

　　有一天平民和士兵们会主动请求战争，这种事情在艾斯卡尔的军旅生涯中……不，在帝国的战争史上，都没有发生过哪怕一次。

　　“原来，这就是蛊惑人心的魔鬼。”

　　艾斯卡尔喃喃自语了一句，然后看向维迦：“请问殿下，接下来我该如何去做？”

　　“言语才是最锋利的刀子。”

　　维迦笑着说道：“给必胜的战争，来一个誓师大会吧。”

　　……

　　绿洲之城，中心广场。

　　这里汇聚了军队、平民，而艾斯卡尔站在高台之上。

　　他俯视着下方的军队和平民，他看到了这些人眼中的愤怒，于是他高声说道：“在座的诸位，你们喜欢战争吗？”

　　魔法扩音器传来的声音回荡在广场的上空，喧闹的人群陷入安静。

　　艾斯卡尔毫不在意底下所有人疑惑的目光继续说道：“我知道你们讨厌战争，没有人会喜欢带来灾厄、痛苦、悲伤、死亡的战争。但是我想告诉诸位，我喜欢战争。”

　　“你们没有听错，我喜欢战争！”

　　“再重复一次，我喜欢战争！”

　　艾斯卡尔的分贝逐渐提高：“因为战争能够带来和平，战争能够保卫我们的亲人和家园，战争能够让我们有尊严的活下去！现在圣龙国的军队企图摧毁我们的家园，践踏我们的尊严，把我们当成食物。所以只有战争了，为了和平、为了家园、为了亲人、为了能够活下去！我们只能，也仅仅只能战争了。”

　　“请诸位告诉我，你们喜欢战争吗？”

　　“战争！战争！战争！”

　　山呼海啸的声音回荡开来，战争成为了绿洲之城的主旋律。

　　“很好！既然如此，那就战争吧！”

　　艾斯卡尔高举象征荣耀的十字长剑：“既然诸位是如此的渴望战争，既然诸位是如此的热爱战争，那么我宣布，从今往后，绿洲之城安迪亚奇更名为战争之城安迪亚奇！”

　　“诸位！”

　　“去告诉全世界！”

　　“去告诉全世界，我们是战争的信徒！”


第六百零五章 再次交锋

　　这座城市的名字叫做安迪亚奇。

　　他曾经叫做绿洲之城，因为这里生机勃勃，安静祥和，现在他有了另外一个名字，这个名字叫做战争之城。

　　战争之城军队必须喜欢战争，战争之城的平民必须信仰战争，战争之城的主旋律也必须是战争，而战争是为了胜利，所以作为战争之城的一份子，哪怕战死也不能后退一步。

　　战争之城这四个字已经深入每一个人的骨髓。

　　当一百五十万士兵离开战争之城，主动向圣龙国飞龙军团发动进攻，他们就已经抱着有去无回的信念，因为他们的身后是战争之城，他们不能玷污了这个荣耀的名字。

　　哒哒哒——

　　大地在颤抖，寒风在嘶鸣。

　　先锋军20万，两翼共计60万，主力军70万，帝国军列成十多个方阵，在艾斯卡尔的指挥下快速前进着，而维迦则并没有和艾斯卡尔一起。

　　他带着军队先行一步，秘密绕到了飞龙军团的后方。

　　这一次战争，帝国军依然是主角，而维迦则的军队则负责辅助牵制。

　　简单来说，就是当圣龙国的军队精疲力竭，想要缓一波的时候，维迦负责阻击他们撤退的脚步，不让他们脱离战场。

　　“请问殿下，为何要接受这个吃力不讨好的任务？”

　　星位法师奥卡索斯有些不明白维迦的意图：“明明帝国军允许我们驻守在安迪亚奇城，您主动带着军队负责这个任务，不就等于让我们的军队白白蒙受损失吗？”

　　的确如此。

　　帝国有一百五十万军队，只要士兵不擅自逃跑的话，牵制圣龙国五十万大军六个小时是轻而易举的事情，甚至还有多余的部队绕到后方，牵制和收割想要撤退的飞龙军团。

　　但是维迦却主动当了这个冤大头。

　　这一点很多军官都不能理解，他们又不是什么慈善组织。

　　维迦没有直接回答，而是反问道：“阁下认为，对付圣龙国军队最核心的武器是什么？”

　　奥卡索斯沉思了一会说道：“大概是……士气？”

　　“没错，就是士气。”

　　维迦点点头道：“只要士兵不再恐惧圣龙国的军队，在前期单方面的屠杀中能够不退一步，那么后期我们必将获得胜利，这其中的决定因素就是士气。”

　　“我还是不明白这和我们主动承担这个任务有什么关系。”奥卡索斯皱着眉头说道。

　　“怎样才能增加士气？”

　　维迦自顾地说道：“胜利，只有不断的胜利，才能够不断的培养自信，现在我们的军队已经打败了圣龙国一次，但是这还不够，还不能够真正让我们的军队意识到圣龙国其实一点都不可怕，所以我主动拿下了这个任务。”

　　“原来如此。”

　　奥卡索斯恍然大悟。

　　当圣龙国的军队在前方被帝国打的精疲力竭，魔力防御尽失想要逃跑的时候，他们就可以从背后窜出来阻击，这个时候圣龙国的士兵已经沦为普通人，想要屠杀他们根本没有难度。

　　只要再屠杀圣龙国的军队一次。

　　那么可以预见的是，维迦的这五十大军将不再对圣龙国的军队报以任何恐惧，甚至还会认为自己百分百可以战胜这些军队，这在以后的作战中，将不用担心士兵因为士气不足，或者是恐惧的心理而畏首畏尾。

　　狭路相逢勇者胜。

　　自信，永远是一支军队的需要培养的重点。

　　而随着帝国军这么大规模的动作，圣龙国飞龙军团驻地不可能收不到消息。

　　作为飞龙军团的军团长奥古斯塔斯收到情报的时候，他甚至以为是士兵在跟他开玩笑，因为作为连战连败的一方，怎么可能还有勇气主动向他进攻。

　　“这件事是真的吗？”

　　“千真万确。”

　　一名师长上前说道：“虽然我并不知道为何帝国军有勇气主动进攻我们，但是这对于我们来说是一个好消息，毕竟绿洲之城的城墙还是很难突破的，现在敌人主动放弃防守城市，相信今天之后，西北方全境都将被我们掌控。”

　　“既然确认了情报无误，那么请各位做好准备吧。”奥古斯塔斯下达了准备战争的命令。

　　“军团长大人放心，我们随时都可以出战。”

　　几名军官并没有战争的紧迫感：“从联合王国到帝国，人类终归还是诸神之战前那副贪生怕死的德行，只要我们的攻势足够猛烈，轻而易举就可以战胜他们。”

　　“还是不要掉以轻心。”

　　奥古斯塔斯叮嘱了一句，也不再多说。

　　因为他同样认为帝国是狗急跳墙，准备最后殊死一搏。

　　但是奥古斯塔斯又觉得江山易改本性难移，这么多场战争以来，人类贪生怕死是看在眼里的。为了能够活下去，为了自己的利益，甚至可以干出出卖同类的事情，这种毫无血性可言的种族，怎么可能是他们亚龙种的对手？

　　正如连战连败的军队会越来越谨小慎微。

　　连战连胜的军队就难免会生出骄傲的心理。

　　虽然圣龙国一开始非常重视这场战争，可是时至今日，不断的胜利早已让他们生出了骄傲的心理，这种情况下难免就会小视对手。

　　因此圣龙国将注意力放在了帝国军身上，而没有发现维迦已经绕到背后。

　　王朝冰火之城的惨剧正在重演。

　　当圣龙国的军队怼上帝国军，首先降临是一场单方面的屠杀。

　　帝国军损失惨重。

　　由于这里的地形并不适合拉锯战，所以在正面战中，不到一个小时，就损失了超过十万士兵，而圣龙国的军队却几乎是完好无损的存在。

　　如果放在平时。

　　在损失了这么多兵力的情况下，帝国军必定会出现大面积溃逃。

　　但是这一次没有。

　　因为他们来自战争之城，他们没有退路可言！

　　前赴后继，帝国士兵们在用生命拖延着时间。

　　因此转眼三个小时过去。

　　本来带着轻蔑的目光俯视全局的飞龙军团高级军官们开始感觉到了不对劲。

　　这一次战争，帝国军为何没有出现想象中的溃逃？


第六百零六章 旧事重演

　　三个小时。

　　四个小时。

　　五个小时。

　　当时间来到第五个小时的时候，圣龙国的军官开始慌了，帝国在他们恐怖的进攻下居然没有后退哪怕一步，这种结果对于他们来说是绝对不能接受的。

　　因为帝国军不溃逃，他们就不能乘胜追击。

　　不仅不能乘胜追击，甚至于还要屈辱的暂时逃跑。

　　当然，圣龙国往往会将逃跑的行为称之为战略性转移，他们也确实有这个资格将逃跑的行为叫做战略性转移，因为这是他们爆发性的战争风格决定的。

　　所以说感觉到屈辱，这只是因为他们胜利的次数太多，以至于开始看不起帝国军，认为打帝国军还要撤退一次显得自己很无能。

　　但是战局摆在面前。

　　作为圣龙国的军官，倒也没有受到自己情绪的影响死战不退，被情绪冲昏头脑的下场他们可是一清二楚，因此他们下达了撤退的命令。

　　由于魔力防御的加持，撤退的速度非常快。

　　帝国军除了职业者部队和魔法师部队，一般的士兵根本追不上他们的脚步。

　　敌人毕竟有五十万，仅仅依靠职业者和魔法师的阻击，这是绝对不可能留下对方的。

　　从这里就可以看出，亚龙种确实得天独厚。

　　在进攻上势不可挡，在撤退的时候绝尘而去，简直就是为了战争而生的队伍。

　　可惜这一次圣龙国失算了。

　　在一个小时后，当他们距离自己的驻地越来越近，一颗提着的心就要放下的时候，行军大道的两旁忽然杀出了一支队伍。

　　这支队伍从左右两边包围而来。

　　从数量上看，敌军和他们差不多，从质量上看，这些人都是普通士兵。

　　但是——

　　这是第六个小时，主力军的魔力已经油尽灯枯，虽然还保留有尚未参战的后备部队，可惜在这种局势下就显得有些杯水车薪。

　　“伏兵！有伏兵！”

　　当士兵们惊恐的声音回荡开来，也就意味着屠杀开始了。

　　经过先前的大战，圣龙国的军队不仅失去了魔力防御，体力也呈直线下降，而且维迦以逸待劳，从两边忽然杀出，况且圣龙国连军队的阵型都是乱的，根本无法支起防御阵型。

　　与其说是无法支起防御阵型，不如说是不敢支起防御阵型。

　　因为他们虽然甩开了帝国军，但是真要被牵制在这里，再过上不久，很有可能被帝国军后来居上，全部歼灭在这里。

　　所以他们必须逃，能逃一个是一个。

　　当喊杀声和魔法爆炸声响起，一众军官慌了神。

　　尤其是军团长奥古斯塔斯，他朝着士兵怒声道：“为什么这里还有一支伏兵，你们的侦查工作是怎么做的，这一支伏兵究竟是从哪里来的，帝国军不可能还有多余的兵力分出来。”

　　“是王朝军，是王朝军！”

　　一名师长用沙哑的声音喊着。

　　不久前他听说黑龙军团全灭在了王朝的领土上，而神圣王朝也成为了他们最忌惮的一股势力，但是他们没有想到王朝军居然会神兵天降在帝国的战局中。

　　难道王朝军真的是他们的克星？

　　奥古斯塔斯不甘心就这样认命，他朝着士兵下令：“发信号，让飞龙和圣位龙使赶来支援，我们必须杀出一条血路。”

　　话音刚落。

　　迎接奥古斯塔斯的不是士兵的应是，而是一声凄厉的吼叫声——

　　吼！

　　只见天空之上，一只飞龙哀嚎一声，庞大的身躯砸在战场上，飞龙的躯体距离他不到十米，奥古斯塔斯甚至能够清晰的看到飞龙身上燃烧的火焰，以及空气中弥漫的肉香味。

　　这只飞龙……已经死了。

　　“是星位法师，他们有星位法师。”

　　一名师长眼神锐利，一下子就发现飞龙死亡的真相。

　　他们发现，不知道什么时候，一名星位法师已经凌空而立，和他们的十头飞龙纠缠到了一起，这让奥古斯塔斯直接不敢下令圣位龙使执行斩首任务。

　　因为圣位龙使一离开，很有可能被星位法师来一个反斩首。

　　“输了，我们输了。”

　　奥古斯塔斯终于明白了这是一个天大的局。

　　他被不断的胜利和己方不可战胜的军队蒙蔽了双眼，以至于对帝国生出轻视之心，却不曾料到那支屠杀了黑龙军团的军队已经绕到了他们的背后。

　　直到这一刻。

　　奥古斯塔斯终于明白自己败就败在战争情报的收集工作上。

　　圣龙国初来乍到，根本没有所谓的情报网络，他们迷信自己的军队战无不胜，认为情报和策略在绝对的实力下根本无法发挥作用，再加上圣龙国的平民和士兵从来不和其他国家的人接触，所以奥古斯塔斯对于珈蓝大陆的风吹草动一概不知。

　　就连帝国请求维迦协助的事情他们也同样不知道。

　　这是失败的根本原因。

　　奥古斯塔斯懊悔的叹了口气：“突围，让圣位龙使和飞龙保护我们突围。”

　　“军团长大人，我们走了，士兵们怎么办？”

　　“如果你想留下来陪他们一起死，就尽管留下来吧。”

　　奥古斯塔斯说完之后，一马当先朝着前方突围而去。

　　当断不断反受其乱，作为军团长，奥古斯塔斯明白现在大势已去，留在这里除了给军队陪葬之外什么都做不了。活着回去还可以总结教训，向圣龙王建议建立情报系统，以及重点关注那个被称之为“神圣王朝”的国家，还有这个打败他的指挥官究竟是一个什么样的存在。

　　或许现在已经可以肯定了。

　　当初艾登·加里并没有背叛圣龙国，也并不是故意断送三十万黑龙军。

　　怀着将这次战败的经验带回国内的信念，奥古斯塔斯在圣位龙使和飞龙的保护下成功杀出了重围，他突围之后没有回过头看上哪怕一眼。

　　第一当然是出于抛弃军队的愧疚。

　　至于第二点是奥古斯塔斯不想留下恐惧的回忆，他明白作为一名指挥官，最怕的就是生出名为“恐惧”的情绪，这会让他在下次见到这支军队时，无法保持最基本的冷静。

　　但是奥古斯塔斯不知道的是。

　　逃避并没有任何用处。

　　就算他没有回过头看上一眼，那一面白底金冠的旗帜已经刻入了他的灵魂深处。


第六百零七章 第一大国

　　胜利了。

　　这场战争帝国终于取得了胜利。

　　在维迦的纠缠下，帝国军后来居上，将圣龙国五十万人坑杀在了距离驻地不到二十公里的地方，最终逃出生天的圣龙国士兵不超过两万人。

　　真正意义上的全歼！

　　经过这一场战争，帝国军也终于培养起了自信。

　　可以预见的是，下次遇到圣龙国的军队，至少帝国军不会再出现恐惧的心理，稍微一接触就立刻全线溃败。

　　有句话叫做万事开头难。

　　只要让帝国军尝到甜头，接下来终于要进入帝国节奏。

　　在后来的几天里，帝国陷入了狂欢之中，平民们庆祝帝国军打败了圣龙国的军队，他们为西北方的收回由衷的感到高兴，这一场大胜也让帝国在民众面前挽回了一些尊严。

　　或许有人会疑惑，这场战争真正的主角不是维迦为代表的王朝军吗？

　　正如现象中的那样。

　　帝国对于王朝军的存在只字未提，他们当然不可能将这场战争的胜利归功于王朝，这样可是会让帝国政府失去民心，所以对外宣称当然是帝国军独立获得胜利。

　　维迦对此没有说什么。

　　因为帝国掌控有本国的舆论引导能力，所有的媒体当然全部为帝国官方服务，维迦这个外国军官可影响不到帝国的舆论，反正他想要的东西已经得到，这件事情维迦也就不计较了。

　　当然，就算真计较起来维迦也无能为力。

　　因为即便能够控制媒体，平民们也会自欺欺人的认为是帝国军单方面的功劳，平民们也需要信仰，现在能够保护他们安全的军队和政府就是他们的信仰。

　　摧毁一个人的信仰，那是相当困难的事情。

　　虽然帝国平民们被舆论引导的单方面认为全部都是帝国军的功劳，但是在金字塔顶端的阶层可不会这么认为，他们对于帝国请求援助的事情可是知道的一清二楚。

　　因此神圣王朝是否有资格排在第一序列的事情被重新提起。

　　如果上次还有人认为神圣王朝是巧合赢得一场战争的话，那么这一次直接就被证明并不是巧合，而是神圣王朝确实有能力在兵力相同的情况下战胜圣龙国。

　　现在已知。

　　圣龙国能够打的帝国毫无还手之力，所以圣龙国的实力高于帝国。

　　其次，神圣王朝能够轻而易举的战胜圣龙国已经被证实，也就是说神圣王朝确实强于圣龙国，那么就可以非常清晰的得到一个令所有人不得不接受的结论——

　　珈蓝大陆，第一大国的身份易主了。

　　帝国不再是曾经的大陆军事第一大国，就冲他们被圣龙国打的毫无还手之力就不足以继续守住这个称号，就算他们有七百万的军队也一样。

　　现在的大陆第一大国是——

　　神圣王朝！

　　这个最年长的“边陲小国”，一夜之间重新站在了大陆的中央。

　　只怕圣罗兰十八世也没有料到，将王朝带到新的高度的并非是他寄予厚望的希雅，而是维迦这个妄图谋夺神圣王朝的乱臣贼子。

　　与此同时。

　　作为王国忠臣的奥卡索斯听到这个消息开始独自喝起闷酒。

　　他准备了两个杯子，喝一杯，倒一杯，口中喃喃自语道：“十八世陛下啊，神圣王朝十余代君王的夙愿实现了，可惜谁也没有料到，却是以这种形式实现的。”

　　“一个欺上媚下的乱臣贼子。”

　　“一个尚未成年的孩童。”

　　“哈哈哈……”

　　奥卡索斯边说边把苦酒往喉咙里灌：“原来我们多少年的努力，对于那个人来说不过是措手可得之物。我错了，我们都错了，圣位法师拯救不了王朝，你拼着国家覆灭的风险，让我去寻找成就圣位的机缘，可惜我尚未成就圣位，目标却已经被那个人达到。”

　　“接下来……我该何去何从啊？”

　　奥卡索斯迷茫了，他的目标是让王朝重新崛起。

　　而他一直认为，攘外必须安内，所以维迦是一块不得不除的绊脚石，因此他一直在等待自己进阶圣位，到时候以迅雷不及掩耳之势诛杀维迦，然后利用自身圣位的实力为起点，让神圣王朝重新站在大陆之巅。

　　可是跟随维迦一路走来，他发现自己太天真了。

　　帝国有七百万军队的底牌，自由联盟有各种各样的强大兵种，王国的闪电战差点趁着他不在把整个神圣王朝给灭了，现在刚冒出的圣龙国更是强大到令他深深的绝望。

　　在这些犹如巨人般的存在面前，就算进阶圣位，能够改变命运吗？

　　答案显然是不能。

　　这些存在，单想一想，就令人感到无比的绝望。

　　挡在他面前的是一座座高耸入云的山峰，而他就算晋阶圣位也没有能力翻过这些高峰。

　　但是那个存在——

　　奥卡索斯的眼前仿佛浮现了维迦犹如天使般天真和灿烂的笑容。

　　不！那是魔鬼的狞笑。

　　就是那个存在，轻易而居翻过了无数座高峰，然后向全世界宣布了王者的归来。

　　没有错。

　　这一次归来的王者不是帝国，而是他们神圣王朝。

　　面对王朝最大的功臣，那个玩弄人心的魔鬼，他现在真的能够举起屠刀将他斩杀吗？

　　答案还是不能。

　　几乎是下意识，奥卡索斯就给出了答案。

　　他将手中的苦酒一饮而尽，然后趁着醉意来到维迦的指挥室，他拍着维迦的办公桌也不顾表面的礼仪，而是怒声道：“小鬼，你给我听着，要是有一天你敢背叛你的姓氏，让‘圣罗兰’和‘神圣王朝’这七个字从珈蓝大陆上消失，我一定会杀了你。”

　　说完之后，也不等维迦的回答便径直离去。

　　此时的维迦一头雾水，不明白奥卡索斯葫芦里卖的到底是什么药。

　　要是从字面上理解的话，大概只要他不将神圣王朝和圣罗兰皇室的名称从大陆上抹去，奥卡索斯就会为他效力，不再针对他进行任何动作。

　　“我没事抹去神圣王朝和圣罗兰皇室的名号干什么？”

　　维迦喃喃自语了一句，他要的是消除所有可能威胁到他性命的存在，过上真正安逸的人生，而不是建立一个万年不朽的王朝。名字只是一个代号，他对那些所谓的荣耀、名留青史可没有半点兴趣，雄才大略如秦始皇，死后还不是让后代将偌大基业付之一炬。

　　他只是个普通人，别说秦始皇，一个普通的天才他都比不上。

　　“待我死后，哪管他洪水滔天。”

　　维迦自嘲一笑，然后看着奥卡索斯离去的方向说道：“哼，你以为我会相信你的鬼话？三言两语就想要让我掉以轻心的话，那你可要失望了。”

　　维迦显然不相信奥卡索斯的话，并且加强了对奥卡索斯的警惕。


第六百零八章 杀心

　　圣龙国，巨龙之城。

　　圣龙王坐在王位之上，左手倚着扶手，右手揉着太阳穴，脸上看起来有些疲惫。

　　“解释一下吧。”

　　平淡的声音回荡在朝堂之上。

　　下方的跪在大殿之上的奥古斯塔斯冷汗掉了下来：“陛下，战争的失利臣下无话可说，陛下如果要治罪于我，我同样毫无怨言，但是还请陛下听我一言。”

　　“说吧，再不说也就没有机会了。”

　　圣龙王的这句话让奥古斯塔斯的心沉到谷底，他明白今天是在劫难逃了，幸运的话大概会像哥哥一样，被剥夺权利永世囚禁，苦苦等待重新被启用的那一天。要是运气稍微差一点话，怕是要一命呜呼了，那样连翻身的机会都没有。

　　尽管如此。

　　为了圣龙国的未来，奥古斯塔斯准备尽最后一份力气。

　　他诚恳的开口道：“此次战败，原因有三。”

　　“我们的士兵拥有得天独厚的战争天赋，在爆发力上无人能及，但是这同样也是我们的弱点所在，一旦这个战争天赋进入真空期，我军就变得毫无战斗力，这是第一个原因。”

　　“我们太过小看大陆诸国，进而忽略了情报工作，这一次神圣王朝和帝国结盟的消息已经放出去半个月，可是直到战败之前我们还一无所知，这是第二个原因。”

　　“最后我想请陛下重点关注一个军官——维迦·圣罗兰。”

　　“他从军不过五年，但是在大陆战争中未尝一败。我族回归大陆之后，总共三次尝试入侵其他国家，第一次覆灭联合王国成功，第二次入侵神圣王朝失败，第三次进攻帝国再次失败，而根据我的了解，三次战争的后两次这个维迦全部参与其中。”

　　“维迦·圣罗兰到来之前，我军势如破竹。”

　　“维迦·圣罗兰到来之后，我军全军覆没。”

　　“因此我断定，这是我军失败的第三个原因。”

　　奥古斯塔斯稍微抬起头：“我国若想统一大陆，重现圣龙国的统治，就必须重视这三点，尤其是这个名为‘维迦·圣罗兰’的指挥官。”

　　“有意思。”

　　圣龙王睁开微微眯着的眼睛：“说下去。”

　　“感谢陛下的信任。”

　　奥古斯塔斯闪过一丝喜色，他最怕国王无法听进他一个败军之将的话，现在看来是太过低估国王的肚量了：“针对这三点，下官同样也有三点建议。”

　　“说来听听，我会酌情考虑。”圣龙王没有任何不耐烦。

　　“第一，请陛下善待人族，提高人族的社会地位。”

　　“第二，请陛下让军队在不使用魔力防御的情况下重新展开新兵训练，我们必须让士兵们在失去魔力防御之后依然保持有一定的战斗能力。”

　　“第三，请陛下建立情报网络，陛下可曾听说过知己知彼，百战百胜这句话？”

　　“知己知彼，百战百胜？”

　　圣龙王皱着眉头看着奥古斯塔斯：“这是我们圣龙国哪位贤者大人所言？区区八字不到，居然道尽了战争的关键，就按照你说的，立刻建立情报系统。”

　　“陛下英明。”

　　奥古斯塔斯继续说道：“但十分遗憾的是，说出这句话的人并非我们的贤者，而是令我们两次努力付诸东流的维迦·圣罗兰。”

　　“这句话是那个维迦·圣罗兰说的？”

　　“千真万确。”

　　奥古斯塔斯回答道：“这几天，我详细了解了关于此人从小到大一切事迹，包括从他口中流出的一些只言片语，都直接证明着维迦·圣罗兰绝对是我们必须予以重视的存在。”

　　“如果这句话出自他之口，确实不能小觑。”

　　圣龙王眼中闪过锐利：“这样的人才，若是不能为我们所用，就只能尽早除去。”

　　“恐怕二者都行不通。”

　　奥古斯塔斯停顿了一下，然后解释道：“维迦·圣罗兰贵为君王和亲王，必然不可能投靠我们圣龙国，另外我详细了解了逃犯艾登·加里所指挥的那场战争，发现维迦的账下有一名星位法师，另外他本人的实力非常高，能够正面击杀我们的圣位龙使。”

　　“就没有什么好办法除掉他了吗？”

　　奥古斯塔斯目光中带着希望的看向圣龙王：“以臣下现在的戴罪之身，只是向陛下提出建议，其他事情请恕臣下无能为力。”

　　“哈哈哈，好一个奥古斯塔斯啊。”

　　圣龙王哈哈大笑道：“你的哥哥在损失三十万黑龙军团的时候，我给过他一次机会，可惜他并没有能把握住，而你和你的哥哥不同，我赦免你这一次战争的失利。”

　　“感谢陛下。”

　　奥古斯塔斯兴奋地说道：“臣下一定不负陛下所望，为圣龙国一统大陆献上一切。”

　　“但是！”

　　圣龙王用冰冷的目光看了奥古斯塔斯一眼：“我不允许你再次失败，若是下一次再度失利的话，就不要回来见我了。”

　　“臣下明白。”

　　奥古斯塔斯自信满满的保证道。

　　“很好。”

　　圣龙王看着奥古斯塔斯说道：“新兵训练，提高人族地位这些事情就交给你去办，记得安抚好贵族和平民，另外我想要详细听听你究竟要如何除掉维迦·圣罗兰，等你想到办法准备实施之后，记得第一时间向我报告。”

　　“关于最后一件事情，臣下确实有些眉目了。”

　　“哦？说来听听，敷衍我的下场你应该知道吧。”

　　圣龙王目光中带着怀疑，这么短的时间内就想到针对的办法，他倒是不太相信。

　　“不敢敷衍陛下。”

　　奥古斯塔斯自信地说道：“根据我的调查，维迦·圣罗兰所代表的神圣王朝已经被大陆诸国公认为是最强大的势力，而人类中有句老话叫做木秀于林风必摧之。现在对于帝国和大陆诸位国来说，可能最忌惮的已经不是我们，而是维迦·圣罗兰，毕竟我们三战就失败了两次，而维迦·圣罗兰至今未尝一败。”

　　“你是意思是……”

　　“正是陛下所想的意思。”

　　奥古斯塔斯朝着圣龙王会心一笑：“现在只看陛下能不能想办法安抚朝堂上那些自以为是的官员，帝国那边我自会想办法。”


第六百零九章 兔死狗烹

　　帝国，不朽之城。

　　距离上次大胜已经过去七天，维迦也向帝国发出了借道回国的请求，这一封申请现在已经放到了三权的办公桌上，只能批复之后维迦就可以返回神圣王朝。

　　原本这是一件非常简单的事情。

　　只要三权各自盖个章，再将申请书送到维迦的手上就可以。

　　但是这简单的一件事情却上升到了召开三权峰会的程度。

　　原因很简单，因为维迦通过这次战争证明了神圣王朝的实力，直接夺走了本来属于帝国的第一大国称号，其排名甚至在圣龙国之上。

　　对于帝国来说。

　　神圣王朝原本就是他们的头号敌人，只是后来圣龙国强势崛起，打的他们找不着北，这才没有过多的精力去关注神圣王朝的情况。

　　现在圣龙国的危机已经解除。

　　军队也建立起战胜圣龙国的信心，现在的圣龙国对他们已经不再具备任何威胁力，因为圣龙国总共也就那么多的军队，只要他们保持足够的信心，足以碾压圣龙国。

　　因此帝国重新将注意力转向了王朝。

　　作为第一大国的神圣王朝，还有那个拿了帝国北方，还趁火打劫，逼迫他们承认珈蓝帝国合法性的维迦，才是他们正在的敌人！

　　帝国永远不会忘记那屈辱的一天。

　　那是被维迦敲诈勒索，逼迫他们承认珈蓝帝国那四个字的一天。

　　这个世界上只能有一个帝国，那就是他们诺澜帝国。

　　卧榻之处，岂容他人鼾睡？

　　现在那个头号大敌正在他们的绿洲之城……现在应该称之为战争之城。在战争之城，虽然他们在对抗圣龙国中牺牲了五十万士兵，但是还有剩余的100万军队。

　　这一百万军队，大概足够留下维迦的脚步了吧？

　　如果这件事情放在以前，他们会毫不犹豫的上演一出鸟尽弓藏和兔死狗烹。

　　无耻？卑劣？

　　很遗憾，历史从来都是由胜利者书写的。

　　几百年后，人们大概只会记住神圣王朝狼子野心，趁机偷袭帝国军，而后帝国临危不乱，带领士兵绝地反击，反将神圣王朝的军队全歼在战争之城。

　　最后他们是英雄，而维迦是愚蠢的背叛者。

　　但是今时不同往日。

　　百战百胜的维迦·圣罗兰，站在大陆之巅的奥卡索斯·圣罗兰，还有能够正面硬抗圣龙国并且全歼三十万黑龙军团的五十万王朝军……

　　这一切的一切，都让帝国忌惮万分。

　　帝国元首看着众人说道：“我想请问诸位，究竟是战还是不战？”

　　“下官以为，切莫错失良机。”

　　一名参谋站出来说道：“现在王朝军在我们的领土上，就算艾斯卡尔的百万军团无法战胜王朝军，但是只要稍微拖上几天，等我们中部的援军赶到，一定可以手到擒来。”

　　“哼，纸上谈兵谁不会？”

　　一名政府系统的高级官员鄙视道：“当初对抗圣龙国，你们同样信心满满，结果呢？直接将帝国推到了悬崖边上，让帝国不得不求助王朝，蒙受了天大的屈辱。”

　　“圣龙国和王朝可不一样！”

　　参谋反驳道：“归根结底，神圣王朝的士兵终归是人，而圣龙国的军队全部都是亚龙种，计划失利也只是基于对圣龙国单兵实力的不了解。”

　　“正如贵官所言，两者确实不一样。”

　　高级官员借着参谋话讽刺道：“神圣王朝五十万士兵可是在本土境内，正面对抗三十万黑龙军团，并且将他们全歼在本国的领土之上，你有什么资格看不起一支可以轻而易举战胜圣龙国的军队？千万老眼光看待神圣王朝，因此下官认为此时不宜与王朝开战。”

　　双方争辩的面红耳赤。

　　一方认为圣龙国已经不足为虑，现在必须留下维迦，一旦放虎归山，后果不堪设想。

　　另一方认为，神圣王朝的实力高于圣龙国，一百五十万军队都无法战胜圣龙国的五十万飞龙军团，凭什么觉得战争之城艾斯卡尔剩下的100万残兵败将可以留下正面对抗圣龙国不落下风的王朝军？到时候要是上演另一出惨剧，可没有其他国家的军队来救帝国。

　　双方各执一词。

　　无论哪方说的都有道理，这也导致三权迟迟无法做出决定。

　　不知不觉之中，曾经那个弱小的神圣王朝给他们的压力实在太过巨大了，以至于他们每走一步都要谨小慎微，毕竟圣龙国的教训还历历在目。

　　这说曹操，曹操就到。

　　正在三权左右为难之际，守卫走进议事厅向三权掌控者报告了一件事情——

　　圣龙国使者请求会面。

　　这让包括元首在内的三权掌控者大吃一惊，因为圣龙国似乎将人类和其他种族当成低贱的牲畜，从来不曾派遣使者到其他国家，就连圣龙国的平民也绝对不和人类进行任何接触。

　　那么这一次前来意欲何为？

　　说到底圣龙国可是帝国……不，是全世界公认的敌人。

　　“姑且见一见吧。”

　　在审判长的提议下，帝国最终选择接见圣龙国的来使。

　　“见过元首大人、议长大人、审判长大人。”

　　来使献上礼物，然后向三人躬身行礼：“这是我国为先前一时糊涂侵犯贵国领土的事情献上的一点赔礼，还请贵国原谅我们的无礼。”

　　“请阁下开门见山的说说来意吧。”

　　元首没有接受所谓的赔礼，而是将目光盯紧圣龙国的来使，似乎想从他们眼中看出点什么，可惜圣龙国的来使却半点不露痕迹。

　　不过来使在这个时候也选择了开诚布公：“此次前来是希望贵国为我国做引荐，圣龙国也想加入到诸国峰会之中，为此我国已经提高人类在我国的社会地位，颁布法律来捍卫人类的权利，我国愿意与人类和平共处。”

　　“请容许我拒绝！”

　　元首坚决摇头：“贵国的罪行不可饶恕，你们休想成为大陆的一员。”

　　“这可就难办了啊。”

　　使者一副遗憾的模样：“要是不能加入到诸国峰会，可就代表不能和贵国联合起来对抗现在如日中天的神圣王朝和珈蓝帝国了啊……”

　　“阁下这是什么意思！”

　　元首的拳头紧了紧，眼中闪过一丝不易察觉的惊色，因为刚刚他们就在讨论是否对抗神圣王朝和珈蓝帝国的事情，但是现在圣龙国的使者居然一语道出。


第六百一十章 木秀于林

　　意思已经非常明显了。

　　圣龙国来使的意思，当然是联合帝国，将维迦留在这里。

　　此时此刻，帝国和圣龙国的立场是一样的，他们都希望铲除维迦这个头号大敌，可是无论是帝国还是圣龙国，单方面出马的话大概率不是维迦的对手。

　　所以圣龙国想了一个办法。

　　那就是联合帝国，共同对付维迦。

　　而此次的帝国该做何打算呢？

　　帝国元首和另外两人对视了一眼，显然非常意动。

　　毕竟相对于圣龙国，明显维迦才是真正的头号大敌，那个第一大国的名号就是证明。

　　这件事要是换上一个国家他们就答应了。

　　但是来寻求合作的却是圣龙国，这就让他们进退两难，因为圣龙国在外的名声并不是很好，贸然将圣龙国引入诸国峰会，可能会遭受到所有国家的共同抵制。

　　那么该如何是好？

　　帝国元首不动声色地问道：“合作倒是没有问题，但是请恕我们无法作为贵国加入诸国峰会的引荐人，这一点我们无论如何不能答应。”

　　“那么我是否可以宣布合作愉快？”

　　来使笑着如此说道，显然他一开始就没有想过要加入什么诸国峰会，只是抛出这么一个引子，真正的目的只是勾引帝国答应合作的事情。

　　“原来如此。”

　　帝国元首明白了过来。

　　这就好比你想让一个人关上窗，那么你在说的时候，一定要跟对方说，请你把门窗都关上，这样对方说不定就会退而求其次，选择不关门，而仅仅关上窗。

　　你看，目的就达到了。

　　说出去的话犹如泼出去的水，正好郎情妾意，帝国元首点了点头说道：“合作愉快，但是这一次的结盟还请不要公开，若不能答应的话，此事就作废吧。”

　　“这是当然。”

　　使者非常爽快的答应了。

　　因为他也明白这是帝国的底线所在，任何国家或者势力，恐怕这个阶段都不愿意和他们这个恶名昭著的国家搭上边，毕竟他们还是大陆公敌。

　　不过这个情况相信未来会改善。

　　因为他们的圣龙王似乎已经颁布了提高人类地位，保护人类基本权益的法律，这一个命令在使者看来是最明智的举动，先前的圣龙国实在有些自大了。

　　“事不宜迟，不如我们立刻商讨一下合作细节？”

　　帝国元首提出了意见，因为维迦的回国申请书已经送来，如果不及时予以回复的话，那么很有可能会引起维迦的怀疑，因此未免夜长梦多，应该立刻着手准备。

　　进入会议室。

　　使者向帝国表现了他们的诚意，他们将派出超过二十个的圣位龙使、十头飞龙，精兵二十万秘密进入帝国，协同帝国在战争之城的一百万军队将维迦铲除。

　　到时候圣龙国主进攻，帝国主牵制。

　　这一攻一守，又有圣位龙使和飞龙，想要在覆灭王朝军的同时，将维迦留在这里并不是什么不可能的事情，哪怕有星位法师的保护一样。

　　当然。

　　这件事情需要偷偷的进行。

　　同时还一定要确保这次计划百分百成功，一旦让维迦逃出生天，帝国可就全完了。

　　为什么？

　　因为圣龙国现在对于大陆来说都是一个禁忌。

　　他们虐待人类，动不动就屠城的行为已经达到了绝对不可原谅的境地，帝国和圣龙国结盟的行为一旦暴露，那么必然被归类到大陆公敌的一方。

　　这是自取灭亡之道。

　　所以计划一旦展开，就必须将维迦留在这里。

　　结束了会议之后，使者返回圣龙国，元首亲自修书一封给艾斯卡尔，告诉他绝对不能放跑维迦，等到圣龙国的军队一到，就立刻展开歼灭维迦的作战。

　　这次作战计划的名字为——屠神！

　　对于帝国来说，现在的维迦是不可战胜的神明，战争这一领域中真正的大魔王，正所谓木秀于林风必摧之，这种不败的近乎神的存在是不允许存在于大陆上的。

　　维迦是帝国……

　　不，确切的来说，应该是任何野心家共同的敌人。

　　维迦的存在，阻碍到了这群野心家们统一大陆的妄想。

　　所以听起来虽然非常难以置信，前不久还是生死之仇，为了实现各自的野心，现在帝国和圣龙国居然携起手来对昔日的盟友痛下杀手，全然不顾圣龙国当初对帝国的屠城之痛。

　　飞鸟尽，良弓藏。

　　狡兔死，走狗烹。

　　维迦并非不懂这个道理，他也明白国与国之间的友谊脆弱如薄纸，前一秒可以是生死之仇，后一秒就可以变为刎颈之交。这种角色的转变，全在上位者一念之间。

　　但是这一次维迦确实没有料到帝国会翻脸。

　　因为圣龙国可是大陆公敌，帝国作为曾经的第一大国，难道会冒着失去民心，成为大陆公敌的风险，去联合圣龙国来对付他吗？

　　显然是不可能的。

　　因为这就像是走钢丝，只要维迦能够逃出生天，并且纰漏这件事情，帝国就立刻会成为大陆的众矢之中。而且帝国的尊严和骄傲，绝对不可能和屠杀他们子民的势力结盟。

　　可惜维迦不知道。

　　一回生，二回熟，只要出卖了一次尊严和荣耀，就可以无数次的继续拉低底线。

　　请求维迦协助，他们就已经弃尊严和骄傲于不顾，失去了尊严和第一大国的身份，这让帝国陷入了狂躁，他们开始变得急于拿回曾经属于他们的一切。

　　这样带来的结果就是。

　　帝国已经不再是曾经的帝国，他们抛弃了包括尊严和荣耀在内的一切东西，认为只要杀死维迦，将神圣王朝打落神坛，他们就能够拿回曾经的一切。

　　如果维迦知道这一切的话。

　　想必他会对现在不择手段的帝国报以不屑的目光。

　　可惜被蒙在鼓里的维迦，正在辛苦等待着帝国的申请回执书，并不知道人家已经准备恩将仇报，将他坑杀在战争之城。

　　当然。

　　维迦也并不是真的毫无所觉。

　　引起他注意的是，不知道什么时候，战争之城的大门已经悄悄关闭。

　　由于帝国军不可能允许他将军队驻扎在城内，因此他的军队驻地在距离战争之城几十公里外的易守难攻之地，现在大门关闭可就意味着断了他回去的路。

　　而且现在这里只有他一支军队。

　　忽然关闭城门，除了防备他还能防备谁？


第六百一十一章 知恩图报

　　“可笑的友谊啊。”

　　维迦得到情报之后，露出了果然如此的神色。

　　对于战争之城的城门忽然关闭这件事情意外吗？

　　很显然维迦一点都不意外，因为在这个世界中，还抱着好人好报，诚实守信的家伙大概已经死的不能再死了，就算尚且活在人世，只怕也好景不长。

　　维迦不相信友谊，他也不相信什么好人好报。

　　相对于等待别人的回报，维迦更加喜欢将主动权握在自己的手中。

　　你以为维迦在什么准备都没有的情况下就敢擅自闯入帝国？

　　可别忘记他从来都是一个多疑的人，甚至有一定的被害妄想症倾向，除非像希雅这种一眼能够看穿心底的人，其他的存在他可一点都不放心。

　　就算是栖莉丝，维迦也幻想过被她背叛，更何况是作为敌人的帝国。

　　真正算起来，被帝国背叛的次数还少吗？

　　所以在来之前，维迦已经考虑到了帝国翻脸不认人，想要将他留在这里的可能性，并且根据这个可能性做出了相应的应对手段。

　　比如说——

　　珈蓝帝国的存在。

　　维迦的珈蓝帝国位于帝国北方，严格来说是东北方向，那里距离这里的西北方不过隔了一条山脉而已，所以从珈蓝帝国兵发战争之城所需要的时间不到五天。

　　只要栖莉丝和维迦两面夹击战争之城。

　　那么到时候就不是帝国不放维迦回去了，而是维迦想不想走的问题。

　　现在帝国西北方向的局势非常混乱。

　　不管是军队还是平民，都没有从战争之中缓过神来，西北方向的重建工作也尚未完成，这个时候别看一百万军队非常多，但是维迦这边也不弱。

　　现在他手上的五十万士兵素质可不比帝国差。

　　跟着维迦南征北战，又两次战胜被视为地狱军团的圣龙国军队，他们早就不再惧怕什么帝国军，真正打起仗来，维迦敢保证能够正面应对。

　　其次珈蓝帝国可以调集30万士兵。

　　这样加起来也就有了八十万的军队，两面夹击之下，必然可以拿下战争之城。

　　可别忘记了星位法师奥卡索斯的存在。

　　有着奥卡索斯这个星位法师，只要是不配置水晶枢纽和战争巨像的城市，几乎没有他不能从正面突破的，因此这一战如果仅仅是帝国军的话，确实没有失败的理由。

　　现在这个阶段。

　　维迦加上奥卡索斯的组合，基本上就是无解的，这一点帝国虽然尚未真正体验过，但是圣龙国恐怕已经不想再尝试第三次了。

　　因此维迦对这一战信心满满。

　　他巴不得帝国向他进攻，他就有借口拿下战争之城，然后吞并整个西北方，为珈蓝帝国再扩充一倍的领土，在这种情况下就算让他走，他也不走。

　　与维迦这边的自信满满相同，帝国同样信心满满。

　　因为他们有着维迦预料之外的存在——圣龙国。

　　只要圣龙国加入战局，维迦就绝对没有任何一点翻盘的希望。

　　毕竟圣龙国的存在，连维迦都没有算到。

　　但是这个世界上啊，并不是每个人都会为了利益出卖一切，这个人就是艾斯卡尔。

　　原本他早应该在接到命令的时候，立刻向维迦发动进攻，牵制住维迦的脚步，等待圣龙国军队的到来，再联合起来全歼灭维迦，可是他却没有这么做。

　　他仅仅只是关上了城门，切断维迦的退路。

　　此时战争之城的帝国军指挥部中，艾斯卡尔来回踱着脚步：“维迦啊维迦，你究竟还想我怎么样？再不走可就来不及了。”

　　正如看到的那样。

　　艾斯卡尔之所以做出关闭城门这种看似正确，却有些打草惊蛇的举动，那根本就是在暗示维迦，帝国要对你动手了，你快点想办法逃走吧。只要你不从战争之城走，其他地方我都可以睁一只眼闭一只眼。

　　知恩图报。

　　在艾斯卡尔最低迷，险些迷失自我的时候，是维迦拯救了他，将他重新唤醒，并且给予他这一场大胜，没有维迦也就没有现在的艾斯卡尔。

　　所以当他看到帝国的命令时，心中的愤怒自然难以言表。

　　这才刚刚胜利，就准备卸磨杀驴？

　　这种事情帝国做的出，他艾斯卡尔绝对做不出。

　　但是作为帝国的高级将领，他又不能光明正大的违抗命令，于是他想出了这么一个折中的办法。

　　只要关上城门，想必以维迦的聪明才智就知道将要发生什么了。

　　这个时候只要维迦立刻下令一路北上，趁着整个西北方尚未重新组建防御网，花上两个月就轻易就可以到达极北，然后光明正大从卡列尼山脉绕道珈蓝帝国。当然他也会下令军队象征性的追一追，到时候跟帝国说没追上也就是了，帝国最多也就小惩大诫一下。

　　计划是完美的。

　　可是这一次维迦就好像失了智一样，这么多天过去，连半点后退的意思都没有。

　　所以与维迦的淡定不同。

　　现在的艾斯卡尔就像热锅上的蚂蚁，再过十天圣龙国的军队可就要到了，到时候就算维迦想要走，恐怕也走不掉了，他甚至要被迫向维迦发动进攻。

　　思前想后。

　　艾斯卡尔最终写了一封信，让亲信护卫送到维迦的军队驻地，信中告诉维迦帝国准备对他痛下杀手，同时还联合了圣龙国二十万大军，准备在十天后发动总攻。

　　发出这封信号。

　　艾斯卡尔的不安上升到了顶峰。

　　现在他的行为可是在通敌卖国啊，要是被人发现了这封信，那么完全可以想象帝国会怎样对待他和他的亲人，做到这个份上，艾斯卡尔承受的压力可想而知。

　　一夜没睡。

　　第二天艾斯卡尔终于收到了维迦的回信。

　　他迫不及待的打开信件，立刻就看到信件中几句感谢之词，其他倒是什么都没有。

　　这让艾斯卡尔松了口气。

　　话说到好个份上，想必维迦终于知道撤退了吧。

　　但是让艾斯卡尔大跌眼镜的是，接下来的几天里维迦依然不为所动，没有半点撤退的意图，这究竟是为什么？

　　这一瞬间，艾斯卡尔冷汗冒了下来。

　　他第一时间朝着护卫喊道：“快！准备战争飞艇，我要立刻去帝都！”


第六百一十二章 急流勇退

　　连招呼都顾不上打。

　　艾斯卡尔连夜乘坐军用航空飞艇赶往了帝都不朽之城。

　　由于是战斗型的战争飞艇，飞行速度非常快，所以在第二天傍晚艾斯卡尔就抵达帝都，并且在一番洗涑，养足精神之后前往军部。

　　“请进。”

　　在传令兵招呼下，艾斯卡尔面见了帝国元首。

　　刚进入办公室，艾斯卡尔就注意到了元首旁边站着卡夫因·达尔伯格中将，不过只是相互对视一眼就立即分开，他向着元首报告道：“元首阁下，下官有要事禀告。”

　　“哦？说吧，卡夫因将军不是外人。”

　　元首笑着示意艾斯卡尔接着往下说，对于最近大胜圣龙国军队，特意被帝国包装成救世主和英雄的艾斯卡尔，元首还是保持有足够的好感，毕竟他曾经看好艾斯卡尔。

　　“那么下官就直说了。”

　　艾斯卡尔再次看了一眼卡夫因·达尔伯格。

　　对于这个元首面前的新晋红人他多少还是知道一些的，据说他有着不破之阵外号，并且利用自己独有的防守战术，在曾经对抗自由联盟的战役中取得了巨大的功劳，因此晋升中将，甚至接替他的位置，成为了元首最看好的将领。

　　因此对于艾斯卡尔来说。

　　卡夫因·达尔伯格是一个非常令他羡慕的将领，当然仅仅是羡慕他的机遇，因为听说元首已经准备推荐他晋升上将，而他作为先人家一步晋升中将的存在，现在还是个中将。

　　“咳咳……”

　　元首咳嗽了两声，示意艾斯卡尔尽快做报告。

　　“抱歉，下官走神了。”

　　艾斯卡尔整理了一下语言，然后说出了令元首都以为自己听错的一句话——

　　“下官想正式向您提出辞职申请。”

　　噗！

　　一口水从元首的口中吐出，他第一次如此失态。

　　他难以置信的看着艾斯卡尔说道：“艾斯卡尔将军，你确定不是在开玩笑？”

　　不怪元首大惊小怪。

　　现在艾斯卡尔可是被包装成全国的英雄和救世主，拯救帝国的功劳全部都在他一个人的身上，三权也已经决定等铲除维迦之后，正式晋升艾斯卡尔为帝国上将。

　　现在是艾斯卡尔的事业晋升期。

　　要是在这个时候辞职，那么晋升上将的事情自然就付诸东流，对于每一个将军来说，五星上将是他们的终极目标，也是最高级的荣誉。

　　就连竞选下任元首，也需要五星上将这个军衔。

　　所以元首和卡夫因·达尔伯格都震惊的无以复加，本能以为艾斯卡尔是在开玩笑。

　　“下官并非在开玩笑。”

　　艾斯卡尔明白必须给出一个解释，于是半真半假地说道：“战争之城一战，真正的情况想必元首阁下也清楚。那是维迦·圣罗兰打赢了那场战争，同时将迷失的我唤醒，这才有了帝国军正面硬抗圣龙国飞龙军团的一幕，维迦·圣罗兰对我恩同再造，下官实在无法对他下手。”

　　“艾斯卡尔将军！”

　　元首重重拍了下桌子说道：“在私事面前，请不要忘记了你是帝国的中将，别说敌人是那个王朝的维迦，就算是你的父母，也得大义灭亲。若无法做到这一点，别说是贵为中将，就算是当一名普通的士兵都不合格。”

　　“下官明白。”

　　艾斯卡尔解释道：“正是因为下官明白自己已经没有资格当一名军人，所以才向元首阁下提出辞职申请，就让我带着最后的胜利，安心退隐吧，我……真的累了。”

　　艾斯卡尔眼中带着疲惫。

　　这并不是伪装，而是经历过无数次的失败，他确实已经疲惫不堪。

　　“已经决定了吗？如果后悔的话，现在还来得及。”

　　“元首阁下，我意已决。”

　　看着艾斯卡尔认真的目光，帝国元首最终叹了口气。

　　他向着艾斯卡尔挥了挥手：“你的辞职申请我批了，带着你最后的荣耀入土吧，帝国不需要一个恐惧失败的将领。”

　　“感谢元首阁下。”

　　艾斯卡尔郑重的朝着元首敬了个礼。

　　虽然元首说的不给半点面子，但是他有错在先，艾斯卡尔也不好说什么。毕竟元首花费了这么大的力气培养他，到了关键时刻他居然打退堂鼓，是个人都会生气。

　　“卡夫因将军。”

　　“下官在。”

　　似乎是为了激一激艾斯卡尔，元首掷地有声地说道：“就由你接替前帝国中将，艾斯卡尔的位置，负责战争之城战线的战争，待你大胜归来，我亲自为你授衔上将！”

　　“感谢元首阁下的栽培。”

　　卡夫因·达尔伯格激动的看了一眼元首，他没有想到这个天大的馅饼居然落到他的头上，现在谁不知道他的老对头维迦成为了瓮中之鳖，圣龙国的援军又在赶来的路上，那等于的白混的军功，可是面前的这个艾斯卡尔却放弃了。

　　该说什么好？

　　卡夫因·达尔伯格什么也没说，他用怜悯的目光向艾斯卡尔看了一眼。

　　但是这一次四目相对，卡夫因居然也从艾斯卡尔眼中看到了同样的目光，那种目光的名字也叫做——怜悯。

　　为什么要怜悯他？

　　错觉，一定是错觉。

　　卡夫因目送艾斯卡尔离开元首办公室，只认为自己大概看错了先前那一道目光，同时他对接下来的战争充满期待，至于当初向维迦发出的“再次相见，自当退避三舍”的誓言？

　　让它见鬼去吧！

　　然而卡夫因·达尔伯格不知道的是，艾斯卡尔看向他的眼神并非错觉。

　　因为在他的提醒之下，维迦依然待在战争之城外不撤退，那不就是摆明了在告诉艾斯卡尔，对于接下来的战争维迦有百分百胜利的决心吗？

　　其他夸下的海口可以不信。

　　但是当那个百战百胜，一手将王朝带到新高度的维迦说出这句话，他敢不信吗？

　　当然是不敢的。

　　所以接下来的战争爱谁谁，反正就算打死他也不敢继续指挥了，他可不打算刚被塑造成英雄，就吃下一场败战，让自己的荣耀毁于一旦。

　　急流勇退。

　　这是艾斯卡尔做出的选择，也是为了还一份维迦的恩情。


第六百一十三章 左右开弓

　　战争之城的指挥官更换了。

　　至于换掉的存在是他曾经的手下败将——卡夫因·达尔伯格。

　　但是他战胜卡夫因的地方毕竟是虚幻的战争之地，和现实的战争自然不可同日而语，此时估计卡夫因已经准备一雪前耻，证明自己的能力。

　　维迦并没有将这件事情放在心上。

　　他此时正在为艾斯卡尔的识相暗暗叫好。

　　因为维迦并不想和艾斯卡尔为敌，毕竟是艾斯卡尔将圣龙国和帝国组成盟军的消息告诉了他，到时候他又要对艾斯卡尔痛下下手，是否显得有些不仁义？

　　不仁义归不仁义。

　　如果在他的回信暗示下，艾斯卡尔坚持与他为敌，他只能将所谓的仁义抛到一边，最多在战争胜利之后，留下艾斯卡尔的性命。

　　现在就已经肯定自己必将胜利？

　　这是理所当然的。

　　如果艾斯卡尔没有告诉他圣龙国二十万军即将到来，或许他还有失败的可能性，但是艾斯卡尔已经提前告诉他圣龙国的军队即将到来，试问维迦怎么可能失败。

　　摊开地图。

　　维迦以自己的驻地为圆心，朝着四周看了一眼。

　　首先是战争之城，它位于驻地西南方向，是通往帝国中部和珈蓝帝国方向的必经之路，现在这条必经之路已经被帝国军锁死，暂时无法突破。

　　不过无须担心。

　　珈蓝帝国，栖莉丝的三十万援军即将到来，到时候两面夹击战争之城，只要费些功夫还是非常容易就可以拿下的，这是维迦的退路所在。

　　但是维迦要的不是退路，而是胜利！

　　既然圣龙国的人屡教不改，还想找他的麻烦，维迦觉得有必要再给圣龙国一个教训，让圣龙国只要一看到白底金冠的旗帜和他的名号，就打心底里恐惧。

　　杀人诛心，除恶务尽。

　　这是维迦的第一个目的，第二个目的自然是拿下整个西北方向。

　　只要西北方向纳入珈蓝帝国的版图，那么维迦就等于占领了帝国2/5的领土，这完全就是一个超级大国的领土标准，在领土的规模上，也将全面超越巴亚公国。

　　看完了退路，维迦开始往上看。

　　他要推断出圣龙国军队会从哪个方向进军。

　　正北、东北、西北，这三个方向是圣龙国军队可能入侵的路线。

　　其中正北方向一片坦途，是帝国的国道所在。

　　需要知道，在上一次圣龙国的入侵战争中，便是通过这一条路线行军的。

　　虽然正北非常适合大规模行军，但是却不适合隐蔽的行军方式。

　　因为帝国和圣龙国结盟的消息不能传出去，而且要是选择了正北方向的国道行军，那么必然会被他提前察觉，也就失去了隐蔽的效果。

　　因此首先可以将这里排除。

　　接着往西北方向看。

　　那里黄沙万里，大漠孤烟，毫无疑问也可以直接排除。

　　综上所述。

　　唯一的行军路线只有东北方向。

　　那里是卡列尼山脉的延伸段，山路虽然难行，但是却足够隐蔽。

　　最重要的是，从山脉延伸段出来，就可以直接通过安格洛斯森林奇袭维迦的驻地，达到出其不意的效果，所以这是最佳的选择。

　　但是这只是建立在维迦不知情的情况下。

　　现在维迦已经知道圣龙国要偷袭他的驻地，那么就可以将计就计，反过来在安格洛斯森林伏击圣龙国的军队。

　　需要知道。

　　王朝军第一次和圣龙国的军队交手就是在冰火之城附近的尼加尔德森林，森林是最常见的战争爆发地，也是最容易展开拉锯战的战场。

　　因此安格洛斯森林的存在对于圣龙国有利，但是对于维迦来说更有利。

　　现在圣龙国的军队根本不可能知道那里有埋伏，所以绝对不会抱有多大的防备，只要维迦在这里设下埋伏，绝对没有任何失败的道理。

　　但是战争没有这么简单。

　　圣龙国或许察觉不到，但是帝国还是有一丝可能察觉到维迦的异常。

　　所以为了以防万一，维迦决定立刻下令进攻战争之城。

　　当然。

　　这个进攻并不是真的去进攻，而是佯攻。

　　在维迦的计划里是先灭圣龙国二十万大军，趁机纰漏帝国和圣龙国结盟的事实，引起帝国社会和军队动荡，削弱他们的士气，最后才对帝国的战争之城下手，联合珈蓝帝国的援军一战而下。

　　所以进攻战争之城只为吸引注意力。

　　维迦是怕帝国闲着没事干，整天瞎琢磨他的动向，所以才准备给对面找点事情，让他们将心思放在当下，以免伏击圣龙国军队的事情暴露。

　　时间来到第二天。

　　维迦首先派遣使者到战争之城要求卡夫因打开城门，放他们撤回神圣王朝，如果后天早上之前没有答复的话，那么王朝军将不排除使用武力的方式进行解决。

　　“那个小鬼，这么快就察觉到了不对吗？”

　　卡夫因用只有自己能够听到的声音喃喃自语了一句，然后笑着敷衍道：“请阁下转告亲王殿下，就说手续正在办理当中，请他稍安勿躁，以免破坏了两国的友谊。”

　　“可是指挥官阁下……”

　　维迦的使者还想说什么，但是却被卡夫因打断：“今天就先到这里吧，送客。”

　　使者被赶了出去。

　　这时卡夫因哈哈大笑：“哼，我就是摆明告诉你不让走，我倒要看看你要如何突破我这百万大军，这一次可没有上次战争之地那么幸运了。”

　　卡夫因非常自信。

　　他转告使者的话，哪怕是傻子都听得出来满满都是敷衍。

　　与其说是敷衍，不如说是直接告诉了维迦，他就是准备将他留在这里，同时暗示维迦尽管来向他们进攻，他便在这战争之城虚位以待。

　　之所以自信的原因是。

　　卡夫因手握百万之师，再加上他非常擅长打阻击战和防御战。

　　所以他认为就算摆明告诉维迦要留他，凭借他的能力也能够将维迦拖延在这里，反正前后也不到十天时间圣龙国的军队就来了，仅仅拖延十天的话，卡夫因有百分百的自信。

　　在第三天。

　　维迦就像是完全落入卡夫因的圈套一样，主动下令军团发起了进攻，虽然攻势并不猛烈，但是卡夫因将之理解为前期试探性的战争，这让卡夫因愈加开心。

　　毕竟世界上哪里找比看着敌人落入自己的圈套更加有趣的事情。


第六百一十四章 统一的契机

　　安格洛斯森林外围。

　　圣龙国的军队已经来到了这里。

　　作为本次战争的主力，他们穿着帝国给予他们的军装，偷偷的潜入到了这里。

　　莱尔希是这支军队的军团长。

　　他将带领这支名为“地龙军团”的军队，联合帝国军把维迦歼灭在帝国的领土上。

　　对于维迦·圣罗兰这个名字，他已经熟悉的不能再熟悉。

　　当然，这并不是指他和维迦曾经交手过，只是飞龙军团外加黑龙军团共计八十万士兵，全部毁在了这个人的手中，这可是圣龙国1/3的兵力啊。

　　人的名，树的影。

　　维迦的这些战绩让莱尔希不敢生出任何小视之心。

　　他们初来乍到，轻而易举拿下联合王国，一度让圣龙国觉得珈蓝大陆已经堕落，他们将恢复宗主国的统治，成为大陆的新霸主。可惜后来维迦狠狠粉碎了他们的幻想，用两场屠杀式的胜利告诉他们，大陆并没有他们想象中的那么简单。

　　维迦成为了圣龙国的噩梦和绊脚石。

　　对于圣龙国来说，想要实现统治大陆的夙愿，就必须搬开维迦这块绊脚石，粉碎这个缠绕圣龙国多时的噩梦。

　　这一战必须胜利。

　　不管是为了自己，还是为了圣龙国，他都必须胜利。

　　而且这一战，在莱尔希看来是有相当大胜算的。

　　因为任谁也不曾料到，帝国居然会同意和他们结盟，所以只要明天绕过安格洛斯森林，就可以和帝国军里应外合，夹击维迦的驻地，亲手粉碎这个噩梦。

　　“传令全军，加快速度。”

　　莱尔希向全军下达了命令。

　　地龙军团是他的直属军队，虽然人数上与黑龙军和飞龙军相差比较大，但是这支军队的士兵胜在耐力比较强，他们的魔力防御可以支撑七个小时。

　　这在圣龙国独树一帜。

　　士兵的素质比较好，耐力比较强，就意味着长途奔袭的可能性。

　　所以综合自己的军队，莱尔希临时改变了主意。

　　他准备今天就越过安格洛斯森林，在今天晚上就袭击维迦的驻地，这也是害怕夜长梦多，在最后一步被维迦提前察觉。

　　可惜圣龙国的军队不知道。

　　他们的意图早就被艾斯卡尔给卖了个干净。

　　事实上，他们刚出现在附近，维迦的侦查部队就已经发现了他们。

　　所以改变偷袭的时间没有任何用处。

　　“让奥卡索斯动手吧。”

　　维迦听到敌人已经进入伏击地点后，下令奥卡索斯动手。

　　伏击战永远是最好打的战争之一。

　　只要双方的实力旗鼓相当，以逸待劳的一方永远具有天然优势，而遭受伏击的一方会由于匆忙接战，无法组织好阵型，而陷入战争的被动，最后被全歼。

　　这就是为什么圣龙国军队想要奇袭维迦的原因。

　　如果维迦没有事前得到消息，今晚被这支军队先发制人，那么就几乎没有反击的余力，甚至不要帝国军收拾残局，就可能全军覆没在了这里。

　　同理。

　　现在圣龙国的军队遭受突然的袭击，他们还有其他结局吗？

　　断然是没有的。

　　此时奥卡索斯接到维迦的命令，已经凌空而立，对着下方的军队施展开了魔法。

　　“奇怪，总感觉周围变得有些闷热。”

　　莱尔希擦了擦额头的汗渍，忽然升高的温度让他想要脱掉身上的军大衣。

　　现在可是深冬时节，按理说不可能会出现闷热的情况，这让他实在有些摸不着头脑，最后他也只能将之归结于这里的气候原因。

　　但是随着时间的推移，他终于感受到了不对劲。

　　因为松树上的积雪开始不断的融化，化成雨滴滴落在他的脸上。

　　莱尔希用手抹去水滴：“奇怪，不是冰的，而是温的？”

　　喃喃自语了一句，莱尔希忍不住抬起头，带着疑惑的目光朝着天上望去。

　　这一眼，让他亡魂尽冒。

　　因为透过重重的缝隙，他恰好看好了奥卡索斯站在天空之上，周身散发着可怕的气息。

　　“阻止他！来人阻止他！”

　　莱尔希一瞬间想到了来之前看到的情报。

　　那个名叫维迦·圣罗兰的存在，手下有一名星位元素法师。

　　一个星位法师能够造成怎样的破坏力，那是路人皆知的，可惜当温度升高，积雪融化的那一刻，就已经来不及阻止奥卡索斯了。

　　轰轰轰——

　　一个个爆炸声拔地而起，然后森林化为了烈火的地狱。

　　尽管是在这样的冬天，积雪和雨水还是无法阻止火焰的蔓延，这一烧整整烧掉了圣龙国军队两万多的士兵，大概占到了这支军队的1/10。

　　由于是突袭。

　　所以当圣龙国的军队缓过神来，想要派出飞龙和圣位龙使将油尽灯枯的星位法师斩杀在这里的时候，却发现已经人去楼空，早已找不到奥卡索斯的身影。

　　但是这仅仅只是屠杀的前奏。

　　烈火之后，维迦的军队趁着地龙军团混乱不堪发动了袭击。

　　咻咻咻——

　　一支支箭矢从各个角落飞出，收割着尚未开启魔力防御的士兵们的生命。

　　“敌袭！敌袭！全军开启魔力，进攻！”

　　不用莱尔希的命令，全军已经开启了魔力防御。

　　如果放在以前，他们会毫不犹豫的发动进攻，因为在当初对阵联合王国的战争中，他们被伏击了无数次，可惜最终战败的总是联合王国的军队，没有人赢得了一群刀枪不入的怪物。

　　但是这一次不一样。

　　因为他们知道对面的存在不是联合王国的军队，而是那个如噩梦般的王朝军。

　　为什么会知道的这么清楚？

　　这得益于上两场战争中幸存下来的士兵，在回去之后大肆散播上两次战争的经历，并且将王朝军神话成了不可战胜的存在。

　　尽管圣龙国也想过控制舆论。

　　可惜的是，有些东西是无论如何都禁止不掉的，就像连战连败的帝国军，即便换上一支军队，依然会受到前面几次战争失利的影响，最终继续走向失败一样。

　　对战圣龙国的军队，士气是决定性因素。

　　而圣龙国的军队，已经将那一面白底金冠旗帜视为了洪水猛兽。

　　因此就算莱尔希下达了进攻的命令，他们也不复以前英勇的发动冲锋，而是小心翼翼的向前推进战线，这就会白白浪费大量的时间，错过了他们战力最巅峰的黄金时期。

　　战争的结果显而易见。

　　圣龙国的军队白白浪费了自己爆发力最强的黄金时间，等到醒悟过来王朝军并非不可战胜存在的时候已经来不及，失去魔力防御的他们，直接沦为了待宰的羔羊。

　　败了，兵败如山倒。

　　圣龙国的军队，再次败在了维迦的手中。

　　维迦最终歼灭了接近9万的士兵，放跑了大概11万人。

　　前几次之所以全歼敌军，是为了打出气势，让圣龙国知道他们的强大。

　　王朝不可战胜的形象在前两次已经塑造完成。

　　所以现在放跑十一万人，是为了让这一批人回到国内继续制造悲观的气氛，影响其他军队的士气，让他们打从心底里，认为王朝军绝对不可战胜。

　　这是圣龙国第三次战败。

　　现在连战连败的圣龙国军队，将完全沦为当初的帝国军，明明有着胜利的条件，可是一到战争时刻却悲哀的发现，不管怎么打，不管想什么办法都赢不了。

　　战争来到这里，维迦终于露出了微笑。

　　因为他终于看到了统一整个东方的契机。

　　现在整个东方，圣龙国深陷噩梦无法自拔，已经不足为虑。

　　而帝国敢于和圣龙国结盟，那么掌握关键证据的他，已经准备将帝国推向万丈深渊。

　　强大的帝国，终将作茧自缚。


第六百一十五章 目标：帝国！

　　这是圣龙国进行的第四次战争。

　　第一次是对王国，第二、三、四次是对维迦。

　　第一次获得了完胜，让圣龙国的士气大增，三个月灭掉一个大国更是举世皆惊，但是后面三次战争却惨遭重创，不仅没有一次获得胜利，还直接损失了全国一半的兵力。

　　经此一役。

　　圣龙国元气大伤，并且被施下了一个魔咒，这个魔咒就是神圣王朝。

　　现在，那一面白底金冠的旗帜，成为了圣龙国的噩梦。

　　从安格洛斯森林逃跑的十一万地龙军团就像是见了鬼，军团长莱尔希没有重新组织战斗，也全然不顾和帝国的约定，而是带着军队原路返回。

　　收到这条消息卡夫因大惊失色。

　　他怎么也没有想到，十拿九稳的战争，会出现这种变故。

　　明明这几天王朝军和他打的火热，为何圣龙国的军队会在安格洛斯森林中被伏击，这一点卡夫因·达尔伯格百思不得其解。

　　如果仅仅于此也就算了。

　　正所谓福无双至祸不单行，当他收到圣龙国军队不顾协议原路返回的时候，一支大概三十万人的军队正在朝着战争之城的方向行进。

　　他们的旗帜为法杖与剑。

　　这面旗帜所代表的势力不言而喻，那是东方最新崛起的一个大国——珈蓝帝国。

　　那支军队为何会来到这里同样不言自明，因为他们的皇帝正是维迦·圣罗兰。

　　也就是说。

　　现在战争之城正面有维迦五十万王朝军，背面有三十万珈蓝军，他们……被包围了。

　　“该死的圣龙国！”

　　卡夫因咬牙切齿：“我就知道这些人不可信，明明还有十一万战斗力，可是却直接不顾道义原路返回，这些该死的异族。”

　　骂归骂，办法还是得想。

　　卡夫因首先向帝国军部发出求援信，援军只要能够在战争之城陷落前赶来，那就还有救。

　　那么这个时间需要多久？

　　满打满算，从求援信发出，到组织军队，再到援军赶来，最少也得一个星期时间。

　　当然，这里的一个星期是指通过航空路线运兵，有着星位法师和王朝、珈蓝帝国航空军团的威胁，显然不能通过空运，所以只能走陆路。

　　走陆路的话，时间就要推迟十天。

　　换言之，卡夫因·达尔伯格需要在战争之城坚持十七天才能够等到援军。

　　他能够坚持十七天吗？

　　这一点自信卡夫因还是有的，他的称号是不破之阵，最擅长的就是打防御战和阻击战，即便维迦一方有着战争利器星位法师，他依然有这个信心。

　　就算城门丢了，他还有可以跟维迦打巷战。

　　他是继克里曼斯之后，第二个吃透维迦巷战理论的帝国军官，他非常明白巷战和游击战并不是谁是创始人，谁就稳操胜券。巷战和游击战真正需要依靠的是对地形的熟悉，以及广大平民的支持，而这里可不是其他地方，这里是战争之城！

　　战争之城的军队信仰战争。

　　战争之城的平民同样信仰战争。

　　在这个全民皆兵的城市之中，打起游击战和巷战简直如鱼得水，作为防御战的专家，卡夫因对接下来的战争尤其自信。

　　“说起来还得感谢一番艾斯卡尔。”

　　卡夫因喃喃自语了一句：“毕竟是他重新找回了帝国军的信心，也是他让整个城市团结一致，形成现在全民皆兵的局面，为我接下来的战争铺平了道路。”

　　但是在想起艾斯卡尔的瞬间，他又回忆起那一道怜悯的目光。

　　为何要怜悯他？

　　难道艾斯卡尔已经预料到了这场战争必将失败？

　　“开什么玩笑，你们未免高看这个小鬼了。”

　　卡夫因并没有怀疑艾斯卡尔暗中告密导致圣龙国战争的失利，因为艾斯卡尔作为帝国的高级军官，基本的职业操守想必还是有的。

　　至于圣龙国为何被伏击。

　　这一点所有人都认为是维迦料敌先机，因为维迦的战争嗅觉灵敏程度向来令人毛骨悚然，大多数的战争他似乎都有着预见未来的能力，总能料敌先机，快人一步。

　　“动员全城，告诉他们战争就要开始了。”

　　卡夫因将这些抛诸脑后，然后开始收拢民心，准备和维迦好好打一场拉锯战。

　　有着百万之师，外加平民的支持，以及对城市地形的熟悉，如果顺利的话，他有信心坚持至少两个月的时间，让维迦即便突破城墙，也寸步难行。

　　卡夫因的决策看起来万无一失。

　　如果对上一般的敌人，他不仅能够守住战争之城，甚至于能够反败为胜。

　　可惜他的对手是维迦。

　　那个最喜欢玩弄人心的存在，怎么可能不知道地利和人和的重要性。

　　地球上的先贤曾经告诉维迦，凡用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。这个时候敌人拥有一百万的军队，而他和珈蓝帝国的军队加起来也才八十万，所以就算有着星位法师这个战争利器在，维迦也不能采取兵战的方式。

　　因为心战更加管用，也更加便捷。

　　现在维迦的手中掌握有帝国和圣龙国结盟的证据，录制下来的影像以及俘虏的证词是不能抵赖的，尤其是圣龙国士兵的脸上均有显著特征，这就无论如何造不了假。

　　世界诸国将圣龙国视为大陆公敌。

　　帝国的平民对于圣龙国的存在咬牙切齿。

　　前者要是知道帝国勾结圣龙国欲灭维迦，那么重则兴师讨伐，轻则孤立帝国，尤其是帝国在珈蓝山脉西边的建交和布局，必将全部付诸东流。

　　后者比前者更加严重。

　　自古得民心者得天下，失去民心就意味着社会动荡，军心难安。

　　当平民们知道自己的政府和自己杀亲仇人结盟会撞出什么样的火花？恐怕军队将会直接陷入迷茫，开始怀疑自己究竟是为了什么而战。

　　等到舆论发酵到一定的高峰。

　　那么整座战争之城从平民到士兵，都将兴不起半点战意，卡夫因就算有再完美的计划，也必将在顷刻之间化为泡影。

　　不仅仅是战争之城。

　　到时候整个帝国都将遭受来自国内外的质疑，并且引起动荡。

　　拿下战争之城，仅仅只是一个开始。

　　这一次维迦的目标是——帝国！


第六百一十六章 失道寡助

　　几天后。

　　维迦向全世界公布了帝国勾结圣龙国的证据。

　　其中包括影像、俘虏的证词、穿着帝国军装的圣龙国士兵尸体……等一些列无可抵赖的证据，维迦的这些证据也直接将帝国推到了风尖浪口。

　　现在帝国在全珈蓝已经引起轩然大波。

　　以自由联盟为首的西方一十一国联盟公开谴责帝国的行为，并且这一十一个国家正式宣布断绝和帝国的一切往来，不再承认帝国在珈蓝大陆的合法地位。

　　不仅仅如此。

　　原本与自由联盟敌对，与帝国交好的西方九国联盟同样宣布解除和帝国的关系，不再承认帝国的存在，将帝国归类到圣龙国这类恐怖组织分类之中，并且在当天宣布逮捕境内所有的帝国外交官员。

　　此消彼长。

　　由于珈蓝帝国的前身就是帝国北方政权，所以现在帝国的领土被诸国峰会归到了珈蓝帝国的名下，继自由联盟之后，西方其余一十九国终于承认了珈蓝帝国这四个字的合法性。

　　紧跟着西方的步伐。

　　维迦也让神圣王朝和珈蓝帝国宣布诺澜帝国的非法性，并且以东方大国的身份，对帝国和圣龙国这两个恐怖组织公开宣战，打出的旗号是“为了人类而战”。

　　正义，彻底来到了维迦这边。

　　帝国干下了最愚蠢的事情，他们以为和圣龙国结盟就可以十拿九稳的干掉维迦，进而掩盖事实的真相，可惜却没有算到维迦一旦获得胜利，真相纰漏出来会造成多大的影响。

　　别看几个国家雷声大雨点小，仅仅只是口头表示帝国的不合法性。

　　但是其中的厉害关系大到不能想象。

　　一旦被定义为恐怖组织，那么意味着即便有天大的利益，任何国家都不敢和帝国结盟。

　　道理很简单，谁也不想成为下一个恐怖组织。

　　除此之外，帝国官方人员将无法踏出国土一步，就连布局世界的情报系统都将被连根拔起，帝国籍的平民和商人将会被强行驱除出境。

　　这必定会造成连锁反应。

　　被驱除出境的平民将会是帝国境内舆论的炸药桶，到时候帝国就算想要管控舆论，封锁消息也无法办到，这些人就是天然的流言制造机。

　　没有人会对一个恐怖组织有归属感。

　　再加上国际承认珈蓝帝国的合法性，珈蓝帝国的前身又是帝国北方政权，这样平民们就会对珈蓝帝国产生归属感，毕竟人都需要一个落脚之处，而珈蓝帝国将成为第一选择。

　　在同一时间。

　　维迦宣布珈蓝帝国和神圣王朝解除入境限制，欢迎所有帝国籍的商人和平民。

　　来自整个大陆的负面消息如雪花般传到帝国。

　　现在不朽之城已经不复往日的繁华，帝国三权也早已焦头烂额。

　　其中政府系统驻外的外交官们全部被定义为恐怖组织成员，被各国强行扣留，并且明码标价卖回给帝国。另外境外的商人以及平民们被驱逐出境，需要帝国进行接收，这需要消耗的资源是天文数字。

　　为了不进一步失去民心，帝国只好破财免灾。

　　这时候要是传出去连外交官都保护不了，那么可想而知会造成多大的影响。

　　这还只是冰山一角。

　　现在国内的舆论压力让政府系统已经到了崩溃的边缘，连帝都的舆论都开始控制不住。

　　受到重创的当属帝国的审判系统。

　　原本碍于帝国的地位，各国对于帝国审判系统在他能国内建立的情报系统以及合法的抓捕行为敢怒不敢言，现在墙倒众人推，审判系统在国外的情报布局几乎被连根拔起。

　　两眼一抹黑，是帝国现在的情况。

　　帝国审判系统从一个世界性的超级情报组织，一夜之间沦落为了一个像维迦的暗组一样，仅仅对内的三流情报组织。

　　最后是军队。

　　全国的士兵们士气受到了毁天灭地级别的影响。

　　他们原本认为自己是保家卫国的英雄，肩负荣耀和尊严，是最光荣的存在。很多时候他们以自己是帝国军人的身份而自豪，但是现在呢？

　　恐怖组织的成员。

　　这是他们的新称呼。

　　一旦离开帝国，他们就是过街的老鼠，这个称号让他们陷入迷茫。

　　天子脚下，政治中心尚且如此，何况是战争之城？

　　在战争之城中。

　　平民们纷纷上街游行，谴责帝国的行为。

　　“请政府给我们一个解释！”

　　“我们不想当恐怖组织的成员！”

　　“恐怖组织滚出战争之城！”

　　“……”

　　卡夫因·达尔伯格站在制高点上，拿着香烟的手在颤抖着。

　　他的嘴唇被冻的发紫，口中喃喃自语道：“完了，全完了，失去了平民的支持，一旦城墙被攻破，先前的一切计划都无法实现，这些该死的平民们甚至会主动向那个小鬼提供我军的布局和动向……这场战争我已经输了。”

　　这就是维迦的战争风格。

　　在战争尚未开始，就向你提前宣告战争的结束。

　　接下来你能够做的只能是垂死挣扎，或是坐以待毙。

　　卡夫因丢掉手中的烟头，然后喃喃自语道：“艾斯卡尔，原来这就是你宁可不要上将，也要辞去职务的原因所在吗？我当初只以为是战争之地限制了我的能力，现在看来曾经的我真是太过天真了，天真到连我自己都忍不住唾弃曾经的自己。”

　　没错。

　　卡夫因一支以为当初战争之地的一战是没有思维的傀儡士兵限制了他不破之阵真正的实力，直到这一次和维迦在现实中交手，他才真正发现，他引以为傲的防御战在那个操纵人心的魔鬼面前不过是一个笑话。

　　甚至于……

　　连城防战都没开始打，就被宣告了死刑。

　　“再强大的防御能力，也无法防御针对心灵的攻击。”

　　卡夫因叹了口气：“全世界都说你是王朝最坚固的盾，能够以一己之力守住王朝的领土，可是在我看来，哪怕是奥卡索斯也比不上你。星位法师的一个魔法或许能杀几万人，可是你一个决定却可以让一个大国陨落。”

　　“奥卡索斯阁下，你知道世界上最犀利的攻击是什么吗？”

　　“什么，星位魔法？别开玩笑了。”

　　维迦和奥卡索斯站在制高点上远眺战争之城的方向，他开口向奥卡索斯说道：“是言语，只有言语，才是世界上最锋利的刀子，接下来舆论将压垮帝国，这场战争我们已经赢了。”

　　“殿下如此自信？战争之城可是还有百万之师。”奥卡索斯有些不信。

　　“阁下是否搞错了什么？”

　　维迦灿烂一笑：“我指的是，针对帝国接下来的所有战争，我们已经获得了胜利！诺澜帝国在珈蓝大陆已经名存实亡，我们即将成为东方的霸主。”

　　“殿下、您、您是在开玩笑吗？”

　　奥卡索斯一副见了鬼的模样：“就算没有了帝国，东方可是还有巴亚公国和圣龙国。”

　　“巴亚公国和圣龙国？”

　　“阁下是在侮辱我吗？”

　　“一个弱化版的联合王国，一个连战连败的海外小国？”

　　维迦看了一眼奥卡索斯，然后笑着转身离去：“我想接下来我有必要好好学一学西方的联盟语了，让人去圣罗兰把上次自由联盟送来的两个女奴带过来吧，正好趁着这个间隔对帝国落井下石一番，趁火打劫这种事情我可没有半点心理负担。”


第六百一十七章 正面推进

　　王朝军五十万。

　　珈蓝军三十万。

　　现在战争之城已经被团团围住，不过维迦并未发动进攻。

　　虽然帝国在这个时候也派出了援军，不过从援军到来的速度来看，需要大概十七天的时间，这么长的时间还拿不下一个战争之城吗？

　　三天！

　　只要三天。

　　维迦有信心在三天之内，荡平战争之城。

　　之所以这么自信，那是因为战争之城内部已经一团乱麻，平民游行、军心不稳，这一座在对抗圣龙国军队之战中表现的英勇无比的城市，如今却显得如此不堪。

　　究其原因，不过是找不到战斗的理由。

　　为了帝国？

　　别开玩笑了，帝国已经狠狠的愚弄了他们一把。

　　如果一支军队、一座城市，连继续战斗的理由都找不到，那么就算这支军队再强大，这座城市再团结，也不过是一触即溃的伪物而已。

　　这就是维迦围而不攻的意图所在。

　　时间拖的越久，他就越可以不费吹灰之力赢得战争。

　　“城内的情况怎么样了？”

　　维迦稳坐钓鱼台，在会议室中向着侦查团的团长发出询问。

　　“报告殿下。”

　　侦查团团长连忙回答道：“最新情报显示，城中平民对军队非常不满，前几天游行示威者比比皆是，甚至大规模的平民正面冲击军营。”

　　“有意思，帝国军有什么反应吗？”

　　维迦似乎并不意外，饶有兴趣的接着往下问。

　　侦查团的团长顺着维迦的问题往下说道：“这两天已经没有平民上街游行抗议了。”

　　“卡夫因终于忍不住用暴力手段控制城市了吗？”维迦愣了一下，然后笑了笑。

　　“殿下英明。”

　　侦查团团长有些惊讶的看了一眼维迦，他不明白为何维迦会知道的这么清楚：“由于游行和舆论的规模不断扩大，军方下达了军事管控的命令，逮捕了一批平民，杀了我们派出的几个带头者，终于让战争之城重新趋于稳定。下官认为，这恐怕对我军不利，请问殿下是否派出间谍继续引导城内舆论，制造混乱？”

　　“不需要了。”

　　维迦似乎胜券在握：“从古至今，哪里有压迫哪里就有反抗，堵不如疏，帝国采取这种治标不治本的方式，大概嫌自己死的不够快，下令全军做好准备，五天后发动进攻。”

　　“下官这就去办。”

　　侦查团团长虽然不明白什么是堵不如疏，也不明白为何帝国采取这种暴力的手段是自取灭亡之道，但是这并不妨碍他忠实的执行维迦的命令。

　　在王朝军中流行这么一句话——

　　“亲王的话永远对的，亲王是不会犯错误的，亲王的命令别问为什么。”

　　敬若神明，这是王朝军对维迦的态度。

　　只要说是维迦的命令，哪怕是再没有理由，都会被士兵视为金科玉律，一旦有人质疑只会被鄙视为另类而孤立，要形容的话，维迦就是《皇帝的新衣》里的皇帝。

　　这对于一支军队真的好吗？

　　仁者见仁，智者见智，有的将领或许会批判维迦在扼杀军队的创新能力，让一些真正天赋出众的人才永无出头之日，最终沦为一个只会听从和执行维迦命令的战争机器。

　　长此以往的话。

　　只要维迦有一天失去了战争的嗅觉，无法保持巅峰状态，那么军队必然会吃败仗。

　　一旦维迦不败的神话被击碎，就会如多米诺骨牌一样，节节败退无可挽回。

　　但是维迦就是喜欢这样惟命是从的军队。

　　这个世界没有一个将领跟的上他的战争节奏，让部下自由发挥，只会拖他的后退，所以哪怕被诟病为愚者，维迦也毫不在意。

　　只有胜利者，才有话语权。

　　所以这样一支没有灵性的愚者之军，在第五天向战争之城发动了进攻。

　　大兵压境，旌旗蔽日。

　　维迦以围三缺一的方式展开正面的攻城战，其中正面和侧面由王朝军五十万士兵发动进攻，背面由珈蓝军三十万负责辅助性进攻，三线操作之下给了帝国巨大的压力。

　　轰轰轰——

　　可以看到，航空军团已经在天空中战斗到了一起。

　　而指挥部中的维迦看了看时间，朝着传令兵下令：“让奥卡索斯开始行动吧，只要破掉他们的城门，帝国长久积压下来的负面情绪必将全面爆发，现在城门就是他们的底线。”

　　“是，亲王殿下。”

　　传令兵将这条消息传达给了奥卡索斯。

　　收到消息的奥卡索斯孤身一人径直朝着敌人城门的正前方走去。

　　他堂堂正正，光明正大的前进着，帝国的普通士兵也好、职业者和魔法师也罢，没有一个人能够阻止他的脚步，挡在面前的人全部死于非命。

　　“挡住他！给我挡住他！”

　　城楼上负责指挥作战的师长看到奥卡索斯朝着他们走来亡魂尽冒，因为在战前会议上，指挥官卡夫因特意让他们看清楚星位法师的面容，好提高警惕。

　　现在。

　　那名星位法师就在他的正面，试问这名师长这么可能不慌。

　　需要知道，在战争中，自由联盟的巨人种被视为攻城的利器，只要让他们接近城门，十五米的身高和强大的力度让他们可以将城墙砸个粉碎，轻而易举帮助军队攻入城市。

　　在人类种国家这边，在正面的攻城战上，能够和巨人种媲美的只有一个存在——

　　星位法师。

　　不仅是媲美，应该说是有过之无不及。

　　在和自由联盟对战的时候，只要魔法师集火巨人种，不让巨人种靠近城墙，巨人种就不可能对城墙造成任何威胁，毕竟巨人种虽然蛮力比较大，但是终究不过是肉体凡胎。

　　星位法师则不同。

　　在战争中，除了战争巨像，没有人能伤害到星位法师一分一毫，哪怕是释放完星位魔法，看似油尽灯枯的星位法师也不是一名或者是几名上位法师所能媲美。

　　与此相反。

　　星位法师的星位魔法对密集的军队释放，一次大概可以灭掉一个两到三万人的重装师团，如果对着城市进行释放的话，恐怕一击就可以掀翻一整排的城墙。

　　试问这名师长如何不恐惧？

　　可惜恐惧没有任何用处，因为没有人可以挡得住奥卡索斯。

　　于是——

　　山崩地裂，厚重的城墙连同城楼上的军队在奥卡索斯的攻击下化为灰飞，那名师长甚至连哀嚎声都来不急喊出就死于非命。

　　奥卡索斯的这恐怖一击和那破碎的城墙，最终让帝国军最后一点战斗之心随之瓦解。


第六百一十八章 因何而战？

　　一声巨响。

　　战争之城的东墙被整个掀翻，负责城防的第七重装师团攻击一万七千多人在奥卡索斯的魔法下直接人间蒸发，整座城市已经暴露在了王朝军的铁蹄下。

　　维迦看着挡在前面的一个个帝国方阵。

　　在城墙倒塌，指挥官死亡的那一刻，他从这些士兵的眼中看到了迷茫。

　　作为一名指挥官，维迦当然明白这是失去斗志的表现，于是他在这个时候用魔法扩音装置宣告：“帝国的士兵们，你们的城门已经被攻破，你们长官已经死亡，现在放下你们的武器，我将保证你们的安全。”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　王朝军发出震天的怒吼，庞大的声音汇聚成海，一些胆小的帝国士兵被吓的放下了武器，但是这终究只是占据少部分，大部分士兵在左右摇摆，并没有跪地投降。

　　这也是理所当然的。

　　因为总指挥官并没有宣布战争的结束，作为士兵他们在这个时候投降可是等于叛国的。

　　“士兵们，你们还在犹豫什么？”

　　维迦知道剩下的人只是需要一个借口，于是高声说道：“请大家看清楚了，我是珈蓝帝国的皇帝，而珈蓝帝国的前身是帝国北方的政权，我们的国都在卡列尼城，你们的投降并非叛国的表现，因为如今的帝国不值得你们效忠，他们是国际公认的恐怖组织！”

　　“诸位，你们想成为恐怖组织的成员吗？”

　　当维迦的这句话落下，东门附近接近二十万士兵的方阵丢掉了手中的兵器，向维迦的王朝军跪地投降，就这么四个小时不到，维迦收获二十万俘虏。

　　科弗代尔是帝国军七师团的一名连长。

　　他也是东门阵前方阵中的一员，但是他没有跪地投降，而是趁着所有人跪地投降这个最混乱的时候向后逃跑，最后逃进了城区。

　　没有人去关注他。

　　因为相比于二十万人，他不过是沧海一粟，谁会关注一个普通的低级军官呢？

　　至于为什么不像其他人一样投降，反而冒着生命危险逃跑？

　　不管从哪个角度来看，这都是最错误的选择，因为投降的话，必定没有生命危险，而且他还听说珈蓝帝国缺少军队，到时候说不定可以成为珈蓝帝国的正规军，用新的荣耀和身份来欺骗自己是在弃暗投明。

　　但是啊——

　　他并不愿意这么做。

　　有些东西是值得为之用生命坚持的。

　　在帝国最繁荣昌盛的时候，他以帝国为荣，帝国军官的身份让他这个百无一用的废物能够在亲人面前抬得起头来，成为令人尊敬的存在。

　　现在帝国大厦将倾。

　　不管是国外还是国内，舆论压的帝国喘不过气来。

　　他永远不会忘记两天前，一个老人拿鸡蛋砸到他的脑袋上，愤怒的骂他是恐怖组织的成员，杀死他儿子的帮凶。

　　帝国，确实掉入低谷。

　　聪明人们已经弃暗投明，离开了处于低谷之中的帝国，遗忘了帝国当初给予他们的荣耀。

　　他不是聪明人。

　　所以他不会在帝国处于低谷的时候离去，即便帝国确实做出了令人无法原谅的事实，但是这里终究是他的祖国，那个珈蓝帝国不过是一个伪物而已。

　　他坚信着——

　　帝国将会重新崛起。

　　这个给予他荣耀和尊严的国家，必将从低谷中走出，重新站在珈蓝大陆的中心。

　　逃！

　　玩命的逃。

　　科弗代尔一路朝着城市的中心逃去。

　　他知道那里是总指挥部，被誉为不破之阵的总指挥官就在其中。

　　“如果是那位大人的话，一定会有办法的。”

　　科弗代尔一边跑，一边喃喃自语着：“现在的情报系统大概已经瘫痪，我必须将前线的情报带到指挥部，让总指挥官大人重新布置战线。”

　　“他，一定可以战胜敌人的。”

　　科弗代尔不断的自我催眠着，在他的心里，卡夫因是他最后的救命稻草，对于每一个士兵来说，像卡夫因这样的名将都是传说中的存在。

　　他期待着。

　　在这战争之城，能够再次诞生奇迹。

　　轰轰轰——

　　越接近指挥部，魔法的轰鸣声越明显。

　　以这条大街为线，前方已经一片火海，科弗代尔知道己方的空军大概已经被王朝军和珈蓝军的空军全部歼灭，所以总指挥部才会遭受这么密集的魔法轰炸。

　　摆在他面前的，已经是一片火焰的地狱。

　　地狱之中，残垣断壁，尸体遍地，尚未步入其中就已经令人毛骨悚然。

　　前进？

　　亦或者是止步不前？

　　科弗代尔毫不犹豫踏入了其中，他冒着密集的魔法轰炸，不断的朝着指挥部移动，前面不远处就是指挥部的大楼，那里有着他们的总指挥官，他们的信仰。

　　轰！

　　千辛万苦来到指挥部的大楼前，迎接他的不是友军，而是一颗从天而降的焰爆。

　　“不！！”

　　科弗代尔发出不甘心的怒吼。

　　虽然这一颗焰爆没有砸中他，但是却正中靶心，砸中了指挥大楼。这座有些年头的大楼也以肉眼可见的速度燃烧起来，狰狞的火焰似乎在嘲笑他的努力是多么愚蠢。

　　“不，我们还没输，我们还有机会。”

　　科弗代尔嘴唇直打哆嗦，慌乱之中他大脑一阵灵光闪过：“地下防空洞，这样的指挥部一般都建有地下防空洞，总指挥官大人一定在那里。”

　　带着最后的信念。

　　科弗代尔努力寻找起了地下防空洞的入口。

　　功夫不负有心人，十几分钟后，他终于发现了藏在废墟之下的入口。

　　“什么人！放下武器！”

　　入口处传来一阵怒吼声。

　　科弗代尔并没有被吓到，反而开心的笑出了眼泪：“下官第七师团2旅4团127连连长，有前线的最新情报需要禀告总指挥官大人。”

　　“亏你能够到这里，快跟我来吧。”

　　护卫一边带着他往里走，一边说道：“我们失去了制空权，总指挥部的坐标也已经暴露，现在敌人的空军正在地毯式的轰炸这里，我们已经好几个小时没有收到前线的任何消息了。”

　　叩叩叩——

　　“报告指挥官大人，前线最新战报。”

　　“进来。”

　　一个有气无力的声音从内部传来。

　　心情激动的科弗代尔毫无所觉，他进入了会议中。

　　一眼望去，昔日意气风发的指挥官披散着头发，颤抖的手指夹着香烟，颓废的坐在椅子上，他前面的办公桌摆放着一张战争之城的地图。

　　“报告总指挥官大人。”

　　科弗代尔挺直了腰板，报告道：“东门已经被敌军星位法师摧毁，东门城防军指挥官也死在了星位魔法之下，东门二十万守军……已经全部投降。”

　　“哦？你不投降吗？”

　　沙哑的声音从卡夫因口中发出，他似乎并没有因为带来的最新战报而惊讶，脸上只有如一潭死水般的平静。

　　这让科弗代尔心中一沉。

　　哪怕是愤怒也好、悲伤也罢，但凡总指挥官脸上有一点表情都不会让他不安，然而此时卡夫因脸上的表情，和他几小时前在东门投降的战友毫无二致。

　　那是……失去斗志的麻木。

　　科弗代尔将思绪抛出脑后，他抱着最后一丝希望，坚定的说道“下官是帝国的军人，下官宁死不降！请总指挥官大人带领我们走向胜利，我们还能打，我们还能赢！”

　　“输了，已经输了。”

　　卡夫因哈哈大笑：“你一个小小的中尉又怎么会懂呢，这场战争在开始之前，就已经输了。中尉，去投降吧，我允许你投降，我以总指挥官的身份赦免你无罪！”

　　随后是卡夫因绝望的大笑。

　　“战争之城完了，帝国也要完了！”

　　“没有人可以挽救帝国，我不能，你不能，谁都不能！”

　　“暴力能够控制的了一时，却控制不了一世。”

　　卡夫因状若疯癫。

　　而中尉科弗代尔在这一刻彻底迷茫了：“连总指挥官都放弃了战争之城和帝国，事到如今，我……究竟在为了什么而战？”


第六百一十九章 战争落幕

　　“我究竟因何而战？”

　　当帝国最忠诚的士兵不由自主问出这句话的时候，也就意味着战争结束了。

　　连指挥官都放弃的战争。

　　不被平民们所支持的战争。

　　这样的战争，必定是无法取得胜利的。

　　正如卡夫因所言，帝国已经完了，从帝国失去民心的那一刻，这场战争……不，应该说帝国接下来的所有战争都已经无法取得胜利。

　　如果没有猜错的话。

　　现在帝国之所以还没有全面崩溃，恐怕是依靠暴力手段强行压下不和谐的声音。

　　暴力能够长久吗？

　　必然是不能的。

　　接下来可以预见的是，帝国各地将爆发出起义战争。

　　一步走错，全盘皆输。

　　谁又能够想到，仅仅因为艾斯卡尔为了报恩，向维迦泄露了这么一条不算小，当然也不算大的消息，居然被维迦利用到了这种程度。

　　维迦大步跨进战争之城。

　　他所到达的地方，王朝军在后拱卫，帝国军低下高傲的头颅。

　　杀敌17万，降军74万，三天之内，维迦占领战争之城，继北方之后，帝国的西北方向被维迦收入囊中，现在珈蓝帝国的版图扩大一倍，而诺澜帝国版图减少2/5。

　　黎明的曙光照亮了战争之城。

　　维迦在百万大军的拱卫之下，来到已经化为废墟的指挥大楼前。

　　现在。

　　这一千平方米不到的土地是帝国军的最后占领区域，但是它已经被百万之师包围。

　　指挥大楼的防空洞中。

　　中尉科弗代尔蹲坐在总指挥室的门口擦拭着手中的十字长剑，四周听不到半点声音，只有寿命将尽的魔法灯忽明忽暗。

　　这里除了他和会议室内的卡夫因，已经没有人了。

　　除他们之外的所有帝国军官和士兵，都在这几个小时内陆陆续续走出防空洞，向王朝军发起了投降，中尉科弗代尔没有对此报以愤怒，因为连他都不知道究竟因何而战，凭什么要求别人不向王朝军投降。

　　只是，他不想放弃而已。

　　即便指挥官卡夫因已经明言战争之城完了，帝国也完了，但是他还是希望那个曾经给予他荣耀的国家能够振作起来，只要活着就有希望不是吗？

　　叩叩叩——

　　他敲响了办公室的门，但是门并没有开。

　　中尉科弗代尔站在门外说道：“指挥官大人，外面已经安静了有一段时间，想必战争已经结束，请您做好从地道撤退的准备吧，下官一定会保护您离开战争之城。”

　　依然是一片寂静。

　　没有人回答中尉科弗代尔的话。

　　“指挥官大人，再不走就来不及了。”

　　科弗代尔再次重复了一句，可是依然没有声音。

　　深深吸了口气，中尉科弗代尔高声说道：“指挥官大人，既然您不愿意走，下官只能强行将您带走，请原谅下官的无礼。”

　　砰！

　　中尉科弗代尔撞开了指挥室的门。

　　在他的理解里，一时的颓废并没有什么，只要这些高级军官们还活着，帝国的未来就还有希望。因此哪怕拼尽性命，他也要带着卡夫因逃离这里，等待这些高级军官重新振作的那天到来。

　　说他固执也好，愚蠢也罢。

　　这些高级军官可是帝国最后的救命稻草之一啊，哪怕只有亿分之一的希望，中尉科弗代尔也想拼一把。

　　但是——

　　眼前的一幕却让他泪如雨下。

　　作为军人，哪怕命悬一线，也没能让他哭泣，但是此刻他却哭了，哭的撕心裂肺。

　　因为摆在他面前的是一具尸体——

　　总指挥官卡夫因·达尔伯格的尸体。

　　他自尽在了会议室中，一柄匕首插在心脏上，就那样直挺挺趴在办公桌上，鲜血将帝国的版图染成了血红色，他双眼无论如何都无法合上。

　　“为什么？”

　　“为什么连最后一丝希望都不给我！”

　　中尉科弗代尔丢掉了手中的长剑，嚎啕大哭。

　　这一刻他才发现现实是如此的冰冷，连最后亿分之一的机会都硬生生掐断。

　　哒哒哒——

　　寂静的防空洞中响起了军靴的回响。

　　中尉科弗代尔知道敌人已经杀进来了，外面大概也被百万大军给重重包围。

　　战争之城，真的完了。

　　他的幻想，终究还是被无情的击碎。

　　“什么人？举起手来。”

　　门口一声怒喝，两名王朝士兵发现了科弗代尔。

　　该投降了。

　　科弗代尔缓缓的举起双手。

　　但是生而为人啊，就算你能够自欺欺人的说服自己放弃挣扎，那一颗不断跳动的心脏，却无论如何都不可能接受这样的冰冷现实。

　　“再挣扎一次吧。”

　　科弗代尔忽然提起丢掉的那一柄十字长剑，转身朝着右边的洞口冲去。

　　那个黑漆漆的洞口就是逃生用的地道，每一个高级军官的指挥室都有一个这样的洞口，为的就是在被斩首部队包围的时候，总指挥官有机会逃走。

　　科弗代尔还不想放弃。

　　他还想奋力挣扎一次：“如果帝国的高层背叛了我的希望，那么就由我来带领帝国重新走上巅峰，即便我只是一个连长，在才能上不及你们的万分之一，但是唯有这一颗想看到帝国重新崛起的内心，不输你们这些所谓的当世名将！”

　　一个名叫科弗代尔的中尉逃走了。

　　几分钟后，维迦收到了这样的一条消息，不过这并没有引起他的注意力，他的注意力已经完全被死去的卡夫因给吸引了。

　　“唉，何必搞到这副田地呢。”

　　看过之后，维迦转身离开了指挥室。

　　维迦始终无法理解这种宁死不屈的愚忠，如果换做是他的话，大概已经跪地投降，凭借将军的身份，只要选择投降的话，大概没有哪个国家会不接受。

　　不理解归不理解，维迦并不鄙视这种行为。

　　恰恰相反，维迦对于这种有勇气为了忠诚赴死的行为感到由衷的钦佩。

　　“开始城市的重建工作吧。”

　　维迦见战争之城的战役结束，下达了命令：“重建工作重点以安抚平民的情绪和赔偿他们的损失为主，另外我需要投降的80万帝国军为我效力。”

　　吩咐完之后。

　　维迦将非常疲惫的目光看向了帝国的方向喃喃自语：“战争打到现在，总算可以清闲些时候了，接下来大概只要坐等帝国分崩离析就够了吧？”


第六百二十章 未雨绸缪

　　坐山观虎斗。

　　这是维迦接下来的计划。

　　因为帝国境内的舆论愈演愈烈，三权迫不得之下已只能采取武力的手段强行控制，这一做法虽然让帝国国内的环境趋于稳定，但是维迦知道那只是治标不治本。

　　作为穿越众，这样的情况维迦见过太多了。

　　往前推几千年，强如秦始皇，收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二，以弱天下之民，这种手段可以说是用武力镇压天下的典范，在历史上达到了无出其右的程度。

　　可结果呢？

　　秦始皇统一中原，执政一十二年死亡之后，才不到三年秦王朝就直接灭亡。

　　前后加起来不过一十五年，让这个王朝灭亡的居然是两个卑微的农民。

　　从这里就可以看出，用武力控制全国的程度越深，所造成的反弹就会越大，现在帝国却毫无所觉，认为凭借武力已经稳定了国内的局势，压下了所有不和谐的声音。

　　因此维迦已经可以预见。

　　接下来的时间里，不甘压迫的人民将会奋起反抗，而且这些势力必将如雨后春笋一样，一波未平一波又起，帝国必将陷入焦头烂额之中。

　　因此维迦要做的就是坐山观虎斗。

　　只要坐在帝国北方，静静等待帝国内乱的出现，就能够获得这场战争的胜利。

　　“区区平民，真的能够撼动帝国几千年的统治？”

　　奥卡索斯听完维迦的分析，本能的有些不信：“这一点请恕我无法苟同，我认为我们还是早做准备为妙，现在自由联盟已经退兵，帝国在稳定国内环境之后，必然会再次向我们掀起战争，夺回整个北方的领土。”

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　维迦笑了笑，也不在意，反正全国上下是他的一言堂，他说要坐山观虎斗所有人就必须陪着他等在这里，就算奥卡索斯反对，也无法对他造成哪怕一点影响。

　　两人稍微讨论之后，离开了会议室。

　　维迦这才将目光看向一旁的副官：“上尉，在战争之前，我曾吩咐你将自由联盟的两名女奴从圣罗兰带到这里来，这么多天过去了，事情办的怎么样了？”

　　“这……”

　　副官欲言又止，然后连忙紧张地说道：“报告殿下……那两名女奴趁着您离开圣罗兰的时候，偷偷潜入您的密室，似乎企图偷窃您的符文手臂，后被伊洛大人当场处死。”

　　“哦？还有这等事情？”

　　维迦皱了皱眉头，无从判断是真是假，最后他来回走动了两步说道：“你立刻派人赶往圣罗兰，让门诺给我加强对伊洛的监视，我不希望出现任何意外。”

　　“下官这就派人去办。”

　　“等等。”

　　维迦叫住了刚要出门的副官，接着说道：“你去查查这战争之城或者就近的城市有谁精通西方的联盟语，找到的话不管多少人，花重金将他们请来，我们需要尽快学会联盟语。”

　　由于自由联盟是西方最强大和古老的国家。

　　西方诸国长久以来均受自由联盟的影响，所以联盟语成为了西方的通用语言，维迦认为想要入侵西方，就必须学会通用语言。

　　如果连敌人的母语都不会，凭什么做到知己知彼？无法做到知己知彼，又拿什么去取得战争的胜利？所以维迦认为学习联盟语势在必行。

　　不仅他要学习，这里的所有军官都要学习。

　　就算无法学会，至少也要做到基本理解其中的意思，免得到时候缴获一份敌人的情报，最后却悲哀的发现看都看不懂。

　　对于这件事情，维迦相当重视。

　　所以他迫切的想要找到一个，或者几个精通联盟语人才。

　　因为在维迦看来，东边的战局已经趋于稳定，按照现在的节奏走下去，他将不费吹灰之力就一统整个东边。

　　毫不夸张的说。

　　帝国分崩离析之日，就是他维迦统一东方之时。

　　曾经帝国是他最大的对手，掀开底牌的帝国一度让维迦感到绝望，可惜维迦也没有料到忽然杀出一个圣龙国将一摊清水搅浑，帝国更是失误连连，将一手好牌打成了这幅模样。

　　所以事到如今。

　　整个东边确实没有威胁到他的存在，他只需安静等待时机的到来即可。

　　接下来的几天中。

　　维迦与栖莉丝讨论了关于西北方的接收和重建工作，不过老弯刀在这个时候向维迦申请提前履行承诺，帮助他建立独立国，因为他的所在的部落就在西北方的边缘，与巴亚公国接壤的地方。由于帝国军的战败，那里已经成为了无主之地，并且巴亚公国对此虎视眈眈。

　　不过有碍于现在维迦的强大。

　　巴亚公国似乎不敢因为一块地而激怒维迦，但还是引起了老弯刀的担忧。

　　“霍尔特·弯刀先生。”

　　维迦面上看不出什么表情，他直言道：“如果我没有记错的话，我当初的承诺是等帝国覆灭之后，帮助你建立一个独立国，并且给予你庇护，但是现西方百废待兴，各国虎视眈眈，我们王朝和珈蓝帝国尚且自顾不暇，可没有多余的精力帮助你。”

　　“我……抱歉，是我冒昧了。”

　　老弯刀似乎有些不甘心，但还是选择听从了维迦的命令。

　　因为他除了依靠维迦之外别无选择，就算维迦选择背弃诺言，他同样没有半点办法。毕竟他的根在西北方，现在西北方是维迦的地盘，他没有任何反抗的余地，只能奢望维迦在覆灭帝国之后，能够履行承诺，帮助他建立一个拥有主权的独立国。

　　解决完了这些琐事。

　　副官总算带着最新的消息回来了。

　　但是从他惶恐的表情上看，明显不是什么好消息：“殿下，请恕下官办事不利，战争之城内和附近的城市均没有找到精通联盟语的人，毕竟有着珈蓝山脉这个天堑，精通联盟语的人可以说是凤毛麟角。”

　　“精通联盟语的人真的这么稀少吗？”

　　维迦皱了皱眉头，为今之计看来只能等覆灭帝国之后，接收他们的外交团队，帝国官方想必拥有相当多这样的人才。

　　但是维迦想要未雨绸缪，事到临头再做打算不是维迦的性格。

　　他皱了皱眉头：“一定是你们找人的方式不对，最近被西方诸国驱逐出境的帝国籍商人和平民不计其数，我不信找不到一个精通联盟语的人，这件事我亲自来办！”


第六百二十一章 联盟语风波

　　事实证明。

　　同一件事情，不同的人来办，取得的效果是截然相反的。

　　比如说副官采取的手段是下令军队全城搜索精通联盟语的人，完全一副抓通缉犯的模样，这就导致很多人单方面认为是祸非福，因此即便精通联盟语，也不敢说自己会。

　　维迦采取的手段完全不同。

　　他通过布告栏发布悬赏，再利用纸质媒体广而告之的方式，让广大平民知道军队并非是要对精通联盟语的人不利，而是要高薪聘请他们。

　　通过这么一手。

　　原本被视为禁忌和另类的联盟语精通人士在一夜之间变成了抢手的香饽饽，一些因为战争原因从西方逃回来，生活窘迫，朝不保夕的商人和平民闻腥而来，立刻就挤满了报名处。

　　看到这里，维迦还颁布了一条临时法令。

　　那就是本月内，但凡参与报名，并且审核通过的联盟语精通者，不管愿不愿意为军方效力，全部一次性补助五个金币。

　　五个金币是一个三口之家一个月的生活费。

　　这条消息传出去，报名者更是趋之若鹜，不会联盟语的普通平民只能用羡慕的眼光看着报名处，不过这条福利的有效时间只有一个月，否则社会上估计马上就要掀起一阵学习联盟语的狂潮来。

　　不管怎样，维迦的目的达到了。

　　“不愧是殿下啊。”

　　副官的眼中满是崇拜之情，只是更换了一种手段，居然这么轻而易举的就达到了目的，这是副官完全没有想到的事情。

　　“殿下，统计结果出来了。”

　　副官一边说着，一边兴奋的拿出名册道：“共计七百多人看到悬赏前来报名，这个数字还在不断的增加，已经按照您的吩咐，首先给了每人五个金币的生活补助，人数已经相当多，请问接下来要停止招聘吗？”

　　“多？不！还太少。”

　　维迦看向西方道：“王朝和珈蓝帝国军队的总量已经超过一百七十万，我希望每一个士兵都可以掌握基本的联盟语，请记住我们的目标不是小小一个东方，而是整个珈蓝大陆！”

　　“对于一百七十万这个数字来说，700人太少了。”

　　维迦叹了口气：“不够，远远不够，我需要你继续加大招募的力度，有一个算一个，只要精通联盟语，能够通过审核的，我们来者不拒，将他们纳入军队，给他们开高薪。”

　　“下官明白。”

　　副官心潮澎湃，他口中还喃喃自语着：“整、整个珈蓝大陆……？终于有一天，我能够以自己神圣王朝军官的身份为荣了吗？”

　　军人、平民和国家。

　　这是一荣俱荣，一损俱损的存在。

　　军队强大，百姓富强，那么国家就会强大，而国家强大又能够提升军人和平民在国际上的地位，让世界诸国对他们保持尊敬，这就是强国愈强的道理。

　　现在。

　　神圣王朝的地位已经提升，王朝籍的平民和军官已经具备相当大的归属感，但是珈蓝帝国尚未完成这样的转变。

　　于是时间来到第十天。

　　基本上将精通联盟语的人才搜刮干净之后，维迦正式向军队高层下达学习联盟语的命令。

　　需要知道，这是军令。

　　军令代表着需要绝对服从，一旦违反军令是要遭受处罚的。

　　再加上维迦凶名在外，没有一个高级军官敢违反维迦的命令，于是接下来的一段时间里，从师长到连长，每个人都因此叫苦连天，并且对维迦的命令表示十分不理解。

　　上梁不正，下梁就会歪。

　　律人要先律己，既然下令了军官们学习联盟语，维迦忙完了收编军队和西北方的事情，也开始了学习起联盟语。

　　本来副官是要单独找一个最好的老师来教维迦。

　　但是维迦考虑到没必要造成教育资源的浪费，以及趁机刷威信的别有用心，于是在问清楚了哪个老师教的最好之后，混在了一群大小军官之中，与这些军官们一起学习联盟语。

　　如此表率，试问谁在学习联盟语上还敢敷衍了事？

　　维迦号召全军学习联盟语的行为终究还是惊动了各个国家。

　　毕竟神圣王朝是珈蓝第一大国，全世界的目光都聚焦在维迦身上，但凡维迦有风吹草动，都能吸引他们的注意力。

　　首先是自由联盟。

　　国王向一众臣子提出了疑问：“请问诸位，维迦·圣罗兰此举意欲何为？东方一直以来是世界的中心，向来只有我们主动学习通用语，从来不曾见到东方大国学习我们的联盟语。”

　　“我看这是维迦·圣罗兰示好的举动。”

　　一名大臣站出来说道：“自古以来，弱者才模仿强者，神圣王朝和珈蓝帝国的行为将能够间接提升我国和整个西方的地位，现在看来世界的中心终于轮换都了我们西方。”

　　“所言有理。”

　　银狐种的高官站出来附和道：“如今帝国已经日薄西山，神圣王朝虽然被封为第一大国，但是终究根基未稳，而珈蓝帝国、圣龙国、巴亚公国不足为虑，现在大陆自然以我们西方诸国为主，看来在国家的排名上，我门有能力再进一步。”

　　“诸位是否太过乐观了点？”

　　已经从东方撤军回来的暗夜种，斯温伯恩·拉斐尔上将说道：“维迦此人狼子野心，我看学习我们的语言只怕是祸非福，图谋不小。”

　　“将军说笑了，阴谋论也要有个限度。”

　　“附议，虽然我知道阁下讨厌太阳，但是还请阁下心里阳光一些。”

　　“以小人之心度君子之腹实在有失大国风范。”

　　“……”

　　一人一语，险些让斯温伯恩这个活了一千五百年的暗夜种回忆起生气的滋味。

　　作为死对头，银狐种的那名官员义正言辞道：“东方局势未明，此时维迦·圣罗兰哪有精力关注我们西方，此举必然是向我们示好无误，我们也应当有所表示。”

　　听到这些人的话，国王有些动摇了。

　　他顿了顿说道：“既然如此，让人送些联盟语入门书籍过去以示友好吧，正好借助这个机会向维迦·圣罗兰表示就算联盟破裂，我们双方依然友谊长存。”


第六百二十二章 非我族类其心必异

　　半个月后。

　　自由联盟将联盟语的学习教材送到了战争之城。

　　使者向维迦行了一个大礼，然后给了维迦一个感谢的表情说道：“感谢亲王殿下为自由联盟所做的一些，为了感谢殿下，也为了方便贵军学习联盟语，陛下特地让我送来联盟语的基础教材，同时陛下还有一句话让我带给殿下。”

　　“贵国费心了，还请明言。”

　　此时维迦的脸上是一片僵硬，完全不知道该表现出什么表情。

　　他生怕自己一摆出表情，直接笑场那就尴尬了。

　　使者毫无所觉，只觉得一切都如陛下所说的那样，维迦让全军学习联盟语是示好的举动，于是立刻将国王捎的话说了出来：“陛下让我转告您，即便联盟已经破裂，我们与殿下的友谊依然长存。”

　　“哈哈哈——”

　　维迦再也憋不住笑出了声。

　　对面的使者疑惑的看了维迦的一眼，有些不明真相。

　　“咳咳。”

　　维迦咳嗽了两声，强行憋住笑容：“抱歉，只是能得到国王陛下的肯定太过高兴，情不自禁笑出了声，让阁下见笑了。”

　　使者恍然大悟，立刻献上友好的微笑。

　　维迦又咳嗽了两声，接着说道：“请阁下回国转告国王陛下，就说收到这一份礼物我非常高兴，自由联盟永远是神圣王朝和珈蓝帝国的朋友，我们的友谊经得起一切考验。”

　　“感谢亲王殿下深明大义。”

　　使者带着满意的答案离开了会客厅。

　　当使者的背影消失之后维迦再次笑出了声音，这声音让尚未走远的使者听了个正着，不过他并未怀疑，只以为维迦是得到肯定太过兴奋，这让使者甚至有些看低维迦。

　　“声名赫赫的维迦·圣罗兰也不过如此嘛。”

　　使者嘴角微拉，眼中难免露出不屑的目光：“终究只是个希望得到大人肯定的孩子而已。”

　　恐怕使者打破脑袋也想不到，维迦之所以发笑并不是因为得到肯定，而是因为我把你当敌人想要捅你一刀，而你却把我当朋友，给我递刀子。

　　“如此情谊，感天动地啊。”

　　维迦笑过之后，拿起联盟语的教材说道：“不能辜负了联盟的好意呐，副官！副官！”

　　哒哒哒——

　　一阵忙乱的脚步声，副官出现了会客厅中：“下官在。”

　　“将教材送到每一个教员手中。”

　　维迦顿了顿，然后接着说道：“顺便通知下去，为了不辜负联盟的好意，今天的课后作业翻倍，明天谁没有完成的话，发配到北边去挖一个月矿。”

　　副官浑身一颤。

　　他立刻挺直了腰板说道：“下官这就去办。”

　　副官离开后，维迦看了一遍新教材，摘掉军衔，放下暴风之剑，只身前往教室。

　　这是维迦亲自上过几堂课后颁布的命令，那就是军官一律不得佩戴军衔，或者通过其他手段直接、间接的暗示教员，哪怕你是王朝上将，在课堂上也得乖乖听从教员的命令。

　　虽然维迦知道真正实行起来很困难。

　　因为你不提高教员的地位，为教员们独立开设一个和军队两不相干的教育系统，很难做到真正的平等，但是维迦认为至少在他的眼皮底下，不允许出现这种情况。

　　来到课堂。

　　本来吵吵闹闹的教室瞬间安静了下来。

　　虽然在课堂上不被允许向维迦行礼，但是出于对维迦的敬畏，所有人都会默默的行注目礼，并且保持绝对的安静，外国归来的教员们不认识维迦，可不代表他们不认识维迦。

　　“诸位早上好啊。”

　　维迦咳嗽了一声说道：“早上有要事请假，以至于缺了几堂课，趁着现在还没上课，不知道哪位同学可以把笔记借我看看啊。”

　　“殿……1号同学，不嫌弃的请用我的。”

　　“19号的笔记恐怕连他自己都看不懂，还是用我的吧。”

　　“你们两半斤八两，请务必有点自知之明。”

　　“……”

　　一群人争先恐后的围了过来，所有人的胸前都挂着一块金色的牌子，上面写着不同的序号，这同样是维迦的命令，在教室中不得暴露任何和真实身份有关的信息，包括姓名。

　　维迦扫视了一圈。

　　他并没有拿周围任何一个人的笔记，而是径直朝着角落一个中年人走去。

　　“32号，可以把你的笔记借给我吗？”

　　维迦笑眯眯的如此说道，这一问直接让三十二号冷汗哗啦啦流下。

　　他咽了咽口水：“殿……一号同学抱歉，早上我一不小心打瞌睡……”

　　“不用向我道歉。”

　　维迦灿烂地笑道：“恰逢这春暖花开的时节，打瞌睡是可以理解的嘛，所以为了给32号同学提提神，我看明天就到北边去陪俘虏挖一个月的矿吧，一个月以后回来正好参加下一期的培训班。请不用感谢我，这是我应该做的。”

　　“殿下！恕罪啊……”

　　“两个月！”

　　维迦的眼中露出危险的目光。

　　“感谢1、1号同学的好意。”

　　32号连忙遵从维迦的命令离开了教室。

　　维迦这一杀鸡儆猴的举动让所有人噤若寒蝉，这个班级全部都是王朝军和珈蓝军最核心的高级军官，虽然隐去了军衔和姓名，但是彼此之间都互相熟悉。

　　32号可是这里为数不多的王朝上将。

　　但是这样一名位高权重的上将，就因为早上没有记笔记，就被发配到北边去和俘虏们挖两个月的矿，何况是他们呢？这种事情单想一想就令人不寒而栗。

　　前车之鉴，后车之师。

　　所有将领立刻老老实实坐回位置，一开始他们还为能够当维迦的同学感到庆幸，但是现在他们无论如何都庆幸不起来，甚至开始羡慕能够去其他班级的将领。

　　哒、哒哒——

　　一阵脚步声，教员来到了教室。

　　不过她并没有直接进来，而是在门口深深的吸了口气，然后才走进教室。

　　教员是一名大约十七岁的少女，银发碧眼，圣洁如天使。

　　她此时看起来相当紧张。

　　紧张归紧张。

　　就上课的质量而言，维迦认为一千个的教员中没有一个人能够达到她一半的水准，甚至于先前使用的教材就是她一手编撰的，这也是她能够担任这个班级的教员的原因所在。

　　原先这个少女并没有吸引维迦的注意力。

　　但是今天自由联盟送来教材之后，这名少女却吸引了维迦的注意力。

　　因为这名少女编撰的那一册教材居然和自由联盟送来的十册教材中的第一册一模一样，维迦在来之前特意对照过，连一个标点符号都不差。

　　需要知道。

　　自由联盟民用院校中，只有具备联盟百族血统的子民才能够学习，人类和外籍国民是不被允许进入院校学习任何知识的，包括系统的联盟语。

　　换言之。

　　面前这个外表看起来和人类几乎没有任何区别的3号教员，必定不是人类。

　　而在维迦看来，非我族类，其心必异。


第六百二十三章 猫戏老鼠

　　叩叩叩——

　　敲门声响起。

　　继少女到达教室之后的是维迦的副官。

　　“终于来了。”

　　维迦的嘴角拉起一丝灿烂的笑容。

　　这一丝笑容如果让帝国和圣龙国的军官看到，那必然会让他们寝食难安，因为这代表着维迦又在暗怀鬼胎，准备打一些鬼主意。

　　只是这一次的鬼主意不对别人，而是对讲台上的少女。

　　想必此时副官送来的必定是新教材，如果少女看到新教材第一册和他编撰的教材完全一样会展现出什么样的表情呢？

　　惊讶？慌乱？还是恐惧？

　　维迦怀着有趣的心情准备看接下来的一幕，这就好比一只猫在逗弄一只溜进谷堆的老鼠，老鼠那瑟瑟发抖的模样想必是那只猫唯一的乐趣。

　　“3号教员，打扰一下。”

　　副官先是看了维迦一眼，然后朝着讲台上刚准备上课的少女说道：“指挥部决定从今天开始启用这一批新教材，请你将教材分发到学员的手中，辛苦你了。”

　　“是，大人。”

　　少女有些畏惧的看了一眼副官，有些紧张的应是，然后目送维迦的副官离开之后才松了口气，似乎一整个教室的将军都不如面对一个仅仅上尉军衔的副官来的紧张。

　　“有意思。”

　　坐在前排的维迦越看越觉得有意思。

　　该说这个少女演技好，还是该说她比较天然，难道她真的以为这个班级中全部都是敬老院中的孤寡老人不成。

　　接下来就是重头戏了。

　　维迦将眼睛盯紧少女，期待少女接下来翻开新教材的表现。

　　沙啦——

　　一声清脆的响声。

　　这是少女因为好奇，翻开第一册教材发出的声音。

　　“咦？”

　　先是惊讶的呼声，这一个微弱的声音并没有吸引后排学员的注意力，但是因为个子原因坐在第一排的维迦却听的一清二楚。

　　“可别表现的太过无趣啊。”

　　维迦心中喃喃自语了一句。

　　按照常理来推测的话，作为一名间谍，看到教材第一眼会惊讶，第二眼就应该意识到自己非人类的身份暴露，进而露出紧张不安的表情，甚至做出逃离这里的行为。

　　如果少女脸色大变，做出逃跑的行为。

　　那么维迦就会毫不犹豫的下令护卫将她抓捕起来严加拷问。

　　不过到目前为止已经可以将少女是自由联盟的间谍这一身份排除了，如果是自由联盟的间谍，自由联盟必然不可能送这一批教材来坑害友军，所以维迦推断这名少女大概属于西方十多个大国中的一个，毕竟西方各国联盟语教材是一致的。

　　那么这个少女会是哪个国家的呢？

　　就在维迦思考该用什么刑罚来让少女开口的时候，少女接下来的表现却让维迦瞪大了眼睛，半天没回过神来，因为少女展现出的表情是——

　　自满。

　　没错，维迦肯定自己的眼神绝对没有问题。

　　少女一边翻动着新教材，一边对照着自己编撰的旧教材，露出了非常自满的表情。

　　那就像是考试考了一百分的小学生，对着自己的卷子沾沾自喜，难以掩饰出心中的喜悦和骄傲之情，进而直接表现在了脸上。

　　“咳咳咳……”

　　由于太过出乎预料之外，维迦被呛的咳嗽出了声。

　　这一咳嗽似乎吓了少女一跳，就像是偷吃糖果被发现的小孩，她脸上红了红，然后迅速低下头抱起一叠新教材挨个分发给每一个学员。

　　但是少女的力气似乎很小。

　　她足足花费了半节课，才将教材分发到每一个学员的手中。

　　而且她似乎相当胆小，并不擅长交际，明明分发教材的事情只要吩咐一声，就可以得到学员的帮助，但是她却一声不吭。

　　“3号教员嘛。”

　　维迦朝着少女的胸口看了一眼，紫金色的牌子上写着三号，维迦姑且记住了这个数字。

　　他并没有下令护卫抓捕这个少女，因为现在维迦还搞不清楚少女究竟属于哪个势力，又出于什么目的混到他的军队之中，现在抓捕她的话，很有可能会打草惊蛇。

　　有一些死士一旦发现自己暴露，是会立刻自尽的。

　　再加上对方看起来如此……

　　这里大概可以用愚蠢来形容吧。

　　因此维迦决定引蛇出洞，等待她露出狐狸尾巴的一刻。

　　但是将这颗定时炸弹放在这里又不放心，维迦最终决定回去后将她调配到身边当副官。

　　当然，这个副官仅仅只是利于监控，而不是真的让他接触军机大事。

　　维迦还真就不信，将整块蛋糕摆在老鼠的面前，这只老鼠还能控制的住自己的欲望？想必不出一个星期，少女就该露出真正的目的。

　　“难怪猫在咬死老鼠前都要调戏一番。”

　　维迦嘴角情不自禁拉起一丝微笑：“原来猫戏老鼠的游戏是如此的好玩，在这个除了战争以外十分无聊的世界，果然还是要自己寻找些乐趣来缓解压力。”

　　“1、1号同学。”

　　就在维迦神游天外的时候，少女的声音打断的维迦的思绪。

　　“嗯？”

　　维迦迷茫的朝着讲台上看了一眼。

　　只见少女鼓着腮帮子，神情似乎有些愤怒，她指着黑板说道：“1号同学你笑的如此灿烂，想必已经胸有成竹了吧，请你给大家翻译一下这段话吧。”

　　“……”

　　维迦看着黑板上天书一样的文字，不知道该从哪里下口。

　　他疑惑看了一眼还有些生气的少女，不明白自己不招惹她就算了，她还要招惹自己，还是说她真的不知道自己的身份，究竟哪个势力会送这么白痴的间谍过来？

　　索性在维迦快晚节不保的时候，一个敲门声响起。

　　叩叩叩——

　　敲门的依然是副官。

　　他朝着少女笑了笑说道：“3号教员，再次打扰一下，军部找1号学员有点事情，我这里先将他带走没有问题吧？”

　　“没、没有问题。”

　　少女似乎一下子又紧张了起来。

　　维迦朝着少女点点头，然后径直走出了教室。

　　来到无人的走廊，副官四下看了一眼，发现四周没有人之后，躬身附到维迦的耳朵小声报告道：“殿下，帝国境内有新战况需要向您禀告。”

　　“我知道了。”

　　维迦点点头说道：“这里不是讨论这些的地方，先回到军部再说。”


第六百二十四章 帝国内乱

　　军部，指挥室。

　　维迦坐在主位上，静静聆听着副官带来的新情报。

　　“报告殿下，一切果然不出您的所料。”

　　副官拿着战报十分欣喜地说道：“根据我们得到的最新情报，帝国内部动荡初显，国内各地兴起了一波又一波的起义军反抗三权的统治，虽然被剿灭的起义组织不计其数，但是每天兴起的新组织同样数不胜数，帝国开始疲于奔命。”

　　“我们拿到了一份帝国的绝密情报。”

　　副官有些兴奋的继续说道：“他们已经取消春季对北方的作战，转而专心镇压国内叛乱。”

　　“哼，这都是帝国咎由自取。”

　　维迦眼中闪过幸灾乐祸：“人啊，不到最后关头是死不悔改的。三权以为凭借手中的武力能够压服一切，可惜他们太过低估平民的力量，千里之堤向来溃于蚁穴。”

　　对于三权的决定，维迦嗤之以鼻。

　　原因很简单，堵不如疏。

　　如果换成他是帝国的统治者，他绝对不可能使用武力的手段强行控制局面，而会放弃尊严当着全国臣民的面诚恳道歉，力求平息平民的怒火。如果做到这种地步还不行，那就引咎辞职，让出三权的位置，这样平民总没话说了吧？

　　维迦认为，平民们就像被圈养的牛羊，是非常容易被欺骗的。

　　在辞职的同时，只要培养一个傀儡坐到那个位置之上，这样既能够平息臣民的怒火，控制国内的局面，又不对自己的地位和利益造成任何影响。

　　平民们也会以为自己获得了胜利。

　　等热度一过。

　　再让这个傀儡干下一系列侵犯平民根本利益的事情，比如说三倍赋税之类的，这个时候平民们又会回忆起曾经的美好生活来。于是在平民的呼声之下，矜持一番，又能够重新上台执政，从幕后再次走到台前。

　　上台的第一件事情，将政策恢复原样。

　　那个时候的臣民会有什么反应呢？

　　想必又开始歌功颂德，谁要是敢发动什么起义，必然不用军队动手，平民们就能把这些起义军给灭了，至于原因很简单——

　　“起义？你是要毁掉我们好不容易找回来的美好生活吗！”

　　可惜啊。

　　帝国终究没有维迦的远见，毕竟维迦是站在巨人的肩膀上，帝国尚且无法领会到民意的重要性，还一意孤行的认为武力高于一切，凭借手中剩余六百万大军可以镇压全国。

　　所以作为敌人而言，维迦对帝国的决定举双手赞成。

　　“关于帝国，还有什么要报告的吗？”

　　“还有另外一件事情。”

　　副官连忙继续报告道：“这些犹如繁星般众多的大小组织中，有一股势力在短短的一个月内已经无限壮大，现在占领了三座次级战略城市，七座小型城市，被帝国视为头号大敌，也被众多起义组织视为头领，各地组织与他遥遥呼应。”

　　“若有朝一日帝国覆灭，必然是这个组织的功劳。”

　　维迦给予了这个组织高度的肯定。

　　得民心者得天下，这个组织取得了其他组织无法取得的战绩，那么其他组织必然会将这个组织视为龙头，并且循声而来，这就跟羊群效应是一个道理。

　　本来一群羊各自为战，连个目标都没有。

　　现在这群羊有了一个头领，那么就可以将力气集中到一处，爆发出令帝国都不得不为之重视的一击。如果帝国还没有意识到民意的重要性，继续采取武力镇压，那么这一击就将化为二击、三击……直到帝国这支银河战舰彻底沉没。

　　“这个组织的头领是谁？”

　　维迦兴起了好奇之心，忍不住问了一句。

　　“是一个名字叫‘科弗代尔’的人。”

　　副官看着手中的情报照本宣科：“根据我们收集到的个人履历，他原本是战争之城战线的一名上尉连长。另有我军两个士兵根据照片指出，曾经在敌军地下指挥部卡夫因将军的办公室中见过他，由于没能及时阻止，被他从地道逃走。”

　　“乱世才能造英雄啊。”

　　维迦由衷的感叹了一句，不管使用哪种方式，能够从他手中超过百万的军队中安然逃回中部，在不到一个月内拉起这么大一个起义组织，已经足够彰显这名连长的能力。

　　“帝国军中，果然卧虎藏龙。”

　　维迦看着帝国的地图说道：“一个小小的连长，居然能够做到这种地步，足以见得帝国多年以来的军校制度培养了多少个潜在人才，可惜帝国不知道知人善用，真是暴遣天物啊。”

　　就在维迦长吁短叹的时候。

　　副官看到维迦没有半点其他的反应，有些不解地说道：“请恕下官冒昧，殿下难道不趁着帝国内乱做点什么吗？下官愚见，此时帝国忙于镇压内乱，若向帝国发动进攻，必然可以取得相当不俗的战绩，这必然是一个千载难逢的机会。”

　　维迦看了副官一样，然后摇摇头。

　　“你错了，现在以静制动方为上策。”

　　“请恕下官愚钝。”

　　副官用疑惑的目光看着维迦，希望得到解答。

　　“你知道要使一群人团结的办法是什么吗？”

　　“优秀的领导者？”

　　“曾经也有人给过我和你同样的答案，但很遗憾并不是。”

　　维迦深邃的目光看着地图说道：“使一群人团结的方式并不是一个优秀的领导者，而是一个共同的敌人，现在我要是入侵帝国，也就变成了那个‘共同的敌人’，你明白了吗？”

　　“您是说帝国可能与反叛组织联合？”

　　“不是可能，而是一定！”

　　维迦斩钉截铁地说道：“一旦让他们联合起来，帝国在战争中又表现的比起义组织出色，那么帝国将夺回失去的民心。到最后不管帝国是胜是败，他们只要表现的优于反叛军，那么帝国都将成为这一次战争最大的赢家，只要赢回了民心，失去的地盘迟早可以夺回来。”

　　“殿下英明。”

　　副官心中一颤，意识到了自己的判断是多么错误。

　　要是这个时候真的向帝国发动战争，就算拿到再多的地盘，最后你可能会小赚一笔，但是从长远的角度来看，帝国绝对不会亏。

　　“那么请问殿下，难道我们只能等待帝国内战结束吗？”

　　“恰恰相反。”

　　维迦给予了否定的答案：“虽然此时不是对帝国动武的时间，但是并不代表我们无事可做，我的家乡有句话叫做宜将剩勇追穷寇，那个海外小国似乎沉寂的有段时间了吧。”


第六百二十五章 野心勃勃

　　帝国不能动。

　　巴亚公国又随时可灭。

　　所以这段时间内，东方真正能够引起维迦注意力的敌人只有圣龙国。

　　现在西北方已经被纳入了珈蓝帝国的版图，并且由栖莉丝巩固了在这边的统治，战后安抚和重建工作也基本完成，所以维迦认为该是时候计划对圣龙国动武了。

　　宜将剩勇追穷寇。

　　圣龙国在维迦的手上连战连败，早已被打出心理阴影，整个国家对于那一面白底金冠的旗帜畏之如虎，这个时候是对其斩尽杀绝是最佳的时间段。

　　要是放任不管。

　　等圣龙国忘记了那一份曾经被白底金冠旗帜支配的恐惧，到时候难免会变得麻烦。

　　正好完成圣龙国这边的战役。

　　帝国内部的动乱大概也接近尾声，他便可以趁机坐收渔翁之利。

　　因此维迦在第二天，正式召开了军部高层的会议，并且将自己的作战计划阐述给在座的所有高级将领，寻求他们的意见。

　　“下官没有意见！”

　　一名中将显得非常激动：“请问殿下什么时候动武？下官申请带领先锋军先行一步，为殿下扫清前路的障碍。”

　　“先锋军的指挥官舍我其谁。”

　　一名年迈的上将出胡子瞪眼，大有一副敢跟我抢先锋军我就跟你以命相搏的模样。

　　另一名相当矮小，身高连维迦都不如的侏儒少将笑嘻嘻地说道：“殿下，下官愿为后勤部长，总管这一次战争的军备，不出一个半月，下官一定可以将一切准备妥当。”

　　“该死，我怎么就没有想到。”

　　年迈的上将一拍额头，他一脸真诚的看着维迦：“下官年事已高，果然还是不适合担任先锋之职，前言撤回，下官申请成为后勤部长，现在就可以组织后勤工作。”

　　“老头，你还要不要脸？明明是我先来的！”

　　“多里恩少将，你资历尚浅，这么重要的工作还是交个我来吧。”

　　“殿下，我们珈蓝帝国也申请参战。”

　　珈蓝帝国一方的几名将领忍不住了，生怕维迦不带上他们一起玩。

　　“嗯？”

　　维迦眼中闪过一丝疑惑，不明白这些人什么时候这么激动，一个个争先恐后的申请出战，以前这些将领可没有这么积极，很多时候还互相谦让。

　　副官看到了维迦的眼中疑惑。

　　他躬身低声向着维迦说道：“殿下，联盟语……”

　　听到副官的话维迦恍然大悟。

　　原来这群将领是恐惧学习联盟语，所以争前恐后的争夺先锋军和后勤的位置，一旦担任了后勤官和先锋军的指挥，就可以专心准备后勤工作，提前结束联盟语的学习。

　　维迦痛苦的扶着额头。

　　他敲了敲桌面说道：“我说啊！虽然我希望诸位积极的响应战争，但是却不希望你们因为这种啼笑皆非的理由争夺先锋军，此事我自有安排，既然没有人反对，那么我们将作战的时间定在两个月之后的夏初，后勤官允许暂停课程，提前准备作战。”

　　“另外，珈蓝军此次无需参战。”

　　维迦认为珈蓝军的前身是被圣龙国打的相当惨的帝国军，所以不准备让他们参战，要是因为这边的心理阴影导致王朝军丧失士气，那可就得不偿失。

　　“为了胜利！”

　　所有人站起来，郑重的发出誓言。

　　这一场会议也直接昭示了维迦一统东方的野心。

　　圣龙国一灭，说不定还有时间抽空灭了巴亚公国，到时候神圣王朝和珈蓝帝国两家独大，就算帝国成功平定了内乱，也必然后继无力，成为维迦的囊中之物。

　　如此算下来。

　　维迦有把握在三年内统一东边，有这个三年的时间，想必全军的联盟语已经达到能够应付西方战争的水平，到时候正好可以剑指西方。

　　……

　　维迦这边的动作瞒不过圣龙国和西方诸国。

　　因为要发动一百万人次的军队，需要消耗的资源是天文数字，一般来说需要超过半年的准备时间。但是维迦却要求两个月内准备完成，这种大动作只要稍微一调查，就很容易知道维迦接下来又准备发动战争，只是他们不知道矛头指向谁。

　　接下来王朝的剑锋要指向谁？

　　西方诸国对此毫不在意，反正隔着珈蓝山脉，怎么样也轮不到他们。

　　所以这个问题来到东方这边。

　　包括帝国在内，东方三国人心惶惶，生怕维迦的剑锋指向的是他们。

　　其中以帝国为甚。

　　“诸位，情况还不够明了吗？”

　　政府高官拍着桌子说道：“现在我国内乱四起，疲于奔命，正是那个小鬼最佳的动手时间，以那个小鬼贪婪的本性，必将闻腥而来，我们必须讨论出行之有效的防御方案。”

　　“都怪军方的无能！”

　　政府系统对军方具有相当大的怨念：“我们把几千年的战争储备拿了出来，可是你们呢？圣龙国你们打不过，神圣王朝你们打不过，现在连内乱都无法平定！请你们给出一个解释！”

　　“这一次我们军方一定会给出一个解决方案。”

　　事实摆在面前，军方无力反驳，毕竟吃最多的经济，拿出最少的战果，被指责也是理所应当的，最后还是元首站出来平息众怒，保证拿出一个作战方案。

　　于是在接下来的几天里。

　　帝国主力军向北边靠拢，摆出了誓死守卫国土的架势，也正是因为帝国的注意力被转移动到北边，导致中部区域起义军的战果扩大了一倍，加剧了帝国这座摩天大楼倾塌的速度。

　　哪怕是维迦也不曾想到。

　　仅仅下令筹备后勤，居然直接影响到了帝国内部的战局，这让维迦不知道该哭还是该笑，什么时候他具有这样的影响力了？

　　除了帝国，另外两国同样在瑟瑟发抖。

　　圣龙国就不用说了，他们就在神圣王朝和珈蓝帝国的北边，边境线与珈蓝帝国、神圣王朝接壤度高达百分之九十，维迦甚至可以从任何一个角度入侵，这让他们防不胜防。

　　圣龙国隐约觉得维迦有很大的机率乘胜追击。

　　要是维迦向他们发动进攻，他们要如何去防守？

　　真的打起仗来，他们能赢吗？

　　圣龙国陷入了自我怀疑之中，昔日的信心已不知道被丢到哪去了。


第六百二十六章 灾祸之名

　　圣龙国，巨龙之城。

　　虽然这里位于大陆极东，沿海而立，看似与内陆的主战场相差十万八千里，但实际上这里已经人心惶惶，尤其是圣龙古国的朝堂之上，关于维迦下个动向的争论就没有停过。

　　“陛下，臣下认为王朝此举，目的不在帝国，而在我们。”

　　“没错，帝国虽然内乱，但是我们连战连败，同样是个好目标。”

　　“诸位为何如此悲观？”

　　“臣下认为我圣龙国不找他们麻烦就算了，他们胆敢主动向我们挑起战争不成？”

　　“都什么时候了，还抱着如此自负的念头？”

　　“醒醒吧，就是因为我们的自负，已经损失了全国一半的主力军！”

　　众人争论不休，有的人认为王朝一定会向他们发动进攻，而有的人还抱着自负的念头认为维迦没有胆子向他们发动战争，这一次的目的是帝国而不是他们圣龙国。

　　“奥古斯塔斯大公。”

　　圣龙王将目光看向缩在后面默不作声的奥古斯塔斯。

　　这也让奥古斯塔斯浑身一颤。

　　第一次是初生牛犊不怕虎，带着飞龙军团去找麻烦，结果撞的头破血流。得到圣龙王原谅之后，第二次对抗维迦的战争索性他像现在一样保持沉默，没有主动请缨，因此逃过一劫。

　　这让奥古斯塔斯意识到，维迦邪门的很，对于维迦的事情必须保持沉默。

　　可惜这一次圣龙王不放过他。

　　被点名的话，就无论如何不能保持沉默了。

　　所以奥古斯塔斯站了出来，说出了一个模拟两可的话来：“陛下，下官认为不管王朝这一次对不对我们发动战争，都不能忽视边境的布防，我们和人类之间，势必有一场战争。”

　　“依你之见，该如何布防？”

　　圣龙王显然看穿了奥古斯塔斯敷衍的话，于是问出了二个问题。

　　听到这个问题，奥古斯塔斯冷汗下来了，因为他们和维迦所代表的珈蓝帝国、神圣王朝接壤程度高达百分之九十，敌人可以从任何一个点发动进攻，他们防不胜防。

　　如果每一个战略点都要布防，就会导致兵力不够。

　　奥古斯塔斯终究不是胸无点墨的人，他一针见血地说道：“臣下认为，以我国的兵力虽然无法每一个战略点面面俱到，但只要守住加西里城，可保我国全境无忧。”

　　“很好！”

　　圣龙王对奥古斯塔斯在赞赏有加：“我国还剩下150万主力军，现在分拨给你五十万，立刻赶往加西里城布防，若这一次你再度战败，就不用从加西里城回来了。”

　　“以圣龙之名起誓！”

　　奥古斯塔斯在所有人羡慕的目光下退了下去。

　　然而相比于别人的羡慕，他的内心却充满苦涩，如果是能够接替他的位置，他甚至可以倒贴几百万个圣龙币给对方以示感谢。

　　……

　　珈蓝帝国，战争之城。

　　诸国人心惶惶，维迦这里倒是风平浪静。

　　不过也因为开始进入了战争准备的阶段，维迦变得没有时间参与到联盟语的学习当中，于是一大早他就直奔指挥部而来，开始一天忙碌的工作。

　　不过才刚刚踏入军部大楼的大堂，维迦就看到一个熟悉的人影——

　　3号教员。

　　一头银色的头发加上精致的面容，就算是平民朴素的着装也难以掩饰她的美丽，从她的身上维迦第一次怀疑“人靠衣装”这句话的正确性。

　　她站在大堂的中央。

　　似乎好几次都想要拦住路过的军官问路，可是由于声音太小，再加上几次伸出的手都缩了回来，以至于没能成功一次，显得十分无助。

　　“这样的人，真的是间谍嘛？”

　　维迦对自己的判断产生了怀疑，但心中又警惕了起来：“或许这正说明她的演技达到了以假乱真的程度。”

　　就在维迦左右摇摆的时候，少女注意到了维迦。

　　“是你。”

　　少女看起来有些激动，因为整个大堂之中除了维迦和她有几面之缘外，其他人她一个都不认识，在这种环境之下，维迦这个熟人自然成为了可以依靠的存在。

　　“1号学员，可以帮一下我吗？”

　　少女掏出怀表看了看时间，然后有些着急地说道：“我被调任到亲王殿下身边当副官，但是我并不知道该怎么走，可以请你给我带带路吗？”

　　维迦用怪异的目光看了少女一眼。

　　“你不认识我吗？”

　　“我当然认识你。”

　　少女一想到这件事脸上就出现一丝愠怒，然后说道：“你是一号学员，那个上课坐在第一排还不认真听讲的家伙！我的课程真的有这么无聊吗？我可是很受打击。”

　　“原来你那天是因为这件事情报复我？”

　　“那、那只是正常的课堂互动……”

　　说到最后，声音越来越小，恐怕连她自己都听不到，而此时维迦恍然大悟，原来那天针对他，仅仅只是因为他不认真听讲。

　　“这些事情先放一放。”

　　维迦有些头疼，已经对自己的判断再次产生怀疑，但依然没有放松警惕，他再次试探道：“我是说，你真的不知道我的真实身份？”

　　少女迷茫看了一眼维迦。

　　这个时候她才发现维迦的肩章上有五颗金色的星星，但凡是出现在维迦身边的人都会停下来对维迦行一个军礼，面前这个比她矮一个头的小鬼似乎在这里具备相当高的地位。

　　除此之外，她肯定不认识维迦，因此摇了摇头。

　　“换个问法。”

　　维迦觉得和少女对话相当费力，于是换了一种问法：“你可知道将你调任到这里担任副官的亲王殿下是一个什么样的人？”

　　“毫无了解就去任职，难道说……你当我是笨蛋吗？”

　　少女又出现了自满的表情：“在来之前，我已经问过了好几个相熟悉的朋友，他们说亲王殿下身高八尺，英勇魁梧又和蔼可亲，在国际上被誉为第一名将，是神圣王朝和珈蓝帝国至高无上的存在，被王朝和珈蓝帝国的臣民视为英雄。”

　　说到这里，少女眼中满是倾慕之情，仿佛一个高大英俊的男子形象已经浮现眼前。

　　至于维迦此时的表情呢？

　　那完全是一副见了鬼的表情。

　　身高八尺，英勇魁梧又和蔼可亲？王朝和加珈蓝帝国的英雄？

　　“流言猛于虎啊。”

　　维迦一脑袋黑线，即便是用脚趾头想也知道，这是威望提高之后带来的副作用。

　　恐怕先前见过他的平民，都自动带着高倍滤镜看他，有时候为了对没有见过维迦的人彰显自己的不同，夸张的描述维迦的外貌和功绩。

　　一茬接一茬。

　　到最后他就变成了身高八尺的存在，现在民间流传的版本大概没有一百也有几十了吧。

　　“重新认识一下。”

　　维迦朝着少女敬了个军礼：“我的名字叫做维迦·圣罗兰，少尉，请说出你的名字。”

　　“依莎、……依莎·安妮斯朵拉。”

　　少女看到维迦向她敬礼，下意识就行了一个不标准的军礼。

　　“依莎·安妮斯朵拉。”

　　维迦重复了一遍少女的名字，对于少女的姓氏显得相当感兴趣，如果他没有记错的话，在前世的希腊神话中，“安妮斯朵拉”的另外一个别称可是叫做——“潘多拉”。

　　以灾祸之名为姓？

　　维迦喃喃自语道：“来自西方的潘多拉魔盒吗？我倒要看看你究竟能给我带来怎样的灾祸。”


第六百二十七章 巴亚动向

　　在维迦纠结于少女名字的同时。

　　维迦·圣罗兰这几个字同样传入少女的耳中。

　　尽管依莎是经历重重磨难，从西边越过珈蓝山脉而来，但是对于这五个字并不陌生。

　　不仅不陌生，而是熟悉的不能再熟悉。

　　各国的朝堂之上，议论的是维迦接下来的动向，以及针对维迦的办法；市井之中，吟游诗人传唱着维迦不败的传说。

　　平庸者将维迦视为救世主。

　　因为凡是维迦掌控下的土地，就再没有沦陷的风险，那在乱世中是充满和平的天堂。

　　恶徒们将维迦视为魔王来崇拜。

　　当初维迦坑杀七十万同类的战役还历历在目，那颗麻木不仁的心脏，恐怕自认第二没有哪个恶人敢认第一。

　　但是依莎并没有将维迦联想到那个声名赫赫的维迦·圣罗兰。

　　原因很简单。

　　传说维迦·圣罗兰身高八尺，英俊魁梧，被誉为第一名将。

　　传说维迦·圣罗兰青面獠牙，残暴不仁，被称为战争魔鬼。

　　……

　　不管哪个版本的传说，都无法从面前这个维迦·圣罗身上找到半点共同点。

　　事实也正是如此。

　　如果不是亲眼所见，谁会相信一个比自己还矮一个头的孩童会是那个随便一个微不足道的动作，就令整个大陆寝食难安的维迦·圣罗兰呢。

　　所以已经可以断定了。

　　面前这个小家伙是在欺骗她。

　　依莎哼了一声说道：“就算不愿意告诉我真名，也不要拿我未来长官的身份开玩笑，小心待会我向亲王殿下告你一状。”

　　做出张牙舞爪的表情，依莎吓唬着维迦。

　　或许是因为吊桥效应的原因，依莎对维迦具备相当高程度的好感，再加上维迦那一副看起来完全无害，甚至有些天真无邪的脸蛋，就更让人没有抵抗力。

　　“唉，走吧，去见你的长官，我来带路。”

　　维迦放弃了去做无用的解释，当一个人对某种观念深入内心，除非让她亲眼所见，亲耳所听，否则就算拿出无数的证据，对方都会以为你在开玩笑。

　　哒哒哒——

　　维迦带着依莎行走在去办公室的路上。

　　由于维迦的办公室在最高楼，所以从大堂到办公室需要大概7分钟的时间。

　　这一路上，依莎似乎真的把维迦这个唯一的熟人当成了朋友，开始叽叽喳喳的说着一些生活琐事，甚至主动谈起了从西方一路到东方的艰辛路途。

　　“原来依莎·安妮斯朵拉少尉是来自冈蒂城国？”

　　“嗯哼，3号学员，特别允许你称呼我为依莎。”

　　依莎的兴致似乎相当高，开始跟维迦谈起了冈蒂城国的情况：“那曾是我的家乡，不同于这里的四季分明，冈蒂城国四季如春，信仰着象征希望的光明古神……”

　　说着说着，依莎的声音渐渐小了下去。

　　说到最后，她的眼圈红了一圈：“可是……可是……我已经回不去了。”

　　维迦没有刨根究底。

　　善于察言观色的维迦认为即便问了恐怕依莎也不会说，于是看了一眼在正前方说道：“你的目的地，总指挥室就在前面了。”

　　“啊？”

　　依莎的急忙收回思绪，和维迦站在了指挥室的门口。

　　维迦上前一步，准备打开门，但是依莎却在这个时候按住了维迦的手：“一分……”

　　“嗯？”维迦眼中闪过疑惑。

　　“一分钟，再给我一分钟就好。”

　　依莎小心翼翼的如此说道，但是阻止维迦动作的手却在微微颤抖着。

　　维迦忽然想起先前依莎的喋喋不休，然后略微一思索说道：“原来你在紧张吗？”

　　“为什么要明知故问。”

　　依莎紧绷着脸，连声音都变得有些颤抖：“难道说……你以为我是浑身是胆的英雄吗？”

　　“没必要紧张，一开始就算犯错长官也不会责怪你。”

　　“抱着初学者就可以犯错的心态，这么厚脸皮的你，真的是人类吗？”

　　一边反驳着维迦，依莎的心情终于放松了下来：“我已经准备好了，感谢你的带路，如果……如果……可以的话，工作结束我想请你共进晚餐以示感谢，傍晚六点我会在大堂等你。”

　　“乐意之至。”

　　维迦一边笑着，还不等依莎敲门就直接打开了指挥室的门。

　　“你……你在干什么！”

　　依莎被维迦的举动下了一跳，但是当她看到指挥室中没有一个人的时候刚长出了一口气，但是维迦的另一个举动却让她将心脏提了起来——

　　维迦坐在了办公桌的后面。

　　那个位置即便是用眼睛看的，都明白只有指挥官才能坐。

　　要是被指挥官看到有人坐在他的位置上会怎么样？恐怕只有一个死字。

　　依莎已经快被急哭了：“3号学员，快起来，等会指挥官大人进来可就完了。”

　　“我已经说过了，我的名字叫做维迦·圣罗兰，你未来的直属长官。”维迦再次重复了一次。

　　“难道说……你的脸皮比牛头种还要厚吗？”

　　依莎连忙要去拉维迦起来，但是这个时候一个脚步声响起——

　　一个中年将军走了进来，他是下次战争负责情报部门的维鲁西斯·克莱夫中将。

　　“亲王殿、殿下，十分抱歉，我的朋友不懂事……”

　　依莎向着维鲁西斯·克莱夫发出颤颤巍巍，微不可察的声音，显然是把他当成了指挥官，不过这声音的细小程度，大概只有距离不到几公分的维迦本人能够听的到。

　　“亲王殿下，下官有要事禀告。”

　　维鲁西斯·克莱夫并没有去关注一个小小的副官，而是行了一个军礼，然后向维迦报告道：“帝国和圣龙国有新动向，但是真正让我注意的是巴亚公国……”

　　“咳咳！”

　　维迦咳嗽了一声，阻止了维鲁西斯继续往下说，他朝着依莎看了一眼：“中尉，现在给你一个任务，在今天傍晚6点之前，我要你对整个大楼的布局了如执掌。”

　　“是、……殿下。”

　　依莎呆愣愣的走出了会议室，似乎半天都没有回过神来。

　　咯吱——

　　大门被关上。

　　维迦这才看向维鲁西斯·克莱夫说道：“待会你派人盯紧我的新副官，有任何异常之处立刻向我报告，这件事情非常重要，务必认真对待。”

　　“是，殿下。”

　　“嗯，继续作报告吧。”

　　维鲁西斯·克莱夫闻言立刻接着报告道：“巴亚公国最近启用了圣龙国逃将艾登·加里，并且开始收缩兵力，大力搜刮全国资源，似乎有发动战争的意图，但是目标不明。”


第六百二十八章 图强！

　　几十天前。

　　巴亚公国，落锤古城。

　　落锤古城基尔索，这里是巴亚公国的国都。

　　维迦厉兵秣马的消息同样传到了这里，与帝国和圣龙国一样，巴亚公国国内风声鹤唳，作为东方最弱小的新兴大国，任何一国的动向都会给他们造成巨大的压力，更不用说维迦了。

　　“诸位，对于王朝的动向，你们怎么看？”

　　巴亚大公愁眉不展，在第二天的朝会上，向大臣们寻求意见。

　　“陛下请不用担心。”

　　一名老臣站出来安慰巴亚大公道：“我们与王朝向来交好，能够成为东方的大国也是在维迦·圣罗兰殿下的帮助之下，我想这一次他们不会拿盟友开刀。”

　　“阁下是否太过天真了？”

　　艾登·加里不屑的哼了一声站出来说道：“在王朝西岸战争之时，我便与维迦交过手，对于那个小鬼的性格可以说是了如指掌，如果你妄图跟那个小鬼谈友情，恐怕到时候被卖了还在帮他数钱。”

　　这是艾登永远难以忘记的耻辱。

　　想当初在西岸巨石之城战役中，他就是被维迦的“友情”骗的找不着北，其后屡次交手之，他被弄的东躲西藏，漂流海外。在上次指挥圣龙国军队入侵王朝，他还因此丢了一条手臂，对于维迦怎么可能不了解。

　　“一个败军之将，陛下能收留你就不错了，这里没有你说话的地方！”

　　“你！”艾登胀红了脸色。

　　“你若是不服，请告诉我你可曾打过胜仗？”

　　老臣占着自己资格老，高傲的撇了一眼艾登·加里。他对于国王为何要收留这种屡战屡败的人感到不解，毕竟收留他可是会激怒维迦和圣龙国两个势力，因为艾登·加里现在是这两个国家的通缉犯。

　　“安静！”

　　巴亚大公皱着眉头说道：“失败确实可耻，但是对上维迦那个魔鬼，我想请问在座的诸位可有能力战胜他？不用说战胜，在座有几个人能够从他的手中活着回来？”

　　正是如此。

　　到目前为止，除了在西岸故意送了十万条帝国军的性命，维迦真正意义上的未尝一败，唯有真正的当世名将从能从他的手中活着回来，普通的指挥官已经凉的不能再凉了。

　　巴亚公国之所以接纳艾登的原因便在这里。

　　首先艾登从王朝西岸战争开始，就屡次从维迦手中逃脱，再加上他指挥过圣龙国的军队，虽然最后都是以失败而告终，但是对于王朝和圣龙国的了解恐怕无出其右。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　这是维迦教给大陆所有将领的一句至理名言。

　　巴亚公国作为新兴国家，对于老东家帝国他们非常了解，但是对于神圣王朝和圣龙国可以说是两眼一抹黑，现在艾登·加里的投奔让他们终于对整个东方有了清晰的了解。

　　所以巴亚大公非常看重艾登。

　　艾登·加里就是巴亚公国看清楚王朝、珈蓝帝国、圣龙国的眼睛。

　　“请问艾登将军如何看待王朝的动向？”

　　巴亚大公向艾登提出了这个问题。

　　“请问陛下。”

　　艾登·加里朝着巴亚大公躬身道：“您是想要我报喜不报忧，还是想要我的肺腑之言？”

　　“自然是肺腑之言。”

　　“那就请陛下赦免我的死罪。”

　　“君无戏言，我赦免你的死罪！”

　　“感谢陛下。”

　　艾登·加里深深吸了一口，他走到大殿的中央，站在摆放着地图和棋子的东方地图面前，看了一眼说道：“请陛下为我更换世界地图。”

　　空荡荡的袖子随风飘动。

　　断掉的一支手臂似乎再一次让艾登·加里变得更加稳重：“陛下请看，这里是维迦所掌控的珈蓝帝国和神圣王朝，我们位于他的西北方向，真正的接壤的边境线其实不到7%，而圣龙国和珈蓝帝国、神圣王朝边境线接壤的程度却占到了90%。”

　　“这能够说明什么？”巴亚大公发出疑问。

　　艾登加里回答道：“陛下还不明白嘛，卧榻之处岂容他人安睡？一山怎么可能容的下二虎。圣龙国与维迦的领土全面接壤，这恐怕会让他非常没有安全感，所以我肯定这一次王朝的动作恐怕是剑指圣龙国，而不是我国和帝国。”

　　“以我对维迦·圣罗兰的了解，我敢断定——”

　　艾登看了一眼帝国和巴亚公国的位置说道：“那个小鬼必然是想等帝国内乱结束好坐收渔翁之利，说句有损陛下威严的事情，或许巴亚公国还不被他放在眼里。”

　　“放肆！”

　　老臣站出来怒声道：“我们堂堂东方大国之一，怎么可能连被重视的资格都没有，我看你这个败军之将满嘴胡言，霍乱军心，还请陛下将他杀了以儆效尤。”

　　“恕我直言。”

　　艾登·加里呵呵一笑：“帝国即便日薄西山，也还有六百万之军，圣龙虽然屡战屡败，在军队的战斗力上依然无出其右，那么请问，我们有什么值得那个小鬼忌惮的地方嘛？”

　　“你你你……一派胡言，霍乱军心！”

　　“阁下可否换个词语？”

　　砰砰砰——

　　巴亚大公重重的拍了几下桌子：“都给我停下来，维迦·圣罗兰告诉我们知己知彼才能百战百胜，连自己的无能都不敢承认的人，有什么资格获得战争的胜利？”

　　“正如艾登阁下所言。”

　　巴亚大公脸上十分谦卑：“我们非常弱小，我们没有任何可能获得胜利的点，对于维迦……不，应该说东方的任何国家都可以将我们轻而易举灭掉。虽然我们成为了主权国，但那只是伪物而已，我们的命运从来就不被自己掌控在手中。即便艾登阁下没有接着往下说，我也非常明白，一旦圣龙国被覆灭，恐怕王朝军会顺道将我们一起埋进历史的尘埃。”

　　“但是啊！”

　　“我不甘心啊！”

　　巴亚大公的双拳握到发白：“哪怕迟早要被埋进历史的尘埃，我也想要真正掌控一次自己的命运，连被视为敌人的资格都没有就消失在大陆上，这种事情孤王绝不承认！”

　　巴亚大公深深吸了一口气。

　　他从皇位上站了起来，向着朝堂所有臣子缓缓下跪：“诸位，我想要巴亚公国真正主宰自己的命运，遗憾的是这并不是以我一个人的力量所能办到，我对自己的智慧没有半点信心。但是我知道你们可以，请求诸位，拼上你们的才能，让‘巴亚’之名响彻大陆！”

　　“我等万死不辞。”

　　朝堂之上的臣子跪在地上，可是却没有半个人提出有用的建议。

　　巴亚大公眼中带着深深的绝望：“难道……巴亚公国只能止步于此了吗？”

　　但是巴亚大公在这个时候注意到，朝堂之上有一个人没有下跪，那个人是站在珈蓝大陆地图前的艾登·加里。

　　四目相对。

　　艾登·加里郑重的开口道：“请问陛下，可有放手一搏的勇气？”


第六百二十九章 另辟蹊径

　　“请问陛下，可有放手一搏的勇气？”

　　“阁下但说无妨，这点心理准备我还是有的。”

　　当艾登·加里问出这个问题，巴亚大公毫不犹豫给予了肯定的答案。

　　或许对家大业大的帝国、圣龙国来说，放手一搏是一件十分奢侈的事情，但是作为东方最弱小的存在，他们已经没有退路。

　　放手一搏，或许还有一线生机。

　　坐以待毙，只会自取灭亡。

　　等到大难临头，连放手一搏的机会都将没有。

　　自古富贵险中求。

　　巴亚大公做好了心理准备，要么将巴亚公国带到新的高度，要么就此泯灭在历史长河中。

　　“陛下有如此决心，何愁大事不成？”

　　艾登·加里把地图上巴亚公国内部所有的士兵棋子集中在一处：“第一，请陛下调回所有在边境驻防的士兵，同时回收各城市的资源储备充实国库。”

　　“阁下这是要和维迦·圣罗兰殊死一战？”

　　巴亚大公皱着眉头，因为这个念头他也有过，不过早在第一时间就被他否决，因为拿现在巴亚公国的军队去对抗维迦纯属以卵击石，这让他顿时有些失望。

　　“陛下说错了。”

　　艾登·加里拿起棋子，微微一笑道：“我们的目标不是维迦，也不是帝国，更不是圣龙国。”

　　“阁下的意思是？”

　　巴亚大公眼中重新恢复了神采，他忽然想起艾登先前特意让他更换世界地图这件事，难道艾登真正的目的是……

　　“没错！是西方！”

　　艾登·加里斩钉截铁地说道：“利用现在巴亚公国的根基，再加上我们的地理位置，完全有能力跨过山脉进行远征，就地理位置而言，东方诸国有谁比我们距离珈蓝山脉更近吗？”

　　“没有！一个都没有。”

　　艾登·加里继续说道：“最近以来，我一直在思考，究竟是什么原因，巴亚公国才能在这种乱世之中晋升为主权国家，成为真正的东方大国之一，并初步具备和各国争锋的能力？”

　　“仅仅因为王朝和维迦的支持？”

　　“不，我认为并非如此。”

　　艾登·加里简明扼要道：“我认为，真正让巴亚公国实力达到一个质的飞越，在短时内初步具备对抗列强能力的根本原因在于，我们吞并了十多个附庸国家。”

　　“请阁下赐教。”

　　巴亚大公眼中闪过精光，显然非常感兴趣。

　　“以弱胜强难，以强凌弱易。”

　　艾登·加里给巴亚公国指出了出路：“我认为，在东方我们巴亚公国或许人人可欺，但是到了西方，比我们弱小的国家比比皆是，而每吞并一个国家，我们的实力就会得到增强，如果我们在短时内吞并多个国家，整个巴亚公国的国力将会像上次一样得到一个质量的飞越。”

　　朝堂陷入了沉默。

　　艾登·加里就像一个十足的疯子：“就算再不济，我们也可以拥有一条退往西方的道路，等到时机成熟之后或许还有卷土重来的机会，而不像是现在这样，一旦战败就退无可退。”

　　滴答滴答——

　　所有人都在沉默。

　　在座的人非常明白巴亚公国是如何从一个小小的公国成长为一个东方大国的，那就是依靠不断的以强凌弱，然后不断的吞并其他国家壮大自己。

　　满打满算。

　　巴亚公国晋升大国不到一年，可是他们的整体实力却已经超过了西方百分之五十的大国，这放在维迦身上不值一提，但是对于其他势力而言，已经快到不可思议。

　　这是巴亚公国唯一的长处——

　　吞并弱者，强化自身，然后再将原来的强者视为弱者。

　　但是自从巴亚公国成为大国以后，就已经忘记了他们的长处……不，不应该说忘记，而应该说他的长处被维迦、帝国、圣龙国给牢牢限制了。

　　艾登·加里看到了巴亚公国崛起的模式。

　　因此他认为，完全可以不呆在东方，将重心向西方转移，去吞并西方比自己弱小的国家，然后进一步做大，直到成长为一个任何势力都必须重视庞然大物。

　　不得不说，这非常冒险。

　　毕竟越过珈蓝山脉远征西方是一项不管是胜是败都有去无回的战争。

　　以帝国的资源和兵力或许足够他们一来一回，但是以巴亚公国的微薄的底蕴，一旦越过了珈蓝山脉，就只能够自生自灭。

　　要么灭掉西方诸国壮大自身，要么因为资源耗尽永远留在西方。

　　而且计划一旦实施。

　　也就意味着巴亚公国的重心将向西方移动，迟早是要抛弃掉东方根基，甚至等于将东方的一切拱手相让给维迦，这需要莫大的勇气。

　　“艾登阁下，我可以相信你吗？”

　　“陛下愿意相信自己吗？”

　　“哈哈哈！”

　　巴亚大公开怀大笑：“阁下屡战屡败，未尝一胜，孤王穷途末路，危在旦夕，你我皆为彻头彻尾的失败者，同为败者，我比谁都更加明白你对胜利的渴望，所以来吧——”

　　“赌上巴亚公国的兴亡。”

　　巴亚大公抽出十字长剑：“以‘巴亚公国国王’之名，我任命艾登·加里为三军总指挥，总管巴亚公国五十万士兵，即刻西征讨！”

　　巴亚大公赌上了一切。

　　艾登·加里将宝压在了巴亚公国上。

　　一个穷途末路，国家灭亡在旦夕之间，一个屡战屡败，做梦都想证明自己。

　　当两个失败者撞倒一起，没有人知道会爆发出怎样的火花。

　　但可以肯定的是，巴亚公国必将把作壁上观的西方诸国们拖下水，给珈蓝大陆的战火浇上一桶热油。

　　接下来的十几天里。

　　巴亚公国开始集中兵力和资源，明眼人都看得出来要发动战争。

　　听完情报的维迦已经皱紧了眉头。

　　老实说他并没有想过巴亚公国也会有所动作，在他的眼里巴亚公国一直都是任人宰割的存在，跟东方几个国家比起来，他们简直就是一个大点的附庸国。

　　“那么巴亚公国准备干什么？”

　　这一点维迦确实猜不透，似乎他惹任何一个国家都是自寻死路。

　　难道艾登·加里真的是个灾星？

　　走到哪，霉运就降临到哪个势力的头上。

　　虽然不将巴亚公国放在眼里，连对方接下来的动向都懒得去猜。

　　但是为了以防万一，维迦还是让珈蓝军向边境线靠拢，以防止王朝军在向圣龙国开战的时候，被巴亚公国从后方打个措手不及。


第六百三十章 作壁上观？

　　时间在缓缓的推移。

　　东方大地的气氛开始变得越来越紧张。

　　帝国境内，起义军聚弱攻强，已经成长到了和帝国平分秋色的地步，帝国这座历经几千年风雨的大厦似乎正在缓缓倾倒。

　　神圣王朝、珈蓝帝国厉兵秣马，战争的准备已经接近尾声，东方诸国人人自危。

　　圣龙古国调兵遣将，重兵布防加西里，采取的策略是以静制动。

　　巴亚公国集中兵力，调配资源，目光锁定了作壁上观的西方大地。

　　确实没有错误。

　　跟东方这个水深火热的地狱比起来，西方现在和平的就像天堂。

　　但这是一场世界性的大战，没有人可以置身事外，也没有人可以作壁上观，没有赴死的决心，在这一场大战结束之前，都有可能化作历史的尘埃。

　　尽管没有人愿意承认。

　　说出去也很难令人信服。

　　但是不管你如何去看待，战争的号角已经被维迦·圣罗兰握在手中。

　　那个尚未成年的孩童，成为了本次战争的中心，只要他一声令下，东方的平静将立刻被打破，顷刻之间战火必将蔓延到西方大地，然后整个珈蓝大陆再次陷入战争。

　　而现在。

　　站在高台之上的维迦，已经吹响了灭世的号角。

　　“士兵们！”

　　在维迦的身后，神圣王朝的旗帜和珈蓝帝国的旗帜随风猎猎作响：“我要告诉你们一个好消息，历经两个多月的准备，我们已经做好了再次开启战争的准备。”

　　“请告诉我，你们想要战争吗？”

　　“战争！战争！战争！”

　　战争之城的战争广场上，超过八十万的士兵们振臂高呼，毫无疑问这是一群好战之徒。

　　战争带来灾祸、苦难、悲伤、死亡……

　　但是维迦手下的军队，似乎并不恐惧战争，当听到要再次发动战争的字眼时，从他们眼中看到的是一片火热，恨不得现在就上阵杀敌。

　　为何会如此？

　　因为带领他们的不是别人，是那个一句话可以让大陆风起云涌，被敌人视为魔鬼，被他们视为神明的维迦·圣罗兰。

　　不知道从什么时候起。

　　王朝的士兵们不再信仰宗教，因为祈求那些虚无缥缈的神明保佑，最后还是会换来失败，但是向维迦献上信仰，他们至今未尝一败。

　　哪怕是强大的圣龙国，也只能在他们的长矛下瑟瑟发抖。

　　为信仰而战，即便身死又有什么关系。

　　他们是百战之师，他们是常胜之师，失败始终慢他们一步。

　　高举暴风之剑。

　　维迦稚嫩却不怒而威的声音回荡在战争广场的上空：“让诸位久等了，现在我就要向大家宣布，复仇之战已经开启。”

　　“去吧。”

　　暴风之剑的剑锋指向了圣龙国的方向：“将敌人曾经带给我的痛苦、不安、死亡、苦难……加倍还给他们，告诉他们，我们已经不再是任人宰割的存在，告诉全世界！我们是绝无仅有的第一序列！”

　　“为了胜利！”

　　战争广场之上，回荡着胜利的誓言。

　　誓师大会已经落下帷幕，可是士兵们那一颗渴望战争的内心却无论如何止不住躁动。

　　哒哒哒——

　　这是军靴的回响。

　　八十大军兵分两路，一路五十万，跟随维迦北伐圣龙国，另一路三十万，西驻边境，以防巴亚公国趁虚而入。其中五十万为王朝军，三十万为珈蓝军。

　　此时此刻。

　　灭世的号角声传遍了世界。

　　而随着维迦的意图暴露在大众视野中，诸国闻风而动。

　　首先是西方诸国集体隔岸观火。

　　他们看热闹不嫌大，将整个东方的战争当成一幕戏剧，谈笑中猜测着谁会是最后的赢家。

　　其次帝国得知维迦的目标是圣龙国，来自边境的压力消失让他们敢于撤回在西北方驻防的200万军队，一下缓解了国内的战局，现在的局势对反叛军愈加不利。

　　然后是圣龙国。

　　当他们得知维迦目标就是自己的时候，朝堂上一片不安，因为最担心的事情还是发生了。

　　尤其是加西里城负责指挥这次战争的奥古斯塔斯，已经寝食难安。

　　但是对于圣龙国境内的人类来说，却是一个恨不得放鞭炮庆祝的天大好消息。

　　因为他们生活在被奴役的水深火热之中，对圣龙国根本没有归属感，现在不管是王朝也好，帝国也罢，哪怕是巴亚公国都行，谁能够拯救他们，谁就是他们的英雄。

　　与此同时。

　　随着维迦剑指圣龙，最后巴亚公国同时开启了他们的远征计划。

　　他们将目标放在了森林王国，巴西利亚。森林王国在西方诸国中排名十三，是一个实力中等偏下的国家，但是距离珈蓝山脉最近，巴亚公国将其视为第一站。

　　一晃十五天过去。

　　维迦将军队开到卡列尼山脉附近的密林时，一下子消失在了诸国的视野中。

　　由于有卡列尼山脉这条天然屏障，再加上维迦大量部署了言灵法师以防止被敌军侦查部队掌控踪迹，所以很容易就可以玩消失，这让圣龙国十分头疼。

　　因为珈蓝帝国和神圣王朝的边境线和他们百分之九十是接壤的，所以维迦在利用卡列尼山脉隐蔽行踪之后，可以从任何一个点发动攻击，圣龙国根本没办法做到面面俱到。

　　这也是奥古斯塔斯屯兵加西里的原因。

　　他们只能等维迦拿到一个战略点，暴露行踪之后，从加西里城和巨龙之城派兵去和维迦的部队进行决战，而无法一直待在加西里城拒城而守。

　　本着看热闹不嫌大的心态。

　　西方诸国开始推测维迦会从哪个点向圣龙国发动进攻，并且以此进行了多次沙盘推演，希望可以通过这种方式，站在维迦的角度，稍微掌控他的心理，摸清他的作战思维。

　　更有甚者，一些国家的军队中还开启了赌局。

　　高级军官们共同参与其中，谁若能猜中维迦的接下来的突破点，必将名利双收。

　　这些国家中就有着森林王国，巴西利亚。

　　然而让西方诸国没有想到的是，打响世界战争第一枪的并不是维迦带领的五十万王朝军，而是巴亚公国偷偷越过珈蓝山脉的六十万公国军。


第六百三十一章 东方无弱国

　　沉寂了大约半年之后。

　　世界性的战争再次打响，这一次战争的覆盖面积将更加广阔，不同于上次自由联盟将手插到东方大地，这一次是东方的巴亚公国首先进犯到了西方世界。

　　这一点没用人可以预料的到。

　　首先东方大地的局面一团混乱，王朝、珈蓝帝国一家独大，帝国忙于内乱，圣龙国瘦死的骆驼比马大。和东方几个国家相比较起来，巴亚公国在东方的存在感基本上等于零。

　　这样一个看起来三流的国家，最终迎来的结局要么是战争一开始就被吞并，要么是战争结束被顺道解决，连稍微挣扎一番的资本都没有。

　　西方诸国的目光也全部聚焦在维迦、帝国、圣龙身上，没有人会将过多的精力放到一个无关紧要的新兴国家身上，巴亚公国没有这个资格让他们将之视为敌人。

　　这也间接促成了巴亚公国的计划。

　　由于他的动向不被关注，根本就没有人发现他们的六十万大军已经偷偷越过了珈蓝山脉。

　　森林王国的国都当天晚上就被巴亚公国的航空部队给犁了一轮，全国四支航空军团连航空港都没有飞出来就全部葬身火海，其损失简直可以用致命来形容。

　　在接下来的几天里。

　　由于森林王国匆忙组织防御部队，根本无法阻挡住公国军的攻势。

　　大概在第七天。

　　巴亚公国五个集团军，两个航空军团已经兵临国都，森林王国被迫放弃国都继续后退。

　　也直到整个时候，森林王国震惊的发现，东方世界最弱小、最不被他们关注的巴亚公国根本就一点不弱，大概只是因为东方其他国家的光芒太过耀眼，导致所有人忽视了巴亚公国的战斗力，以至于造成今天这种局面。

　　十五天，森林王国宣告亡国。

　　当维迦消失在卡列尼山脉中一个多月，连头都还没露的时候，巴亚公国已经在西方生根发芽，吞并了首当其冲的森林王国，向整个西方宣告新霸主的降临。

　　虽然森林王国实力中等偏下。

　　如果要形容的话，大概国土面积只有神圣王朝西岸的1/2，但是除了自由联盟之外，没有人敢保证可以在十五天内灭掉森林王国，这已经足够引起许多国家的恐慌。

　　“我早就说过东方无弱国，不要忽视任何一股势力！”

　　一十一国联盟会议……森林王国的君王神色萎靡的咆哮道。

　　可是已经没有人理会他的言语，因为失去整个国家的他，已经没有了话语权，之所以能够坐在这里，也只是因为一十一国联盟不可能承认巴亚公国在西方的合法地位，森林王国的国土名字上还属于这个王。

　　“诸位认为，该如何处理来自东方的巴亚公国？”

　　作为一十一国联盟的首席国家，冈蒂城国的君王提出了这个所有人都关心的问题。

　　水之国度的君王说出了他的建议：“我认为应当组成联军灭掉巴亚公国的军队，有了这一次的借口，我们甚至可以趁着东方混战不堪，侵入东方掠夺资源。”

　　“附议！”

　　云上之国的君王随声附和，他眼中冒着精光，仿佛东方的财富已经措手可得。

　　但是就在这时，一个守卫闯了进来，他气喘吁吁的大声报告道：“最新情报，巴亚公国兵分两路，向水之国度和云上之国发动进攻，预计最迟今晚，战争将打响。”

　　“什么！？”

　　异口同声，水之国、云之国的君王大惊失色。

　　在他们……不，应该说是在所有人看来，刚刚吞并下一个国家，至少要花上半年，甚至更长的时间来稳定局势，这样才有能力进攻其他国家，可是巴亚公国在干什么？

　　才刚刚拿下森林王国。

　　他们居然不按常理出牌，在这个时候忽然发动进攻。

　　这出乎了在座所有人的预料之外。

　　水之国度和云上之国的君王连招呼都来不及打，就匆匆离开了会议。

　　而此时冈蒂城国的君王面色严峻道：“巴亚公国的总指挥官是谁？我需要他的情报。”

　　“艾登！艾登·加里。”

　　艾登·加里是谁？

　　在场的没有一个人知道这个屡战屡败的将领。

　　但是他一进入西方的视野，就给了所有人不可磨灭的印象——

　　猎豹般的迅捷、豺狼般的野心。

　　被维迦教训了不知道多少次的艾登·加里，终于将“兵贵神速”和“出其不意攻其不备”这两句话彻头彻尾的贯彻到了西方世界的战争中，也让西方诸国第一次意识到，东方大地的战争究竟残酷到了何种地步。

　　哪怕一个存在感稀薄的巴亚公国，都强到了这种地步。

　　“东方的战场，是死亡之地吗？”

　　在座所有人都情不自禁打了个哆嗦，想要隔岸关火的念头已经不复存在，因为战火已经烧到了他们身上，他们急需联合起来处理艾登·加里这个点。

　　……

　　圣龙古国，加西里城。

　　五十万圣龙国所属的红龙军团驻扎在这里，指挥官是被维迦狠狠教训过一次的奥古斯塔斯，他此时正在指挥室中来回踱着脚步。

　　距离维迦消失在卡列尼山脉已经一个月。

　　不！

　　严格的来说应该是一个月零一十一天。

　　可是到目前为止，他都没有收到半点关于维迦的消息，更加不可能猜到维迦会从哪个点发动进攻，这让他随着时间的推移越来越烦躁。

　　对曾经战败的阴影感到不安。

　　对无法预测的未来感到不安。

　　这双重不安之下，这一个月折磨的他寝食难安。

　　与他相同，圣龙国的士兵们心理同样非常煎熬。

　　因为士兵们知道自己即将再次面对那一面白底金冠的旗帜。

　　当初逃回来圣龙国士兵们已经将王朝军的强大传播到了圣龙国军队的每一个角落，圣龙国的士兵和人类一样，为了逃脱责任都喜欢将看到的事物夸大其词，这样才能显得并非自己无能，而是敌人太过强大。

　　正如维迦所言，言语才是最锋利的刀子。

　　时间拖的越长，流言就会持续发酵，军队的压力也就呈几何倍数的上涨。

　　现在整支军队从上到下已经无法保持冷静，而维迦却依然像暗处的毒蛇一样，隐藏在卡列尼山脉中不露半点踪迹，静静等待着时机的到来。


第六百三十二章 侵略点

　　卡列尼山脉中段。

　　连绵的高山汇聚成岭，这里是位于加西里城最近加西里恩高岭。

　　由于山岳连绵，地形十分复杂，不管是己方还是敌方，侦查工作都十分难以展开，维迦在一个多月前消失在大众的视野中，就在这高岭之中安营扎寨。

　　由于维迦对这一次作战的隐蔽工作十分在意，因此带来了大量的言灵法师，让他们单独组成部队，对营寨周围进行地毯式的警戒，哪怕一只飞鸟都在侦查部队的掌控之中。

　　为何如此在意自己的行踪？

　　这里不得不提这一次维迦的作战计划。

　　他认为圣龙国并不具备大陆诸国先进的作战思维，其作战方式十分单一，那就是依靠士兵的素质，凭借蛮力战胜敌人，毫无一点战争的艺术可言。

　　一力降十会是没错。

　　联合王国当初就是被这么给灭国的，帝国也是在这种情况下节节败退。

　　可惜这种情况并不适合维迦。

　　圣龙国现在可是对王朝军畏之如虎，这还如何去一力降十会？

　　在此前提下，维迦觉得是时候教一教这些野蛮人，何为真正的战争。

　　不管是联合王国还是帝国，都在与他的战争中，逐渐吃透他的战术思维，多名将领已经意识到什么是游击战，什么是心理战，什么是城市战……

　　可是圣龙国呢？

　　一个与大陆脱轨的国家，因为长期没有战争，也就没有培养出像帝国一样各具战争风格的将领，更不具备联合王国独创的新型战术，来到大陆之后还不懂主动学习。

　　试问这样的国家，有什么畏惧可言呢？

　　维迦认为只要随便用上一招奇谋诡计，对方都可能会傻乎乎的上套。

　　前几次战争就是最好的证明。

　　这也是维迦一直鄙视圣龙国为海外小国的原因所在。

　　落后就要挨打，不懂学习也要挨打。这就好比玩一个游戏，维迦已经学会了什么降龙十八掌、易筋经这样的顶级武学，而圣龙国却还停留在仗着蛮力乱打一通。

　　基于这一点。

　　维迦才膨胀到带着五十万士兵就敢扬言要灭了圣龙国。

　　当然膨胀归膨胀，维迦并没有因此而小看了敌人，从这一次维迦带来如此庞大的反侦察部队就可以看出，他对于究竟有多害怕被圣龙国的侦察部队抓到尾巴。

　　付出就会有收获，现在看来效果十分显著。

　　此时加西里城中。

　　恐怕圣龙国红龙军团总指挥官奥古斯塔斯做梦都想不到，维迦的军队就藏在距离加西里城最近的加西里恩高岭之中，并且对他露出了锋利的獠牙。

　　完全可以想象一下。

　　当你安睡在温暖舒适的床上，四周一片漆黑，距离你最近的墙角处，一只吐着杏子的毒蛇已经用冒着绿光的视线盯住你的喉咙，而你却对此毫无所觉是一种怎么样的体验？

　　当然是毫无体验可言。

　　因为你根本就不具备上帝视角，当你意识到毒蛇的存在时，也就是你丧命之时。

　　毫无疑问这一次维迦的目标是加西里城。

　　但是奥古斯塔斯，包括西方诸国开的赌盘里，都不认为维迦会从这一个点发动进攻。

　　道理很简单。

　　加西里城是圣龙国的军队驻扎地，虽然这座城市的战略意义不言而喻，是作为入侵方必须争夺的地方，但它也是所有入侵点中最安全的点，只要稍微有点智商都不会选择这里。

　　就常理而言。

　　现在这种局势下，最优的选择应该是从众多圣龙国没有精力防守的战略点中选一个进攻，首先在圣龙国境内站稳脚跟，再一步步蚕食圣龙国。

　　在西方诸国的赌局中。

　　维迦选择加西里城这个点进攻的赔率高达1:100。

　　即便是这么高的赔率，连投机分子都懒得的去买，因为很明显这是把钱往水里丢。

　　但是维迦偏偏反其道而行之。

　　说出来可能没有人相信，这一次维迦的秘密行动不仅仅让圣龙国无从探知踪迹，就连冰火之城和卡列尼城的友军都不清楚维迦就藏在加西里恩高岭之中。

　　“下官认为，敌军会从极西发动进攻。”

　　加西里城中，奥古斯塔斯忍不住召开了高层会议，寻求众人的意见，企图推演出维迦可能进攻的点，这种会议在这个月已经召开了不下十次。

　　“我倒认为，他们会从杜门德里克要塞进攻。”

　　另一名军官说道：“那里位于边境线中段，易守难攻，敌人只要拿到杜门德里克要塞，完全可以将之打造成后方基地，然后逐渐展开作战。”

　　“如果要这么说的话，巴尼亚力城也不失为一个好选择。”

　　“还有约里大峡谷……”

　　一人一语，让奥古斯塔斯无奈的是，今天还是没有什么进展。

　　在边境线全部接壤的情况下，想要预测敌人从哪一点进攻实在是太难了。

　　“要是那个小鬼可以从加西里城进攻就好了。”

　　奥古斯塔斯忍不住自嘲的自言自语了一句，不过这种答案说出来他自己都不愿意去相信，因为如果是拒城而守的话，维迦没有一丝胜算，所以可以将这里排除。

　　在相互的讨论中，时间又过去三天。

　　在维迦消失一个月零二十天的时候，一条消息传到了加西里城。

　　边境线最西段纳西西尔城探查到超过三十万军队出现在卡列尼山脉末段外围，现在正在朝着他们靠近，以敌人的速度，很快就可能兵临城下。

　　“终于出现了！”

　　奥古斯塔斯长长出了一口气。

　　未知的东西总是令人恐惧，维迦一直不出现，他一颗心就无论如何放不下来，现在维迦的军队终于出现在了视野中，当然能够让他长出一口气。

　　而且纳西西尔这个进攻点在他们预测之中。

　　因为纳西西尔在边境线最西段，距离加西里城十万八千里，选择那里进攻的话，他们在加西里城的军队没有半个月根本赶不到，这足够王朝军拿下城市，建立防线了。

　　不过丢了那么一个战略点还是无所谓的。

　　他们有足够多的时间来调整战略，将维迦的军队阻击在那里，甚至将之打回老巢。

　　因此经过计划之后。

　　奥古斯塔斯向巨龙之城发函报告了当前的情况，于是巨龙之城出兵40万，加西里城同样出兵40万朝着纳西西尔城赶去，准备采取两面夹击的形式在西段和维迦展开决战。

　　也就是说。

　　此时加西里城中，仅仅只有十万守军。


第六百三十三章 略施小计

　　加西里恩高岭。

　　王朝军指挥部中，副官依莎·安妮拉多斯从门外走了进来。

　　“报告指挥官阁下。”

　　依莎拿起最新的情报，相当熟练地说道：“圣龙国加西里城共计四十万军队已经从城中出来，并且朝着西方行军，现在城中仅仅只剩下十万大军。”

　　“不错不错。”

　　维迦笑嘻嘻的从上到下打量着依莎，直到依莎被看的有些发毛才说道：“居然完全适应了副官的工作，看来依莎你这两个月来很努力嘛，再这样下去谢鲁尔中尉可要失业了。”

　　“难道……指挥官您打算把工作全部堆给我吗？”

　　依莎后退一步，将资料抱在胸口作防护状说道：“果然，你是魔鬼吗？”

　　“既然你都这样说了……”

　　维迦顿了顿，若有深意地说道：“那我就暂缓谢鲁尔中尉的晋升吧，让他和你共同承担副官的工作，你一个力承担确实有些过份了，毕竟我也不是魔鬼嘛。”

　　“您是说……谢鲁尔大人要晋升了？”

　　依莎张了张嘴，眼中闪过一丝犹豫，然后咬了咬牙说道：“请让谢鲁尔中尉晋升吧，我觉得我已经能够熟练掌握全部的工作了。”

　　“为了他人牺牲自己的利益，这样真的好吗？”

　　“两个月以来承蒙谢鲁尔中尉的照顾，这不是理所应当的吗？”

　　依莎警惕的看着维迦说道：“难道说……指挥官您是那种喜欢吃霸王餐不给钱的客人吗？”

　　“……”

　　维迦没有给予回答，因为这样的场景天天都在上演。

　　通过这两个月，维迦也确定了依莎并非来自哪国的间谍，如果她真的是哪国的间谍，维迦觉得那个国家大概早就该灭亡了，因为你见过没能套出目标人物的半点情报，反而把自己的底细暴露的一干二净的间谍嘛？

　　维迦唯一没能套出来的只剩下依莎的种族。

　　对于这一条，无论他如何努力，依莎总是在那个时候露出悲伤的表情，然后闭口不言，维迦也就没有深究。

　　另外对于依莎的学习能力，维迦认为必须给予高度肯定。

　　仅仅两个月，依莎就已经能够胜任繁重的副官工作，这在维迦看来是不可思议的。

　　之所以让维迦感到不可思议，是因为依莎并非像栖莉丝和希雅那种天才式的人物，她所凭借的是常人无法想象的努力，早起晚归的情况一直持续到现在，这个早的程度和晚的程度维迦自认为自己不是办不到，可是却无法坚持长达两个月。

　　“咳咳……”

　　放下思绪，维迦咳嗽了两声说道：“其他的事情先放一放，开始今天的联盟语课程吧。”

　　除了担任维迦的副官，现在依莎还单独负责维迦的联盟语课程，这也是维迦在发现依莎并非间谍后将之留在身边继续担任副官，而没有驱逐的原因所在。

　　当然。

　　现在已经不仅仅是联盟语课程的关系了，依莎的工作能力明显比另一个副官谢鲁尔来的强，那么就没有理由放着好的不用，去用差的了，一个合格的副官可是能省下不少事情的。

　　拿出联盟语教材。

　　维迦正准备开始今天的课程，但是今天依莎却一反常态。

　　她不解的看着维迦说道：“虽然从联盟语老师的角度来说，我对于您的好学感到十分欣慰，但是刚刚我明明报告了这么重要的情报，您居然还有时间关心联盟语？难道作为指挥官不是应该首先处理战事，为全军五十万士兵的生命负责吗？”

　　“但是我认为现在学习联盟语比较重要。”

　　“难道……亲王殿下您是为了讨好我？”

　　依莎又退后了一步，朝着维迦躬身道：“十分抱歉，我对比自己小的男人没有兴趣，请您不要把时间浪费在我身上。”

　　“依莎少尉，这是命令。”

　　维迦迫不得已，向依莎下达了命令。

　　听到维迦的命令，依莎反而长出了一口气，她明白了维迦是真的认为这个情报不要紧，而不是故意为了讨好她，将军国大事放到一边：“这样我就放心了，今天您需要掌握这里……这里……还有这里。”

　　……

　　日落月升。

　　转眼之间就到了晚上。

　　依莎已经忙副官工作去了，而维迦在指挥室中独自一人学习着联盟语，这一度让维迦回忆起了前世被英语这门课程支配的恐惧，偏偏不掌握这门语言还不行。

　　因为不会英语，你最多毕不了业。

　　你要是不会联盟语，很有可能在战争中因为一点误差导致战局被翻转。

　　与自己性命挂钩的事情，维迦总是干劲十足。

　　当好不容易结束了学习之后，维迦已经昏昏欲睡。

　　虽然已经夜深人静，但是他还是强打起精神来，将依莎今天放在这里的情报来回看了一遍，然后在桌旁日历上的数字“17”上画了一个圈，便再也止不住困意趴在桌上睡着了过去。

　　千篇一律且单调的日子还在继续。

　　但是随着圣龙国的军队越走越远，已经距离加西里城十分遥远之后，所有高级军官们都开始止不住的躁动了起来，他们知道那一刻就要来临了——

　　进攻加西里城的那一刻。

　　5月17号。

　　维迦向全军下达了朝着加西里城方向进军的命令。

　　而今天恰好是圣龙国军队离开加西里城的第十天，换句话说，维迦将有十天的时间来进攻加西城，因为敌人已经全部赶往了西段的纳西西尔城。

　　“不知道当圣龙国指挥官知道加西里城陷落的时候，会有什么表情？”

　　维迦露出了奸笑，他认为这种被玩烂的小把戏很难骗过帝国和当初的联合王国，因为他们都被维迦的声东击西骗的有够惨，吃了一次亏，可就没那么容易上第二次当了。

　　但是维迦认为用这种雕虫小技来对付圣龙国却绰绰有余。

　　所以他在得知巴亚公国的军队居然远征西方后，毫不犹豫下令三十万珈蓝军越过卡列尼山脉，对纳西西尔城动手，这样敌人就会以为他的主力军在极西而不在东边。

　　圣龙国军队果然上当。

　　他们根本就没有料到维迦就藏在他们眼皮底下，何况在他们的推演中，维迦有非常大的机率从极西的方向发动进攻，这就造成他们得到情报，奥古斯塔斯连想都没想，就带领军队急匆匆的离开加西里城，朝着西段赶去。

　　因为这一幕我推演过，那还能有假不成？

　　这要是换成帝国，恐怕就不会这么冲动。

　　实在拿不准的话，吃过维迦大亏的帝国就有可能会留下一半的军队驻守加西里城，另一半军队去西边查看情况，而不是像圣龙国一样倾巢而出，只留守军10万。

　　所以说吃亏并不是坏事。

　　吃的亏越多，当再次遇到这种情况的时候，说不定还可以将计就计，反将维迦一军。

　　可惜圣龙国显然还没经历过血的教训。

　　维迦欺负的就是圣龙国的单纯和无知。


第六百三十四章 战争境界

　　帝国，不朽之城。

　　由于用来防御维迦的200万大军加入战局，局势渐渐明朗，反叛军一时间被压制了下去，所以他们有了更多的精力去关注维迦的动向，帝国一直将维迦当做头号大敌。

　　“最新情报来了。”

　　情报部的一名师长急匆匆拿着情报走了会议室，迫不及待地说道：“一个多月前失去踪迹的维迦·圣罗兰终于出现了，情报显示有三十万大军出现在圣龙国边境线西段的纳西西尔城附近。”

　　“果然不出我所料。”

　　一名上将军衔的参谋激动地说道：“我几天前就开始推测，战争的时机已经成熟，维迦·圣罗兰必定会选择在这几天现身纳西西尔城，因为红龙军团在这一个多月间已经被磨光士气。”

　　“确实是明智之选。”

　　另一名参谋随声附和道：“纳西西尔城位于极西，而圣龙国屯兵的加西里城位于极东，这种情况下就有充足的时间拿下纳西西尔城，并且在敌军的救援部队赶来之前，建立好防线。虽然纳西西尔城与加西里城的战略地位无法相比，但是却不失为良选。”

　　“不对！这不是那个小鬼的风格！”

　　维迦曾经的导师，中将提尔斯反驳道：“那个小鬼在军校的时候就不按常理出牌，纵观前后，他有哪一场战争是规规矩矩按照常规的打法去取胜？”

　　元首眼睛一亮。

　　他看向提尔斯道：“中将阁下曾经是维迦·圣罗兰的导师，请问你有何见解？”

　　“依我之见，其中有诈！”

　　提尔斯斩钉截铁地说道：“贪婪是那个小鬼的本性，在此之前，你们谁又能想到，一个帝国的弃将，居然贪婪到敢于吞下神圣王朝，驱逐王国军，占领帝国北方全境，建立珈蓝帝国？所以我敢保证，那个小鬼的胃口绝对不是一个小小的纳西西尔城那么简单，而是圣龙国整个南部最重要的战略中枢——加西里！”

　　“怎、怎么可能……”

　　一名中将参谋不相信地说道：“他的军队已经在纳西西尔城露头，怎么可能有多余的兵力去进攻加西里，这天南地北，他还能一夜之间飞过去不成？”

　　“如果我说……那个小鬼的五十万军就藏在加西里恩高岭呢？”

　　拥有中央军总参谋长、中央军校校长、帝国军事研究院院长头衔的埃尔迪尔·诺澜手中拿着一叠情报忽然从门外闯进会议室：“审判系统的人给了一份我们所没有掌控的情报，几天之前，驻扎在西北边境的珈蓝军偷偷摸过了卡列尼山脉，去向不明，其数量恰好为——三十万！”

　　嘶——

　　自由联盟的一众将领倒吸了一口凉气。

　　他们和帝国一样，都在关注着维迦的动向，当得到三十万军进攻纳西西尔的情报时，他们还为自己的先见之明感到自满，但是当得知那三十万士兵居然是偷偷越过卡列尼山脉的珈蓝军时，所有人的额头都滴下了冷汗。

　　不同于帝国吃了太多亏，还有几个人能猜到维迦的意图。

　　他们从上到下，在事前没有一个人推测到维迦居然胆大包天到想要吞下加西里城。

　　如果这场战争换成是他们。

　　就算现在拿到情报，及时回身去守卫加西里城也已经来不及，因为军队离开加西里城太远太远了，再怎么加快脚步，也于事无补。

　　这还不是最可怕的。

　　真正让他们感到恐惧的是，由于圣龙国简陋的情报系统，他们至今为止还未曾察觉到进攻纳西西尔城的并不是维迦的主力军，而是偷偷越过山脉的三十万珈蓝军。

　　也就是说。

　　现在圣龙国的军队还没有回头，依然朝着相反的纳西西尔城的方向赶去。

　　不过这一次他们没有嘲讽圣龙国，因为圣龙国的战斗力有目共睹，三个月内灭掉联合王国，打的帝国节节败退，这都是铁一样的事实。

　　但即便是这样强大的国家。

　　在面对维迦的时候，表现的就像一支末流的军队那样愚不可及，维迦要拿加西里，让他们出城就乖乖出城，这其中的原因究竟是什么呢？这一点值得他们去找出原因，以防止在未来的战争中，被维迦故技重施。

　　事实上。

　　并非没有人从一开始就预见到这场战争的结局，并且找到其中原因。

　　那个人不是别人，正是带着六十万公国军在西方诸国肆虐的艾登·加里。

　　他从一开始就认为维迦的侵略点不可能是其他地方，必定是战略中枢加西里城，作为一名能够打的大陆诸国将领抬不起头来的第一名将，必定有着属于他的骄傲。

　　普通的战略点能满足他吗？

　　不可能！绝对不可能！

　　从维迦手底下吃过无数次的亏，他非常清楚那个人的贪婪和骄傲，对于那个小鬼来说，能够全歼，就不会去击退，能拿到最优，就不可能选择次优。

　　“要是圣龙国的战争是我指挥……”

　　艾登·加里冷冷一笑，情不自禁的幻想战胜维迦的场景。

　　不过这个场景仅仅在他脑海中停留一秒钟就被驱逐出去，他喃喃自语道：“不！如果这场战争的指挥官换成我，那个小鬼必然又有其他的计策，我不该忘记他最擅长的就是洞察人心，然后因人而异，对症下药。”

　　维迦给他的压力太大了。

　　失败了如此之久，他已经真正意识到维迦究竟强大到了何种地步。

　　或许一般的将领只叹服于维迦天马行空的阴谋诡计。

　　但是艾登·加里看到了其他将领看不到的地方，他发现了这些只是表层，所有表层的阴谋诡计都指向了一个共同的境界，那个境界他只窥了那么一眼，就令他毛骨悚然——

　　“我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战。”

　　“我不欲战，画地而守，敌不得与我战。”

　　这是一种怎样的战争境界？

　　当我想要进攻的时候，即便你驻起高垒深沟，死守城墙，最终也还是要乖乖的从堡垒中走出来任我宰割；当我想防守的时候，我只在你面前画一条宽不到一厘米，长不过一两米的线条，你也不敢对我发动哪怕一下进攻。

　　这就是艾登·加里窥到的战争本质——

　　那是维迦对战争主动权的绝对把控。

　　不管是战还是不战，全部都在维迦的一念之间，作为他的敌人就像是提线的木偶一样，被他玩弄在股掌之间，看似强而有力反击，或许在他眼中不过是垂死的挣扎。

　　“圣龙国输了！这场战争从开始就已经结束。”

　　艾登·放下手中的情报，虽然战争尚未开始打，但是他已经给圣龙国判处了死刑。


第六百三十五章 王国的余晖

　　加西里恩高岭外围。

　　维迦的军队已经开到了这里，并且即将在晚上对加西里城发动突袭。

　　然而此时此刻，加西里城毫无所觉。

　　整座城市十万守军就像是昏睡过去一样，丝毫没有注意到阴影处的毒蛇已经露出了锋利的獠牙，即将咬碎他们的喉咙。

　　这也是理所当然的。

　　现在圣龙国从上到下，都知道维迦的主力军已经现身在了另一头的纳西西尔城，那座城市与这里相隔十万八千里，战争怎么也不可能打到这里。

　　在维迦消失的一个多月间。

　　这支军队的神经是紧绷的，每一个士兵都害怕一觉醒来要对上那一面白底金冠的旗帜，现在得知不需要面对维王朝军之后，紧绷的神经就会松懈下来，甚至连基本的警戒工作都开始敷衍了事。

　　敌人所有的心理全部被维迦掌控在内。

　　之所以消失一个月不出现，就是为了让敌人神经紧绷，消耗他们的精力，这就等于在每一个士兵的心中埋下一颗恐惧的种子，然后随着时间的推移让其生根发芽。

　　这就像医生给你下死亡通知书一样。

　　你知道死亡迟早要降临，可能是今天，也可能是明天，亦或者是后天，让你时时刻刻都活在死亡的阴影之中，这阴影终将折磨的你求生不得求死不能。

　　直到死亡真正降临的那一刻，你才能获得解脱。

　　并不是高明的手段，但是却出乎意料的管用。

　　松懈的圣龙国军队不曾想到，今晚就是他们的死期。

　　维迦坐镇指挥部，开始有条不紊的下达命令：“今晚以航空军团的进攻为主，陆军的进攻为辅助，让空军给我瞄准敌军的军队驻地打，千万不要朝居民区释放魔法。”

　　“下官明白。”航空军团指挥官退了下去。

　　维迦看向陆军的几名将领：“我需要你们给我封锁四个城门，不需要什么围三缺一，我们与异族绝对不可能握手言和，所以我要的全歼！同时我需要你们在空军轰炸结束后进入城市扫荡敌军，那个时候敌人魔力防御的时间大概已经失效。”

　　“保证完成任务。”

　　陆军按照维迦的吩咐兵分五路，四路包围，一路攻城。

　　维迦最后将目光看向星位法师奥卡索斯：“奥卡索斯大人，敌人的城墙和飞龙就拜托给您了，至于圣位职业者我会亲自出手解决，请不用担心。”

　　奥卡索斯只是点点头，没有说什么。

　　维迦巡视了一眼说道：“这一战我必须亲自上阵牵制圣位职业者，以防止敌人趁着奥卡索斯阁下魔力耗尽的时候对他出手，所以还请诸位各司其职，按照原计划行动，实在拿不定主意的事情，还请你们独立解决，我相信诸位的能力。”

　　“以圣罗兰之名起誓，此战必胜！”

　　众人发出了誓言后，开始各自行动了起来。

　　……

　　时间来到晚上23:00。

　　奥卡索斯打头阵，准备着对加西里城的魔法攻击。

　　维迦施展诡术式，紧跟在奥卡索斯的身后，一旦圣龙国的圣位龙使出现，他将会第一时间出面与之对战，奥卡索斯是对付圣龙国的利器所在。

　　哒哒哒——

　　军靴踩踏着大地，整齐的声音震起阵阵尘土。

　　嗡嗡嗡——

　　战争飞艇由远及近，遮蔽了皎洁的月光，加西里城陷入伸手不见五指的黑暗。

　　咚咚咚——

　　急促的警钟回荡在城市的上空，平民们匆忙的躲入地下室，或是跑向就近的防空洞。

　　轰轰轰——

　　一颗颗流星般的焰火从天而降，砸在了红龙军团的驻地，正式拉开了这场战争的序幕。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　哀嚎、哭喊、惨叫……这一系列的声音直冲天际，完全放松警惕的圣龙国军队从来不曾想到过敌人会忽然出现在这里，他们甚至来不及避入防空洞。

　　“不！我是高贵的亚龙种，我不可能死在这里！”

　　一名士兵愤怒的将长枪指向天空中的战争飞艇，可惜愤怒没有半点用处，迎接他的是一个硕大的火球，他的身体在接触火球的瞬间湮灭的一干二净。

　　没错。

　　空军是除了魔法师和职业者，唯一能够对付圣龙国士兵的部队，不过这确实是圣龙国第一次尝试到空军的厉害之处，因为在以往的战争中，飞龙会替他们挡住空军。

　　那么他们的飞龙呢？

　　吼！——

　　一声不甘心的怒吼之后，两个庞大的身躯从天而降，这两只飞龙被奥卡索斯魔法轻而易举的镇压下去，远处几名圣位龙使拼了命想去阻止，却无论如何都摆脱不了漆黑的影子。

　　轰轰轰——

　　战争还在继续。

　　在如此猛烈的攻势之下，加西里城都在颤抖着。

　　距离军队稍远的居民区，一栋两层居民楼的地下室中煤油灯因为地面的震动而忽明忽暗。此时地下室的角落里，一对夫妻将孩子拥在角落。

　　尘土簌簌而下。

　　7岁的孩子眼中充瞒着恐惧，他看向父亲和母亲说道：“爸爸、妈妈，我饿……”

　　“乖，安静些。”

　　妻子从旁边的篮子里拿起一个面包递给孩子，紧接着又拿起一个面包站起来，准备朝着地下室中间摆放的那张桌子走去。

　　“你干什么，我们的食物不多了！”

　　丈夫拉住了妻子：“平时你给他些食物也就算了，但是现在鬼知道这场战争什么时候结束，要是打上七八天，剩下的食物连我们自己都不够，还要去接济那个断腿的老头吗？”

　　“终归是我们将他救回来的，总不能看着他饿死。”

　　“救他回来我们已经仁至义尽了，没想到他倒好，不报恩就算了，还赖在我们家不走，整天就知道待在地下室写写画画，你发善心也要有个限度。”

　　妻子被教训的抬不起头来，但是看了一眼地下室中间，坐在破旧的桌子前，缺失了一条腿的老人还是忍不住说道：“他这不是手脚不便嘛，将他赶走他一定活不长的。”

　　“哼，到了那把年纪，除了拖累别人还能干什么？还不如早点入土为安。”

　　丈夫吼出了声，将头撇过一边。

　　他含沙射影的对着孩子说道：“记住了，千万不能学习你妈妈的妇人之仁。”

　　妻子眼中闪过一丝挣扎，然后她又拿起两个面包来到桌子面前，将它交给了趴在桌子上写写画画的老头：“老先生，十分抱歉，没有想到战争又再次爆发了，接下来我们家可能没有能力接济你了，这是最后给您的食物，接下来只能靠您自己了。”

　　“该抱歉的是我才是。”

　　老者友好的笑了笑：“拖累了你们这么久，我一直没能下定决心，但是在加西里的所见所闻让我明白，有些事情确实该放下了。”

　　老者眼中闪过一丝落寞：“王国已经成为了历史，是时候该以人类的身份重新站出来了。”

　　柱起拐杖。

　　老者拿起三个面包，一步步朝着地下室的出口走去。

　　“老先生，还是等外面平静一些再出去吧。”

　　老者慢慢挪动的脚步没有停顿：“请不用担心，依那个小鬼的能力，这场战争过了今晚大概就会结束，桌上的东西就送给你们了，就当长久以来的一些补偿，日后会回来奉上重谢。”

　　老者的身影消失在了门口。

　　目送老者离去之后，妻子也在这个时候看向残破的桌面。

　　首先呈现在她面前的是一枚黄金打造的华丽勋章，勋章上雕刻着一头栩栩如生的金色狮子。那曾经是联合王国象征荣耀的无价之宝，而今只能当做普通的值钱物件。

　　妻子小心翼翼的收起勋章。

　　虽然她并不知道这枚勋章代表怎样的意义，但是这并不妨碍她知道黄金很值钱。

　　收拾完了勋章，她朝着桌面上被画的面目全非的地图看去。

　　这是一张世界地图。

　　上面各式各样的记号并不是她所能理解的，但是有一个地方被红色的记号笔画了非常大的一个圈，那个地方叫做——加西里恩高岭。

　　不明所以的她小心翼翼的将地图折起来放好，便回到了丈夫和孩子的身边。

　　不过在转身的刹那，她注意到了地图背面的右下角写着一个人名，如果没有猜错的话，想必就是这张地图主人的名字——

　　赌徒。

　　坦尼尔·莱茵伯格。


第六百三十六章 投靠

　　轰轰轰——

　　空军的轰炸尚未结束。

　　由于维迦禁止航空军团轰炸居民区，很快圣龙国的士兵们都发现了这一点，于是他们一窝蜂的逃入其中，呈现鸟兽散。

　　王朝军指挥部中。

　　一名师长闯了进来：“谢鲁尔副官，果然不出殿下的所料，敌人已经上套，他们一部分躲在防空洞，另一部分四散入平民区，请问殿下提前留下来命令是？”

　　“请稍等。”

　　副官谢鲁尔示意依莎拿出维迦尚未公开的命令。

　　依莎从桌面上拿起一个密闭的信封，撕开看了一眼说道：“殿下要求您让空军继续轰炸军队驻地，防止军用防空洞中的士兵出来捣乱，现在陆军开始进城，普通士兵负责搜寻，高级武力部队负责清除，务必在四个小时内将散入居民区的敌军逐一击破，但不准伤害平民。”

　　“感谢你，依莎副官。”

　　师长道了谢谢，兴奋的冲出了指挥室。

　　四个小时后，师长再次闯进了指挥室，看向负责主事的谢鲁尔副官：“谢鲁尔副官，我们已经按照殿下的吩咐，将逃入居民区的圣龙国士兵逐个击杀，请问接下来的命令是？”

　　谢鲁尔朝着依莎点点头。

　　依莎开启了第二个信封道：“殿下要求您让空军撤退，陆军全面接管战场，并且封锁防空洞口，用办法将他们给我逼出来，出来一个杀一个，不接受任何形式的投降，但凡亚龙种，一个都不准放过！”

　　“哈哈哈！畅快！畅快！”

　　师长哈哈大笑着再次冲出了指挥室。

　　指挥室内。

　　依莎眼中满是疑惑。

　　他不解的看向另一个副官谢鲁尔说道：“谢鲁尔大人，我不是太明白，为什么从几天之前开始，圣龙国的军队就像傻瓜一样。比如说殿下要攻城，他们就乖乖的从城中出来往西边跑；殿下刚准备发动进攻，他们就松懈了防备，任由我们偷袭；殿下觉得士兵聚在一起很难办，他们就朝着居民区四散而逃；殿下要一个不留，剩下的人就聚在防空洞坐以待毙。”

　　“很抱歉依莎少尉，这一点我也不知道。”

　　中尉谢鲁尔脸上有些红润，这是因为作为前辈无法回答后辈的问题而感到尴尬。

　　虽然他跟随维迦有一段时间，并且即将高升团长，独自带领军队作战，但是他依然不能够去理解为何敌军比自己人还要听话，维迦要达到什么战略目的，他们全部乖乖的配合行事。

　　“难道说……”

　　依莎咬了咬手指，用怀疑的语气说道：“其实敌人的指挥官根本就是我们的间谍？”

　　索性这句话没有让奥古斯塔斯听到，否则他估计会当场气昏过去。

　　事实上这个问题对于依莎来说确实难了一点，别说是她这种第一次参与战争的门外汉，就算是中层军官都很难理解为何战争会顺利到这种程度。

　　那个令其他国家闻风丧胆的圣龙国，到了维迦的手中仿佛就像是一只无害的小花猫，维迦拿着逗猫棒让它往西，他就不敢待在东边，这比打起帝国军和当初的王国军还要轻松。

　　因此到了这个境地，战争当然结束了。

　　圣龙国十万守军在天亮之前被全部歼灭，而维迦的部队损失人数居然没有超过两千人。

　　尽管这是事实。

　　但还是无法让人难以相信，这真的是圣龙国的军队吗？

　　这种战争，未免太过简单了一些吧？

　　难道这个圣龙国真的就像维迦所说的，其实只是一个不止挂齿的海外小国？

　　和维迦相对而坐的前王国上将，坦尼尔·莱茵伯格久久没有言语。

　　虽然在离开地下室之前，他对那个男人的妻子说过天亮之后战争就会结束，但实际上他自己也不敢肯定，毕竟他非常清楚圣龙国究竟强大到了哪种地步。

　　无论使用任何战术。

　　哪怕圣龙国的军队只有十万，而他们有六十万士兵，在稍一接触之下依然大败而归。

　　可是维迦指挥的战争，却让他不敢相信眼前的一切。

　　看看远处。

　　圣龙国的士兵被王朝军追的四处乱窜。

　　曾几何时，这一幕也在他的面前上演，只不过逃跑的一方是王国军，而追击的一方是圣龙国的军队。

　　“昔日一别，没有想到可以和阁下在这里相见。”

　　维迦上下打量了坦尼尔一眼说道：“如果有什么是我能够做到的，请尽管明言吧，王国已经覆灭了，你我之间也不再是敌对的立场，但说无妨。”

　　看着眼前的老人，维迦的内心有些唏嘘。

　　曾经差点灭了神圣王朝，被称之为战争赌徒的王国上将，现在却沦落到了衣不果腹的地步，甚至于不知道什么时候还弄丢了一条腿，刚刚为了捡三个面包又差点弄丢性命。

　　当然，维迦也没有想过招揽坦尼尔。

　　毕竟人家前身是王国的重臣，即便王国覆灭，也不太可能投入到他的麾下，对于一名忠心耿耿的将领提出邀请，可是相当不礼貌、甚至侮辱人家忠诚的事情。

　　“感谢维迦将军。”

　　坦尼尔的声音有些低沉，本来他以为自己已经可以平静的面对王国的覆灭，但是当看到维迦的那一刻，他还是止不住的有些悲伤。

　　索性他并非容易被情绪支配的人。

　　坦尼尔爆发出不怒而威的气势，对视维迦的眼睛，然后单膝下跪：“坦尼尔·莱茵伯格请求向您效忠，希望您可以不计前嫌，将我纳入您的麾下。”

　　“阁下……不是在开玩笑？”

　　维迦张了张嘴，这个惊喜来的太过突然了。

　　首先坦尼尔·莱茵伯格的能力毋庸置疑，这是一个可以和福斯特一较高下的存在。

　　其次就是坦尼尔·莱茵伯格的影响力。

　　作为王国的重臣，尤其是军方数一数二的存在，别看他现在这副模样，但只要他想的话，维迦不信坦尼尔登高一呼，王国的残部会不应声而来。

　　也就是说。

　　得到一个坦尼尔，维迦将有可能继承联合王国流落在民间的一大堆军官。

　　这是维迦激动的原因所在。

　　现在的珈蓝帝国，太缺少拥有战斗经验的军官了，仅仅依靠一个威逼利诱而来的福斯特，根本就不配被称之为大国。


第六百三十七章 战略意义

　　纳西西尔城。

　　圣龙国八十万主力军夺回了这座边境线西段的战略点。

　　与其说花费大力气夺回纳西西尔城，不如说在他们到来之前，敌人的三十万大军就望风而逃，等他们到达这里，纳西西尔已经成为了一座空城。

　　也就是说。

　　他们连敌人的面都没看到，敌人就再次消失在了卡列尼山脉之中。

　　虽然总的来说是拿回了纳西西尔城。

　　但是作为圣龙国的指挥官奥古斯塔斯却无论如何都高兴不起来，因为这一切都显得太过容易了一些，容易到他开始怀疑这件事情的真实性。

　　来思考一下吧。

　　如果敌人是联合王国，那么一切都非常容易解释。

　　因为在和联合王国作战的时候，那些胆小如鼠的军队只要听到他们的名字，很有可能直接弃城而逃，这种事情他们遇到过十几次，屡见不鲜。

　　但是这一次不一样。

　　他们的敌人可是维迦·圣罗兰。

　　可以百分百肯定的一点的是，那个将他们打出心理阴影，明明身材矮小，可是却又如巨人般令人望而生畏的存在，绝对不可能对他们心存畏惧，更加不可能未战先却。

　　奥古斯塔斯……

　　闻到了阴谋的味道。

　　但是让奥古斯塔斯烦躁的是，尽管明知道敌人在谋划着什么，但是耗尽心力却无法推测出哪怕一丝一毫的蛛丝马迹，这种抓狂的感觉逼的他险些发疯。

　　三天以来，奥古斯塔斯变得疑神疑鬼。

　　他派出了大量的侦查部队，可是得到的消息却是30万侵略军居然返回了珈蓝帝国……

　　难以置信。

　　难道那个小鬼忽然良心发现，不想侵略他们的国土了吗？

　　这几个月的准备，其实就是在逗他们玩吗？

　　世界上真的有这么无聊的人士吗？

　　这三个问题，奥古斯塔斯连一个标点符号都不信。

　　也就在这时，侦查兵带来的一条消息证明了他内心的猜测——

　　加西里城陷落了。

　　当听到这个消息，奥古斯塔斯一屁股坐在椅子上，半天都没能回过神来。

　　虽然猜到了维迦可能在进行着某种秘密行动，可是他却从来没有想到过，被自己认为最安全的加西里城居然陷落，而那个小鬼根本不在极西，而在极东。

　　“究竟是怎么回事！”

　　奥古斯塔斯一巴掌拍在桌子上，胸口中的怒气几乎破体而出。

　　“报、报告军团长大人……”

　　士兵战战兢兢地说道：“敌人……敌人的主力一直藏在加西里恩高岭之中，先前进攻纳西西尔城的三十万大军是敌人用来吸引我们注意力的珈蓝军。”

　　这条情报已经烂大街了。

　　但是直到加西里城陷落的三天之后，圣龙国才收到这条情报。

　　“居然……就在我们的眼皮底下……”

　　奥古斯塔斯痛苦的抱着脑袋，口中不断的重复道：“陛下，此战非我之过，是我们的情报系统没能将这么重要的消息带给我啊。”

　　如果早一点知道占领纳西西尔城的是珈蓝军而不是王朝军，他还会犯下如此错误吗？

　　断然是不会的。

　　可惜圣龙国一直对自己的军队素质自视甚高，而忽略对情报系统的建设。

　　尽管上一次在奥古斯塔斯的建议下已经建立了情报系统，但是那种简陋的情报系统实在是令人啼笑皆非，根本无法短时间内应用到战争之中。

　　圣龙国的底蕴……太差了。

　　这是奥古斯塔斯第一次尝到情报系统对战争究竟是有多重要。

　　没有了情报系统，军队就像被蒙起眼睛来作战，敌人想要拿你怎么样就可以拿你怎么样。

　　砰！

　　指挥室的大门被暴力踹开。

　　带着军队从国都巨龙之城来增援的银龙军团指挥官帕力策·古尼尔怒声道：“奥古斯塔斯，究竟是怎么回事！为什么加西里城陷落了！”

　　“你是想将罪责扣在我的头上吗？”

　　奥古斯塔斯瞪了一眼帕力策道：“我告诉你，一旦陛下怪罪下来，你、我皆在责难逃，这场战争归根结底是因为我们简陋的情报系统造成，而负责情报系统的人可不就是阁下您嘛。”

　　“胡、胡说！”

　　来兴师问罪的帕力策眼中闪过一丝慌乱：“明明是因为你的错误决策才造成这种结果，跟我没有半点关系，我只是从国都带军队来支援你而已。”

　　“是这样吗？”

　　奥古斯塔斯冷笑道：“如果您现在还在帝都，我想陛下已经将您革职查办了，别忘记咱们的陛下也是军队出身，可别认为他无法看清战争失败的根本原因。”

　　这一次帕力策没有反驳。

　　他来回踱着脚步，然后看向奥古斯塔斯说道：“奥古斯塔斯阁下，我为先前的失礼道歉，现在当务之急是拿回加西里城的控制权，您应该知道加西里城的重要性，以加西里城为犄点，可是能够直接威胁国都巨龙之城的存在。”

　　没错。

　　如果圣龙国将都城定在王朝的前国都紫荆花之城，那么他们尚且不用这么慌张，因为加西里的战略位置最多对南部起作用，但是为了连通海外和大陆，他们好死不死的将都城设立在巨龙之城，还改了个名字叫做圣龙城。

　　从地图上看。

　　圣龙城就位于加西里城上方，也就是偏东北方向。

　　一城在南，一城在北，几乎连成一条直线，急行军的话，十天左右就可以到达。

　　当时福斯特·诺澜便是以加西里为根基，直接威胁巨龙之城，拿下巨龙之城就可以打开海上航线，进一步威胁王国国都紫荆花之城。

　　这也就是加西里这座城市的意义。

　　拿到这座城市，也就意味着拥有了进攻圣龙城的前提，如果拿到的像纳西西尔城这样的战略城市，最后你会发现绕一圈，还是要想办法拿到加西里。

　　而圣龙城具备怎样的地位不言而喻。

　　首先作为国都，那是军心所向，城在军安，城亡军慌。

　　其次。

　　圣龙国从海外而来，海外是他们的退路，而圣龙城是链接他们家乡和大陆的唯一出入点，一旦失去了圣龙城，也就意味着他们仅有的退路直接被切断。

　　完全可以想象。

　　回家的路被切断，全军……不，全国究竟会陷入怎样的绝望之中。

　　因此不管是奥古斯塔斯和帕力策都明白，必须夺回加西里城，这不仅仅是为了将功赎过，还是为了圣龙城的安危。


第六百三十八章 各有算计

　　现在的情况已经十万火急。

　　奥古斯塔斯和帕力策都意识到了这一点。

　　因此作为银龙军团的军团长，帕力策建议道：“现在你的红龙军团加上我的银龙军团共有八十万士兵，现在赶往加西里城的话，绝对能够夺回加西里城。”

　　“请不要太过乐观。”

　　“我们可是有着八十万军队，而敌人仅仅五十万！”

　　帕力策再次强调了一遍说道：“我们可是被天神眷顾的亚龙种，我们的军队拥有最强大的战斗力，我们绝对不可能是那些人类所能相比的，胜利必将属于我们。”

　　“你真的觉得直接带着军队扑过去，我们能赢？”

　　奥古斯塔斯在面对维迦的时候早就失去了那一份骄傲和自负，他的内心已经充满谦卑，因此他说道：“我真正担心的是，我们尚未到达加西里城，在进军的路上就全军覆没。”

　　“你莫不是在开玩笑？”

　　“阁下莫不是在小看维迦·圣罗兰？”

　　奥古斯塔斯反问了一句：“并非危言耸听，即便是我们这么强大的军队，也未能战胜他的王朝军，你若是自信将军队开过去就能够拿回加西里城的话就尽管去，请恕我无法奉陪。”

　　“那么你说要怎么办吧！”

　　帕力策被说的有些烦躁了，他本就不是一个很有耐心的人，而且也没有什么主见，被奥古斯塔斯这么一说，早就没有了主意。

　　“依我之见，兵分两路。”

　　奥古斯塔斯给出了一句令帕力策不解的话。

　　“请问要如何兵分两路？”

　　不懂就要问，帕力策虽然没有什么主见，但是胜在够听话，而且遇到不懂的问题会立刻发问，倒不会像其他的门外汉一样，不懂装懂。

　　“你走明路，我走暗道。”

　　奥古斯塔斯呵呵一笑道：“你仔细回忆一下，那个小鬼是如何拿下我们的加西里城的。”

　　“一支军队在西，吸引我们的注意力，而另一只军队……”

　　帕力策眼睛变得炯炯有神：“而另一只军队却埋伏在东边，等我们被西边吸引注意力之后，他们趁机拿下东边的加西里城！”

　　“没错。”

　　奥古斯塔斯说道：“这一次我们不如学习他的作战方式，你在明处吸引他的注意力，我不信他会不派军来伏击你，一旦他派军队伏击你，加西里城必然空虚，到时候我的军队就秘密从卡列尼山脉绕道加西里恩高岭，从后方夺回加西里城！”

　　“完美！这个办法简直完美无缺！”

　　帕力策激动的难以附加，对于打战一直都是直来直去的圣龙国来说，任何一个计谋都是革命性的创举，也难怪帕力策觉得奥古斯塔斯想出来的办法完美到无懈可击。

　　“事不宜迟。”

　　奥古斯塔斯吸了口气说道：“由于卡列尼山脉难以行军，我的军队必须现在就出发，你的银龙军团可以在七天之后向加西里城进军，这样你受到伏击的之时，我也正好赶到加西里恩高岭，从后方向加西里城发动偷袭。”

　　“我明白了，我一定会誓死拖住他们的主力军。”

　　帕力策掷地有声的保证，他对这一次的计划显然信心满满。

　　……

　　与此同时。

　　加西里城，维迦已经完成了对城市的清理工作。

　　他下令部队将圣龙国的士兵余孽挖出来一个不留的屠杀干净，但是却没有下令屠戮圣龙国的平民，因为圣龙国的平民身体素质强于人类，如果将他们贬为奴隶，送到北方去挖矿想必是一件非常有意义的事情，这将大大加强王朝和帝国的战争飞艇生产力。

　　而且大部分亚龙种已经从海外搬迁而来。

　　如果要灭族的话是一件费时又费力的事情，毕竟亚龙种的数量实在太多了，与其花费人力物力却将他们一网打尽，还不如以其人之道还治其人之身，将他们贬为奴隶。

　　除了这些以外。

　　维迦受到了加西里城人类平民们的夹道欢迎。

　　饱受亚龙种奴役的他们已经不在乎曾经王国对帝国、王朝的仇恨，对于他们来说，谁能够让他们脱离水深火热，谁就是他们的信仰。

　　现在这个信仰，成为了维迦。

　　刚刚投靠维迦的坦尼尔·莱茵伯格来到了会议室：“恭喜亲王殿下，加西里城已经稳定，现在您完全可以利用加西里城和卡列尼、冰火之城形成犄角，打造一个易守难攻的防御圈。”

　　“将军阁下高兴的太早了点吧。”

　　维迦停下手头的工作：“如果我没有猜错的话，想必纳西西尔城的圣龙国军队已经朝着这边赶来了吧。”

　　“殿下英明。”

　　坦尼尔坐在椅子上，将拐杖放到一边说道：“一切如您所料，我们收到情报，圣龙国号称挥军两百万从纳西西尔城中朝着我们进发，发誓要血洗加西里，将您挫骨扬灰。”

　　“虚张声势。”

　　维迦摇摇头说道：“他们撑死了有八十万士兵，哪里来的两百万，想要用数量来吓退我，未免太过小看我维迦了，但即便敌人只有八十万我也没有多少把握能守住加西里城。”

　　“请问阁下，可有什么好办法？”

　　维迦看向了坦尼尔，不知道是有意考量他的能力，还是无意之间随便提问。

　　“只怕殿下已经成竹在胸了吧。”

　　坦尼尔舔了舔猩红的嘴唇：“既然守不住，何不主动出击？”

　　“主动出击？愿闻其详。”维迦有意无意的看着坦尼尔。

　　而坦尼尔丝毫不上套：“还请殿下不要揣着明白装糊涂了，依照您的性格，断然不可能利用城墙这最后一道防线跟对方殊死一搏，如果我没有猜错的话，您大概已经计划在途中埋伏圣龙国的军队，并且将之一网打尽了吧。”

　　“哈哈哈，高见！”

　　维迦点了点头，却又摇了摇头说道：“这个办法确实可行，依圣龙国的战争风格一直以来都不知道拐弯抹角来看，现在加西里城一失，他们的指挥官必定乱了方寸，这个时候在途中伏击他们或许能够起到奇效也说不定。”

　　“但是啊——”

　　维迦看着圣龙国的地图说道：“阁下的胃口未免太过小了一些？”

　　“殿下的意思是……”

　　坦尼尔顺着维迦的目光向地图上看去，那个在地图上被维迦着重标记的地点耀眼到令他不敢直视，第一次他意识到了和维迦之间的差距。


第六百三十九章 制胜之法

　　那是一张圣龙国地图。

　　与其他将军布满记号的私人地图不同。

　　维迦的这一张地图简单到极点，哪怕是外行人都看得懂这张地图上哪个地方是重点，哪个地方不是重点，更不用说坦尼尔·莱茵伯格这样身经百战的上将。

　　只见这张地图上，一共就用红色的记号笔标记了这两个地方。

　　第一个地方是加西里城，这个地方现在已经被维迦所占据，那么以此就可以推出，另一个被维迦所标记的地方必然是他的第二个目标地点。

　　这个目标地点是哪里？

　　圣龙城！

　　千真万确，这张地图上除了加西里城之外，第二个标记地点只有一个圣龙城。

　　也就是说，维迦根本不打算步步为营，而是准备一步到位，直接拿下敌人的国都，切断亚龙种们回海外的后路。

　　俗话说，斩草除根。

　　可是这草尚未斩杀，维迦却要先断其根。

　　这种大胆到极致的想法已经惊呆了坦尼尔·莱茵伯格。

　　这场战争如果换成是他指挥的话，最多只能想到佯攻圣龙城，逼迫纳西西尔城的八十万银龙军团和红龙军团来进攻加西里，然后在路上伏击他们。

　　只要这八十万大军一没，基本上就稳定了真个东南方向的战局，然后再稳扎稳打，步步为营的朝着圣龙国其他薄弱点进军，最后再包围圣龙国的国都圣龙城。

　　什么？保守？配不上赌徒的称号？

　　不！事实上一点都不保守，真正保守的军官连加西里都不可能进攻，一定是以纳西西城或者其他战略点为起点站稳脚跟后再徐徐图之。

　　而坦尼尔在战前可是和维迦想到了一起去。

　　地下室中的那张地图上，着重标注着加西里恩高岭，已经证明了坦尼尔一颗想要冒险的心，只是他的疯狂程度跟维迦比起来显然不在一个档次。

　　“请问殿下，这个目标，您有自信吗？”

　　坦尼尔下意识的这么问了一句没有营养的话。

　　“理所当然。”

　　维迦露出了招牌式的灿烂微笑：“连阁下都猜测不到我的这步动向，更不用提那些海外之徒了，我在这个时候突然袭击圣龙城，敌人没有防备之下必然会吃一个大亏。”

　　“但是……其中的风险您可考虑清楚了？”

　　坦尼尔并非只看到这个计划带来的好处，而没有看到其中暴露出来的致命点。

　　世界上没有完美的计划。

　　这个计划说是四两拨千斤也不为过。

　　但也就是这种计划，其中蕴含着天大的风险，只要稍微算错一步，就会万劫不复。

　　那么这个计划究竟有何风险呢？

　　首先圣龙城是圣龙国的中枢，驻扎着最为精锐的60万圣龙军团，这60万圣龙军团集中着数量庞大的圣位龙使和飞龙，若是要正面硬碰硬的话必败无疑。

　　而且圣龙国是拒城而守。

　　在此前提下，维迦的五十万大军就算是出其不意，也很难打出什么优势。

　　一旦短时间内没能拿下圣龙城会有什么后果？

　　加西里城会被姗姗来迟的八十万圣龙国军队给重新占领。

　　当初福斯特正是由于加西里城被王国夺回，最后被困在王国境内进退两难，最后要不是他背水一战，拿下巨龙之城，只怕现在坟头草已经几米高了。

　　所以维迦的这个计划固然耀眼，但是风险太大。

　　大到坦尼尔这个赌徒都不愿意去放手一搏，因为真正的赌徒从来不为了赌而赌，明明可以稳扎稳打的去获得战争的胜利，为何要搭上自己的性命去赌这一局？

　　但是维迦却依然给予了肯定的答复——

　　“其中风险我当然明白，但是我认为次战必胜！”

　　自信到甚至有些自负的语气出自维迦之口。

　　需要知道，维迦是属于那种极其怕死的人，大多数战争除非迫不得已，否则在没有把握的前提下，他都不可能去选择冒险的计划。

　　正因如此。

　　一旦维迦在明明有退路的情况下，还选择了这么冒险的计划，那只能说明一个问题——

　　在旁人看来有风险的计划，在他看来毫无风险，拥有着百分之九十九的获胜机率。

　　那么这场战争的胜利点在哪里呢？

　　如果一个出其不意攻其不备不够的话，那么不如再加一个？

　　当然晚上，维迦写了一封信，命令暗影法师连夜将信送到王朝国都圣罗兰城的女王希雅手中，这一封信上的内容当然是请求援军。

　　由于加西里距离王朝非常近。

　　暗影法师单人独骑的情况下，仅仅花上一天不到就赶到了王朝冰火之城。

　　又由于维迦拿下了帝国整个北方，再加上吃透了战争飞艇的技术，在大规模制造战争飞艇的同时，以罗普斯城为中心，民用航线已经覆盖了珈蓝帝国和王朝几乎所有的重城。

　　暗影法师从冰火之城民用航空港乘坐民用飞艇，只要两天的时间就到达了圣罗兰城，将维迦的信件交给了女王希雅。

　　“维迦……的信件？”

　　希雅接过信件的双手有些颤抖。

　　在作为一个女王之前，首先她是维迦的妻子。

　　丈夫在外行军打仗大半年没有音讯，作为妻子的担心毋庸置疑，当听到维迦有信件给她，她连晋级都顾不上就临时停下了修炼，毕竟这可是半年以来丈夫第一次给她写信啊。

　　那么信上会写些什么？

　　希雅一边拆开信封，一边止不住流下幸福的眼泪。

　　在这短短的几秒钟里，希雅已经开始幻想信件上的内容了。

　　会不会是特意写信来关心她的身体？

　　这种事情单想一想就令她无比幸福。

　　还是说想要询问她近来的情况？

　　被丈夫牵挂大概是世界上最快乐的事情。

　　亦或者仅仅只是写一封信来报平安？

　　被这样在意的话，大概会幸福的晕倒吧。

　　待会要是看完了信，自己又该如何去给她的亲王殿下写回信呢？

　　可以问他近来的情况吗？这样会不会显得有些突兀。

　　可以问他什么时候回圣罗兰吗？这样会不会给他增添烦恼。

　　可以告诉他皇宫的三色堇又盛开了吗？他会不会对这种无聊的回信感到不满。

　　还是说……

　　直接告诉他自己已经十分想念他了？

　　这样又是否会给他造成困扰。

　　希雅在纷飞的思绪中终于拆开信封，看到了信上的内容——

　　“下令海军，即刻开拔圣龙城！”

　　希雅一遍又一遍的重复看着信件，直到为数不多的字迹被泪水模糊到不成形状。


第六百四十章 进军圣龙城

　　海军。

　　这就是维迦的第二个“出其不意”。

　　由于圣龙城地理位置的特殊性，让这个出其不意成为了可能。

　　大概是因为珈蓝大陆孤零零的耸立在这个世界上，周边被无尽的迷雾所笼罩，所以海军一直都是不被重视的兵种，只有一些沿海国家才会建立海军。

　　大多数国家建立海军并非为了进攻，而是为了防御和运输。

　　但是神圣王朝不一样。

　　由于神圣王朝东岸背后的城市全部沿海，就连靠近帝国的西岸也濒临一条宽阔无比的顿布大河，这就导致神圣王朝一直建有相当数量是海军。

　　除了西岸当初投降的两支海军。

　　在国家稳定之后，神圣王朝又补充了四支海军舰队用以国防。

　　也就是说，现在神圣王朝拥有六支海军舰队，又由于海军不被各国关注的原因，他们的存在感其实非常薄弱，这将让维迦的计划更加容易实施。

　　一支海军舰队可以运送5万士兵远征。

　　六支海军就可以保证30万士兵通过巨龙之海奇袭圣龙城的后方。

　　试着用常理来推测一下吧。

　　通过陆路出其不意进攻圣龙城，那么国都忽然被偷袭必然会一片混乱，仓促之下圣龙王大机率会下令最精锐的60万圣龙军团前来抵抗，这个时候满载30万士兵的海军从圣龙城的背后忽然登陆会发生什么事情呢？

　　答案显而易见——

　　圣龙城必将失守。

　　维迦在信件送出去的同时，就下令50万大军朝着北边的圣龙城秘密行进。

　　维迦不走国道，专门挑隐秘的山路小道而行，再加上圣龙国十分简陋的情报系统，以及维迦庞大的反侦察部队，途中必然不会被圣龙国发现任何踪迹。

　　“成败就在此一举了。”

　　站在加西里城之上，坦尼尔·莱茵伯格目送维迦带着部队远去。

　　他没有跟随着维迦去进攻圣龙城，而是被维迦要求坐镇加西里城，拖延住从纳西西尔城而来的八十万银龙军团和红龙军团。

　　至于他手中有多少守军？

　　说出来估计都没有人相信，维迦给他的守军数量只有一个师团。

　　大陆一个师团的标配是1.6万士兵。

　　然而维迦却要求他用1.6万士兵来抵御敌人的80万大军！

　　当维迦向他下达命令的那一刻，他险些以为维迦疯了，世界上哪里有这样打战的，哪怕是三岁小孩子都知道，一个人是打不过八个人的，何况他面对是八十万的怪物啊。

　　“世界上为何有这么贪心的小鬼？”

　　既想要圣龙城，又想保住加西里，一举拿到圣龙国的半壁江山？哪怕他曾经被称之为赌徒，也没有进行过像这样的豪赌，难道他赌徒的称号就要易主了？

　　“不！这根本不是赌博，他也根本不是赌徒。”

　　坦尼尔回忆起那个小鬼灿烂的笑容不由的后背一凉：“疯子！没错，那个家伙根本就是个战争疯子，更加可笑的是，我居然陪着这个疯子一起发疯。”

　　走下城楼，回到指挥部。

　　在接下来的几天里，坦尼尔就这样在寝食不安中度过。

　　毕竟接下来可是要用1.6万士兵面对八十万圣龙国的军队啊。

　　这种事情犹如蚂蚁挑衅大象，稍有差错就会万劫不复。

　　“报告将军。”

　　一名侦察兵来到了侦查室，向坦尼尔报告道：“圣龙国军队距离我们还有两天的路程。”

　　坦尼尔知道该来的还是会来，他也做好了狐假虎威的准备。

　　何谓狐假虎威？

　　这还要从当初维迦用简化版的“空城计”坑了英格利尔那件事情说起。

　　当时坦尼尔听到英格利尔说起这件事，笑的半天没有缓过来，他当时还在想世界上这么会有这么蠢的军官，居然会那种草木皆兵的方式骗到。

　　那种谎言，只要随便试探一番就可以戳破。

　　但是在仔细的研究之后，坦尼尔终于明白了维迦对人心的把控究竟有多恐怖。

　　那种虚张声势的旁门左道，确实一触即破，但是在那种情况下，乱动哪怕一步，都有可能步入万丈深渊，谁又有勇气真的去试探一下呢？

　　所以这一次——

　　为自己的新生，来上一次从未有过的豪赌吧。

　　赌赢了，可以吹到入土为安，赌输了，此处就是葬身之地。

　　于是在两天之后，坦尼尔效仿当初的维迦，将加西里城的城门大开，而他拄着拐杖，亲自站在城楼之上，白底金冠旗帜之下。

　　……

　　加西里城外。

　　八十万大军气势滔天。

　　红龙军团和银龙军团完成了会师，两个军团长奥古斯塔斯和帕力策再次会面。

　　帕力策有些生气质问道：“请问阁下，为何敌人没有按照你的事前猜测行动，搞的我一路上小心翼翼，到头来却发现王朝军根本没有伏击我们的想法。”

　　“抱……歉。”

　　奥古斯塔斯真诚的道了一次歉。

　　按照他的计划，维迦百分百会在路上设伏帕力策的银龙军团，然后他好秘密从加西里恩高岭偷袭加西里城，狠狠的以其人之道还治其人之身。

　　可是到头来他发现，维迦根本没有伏击他们的想法。

　　这也直接导致他的计划破产，因为维迦没有伏击帕力策，就说明维迦百分之百看穿了他的计划，这让奥古斯塔斯越发觉得维迦实在是恐怖到极点。

　　一般的人思维，怎么可能想到他会以其人之道还治其人之身？

　　索性奥古斯塔斯不知道他这根本就是在自己吓唬自己，维迦这一次还真的没有看穿他的计划，只是他的注意力从始至终都放在圣龙城，根本没有想过去歼灭他的八十万大军。

　　这或许是世界上最悲哀的事情吧。

　　你在这里用尽一切力气搔首弄姿，人家却对你爱搭不理。

　　所以在一番自己吓唬自己之后，现在的奥古斯塔斯已经开始疑神疑鬼了。

　　偏偏这个时候，侦查兵给他带了一个让他不知道该怎么决断的消息——

　　加西里城的城门大开，城楼上当初那个王国的手下败将拄着拐杖正在搔首弄姿，还摆出一副恶心到极点的猥琐笑容，仿佛冲着他说你进来啊，你进来我就让你……

　　这要是搁在平时。

　　以他这个火爆脾气，奥古斯塔斯敢保证把那个手下败将的另一条腿都给打折了，让他连站起来的机会都没有，可是现在他却不敢这么做。

　　原因很简单。

　　那个魔鬼可还在城中。

　　连他兵分两路的想法都提前预测到，可怕到令人颤栗的那个存在，怎么可能会干出打开城门，引狼入室的事情，这根本就是在侮辱他们亚龙种的智商，把亚龙种当傻子。

　　他要是真的发动进攻，岂不是真成傻子了？


第六百四十一章 前后夹击

　　奥古斯塔斯已经被维迦打怕了。

　　但是帕力策并没有跟维迦对战过，所以心中少了那么一份畏惧之心，他看到敌人居然打开城门，光明正大让他进攻，这自然让他感到十分的愤怒。

　　因为这种行为对于进攻方来说是一种侮辱。

　　那一道打开的城门，仿佛在嘲笑着进攻方的弱小和无能，甚至于光明正大的说着：“就算让你们一个城门，作为进攻方的你们又能拿我们怎么样？”

　　这种侮辱，帕力策这样的位高权重者怎么可能忍得住。

　　于是他朝着奥古斯塔斯说道：“奥古斯塔斯阁下，敌人敢当着我们的面打开城门，明显是不将我们放在眼里，我看我们不如立刻下令进攻，给敌人一个狠狠的教训。”

　　这么说着。

　　帕力策就要让手下的士兵发动进攻。

　　不过这个行动被奥古斯塔斯阻止了下来：“请稍安勿躁，还请阁下您想一想，那个小鬼可能这么容易让我们拿回加西里城吗？加西里城的地理位置重要性想必您也清楚。”

　　“这又能说明什么？”

　　“如果我没有猜错的话，对方打开城门，明显是为了激怒我们，让我们在愤怒的情绪之中朝着加西里城发动进攻，到时候一旦进城，等待我们的不是胜利，恐怕是十面埋伏。”

　　帕力策被奥古斯塔斯的话吓了一跳。

　　他长长出了一口气，然后十分憋屈地说道：“但是这口气我无论如何都咽不下，对方摆出这种阵势侮辱我们，难道我们还要忍气吞声不成？”

　　“忍？谁说要忍？”

　　奥古斯塔斯死死的盯着加西里城看了一眼说道：“别忘记了我们的目标是加西里城，不管用尽一切手段，都必须拿回这座城市。”

　　“哈哈哈，不愧是奥古斯塔斯大人。”

　　帕力策听到不打算忍就显的十分高兴：“那么我们接下来该怎么办，请指出一条明路，只要能够拿回加西里，灭了维迦·圣罗兰，以后在朝堂上我必然唯阁下马首是瞻。”

　　“计划我已经有了。”

　　奥古斯塔斯说道：“那个小鬼千不该万不该，只带了五十万军队就来进攻我们圣龙国，我们国家的军队素质暂且不提，就算从数量上，也能碾压地方。”

　　“阁下的意思是……”

　　“哼哼！”

　　奥古斯塔哼了一声：“既然八十万仍然有战败风险，那么集齐全国剩下的一百四十万军队，还会有风险吗？断然是不可能还有风险的。”

　　帕力策似乎听明白了一些：“难道你是想要……”

　　“没错。”

　　奥古斯塔斯胸有成竹地说道：“那个小鬼再厉害，也不可能用五十万人类打败我们整个国家一百四十万军队。现在我们八十万士兵在加西里城的前方，而国都圣龙城在后方，也就是说那个小鬼已经被我们包围了，只要我们让陛下派出援军从后方夹击，这加西里城将不再成为一个战略要地，而将成为一座上天无路，入地无门的死城。”

　　“高明！”

　　帕力策听的热血沸腾：“是了，既然加西里的战略位置可以威胁到圣龙城，那么圣龙城自然也可以威胁到加西里，这种事情一直都是相对应的，只要陛下能够出兵，那个维迦·圣罗兰必然会被困死在其中，我们将为圣龙国的霸业铲除一块致命的绊脚石。”

　　“我这就书信一封到圣龙城。”

　　说办就办，奥古斯塔斯立刻向圣龙城发出求援信。

　　有道是乱拳打死老师傅。

　　他认为自己既然玩阴的玩不过对方，那么就利用绝对的力量碾压这些阴谋诡计便是。

　　阴谋诡计终究有局限性，相对而言绝对的力量就简单粗暴的多，而且有效。

　　只要能够将维迦埋葬在加西里城，那么他们就可以将失去加西里城说成是故意放给维迦拿的，目的是为了诱敌深入，这样不仅不会被圣龙王怪罪，说不定还能够得到褒奖。

　　当然。

　　奥古斯塔斯已经明白一句话，当你在行动的时候，你的敌人可能也在谋划。

　　所以他下令全军后撤安营扎寨，并且加强了周边的侦查和防备工作，生怕维迦因为他们不上套，在哪天夜里主动出击，对他们发动进攻。

　　但是在接下来的几天里，一切都十分平静。

　　加西里城的大门依旧开着，他们的驻地连一个敌人的侦查兵都没有发现。

　　不过对于这种平静，胸有成竹的奥古斯塔斯丝毫不急，时间拖的越久，也就对他们越有利，现在算算时间，他的求援信大概已经送到圣龙城了吧。

　　国都，圣龙城。

　　在几天后的朝会上，圣龙王收到了奥古斯塔斯的求援信。

　　当然，本着报喜不报忧的原则，信上奥古斯塔斯并没有说明自己的失利，而是说成将加西里城当成诱饵，采取诱敌深入的策略将维迦困在了加西里城。

　　信上还说。

　　只要圣龙王出动圣龙军团从后方夹击加西里城，那么一定可以将维迦和他的五十万大军埋葬在那里，因此这是一个天赐良机，希望圣龙王不要错过。

　　“诱敌深入？有意思，有意思。”

　　圣龙王看到信上的说明眼睛一亮。

　　如果维迦确实被拖延在加西里城的话，那么从圣龙城派出最精锐的圣龙军团，必然可以百分之百战胜维迦，而且有着全国兵力的围剿，维迦和圣位魔法师都别想逃出生天。

　　这一计划的前景十分美好。

　　最重要的是，其中没有任何风险可言。

　　就算奥古斯塔斯的八十万大军没能拖住维迦，让维迦的军队给逃走，他们也可以顺势拿回加西里城这个战略要地，这种计划根本没有理由不答应。

　　稍微思考了一下。

　　圣龙王朝着一名大臣下令道：“萨默菲尔德·奎克军团长，我需要你带着圣龙军团赶往南部，配合奥古斯塔斯围剿维迦·圣罗兰，此事十分紧急，请你以最快的速度出发。”

　　“请陛下放心，下官保证完成任务。”

　　萨默菲尔德听从了命令，才经过一晚上的准备就急切的在第二天朝着加西里城出发。

　　这一次他带走了60万圣龙军团中的40万，留下了二十万的圣龙军团用以圣龙城的城防，圣龙国似乎对这一战志在必得，想通过战胜维迦来重新获取信心。


第六百四十二章 雨幕

　　由于圣龙国占据国道。

　　所以在传递消息的速度和行军方面都具备绝对的优势。

　　这就导致维迦的军队尚未到达圣龙城，圣龙军团就已经从国都赶往加西里。

　　王朝军，指挥部。

　　刚要达到圣龙城附近的维迦得到了圣龙城向加西里派军的消息，这一刻他十分庆幸因为小路导致行军速度变慢，否则又怎么可能得到这个天大的好消息呢？

　　六十万圣龙军团，居然向加西里派了四十万。

　　这岂不是连敌人都害怕他拿不下圣龙城，所以特地放水让他可以轻而易举的获得胜利？

　　圣龙国估计做梦都想不到。

　　维迦居然大胆到想要一步到位，先除根再斩草。

　　“不能辜负敌人的一番好意啊。”

　　维迦哈哈一笑，然后下令道：“向海军发信号，三天之后进攻圣龙城。”

　　维迦这边已经做好了全部准备。

　　三天之后，将由陆军向圣龙城发动突袭，吸引圣龙军团的注意力之后，再拖延住他们的脚步，这个时候海军趁机从港口登陆，袭击圣龙城的后方。

　　到了那个时候。

　　圣龙城根本就分不出兵力来防守后方，在这种首尾不能相顾的情况下，拿到圣龙城的胜率已经上升到了高于99%，无限趋近于100%的地步，也就是所谓的99.999……%。

　　“来吧，亚龙种，让我看看你们的潜力吧。”

　　维迦站在高处，目光直视圣龙城的方向，似乎那层层叠叠的群山和如墨水般密布的阴云都难以阻挡他的视线：“如果你们的潜力只有这点的话，那么就到此为止吧。”

　　哗啦啦——

　　如墨般的天空下起了大雨。

　　似乎连上天都在帮助圣龙国，这大雨，一下就下了三天。

　　对于进攻方来说，这种坏天气十分不利。

　　大雨会让行军变得困难，也会影响到军队的战斗力，因此没有哪个将军会喜欢雨天作战。

　　可惜维迦和海军做好了约定，已经无法再推迟，他们必须在这个雨天攻城。

　　莎啦啦——

　　第三天，没想到这雨下的愈加大了。

　　圣龙城这座几经战乱的城市，被雨幕笼罩在了其中。

　　城楼上，是负责守卫的圣龙国士兵。

　　他们并没有因为恶劣天气而玩忽职守，而是十分敬业的站在岗位上，任由大雨冲刷身体。

　　“第三大队，换班了。”

　　一支小队从远处走来，接替了这支小队的值勤任务。

　　趁着换班的间隙，他们才能说上几句话：“这雨已经下了三天了，怎么可能会有军队在这种恶劣的天气发动进攻，军团长大人还下令禁止值勤士兵使用魔力防御来抵御大雨，唉。”

　　“还不是前线战争闹的。”

　　换下来的士兵和几个同伴一边往回走一边说道：“都是其他军团的人输的太惨，以至于各军团长大人才明令禁止非战时不准使用魔力防御，原本根本就没有这条规则。”

　　“你们说……”

　　另一名士兵忍不住接口道：“那个什么王朝军真的有这么可怕吗？居然能让好几个军团全军覆没，他们终归还是人类吧，人类怎么可能比我们更加强大？”

　　“我有一个朋友正好是从前线逃回来的。”

　　靠墙垣的士兵说道：“他们说王朝军就像是宗主国那个时代最大的敌人不死种一样，他们拥有着死而复生的能力，不把他们的躯体搅的粉碎，他们就永远不死。”

　　“不对，不对。”

　　一个矮小的士兵插嘴道：“我那个从前线幸存回来的朋友说，他们就像来自地狱的幽灵军团，总能在你最预料不到的时刻，从黑暗之中走出来，将长矛送进你的心脏。”

　　“哈哈哈——”

　　后来居上的小队长发出了嘲笑的声音：“不死种？幽灵军团？你们太高看区区人类了吧，这些归根结底只是流言而已，只有傻瓜才会相信这些鬼话，你们几个再造谣的话，可别怪我不客气。”

　　“真、真的……他们说的是真的！”

　　一个带着惊恐的声音回荡开来。

　　这让小队长变得十分愤怒：“混蛋，还在胡说什么，就算要装，也装的像一点，你这惊恐的声音连自己都不信吧，还想欺骗我？”

　　“不！队、队长，快、快看那里！”

　　那个士兵用颤抖的手，指向了雨幕深处。

　　小队长顺着队员手指的方向看去，首先看到的几个晃动的黑点。

　　随着时间的推移，这黑点越来越多，最后变成了黑压压的一片，但是由于雨幕的遮挡，他们又看不清其中的真相。

　　“在最预料不到的时刻……”

　　“来自地狱的幽灵军团，他们从黑暗中走来，将长矛刺入心脏。”

　　不知道是谁，又重复了先前的那一句话。

　　这一句话让众人屏住呼吸，脸色变得惨白一片。

　　“开、开什么玩笑。”

　　小队长哆哆嗦嗦的说了这么一句，然后将目光盯死在远处：“只有、只有……蠢货才会相、相信、那、那种流言，假、假的，那些都是假的！”

　　小队长的话音刚落。

　　这些黑压压的黑点终于到了能依稀被看清的距离。

　　首先划破雨幕的是那一面白底金冠的旗帜，这一面旗帜在圣龙国没有人会不认识。

　　“白底金冠旗帜，是王朝军！他们是幽灵军团！”

　　那名队员发出了惊恐的喊叫声，他的声音如投入湖中的石子，瞬间打破了平静。

　　“敌袭！敌袭！快敲警钟！”

　　尽管小队长已经恐惧到手脚都开始颤抖，但是他强行压下心中的恐惧，命令部下敲响警钟，通知整个城市敌人已经到来。

　　咚咚咚——

　　警钟的声音才刚刚发出，另一个更加巨大的声音也同时到达。

　　轰——

　　雨幕被拦腰折断，那些雨滴尚未到达地面就被高温重新蒸发。

　　这是星位魔法的一击。

　　星位魔法带来的恐怖爆炸声震天动地，代替了警钟声，向圣龙城宣告了“噩梦”的降临，待这一个声音消失之后，圣龙城坚固的城墙已经坍塌了一半。

　　哪怕是铜墙铁壁，在星位魔法之下也不堪一击。

　　维迦的五十万大军挥动长矛，一个方阵一个方阵的踏入城内，圣龙城的守军甚至都还没有反应过来，更不用提组织防御了。


第六百四十三章 圣龙战役

　　咔嚓——

　　皇宫之中，圣龙王手中的瓷杯忽然碎裂开来，茶水因此溅了圣龙王一手。

　　他皱起眉头，站起来走了几步，一股难以言喻的烦躁感油然而生。

　　莎啦啦——

　　雨下的愈加大了。

　　圣龙王走出寝宫，站在房檐之下，朝着天空中看去。

　　但是什么也看不清。

　　厚重的雨幕，如墨般的浓云，以及一道道如银蛇般的闪电，似乎要将整片大地吞没。

　　这大雨已经下了三天三夜，让圣龙王回忆起了一些不太友好的记忆。

　　“就像书中记载的一样啊。”

　　圣龙王情不自禁的感叹了一句。

　　那是从诸神之战以前流传下来，他们的宗主国巨龙国度、圣龙之国的传承之书。

　　书中记载了那个时代巨龙种们统治大陆，甚至对抗神明的辉煌历史，以及……他们亚龙种亲手背叛巨龙种，联合万族，开启英雄之战，灭亡巨龙种的全过程。

　　巨龙种灭亡的那天——

　　浓云如墨，电闪雷鸣，那是一场绝史无前例的大雨。

　　大雨下了整整三天三夜。

　　当黑暗……吞噬了大地，万族的英雄们划破雨幕而来，他们杀进了圣龙城，最后踩在圣龙王的尸体之上，斩掉那一面黑底金边的圣龙旗，宣布了辉煌的落幕。

　　咔嚓！

　　一道闪电从天而降，劈在远处的高楼之上。

　　尽管这一道闪电没有对圣龙王造成任何伤害，但是远处高楼之上那一面黑底金边绣着巨龙图案的圣龙旗帜却应声而断。

　　“连上天都要阻止我们吗？”

　　圣龙王的双拳紧握的到发白。

　　他作为亚龙种的王，继承祖先的遗愿，试图复辟圣龙古国的统治，再次让那一面黑底金边的旗帜飘扬在大陆的每一个角落有什么错误。

　　圣龙王的问题得到了回答。

　　这一个回答当然并非来自上天，而是比来自天空的闪电还要恐怖的爆炸声。

　　轰！

　　星位魔法的爆炸声回荡在圣龙城的上空。

　　当爆炸声响起之后，可怕是魔法元素纵横开来，天空中的雨幕被拦腰折断，如墨水般的浓云破开了一个口，一道象征光明的太阳光线从那一道洞口落了下来，将圣龙城笼罩其中。

　　“当……黑暗吞没大地。”

　　“万族的英雄划破雨幕而来。”

　　“他们杀进圣龙城，踩在圣龙王的尸体之上，斩掉了黑底金边的旗帜，宣告辉煌的落幕。”

　　圣龙王喃喃自语，眼中没有半点生气：“巨龙的时代已经落幕，圣龙二字也成为了禁忌，妄图复辟‘圣龙’二字的我们，同样被上天视为了异端吗？”

　　“我们亚龙种究竟做错了什么？”

　　“我们已经等候了数十万年之久，依然不能等来属于我们的时代？”

　　圣龙王的眼中布满绝望。

　　“陛下！陛下！”

　　这时几个资格最老的大臣冲了过来，将残酷的现实告诉了圣龙王：“王朝军已经杀进来了，请您立刻撤退吧，我们时间已经不多了，二十万圣龙军团最多只能拖延10个小时。”

　　“撤退？请问我们要往哪里撤退？”

　　圣龙王露出讽刺的表情：“圣龙城是链接家乡和大陆的枢纽，丢了这里我们就是无根之萍，难道你要我学当初王国，退往永望之城，苦苦等待那本就不存在的一线生机？”

　　几名大臣对视一眼。

　　在一个人的带领下，所有人全部跪在地上高声道：“请陛下退回巨龙群岛开启‘龙息阵式’，等待下一个时代降临，我们已经记住了回来的航线，只要等待就有希望。”

　　“回去……”

　　圣龙王闭上了眼睛，然后用悲伤的语气说道：“带着军队击败了联合王国，让一部分子民们迁来大陆，现在却将百万军队，亿万子民留在大陆，独身一人逃回家乡。你让孤王要如何向家乡的臣民去说，请等待下一个时代的降临？”

　　“下官用性命担保，家乡的臣民们会理解您的。”

　　几名大臣辛苦劝诫，他们明白圣龙城是最重要的枢纽，一旦丢了圣龙城，他们连回到海外的巨龙群岛都无法办到，因此现在必须让圣龙王撤退，只要活着就有希望。

　　“不！孤王决不回去！”

　　圣龙王睁开了愤怒的眼睛：“亚龙种的时代，必须由我们亚龙种亲手缔造，依靠运气等来的时代，我们这些不被上苍眷顾的亚龙种不配拥有。我们只能依靠自己，也必须依靠自己！”

　　“都给我听着。”

　　圣龙王看向跪在地上的臣子：“我要的不是败者的怜悯，而是胜者的荣耀！我要带着胜利回到巨龙群岛，而不是带着失败寻求怜悯。敌人不过是五十万人类，我们圣龙城还有最精锐的二十万圣龙军团，我们的手上……还有一张底牌尚未掀开，我们！还能赢！”

　　“陛下，不可啊。”

　　一名大臣连连磕头：“那张底牌是我们唯一的希望，绝对不能浪费在这里啊。就算打败了这五十万军队，杀死了维迦·圣罗兰和那个星位法师，接下来我们要如何应对大陆其他势力？我们并不敢保证，其他势力会没有像维迦·圣罗兰、奥卡索斯一样的人物。”

　　“还请陛下带着那样东西回巨龙群岛吧。”

　　臣子的目光中带着惊恐，似乎十分害怕圣龙王将底牌在这里掀开。

　　圣龙王眼中闪过犹豫。

　　那是亚龙种们最后的底牌，也是他们的底气所在，究竟是否在这里掀开，圣龙王其实并没有这么大的决心，这张底牌更倾向于用来保护亚龙种在遭遇强敌的时候不被灭族。

　　正因为他是王，才必须考虑整个族群。

　　但是……圣龙城绝对不能失去，这张底牌必须使用了。

　　下了非常大的决心，圣龙王走进寝宫内，取出了一柄刻满血红色符文的黄金重剑。

　　“陛下！请三思啊！”

　　几名老臣还在劝诫，但是圣龙王似乎一意孤行。

　　但也就在圣龙王准备掀开底牌，灭掉五十万军队，杀死维迦和星位法师奥卡索斯，为这场突如其来的战争划上句号的时候——

　　只见一名士兵从外急匆匆的跑了过来。

　　他向报圣龙王告了一条令圣龙王立刻打消掀开底牌的消息。


第六百四十四章 战局已定

　　“报告陛下。”

　　急匆匆而来的士兵向圣龙王报告了一条消息：“最新情报，港口方向有大规模舰队正在登陆，具体人数无法探知，但是从规模上看不下于三十万士兵。”

　　“什么？”

　　圣龙王变了脸色：“是哪一股势力的舰队可探查清楚？”

　　“并没有确切情报，但是他们的船舰上插着王朝的白底金冠旗帜。”士兵老实的回答道。

　　圣龙王拿着重剑的手紧了紧说道：“没有想到维迦·圣罗兰居然算计到了这种地步，不仅仅出其不意向圣龙城发动袭击，将我们逼上绝路，现在更是连后方都被偷袭，斩断我们的退路，就算想要退往巨龙群岛，也已经是一件不现实的事情。”

　　“现在就算掀开底牌……恐怕也改变不了战局。”

　　圣龙王眼中闪过深深的绝望，现在这张底牌已经没有用处了。

　　因为就算灭了正面的五十万军队和维迦、奥卡索斯，还有后面不可计数的军队会攻入圣龙城，这张底牌顾的了前面，却没有余力去顾后面，最后依然改变不了圣龙城陷落的事实。

　　“这这这……这可如何是好。”

　　大臣们彻底慌张了，退路被断，底牌也受到了限制，二十万圣龙军团又被50万王朝军牵制在正面，他们已经没有多余的兵力去防御后方了。

　　哒哒哒——

　　一阵凌乱的脚步声。

　　又一个士兵跑了过来：“报告陛下，急报，正面的王朝军虽然被我们二十万圣龙军团给抵挡住，但是后方大概三十多万军队已经突破到城内，正在朝着皇宫杀来。”

　　“该死，怎么可能这么快？”

　　一名大臣怒声道：“就算圣龙军团无法顾忌后方，也还有一些守军可以依靠城墙防御一时半会，请告诉我港口方向的敌人为何可以这么快突破我们的城门。”

　　“后方……后方也有一个星位法师！”

　　士兵露出了惊恐的目光：“那个星位法师连续释放了两个星位魔法，将整排城墙直接推平，他们的士兵在星位法师的掩护下长驱直入。”

　　“连续……释放两个星位魔法？”

　　一名大臣长大了嘴巴：“不可能！怎么可能有星位法师可以在短时间释放两个战争型的星位魔法，那种强力的战争型星位魔法，一击就可以抽空星位法师2/3的魔力和精神力。”

　　“千真万确。”

　　满脸血污的士兵眼中露着惊恐：“下官在远处的哨塔上用望远镜看的一清二楚，那个头戴紫金之冠，约莫十七岁的少女，拿着法杖连续释放了两次魔法。我想起来了！她两耳尖锐，与其他人完全不同，像极了书中记载的上古精灵种。”

　　“神眷一族，精灵种。”

　　圣龙王脸色越来越白：“这个时代，怎么可能还有纯种的精灵存在，但如果不是精灵种的话，确实很难解释能够连续释放两次强力星位魔法。”

　　前有狼，后有虎。

　　现在完全可以确定了，圣龙城已经保不住，后路也被断绝。

　　这是否意味着，圣龙二字已经被诅咒，今天他就要丧命在这里？

　　“陛下，已经没有时间了。”

　　几名大臣同时向圣龙王说道：“请陛下立刻撤退吧，就算我们全部赴死，也必然会将您送出去，您是亚龙种们的精神支柱，若是您死了，两岸的亚龙种们只会成为行尸走肉。”

　　“我明白了。”

　　圣龙王深深吸了一口气。

　　现在不是意气用事的时候，如果仅仅是他一个人，死了并不要紧。

　　但是他作为亚龙种的王，若是死在这里，大陆上剩下的一百多万军队必将陷入绝望的境地，最后被斩尽杀绝，所以他必须活下来，肩负着亚龙种们的希望而活。

　　“撤退，下令撤退。”

　　圣龙王大步流星，朝着西边而去：“放弃圣龙城，让所有士兵撤往永望之城，另外送信给南部的三个军团长，让他们立刻放弃加西里城往永望之城撤退。”

　　“陛下英明。”

　　所有人都长出了口气。

　　在这些臣子和士兵的眼中，只要圣龙王还活着，哪怕他们只剩下一万人，都还有战斗的勇气，若圣龙王在这里死去，那么就算剩下几亿人，都只会沦为行尸走肉。

　　一路向西。

　　圣龙王在一众圣位龙使和飞龙的拱卫之下，朝着西边的永望之城撤退。

　　这一幕仿佛回到了他们意气风发来到大陆，杀的联合王国溃不成军的时候。

　　只是主角已经转换，如今他们终于体会到了当初联合王国被迫放弃都城的苦涩与无奈。

　　“这种屈辱，他日必将讨回！”

　　透过雨幕，圣龙王依依不舍的看了一眼圣龙城，最后带着那柄黄金重剑转身离去。

　　这一次逃出来的仅仅只有几个重臣和一众高级武力，那二十万圣龙军团却被拖延住了脚步，等他们魔力防御消失殆尽，也就是他们丧命之时。

　　“殿下，战局已经稳定了。”

　　一名士兵向维迦报告了最新的战报。

　　“这一下，2/3个圣龙国已经到手了。”

　　维迦也因此长出了一口气，说不紧张那是假的，如果没有第一时间拿下圣龙城，等待他的是什么结果不言而喻，好在计划十分成功，一切都在朝着他预期的方向发展。

　　不过相比于维迦。

　　还有另外一个人对这场战争更加紧张和不安，那便是依莎·安妮拉多斯。

　　“殿、殿下，请告诉我，是我们赢了吗？”

　　她的声音中带着颤抖，显然现场给她的冲击实在太大了。

　　上一次战争她仅仅待在后方，还没有什么感觉，但是这一次跟在维迦的身侧，亲眼目睹了烈火、鲜血、残肢、断臂，甚至满地的尸体……

　　这些事物给这个初喑战争的少女带来了太多的不安，同时也让她明白了战争究竟是多么残酷的一件事情，直到现在，她的神经还前所未有的紧绷。

　　“是的，我们赢了！”

　　维迦高举长剑，宣布胜利的到来。

　　“太好了，太好了！是我们赢了。”

　　依莎情不自禁的抱住了维迦，不安和恐惧的泪水簌簌而下。

　　“看来终归还是个新兵，还需要磨练磨练。”

　　维迦十分理解第一次面对这种规模的战争所带来的心理压力，因此也就由她去了，毕竟就算是当初的他也足足恶心了好一阵子，不过这种事情一回生，二回熟。

　　但是维迦能够理解，不代表希雅也能够理解。

　　这一幕被怀着期待的心情从圣罗兰赶来的希雅看了个正着。


第六百四十五章 牵一发动全身

　　圣龙国丢了国都。

　　首先得到这一条消息的是南部区域的三个军团。

　　他们千里迢迢的从圣龙城而来，就是为了将维迦歼灭在这里，结果现在却告诉他们，目标根本不在加西里城，反而抄了他们的老家，让他们无家可归。

　　“这！这怎么可能。”

　　奥古斯塔斯张大了嘴巴，难以置信的看着这一封战报。

　　如果不是事实就摆在面前，就算是打死他也不相信，圣龙城居然已经陷落，那个小鬼究竟是什么时候带着军队赶往圣龙城的，他居然半点消息都没有收到。

　　“他们，就像是幽灵。”

　　奥古斯塔斯浑身抖了一下。

　　开战至今，维迦的动向他一次都没有摸清楚。

　　当他以为维迦在西，他恰恰在东，当他赶往西边，维迦却又出现在东边，当他以为维迦在加西里城摆下阵仗，最后却发现人家已经攻破了圣龙城。

　　他就像一个提线的木偶，被维迦玩弄于股掌之间。

　　偏偏作为当局者，他每一次都无法拨开迷雾，看清楚其中的真相。

　　这种憋屈的感觉该如何形容？

　　思来想去，奥古斯塔斯终于明白了其中的关键之处——战争节奏。

　　正是战争的节奏。

　　他从头到尾，都陷入到了维迦的战争节奏之中，由于跟不上维迦天马行空的节奏，所以他的战争思维总是落后半拍，而这半拍就足以致命。

　　失败会使一个人成长。

　　此时的奥古斯塔斯终于和在西方大地任意妄为的艾登·加里一样，透过重重迷雾，看清楚了维迦真正可怕的本来面貌——

　　重重迷雾之下。

　　那个不到一米五的身高之中，倒影出的是犹如山岳般的巨兽之影，这只择人而噬的巨兽，似乎在用轻蔑目光嘲讽着刚踏入这一境界的指挥者，你们还差的太远。

　　“怪物，那是个怪物。”

　　奥古斯塔斯口中喃喃自语，仿佛被维迦的本来面目给吓到了：“同样的计策，一样的想法，他用起来犹如神助，攻城略地不过投足之间，而我用起来却破绽百出，不堪入目，这到底是为什么？”

　　“原因实在简单不过。”

　　奥古斯塔斯自言自语道：“这其中的原因并非是计策不行，也不是想法不对，而是我只得其型，未得其神，知己却不知彼，哪里会有不失败的道理。”

　　他彻底明白了。

　　自己与维迦究竟有着怎样的差距。

　　如果将维迦比喻成参天的巨人，他就是刚刚跳出井口的青蛙。

　　他……收起了那一颗骄傲之心。

　　现在他由衷的为那些自以为和维迦之间的距离只差一两步，甚至有资格和维迦平分秋色的将领感到惋惜，他们尚未拨开迷雾，看到那个伟岸的身影。

　　虽然战败了，但是跟其他人相比，这种油然而生的优越感是怎么回事？

　　“能够看到这一奇景，确实是作为军人的荣幸。”

　　虽然维迦是他的敌人，但是现在奥古斯塔斯由衷的感谢维迦让他看到了这一奇景。

　　井口外的世界，宏伟壮观到令他流连忘返。

　　带着这一份“感激”之情，奥古斯塔斯下令军队攻入了加西里城，可惜等他们攻入其中，坦尼尔·莱茵伯格早已带着军队人去楼空。

　　这是理所当然的。

　　因为连他们都已经收到战报，何况是维迦一方的坦尼尔呢？

　　虽然拿到了加西里城，但是奥古斯塔斯只能烧杀抢掠一番就弃城往永望之城赶，因为在王朝军拿到圣龙城，加西里又临近冰火之城和卡列尼城的情况下，他们要是真的敢接手加西里这个烫手的山芋……

　　到时候维迦稳定战局之后，等待他们的可就是围剿了。

　　所以他们最多只能进去发泄一番，连屠城的时间都没有就匆匆离去，生怕因为长时间的停留把自己交代在这里，尤其在对手可是那个贪婪的维迦。

　　没有人敢保证。

　　维迦是否已经算计到他们有可能屠城，留下了什么圈套等着他们钻。

　　时至今日。

　　圣龙国失去了加西里城，又失去了圣龙城，同时由于当初他们毁掉了王国的国都紫荆花之城，这就直接导致整个国家2/3的领土已经没有大型的战略点可以拿来跟维迦一较高下，也就是说，维迦拿到了2/3个圣龙国。

　　出征到现在两个半月。

　　维迦从那个令诸国闻风丧胆的圣龙国手中，拿到了2/3的领土，而且拿到的这些可不是圣龙国西边的穷乡僻壤，是东边真正意义上的战略之地，其中可是包括国都圣龙城。

　　这条消息引起了连锁反应。

　　首先是帝国开始不计一切代价剿灭反叛势力，因为现在的局势已经非常清晰了。

　　正如当初逃往永望之城的王国无法翻盘一样，同样逃往永望之城的圣龙国被覆灭也已经是时间问题，而灭了圣龙国之后，维迦下一个目标即便是用脚趾头想想都知道是谁。

　　所以帝国开始变得着急了。

　　和帝国一样开始着急的还有巴亚公国。

　　他们以为圣龙国这么强大，再不堪也能支撑一年半载，这足够他们将重心慢慢转到西方，但是现在看来，他们太过高看圣龙国了，对上维迦这个存在，别说一年半载，去掉那个一年都还有点悬。

　　巴亚公国一开始着急，西方诸国就开始遭殃。

　　连战连胜，以战养战的公国军就像发了疯一样加快了扩张的脚步。

　　现在他们的在西方比维迦更具影响力，一众国家对公国军畏之如虎。

　　尤其是正在被公国军进攻的几个国家，他们恨不得生撕了当初造谣说巴亚公国就是个小丑的国家，看看人家的战斗力，这哪里是小丑，那个被称之为魔鬼的存在也不过如此了吧。

　　维迦一动。

　　全世界也都跟着动。

　　这种影响力，大到了出乎所有人的想象，同时也让诸多势力看到了独一无二的“第一序列”这四个字带来的风采。这种牵一发而动全身，明明远在圣龙城，一场胜利却令世界为之转动的力量，即便是处于巅峰的帝国都不具备。

　　尽管世界对维迦的评价再次提高。

　　但是维迦却没有空关注这些，他已经被当前的情况弄的焦头烂额。

　　希雅居然莫名其妙跑到前线？

　　而且还好死不死的看到他在“偷腥”？

　　维迦千算万算，也算不到有这么一环啊。


第六百四十六章 借人

　　几天过去。

　　除了维迦账下的50万王朝军，六支海军舰队已经带着三十万王朝军通过巨龙之海返回神圣王朝，但是王朝的女王，希雅·圣罗兰却并没有跟随军队返回。

　　真正令维迦不安的是。

　　当时在战场上，他明明看到希雅眼中带着无尽的怒火，可是最后却什么也没有说，更加没有责怪他，这种反常的举动让感到十分不适应。

　　因为在他的印象中，希雅是一个纯粹的少女。

　　任何表情都会表现在脸上，心中的言语也会直接对他吐露，但是这都几天过去了，不仅仅没有让他撤掉依莎的职位，也没有表现出任何不满。

　　究竟发生了什么事情？

　　难道实力的增长还会改变性格不成？

　　维迦和希雅相对而坐，静静的吃着晚饭，门外侍立着守卫还有副官依莎，因为一般来说作为一名副官，她必须时时刻刻跟在维迦的身边。

　　“你……”

　　维迦首先打破了餐桌上的寂静。

　　他想要问希雅什么时候回圣罗兰，毕竟国不可一日无君，部队已经返回，作为女王的希雅也必然需要返回都城，时间过长的话一些别有用心之徒可能会兴风作浪。

　　但是话到嘴边，维迦又吞了回去。

　　尽管前世没有谈过恋爱的他情商确实低的过份，但是也明白，在战局已经十分稳定的情况下，作为丈夫明显不应该做出让刚刚团聚不到三天的妻子打道回府的事情。

　　事到如今。

　　维迦已经承认了希雅在心中的位置。

　　毕竟连生命都捆绑到了一起，想要再把她当成棋子已经是不可能的事情。

　　他们已经是一荣俱荣，一损俱损的存在。

　　一旦想明白了这点，再加上希雅倾国倾城的容貌和千依百顺的性格，维迦也渐渐觉得有这个么妻子并不算坏，这要是放在前世，哪里去找这样的对象。

　　心中得意了一阵。

　　但是由于不太擅长讨好女人，他只能将这些情感埋藏在心里。

　　因此这顿晚餐就在沉默中度过，维迦放下餐具说道：“我还有公事要忙，今晚可能晚些时候才能陪你，如果你累的话就提前睡下吧。”

　　“我等你。”

　　希雅朝着笑了笑，似乎相当受用维迦的关心。

　　维迦点点头朝外走去，侍立在门外的依莎非常熟练的将外套送到维迦面前，然后跟在维迦的后面朝着办公室的方向走去。

　　咔嚓——

　　希雅手中的叉子断成两截。

　　似乎再也抑制不住心中的悲伤与嫉妒自言自语道：“为什么她就行，我就不行，明明她只是一个普通人，你却愿意带着她一起上战场，而我已经拥有了帮助你的能力，又为了不给你添麻烦，努力压抑这一份情绪，可是你却依然对我如此冷漠。”

　　没错。

　　三天之前……不，应该说一直以来，希雅都在辛苦忍耐着。

　　维迦是她唯一的依靠，为了不失去维迦，也为了不被维迦所厌恶和冷落，她努力压制心中的情绪，不一意孤行要求维迦带他上战场。最后更是为了能够被维迦需要，花费了无数的心血将等级提升到了星位法师的程度，并且学会了三个星位魔法。

　　栖莉丝曾经告诉她。

　　如果她拥有奥卡索斯的实力，那么就算不要求，维迦都会将她带着身边。

　　现在她已经拥有了超越奥卡索斯的实力，可是到头来却发现她所渴望的东西，已经被另一个少女所取得，那个少女甚至仅仅只是个普通人。

　　而她呢？

　　却连一封关心她的信件都没有收到。

　　“不公平，不公平……”

　　希雅再也抑制不住情绪，流下了眼泪。

　　这一哭就哭了足足十几分钟。

　　但是在十几分钟之后，希雅已经恢复了正常。

　　她非常明白自己无法离开维迦，维迦不仅仅是命运的羁绊，也是唯一一个她所能信任和依靠的存在，失去了维迦她就如无根之萍一样沦为行尸走肉。

　　所以她必须继续忍耐。

　　然后……继续卑微的爱着，依靠从维迦哪里得到的一点点恩惠而卑微的活下去。

　　尽管她也明白这是一份极其扭曲的爱情，但是她别无选择……

　　“陛下，这样真的好吗？”

　　在门外恭候多时的奥卡索斯问了这么一句。

　　人老成精的他即便只是用听的，都能立刻明白希雅和维迦之间的事情。

　　“我没事的，奥卡索斯爷爷。”

　　“如果您需要的话……”

　　不带感情的言语从奥卡索斯的口中发出：“我可以帮您除掉那个女人，相信以那个小鬼的精明程度，绝对不会为了一个无关紧要的人物和我过不去，他的战争计划可少不了我。”

　　“我相信我的亲王殿下。”

　　希雅用真诚的目光看着奥卡索斯：“尽管只能隐隐约约感觉到，但是我多少能够感受到亲王殿下对我的那一份心意，所以请奥卡索斯爷爷你不要做出让亲王殿下困扰的事情。”

　　“如果这是陛下您的意愿的话。”

　　奥卡索斯退了下去，但是在临走前他向希雅说道：“陛下，请您记住，只要您有需要的话，老臣和卡罗尔随时可以为您献上忠诚，在这一点上请您不需要质疑。”

　　“谢谢你，奥卡索斯爷爷。”

　　希雅嫣然一笑，然后鼓足了勇气朝着维迦的办公室走去。

　　叩叩叩——

　　“请进。”

　　在得到维迦的允许之后，女王来到了维迦的面前。

　　这让维迦有些疑惑，毕竟先前吃饭的时候已经跟女王说了有事要忙，一般而言希雅是不会在这个时候打扰他的：“陛下……嗯、希、希雅，有什么事情吗？”

　　“我……”

　　希雅张了张嘴，有些犹豫，但还是说道：“我想……我想留在你的身边帮助你，我现在已经拥有了星位法师的实力，在战争中的作用绝对不在奥卡索斯爷爷之下。”

　　维迦没有第一时间答复。

　　他看了一眼依莎说道：“依莎，将圣龙国的地图拿过来。”

　　“是，殿下。”

　　随着地图铺开，维迦沉默了几分钟，认为退往永望之城的圣龙国已经不足为虑，一个奥卡索斯完全够用。而接下来应付帝国的战争可能需要希雅和奥卡索斯同时出马，所以这段时间维迦认为还是要让希雅留在国内稳定局势，否则让君王在外一年半载，恐生动乱。

　　另外希雅现在的阶位是星位。

　　只要她坐镇神圣王朝，后方可以高枕无忧。

　　因此维迦再次拒绝希雅道：“希雅，十分抱歉，这件事情暂时还是不能答应你。”

　　希雅只是稍微露出沮丧的表情。

　　在来之前，她早就猜到了结局，因为关于这个请求，她已经习惯被拒绝。

　　所以她在这个时候提出了另外一个请求：“我可以回去，但是我希望可以借走你的副官。”

　　四目相对。

　　这一次希雅在面对维迦的时候，语气出乎预料的强硬。


第六百四十七章 战争种

　　神圣王朝和自由联盟是最古老的国度。

　　相比于自由联盟文化的无所不包，无所不容，神圣王朝更倾向于传统和单一，尤其是对待婚姻方面，他们相当保守且忠贞不渝。

　　在神圣王朝。

　　爱情被视为最浪漫的事情。

　　所以王朝内部上至国王，下至平民，都只允许有一位伴侣。

　　由于根深蒂固的观念，再加上近几百年来王朝内部离婚忽然成为了合法的事情，所以也难怪希雅十分担心，因此她提起了勇气，她对维迦表现出了前所未有的强硬态度。

　　相比于被维迦所责备。

　　她更加害怕的是失去维迦，所以她希望将依莎这个威胁扼杀在萌芽之中。

　　需要知道，在此之前，希雅从未有过这么强硬的要求过维迦一定要做到某件事情。

　　即便维迦再不擅长应付女人，对于希雅的心理多少能够猜到一些。

　　因此这件事情还需要选择吗？

　　当然是不用的。

　　维迦毫不犹豫向依莎说道：“依莎少尉，接下来你就跟在女王身边吧，相比跟在我身边随时可能丢掉性命，跟着女王回圣罗兰可是多少人梦寐以求的事情。”

　　这种事情维迦根本不会迟疑。

　　只要能够安抚希雅，别说是一个副官，哪怕一个师团维迦都可以亲手埋葬。

　　因为对于维迦来说，希雅和他是绑在一耿绳子上的蚂蚱，在未来的战争中也是重要角色，依莎充其量只是一个联盟语老师和优秀的副官。

　　前者独一无二且不可替代，后者犹如过江之鲫。

　　更何况维迦陈述的也是事实。

　　相比于跟在他的身边随时可能面对死亡，女王的身边才是无数人梦寐以求的地方。在维迦身边做错事情有掉脑袋的风险，在女王希雅这个以友善可亲而闻名全国的人身边，就算做错了事情，希雅都不擅长责备他们。

　　听到维迦的回答，希雅松了口气。

　　这一句话等于给希雅吃了一颗定心丸，也证明了维迦或许只是出于其他方面的考虑才将依莎带在身边，而不是对她区别对待。

　　放下了心事，希雅终于露出了笑容。

　　她和维迦旁若无人的说起了话来，中间甚至没有征求依莎的意见。

　　这也是理所当然的。

　　维迦和希雅是君，依莎是臣，君王要安排臣子的去处，根本不需要部下的意见。

　　但此时的依莎却变了脸色。

　　很显然，别人梦寐的以求之地她并不想去。

　　跟在维迦的身边已经三个多月，她好不容易结束了颠沛流离的生活。

　　后来维迦给她的那种安全感是其他人所不能相比的，留在这里让她感到十分快乐，她也十分喜欢现在的生活和工作，现在两人自作主张让她离开这个地方，毁掉她来之不易的宝贵东西，试问她怎么可能答应。

　　她并不是一个认命的“人”。

　　如果她是这样的一个“人”，也就不会逃离冈蒂城国，不远万里来到东边。

　　为了达到自己的目的，她甚至于可以不择手段。

　　如果这个女王认为她软弱可欺，想要凭借三言两语就决定她的人生，那么就大错特错了。

　　对于自己的命运，她从不屈服。

　　尽管她只是一个卑微之“人”……不，甚至可以称之为物品，但是她尤其讨厌那些高高在上的人物自以为能够随便决定她的命运。

　　这一个瞬间。

　　希雅已经成为了她的敌人，一个忽然出现在她面前，想要毁掉她珍贵之物的生死之敌。

　　但是作为一个卑微的蝼蚁，又如何反抗那个高高在上的女王呢？

　　需知就算是蝼蚁，也有属于它独一无二的优势，强者磨利齿，弱者拼智慧，她已经看明白了这件事情中的关键——维迦·圣罗兰。

　　很显然。

　　维迦·圣罗兰才是最具话语权者。

　　如果想要继续留在这里，享受安逸而安全的生活，那么只要维迦点头就行。

　　维迦会点头吗？

　　依照现在的情况来看，当然是不会的。

　　但是她认为以自身的优势，能够让维迦点头。

　　当然，这个优势并非是她的美貌。

　　虽然她看起来也算国色天香，但是和希雅那种近乎神明的空灵气质比起来，她就像丑小鸭一样不在一个层次，更何况她也并不认为自己喜欢上了维迦。不甘顺从命运，对于爱情十分憧憬和向往的她，可不会允许自己用身体来换取一切，那可就本末倒置了。

　　于是在希雅离去之后。

　　依莎向维迦提出了自己的意见：“殿下，我……我想留在这里。”

　　语气十分坚定。

　　维迦甚至觉得依莎的坚定程度还在希雅之上。

　　可惜这种事情不是谁的态度坚决，谁就可以决定的。

　　依莎在维迦这里显然没有多少分量，因此维迦笑了笑说道：“相信我，只要稍做接触，你一定会喜欢上女王的性格和圣罗兰的生活。”

　　“我……不想去接触。”依莎继续拒绝。

　　维迦皱了皱眉头，他不喜欢不识像的部下，于是强硬地说道：“少尉，这是命令！”

　　“请问殿下，您的目标仅仅只是区区的东方之地吗？”

　　依莎没有回答维迦的话，而是抛出了另外一个问题。

　　“什么意思？”

　　维迦隐约感觉到了这件事的重要性。

　　依莎盯着维迦的眼睛说道：“如果您的目光仅仅是东方之地，请当我没有问过这个问题，但是您已经放眼世界，我想我对您来说是不可或缺的存在。”

　　“我的梦想是拥有安逸的人生。”

　　维迦颇为遗憾地说道：“但是令人遗憾的是，我发现所谓安逸的人生根本就是一种伪物，想要获得绝对的安逸人生，就必须要征服世界，所以我的目标是一统珈蓝！”

　　“既然如此的话，我认为您十分需要我。”

　　似乎下定了某种决心，依莎转过身子，开始慢慢脱掉上衣，首先露出的如白玉般无暇的双肩，但是她的衣物还在往下滑。

　　“少尉，你知道自己在干什么吧。”

　　看到这一幕，维迦的语气变得十分沮丧：“没有想到我也有识人不明的时候。”

　　依莎没有理会维迦，而是将上衣全部褪去，露出了完整的背部。

　　只见她的背部，一个个金色的符文在魔法灯下闪烁着神圣的光芒，这些神圣的符文不仅仅没有破坏依莎完美的身体，反而让她的气质更上一层楼，变得犹如天使般神圣。

　　“这……这是什么？”

　　维迦的声音中带着颤音。

　　此时依莎给他的感觉就像是高高在上的——神明。

　　“您曾经不是好奇我的种族吗？”

　　依莎缓缓拉上衣服开口道：“我的种族名为‘战争种’，我们被称之为灾祸一族，我们生来就只会给世界带来灾难，因为我们是神明制造的——战争道具。”


第六百四十八章 “道具”

　　听完依莎的诉说。

　　维迦明白了依莎所属于的“战争种”传说为神明制造的战争道具，她们每一个人的身上都封印着一个用于战争的神位魔法。

　　神位魔法，全称为高阶神位魔法。

　　这类魔法位于星位和圣位之上，被称之为神明的力量。

　　在依莎的描述中，她并没有被制造、或者说是出生的记忆，她只记得在十几年前被冈蒂城国的教皇从一个水晶棺中唤醒，与她一同醒过来的还有另外两个战争种。

　　从那一天开始，她开始接触世界。

　　由于身上隐藏着强大到令元素都无法聚集的神位魔法，她失去了成为职业者和魔法师的可能，但是在十七年的生活中，她慢慢模仿人类，越来越像一个“人”。

　　可惜道具终究是道具。

　　她被关在大教堂之中，不被允许离开那里，通过书籍依莎知道，她将被当做工具应用到战争之中，因为除了她自己，任何上位魔法师都可以以她为媒介释放她身上的神位魔法。

　　但是——

　　这个魔法只能被释放一次。

　　也就是说，她是个一次性的战争道具。

　　封印在身上的神位魔法被释放之后，究竟是直接消亡还是能以普通人类的身份存活下去不得而知。

　　但是毋庸置疑。

　　从她醒来的那一刻，她的命运就已经注定。

　　她是西方冈蒂城国的战争底牌，一旦战争爆发，而冈蒂城国的军队又无以为继，她将被抛到战场上，在利用完之后直接消亡，即便没有消亡也会被抛弃。

　　安妮斯朵拉。

　　在冈蒂城国的神话传说中，这是灾祸的代名词。

　　她是神明制造的战争道具，注定无法给人类带来幸福，能够给世界带来的只有破坏、灾祸、死亡、恐惧、悲伤……

　　整个教廷的人，将她们三人视为不祥。

　　但是依莎不甘心就此认命。

　　通过教堂的小小窗口，亲眼见到过人类世界那一份亲情的温馨、友情的真挚、爱情的浪漫……她怎么可能甘心只当一个道具。

　　即便是一个伪物。

　　即便只是模仿。

　　她也想要真正被当做一次人类来对待。

　　所以她用尽一切办法，逃出了冈蒂城国，但是冈蒂城国作为与自由联盟对立的西方一十一国领袖国家，连职业者都不是的她被抓回去是迟早的事情。

　　这个时候，恰逢诸国驱逐帝国平民。

　　她趁着混乱，逃到了东方大地，终于在维迦这里开始了新的生活。

　　虽然无法体验亲情和友情，但是这一路上，她确实被所有人当做了人类来对待。

　　能够像人类一样工作真是太好了。

　　但是模仿的再像，她本质终究不是人类。

　　她不知道自己的寿命有多长，是二十年，还是三十年？

　　或许过完了今天，她便再也看不到明天的朝阳。

　　出于对未来的不安，她只想像人类一样享受每分每秒的平静生活。

　　如果维迦和希雅企图像冈蒂城国的教皇一样，再次主宰她的命运，她绝对不会承认。

　　没有未来的未来，不是她想要的未来。

　　即便是战争兵器，她也有选择主人的权利。

　　所以她在维迦的面前将一切都坦白，选择成为了维迦的战争兵器。

　　即便明天就会被使用，但这终究是她选择的未来，对此她无怨无悔。

　　如果可以的话，她希望能够在被使用之前，体会一次亲情、友情，还有爱情，就算那些情感只是用来欺骗她的假货，她也会自欺欺人的去享受。

　　维迦没有去怀疑依莎在骗他。

　　任何言语都可以去作假，但是依莎背后的金色符文，却绝对做不了假。

　　就像是魔法卷轴中的符文一样，依莎身上的力量，仅仅只是看上那么一眼，都让维迦感到毛骨悚然，仿佛站在他面前的就是一个举手投足之间毁天灭地的神明。

　　神威浩荡。

　　在那一刻，维迦切实体会到了什么叫做渺小。

　　这样的战争兵器，必须握在手中，就算无法握在手中，也必须选择毁去。

　　维迦的眼中杀机一闪而过。

　　他确实没有想到过西方一个小小的宗教式城国，居然隐藏着三张这样的底牌。

　　如果将星位魔法师当做是核弹的话，这个小国中掌控的莫不是毁灭世界的按钮？

　　只要这几张底牌使用得当。

　　轻则改变战局，重则改变世界，这并非是危言耸听。

　　就像一把狙击步枪，丢给一个普通人，或许只会死上几个人，但要是丢给一个杀手，他拿去杀死某个重要人物，甚至可以诱发世界大战。

　　更何况。

　　狙击步枪根本不足以形容依莎。

　　用毁灭世界的核爆按钮来形容依莎或许更贴切。

　　最令人头疼的是，这个核爆按钮除了依莎之外，还有另外两个。

　　维迦眼中的杀机已经呈现出实质化。

　　他已经开始计划如何毁掉冈蒂城国之中的另外两个战争种，此时此刻维迦终于体会到了什么叫做“核威胁”，这种只会带来灾祸和毁灭的战争兵器，根本不应该出现在这个时代。

　　似乎看出了维迦眼中的杀意。

　　依莎朝着维迦摇了摇头说道：“请您不要抱着什么不切实际的幻想了，五年之前我也曾想过自杀来反抗自己的命运，可惜那只是无用功，因为我们似乎连自杀的权利都被剥夺。”

　　这么说着。

　　依莎拿起旁边短剑，朝着胸口刺去。

　　砰！

　　一声清脆的响声。

　　短剑甚至没有触碰到她的身体就应声而断。

　　这也让维迦感觉事情越来越棘手，同时也明白这个世界上未知的事物实在太多，永远应该怀着一颗学徒的心去看待每一个人或势力。

　　说不定。

　　你所小看的人或者势力背后，隐藏着改变世界的力量。

　　最后维迦也明白了自己该如何去做抉择。

　　既然无法毁掉剩下的战争种，那么就必须将依莎握在手中。

　　虽然敌人有两个战争种，但是维迦认为这种一次性的战争道具，只要想办法逼他们使用其中的一个，他也就有了抗衡的资本。

　　王牌真正可怕的地方在未知。

　　既然已经知道了敌人的底牌所在，那么解决的办法自然比这个问题来的多。

　　“依莎少尉，我收回之前的命。”

　　维迦看向依莎说道：“接下来还请继续呆在我身边任职，并且我需要你寸步不离。”

　　“寸步不离？难道说……亲王殿下你这是在表白？”

　　依莎似乎恢复了心情，露出了一眼就看得出来是假装的为难表情说道：“十分抱歉亲王殿下，你或者是个不错的选择，但是我没有恋童癖。”

　　“再说一遍，我不是孩童，我只是看起来矮！不许笑！”

　　“为什么要解释，难道……刚刚你真的是在告白吗？”

　　彻底放松下来的依莎掩饰不住的笑意：“十分抱歉，我对有妇之夫没有兴趣。”


第六百四十九章 我要成为……王！

　　按照原计划。

　　希雅要在七天后带着依莎回归圣罗兰。

　　但是在第七天，希雅向维迦讨要的依莎的时候，维迦却给出了否定的答案。

　　“希雅，这件事情请允许我说声抱歉。”

　　维迦有些尴尬地说道：“由于依莎我还有其他用处，暂时不能放到你的身边，如果你实在缺少助手的话，我会让伊洛亲自为你挑选比依莎能力更强的助手。”

　　在维迦看来，希雅对他言听计从。

　　所以关于将依莎留在身边这件事情只要他一再坚持，那么她一定会答应。

　　但是这一次希雅显然不太一样。

　　她用楚楚可怜的目光朝着维迦说道：“可以给我一个理由吗？”

　　“这……”

　　维迦看了一眼一旁的依莎，出于保密的考虑，维迦想了想还是决定不说出来。

　　这里人多耳杂不提，要是哪天希雅说漏了这件事情，很有可能暴露他的这张底牌。

　　现在依莎的秘密只有维迦知道，在关键的时刻，维迦认为可以凭借依莎来扭转整个战局，所以这件事情越少人知道越好，知道的人越多风险就越大。

　　而且希雅知不知道这件事情，都无关紧要吧？

　　基于种种考虑，维迦再次给出了否定的答案：“抱歉，其中原因你知道并没有什么用处，所以这件事情你就不要再问了，即便问了，我也不会说。”

　　“为什么？”

　　希雅变得十分沮丧：“为什么她可以，我就不行？如果仅仅只是因为女王这个身份的话，那么我可以除去这顶紫金之冠。”

　　“不要说些任性的话。”

　　维迦皱着眉头说道：“在现在这个局势未明的时期，我希望你可以忍耐一些，不要被儿女情长蒙蔽了眼睛，我需要你立刻回到圣罗兰主持大局。”

　　希雅没有说话，而是低下了脑袋。

　　对于维迦给出的答案，希雅显然是无法接受的。

　　在这个时候，一个十分可怕的念头开始在她的脑海里滋生，她是否已经失去了她的亲王殿下？那个名为依莎的女人，已经将她活在这个世界上唯一的依靠给抢走了。

　　随着时间的推移，这个念头越演越烈。

　　当时间来到晚上，希雅已经无法控制住自己的情绪，即将失去维迦的念头将她折磨的险些发疯，她犹如走火入魔般陷入了死胡同。

　　“我究竟该怎么办？”

　　希雅离开房间，走到外边，月光洒在她的身上，显得格外凄凉。

　　也就在这时。

　　希雅回想起了奥卡索斯的那句话——

　　“如果需要的话，臣下可以替您除掉那个女人。”

　　这句话如诱惑她步入地狱的恶魔一样，不断的侵蚀着她的理智。

　　而恰好在这个时候，奥卡索斯出现在了她的面前：“陛下，夜深了，还请早些休息吧。”

　　“奥卡索斯爷爷。”

　　希雅看着奥卡索斯，双眼中闪烁着挣扎的目光说道：“我……究竟该怎么办？现在除掉那个女人，真的有用吗？”

　　话音落下。

　　眯着眼睛的奥卡索斯忽然睁开了双眼，那是一双深处无尽的黑暗，终于看到了光明的眼睛，当希雅生出要为了自己除掉那个女人的念头之后，奥卡索斯就知道他的女王陛下，终于要觉醒了。

　　现在，只差一个引导之人。

　　于是他深深吸了一口气说道：“恕臣下直言，即便除掉那个女人，依然没有半点用处。”

　　奥卡索斯给予的否定让希雅更加绝望。

　　她提了音调：“为什么除掉那个女人会没有半点用处？”

　　“陛下，请稍安勿躁。”

　　奥卡索斯循循善诱：“没有了一个依莎，依然会出现第二个依莎，第三个依莎，因此臣下认为，与其治标，不如治本。”

　　“什么是治标，什么是治本？”

　　犹如溺水之人抓住最后一根救命稻草，希雅将希冀的目光放在奥卡索斯身上。

　　奥卡索斯说出了他的计划：“亲王殿下的梦想无非是统一大陆，时至今日，王朝大势已成，你我皆为星位法师，纵观普天之下，连圣龙国都对我们闻风丧胆，还有谁能够抵挡的住我们的攻势？您完全可以代替亲王殿下去统一大陆，将亲王殿下留在您的身边。”

　　“奥卡索斯爷爷，你的意思是……”

　　“没错。”

　　奥卡索斯一针见血地说道：“控制住亲王殿下，剥夺他的军权，您亲自帮助他实现梦想，这样他不仅没有生命危险，您也可以时时刻刻让他陪在身边。”

　　“这样……他会生气的。”

　　“相比于生气，您难道更愿意失去他吗？”

　　奥卡索斯的这句话重若千钧，一下子就让希雅害怕的浑身颤抖。

　　失去维迦那种事情，她连想一想都害怕。

　　“其实陛下您也不用过于担心。”

　　在说完了坏处之后，奥卡索斯又从侧面再做说明：“只要您能够实现亲王殿下的梦想，相信亲王殿下一定会理解您的良苦用心，最后必然不会怪罪于你。”

　　“如果您真的深爱着亲王。”

　　奥卡索斯诚挚地说道：“臣下肯请您为了亲王殿下真正戴上紫金之冠，代替亲王殿下拿下整个大陆，我想这将是您送给他最好的礼物。”

　　“真的……是这样吗？”

　　希雅口中喃喃自语道：“如果我成为王，亲王殿下就不用为了战争拼上性命？”

　　“这是当然。”

　　“如果我成为王，就能实现亲王殿下的梦想？”

　　“臣下保证。”

　　“如果我成为王，亲王殿下就会一直陪在我的身边？”

　　“王的命令，没有人敢违抗！”

　　得到了奥卡索斯的回答，希雅沉默了下来。

　　在漫长的沉默之后，希雅看着奥卡索斯，眼中是坚定不移。

　　“奥卡索斯爷爷。”

　　“我要成为王。”

　　“我要成为……至高无上的王！”

　　奥卡索斯单膝下跪道：“愿为吾王献上忠诚。”

　　这一个声音激动到颤抖，奥卡索斯兴奋的险些流下眼泪。

　　尽管希雅要成为王的理由不是他想要看到的，但是这并非什么要紧的事情。

　　希雅任何时候愿意成为王，他作为王朝的臣子，就会随时抛弃维迦这个存在，为希雅献上忠诚。

　　在他的心中。

　　王朝皇室永远第一，当皇室无意为王的时候，他或许会向维迦献上忠诚，但是要是皇室血脉愿意加冕为王，他必然倒戈相向。


第六百五十章 囚禁

　　安静到针落可闻。

　　漆黑到伸手不见五指。

　　一觉醒来的维迦并不知道自己身处何地。

　　他试图站起身来。

　　叮叮当当——

　　一阵金属的碰撞声在安静又黑暗的房间中回荡。

　　维迦发现自己的身体似乎被铁索给束缚，单凭肉体的力量无法动弹分毫。

　　发生了什么事情？

　　维迦心中没来由一慌。

　　他感觉到了自己身上的魔力和精神力全部被某样东西给封印，无论他如何去调动，都无法透过包裹魔力和精神力的那一层薄膜，接触到属于他的力量。

　　换言之。

　　他已经沦为了一个普通人。

　　究竟是谁对他下手了，帝国、圣龙国，还是西方自由联盟，亦或者冈蒂城国？

　　“冷静下来。”

　　维迦给自己提了个醒，然后开始回忆起事情经过。

　　犹记得昨天他和希雅闹的不愉快之后，一直处理到公务到深夜，最后希雅进来给他沏了一杯热咖啡，他喝了之后忽然就不省人事。

　　需要知道。

　　一般的迷药对职业者和魔法师没有任何用处，尤其是他还有着剧毒抗性这个战技，就更加不可能会因为药物而昏睡过去。

　　但是他还是昏睡了过去，并且被带到了这里。

　　那么现在就完全可以推断出，是奥卡索斯对他下手。

　　因为这个世界上，只有奥卡索斯这个星位法师拥有数不清的旁门左道，能够拿出让魔力防御和剧毒抗性全部失效的药剂，并且封印他的魔力和精神力，让他沦为普通人的除了他就没别人。

　　“但是完全不合理。”

　　维迦皱着眉头说道：“奥卡索斯在这个时候根本没有理由对我出手，我是王朝的亲王，连生命都和希雅绑在了一起，与其对我出手，还不如让我继续为王朝出力，就连傻子都知道猪仔要养肥了再宰。”

　　百思不得其解。

　　维迦在漆黑的环境中足足想了几个小时，都没能明白究竟是怎么回事。

　　也就在这时，一个声音传来。

　　咯吱——

　　随着门被打开，一丝光亮透了进来，然后整个房间亮起了魔法灯。

　　环顾四周。

　　维迦发现这是圣龙国皇宫的一个地下密室，这还是他几天之前偶然发现的，没有想到现在却成为了收押自己的囚牢。

　　“亲王殿下，我来给你送饭来了。”

　　奥卡索斯走在前面，他的弟子卡罗尔端着丰盛的饭菜跟在后面。

　　“果然是你！”

　　维迦没有生气，也没有做无畏的挣扎，而是十分冷静的看着奥卡索斯说道：“阁下可又是在做什么无用功？世界上没有不透风的墙，你既不能杀了我，又不能改变女王的心意，等女王下令彻查，情报部门找到这里，还不是要将我乖乖的送出去，最后吃亏的依然还是你，你的这一步棋实在是下下之策，还是说……你打算背叛王朝。”

　　“不，哪怕赌上性命，我也不会背叛王朝。”

　　奥卡索斯笑着说道：“但是你这一次搞错了，真正将你软禁在这里的不是其他人，恰恰是女王陛下，而情报部门和军队是不会违抗女王命令的，不是吗？”

　　“你在开什么玩笑！”

　　维迦哼了一声：“希雅是不可能会背叛我的。”

　　“女王陛下当然不可能背叛你。”

　　奥卡索斯居高临下的看着维迦说道：“但是她深爱着你，爱到了走火入魔的地步，而对于一个女人来说，为了爱情可以做出任何事情。”

　　“我不是很明白。”

　　“没有想到算无遗策的亲王殿下也有不明白的时候啊。”

　　奥卡索斯哈哈笑了一句：“虽然殿下您的战争才能无出其右，可是对女人这种生物了解的太少太少了，您还不明白吗？您的女副官就是这件事情的导火索，她让女王陛下的内心滋生出了危机感，基于害怕失去你的心理，于是想出了一个不是办法的办法——”

　　“将你囚禁在身边，由她自己来替你完成你的梦想。”

　　听完奥卡索斯的话，维迦还是难以相信希雅会做出这么不理智的事情。

　　难道连生命的羁绊，心灵间的感应都要去怀疑吗？

　　维迦确实无法理解女人的这种心理。

　　所以他对着奥卡索斯说道：“让希雅来见我，我有话要亲自对她说。”

　　奥卡索斯没有答应，而是一边朝着门口走去，一边说道：“女王陛下由于害怕被你责备，在我的劝说下已经不敢来面对你，所以接下来很长一段时间你想要见到女王陛下是不可能的了。不过请你放心，等女王陛下成为珈蓝大陆至高无上的王，您就可以和她双宿双栖了。”

　　没错。

　　等到那个时候，木已成舟，王朝的旗帜将插遍大陆每一个角落，即便将维迦放出来，也无法再动摇王朝的根本。

　　砰！

　　大门被重新关上，留下来的只有几盘饭菜。

　　而维迦似乎认命般叹了口气，吃起了饭菜。

　　如果一切都像奥卡索斯想象中的那样就好了。

　　老实说对于希雅成为珈蓝的王，他并没有任何反感，反而到这个时候，大陆没有了威胁他性命的存在，每天安安心心的吃软饭也不失为一种安逸的人生。

　　什么，要说他胸无大志？

　　在维迦看来，我们所度过的每个平凡的日常，事实上就是接连不断发生的奇迹。

　　平凡来之不易。

　　但是想要得到那样的奇迹，在这个世界中确必须拿出赴死的决心。

　　坐在这里，就可以得到那样东西的话，维迦求之不得。

　　但是那种坐享其成的幻想根本不可能实现，维迦认为以希雅和奥卡索斯的能力，绝对不可能统一的了大陆，甚至能不能保住现在的基业都是一件未知数。

　　这并非是维迦在自负。

　　而是因为经历的战争太多了，深深明白在战争中，智力永远比个人武力更加实用。

　　王朝现在真正有水平的将领太少了，而且奥卡索斯又迷信依靠星位法师的武力可以推平一切，这必将让希雅陷入危险的境地之中。

　　“没有时间在这里浪费了。”

　　维迦喃喃自语道：“再这样拖下去，好不容易得到的优势，恐怕就要被奥卡索斯给送回去，甚至于，连希雅本人都有可能遇到生命危险。”

　　维迦可不会忘记冈蒂城国“战争种”的存在。

　　一旦让他们使用战争道具，哪怕是星位法师也要飞灰湮灭吧。

　　而希雅要是死了，维迦自己的生命也将迎来终结。

　　所以维迦吃完饭后闭上眼睛，开始尝试突破封印，重新调动体内的魔力。


第六百五十一章 举世同欢

　　由于时间紧迫。

　　维迦开始尝试突破那一层包裹魔力和精神力的薄膜，只要能够突破封印，就可以调动魔力和精神力从这里离开。

　　这军中还是以他马首是瞻。

　　只要他出现在大庭广众之下，奥卡索斯根本就不能拿他怎么样。

　　至于希雅的话就更不是问题，维迦认为只要解释清楚，希雅就会立刻回头。

　　基于希雅单纯的性格，维迦推断这一切都是奥卡索斯从中作梗，如果不是奥卡索斯的蛊惑，希雅大概没有勇气做下这件事情吧。

　　于是在往后的三天里。

　　维迦除了吃饭睡觉之外，将心思全部花在解除封印上。

　　索性他只是被软禁，奥卡索斯并没有对他施以刑罚，还好吃好喝的供着他，这让维迦有更多的时间去研究这种封印术式。

　　可惜到第七天的时候，维迦发现一切都是徒劳。

　　那一层封印虽然看似一触即碎，但是根本无法从外部打破，任由他如何去努力，都没法撼动其一分一毫，最终只会将自己搞的筋疲力尽。

　　既然无法依靠本身，那么金手指是否有用处？

　　虽然维迦的技能点已经多到快可以把无尽之刃做出来，但是那个“快”字中隐藏的天文数字暂且不提，就算兑换处了无尽之刃这种武器又有什么用处呢，在没有魔力和精神力的前提下，他连提起来的力度都没有吧。

　　其他物品？

　　很遗憾没有任何一样东西对破除维迦的封印有所帮助。

　　因为当技能点多之后，维迦发现这并不是一个完整版的LOL商城，真正的好东西少到令人绝望，比如说对于他现在非有帮助，能解触一切负面效果的“水银”就没有。

　　也就是说。

　　依靠金手指不行了。

　　那么现在能够做的，就是依靠自己想办法。

　　维迦觉得自己就像前世面对数学这门学科，无论通过任何努力，始终不得其门而入，这让他在接下来的几天里愁寝食难安。

　　“不用白费力气了。”

　　每天给维迦送饭菜，顺便担任看守和保护维迦任务的卡罗尔说道：“老师的封印不是一般人能够解开的，你就乖乖的在这里等待王朝的崛起便是。”

　　维迦没有理会卡罗尔。

　　这种无视的态度让卡罗尔变得相当愤怒。

　　如果不是奥卡索斯嘱咐过不能伤害维迦一根毫毛，卡罗尔都想把维迦给掐死。

　　毕竟维迦不仅仅和女王结了婚，还斩掉了他的手臂，让他从王朝第一高手沦为一个只比一般职业者强上一点的存在。

　　“哼！”

　　卡罗尔哼了一声：“好好享受接下来的日子吧，我卡罗尔发誓，迟早有一天会找到解除你和女王陛下契约的办法，到时候一定要亲手将你碎尸万段。”

　　维迦对卡罗尔的言语依旧充耳不闻。

　　看起来就像维迦看不到卡罗尔这个人，听不到他的声音一样。

　　事实证明无视卡罗尔比用言语去与他争辩更加强而有力，维迦这种无视他的态度，让心态早就崩裂的卡罗尔陷入了暴怒之中，但是却又无法发泄出来。

　　不过卡罗尔的言语也给维迦敲响了警钟。

　　虽然看起来他和希雅之间的契约似乎连奥卡索斯都束手无策，但是不排除真的有被解除的可能，一旦契约被解除，维迦可就不敢保证奥卡索斯不会对他动手。

　　“果然还是要自身实力强大啊。”

　　维迦懊恼的说了这么一句，但是他也明白对于自身的瓶颈无可奈何。

　　职业者等级的停滞不前诱发了魔法师等级的停滞不前，这是一个死循环，不打破这个死循环，他就永远无法晋级到星位。

　　“等等！”

　　维迦一下子惊呼出了声音。

　　他来回走动了两步，直到束缚他的锁链发出叮当声，他才自言自语道：“既然这个封印无法从外部打破，那么是否预示着可以从内部破除？”

　　犹如醍醐灌顶。

　　在维迦的感知里，这个封印其实并不强，那一层包裹精神力和魔力的薄膜一触即碎。

　　因此维迦认为。

　　只要像吹气球一样不断向内部注入空气，当空气多到一定程度的时候，气球就会自然爆炸开来，这种原理同样可以适用到这里。

　　只要内部的魔力和精神力多到这层封印包容不了，是否就预示着能够解除？

　　不管答案正不正确，这似乎是他唯一的出路。

　　所以现在的问题是，如何使封印内部的精神力和魔力增加到一定程度？

　　思来想去只有一种办法——

　　晋级！

　　只要能够晋级星位职业者，魔力和精神力就会急剧增加，自然而然就会破除封印。

　　于是问题又陷入了无解的境地。

　　维迦找不到晋级星位职业者的办法，唯一的晋级线索还在圣罗兰的密室之中。

　　“……”

　　刚刚的激动劲在一瞬间完全消失，维迦颓废的坐在地上。

　　但也就在维迦冥思苦想的十天里，外面已经发生了翻天覆地的变化。

　　首当其冲的是希雅完成了军队的掌控。

　　由于她本身就是女王，再加上她在王朝拥有非常高的威望，所以在她说维迦因为操劳过度突发疾病陷入昏迷，至今无法苏醒的情况下，没有任何人去怀疑。

　　在众人的意识里。

　　希雅是女王的同时还是维迦的妻子，维迦和希雅一直都是王朝令人羡慕的一对模范夫妻，那么妻子怎么可能去伤害丈夫？

　　顺理成章。

　　希雅接替了维迦，成为了军队的掌权者，并没有引发什么动乱。

　　因此对于王朝军来说，希雅掌权这只是内部权利的变动消息。

　　但是对于全世界来说，这却是一个恨不得放鞭炮庆祝的好消息。

　　一开始各国还怀疑这条消息是假的。

　　但是当花费大力气确认这条消息千真万确之后。

　　尤其是帝国的军方，听说当天晚上各地军营就跟过年节一样，连在战时从不饮酒的帝国元首都大醉了一通，一众将领更是彻夜狂欢。

　　圣龙国就更不用说了。

　　本来退到永望之城，正不知道该如何是好的圣龙国，仿佛又看到了胜利的希望。

　　他们所害怕的不过是维迦一人而已。

　　维迦指挥的王朝军，才是真正的不败之师，维迦不在的王朝军，还能称之为“不败”吗？


第六百五十二章 墙倒众人推

　　在维迦没有加入到神圣王朝之前。

　　诸国所害怕是星位法师奥卡索斯·圣罗兰。

　　但是这个害怕并不是认为奥卡索斯能带领王朝打胜战，恰恰相反，连西方的一些小国都认为王朝军不过是乌合之众，每一个国家都有战胜王朝的能力。

　　那么他们为何不对王朝出手？

　　他们所顾忌的不过是将王朝覆灭之后，奥卡索斯有事没事到他们国家去放两个魔法，偏偏他们还没有手段能够针对，这就和羊肉虽然吃到了，但是却要惹一身骚一样。

　　权衡利弊之下。

　　包括帝国在内，都不想灭掉神圣王朝惹一身骚。

　　但是在维迦加入神圣王朝之后，这个情况形成了翻天覆地的变化。

　　他们渐渐发现，昔日随手可灭的神圣王朝，变为了一只择人而噬的史前巨兽，哪怕是强大的帝国和圣龙国，都无法从中讨到半点好处。

　　这是为什么？

　　是因为神圣王朝的军队素质变强了，还是因为奥卡索斯的实力提升了？

　　恐怕两者都不是。

　　明眼人都看得出来，是维迦将那个边陲小国带到了新的高度。

　　只要维迦在神圣王朝一天，任何势力都不敢轻举妄动，甚至要因为维迦的每一个动向寝食难安，并且做出各自的应对。

　　由此就可以得出。

　　他们所害怕的不是神圣王朝，仅仅是维迦一人而已。

　　当王朝失去了维迦之后，将立刻被打回原形。

　　其中圣龙国已经跃跃欲试。

　　朝堂之上。

　　听到消息的圣龙王激动的站起来说道：“奥古斯塔斯，这个消息可以百分之百确认吗？如果维迦·圣罗兰真的已经无法指挥战争，那么我认为必须抓住这一次机会将王朝军打入万劫不复之地，否则等维迦恢复意识，我们将迎来灭顶之灾。”

　　“陛下，这条消息已经可以百分百确认。”

　　奥古斯塔斯脸上也颇为激动：“帝国、自由联盟，这两个情报系统最完善的国家已经给出了切却的情报，现在王朝军内部的权利已经转移到女王希雅·圣罗兰的身上。”

　　“陛下，下官认为还是小心为上。”

　　帕力策似乎被维迦玩出了心理阴影：“那个小鬼诡计多端，我们不能排除这是他设下的陷阱，以诱骗我们主动出击。”

　　“这倒不是没有可能。”

　　圣龙王皱着眉头，虽然这个消息得到了全大陆的确认，但是维迦的余威仍在，他们十分害怕这是维迦有意为之，现在的局势已经不允许他们出错。

　　但要是这个情报是真的呢？

　　圣龙城对于他们来说可是命脉所在，他们做梦都想从王朝军的手中拿回来。

　　如果这个情报是真的，他们又失去了这次机会，那么后面他们将追悔莫及。

　　就在他们犹豫不决的时候，情报官气喘吁吁的闯了进来。

　　他连大气都来不及喘上一口就说道：“陛下，最新情报，帝国趁着国内局势暂时镇压下去，连夜组织60万士兵向王朝西岸和珈蓝帝国发动进攻。”

　　“在同一时间。”

　　情报官眉飞色舞：“巴亚公国暂缓了在西边的战局，开始回掉一部分兵力观望了起来，似乎随时准备为帝国进攻珈蓝帝国的战争添上一把火。”

　　砰！

　　圣龙王拍桌而起：“奥古斯塔斯军团长，由你担任总指挥官，银龙军团和红龙军团八十万士兵全军出击圣龙城，孤王要御驾亲征，决不能错过这一次天赐良机。”

　　墙倒众人推。

　　在确认情报真实的情况下，诸国已经顾不上其他了。

　　他们现在唯一的想法就是将王朝和珈蓝帝国直接灭国，只要将这两个国家覆灭，那么就算维迦最后苏醒过来，在手下没有一兵一卒的情况下，还能翻了天不成？

　　维迦给他们的压力太大了。

　　以至于哪怕付出再惨痛的代价，他们都准备抓住这一次机会。

　　就连重心西移的巴亚公国也不例外，所有人都认为其他的战争可以晚点再打，唯独神圣王朝不得不灭。

　　原本这种大规模的行军，最少都需要1-2个月的准备。

　　但是两国从下决定到全军出征，时间被压缩到仅仅10天时间。

　　迟则生变，为免夜长梦多，他们一天恨不得当两天用，其中帝国还冒险采取了空运士兵的方式将士兵投入到王朝西岸战场上，至于珈蓝帝国一方帝国派人暗中接触福斯特，直接拿到了罗普斯，没有维迦的约束，福斯特立刻倒戈相向。

　　战报传到在圣龙城的王朝军。

　　参谋向希雅行礼后报告道：“女王陛下，帝国已经对我们出手了。他们向西岸和珈蓝帝国同时发动进攻，现在罗普斯城已经被帝国夺回，罗普斯城的陷落让我们的民用航线已经全部被切断，我们的后勤运输路线需要更改。”

　　“不能让珈蓝帝国输送补给过来吗？”

　　“这……”

　　参谋小心翼翼地说道：“珈蓝帝国掌权者栖莉丝·罗德尼不承认女王陛下的命令，现在已经全面禁止我军踏入珈蓝帝国国土，并且关闭了所有航线。他们怀疑我国软禁亲王殿下，并且向我们发函要求交出亲王殿下，否则不排除动武的可能。”

　　“哼！好一个栖莉丝·罗德尼！”

　　奥卡索斯大怒，他站在女王的面前发号施令道：“让加西里城坦尼尔·莱茵伯格将军对珈蓝帝国施压，到现在为止他不是已经召回了接近二十万的联合王国残部吗？我不信栖莉丝·罗德尼在对抗帝国军的同时，敢无视后方20万军队的威胁。”

　　“这……恐怕也不行。”

　　参谋擦了擦额头上的冷汗说道：“事实上早在几天之前，坦尼尔·莱茵伯格收到女王陛下掌权这个消息的时候，就不再承认我们的领导地位，并且禁止王朝军踏入南部区域一步，否则他们同样将不排除使用武力的手段来阻止我们的行为。”

　　“什么？！”

　　听到消息的奥卡索斯被气的差点喘不过气。

　　他愤怒地说道：“这群人是不把我们王朝军放在眼里吗？我们可是大陆的第一序列！给我兵发加西里，我要亲自杀鸡儆猴，借由这一次战争该让全世界知道，王朝军能够走到今天，不是他维迦一个人的功劳，没有那个小鬼，我们依然战无不胜。”

　　“奥卡索斯大人，这个恐怕也不行。”

　　参谋汗如雨下，生怕暴怒的奥卡索斯将他活撕了，但是他还是心惊胆颤的报告道：“圣龙国银龙军团、红龙军团共计八十万之师连夜从永望之城开拔，朝着我们而来。以他们日以继夜的行军方式，恐怕不到十天就会到达圣龙城。”

　　“来的好！”

　　奥卡索斯哼了一声：“我跟圣龙国交手无数次，他们的战斗力我十分清楚，正好借着这一次机会来震慑这些该死的跳梁小丑。”

　　“奥卡索斯爷爷，真的没有问题吗？”希雅脸上挂上了些许担心。

　　毕竟敌人是圣龙国，数量还高达八十万。

　　转过身来。

　　奥卡索斯恭敬的向女王希雅说道：“陛下请不用担心，这一次对付圣龙国的战争只要你我二人联合出手，一定可以给圣龙国一刻深刻的教训。他们在我们二人的联手之下，必然不堪一击，尤其是您的实力足以抵的上两个星位法师。”

　　“那么一切就仰仗奥卡索斯爷爷了。”

　　希雅深深吸了口气，然后喃喃自语道：“请等着我，你的梦想，希雅一定会帮你实现的。”


第六百五十三章 大战将起

　　对这一战，奥卡索斯自信满满。

　　因为跟随着维迦，他经历了无数次对圣龙国的战争。

　　在每一次战争中，他发现圣龙国的军队并没有想象中的那么厉害，他们对于王朝军早已畏之如虎，只要拖延到他们的魔力防御消失，他们必将全面溃败。

　　因此对于这一战他有百分之百的信心。

　　“只要赢下这一战，就可以正式告别那个小鬼了。”

　　奥卡索斯站在城楼上眺望圣龙国即将到来的方向，他将这场战争视为王者加冕之战，只要这一战能够胜利，那么就可以稳定因为失去维迦而混乱的局势，同时让坦尼尔和珈蓝帝国，以及国内正在掌权的伊洛和门诺认识到，现在谁才是他们真正的主人。

　　除了震慑国内，还可以让帝国投鼠忌器。

　　这里的战争一旦胜利，那么帝国大军进犯西岸之围可解，珈蓝帝国之危同样也可以解除，恐怕现在世界都聚焦于这一场战争，想看看失去维迦的王朝军，究竟战斗力几何？

　　所以这一战必须要赢。

　　奥卡索斯第一次感受到了前所未有的压力。

　　这是一种怎么样的压力？

　　东方三国、西方百族，全部都在翘首以盼他做下的每一个决策。

　　世界聚焦在他一人身上。

　　这种庞大的压力压的他这个星位法师喘不过气来。

　　也直到此刻，奥卡索斯才明白，那个尚未成年的孩童，究竟伟大在哪里。

　　一般的人，不！就算是身为第一高手的他，在这如山岳般的压力之下，也无法保持冷静。

　　不过奥卡索斯终究见多识广，他强迫自己冷静下来。

　　往好处想一想，现在世界可是聚焦于他，这是一件多么令人激动的事情啊。

　　想要享受这种待遇，那得追溯到万年前王朝的全盛时期吧？

　　不，就算全盛时期，也没有这种待遇。

　　何等荣耀啊！

　　奥卡索斯意气风发，似乎对接下来的战争已经迫不及待。

　　而圣龙国的军队并没有让他等太久，一名侦察兵来到奥卡索斯的身边报告道：“奥卡索斯大人，根据我们的侦察，预计两天之内，圣龙国的军队将兵临城下。”

　　“城墙修补工作完成了吗？”

　　“已经完成。”

　　“很好，通知各位将军开启战前会议。”

　　奥卡索斯转身朝着会议室走去，由于希雅对这些一窍不通，所以王朝大小事务现在全部仰仗奥卡索斯一人，这一战的总指挥官自然也是奥卡索斯。

　　会议室中。

　　希雅坐在主位，奥卡索斯坐在左位。

　　“诸位将军。”

　　奥卡索斯见人到齐，于是说道：“由于亲王殿下忽然因病不起，诸国想要趁着这个机会欺我王朝无人，试图对我们的动武，因此这一战不管是为了保住亲王殿下辛苦创下的基业，还是为了证明我们神圣王朝没有了亲王殿下照样是第一大国，都需要诸位取得胜利。”

　　“为了王朝！”

　　姜还是老的辣，奥卡索斯的一席话让维迦的亲信抱着守住维迦基业的信念而战，又让忠于王朝的一派为了王朝的荣耀而战，一下子就让所有人团结了起来。

　　“很好，现在我开始讲述作战计划。”

　　奥卡索斯示意副官分发作战计划：“这一战我们主要的作战方式是拒城而守。”

　　“奥卡索斯大人，这会不会太过冒险？敌人可是有八十万。”

　　“请各位放心。”

　　奥卡索斯说道：“我们已经不是第一次跟圣龙国作战，对于圣龙国的情况知之甚详，有我和女王陛下共同发力，再加上连战连胜的士气，轻而易举就可以拖到敌人的魔力防御消失，因此拒城而守必然可以获得胜利。”

　　“原来如此。”

　　一众军官没有再发表反对意见。

　　因为他们对于命令习惯逆来顺受，维迦已经将他们的创造性全部扼杀，将他们变成了只知道服从命令，并且完美执行命令的军官。

　　这种方式虽然可以提高执行力。

　　但是现在弊端就显露出来了。

　　奥卡索斯根本不具备维迦的战争才能，他制定的计划并非完美无缺，甚至漏洞百出。

　　别的暂且不提。

　　哪怕是维迦，都从来没有去想过跟八十万圣龙国的军队打正面战。

　　那种行为，纯粹就是在找死。

　　如果正面战能够打赢，又何必想方设法的将圣龙国的军队溜来溜去呢。

　　但即便有一些军官看到了这个计划的不合理性，也不会去说出来，他们下意识的将奥卡索斯的计划当成了完美的作战计划。

　　这是一套属于维迦的战争班子。

　　这个战争班子完全区别于大陆各国，它对于总指挥官的指挥要求非常之高，高到了甚至不允许指挥者的决策出现一点点错误的程度。

　　一旦出现一个漏洞。

　　这些将领们根本不知道如何去应对，最后就会像多米诺骨牌一样全线崩溃。

　　奥卡索斯显然不知道这一点。

　　他还沉浸在第一大国的美梦之中，单方面认为有着他和希雅这两个星位法师的存在，就可以推平一切阻碍他们的势力，让王朝一统大陆。

　　“太天真了！”

　　密室中的维迦听完奥卡索斯的计划，情不自禁的发出了怒其不争的声音。

　　“嘘！”

　　依莎·安妮斯朵拉连连做了噤声的手势：“难道说……殿下你真的是笨蛋吗？发出这么大的声音，是害怕别人不知道我偷偷混进来了吗？”

　　“你不是说卡罗尔被奥卡索斯叫走了嘛，哪有这么快回来。”

　　“果然……殿下是无可救药的笨蛋啊。”

　　依莎颇为头疼地说道：“明明成为了阶下囚，即便表现的不安一些，甚至跪下祈求我将你救出去我也不会笑话你，为什么到了这步田地，你还能笑的出来？”

　　“不安和恐惧能解决问题吗？但是冷静可以。”

　　维迦对着依莎翻了翻白眼：“不过等一下，你是不是在你的话里掺杂了某种奇怪的东西，再怎么说我不会向你下跪吧？”

　　“请殿下不要关注那些无关紧要的东西。”

　　“说起来还真的有一件事情需要你答应我，即便你让我下跪我也会毫不犹豫。”

　　“咦？什么事情能够让你做到这种地步？”

　　依莎好奇的看了一眼维迦，然后立刻退了一步护着胸说道：“难道说……殿下您想在这里向我求婚吗？十分抱歉，这种事情请等你恢复自由再说吧。”

　　“……”

　　维迦沉默了半晌之后才说道：“这件事情十分重要，我希望你能够拿着我的信物到圣罗兰去找我的嫡系伊洛和门诺，将这里的情况告诉他们，并且让他们不要试图来救我，我要他们放弃整个东岸将军队开往西岸。”

　　“告诉他！”

　　维迦眼中露出睥睨天下的自信：“必须保住王朝西岸，那里将成为我翻盘的最后希望！”


第六百五十四章 败局初显

　　在维迦的推测中。

　　面对圣龙国的进攻，奥卡索斯采取那种正面对抗的作战计划，根本没有一丝一毫胜利的可能性存在，即便加上希雅这个星位法师也一样。

　　归根结底。

　　只要双方高级武力之间能够互相制衡，胜利还是要依靠普通士兵来获取。

　　维迦指挥战争的时候，所依靠的是出其不意，以及自己和奥卡索斯牵制敌方的圣位龙使，航空部队牵制敌人的飞龙，最终让普通军队来一决胜负的手段。

　　反过来说。

　　不使用阴谋诡计，在正面对抗的情况下，当敌军的质量和数量高于你，数量众多的圣位龙使又可以牵制你的星位法师，你的普通部队拿什么去打赢人家。

　　当奥卡索斯决定正面对抗的瞬间。

　　这个优势已经互相转换。

　　圣龙国没有可能会输掉这场战争。

　　这种事情不仅仅维迦能够推测的出现，帝国、西方诸国，稍微有点指挥经验的人都可以轻而易举的得出这些推测，当然王朝军中也有一些将领看的明白。

　　可惜看的明白却不代表他们会说出来。

　　基于逆来顺受的情况，哪怕是看出来其中的不合理性，也不会提出质疑。

　　而不管是奥卡索斯还是希雅，对于战争都是门外汉，甚至不如一个三流的指挥官，这种人依靠纸上谈兵想当然得来的作战计划，在维迦看来毫无胜算。

　　但是维迦并没有去阻止。

　　不！如果说在几天之前，维迦还想过尽快从这里逃离出去，重新掌控军权，阻止这场必败无疑的战争的话，那么长期的禁闭，已经帮助维迦理清了思路——

　　让王朝毁灭吧！

　　长久以来，维迦一直想通过挟天子以令诸侯的方式，一统大陆，当一个幕后的王。

　　但是现他发现自己错了。

　　虽然这次事件的原因看似是将奥卡索斯放在身边，贪图星位法师在战争中带来的便利性才玩火自焚，但是让他落到这幅田地，归根结底还是希雅的忽然背叛让他猝不及防。

　　所以维迦不再想什么挟天子以令诸侯。

　　他要抛掉希雅，自己当一个真正的王，将所有的一切都牢牢的掌控在手中。

　　但之中存在一个问题。

　　他重新崛起的根基在哪？

　　珈蓝帝国终归是帝国的故土，对于维迦的崇拜感根本不高，军队也没有为了国家舍身赴死的觉悟，这也是维迦不敢用他们对抗圣龙国的原因所在，所以他的根基还是在王朝。

　　但只要王朝政权和希雅存在一天，王朝上下就不可能归心维迦。

　　这是几万年刻进骨子里的信仰。

　　王朝皇室对于平民的影响实在太大了，维迦发现无论如何刷战功和威望，永远都不可能跑到希雅的上头去，连平起平坐的资格都没有，只要希雅一句话，甚至可以剥夺他的权利。

　　因此维迦在这几天想了一个办法——

　　对战争坐视不理，让诸国毁掉神圣王朝！

　　不破不立，破而后立。

　　只要神圣王朝政权毁灭，平民们心中的信仰也随之崩塌。

　　这个时候维迦自立为王，拯救王朝也就变成了顺理成章的事情，自然不可能被当做是乱臣贼子，因为王朝已经没了，而平民的心中总要有一个新的信仰。

　　这就是维迦让伊洛和门诺撤往西岸的原因。

　　王朝的信仰是圣罗兰，只要东岸全部陷落，也就宣布王朝万年政权的终结，这个时候维迦便可以以西岸为根基，重新一步步收拾旧河山。

　　虽然辛苦了一些，甚至要失去现在打下来的基业。

　　但是维迦有着绝对的自信，他相信着只要西岸那个最后的希望还在，再劝回希雅这个一个顶两个的星位法师，将她当做利刃，他就可以重新回到巅峰。

　　更何况。

　　他的手中还有一张王牌——依莎·安妮斯朵拉。

　　那个神位魔法，只要在关键的时候使用，必将完成一场史无前例的大胜！

　　因此维迦现在将心思投入到了突破瓶颈之中，然后静静等待战争的失败。

　　反正希雅已经星位法师，他本人的实力也不弱，就算战败了也不可能有生命危险，所以在维迦看来他的这个王朝覆灭计划毫无风险性可言。

　　而一切也如维迦预料中的那样。

　　神圣王朝在和圣龙国的初战中迎来了第一场失败。

　　基于数量和质量上的巨大差距，以及希雅和奥卡索斯被圣位龙使牵制，正面的城防战中几乎是一面倒的局面，不到一个小时城门就宣告失守。

　　索性基于圣龙国军队对王朝军队长久以来的恐惧心理，以及在曾经维迦的带领下，王朝军队建立起来的士气，凭借这一道道城市内部的防线，抗住了敌人长达六个小时的进攻，没有让圣龙城在第一波进攻下就直接陷落。

　　随后圣龙国的军队退出城市，将防线还给神圣王朝。

　　这一点或许十分难以理解，毕竟拿到的手的防线还给王朝军不就等于白费了功夫吗？

　　其实这并不是难以理解。

　　即便维迦无法指挥战争的消息已经被百般确认，但是奥古斯塔斯和圣龙王到现在还是感觉这说不定是维迦耍的手段，因此初战就是他们的试探之战。

　　试探完之后，他们立刻就选择离开。

　　因为奥古斯塔斯甚至已经脑补出由于在城内建立防线，夜晚被维迦出其不意的偷袭，然后全军覆没的场景，这可以说是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　因此在接下来的几十天里。

　　圣龙国的军队开始了多达十几次的试探。

　　他们每一次将战争时间牢牢控制在六个小时内，打一下就跑，并不贪婪圣龙城的一寸土地，这和他们平时张狂的作战风格简直判若两军，用胆小如鼠来形容也不为过。

　　在每一次进攻的期间。

　　圣龙国还设置了大量的侧翼阻击部队，以防止维迦的偷袭。

　　不管怎么说。

　　这几十天王朝军终归还是守住了圣龙城。

　　但这终究是饮鸩止渴，因为无数次的战争对于王朝军来说是一个巨大的打击。

　　敌人一次次为所欲为。

　　而己方却只能一次次被动挨打。

　　这就导致神圣王朝好不容易建立的自信开始渐渐崩塌，而圣龙国的军队终于从自闭中慢慢走出来，愈战愈勇，找回了曾经的那一份自信。

　　此消彼长。

　　长此以往之下，败局似乎已经注定。


第六百五十五章 临危受命

　　圣龙城。

　　王朝军指挥部。

　　算上这一次城防战，这已经是第二十次战后会议。

　　相较于第一次会议还有些乐观的气氛，到现在为止，整个会议室中的已经充满着压抑的气息，尤其是奥卡索斯的脸上毫无半点表情可言。

　　这也是理所当然的。

　　虽然至今为止他们打退了二十次圣龙国的攻城战。

　　但要是深究起来，圣龙国的撤退并非是他们的功劳，而是圣龙国在攻破城门之后，又主动撤出城外，将防线交还给他们。

　　他们甚至一度以为这是圣龙国消耗他们兵力的方式。

　　但是在后来他们得到情报，原来是因为圣龙国十分惧怕这是维迦设下的埋伏，因此即便攻破了城门，只要魔力防御的时间一到，就立刻在侧翼部队的掩护下撤退，丝毫不敢久留。

　　这个战报未免太过令人啼笑皆非了一些？

　　他们的作战计划就像是笑话一样，最后居然要依靠上一任指挥官的余威才能守住城市，这岂不是说明他们全军五十万人，不如维迦一个人的余威管用？

　　“你说亲王殿下什么时候才能重新掌权啊？”

　　坐在末位的一名少将师长低声向着旁边的一个中将师长抱怨道：“这都快二十天了，我们连亲王殿下的面都没有见到，再这样下去，我们可要守不住圣龙城了。”

　　“唉，士兵的信心都快打没了。”

　　中将师长愁眉不展：“没有亲王殿下亲自指挥，对上圣龙国我们根本赢不了，那可是凭借四十万的士兵，打的帝国几百万军队节节败退的可怕存在，更不用说我们这次还是以少打多，奥卡索斯大人该不会以为自己参与过几次作战，就有亲王殿下实力吧？”

　　“终归还是外行人啊。”

　　少将师长叹了口气：“如果不能认识到自己的指挥才能和亲王殿下有着天堑般的鸿沟，那么不仅仅这一次战争，只怕接下来的战争我们将要饱尝败果。”

　　“……”

　　两人小声的讨论着。

　　但这其实是全军的一个缩影。

　　尝遍了胜利的荣耀，再让他们吃败仗，自然有人对此不满。

　　一开始还能仰仗星位法师和女王近臣的威望镇压下来，但是威望这种东西是会随着不断的失败而慢慢消耗的，由于接连不断的错误决策，现在奥卡索斯在高层已经不再被信任。

　　砰！

　　一名中年上将似乎再也抑制不住心中的怒火。

　　他一拳头砸在会议桌上，朝着女王希雅说道：“陛下！不能再这样下去了。依靠亲王殿下的余威恐怕已经镇压不住圣龙国，这二十次的战斗大概已经让他们确认了亲王殿下无法指挥军队的事实，只怕下一次他们就会发动总攻，到时候我们拿什么抵挡？”

　　“巴尔多·科林西斯将军，请冷静下来。”

　　不等希雅回答，奥卡索斯抢在前面说到：“我让诸位来，不是听你们抱怨的，我想请问你们可有什么办法可以打退圣龙国得军队吗？”

　　“这不是作为指挥官的你，应该做的事情吗？”

　　巴尔多占着资历深，丝毫不惧奥卡索斯：“亲王殿下在的时候，我们只要服从他的命令就可以百战百胜。既然你替代了亲王殿下，就请拿出有效的作战计划来取得战争的胜利，如果你连这一点都做不到，请不要在这里浪费时间，赶紧退位让贤。”

　　“这个贤是谁？莫不是你巴尔多？”

　　奥卡索斯眼中露出危险的光芒，星位法师的威压透体而出。

　　噗！

　　巴尔多被这威压压迫的吐出一口鲜血。

　　但是他不退反进，依靠两手撑在会议桌上，咧着血腥的嘴角说道：“我忠于陛下，忠于王朝，岂会屈服你的武力！奥卡索斯，要想人不知除非己莫为，我看亲王殿下并非是因病昏迷，而是被你囚禁吧，否则为何连我们探病的要求都不被允许。”

　　“是啊，是啊，这太可疑。”

　　“奥卡索斯甚至有可能挟持了陛下。”

　　“这是以下犯上啊！”

　　接连的失利终于让所有人将矛头指向了奥卡索斯。

　　希雅见状连忙站起来安抚道：“诸位还请冷静下来，奥卡索斯大人对王朝的忠心毋庸置疑，请大家……”

　　“陛下请不用害怕。”

　　巴尔多打断希雅的话，他退后两步，忽然抽出身上的十字长剑指向奥卡索斯：“就算奥卡索斯是星位法师，我们只是普通人，也必然会将您拯救出来，高贵如陛下怎么能受到这个乱臣贼子的胁迫，我必将拼上性命誓死保护您。”

　　话音落下。

　　整个会议室针落可闻。

　　谁也没有想到，事情居然会发展成这个样子。

　　而巴尔多见众人没有反应，当场怒目圆睁：“诸位同僚，你们还在等什么？与其被圣龙国的军队在战场上杀死，还不如在这里跟这个乱臣贼子决一死战，尚有拯救出亲王殿下，捍卫女王陛下尊严的一线生机。”

　　哗啦啦——

　　在上将巴尔多的带领之下，越来越多的将领抽出了十字长剑。

　　场面已经控制不住了。

　　因为奥卡索斯不可能将这些将领全部杀死，更加不可能将他们全部撤职，这些高级将领要是死了，不仅仅是这里的军队，整个王朝的军队都会直接瘫痪。

　　奥卡索斯第一次开始不知道如何是好。

　　他的威信已经用尽，现在他说的话也已经没有人相信。

　　他张了张嘴，试图发出声音，可是什么也说不出来，留给他的似乎只有一条路可以走。

　　那就是交出指挥权……

　　但是一旦交出指挥权，岂不是等于辜负了对女王的承诺，而且将这么大的基业交到其他的指挥官手里，他怎么可能放心的下，这难道不是断送王朝的未来吗？

　　“好不容易走到了这一步！”

　　奥卡索斯双拳攥紧，眼中的杀机一闪而过：“女王陛下好不容易有了成为王的决心，我这个臣子怎么可能在这个时候拖他的后腿，阻挡者都应该斩尽杀绝。”

　　奥卡索斯上前一步。

　　上将巴尔多似乎也做好了赴死的准备，他顶着威压，同样上前一步。

　　但是就在这时。

　　希雅似乎下定了某种决心，她从主位上站了起来，走到两股势力的中间。

　　这一瞬间。

　　上将巴尔多一群人退后一步，奥卡索斯同样也退后一步。

　　希雅收起了所有的表情。

　　她威严如帝王……不，她以帝王的姿态，发出不怒而威得声音说道：“奥卡索斯大人，请交出你的指挥权吧。”

　　“陛下？！”

　　奥卡索斯显得十分激动。

　　但是当对上希雅那一双眼睛，他的心中一颤。

　　这一双眼睛他曾经见过……那是在圣罗兰十八世的眼中，这是一双“王”的眼睛。

　　他下意识将那柄古朴的十字长剑交到了希雅的手中。

　　这是象征全军指挥权的十字长剑，几十天前他才从维迦的身上扒下来。

　　众人带着希冀的目光看着那柄长剑。

　　他们都在疑惑希雅会将指挥权交给谁。

　　但是让他们没有想到的是，希雅将手中的长剑一挥，发出了不容置疑的声音：“我是神圣王朝的王，胜利也好，失败也罢，这场战争的责任，由王来背负！”

　　叮叮叮——

　　一支支长剑被将军们丢在地上。

　　会议中一众将领和奥卡索斯同时跪倒在地上，没有人敢提出哪怕一句质疑的言语。


第六百五十六章 走为上

　　在形势最危急的时刻。

　　让所有人都没有想到的是，希雅站了出来。

　　希雅亲自指挥这场战争，众人是完全没有……也不敢有异议的。

　　但是奥卡索斯却由衷的感到羞愧。

　　原本战局被他弄到这副糟糕的境地，他已经做好了战败之后背锅的打算。

　　但是现在希雅却主动站出来承担了这一份责任，这让在事前口口声声说着要辅佐希雅成为全世界的王，让神圣王朝的旗帜飘扬在珈蓝大陆每一个角落的他感到无地自容。

　　因此在会议再次开启，奥卡索斯已经不敢说话。

　　希雅重新坐回主位上，环视一圈，将一张张陌生的脸记在心中。

　　此刻的她感到十分的无助。

　　仅仅是面对这一张张陌生的面容就让她感到十分紧张，更何况还要指挥他们去战胜强大的圣龙国，这种事情真的是人能够办到的吗？

　　对于一支温室中的花朵来说，这实在是太难了。

　　这一刻也让希雅深深的体会到维迦为了王朝的崛起付出了多大的努力，带着这群一言不合就刀兵相向的“可怕”家伙，真的能够打胜战吗？

　　但是希雅明白自己已经没有选择。

　　从她下令奥卡索斯软禁维迦，打算让维迦陪在她的身边，由她代替他来征服世界的那一刻，她就已经注定没有退路可以选择。

　　她要成为王。

　　一个能够将维迦据为己有的，至高无上的王。

　　因此不管面对怎样的困境，作为一个王，她必须学会背负整个王朝。

　　她深深吸了口气，然后说道：“诸位将军，我认为圣龙城已经不能够继续坚守下去，与其在完全战败之后再灰溜溜撤退，还不如趁着现在立刻返回国内，首先击败帝国军，重整我们的士气之后，再考虑这边的战局。”

　　众人你看看我，我看看你，没有发表反对意见。

　　因为战局已经非常明显了，圣龙国连续试探二十次，如果不出以外的话，必将在接下来的五次进攻内发动决战，这场决战以现在王朝军的状态，没有一丝一毫胜利的希望。

　　事实上许多军官早就想撤退。

　　他们希望撤回国内，首先抵抗住帝国的进攻，然后等待维迦苏醒后再重整旗鼓。

　　但是由于奥卡索斯急功近利，一直想要短时内击败圣龙国的军队，这才没有人敢提出这个建议，一旦提出来可是有可能被奥卡索斯痛骂一顿的。

　　“既然没有人有异议，那么就准备撤退吧。”

　　希雅长长出了口气，将维迦拿到手的战略城市拱手相让，这是希雅不希望看到的。

　　但是她更加明白，现在王朝要做的并不是加快扩张的脚步，而是如何在失去维迦之后，找回先前那种连神明都敢赴死一战的士气。

　　这种士气的找回方式绝对不是通过圣龙国。

　　希雅认为奥卡索斯从一开始的决策就错了，这个士气的建立方式应该通过战胜帝国侵略军来取回，以她和奥卡索斯的能力，是绝对有能力在正面战中战胜帝国军的。

　　现在希雅的思路非常清晰。

　　她明白自己没有维迦的才能，这是她的短处。

　　在模仿维迦的作战方式成为不可能的情况下，更加应该看清楚自己的长处，然后利用自己的优势去处理接下来的战争，这个优势就在于她和奥卡索斯作为星位法师的实力。

　　而正面战是容错率最低的战争方式。

　　双星位法师的组合，只要不遇上圣龙国，对上任何势力都几乎没有战败的可能性。

　　不知道是希雅本身就很有天赋，还是运气使然，这个决策起码比奥卡索斯的决策高出不止一筹，甚至于在面对这种情况，维迦也会做出这个决策。

　　在维迦看来。

　　留得青山在，不愁没柴烧，三十六计中“走”并非是下下之策，而是上计。

　　当敌人势大，留给你的选择无外乎三个。

　　第一，投降。

　　第二，求和。

　　第三，撤退。

　　投降的话，显然就等于全败，而求和的话，可以相当于半败，但是撤退的话，由于决战都还没开始，当然就不算战败，只要没有战败，那么下次面对圣龙国，必然有转机。

　　这便是三十六计走为上的原理所在。

　　但是很多将领其实做不到走为上。

　　例如像奥卡索斯一样，巨大的得失心让他在明知道继续战斗可能会落败的情况下，依然固执的选择坚守圣龙城，根本无法做到壮士断腕。

　　虽然做出这个决策已经很不容易。

　　但是事实上撤退比放下得失心还要难上加难。

　　这一次圣龙国来势汹汹，对于王朝军的监测可以说是全方位的。

　　只要王朝军敢做出撤退的动向，圣龙国的军队必然会第一时间追击，又由于圣龙国军队的数量和单兵素质，想要追击王朝军实在再简单不过。

　　关于这一点，希雅当然不曾料到。

　　在她这个外行的想象之中，打赢敌人困难，撤退难道也困难吗？

　　索性关于这个问题，有将领提了出来。

　　“陛下。”

　　上将巴尔多轻声询问道：“敌人的眼线已经布满城外，请问我们该如何瞒过敌人的眼线，全身而退呢？一旦撤退被敌人发现，被追上的话，我们可能会惨败。”

　　希雅愣了愣。

　　在没有心理准备的前提下，被这么一问，当然就愣在了原地。

　　不过希雅很快就调整过来。

　　既然选择了成为了一名真正的王，那么就必须给部下信心，因为对于臣民来说，君王是他们的信仰，而信仰是无所不能的存在。

　　没错。

　　“我是无所不能的！”

　　希雅在心中自我催眠了一句，缓缓开口道：“你去下令全军做好撤退的准备，至于安全的撤退？这不是理所当然的吗？别忘记了，我们的目标可是征服世界。”

　　这句话膨胀到了极点，其逻辑更是令人哭笑不得。

　　我们的目标是征服世界，应付这种小场面不是绰绰有余吗？

　　但就是这样一句毫无逻辑可言的话，对于臣子来说，却能够给予他们无穷的信心。

　　既然希雅保证有办法可以安全撤退，他们自然要深信不疑，希雅很成功的安抚下了众人的不安，但是有苦自知，究竟要如何瞒过敌人安全撤退，她却没有想出丝毫办法。

　　与此同时。

　　随着希雅的命令下达，全军开始忙碌起了撤退的准备工作。

　　就连在密室中，盼着王朝军大败的维迦，都被卡罗尔给套上麻袋、堵上嘴巴带到出了密室，随时准备随军撤退。


第六百五十七章 无所不能

　　王朝军，指挥部。

　　维迦被带到一个独立房间之中，依旧由卡罗尔看守。

　　只不过这一次可没有在密室中的优待，维迦被一个麻袋套了起来，嘴巴也因为被堵住发不出声音，也就是说他不仅仅看不清周围的环境，还无法说话。

　　保持这样的姿态已经接近半天。

　　要是一般人只怕难免会生出紧张不安的情绪。

　　因为周围十分安静，除了卡罗尔的呼吸声外没有半点声音，再加上无法说话，又什么都看不到，连自己将要被带到哪里去都不知道，生出心理压力是在所难免的。

　　而维迦之所以没有生出不安，不仅仅是因为身经百战的原因，还有另外一个原因是他已经大概猜测出为何要将他从密室中带出。

　　“这是要撤退了啊。”

　　维迦心中忍不住腹诽了一句：“这奥卡索斯肚子里还有点东西，居然能够放下得失心，在这种关键时刻做出撤退的决定，看来王朝又能多苟延残喘些时候了，不过想要全身而退还要看奥卡索斯具体如何操作。”

　　虽然这个决策是正确的。

　　但是维迦丝其中还有最致命的地方。

　　因为王朝军显然已经错过了撤退的最佳时机。

　　现在圣龙国必然将眼线布满城市四周，若奥卡索斯敢带着军队光明正大的撤退，必然会遭遇到前所未有的追击，弄不好还会全军覆没。

　　而且就算真的让王朝军全身而退又能怎么样？

　　失去了他耗尽心血闯下的威名镇压着诸国，现在王朝只怕已经沦为他国的眼中钉，肉中刺，必要的时候，帝国、巴亚公国、圣龙国甚至有可能携手首先让王朝出局。

　　在这个世界上。

　　有句话叫做木秀于林风必摧之。

　　要么你已经成长到连疾风都不敢来撼动你的地位，要么你就千万不要当出头鸟。

　　很显然维迦已经做到了前者，而奥卡索斯和希雅并没有做到前者，却偏偏被迫成为了森林中那最高的一颗大树，那么疾风必然会将他们摧毁。

　　所以维迦不急不缓。

　　他就像一个旁观者一样，任由这些人将他带过来带过去。

　　待神圣王朝灭亡之日，就是他重生之时。

　　也就在维迦心中打着如意算盘的时候，门口忽然被打开。

　　咯吱——

　　一声脆响后，维迦听到了卡罗尔的声音。

　　“陛……”

　　才吐出一个字，卡罗尔的声音似乎就被阻止，然后维迦就听到了一个离开房间的脚步声和关门声，房间里除了他之外，又只剩下一个呼吸声。

　　房间里的是卡罗尔？

　　显然已经不是了。

　　通过前面卡罗尔吐出的那一个字，维迦大概可以猜到现在在房间中的希雅。

　　维迦很想发出声音，可惜无法说任何话。

　　而希雅似乎也没有为维迦拿下套住他的麻袋，解开他的束缚的想法。

　　此时只能听到希雅细微到极点的声音回荡在房间之中：“我知道你现在很难受，但是请忍耐一些，希雅一定会想办法将你安全带回圣罗兰的。”

　　“嗯？”

　　维迦敏锐察觉到了希雅话中的不同，他听的有些蒙圈了。

　　明明现在是奥卡索斯指挥，为何希雅会向他做出这个承诺？

　　难道说——

　　维迦心中没来由的一惊。

　　那支温室中的花朵，笼中的金丝雀已经能够独挡一面？

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　维迦不相信这种滑稽的事情。

　　希雅在他的控制下一直没有接触政治和军事，在后来很长的一段时间里，希雅一直都在努力的进行修炼，完全就是一个不喑世事的纯真少女。

　　就算这名少女拥有不俗的实力。

　　但是面对血与火的战争，面对那些位高权重的将领不怯场就不错了，怎么可能提起勇气去主持大局，何况还从奥卡索斯的手中拿过军权，做出如此正确的撤退决策呢？

　　就像是回答维迦心中的疑问。

　　希雅隔着粗糙的麻袋，紧紧的将维迦抱住。

　　虽然什么也看不到，但此时维迦能够清晰的感受到希雅胸口那不符合规律的心跳，以及浑身因为恐惧和不安而下意识产生的颤抖。

　　已经完全可以确定了。

　　这个他十分熟悉的少女，他名义上的妻子，真的在这种最危急关头，从奥卡索斯的手中拿过了那个最无用的指挥权。

　　如果可以说话的话，维迦很想大声质问。

　　明明有个人替你背锅，为何要主动将这一份责任揽在自己的身上？而且从希雅因为不安而颤抖的情况可以看出，她根本就没有想好全身而退的办法。

　　这根本就是在乱来。

　　但是从另一个方面来说，希雅的行为刷新了维迦的认知。

　　现在他越来越好奇，究竟是什么原因让这个少女在一夜之间成长到这种地步，不仅仅让奥卡索斯乖乖交出军权，还清晰的看到了必须撤退的局势。

　　还是说，这个世界上真的存在天才这么一说。

　　就算是天才，在修炼的速度上已经令他这个拿着作弊器的人望尘莫及了，难道连在战争领域她也想追赶上他的脚步嘛，这未免太过令人惊悚了一些吧，他可是站在巨人的肩膀上。

　　希雅又像是听到维迦的心声。

　　她凑近维迦的耳朵，用坚定到犹如真理般的声音说道：“希雅不会让别人从我的身边将你抢走，你想要的一切也都由希雅来替你实现，请一定一定相信希雅，因为只要有你在，希雅就无所不能！”

　　加速的心跳恢复了正常的频率。

　　不安身体停下了颤抖。

　　希雅在松开维迦身体的一瞬间就转身离去。

　　她没有再看维迦一眼，因为这短短不到五分钟的相见，已经让给了希雅巨大的勇气。

　　没错。

　　在大厦将倾之际，能够站出来临危受命，所因为的不是她的“天才”之名，而是因为维迦的存在，是维迦的存在，给了她征服世界的勇气。

　　正如希雅所言。

　　只要有维迦在，她就无所不能。

　　在这种危急关头，她召开了在圣龙城的最后一次会议，向一众军官下达了命令。

　　确实是下达命令，而非阐述计划。

　　她不给任何人试图否定的机会，直言不讳道：“第五集团军和后勤部队在城中继续准备撤退事宜，我需要你们在六个小时内理清楚一切，请问将军阁下能否做到？”

　　“下官以性命担保。”

　　希雅又将目光看向奥卡索斯等其他军官：“剩下的40万士兵和航空军团，请你们做好赴死的觉悟，跟随我立刻向圣龙国军队的驻地主动发起进攻！”


第六百五十八章 全身而退

　　圣龙军驻地。

　　共计八十万士兵的银龙军团和红龙军团驻扎在圣龙城正面。

　　以他们的单兵素质，全速行军的话，主力部队可以在6个小时内向圣龙城发动进攻，先锋部队甚至能将这个时间再缩短一半。

　　再加上在圣龙城周围布下的眼线。

　　不管神圣王朝的军队想要从哪个角度撤退，他们都能够第一时间得到情报，并且派出先锋军拖住敌人的脚步，主力军从后方跟上全灭王朝军。

　　现在他们大概已经断定了一件事情——

　　那就是维迦真的无法再指挥军队。

　　这二十次的试探，已经歼灭了大概7万的王朝军，维迦就算再能忍，也断然不可能忍耐到这种程度还不向他们发动进攻吧。

　　因此在他们的会议中，气氛十分融洽，和王朝军形成了鲜明的对比。

　　首先是总指挥官奥古斯塔斯向圣龙王阐述接下来的作战计划：“陛下，我们对王朝军的试探已经高达二十次，我们想要确定的事情也全部确定完毕，下官认为下一次可以全军出动，向王朝军发动最后的决战。”

　　“哈哈哈——”

　　圣龙王闻言开怀大笑，然后说道：“终于等到这一天了，没有想到这个小鬼在这种关键的时刻无法指挥军队，这一次连上天都在帮助我们，属于亚龙种的时代终于要来了。”

　　“陛下英明。”

　　其他将领随声附和道：“这一次我们不仅要拿回圣龙城，还要一雪前耻，将王朝军剩下的军队全部留在圣龙城，将他们给予我们的耻辱，连本带利的还回去。”

　　“奥古斯塔斯军团长。”

　　圣龙王闻言深以为然，他将目光看向奥古斯塔斯：“决战时间已经确定了吗？孤王可是一刻都等不及要洗刷自己的耻辱了。”

　　“时间已经确定了。”

　　奥古斯塔斯微笑着说道：“两天之后就是我们发动决战的时间。”

　　“两天……只有两天了。”

　　包括圣龙王在内，会议室中所有人的眼中露出向往的目光。

　　但是乐极了就会生悲，就在会议室其乐融融的时候，一名士兵慌乱的冲进了会议室，带来的一条消息将这一气氛瞬间破坏的丝毫不剩——

　　“陛下，王、王朝军杀过来了！”

　　一石惊起千重浪，这一句话就像核弹爆炸，让众人的脑中一片空白。

　　“王、王朝军主动向我们发动了进攻？”

　　圣龙王不确定的问了一句。

　　士兵给予了他更加准确的答复：“大概还有一个小时，敌人就会杀到我们的驻地。”

　　当消息被确认，众人甚至不知道该摆出什么表情。

　　圣龙王一下子从位置上站起来看向奥古斯塔斯：“奥古斯塔斯，这究竟是什么情况？为何在这个节骨眼上，王朝军有胆量向我们发动进攻？”

　　“臣、臣下不知啊。”

　　奥古斯塔斯汗如雨下。

　　按照常理来推测，神圣王朝的军队根本不可能出城主动和他们进行战争，这种行为跟飞蛾扑火和自寻死路是没有区别的。

　　那么问题就来了。

　　为何王朝军会做出这种仿佛失去了智商一样的行为？

　　一个十分可怕的猜测同时在每一个人的脑中滋生——

　　维迦回来了。

　　“难道是……那个小鬼已经恢复意识了。”

　　圣龙王的声音微颤，而当这句话说出之后，众人的额头已经冒出冷汗。

　　“陛、陛下，我想事情可能比我们想象的还要糟糕。”

　　奥古斯塔斯咽了咽口水说道：“如果那个小鬼只是刚刚苏醒，以他的聪明才智，必然可以看清现在的局势，决不可能在这个时候向我们动手。”

　　“下官最担心的是——”

　　奥古斯塔斯擦了擦豆大的冷汗解释道：“那条所谓‘千真万确’的消息根本就是他有意为之，为的就是吸引我们来主动进攻，然后在利用二十次的示弱来麻痹我们，当他将一切布置妥当，认为胜券在握的时候，就会向我们主动进攻。”

　　“撤退！必须立刻撤退！”

　　一众将领也慌了，基于对维迦威名和死亡的恐惧，以及不知道维迦是否真的暗中布置了什么，他们的大脑已经无法保持冷静，完全将王朝军的忽然进攻认为是维迦预谋已久的陷阱。

　　这件事情放到别人身上不可能。

　　但是唯独放到维迦身上，那是可以百分百确认的，否则如何解释怂到今天的王朝军忽然大发神威，不顾一切的朝他们扑来？

　　因为维迦已经不是第一次在他们预想不到的地方，出其不意的让他们落败。

　　这就让圣龙王顾不上其他了。

　　他立刻朝着众人说道：“已经没有时间给我们浪费了，全军立刻撤退，实在无法带走的后勤物资全部抛弃，一旦被那个小鬼拖延住脚步，等待我们的可能就是全军覆没。”

　　“是，陛下。”

　　一众将领急急忙忙的冲出了会议室。

　　他们飞快的组织部队撤退，生怕晚上一步就要性命不保。

　　在急行军的情况下，一夜之间圣龙国后退了一百五十里，在得知神圣王朝没有追击来之后，他们又继续退了一百五十里才敢放下心来安营扎寨。

　　神圣王朝突如其来的一波进攻，着实吓了他们一跳。

　　“各部汇报伤亡情况。”

　　圣龙王于忙碌之中临时召开了一个会议，向众人询问伤亡情报。

　　“银龙军团基本没有损失。”

　　“红龙军团也没有损失。”

　　奥古斯塔斯和帕力策对视一眼，然后向圣龙王报告道：“陛下，不幸中的万幸，由于布置了大量的眼线，撤退的非常及时，我们仅仅损失了一些后勤物资，并没有和王朝短兵相接。”

　　“我、我们逃出来了？”

　　圣龙王的脸色终于放松了下来。

　　然而当后撤三百里的圣龙国正在庆幸没有损失一兵一卒就逃出生天的时候，神圣王朝的军队却已经折回圣龙城，朝着相反方向的圣龙港口进发，现在他们已经全部登上了从王朝内陆调来的海军舰队。

　　再过上半天。

　　他们就可以离开圣龙国的国土，返回神圣王朝内陆。

　　现在已经没有人可以阻止他们了。

　　因为唯一的敌人圣龙国被他们生生吓退了三百余里，哪怕是急行军赶到这里也要一天半的时间，何况到现在圣龙国的军队还不知道圣龙城已经沦为空城。

　　舰船的甲板上。

　　奥卡索斯站在远处看着在海风的吹拂、晨光依稀中，静静等待朝阳升起的希雅。

　　“神圣王朝的王，真的降临了。”

　　奥卡索斯激动的言语随风飘散在巨龙之海上。

　　希雅的这一招以进为退，不仅仅将圣龙国耍的到现在没有回过神来，也直接让一众在战前心惊胆颤的将领对其心悦诚服。

　　需要知道。

　　在希雅下令全军主动发起进攻的时候，当时在场的所有将领极力阻止，因为那根本就是拿鸡蛋去碰石头，就算自杀也不是这个自杀法。

　　但是后来呢？

　　事实却证明，根本就是他们目光短浅。

　　一出城他们就被圣龙国的侦查部队发现是没错，圣龙国得到情报也明明可以提前布置阵型让他们有来无回也没错，可是圣龙国的军队却连后勤物资都顾不上就直接逃跑？

　　这这这……这是不是搞错了什么？

　　最后让所有人没有想到的是，他们不仅仅全身而退，更让他们觉得像是活在梦里的是，他们还顺手烧了圣龙国的驻地和那些留下来的后勤物资。


第六百五十九章 因祸得福？

　　几天之后。

　　圣龙国拿回了圣龙城，王朝军“灰溜溜”的逃回了王朝本土。

　　按理说这对于圣龙国来说是一场大胜。

　　收回故土，驱逐敌军，洗刷耻辱……你看这一桩桩一件件，是多么荣耀的事情。

　　但是“圣龙国”的这场胜利却没有给他们带来任何荣耀，反而尽是屈辱，倒是“灰溜溜”通过巨龙之海撤退的王朝军像凯旋的英雄一样。

　　“耻辱！耻辱！”

　　圣龙王在朝堂之上愤怒的咆哮着。

　　原本他认为，回到这座宫殿，重新坐在王位上是最荣耀的事情。

　　但是几天之前的一场“胜利”，让他们有生以来第一次感受到了什么叫做“胜利”的屈辱。

　　他们居然被以卵击石的王朝军，给足足吓退了三百里！

　　现在一切都已经真相大白。

　　他们所害怕的维迦根本就没有重新掌权，敌人也没有设下任何的陷阱，他们真的是非常单纯的直接向他们发动进攻……

　　而他们都干了什么？

　　没错，在面对王朝军进攻的时候，他们狼狈的逃跑了。

　　甚至连后勤物资都来不及带走，就十分狼狈的逃了整整三百里。

　　不！

　　真正意义上来说，他们应该是被“维迦·圣罗兰”这五个字给生生吓退的。

　　但就算是这种借口，也十分说不过去。

　　被一个尚未苏醒的“活死人”来吓退三百里，这种事情要是传出去，简直就是天大的屈辱，他们圣龙国必将沦为全大陆的笑柄。

　　事实也确实如此。

　　当诸国知道这场战争的详细经过之后，差点没有把自己笑趴到桌子底下去。

　　八十万人，被一个名字吓退三百里？

　　这种事情，就算是从古至今的传记神话中都不敢这么写，但是却发生在了现实之中，看来现实果然远比那些神话和传说来得更加夸张。

　　不过笑归笑，诸国还是十分感谢圣龙国的。

　　因为通过这一战，已经可以百分百可以确定维迦无法再指挥战争，这让本来还有些担心巴亚公国放下了一颗不安的心，开始朝着珈蓝帝国发动进攻。

　　诺澜帝国在得到消息后，也同时再向西岸增兵。

　　这一次诸国甚至不用结盟，各自十分自觉的向维迦的势力大举进犯。

　　其中还包括刚刚拿回国都的圣龙国。

　　他们在拿回圣龙城后，不知道是出于洗刷屈辱的心理，还是出于想要尽快将维迦的势力全部铲除，不给他任何希望的心理，第一时间朝着南部加西城里发兵。

　　到现在为止。

　　维迦下属的势力，珈蓝帝国由栖莉丝·罗德尼坐镇卡列尼统御全国，他们不再服从王朝的号令，但是却被巴亚公国和福斯特同时进攻，已经岌岌可危。

　　如果没有什么好办法的话。

　　那么这个刚刚兴起的大国必将沦为历史的尘埃。

　　除了珈蓝帝国，第二个十分难受的就是坦尼尔。

　　原本以为搭上维迦这辆顺风车，可以一雪前耻，谁知道这个节骨眼发生了这样的事情，拿回都城的圣龙国居然第一时间朝着他们发动进攻。

　　而坦尼尔有什么？

　　有的仅仅是刚刚召回的王国残部，加起来仅仅二十万人。

　　这样的兵力，对抗圣龙国这样的庞然大物，等待他们的也只有灭亡。

　　最后就是王朝西岸了。

　　现在王朝西岸由伊洛和门诺在抵挡帝国军。

　　他们将嫡系的50万新军带到了西岸，虽然表面上还是以女王为尊，但实际上已经不再服从东岸的命令，现在受希雅控制的势力范围仅仅只有东岸。

　　在维迦的先前的计划中。

　　珈蓝帝国和坦尼尔是必然会被覆灭的。

　　等珈蓝帝国卡列尼城和坦尼尔的加西里城失守后，东岸将同时面对圣龙国和帝国的共同进攻，到那个时候，东岸基本上没有多余的精力去找伊洛的麻烦。

　　也就是说。

　　只要门诺和伊洛抵挡住帝国东部的入侵军队，那么等东岸陷落，王朝政权覆灭的时候，维迦就可以趁机在西岸揭竿而起，成为王朝全境新的信仰。

　　在维迦看来。

　　帝国的重心必然是东岸的圣罗兰城和女王，而不可能的西岸，所以门诺和伊洛想要保住西岸并不是一件十分困难的事情。

　　这也是西岸被维迦称为最后希望的原因所在。

　　因此就算得不到任何情报，此时被带回圣罗兰，关到奥卡索斯府邸密室中的维迦也十分淡定。

　　不仅仅是淡定。

　　就现在而言的话，维迦的脸上还带着些许喜悦。

　　这个喜悦的表情一开始还没有，但自从被卡罗尔带到密室中的时候就开始出现。

　　这当然不是说维迦有受拘禁的变态倾向。

　　而是他感觉到了一股气息。

　　这一股玄之又玄的气息从密室过道尽头的一扇门中传来。

　　那扇门中传来的气息就像当初他从卡罗尔身上斩下的那支手臂一样，而且气息还要来得更加浓郁，就连维迦牢不可破的瓶颈都隐隐有些松动。

　　这让维迦十分激动。

　　难道说，那扇门背后的房间中藏着让他晋级的秘密吗？

　　为此维迦盯着那扇门看了半天，但遗憾的是维迦只是个阶下囚，他被关押在了过道前段靠左侧的牢房之中，还被一根根铁栏杆阻挡在房间内，身上带着手铐脚镣让他无法移动。

　　但是这并没能让维迦沮丧。

　　相比于连晋级的方向都没有，这简直就是一件做梦都可以笑醒的事情。

　　这难道就叫做因祸得福？

　　现在维迦十分好奇，尽头那扇门的背后，究竟藏着什么东西。

　　“看来得想个办法。”

　　维迦眼珠子乱转，将目光看向门口的卡罗尔。

　　这里除了他和卡罗尔就没有别人，现在看来必须想个办法让卡罗尔将他转移到尽头的那个密室之中，这样他才能够真正知道究竟是什么让他的瓶颈产生松动。

　　“卡罗尔？”

　　“卡罗尔阁下？”

　　“卡罗尔大人？”

　　“……”

　　维迦强忍着恶心，将脸贴近铁栏杆，一声声的呼唤着卡罗尔，试图对他晓之以理，动之以情，让卡罗尔将他放到尽头的那个房间之中，可惜一切都是徒劳。

　　因为卡罗尔压根就没有理他的想法。

　　不过维迦也不气馁，他充分发挥了自己不要脸的性格，哪怕卡罗尔不理他，他也死皮赖脸的自说自话，似乎已经抱着无法说服你，烦也要烦死你的打算。


第六百六十章 奋力挣扎

　　珈蓝帝国，国都卡列尼城。

　　在维迦被囚禁的这段时间内，栖莉丝·罗德尼遭受到了前所未有的打击。

　　首先是维迦忽然患病无法指挥军队的消息从圣龙城传来。

　　这一份消息欺骗欺骗无知的士兵和其他人容易，但是栖莉丝打心底里不信，一个上位职业者和魔法师，基本上达到了百毒不侵的程度，怎么可能会忽然患病无法指挥军队？就算要找借口，也请找一个令人信服的借口。

　　需要知道。

　　栖莉丝自己就是从尔虞我诈过来的。

　　对于这一套简直熟悉的不能再熟悉，所以她第一时间向王朝发出警告，如果王朝已经不能容纳维迦的话，这个维迦亲手建立的珈蓝帝国，将是他永远的后盾。

　　但是王朝无视了她的警告。

　　这也是理所当然的，维迦将王朝带到了如此高度，相比于王朝，珈蓝帝国建立的时间实在是太短了，和王朝根本不在一个层，王朝自然不可能理会她。

　　这让栖莉丝十分沮丧。

　　她甚至有种冲动向王朝发动进攻，威逼他们交出维迦的打算。

　　可惜树倒猢狲散，福斯特因为畏惧维迦才暂时归降，现在维迦一倒，罗普斯城的福斯特第一个跳反，并且和帝国重归于好，转而向他们发动进攻。

　　福斯特是一个将领。

　　而栖莉丝严格来说更像是一个政客。

　　有着维迦这个后盾在的时候，政客十分容易钳制将领，但是当靠山消失的话，就算掌握再多的把柄，也并不能拿福斯特怎么样，因为让他恐惧的人已经不在。

　　而到了战争的领域。

　　栖莉丝怎么可能是福斯特的对手？

　　现在帝国军已经打到了北方腹地，正在朝着卡列尼城缓步前进。

　　就算卡列尼城拥有着十分完善的城防设施，但是也无法挡住福斯特太长的时间。

　　当卡列尼陷落，也就预示着珈蓝帝国覆灭了。

　　这对于栖莉丝来说是难以接受的。

　　她和希雅一样，都将维迦视为活着的意义。

　　她想要尽一切力量，至少保住维迦的“家”。

　　神圣王朝已经背叛了维迦，如果珈蓝帝国再被她弄丢，那么维迦归来的话，岂不是连个落脚的地方都没有？这种事情她根本无法原谅自己。

　　但是现实就是如此的冰冷。

　　如果你没有这方面的才能，哪怕你拥有再大的决心，也无法改变一切。

　　滴答滴答——

　　昏暗的卧室中。

　　一滴滴眼泪从栖莉丝的眼中滑落。

　　栖莉丝在无声的哭泣着，当巴亚公国一同向珈蓝帝国发动进攻的时候，她感受到了深深的无力，以及为自己没有战争才能感到深深的悔恨。

　　她痛恨眼泪。

　　因为眼泪是弱者的象征。

　　但是她却无法控制自己的眼泪，就像她不得不承认自己是弱者一样。

　　是的，她很弱小。

　　没有能力战胜福斯特，也没有能力逼迫神圣王朝交出维迦，甚至现在连小小的巴亚公国都敢进犯珈蓝帝国，这简直是对维迦的侮辱。

　　在此之前。

　　面对维迦，巴亚公国能做的只是望风而逃。

　　“但是……真的已经没有办法了。”

　　栖莉丝感到浑身冰冷，这种无力让她仿佛回到了在遇到维迦之前。

　　她讨厌这种感觉。

　　如果放在遇到维迦之前，这种感觉会让她十分恐惧，她也会逆来顺受，但是现在栖莉丝心中虽然还有着不安，但是已经没有了那一份刻骨铭心的恐惧。

　　“是啊，是他拯救了我！”

　　栖莉丝缓缓抬起了低垂着脑袋：“是他改变了我的命运，给予了我自由，被他惯的我已经不知道什么叫做逆来顺受了，我双手已经沾满了碍事者的鲜血。”

　　“是啊，我已经被惯坏了。”

　　栖莉丝打开了紧闭的房门，门外的光线映射在高傲而自信的面容上：“福斯特，你休想让我屈服！我杀过帝国上将，已经多到连我自己都数不清了。”

　　言语中透露着无尽的自信。

　　她不是将领，没有任何的军事才能，连一场战争的作战计划都写不下来。

　　但是这又有什么关系呢？

　　这并不妨碍她曾经为了维迦的经合组织，手上沾满那些在战场上令敌人闻风丧胆的高级将领的鲜血，这些高级将领的数量，确实已经多到她回忆不起来了。

　　咯吱——

　　一路走来，会议室的门被栖莉丝推开。

　　她如神秘莫测，却又高高在上的地下女王，在一众官员、将领畏惧的目光中走入了其中。

　　不同于王朝对希雅的信赖、崇敬、敬仰……

　　在珈蓝帝国的高层。

　　没有一个人不畏惧栖莉丝，也没有一个人不打心底里恐惧栖莉丝。

　　在私下里，很多将领和官员认为自己宁可天天面对维迦，也不愿意去面对栖莉丝。

　　因为一旦被那一副精致美丽的面容盯上，往后余生你将求生不得求死不能。

　　栖莉丝将曾经控制帝国高层的一套用在了珈蓝帝国，整个高层宁可选择自杀，也不敢背叛栖莉丝、违抗她的命令，他们对于栖莉丝畏之如虎。

　　这个恐惧的程度，刻进了他们的骨子里。

　　于是在这种紧张到连大口呼吸都不敢的气氛中。

　　紧急会议开始了。

　　一名中将战战兢兢地说道：“栖莉丝大人，前线急报，福斯特和巴亚公国两面夹击，我军节节败退，只怕十天不到，两股势力就会兵临城下。”

　　“特尼索中将。”

　　“下、下官在。”

　　豆大的冷汗从他的额头滑落，他如一个犯错的小学生一样立正站好。

　　栖莉丝连看都不看他一眼就继续说道：“听说阁下的儿子拿到了自由联盟中央军校的录取通知书？你还在两天之前的夜里送了他一程？父子情深，可真感人啊。”

　　话音落下。

　　中将吓的脸色惨白，他瘫倒在地上说道：“您……您怎么会知道……”

　　栖莉丝没有回答问题。

　　她似笑非笑的朝着整个会议室看了一眼，这一眼让所有人的汗毛都耸立了起来。

　　“你知道该怎么做了吧。”

　　栖莉丝看了一眼瘫倒在地上的中将。

　　这名中将连连磕头：“栖莉丝大人，请您放过我的孩子吧，我知道该怎么做了。”

　　中将拿起随身的长剑，朝着脖子一抹，动脉血喷薄而出。

　　哒哒哒——

　　这时栖莉丝向前走了两步，随手将一本早已被鲜血染红的录取通知书和尸体丢在一起。

　　这一幕落在了众人的眼中，所有军官的脸色变得煞白一片。

　　很显然这就是那名中将的孩子的录取通知书，而从中将的话中可以得知他的孩子早在两天前的夜里已经被偷偷送出去，现在这本带血的通知书却出现在这里……

　　答案不言而喻。

　　“诸位。”

　　栖莉丝亲切的声音回荡在会议室：“覆巢之下，焉有完卵。珈蓝帝国是我们的家园，珈蓝帝国存在一天，也就等于保住了我们的家人，所以请诸位搞清楚努力的方向。”

　　“我等愿与珈蓝帝国共存亡！”

　　众人连忙宣誓，一大军官也赶紧断了大难临头各自飞的念头。

　　栖莉丝似乎很满意众人的回答。

　　她看向众人说道：“诸位不愧是我珈蓝帝国的将军，你们必将为今天的选择而感到庆幸，所以在我们的王尚未归来之际，珈蓝帝国绝不可能在这里倒下！”

　　一言吐出。

　　栖莉丝指向了地图上的巴亚公国：“防守，从来不是我们的作战风格，接下来，我们的第一个目标是这里！该好好教教群欺软怕硬之徒，什么才是真正的侵略者。”


第六百六十一章 反攻巴亚

　　首先来分析一下现在的局势吧。

　　第一，珈蓝帝国东邻王朝冰火之城，现在他们和王朝已经毫无情义可言。

　　当然没有情义归没有情义，珈蓝帝国作为神圣王朝的天然屏障，还不至于对珈蓝帝国动武，一旦珈蓝帝国被覆灭，下一个将要面对帝国和巴亚公国的就是神圣王朝。

　　唇亡齿寒的道理他们还是懂的。

　　第二，珈蓝帝国西南方向的罗普斯城有着正在朝着他们发动战争的帝国军，他们在福斯特·诺澜的带领下已经打到了中部腹地，正在朝着卡列尼城缓步推进。

　　对于帝国军来说。

　　卡列尼城是必须夺回的城市，有了卡列尼城他们才能够进攻神圣王朝。

　　第三，西北方向巴亚公国已经来袭。

　　巴亚公国和帝国抱着一样的想法，那就是覆灭神圣王朝和珈蓝帝国，彻底抹除维迦所有的势力，同时在这场战争中分一杯羹。

　　不过相比于帝国，他们弱上数个层次。

　　因为巴亚公国并没有放弃在西方大陆的布局，被西方诸国视为噩梦的指挥官艾登·加里甚至没有亲自赶回来，这一战也只是由国王巴亚大公亲自带着不到三十万的乌合之众来浑水摸鱼，在他们的计划中，只是单纯的想远远跟在帝国后面喝汤。

　　即便如此公国军如此不堪。

　　珈蓝帝国的底蕴终究还是太少了。

　　失去维迦的震慑诸国之后，珈蓝帝国现在大概只能勉强战胜重心西移的巴亚公国，要是对上福斯特率领的帝国军确实毫无胜算，而且说不定巴亚公国袭来的三十万乌合之众还有可能成为压死他们的最后一根稻草。

　　在如此严峻的形势之下。

　　栖莉丝居然将手指指向了巴亚公国的国土，并且扬言要教巴亚公国如何当一个侵略者？

　　一众军官傻了眼。

　　明明现在他们是被侵略的一方，他们自身尚且自身难保，居然还有闲心去侵略其他的国家？难道现在最应该做的不是暂时向巴亚公国议和，请求他们退兵吗？

　　从常理来推测确实如此。

　　但是栖莉丝认为到了这种境地，还要遵循什么常理，是嫌自己死的不够快吗？

　　事到如今，唯有剑走偏锋了。

　　栖莉丝虽然不懂指挥军队作战，但是基本的大局观却绝对不输给顶级将领。

　　她轻而易举的就看出，帝国真正的目的并不在珈蓝帝国，而是在珈蓝帝国身后的神圣王朝，那个被称之为第一序列的国家才是他们的心头之恨。

　　因此对于帝国来说，珈蓝帝国这个新兴国家是随手可灭的，神圣王朝才是当务之急。

　　那么为何要对珈蓝帝国动手？

　　这只是因为珈蓝帝国挡住了帝国进攻神圣王朝的脚步，如果现在珈蓝帝国放弃卡列尼城，相信帝国军绝对会先将他们忽略，然后协同正在进攻王朝西岸的另一支帝国军，采取双面夹击的方式拿下王朝。

　　看明白了这一点事情就好办了。

　　这意味着只要暂避锋芒，将卡列尼城还给帝国，让帝国去找王朝的麻烦，然后处于风尖浪口上的他们就可以全身而退，赢得喘息的机会。

　　但是这个想法中存在一个巨大漏洞。

　　那就是失去了卡列尼城之后，他们还能去往何方？

　　在走投无路的情况下，栖莉丝打算放手一搏，那就是主动向想要浑水摸鱼的巴亚公国发动进攻。趁着巴亚公国重心西移，国内空虚，直接当一个侵略者，拿下巴亚公国全境。

　　这个计划不可不畏不疯狂。

　　主动放弃卡列尼城进攻巴亚公国，这可是相当于背水一战啊。

　　赢了的话自然可以赢得喘息的机会，一旦输了连个埋骨之地都没有。

　　但是栖莉丝确实已经别无选择。

　　做下了最终决策，栖莉丝开始准备第二步。

　　在她的命令下，一名士兵带着她的亲笔信赶往了加西里城。

　　那里有着正在被圣龙国逼的无处可逃的坦尼尔·莱茵伯格。

　　在栖莉丝看来，联合王国已经沦为历史，坦尼尔也宣誓向维迦效忠，她们似乎并不算是敌人，反而同是面临绝境的盟友。

　　恰好栖莉丝不会指挥战争。

　　恰好坦尼尔·莱茵伯格无处可归。

　　栖莉丝认为只要这一封信送到，她和坦尼尔联合起来，那么拿下巴亚公国不过是一件轻而易举的事情。而且在栖莉丝的调查中，坦尼尔和福斯特的实力基本相当，双方皆互有胜负。

　　也就是说。

　　只要拿下巴亚公国，以此为根基，等珈蓝帝国恢复了元气，就有可能依靠坦尼尔拿回今天失去的故土，甚至在背后狠狠捅福斯特一刀子。如果维迦在这期间归来的话，这里也将为他重新崛起提供一个相当优越的条件。

　　……

　　加西里城。

　　原本愁眉不展的坦尼尔·莱茵伯格在看到这封信的瞬间喜笑颜开。

　　一切都如栖莉丝所料。

　　面对圣龙国来势汹汹的进攻，坦尼尔正不知是退还是战，战吧，他们打不过圣龙国，退吧，他们似乎又无处可退。

　　在这个时候。

　　栖莉丝给他提供了这么一个落脚的地方，试问他怎么可能不高兴。

　　更何况他已经宣誓效忠了维迦，现在加入到还效忠维迦的珈蓝帝国之中不是理所当然的事情吗？自立为王这种事情他才懒得做，王所需要承担的责任可不是常人所能想象，而且他这个岁数还有几年好活。

　　因此坦尼尔迫不及待给了栖莉丝答复。

　　从收到来信到发出回信，前后不到三个小时。

　　确实没有错，从头到尾，坦尼尔都没有考虑栖莉丝的作战计划是否有风险。

　　因为对于坦尼尔来说，这是理所当然的事情。

　　小小一个巴亚公国，一群乌合之众，如果面对这样的敌人还要束手束脚，那大概才是真正的问题所在，这并非是自负，而是自信。

　　更何况巴亚公国仅仅三十万军队，他和栖莉丝的军队联合起来已经超过六十万，这六十万可不是什么乌合之众，而是真正身经百战的精锐之师。

　　除此之外。

　　巴亚公国之中没有一个所谓的名将，就连那个艾登·加里在东方大地也是籍籍无名之辈。

　　面对这样不入流的对手。

　　或许从坦尼尔得角度看，想要输才是真正困难的事情。

　　而此时的巴亚公国也确实毫无所觉的继续前进着，如果是艾登还好说，但是以巴亚大公的战争嗅觉，根本不可能预料到这个节骨眼上，栖莉丝和坦尼尔居然还有空打他们的主意。


第六百六十二章 瞬息万变

　　事实上这件事情不仅仅巴亚公国没有预料到。

　　就连被囚禁在密室中，正在想方设法进入最里面那个房间的维迦也没有预料到。

　　在他的推测之中，剧本应该是这样的——

　　卡列尼城的栖莉丝无法抵挡帝国和巴亚公国的双面夹击，最终国破人亡。

　　而加西里城的坦尼尔·莱茵伯格也会因为挡不住圣龙国的暴怒，最终倒在他们疯狂的进攻之下，最后他所能依靠的希望之地只有伊洛和门诺掌控的王朝西岸。

　　但是世事难料。

　　栖莉丝临时想出了一招金蝉脱壳，将卡列尼送给帝国，又将加西里城还给圣龙国，最终让帝国和圣龙国都忽略了珈蓝帝国这一存在。

　　因为对于现在的帝国来说。

　　覆灭王朝是第一要务，珈蓝帝国只能排在第二。

　　而对于圣龙国来说，现在关键的是拿回国土，好好调整状态，在拿回了国土的情况下，他们才不管坦尼尔究竟带着军队溜到哪里去呢，至于斩尽杀绝的事情，并不急在一时。

　　另外。

　　对于圣龙国来说，神圣王朝同样是他们第一个要铲除的敌人，只要铲除了这个敌人，他们士兵的“恐王朝症”大概就可以得到缓解。

　　因此当珈蓝帝国这个屏障消失之后。

　　现在重新入主卡列尼的帝国，以及拿回加西里城的圣龙国，已经不约而同的让军队跨过了边境线，矛头直指王朝冰火之城。

　　一旦冰火之城陷落。

　　完全可以想象的是，两国军队将长驱直入，直逼国都圣罗兰。

　　这一系列的状况确实出乎了维迦的预料。

　　不过对于维迦来说，不管是栖莉丝的金蝉脱壳，还是帝国和圣龙国共同进攻神圣王朝，这对于他来说都是十足十的好消息。

　　一旦栖莉丝拿下巴亚公国。

　　那么就意味着他除了西岸之外，又多了一个容身之处。

　　虽然巴亚公国的地理位置不如西岸，但要是以西岸为主，栖莉丝为辅，两端牵制作战的话，那绝对能够发挥意想不到效果。

　　另外两国的进攻又直接预示着王朝的好日子不多了，他重新崛起的契机就要到来。

　　可惜这两个惊喜的消息并没有传到维迦的耳朵中，他还在为如何进入那个房间而愁眉不展，这种晋级希望就在眼前，但是横竖不到50米怎么也跨越不了感觉折磨的他险些发疯。

　　“或许，这才是世界上最残酷的刑罚吧。”

　　维迦忍不住又朝着尽头的那扇门看了一眼，强行忍住不看在看的欲望，回到囚牢的昏暗的角落里继续等待时机的到来。

　　但是就在这时，密室大门处传来声音。

　　砰——

　　厚重的石门从中间自两边缓缓划开，发出了一身沉闷的声音。

　　“老师。”

　　卡罗尔恭敬的朝着奥卡索斯问候了一句。

　　“辛苦你了。”

　　奥卡索斯点点头，轻声道了一句，便朝里走来。

　　哒哒哒——

　　寂静的密室过道中，脚步声映衬着忽明忽暗的魔法灯，显得十分渗人。

　　维迦眯着眼睛，他并没有猜到奥卡索斯的来意，这个阶段他并没有任何用处，奥卡索斯也不是那种无聊到有闲工夫来嘲讽他的人，所以他索性继续蹲在昏暗的角落里静观其变。

　　果然如他想象中的那样。

　　奥卡索斯在路过关押维迦的囚牢时，仅仅只停顿了不到一秒钟，连招呼都懒得打就朝着尽头的那扇门走去，在一番简单操作后，打开了维迦望眼欲穿的那扇门。

　　轰！

　　石门应声而开，奥卡索斯跨入其中后又缓缓关闭。

　　但是也就是这么一撇，让维迦看清楚了房间中究竟是什么东西在吸引着他。

　　一副躺在棺中的尸体！

　　严格来说是一副断了手臂的干尸。

　　这副干尸的身上铭刻着符文，那一枚枚散发着幽蓝色光芒的符文，让维迦心驰神往。

　　已经可以确定了。

　　维迦现在十分肯定，自己府邸密室中的那支手臂，赫然就是从这具干尸身上扒下来的。

　　这是一具圣位法师的遗体。

　　而一般的星位法师想要晋级到圣位法师，那是需要至少达到星位职业者的阶位，才能够支撑他们完成圣位法师的晋升。

　　难道说……

　　维迦瞬间明白了奥卡索斯来这里的意图。

　　连他都能感受到这具干尸的不简单，那就更不用说奥卡索斯了。

　　也就是说，奥卡索斯难道已经圣位在望？

　　这对于维迦来说绝对不是一个好消息。

　　星位、圣位、神位被统称为高阶法师，在高阶法师的领域之中，每上升一级，所提升的实力并不是1+1等于2，而是呈几何倍数增长！

　　如果在这个节骨眼奥卡索斯完成晋升。

　　那么是否有可能凭借一己之力挡住圣龙国和帝国的进攻，让神圣王朝继续苟延残喘？

　　由于缺乏圣位法师详细的参考资料，所以哪怕是维迦也不敢妄下断言。

　　但是这对于他来说，绝对不是一个好消息。

　　而事实证明，维迦从来就与运气这种东西不搭边，这个念头才刚刚落下，维迦就感觉到一股强横的气息从密室之内隔着厚重的墙壁喷薄而出。

　　噗！

　　由于魔力和精神力被封印，这一下直接让维迦吐出一口鲜血，整个人都萎靡了下去，索性这一股气势来的快，去的更快，仅仅持续了一秒钟。

　　砰。

　　开门声响起。

　　维迦注意到，与先前进去的时候的凝重表情相比，现在的奥卡索斯脸上挂满了笑容。

　　“恭喜老师，晋阶圣位。”

　　卡罗尔第一时间迎了上来，似乎明白他的老师已经完成了晋级。

　　“哈哈哈，这一次你可说错了。”

　　奥卡索斯摇摇头，却又开怀大笑：“我只是从上位职业者晋级到星位职业者而已。”

　　卡罗尔眼中露出疑惑。

　　奥卡索斯笑而不语，这是他的实话，也是谦虚之语。

　　按理说他早在几十年前就可以晋级圣位法师，可惜由于职业者等阶一直卡在上位，这就导致他魔法师的天花板只能到星位。

　　现在职业者瓶颈已经破除。

　　那么相对应的，积累了几十年年的底蕴很快就可以将他送到圣位法师。

　　“陛下，接下来请期待我的表现吧。”

　　奥卡索斯喃喃自语了一句，离开了密室。

　　而此时的维迦面色却越来越严峻，虽然那具干尸的透墙而出的诱惑力并没有消失，似乎不是一次性用品，奥卡索斯也只说自己晋级了星位职业者。但是维迦敢肯定奥卡索斯已经参透了某种东西，一只脚踏入圣位。

　　帝国和圣龙国，真的能够战胜拥有圣位法师的王朝吗？

　　要是王朝不能被覆灭，他难道要继续被囚禁下去？

　　维迦对自己计划的自信开始动摇了。


第六百六十三章 一战定胜负

　　神圣王朝，皇宫议事大殿。

　　希雅高坐在王位上，下方的臣子怀着崇敬的目光仰望着她。

　　现在希雅是他们的王，不再是傀儡君王，而是一个真真正正的王。

　　圣龙城撤退战役，已经让希雅原本就奇高无比的威信，上升到了最顶峰，这也让大多数臣民渐渐忘记了维迦的存在。

　　人走茶凉。

　　这句话并不只是说说的而已。

　　当官员和臣民渐渐发现没有维迦也能够让王朝保持现在高度，那么就算维迦哪一天回归，也只会沦为可有可无的存在，一个没有任何权利，甚至连高级官员都不如的“亲王殿下”。

　　但是还有另一种可能。

　　那就是希雅无法护住整个神圣王朝，当整个王朝面临灭顶之灾的时候，人们就会回忆起往日的荣耀和美好，维迦的声望也就不降反升。

　　因此接下来的战争成为了关键。

　　奥卡索斯也在这个时候向希雅报告了现在最新的情况：“陛下，根据最新的情报，珈蓝帝国栖莉丝和坦尼尔放弃了卡列尼城和加西里城，同时转攻巴亚公国。而重新得到卡列尼城和加西里城的帝国和圣龙国，已经越过边境线，朝着我们的冰火之城发动进攻。”

　　“这一次圣龙国和帝国来势汹汹啊。”

　　“如果处理不好，甚至有灭顶之灾。”

　　“现在的问题是，谁去守住冰火之城。”

　　众人一言一语，小声议论了起来，帝国和圣龙国虽然没有对外宣传结盟，但是傻子都看得出来他们是联合作战，这两国派来的军队可是已经超过140万。

　　这140万可不是当初公国联军那种杂牌军。

　　不管是帝国，还是圣龙国，他们都以军队的整体素质闻名于世，如果要采取正面战的方式，他们军队的数量和质量都比不上两国，战败是铁板钉钉的事情。

　　该如何是好？

　　习惯有维迦做决定，他们来执行的这一套体系当然不可能给出好建议，所以他们将目光看向了希雅，期待着希雅接下来的决断。

　　但事实上，希雅根本就不知道怎么办。

　　她的作战经验实在是太少了，上一次能够让全军全身而退，并不代表每一次都行。

　　“奥卡索斯大人，还有其他情报吗？”

　　虽然没有任何头绪，但是她至少知道战争需要知己知彼，唯有掌控尽可能多的情报，才能够制定出最合理和行之有效的作战计划。

　　“另外还有一个坏消息。”

　　奥卡索斯拿捏了一下说道：“这一次我们可能仅仅只能依靠东岸剩下共计70万的主力军抵抗敌人了，负责西岸战争的伊洛虽然明面上没有反叛，但是已经不再听从我们的号令。”

　　哗啦——

　　朝堂上一片哗然。

　　一名大臣义愤填膺：“这是赤裸裸的叛国！对于这样的叛徒必须严惩。”

　　“伊洛和门诺终归是外国血统，我早就知道他们靠不住。”

　　“当初亲王殿下如此信任他们，没有想到……”

　　“……”

　　对于伊洛和门诺带走了东岸几乎全部的军队和半数的资源这件事情，众人相当难以接受，他们不能理解为何在这个节骨眼上要背叛王朝，如果东岸丢了，西岸岂能独活？

　　当然愤怒归愤怒。

　　这些大臣们并没有提出什么发兵征讨的建议，因为谁都知道，现在的敌人是远道而来的帝国和圣龙国，如果不能将这两国打退，拿回了西岸又有什么用？

　　“奥卡索斯大人有什么建议？”

　　希雅看向了奥卡索斯，作为王，她明白现在最能够依靠的人依然是奥卡索斯。

　　毕竟奥卡索斯是一名星位法师，一名星位法师在战争中的作用不言而喻。

　　“请问陛下是关于哪方面的建议。”

　　奥卡索斯卖了个关子，但是他的脸上一改几天以来的颓废和阴霾，变得相当自信。

　　这一股自信由内而外，不仅仅是希雅，就来其他官员都敏锐的察觉到奥卡索斯心理的转变，难道这一次奥卡索斯真的有什么退敌的良策？

　　希雅并不介意奥卡索斯的卖关子，她顺着奥卡索斯的话接着往下问：“请问大人，关于如何守住冰火之城，可有什么建议？”

　　众人用期待的目光看向奥卡索斯。

　　然而让众人没有想到的是，奥卡索斯却说出了一句让众人难以理解的话：“关于冰火之城和整个北方，下官想请陛下稍作抵抗之后，全部放弃掉。”

　　“什么？！”

　　一众官员指责奥卡索斯说道：“奥卡索斯大人，现在我们十分怀疑您对女王陛下和神圣王朝的忠诚，将整个北方拱手相让，这种事情简直不可理喻！”

　　“没错，下官就算与冰火之城共存亡，也绝不后退一步。”

　　“陛下，请让下官带兵镇守冰火之城。”

　　也难怪这些人会感到如此愤怒，在没有了西岸的情况下，一旦整个北方全丢的话，他们就只剩下一个圣罗兰防御体系和一个圣罗兰城，一旦再败上一次，可就要被灭国了啊。

　　不过也就在这个时候。

　　希雅却一针见血的指出了奥卡索斯的真正目的：“奥卡索斯大人，您可是想诱敌深入，让敌人放下警惕之心，然后在圣罗兰城外与敌人一战定胜负？”

　　“陛下英明。”

　　希雅闻言借着问道：“请问大人的底气何在？就算诱敌深入，让敌人变得骄傲自负，跟他们打上一场出其不意的决战，但是在实力相差巨大的情况下，出其不意根本起不到效果。”

　　正如希雅所言。

　　敌人就算再轻敌，他们就算出其不意的作战计划再成功，在两方实力相差过大的情况下，敌人根本就不害怕你的偷袭，他们随时都有打反手的能力。

　　“这一点下官当然明白。”

　　奥卡索斯笑着说道：“但是我想不管是帝国还是圣龙国都不可能料到，我已经从星位法师进阶到了——圣位法师！”

　　哗啦！

　　一石激起千重浪，整个朝堂都炸开了锅。

　　圣位法师，这即便是放到上古时期，那也是战争中的尖端武力，在这个时代就更不用提了，一个星位法师已经足够让诸国忌惮，如果一个圣位法师……

　　“奥卡索斯大人，您有把握吗？”希雅脸上带着希冀的目光。

　　奥卡索斯自信地说道：“接下来，就请陛下尽情期待我的表现。”


第六百六十四章 决战圣罗兰

　　诱敌深入。

　　出其不意。

　　希雅最终采纳了奥卡索斯的作战方针。

　　毫无疑问，她将所有希望，全部压在了奥卡索斯这个圣位法师一个人的身上。

　　放弃掉东岸几乎一半的国土，甚至连圣罗兰防御体系都一起放弃，为的就是骄纵敌人的内心，然后在圣罗兰城外忽然与敌人展开决战，由奥卡索斯这个圣位法师来逆转整个战局。

　　真正意义上的一战定胜负。

　　这种魄力即便是帝国在面对圣龙国侵略的时候都无法办到，因为这一战一旦失败，可就意味着神圣王朝要从大陆上除名了。

　　但要是胜利，将带来意想不到的好处。

　　只要这场战争能够胜利，帝国国内的局势将加速崩坏，圣龙国也会因为元气大伤而被踢出东方的战局，最大的可能是灰溜溜的逃回海外。

　　而希雅，已经赌上了一切。

　　成败就完全看这一次，在场的所有人都明白这一点。

　　于是在接下来的两个多月中，神圣王朝迎来了最黑暗的时期，从冰火之城到圣罗兰防御体系，圣龙国和帝国一路畅通无阻的将战线推到了这里。

　　这两个月间。

　　圣龙国和帝国连战连胜，而王朝一败再败，连一场像样的战争都没有打，一看到帝国军和圣龙国的军队就望风而逃，这一场场战役让国民们伤透了心。

　　珈蓝历382年，10月15日。

　　在神圣王朝，今天是他们秋天的丰收祭。

　　这是神圣王朝除了年节以外，最重要的一个节日。

　　但是以今年的情况，大概也不会举行什么盛大的典礼，不过希雅还是要从皇宫中走出，亲自前往军队驻地给予慰问。

　　轰！

　　皇宫的大门慢慢打开。

　　皇家车队从中缓缓的行驶而出，街道两旁站满了平民。

　　他们的目光中不复以往的崇拜，而是冰冷和怨恨。

　　希雅透过马车窗户往外看，这一道道目光犹如利剑刺进她的胸口，让她脸色惨白。

　　这种千夫所指的压力，大到常人所不能想象，对于希雅来说这实在太残酷了点。

　　刺啦！

　　坐在对面的奥卡索斯一把拉下了窗帘：“陛下，请不过过多的自责，您并没有错。”

　　“奥卡索斯爷爷……”

　　希雅紧咬嘴唇，缓缓开口道：“亲王殿下，也曾经面对这过这些吗？”

　　奥卡索斯想了想说道：“请陛下放心，亲王殿下连战连胜，当然不可能面对这样的目光。”

　　其实还有后面半句话奥卡索斯并没有说。

　　对于维迦来说，国内的平民当然不会用这种目光看他。

　　但是每到一个新的战乱城市，那些饱受战乱的平民们恨不得将维迦除之而后快。

　　他们冰冷的目光，可不是圣罗兰的这些平民所能相比的，那种恨不得生嚼其肉的目光，比这些人恐怖数十倍，哪怕他这个星位法师都不愿意去多看。

　　可是他发现维迦却不一样。

　　那个小鬼似乎根本不是人类，常人的目光根本无法影响其分毫。

　　如果平民敢做出什么过激的举动，他或许在事前会为了维护自己友善仁慈的形象，笑眯眯的阻止护卫杀死对方，但是回过头，他可是亲耳听到那个小鬼下令一个都别放过。

　　因此奥卡索斯并没有说出来。

　　他可不想把希雅培养成维迦那种外表仁义善良，内心极度自私且记仇的……小人。

　　没错，那种人，根本不能称之为王吧，他只是一个自私自利的小人。

　　而不明所以的希雅却长长出了口气。

　　她的脸色稍微变得好了一些，似乎相比自己的处境，她更加担心维迦经历过这一切。

　　于是在马车的咯吱作响中，希雅来到了军营。

　　“女王万岁！”

　　“女王万岁！”

　　“……”

　　山呼海啸的声音传来。

　　士兵们和平民截然相反，他们并没有失去对皇室的信心。

　　因为这两个月连战连败的军队只是各个城市的守军，这里的七十万主力军根本就没有参与到任何一场战争中。他们将被留到最后时刻，在奥卡索斯的带领下，于圣罗兰城外和敌人进行最后的一场决战，所以全军的思想工作各层军官都非常重视。

　　希雅在将军的陪同下登上高台。

　　今天除了因为祭典的原因来慰问，其实更多的是召开誓师大会。

　　因为十五天不到，超过一百四十万的敌军就会兵临城下，真正决定王朝命运的那一刻也即将到来，所以今天希雅必须为这最后一战给全军打上一针兴奋剂。

　　但是站在高台之上。

　　从上往下看的希雅，再次体会到了什么叫做王的责任。

　　所谓“王”的责任，大概就是七十万人用着信赖的目光，翘首以盼你说的每一个字。

　　绝对不能辜负这些人信任！

　　希雅深深吸了口气，尽管她十分不适应这种场合，高台之下的一双双眼睛给她的压力大到无法呼吸，但是她明白自己必须习惯一切，如果她想要真正帮助维迦的话。

　　“我英勇的将士们。”

　　希雅并不知道如何去唤起士兵的士气，因此她没有维迦蛊惑人心的话术，也没有其他将领的长篇大论，她仅仅提出了一个请求：“希雅请求你们，去捍卫王朝的荣耀！”

　　歇斯底里的声音。

　　紧张到无法睁开的眼睛。

　　寂静到针落可闻的广场。

　　一切的一切似乎都在说明着这场誓师大会被她搞砸了？

　　不！并没有！

　　当希雅的话音落下，安静了几秒钟之后，全军爆发出震天动地声音——

　　“为了王朝！”

　　“为了胜利！”

　　“为了荣耀！”

　　“为了女王陛下！”

　　维迦蛊惑人心的话术能够让士兵士气大振，但是希雅发自内心的真情流露同样能够给予每一个士兵勇气，面对女王的发自内心的请求，身为王朝的士兵，怎么能够去辜负？

　　尽管希雅和维迦二者的风格天差地别，一个宁可我负天下人，休教天下人负我；另一个主动承担为身为王的责任，自觉不能辜负维迦，也不能辜负每一个士兵的信任。但是二者殊途同归，最终只要能够让士兵提起一战的勇气，就是一个合格的领导者。

　　利用这场誓师大会将士气提升到顶峰。

　　神圣王朝也终于在十五天之后，迎来了最后一场决定命运的战争。


第六百六十五章 三方就绪

　　圣罗兰城外。

　　帝国军和圣龙军已经兵临城下。

　　两支军队的指挥官福斯特和奥古斯塔斯已经达成了约定，那就是五天之后共同向圣罗兰发动进攻，彻底将神圣王朝的主力军歼灭在这里。

　　帝国军驻地。

　　福斯特召开了最后一次战前会议。

　　帝国的军事会议不像维迦带出来的王朝军一样，在会议开始之前就由指挥官直接给出作战计划，下属就这个作战计划展开讨论和执行。帝国的军事会议向来是以讨论的方式集思广益，最后再由指挥官统合所有有用的意见，于会议后制定出作战计划并直接施行。

　　于是会议在福斯特的组织下召开了。

　　“就圣罗兰一战，诸位请畅所欲言。”

　　听到福斯特的话，一名师长已经迫不及待站起来说道：“指挥官大人，下官认为此次作战十拿九稳，我们要作考虑的应该是以最小的代价换取胜利。”

　　“所言极是。”

　　副参谋长赞同道：“我认为当务之急应当想办法说服圣龙国的军队担任先锋，只要他们愿意担任先锋，我军的损失必将降到最低。”

　　“两位将军说的不错。”

　　一名中将向福斯特说道：“总指挥官大人，圣罗兰城显然已经十拿九稳，我认为我们应当从长远的目光看待这场战争。”

　　“怎么个长远法？”福斯特问了一句。

　　这名中将看了一眼地图说道：“神圣王朝一灭，接下来整个东方就是我们和圣龙国一争高下，有鉴于上次我军大败的情况，我认为这将是一次削弱圣龙国军力的最好机会。”

　　“阁下是意思是……”

　　“利用王朝军将他们拖到魔力耗尽，趁着他们两败俱伤之际，捅圣龙国一刀。”

　　中将侃侃而谈：“因此我十分赞同几位将军的说法，我们不应该将注意力放在十拿九稳的王朝战争，而应该想办法说服圣龙国去打头阵。而且我相信以圣龙国犹如一片白纸般的作战经验，利用一些手段轻而易举就可以让他们去担任先锋。”

　　“附议。”“附议。”“……”

　　会议室中一众军官均附议赞同中将的说法。

　　但是帝国不知道的是，奥古斯塔斯被维迦教育的已经不再单纯，帝国在算计他的时候，他何尝不是在算计帝国军呢。

　　此时圣龙军指挥部。

　　奥古斯塔斯和帕力策相对而坐。

　　拿着帝国送来的信件，帕力策说道：“愚蠢的帝国居然选择让我们担任先锋？这么好的事情我们还需要顾虑什么，只要我们先攻入圣罗兰城，完全可以将之据为己有。”

　　帕力策颇为激动。

　　由于连战连胜，一路从冰火之城打到这里，帕力策认为覆灭王朝不过易如反掌，在这种情况下，谁先一步进入圣罗兰，谁当然就能够获得城市的控制权。

　　原本帕力策认为，帝国必然会和他们抢这个位置，最大的可能是双方各显神通，展开一场战争竞赛，谁能够先攻入圣罗兰就各凭本事了。

　　但是奥古斯塔斯却摇摇头。

　　他将信件丢在桌面上说道：“帕力策军团长，你错了，人类生性贪婪狡诈，将到手的猎物拱手相让不是他们的风格，帝国这一次恐怕是想大小通吃。”

　　“怎么个大小通吃法？”

　　“很简单。”

　　奥古斯塔斯一针见血地说道：“帝国打算在我们拿下圣罗兰的同时，转而进攻我们的后方，到时候他们不仅仅能够当渔翁拿到圣罗兰，还能够让我们元气大伤。因此这一次我们真正的敌人已经不是羸弱的王朝，而是帝国军。”

　　“这……这……无耻的人类！”

　　帕力策十分愤怒，明明大敌当前，在没有合力灭掉敌人的情况下，居然已经计划着对他们下手，这种事情简直不可理喻。

　　“奥古斯塔斯阁下，我们该怎么办？”

　　帕力策有些不甘心地说道：“先锋的位置是无论如何不能让的，这一步先机对于我们来说太过关键了，但是帝国军又不得不防。”

　　“请放心，阁下是否忘记了一件事情？”

　　奥古斯塔斯嘿嘿一笑：“全大陆都知道我们亚龙种的魔力防御只能支撑六个小时，却不知道银龙军团的魔力防御时间是七个小时，最精锐的圣龙军团的魔力防御时间甚至能够达到10个小时，这将成为我们反制帝国的秘密武器。”

　　帕力策眼睛一亮。

　　他有些激动地说道：“幸好这一次远征陛下拨给了我们20万的圣龙军团，这一下帝国军不打算耍心眼还好，要是真的敢在背后捅刀子，就让他们知道圣龙军团的厉害。”

　　“阁下真是太善良了。”

　　奥古斯塔斯说道：“就算帝国没有害我们的心，这一次我们也要利用圣龙军团好好做做文章，让帝国吃一个大亏，毕竟等王朝覆灭之后，帝国就是我们唯一的敌人。”

　　“奥古斯塔斯大人……您……”

　　帕力策下意识的缩了缩身子，他记得以前奥古斯塔斯不是这么阴险的人啊。

　　而奥古斯塔斯笑而不语，有道是近朱者赤近墨者黑，跟维迦打了这么多次战，就算再耿直的人，也该学会腹黑了。在战争这个领域中，阴险狡诈，残忍恶毒从来都是褒义词。

　　然而连帝国和圣龙国都不知道的是——

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　在双方互相算计的时候，他们已经不知不觉落到了神圣王朝的圈套之中。

　　神圣王朝的计划十分成功。

　　利用一次又一次的失利，骄纵敌人的心态，这一路走来，无数次的胜利让帝国和圣龙国不知道什么时候起卸下了警惕之心，甚至已经完全不将王朝放在眼里。

　　而此时的王朝军呢？

　　希雅和奥卡索斯已经严阵以待。

　　一个星位法师，一个圣位法师，神圣王朝拥有着全大陆最尖端的高级武力，尤其是奥卡索斯的圣位将成为这场战争中最重要的翻盘点。

　　而随着帝国、圣龙国、神圣王朝三方的准备就绪。

　　这场牵动整个大陆的战争，终于在圣罗兰城外，正式开始了。

　　三方的目标只有一个——

　　胜利！


第六百六十六章 一人之力

　　吼！！

　　铺天盖地的战争飞艇夹杂着圣龙国的飞龙遮蔽了蔚蓝的天空。

　　此刻神圣王朝的领空，已经布满了阴霾。

　　轰轰轰——

　　一颗颗通过增幅装置加强的焰爆从战争飞艇上落下，最终被圣龙兰水晶枢纽支起的防御系统给挡在了城市的上空，并没能给城市造成任何破坏。

　　在同一时间。

　　四座战争巨像中的一座调转了方向，一束堪比星位魔法的攻击将天空染成了火红色，帝国的两个航空军团和几只飞龙在一秒不到的时间里化作了飞灰。

　　这座建造于上古之前的圣罗兰城，第一次向全大陆展现出了上古雄都的底蕴。

　　“该死！是战争巨像！”

　　将陆军放在最后方的福斯特看到这一幕心在滴血。

　　碍于同盟，也为了不让圣龙国起疑心，福斯特约定在开战的时候让几支航空军团协助圣龙国，现在他十分后悔自己的决定。

　　这一个决定直接让他丢了两个航空军团。

　　他也没有料到，在上两次战争中，神圣王朝均没有足够多的高级武力和合适的机会来启动圣战争巨像，却在维迦掌权不过几年的时间，壮大到了这种地步。

　　福斯特意识到没有时间迟疑。

　　他当机立断：“战争巨像的充能时间大概在12-24小时，除了刚刚使用的一座，他们应该还有三座战争巨像，立刻通知其余三支航空军团返航，我们的航空军团不能折损在这里，让圣龙国自己去想办法。”

　　三座战争巨像。

　　外加两个星位法师。

　　福斯特冷笑了出来，这可够圣龙国喝一壶的。

　　然而圣龙国似乎早有准备，或者说他们对于水晶枢纽外加战争巨像的战争体系十分了解。在第一次吃了一个亏之后，只见几名圣位龙使轻而易举的突破防线，冲进了城内。

　　没有人拦得住圣位龙使。

　　希雅和奥卡索斯必须将魔力留下来对抗大部队，这也就造成他们横行无忌，在半个小时不到的时间里，就摧毁了水晶枢纽。

　　而水晶枢纽一被破坏。

　　圣罗兰的领空终于赤裸裸的暴露在帝国和圣龙国的面前。

　　吼！

　　圣龙国的飞龙再临，他们直奔战争巨像而去，很显然他们要毁掉这些巨像。

　　“陛下，第二座战争巨像还需要十分钟的准备时间，必须有人拦住这些飞龙。”

　　一名少将满头大汗的向希雅报告。

　　希雅没有回答，她向奥卡索斯看了一眼：“奥卡索斯大人，战争，已经开始了。”

　　“我们会胜利的！”奥卡索斯握紧法杖，给出坚定不移的答复。

　　希雅点点头，站在城楼之上的她一步跨出，眼看就要跌落城墙万丈，一瞬间又凌空而起。

　　金色的紫金之冠吸引了战场上所有人的视线。

　　手中的法杖凝聚着可怕的魔力，她一个人挡在了所有飞龙的正前方。

　　巨龙在咆哮，法师吟唱，元素聚集。

　　当最后一个音节落下，一道道漆黑的光束似乎自虚空而来，它们刺破了天空，最后将一头头飞龙捅了个对穿。

　　这是以破坏力闻名于世的火系星位魔法之一——

　　炎术式·日蚀。

　　吼！！

　　巨龙们在一阵阵哀嚎声从天空落下，而希雅高高在上。

　　轰！

　　当一头头巨龙砸在地上之后，一个清脆而威严的声音清晰的回荡在每一个士兵的耳中。

　　“我的士兵们，请为了王朝而战！”

　　这美到极致，却又残酷到极致的声音，宣布了战争的打响。

　　一个星位魔法，一个女王的请求，让神圣王朝的军队因此士气大振，其悍不畏死的战斗方式硬生生将圣龙军挡在了第一道也是最后一道防线之外。

　　“为了王朝，为了女王！”

　　“我们必将胜利！”

　　“荣耀属于我们！”

　　前赴后继，战局完全陷入了神圣王朝节奏。

　　而奥古斯塔开始紧张了起来，一旦时间拖到六个小时之后，他们可就全完了。

　　他从未料到连战连败的王朝军为何会如此勇猛，明明他已经做好了从带来的60万大军中拿出20万士兵攻下圣罗兰，剩下40万坑害帝国军的。

　　“去告诉帝国军，我们顶不住了。”

　　奥古斯塔斯也不笨，他意识到情况棘手之后，立刻让士兵去找帝国：“顺便告诉他们，如果他们敢不尽全力的话，我们立刻就撤军。”

　　奥古斯塔斯的传话起了用处。

　　看到现在的福斯特也意识到，自己和圣龙国都轻敌了，现在已经不是谁算计谁的问题了，而是联合起来能够拿下神圣王朝的问题。

　　神圣王朝不灭。

　　等维迦重新掌权，他们的好日子可就到头了。

　　“传令各部，放弃先前的计划，全力参战。”

　　随着奥卡索斯的命令下达，帝国空军和陆军全部动了起来。

　　看到帝国全军出动，奥古斯塔斯也心领神会，他转身朝着士兵说道：“通知帕力策，原计划作废，让圣龙军团立刻参战，这一战我们不能败！”

　　轰轰轰——

　　魔法的轰鸣声，铁器的相交声，战局彻底进入了白热化。

　　短短10个小时里，圣罗兰共计70万守军已经锐减20万，圣龙国硬吃一记星位魔法，四发战争巨像的魔法打击，还有王朝军法师团们的打击，死伤甚至超过了王朝军。

　　最重要的是，圣龙军的魔力防御已经全部失效。

　　但是战争并没有停下来，越打下去，帝国和圣龙国就越恐惧。

　　他们害怕一旦撤退，下一次、再下一次……从今往后依然无法覆灭王朝，所以为了不让恐惧继续延续下去，他们一直在咬牙坚持着，拼的就是谁能够坚持到最后。

　　这一战从白天打到黑夜，又从黑夜打到天明。

　　由于帝国军和圣龙军人多势众，首先支撑不下去的终归还是王朝军。

　　又是五个小时后。

　　王朝军最后只剩下二十万，希雅也已经耗尽了魔力。

　　但是帝国和圣龙国联军却还有90万。

　　每一个士兵的眼中都布满了绝望，胜利似乎在这一刻离他们远去了，再过不到几个小时，圣罗兰即将沦陷，他们的祖国已经……完了。

　　而到了最终的时刻。

　　奥卡索斯终于站了出来。

　　他首先看向被他从密室中召来的卡罗尔说道：“陛下的安全，接下来就交给你了，哪怕付出生命的代价，也必须保护好陛下的安全。”

　　“老师，我以生命起誓。”

　　得到卡罗尔的保证后，奥卡索斯一步踏出，凌空站在了90万敌军的正前方。

　　“士兵们，请打起精神来！”

　　奥卡索斯高举法杖：“我们还没输，我们还能赢，我将带领你们走向胜利！”

　　话音落下，吟唱响起，肉眼不可见的魔法元素第一次呈实质化出现在大陆上。

　　个体的力量无法战胜群体？

　　圣位法师奥卡索斯·圣罗兰似乎要让珈蓝大陆重新定义这句话。


第六百六十七章 圣位魔法

　　圣位魔法。

　　这种魔法哪怕在魔法文明最巅峰的时期，都是破坏力的代名词。

　　在上古时期，魔法一共三种类型，第一种是辅助型，这一类主要应用于日常生活、工业建造，几乎不太消耗魔力，但是到了今天全部失传；第二类为战斗型，这一类主要应用于1对1、或者小规模的战斗，消耗的魔力和精神力不算多也不算少。

　　最后一种类是战争型魔法。

　　这一类魔法主要应用于战争，一般都是范围型魔法居多。

　　奥卡索斯有幸在几十年前收集到一份战争型的圣位魔法，并且一直参悟至今，正是有着这几十年的底蕴，让他能够在晋级星位职业者后，以最快的速度晋级圣位，并且学会魔法。

　　现在。

　　圣位魔法的准备已经进入中期。

　　他凌空而立，环绕在四周的火元素已经呈现实质化。

　　以现在的速度，大概十五分钟之后就可以完成魔法的释放。

　　在此之前，除非同为圣位法师，否则没有人可以阻止的了他，包括圣龙龙使和飞龙都不行，因为但凡靠近他半径10米范围内，都会被狂暴的火元素给撕成碎片。

　　“圣、圣位法师？！”

　　见到这一幕的奥古斯塔斯亡魂尽冒。

　　作为拥有完整历史传承的圣龙国，奥古斯塔斯一眼就看出了这一幕代表着什么。

　　这绝对是圣位魔法吧？！

　　高阶圣位魔法究竟拥有着什么样的威力？

　　如果说星位法师的一击可以推平城墙，覆灭一个3-5万人的军团，甚至于将一座小城化为废墟，那么圣位魔法作为上古魔法文明最辉煌时期的高级武力，其威力是星位的十倍。

　　也就是说。

　　一个大型的圣位战争魔法，足以覆灭一支35万人的军队，或是一座中型战略城市。

　　圣位法师。

　　这四个字是真正意义上可以颠覆“个体不及群体”这句话的存在。

　　在他们的眼中。

　　普通军队再多，那也不过是一群蝼蚁。

　　索性在上古时期圣位法师的对手多如牛毛，应对圣位、乃至神位的手段也数不胜数，但是到了现在这个末法时代，没有人能够挡得住一个圣位法师。

　　圣位龙使？

　　职业者和魔法师有着天堑般的鸿沟。

　　圣位职业者能够和星位法师平分秋色是没错，但是面对一个圣位法师，就算一百个圣位龙使都不顶用。何况那个“平分秋色”只是双方都杀不死对方，也只有在星位法师魔力和精神力耗尽的时候，有一定的可能杀死对方，而不是说圣位龙使真的比的上星位法师。

　　也就是说。

　　再过上十五分钟，一旦让奥卡索斯将这个魔法释放出来，他们和帝国剩下的90万军队将要损失一大半，这已经足够让他们伤筋动骨。

　　这还不是最可怕的。

　　因为圣位法师的魔力和精神力已经和星位法师不可同日而语，星位法师释放一次战争型魔法需要消耗2/3的魔力和精神力，基本上一击之后就要进行长时间的魔力恢复，而圣位法师在释放一次圣位战争魔法只需要消耗2/5。

　　换言之，奥卡索斯可以放两次圣位魔法。

　　放完两次之后，甚至还有1/5的魔力释放两次单体的战斗型魔法来保证自己的安全。

　　要是被两个圣位战争型魔法砸中，恐怕在座的所有人都别想有命活着回去。

　　因此福斯特和奥古斯塔斯已经慌了神。

　　“大意了，大意了！”

　　“太大意了！”

　　身处两个方向的奥古斯塔斯和福斯特居然默契的异口同声。

　　他们已经意识到自己犯下了有史以来最大的错误，那就是被接连的胜利蒙蔽了双眼，单方面认为整个神圣王朝没了维迦就什么都不是，却忽略了奥卡索斯这个变数。

　　该如何是好？

　　现在撤退还来得及吗？

　　即便是对圣位魔法一知半解的福斯特，也非常清楚撤退已经毫无意义。

　　要问为什么的话……

　　如果你亲眼所见的话，就会明白展现在他们面前是一副怎样的场景——

　　火红色的浓云浸染了整片天空，它们连阳光都无法穿透；阵阵雷声伴随着闪电从高空砸下，地面也慢慢开始龟裂，剧烈的震动摇晃的福斯特险些摔倒在地上。

　　随着时间的推移。

　　一阵阵狂风袭来，大片大片的士兵已经无法保持站立，地表上一道道刚刚裂开的沟壑开始涌现出炽热的岩浆，1000多度的高温，令人毛骨悚然。

　　如果硬要形容这一幕的话，大概就和这个圣位魔法的名字相同——

　　炎术式·末日。

　　然而……这仅仅只是圣位魔法的前奏。

　　距离魔法最终完成还有十分钟，单单前奏就已经让所有军队失去了战斗和逃跑的能力，试问又何必去挣扎？

　　在天灾面前，人力显得无比软弱。

　　福斯特已经放弃了挣扎，他知道自己唯一能够做的就是等待死亡的降临，从军多年的他十分明白，有些错误一旦犯下，是需要付出生命代价的。

　　但是圣龙国一方却并未放弃。

　　奥卡索斯展现的实力确实出乎了他们的预料，诱敌深入和骄兵之法也非常成功，但就像有些人生来就赢在起跑线一样，得意于祖先的余荫，他们还拥有着属于他们的一张底牌。

　　“奥古斯塔斯军团长，没有时间犹豫了！”

　　帕力策显得非常激动：“在圣位魔法之下，生还的机率不到百分之一，如果不在这里使用的话，陛下给予我们的底牌也要流落到敌人的手中，反过来成为对付我们的武器。”

　　奥古斯塔斯没有回答，他的面上写满了挣扎。

　　在这一次远征之前，圣龙王给他们拨了最精锐的20万圣龙军团，同时将上次没有使用的那一柄黄金重剑交到了他的手上，并且嘱咐他如果维迦重新掌权，就用它来覆灭王朝，杀死维迦。

　　本来奥古斯塔斯是拒绝的。

　　他认为这根本就是杞人忧天，维迦无法指挥战争已经成为定局，面对现在的神圣王朝，拨给他20万圣龙军团就已经是杀鸡用牛刀。但是现在看来，王终归还是王。

　　“陛下，请原谅臣下吧。”

　　奥古斯塔斯举起了那柄刻满符文的黄金重剑。

　　这一柄圣龙国传承至今，原本是要用在保全亚龙种免遭灭顶之灾的底牌，却被他用在这里，但是他确实已经没有选择了。

　　正如帕力策所言。

　　要是现在还不使用的话，只会留到敌人的手中，成为对付他们的武器。


第六百六十八章 底牌

　　与此同时。

　　奥卡索斯府邸，密室。

　　当卡罗尔离开密室，紧接着外面响起震天动地的魔法轰鸣声，维迦就知道帝国和圣龙国的军队已经打到了城外。

　　今天过后。

　　退无可退的神圣王朝也将消失在这个世界之上。

　　而他的安逸日子也总算是到头了，他需要利用一个小小的王朝西岸来重新崛起。

　　“不破不立，破而后立。”

　　维迦喃喃自语道：“这一次置之死地，也不知道究竟是对是错。”

　　哪怕是他本人，对于未来也没有半点信心。

　　一旦得知他重新掌权，帝国和圣龙国，乃至全世界都不会给他重新崛起的机会，这一次已经不是与圣龙国和帝国为敌，而是要用一个小小的西岸与世界为敌啊！

　　但是事已至此，已经没有退路。

　　未来的事情就交给未来吧，当务之急是打破牢笼，然后拿到尽头那一道石门中的符文干尸，再找到希雅，劝说成为亡国之君的她一同赶往西岸。

　　当然。

　　这一切都建立在战局全部如他先前预测的基础上。

　　现在在维迦看来，最大的变数就是奥卡索斯的圣位法师，如果他真的以一人之力力挽狂澜，那么待会该头疼的就轮到他了。

　　“必须尽快出去查探情况。”

　　维迦看了一眼密室四周，确定卡罗尔真的已经不在，也没有其他看守人物之后，随便利用技能点兑换了一柄长剑，就轻而易举削断了束缚在身上的锁链。

　　这并没有什么好奇怪的。

　　在明知道他魔力和精神力被封印的前提下，哪怕一根绳子就可以束缚住他，何况束缚他的器具还是用铁制的镣铐。另外再加上牢房内也没有其他可利用逃生工具，卡罗尔自然十分放心的到前线去保护希雅，丝毫不当心维迦可以逃脱。

　　只是卡罗尔也没有料到维迦身上带着个武器库。

　　虽然以他的技能点暂时无法兑换出无尽之刃这样的终极武器，但是兑换长剑这种小玩意维迦倒是一点都不心疼。而且LOL中的长剑当然不是凡铁所能比，维迦利用它很容易就打破了囚牢。

　　逃出来后，他将目光投向尽头的那扇门。

　　维迦大步流星，站到了门前，然后回忆起奥卡索斯进入其中的手法，照猫画虎的来上了一遍，大门就在一声轰隆声中打开了。

　　哒、哒哒——

　　抑制住自己的心情，维迦一步一步走近了那副干尸。

　　漆黑的干尸身上，唯有符文闪烁着蓝光，这符文每闪动一下，就牵动着维迦的精神力和魔力，同时也让封印隐隐松动一丝。

　　维迦已经百分百确定，他晋级星位职业者和星位法师的秘密就在这些符文身上。

　　但是问题来了。

　　要如何使用这玩意来晋级？

　　维迦似乎再一次进入了死胡同，正如当初他得到卡罗尔的那只手臂时，明明确定晋级的秘密就在其中，但始终不得其门而入。

　　“手臂！对，就是手臂。”

　　维迦眼睛一亮，他想起了藏在自己府邸密室中的手臂。

　　现在他只能将希望放在拼齐完整的尸体，就可以解开这个晋级的秘密上。

　　于是他立刻转身离开密室，朝着自己的府邸飞奔而去。

　　现在他只能祈祷，伊洛和门诺无法解开保护那支手臂的魔法封印，否则被他们带到西岸去，那一切可就前功尽弃。

　　“亲王殿下？真的是亲王殿下？”

　　才刚刚来到大街上，几名士兵就认出了维迦。

　　他们激动地说道：“您终于苏醒过来了吗？我这就将这个好消息报告给女王陛下。”

　　一边说着，这名士兵就要朝前线冲去。

　　苏醒？

　　维迦一愣，然后立刻猜到了来龙去脉，于是他及时阻止了士兵：“这件事情先不急，首先将现在的战况告诉我。”

　　“是，殿下。”

　　士兵将从圣龙国回来到现在的情况说了一遍。

　　维迦听完之后眯着眼睛：“诱敌深入，骄兵之策，果然奥卡索斯晋级了圣位，准备将大意得圣龙国和帝国坑杀在这里。难道神圣王朝真的命不该绝，我只能一个人灰溜溜的逃到西岸？”

　　抬起头。

　　维迦看了一眼犹如末日般的场景，面对着圣位法师的威能，第一次生出一股无力感。

　　不过维迦并未灰心。

　　虽然奥卡索斯的圣位确实无法解决，但是他的手上同样有一张底牌。

　　依莎·安妮斯朵拉的身上，可是封印者一个神位魔法。

　　晃了晃脑袋。

　　他向士兵说道：“其他事情押后再议，叫上附近的军队，立刻保护我前往我的府邸。”

　　“是，亲王殿下。”

　　由于自身沦为普通人，维迦只能依靠这些士兵来保证自己的安全。

　　索性他的脸还能刷上一刷。

　　但也就在维迦即将带着小队赶往自己的府邸时，一道震天动地的吼声忽然响起，这吼声犹如史前巨兽，一吼之下，只见天上火红色的浓云居然开始慢慢消退。

　　向着天空中看去。

　　包括维迦在内，所有人都露出了震撼之色。

　　“骨、骨龙？！”

　　没错，挡在奥卡索斯面前的，是一只体积大到令人颤栗的骨龙。

　　跟这只骨龙比起来，那些飞龙就像是蜥蜴般可笑。

　　哪怕是奥卡索斯也不曾料到，那柄黄金重剑碎裂之后，一只骨龙居然划破空间而来，一嗓子硬生生逼迫的他中止圣位魔法的释放，匆忙进行闪避。

　　圣位？

　　还是神位？

　　由于骨龙身上不存在魔力和精神力，只有眼中的两团幽蓝的火焰在跳动，所以奥卡索斯根本就判断不了这只骨龙的实力。

　　但是这并不妨碍奥卡索斯知道，面前这只已经死去不知道多少年的巨龙，就算变成一堆骸骨，绝对隐藏着可怕的实力。

　　“这就是你们的底牌吗？”

　　奥卡索斯将法杖指向骨龙，朝着下方的圣龙国和帝国说道：“如果你们妄图用一只死物来挑衅我，我定会亲手粉碎你们的希望，向世界宣告神圣王朝时代的到来。”

　　没错。

　　这一战他不能输，他必须赢。

　　现在挡在他面前的别说是一头死了不知道多少万年的骨龙，就算是一头活生生的巨龙，他也绝不可能后退半步。

　　在战争打响之前。

　　他可是亲口向女王保证，请期待他的表现。

　　他是大陆上第一个晋升星位的法师，也是第一个晋级圣位的法师。

　　作为星空下的第一法师，决不允许倒在这种地方。


第六百六十九章 圣位陨落

　　吼！

　　一声巨大的吼声。

　　骨龙居高临下，俯视着面前犹如蝼蚁般大小的奥卡索斯。

　　骨龙无法释放魔法，唯一的方式似乎只有肉搏，而且并不存在任何理智，但是这并不妨碍他接受奥古斯塔斯的命令，明白自己被召唤出来的使命——

　　摧毁除了亚龙种以外的一切。

　　奥古斯塔斯用崇拜的目光看着威风凛凛的骨龙。

　　这曾经是他们的主人，拥有最纯正，最高贵血统的圣龙。

　　相比于飞龙、红龙、黑龙……

　　每一只圣龙从出生就拥有着圣位的实力，在成年之后会变成神位，随着时间的不断增长，几乎每一头圣龙都会超越神位，成为大陆上无敌的存在。

　　即便他们只剩下一具骸骨，也无法释放魔法。

　　但即便肉搏，这具骸骨也拥有着神位之下，圣位之上的实力。

　　当这一只骨龙被召唤出来，即意味着奥古斯塔斯打算将这里的人类杀个干净，其中除了神圣王朝以外，还有作为盟友的帝国军。

　　骨龙的存在时间为1.5个小时。

　　一个半小时之后，这具好不容易保存下来的圣龙躯体就会慢慢崩溃，因此当务之急是让这头骨龙杀死奥卡索斯，摧毁整个圣罗兰，然后再回过头找帝国军的麻烦。

　　心念一动。

　　奥古斯塔斯再次向骨龙下达了命令。

　　吼！！

　　明明已经腐朽的没有了声带，骨龙却不知道如何发出了一声怒吼。

　　这怒吼就像来源于灵魂深处，充满着悲怆和愤怒，似乎在反抗着奥古斯塔斯的控制。

　　可惜终归的徒劳。

　　在奥古斯塔斯的命令下，骨龙向眼中跳动的灵魂之火看向转向了奥卡索斯·圣罗兰。

　　紧了紧手中的法杖。

　　奥卡索斯开始全身心投入到战争之中。

　　基于骨龙身上不存在魔力和精神力，已经无法释放魔法，那么唯一需要防备的就是不要被近身攻击到，所以奥卡索斯首先给自己施加防御和速度战技。

　　“铠甲。”

　　“屏障。”

　　“护盾。”

　　“壁垒。”

　　“极界。”

　　“……”

　　快到极致的音节从奥卡索斯的口中吐出，99个防御型中阶上位战技在5秒之内同时被施加到自己的身上，这种手法闻所未闻，见所未见。

　　奥卡索斯并没有停下。

　　他在吟唱的同时，从怀中掏出99张符文页，撒到空中。

　　“加速。”

　　“流光。”

　　“风域。”

　　“星痕。”

　　“逐影。”

　　“……”

　　每一张价值万金的符文页中都封印着一个中阶上位速度型战技，随着这一使用，奥卡索斯的身上绽放出五颜六色的光芒，这一幕看在其他的法师眼中，惊骇的他们毛骨悚然。

　　99个防御型战技。

　　99个速度型战技。

　　奥卡索斯在打架之前，足足给自己施加了198个BUFF，这还不包括火系圣位法师本身的破坏力和防御力，一众法师第一次感受到了和第一高手之间的差距。

　　但是奥卡索斯却觉得这些并不够。

　　要不是骨龙已经朝着他发动攻击，按照这个趋势下去，奥卡索斯能掏出全部的家底，给自己打造一个无懈可击的防御系统。

　　战斗打响了。

　　在奥卡索斯看来。

　　骨龙真正难缠的地方在于随时可以利用攻击逼断他的魔法吟唱。

　　但是骨龙终究无法释放魔法，因此奥卡索斯认为只要他速度够快，骨龙的攻击就追不到他，只要他防御够坚固，骨龙的就无法突破他的99层BUFF。

　　而圣位魔法的准备时间大概要二十分钟。

　　只要在198层BUFF消失之前，他的圣位魔法能够吟唱完毕，那么胜利必将属于他。

　　这就是他给自己施加198层BUFF的原因所在。

　　在奥卡索斯思绪之间，骨龙慢吞吞的攻击终于也到了。

　　这一击十分慢。

　　从挥出爪子，再到奥卡索斯的面前，这一击足足用了一分钟的时间。

　　这么慢的攻击，真的能打中人吗？

　　奥卡索斯松了口气，如果骨龙的攻击只是这么慢的话，那么就没有什么好怕的了。

　　果然体积大，行动也会跟着迟缓嘛。

　　这样看来……大概已经十拿九稳……

　　这个轻松的念头才刚刚落下，奥卡索斯忽然就瞪大了惊恐的眼睛——

　　“不！”

　　连圣位魔法的吟唱都直接放弃，奥卡索斯发出一声不甘心的怒吼。

　　紧接着，让众人难以置信的一幕发生了。

　　那一只慢到极致的爪子，轻而易举拍碎了奥卡索斯的乌龟壳，如捏死一只虫子般，龙爪内出现了一摊血迹，而奥卡索斯尸骨无存。

　　没有人知道为什么奥卡索斯不去躲那一击。

　　那么慢的攻击，就算是一个普通士兵想要躲过去都不在话下吧。

　　从外面看起来是没错，但是奥卡索斯千算万算，算漏了这可是一只生前能够与神明争锋的圣龙啊。即便他已经死去，仅剩下的战斗力不到1%，但他终归是站在食物链顶端的最强者，而强者与生俱来就有威压，其中以龙威最盛。

　　虽然无法释放魔法。

　　但是圣龙的龙威，被完整的保存了下来。

　　就像一个普通士兵面对圣位法师的威压无法移动半步一样，奥卡索斯第一次尝到了那种无力感，同时也是最后一次尝到那种无力感。

　　奥卡索斯死了。

　　这一切发生的太快，快到任何人都没有反应过来。

　　于是在时间凝滞的几秒钟后，帝国军和圣龙军这一边发出了振奋的欢呼，反观王朝军这边却是一片死寂，许多凭着一口气努力坚持到现在的士兵纷纷没有了斗志。

　　圣位法师的死亡，对他们打击太大了。

　　“不要停下，灭了他们，给我灭了他们！”

　　奥古斯塔斯兴奋的浑身都在颤抖，他催促着骨龙和士兵继续发动进攻。

　　在这个命令下，士兵猛攻，而骨龙也将目光看向了王朝军的方向。

　　“怪、怪物！”

　　“不、不不要过来，不要过来！”

　　“赢不了，我们赢不了这只怪物。”

　　王朝士兵们不断的后退着，一部分士兵甚至狼狈的开始逃跑。

　　吼！

　　骨龙又一声怒吼。

　　庞大的龙躯缓缓而来，它朝着城楼正前方飞去，那个位置赫然是希雅·圣罗兰所在。


第六百七十章 晋级星位

　　城楼之上。

　　恐惧占据了每一个人的内心。

　　守城的士兵们不自觉开始后退，就连负责保护希雅的卡罗尔也退了两步。

　　“这、这一定不是真的。”

　　卡罗尔十分难以接受眼前的一切。

　　他的老师，他认为大陆无敌的存在，居然连这头骨龙的一击都没有扛住就尸骨无存。

　　奥卡索斯一直是卡罗尔的信仰。

　　现在，他的信仰崩塌了。

　　更加可怕打是，那头摧毁他信仰的怪物，正在朝着他缓缓的飞来。

　　“赢不了，绝对赢不了！”

　　卡罗尔已经失去了一颗继续战斗的信心。

　　他向着希雅说道：“陛下，请您快撤退吧，我们不是那只怪物的对手，就算再多人，都不可能战胜的了那个怪物，请让我保护您立刻撤退吧。”

　　希雅看了一眼卡罗尔。

　　她并没有像卡罗尔预想中的那样撤退，反而拿着法杖上前一步。

　　“你走吧，我不能在这里后退。”

　　希雅的声音坚定有力，并且用行动证明了自己宁死不退的决心。

　　“陛下，您赢不了那头怪物！”

　　“我知道。”

　　“陛下，您一个人守护不了圣罗兰！”

　　“我知道。”

　　“陛下，请接受现实吧，王朝已经完了！”

　　“我知道。”

　　“那么请问为何事到如今，您也不愿意后退一步？”

　　希雅回过头，朝着卡罗尔微微一笑：“因为在我是王，王是不能后退的，如果连王都后退了，国家要怎么办，士兵要怎么办，我的亲王殿下又要怎么办？”

　　没错。

　　她不能退。

　　她要是后退了，谁来保护维迦？

　　这么强大的敌人，怎么可以留给他去独自面对？

　　这种事情，是绝对不被允许的。

　　她必须在这个时候站出来，挡住这头怪物。

　　“卡罗尔，我以女王的身份命令你！”

　　希雅的语气不容置疑：“保护亲王殿下立刻赶到栖莉丝姐姐那里，这只怪物由我来拖延。”

　　“陛下！这种事情我绝不可能答应……”

　　“如果你还忠于王朝，还忠于我的话，就立刻服从命令！”

　　“臣、臣下遵命……”

　　卡罗尔攥紧了双拳，转身朝着密室的方向冲去。

　　咔嚓——

　　在卡罗尔转身离去的一瞬间，希雅手中结婚戒指应声而碎。

　　戒指破碎的刹那，她和维迦的那一份羁绊随之消失。

　　连维迦都不知道的是，早在觉醒魔力的那一刻，希雅就已经得到了精灵一族部分的传承，其中包括相当数量的术式，以及解除这一份契约的方式。

　　上古时期，精灵一族是以母系为尊。

　　不管任何契约或者魔法，基本上都偏向于母系。

　　但是希雅没有选择告诉维迦这件事情，她害怕失去维迦，害怕到渗入骨髓，而这一份契约能够给她一部分安全感，但是到了现在，她已经不能自私的继续维护契约了。

　　如果她死了，那么维迦可是要跟着死的。

　　所以在这一刻，她选择解除了婚礼契约，因此从现在开始，不管是在名义上还是事实上，她跟维迦都不再有任何关系，也意味着她失去了她的丈夫。

　　当戒指破碎的那一刻，维迦也第一时间感应到了。

　　他感觉到和希雅的那一份羁绊消失不见了，另外还有长达五百年的旺盛生命力也一并消失了，既然这一份羁绊消失的同时他并没有死亡，那么就说明是希雅有意为之。

　　为何会做出这种行为？

　　答案很显然只有一种——

　　希雅做好了赴死的准备。

　　猜测到这条消息的维迦心中忽然一颤。

　　如果是以前的话，契约解除他或许会欢天喜地，终于可以将付出的感情给回收了，身为一个王，怎么能够拥有感情这种负累，对于王来说，理应残忍无情。

　　但是这种即将失去某种东西的烦躁心情是怎么回事？

　　维迦虽然不能理解这种心情是不是爱情，但是至少可以肯定他不想失去希雅。

　　“付出的感情果然无法收回吗？”

　　“所以我才最讨厌七情六欲这种东西，关键时刻只会招来灾祸。”

　　维迦一边骂骂咧咧，一边从奥卡索斯的密室朝着希雅的方向冲去。

　　他一直认为七情六欲只有两种人可以享受，一种是弱者，也就是普通平民，这类人周身都是弱点，多上一个或是几个根本无关紧要，世界对平庸很宽容。

　　另一种人是真正的强者，也就是王。

　　这类人天下无敌，强大的力量足以保护好这些弱点，但是这样的人是不存在于这个大陆上的，维迦的目标也就是成为这样的存在，如此享受真正的安逸人生。

　　所以对于维迦来说。

　　现在这个阶段是没有资格去享受七情六欲的。

　　因为他属于第三类人——

　　想要成为王的人。

　　这类人并不多，那些妄图统一天下的国王就是其中之一，他们都是想成为真王的人。这类人根本不敢付出真心，尤其仁慈在他们看来是最没用的东西。

　　没有办法，相比平庸，世界对优秀向来很严苛。

　　而维迦已经以身试法。

　　现在提前预支七情六欲的后果就出来了，在明知道面对那只怪物有危险的前提下，他可以无视平民百姓那些无辜的眼神转身离去，但是他却无法对希雅坐视不管。

　　幸运的是。

　　他的心中并不存在仁慈之心。

　　如果多了这么一样东西，除非是天选之子，否则十条命都不够在这里死的。

　　所以只有希雅一人的话，维迦认为自己冒冒险，还是有能力将她带走的，毕竟除了内心的情感之外，希雅的个人能力，以及婚礼契约的生命力，也都值得他冒这个险。

　　但真的能够救出希雅嘛，为何会变得这么自信？

　　需要知道，那可是连圣位法师都能击杀的骨龙。

　　第一个原因大概是因为维迦还不知道那头怪物能秒掉圣位法师，无知者无畏。

　　第二是因为他从自己府邸的密室里，带着那只干尸的手臂回到奥卡索斯的密室中后，已经成功晋升到星位职业者和星位法师。

　　说出来可能没有人相信……

　　维迦晋升星位职业者和星位法师前后只用了一分钟不到的时间。

　　因为当干尸拼凑完整之后，让维迦大跌眼镜的是，干尸身上居然和学习魔法和战技时用的符文页一样，出现了一个“+”号，然后维迦仅仅消耗了一个技能点，简单粗暴就晋升到了星位职业者。

　　当突破星位职业者之后，法师等级也随之突破。

　　毕竟法师等级之所以停滞不前，本来就是因为职业者等级无法提升，现在职业者等级一提升，法师的晋级也就迎刃而解，甚至法师的晋级连技能点都不用。

　　而随着两个等级的提升，那个封印当然也直接破碎。

　　所以星位法师的实力就是维迦的底气所在。

　　虽然他这个星位暗影法师还不会任何星位暗影魔法，但是庞大的魔力和精神力足够他干很多以前干不了的事情，另外需要知道，暗影法师可是被誉为单挑无敌的存在。

　　一旦下定决心后。

　　维迦就不由加快了脚步。


第六百七十一章 拯救

　　一路匆匆赶来。

　　维迦终于到达了城楼。

　　如果你以为维迦会像英雄一样踏着七彩祥云挡在希雅的面前，干翻那只怪物，那可能要让你失望了，只见他到达目的地之后根本没有第一时间出来，而是怂到了一个隐秘的角落。

　　先是四下看了一眼。

　　维迦发现没有人会特意去注意这个角落之后，才将视线看向那头骨龙。

　　只是一眼，维迦忽然就有了种掉头就跑的冲动。

　　从远处看的时候还没有什么感觉，这到近处一看，这头庞然大物究竟是怎么回事？

　　看看自己的小身板，再看看那头怪物……

　　这一比较起来，维迦觉得说自己是蚂蚁那绝对是褒义词。

　　这么大的身躯，一定不灵活吧？

　　维迦并不知道上一个这么想的奥卡索斯已经死的连渣都不剩下了，不过这并不妨碍维迦发挥一怂到底的性格，他半点以身试法的想法都没有。

　　而且说到底啊。

　　他可是一个暗影法师。

　　虽然暗影法师有时候需要现身近战，但那只是对付一些元素法师的时候，面对比自身强大的职业者或者近战生物，维迦并不认为跟他们玩近战是一个正确的选择。

　　暗影法师之所谓被称为1V1的王者。

　　其中原因就是因为他们能用近战克制喜欢玩远程的元素法师，又能跟高于自己数个等阶的职业者玩远程，所以作为操纵影子的大师，当你暴露在阳光下你就输了。

　　这也就注定了维迦无法像英雄一样站出来。

　　躲在阴暗的角落，维迦还在观察着现在的情况。

　　现在可以看到，王朝军已经彻底崩溃了，就算战胜了天空中那一只怪物，地面的部队也无法取得胜利，因为帝国军和圣龙军是王朝军的好几倍，最可怕的是他们气势如虹。

　　“王朝，终于完了。”

　　并非任何担忧，维迦反而长长出了口气。

　　王朝不灭，他又如何站出来主持大局，收拢民心？

　　所以站在维迦的角度，他认为奥卡索斯没能阻止这一切真是太好了。

　　“咦，奥卡索斯呢？”

　　维迦终于发现了哪里不对。

　　到现在为止，他根本就没有看到奥卡索斯的身影。

　　基于奥卡索斯的忠心，在这种大战之中是绝对不可能逃跑的。

　　那么以此来推论，奥卡索斯已经死了，至于死在谁的手中，其结果简直再明显不过。

　　维迦对于那头怪物的重视程度又上了一层楼。

　　“不能再拖延下去了。”

　　在维迦的注视之中，骨龙的爪子正朝着希雅的方向拍来。

　　这一爪子要是实了，别说是希雅，哪怕躲在附近的他本人都要被碾成肉酱。

　　那么该如何阻挡杀死这只怪物，救出希雅？

　　维迦目露凶光，他并不知道这只骨龙实际上有着时间的限制，在他认为，这只怪物要是不除掉的话，必将成为他接下来的大敌，说不定要将依莎身上的魔法浪费到这只怪物身上。

　　一念之间。

　　维迦胸口的施法媒介光芒一闪而逝。

　　他开始准备起了他最所掌控的最强大的魔法——

　　影术式·大师。

　　这个魔法能够操纵敌人的影子进行战斗。

　　影子除了无法释放魔法之外，几乎和本体拥有一样的职业者等级和战技，这个魔法也被称之为职业者的克星，高阶暗影法师最令人头疼的魔法之一。

　　维迦要对骨龙释放的就是这个魔法。

　　至于这个魔法到底有没有用维迦本人也不得而知。

　　因为骨龙终究不是人类，甚至不是生物，用道具来形容对方或许会更合适点。

　　这样的道具，真的能够操纵他的影子吗？

　　由于暗影魔法的吟唱一直都很快，甚至达到瞬发的程度，所以答案已经展现眼前——

　　漆黑的迷雾从龙躯倒影之中渐渐散发出来。

　　在众人的目光下，骨龙遮天蔽日的倒影正在慢慢的剥离本体，然后由二维渐渐变成了三维，在随后的一分钟里，一只和骨龙同等大小的存在飞在了城楼这边的天空之上。

　　噗！

　　维迦吐出了一口鲜血，瞬间萎靡了下去。

　　他没有想到操纵这只骨龙的影子居然抽空了他几乎全部的魔力和精神力，明明之前操纵圣位职业者的影子都没那么吃力，那个时候他还仅仅是上位暗影法师，现在他可是星位法师。

　　这也让维迦一阵后怕。

　　如果不是晋升了星位法师，刚刚这一个魔法就足以让他因为魔力和精神力不足被反噬而死，这次施法也给维迦敲响了警钟，魔法虽然好用，但是也不是什么都可以乱复制。

　　就在维迦精神萎靡的时候。

　　一道吼声让维迦勉强提起神来。

　　吼！！

　　骨龙似乎愈加的愤怒，他发出了震耳欲聋的吼声。

　　这一瞬间，狂风大作，铺天盖地的威压席卷而来，距离稍近的士兵居然硬生生被这威压压迫的猝死过去，原来这头骨龙在对战圣位法师的时候，根本就没有出全力。

　　龙威滔天，但是影子却巍然不动。

　　很显然魔法十分成功，完美的将骨龙的实力复制了过来。

　　“真是吵死了。”

　　维迦皱了皱眉头，操纵着影子反手给了骨龙一爪子：“给我安静点。”

　　轰！

　　这一击天崩地裂，维迦操纵的影子一爪子拍掉了骨龙的一根肋骨，这根肋骨飞到远处甚至砸死了上百个士兵。

　　吼！

　　骨龙怒了，它也反手给了影子一巴掌。

　　维迦想要操纵影子去躲避，可惜他发现自己错了，由于他的精神力不足，操纵起影子来延迟相当高，根本无法做出什么高难度的动作，于是……

　　刺啦！

　　影子被拍散了一只爪子。

　　又由于维迦的魔力不足，根本就没有多余的魔力去修复破损的影子，这让维迦意识到了事情的严重性，于是他顾不上躲在暗处阴人，直接从暗处冲到了希雅的面前。

　　“维、维迦……”

　　希雅下意识的前进两步想要拥住维迦，但似乎又想要了什么，却又后退了两步。

　　她的脸上写满了紧张和不安，就像一个做错事的小女孩。

　　维迦叹了口气。

　　他向前拉起希雅的手说到：“走吧，跟我离开这里。”

　　希雅眼中的泪水再也抑制不住，她露出了足以美到极致的笑容。

　　但是她抽出了被维迦握着的手，驻足原地。


第六百七十二章 离去

　　维迦握了握空无一物的手掌。

　　他看向希雅，似乎想要说什么，但是要说什么？

　　质问、责备、怒骂……还是祈求？

　　不，已经没有必要用言语来询问了，希雅的脸上，已经写出了答案。

　　她的眼中嗜满泪水，但是却露出幸福的笑容看着维迦：“在最后还能见到你真是太好了，这一定是上天给予我最大的恩赐，但是请原谅我无法跟你离开。”

　　希雅转身看向充满硝烟的战场。

　　她眼中露出坚定说道：“是希雅的任性毁了你至今的努力，甚至给你引出了这么大的麻烦，所以请相信我，希雅一定会亲手将惹出来的麻烦全部在这里解决！”

　　手中的法杖再次抬起。

　　希雅的目光看向了那头即将把影子撕成碎片的骨龙，她为自己的任性感到懊悔，但是她知道，以维迦的能力，只要逃到珈蓝帝国，一定可以东山再起。

　　但是在此之前。

　　这只由她惹出来的怪物，必须解决掉。

　　如果这只怪物不解决，甚至会威胁到维迦的生命和接下来的计划，就算无法战胜这只怪物，也必须为维迦的撤退争取的时间，毕竟她是……王啊！

　　荣耀、信仰、责任、过错……

　　这所有的一切，都需要她这个王来承担。

　　除了维迦，还有圣罗兰城平民、士兵，这一切的一切，都需要她这个王来负责。

　　没错，她已经是一个王了。

　　从她戴上紫金之冠的那一刻，不管是她承认也好，不承认也罢，她已经是一个需要承担责任和过错的王了。她的军队还在为她奋战，她的子民还需要她保护，她怎么可以在这个时候撤退呢？除了死战之外，已经没有其他选择了。

　　曾经维迦是她的一切。

　　但是从自愿为王得那一刻，除了维迦之外，她还要背负整个王朝。

　　维迦看着希雅的背影。

　　他从未曾想到过，那个少女已经有了自己的主见，她似乎真的成为了一个王。

　　但是在维迦看来，她选择的道路却出现了错误。

　　仁慈的王，不管在哪个世界都是没有用处的。

　　真正能够成就霸业的王，必然残忍无情，为了自己的利益，能够亲手将千万人推进火坑，他们还可以轻而易举将责任抛诸脑后，把所有人视为随时可以丢弃和利用的棋子。

　　这才是亘古不变的丛林法则。

　　仁慈的王……这根本就是一种欺骗孩子的童话，这个世界上根本不存在仁慈的王，就算有王真的将仁慈奉为信仰，那也必然是粉饰自己，欺骗平民的策略。

　　要是有哪个王将“仁慈”当真，必然是在自寻死路。

　　所以为这种可笑的“仁慈”、“责任”付出生命？这种事情，维迦可不会答应，就算要死，也要死的有价值点，死在这种地方连被当做英雄传唱的资格都没有。

　　两步上前，维迦夺过了希雅的法杖。

　　他强硬的再次抓住希雅的手：“走吧，我已经原谅你了，国家没有了可以重建，只要我们还活着，失去的东西迟早要让他们连本带利还回来。”

　　“可是……”

　　“你是在质疑我的能力吗？”

　　“不、不是的，但我是王，我需要担负起责任……”

　　“荣耀、责任、义务……全部都是束缚王的枷锁。”

　　维迦不屑的哼了一声，他踮起脚尖，将希雅的王冠拿了下来，朝着城楼之下丢去：“好了，从现在开始，你已经不再是王了，现在就和那些责任和义务说再见吧。”

　　“但是……”

　　希雅还想说什么。

　　维迦没有给她机会，他将无名指的戒指摘下来，套在希雅的手上：“现在，你只是我维迦·圣罗兰一个人的妻子，跟我回家吧。”

　　维迦的声音让希雅再也抑制不住情感爆发。

　　她跟着维迦逃走了，抛弃了她的士兵，背叛了她的臣民。

　　但此时的希雅却露出了真正意义上的笑容，她终于放下了那一份束缚她的愧疚、责任、义务、荣耀，同时也明白了维迦对她究竟有多在意。

　　明明没有了契约。

　　她也不再是王朝的王。

　　维迦完全可以不管她一走了之。

　　但是却原谅了这么任性的她，即便面对那么强大的怪物，也挺身而出，这一切的一切都证明着维迦的心意。原来她的亲王殿下从未走远，也从未离开过她，一切都是她杞人忧天。

　　然而希雅不知道的是。

　　这场战争虽然失去了几乎全部的基业，但是维迦却成为了最大的赢家。

　　王朝被覆灭，接下来珈蓝帝国将替换王朝，他也将代替希雅成为这里的新信仰。

　　最大的威胁之一，奥卡索斯也死了，此后再也没有人跟他作对。

　　最后他在得到希雅和依莎这两张王牌的同时，自己也晋级到星位法师，成为了一个货真价实战场的BOSS，毕竟星位暗影法师可是已经强大到连言灵法师都无法探测他的存在。

　　置之死地而后生。

　　一切都在按照维迦战前的布置走，完全可以猜测，接下来，这只BOSS必将王者归来。

　　这一点奥古斯塔斯和福斯特都猜到了。

　　当他们看到维迦出现在城楼得一瞬间，就仿佛预见未来，看到了维迦重新崛起的场景，因此他们怎么可能不恐惧。

　　“奥古斯塔斯军团长。”

　　福斯特居然亲自来到奥古斯塔斯的面前，指着维迦离开的方向说道：“快！快让贵军的骨龙别管地面战场，立刻追击维迦，绝对不能让他活着离开这里。”

　　“已经……来不及了。”

　　奥古斯塔斯苦笑了一下，指向了天空。

　　由于维迦的实力不足以完全操纵影子，只见骨龙将影子给撕的粉碎。

　　但是骨龙出现到现在的时间已经到了1.5个小时，它整个骨躯正在化为粉末慢慢消失在空气中，圣龙国唯一的一张底牌，在这里被消耗掉了。

　　“怎、怎么会这样。”

　　奥古斯塔斯和福斯特全部陷入了沉默之中，他们的眼中充满着迷茫，明明还是他们优势占尽，可是现在他们却发现不懂怎么去打接下来的战争。

　　与他们一起陷入迷茫的还有卡罗尔。

　　发现维迦已经越狱，匆匆赶回战场的他，最后眼睁睁看着维迦离去，却没有一点勇气去阻止维迦带走希雅。正如福斯特两人忌惮维迦的战争才能，他看到了维迦使用魔法单挑骨龙的恐怖姿态，怎么可能不迷茫。

　　那可是杀死他老师的怪物啊！

　　而维迦却可以用魔法和它单打独斗这么长时间。

　　这种天堑般的实力差距，他要如何去将女王从维迦的身边带走？


第六百七十三章 问候书

　　圣罗兰城陷落了。

　　连同整整七十万士兵，全部死在了这里。

　　需要知道，圣罗兰是王朝的精神信仰，当圣罗兰陷落，也就意味着神圣王朝被推到了悬崖的边缘，这个时候如果皇室站出来主持大局，还不至于让整个国家走向覆灭。

　　但遗憾的是。

　　神圣王朝的皇室已经失踪了。

　　维迦、还有希雅，全部消失在了众人的视野之中。

　　在众人的眼中，皇室已经放弃了神圣王朝，他们成为了无依无靠的孤魂野鬼。

　　平民们希望有人站出来成为他们的希望。

　　不管是皇室也好，还是贵族也罢，哪怕是随便一支起义军都可以接受，只要有人能够带领他们夺回故土，他们就会为这个势力献上信仰。

　　可惜什么都没有。

　　原因十分简单，连王朝70万军队都落败，还有哪个势力或者个人敢在这个风尖浪口站出来主持大局，权利虽好，但也得有命去享用啊。

　　所以在圣罗兰陷落，希雅和维迦失踪的这段时间里，整个东岸各个大小城市已经全部向帝国军投降，因为他们得到消息，投降者可以在审查之后，保留现有的财富和地位。

　　东岸，已经完全陷落。

　　现在整个神圣王朝就剩下西岸一片土地。

　　如果西岸再陷落的话，那么神圣王朝就可以说是真的完了，现在东岸还有一部分平民和贵族将希望寄托在西岸，希望西岸的军队可以夺回故土。

　　可惜这个美梦很快就被无情击碎。

　　伊洛和门诺他们严格按照曾经依莎从圣龙城带来的命令，一看到东岸陷落之后，他们第一时间宣布脱离神圣王朝，加入到珈蓝帝国的势力之中。

　　当这条消息被公布之后。

　　也就意味着整个历史最悠久的神圣王朝，已经真正覆灭。

　　现在。

　　东方还剩下的只有四个国家。

　　这四个国家的名字叫做诺澜帝国、圣龙古国、巴亚公国，以及珈蓝帝国。

　　最后一面白底金冠的旗帜在西岸顿布大城缓缓落下，取而代之的法杖与盾的珈蓝帝国旗帜，平民们最后的希望被无情的毁灭了。

　　动乱是在所难免的。

　　好在伊洛和门诺早有准备，利用武力镇压了下去。

　　在维迦的计划中，只要能够撑过半年时间，这里的平民很快就会遗忘曾经的神圣王朝，将信仰重新投入到珈蓝帝国的统治上，人向来都是健忘的生物。

　　但是现在的问题是，如何撑过半年。

　　西岸会议室中。

　　伊洛坐在主位上不慌不忙的品尝着咖啡，门诺却焦急的走来走去，至于依莎则在一旁整理着文件，她似乎十分喜欢副官的工作，到西岸之后，就向伊洛要了一份工作。

　　“行了，别晃悠了，不是一切都在大人的计划中嘛。”

　　似乎伊洛被门诺转来转去转的有些烦了，忍不住出言制止他。

　　门诺圆滚滚的身子坐在了侧位上。

　　他往嘴里灌了几口咖啡说道：“话是这么说，但事实并没有表面上这么乐观，我们的牢房都快关不下那群闹事的王朝死忠党了。”

　　“关不下就全杀了吧。”

　　“只要将垃圾全部清理干净，世界不就看起来歌舞升平了吗？”

　　不知道是不是受到维迦的影响，这么多年的磨砺，让伊洛的行事风格越来越像维迦。反倒是门诺没有任何改变，依旧是一副怕死和优柔寡断的模样。

　　“开什么玩笑，全部加起来该有一万条人命了。”

　　门诺皱了皱眉头：“不要试图模仿维迦大人，模仿的再像，你也不过是一个伪物而已，小心因此惹祸上身，别忘记大人已经快要回来了。”

　　伊洛皱了皱眉头，忽然沉默了下去。

　　他看着门诺，最终缓缓开口道：“谢谢……”

　　伊洛一早就猜到门诺是维迦安插在这里眼线，但凡他有任何出格的举动，门诺都有可能将他杀死，毕竟门诺掌控着整个情报系统以及节制他的能力。

　　“你知道就好，我可不想看到我的朋友误入歧途。”

　　“这一点请你放心。”

　　“你可能不知道，当初我最大的目标仅仅是在帝国中央军任职。”

　　伊洛坚定不移地说道：“但是有一天啊，大人却忽然问到我要不要跟他一起征服世界，你可知道我当时的内心究竟震撼到什么地步？这么疯狂的目标，怎么可能少的了我？”

　　背叛。

　　那是绝对不可能的事情。

　　是维迦将他从昏暗的井底拉了上来。

　　与他同一届的学员，大概还在为进入中央军拼的头破血流。

　　而他呢？

　　他现在居然要跟着那个渺小身影去征服世界！

　　在伊洛的内心之中，维迦是绝对超越神明的存在，是维迦帮他打开了新世界的大门，告诉他目标应当是星辰大海而不是三餐温饱。

　　“哈哈哈，没错，我们的目标是征服世界！”

　　门诺也笑出了声，这两个人已经化身为了最大的野心家。

　　而能够帮助他们实现野心的人，必然只有维迦一人。

　　啪啪啪——

　　一阵掌声忽然从门外响起。

　　两个身穿黑色斗篷的人忽然走进了会议室。

　　其中一个身材矮小的人摘掉了连着斗篷的帽子：“诸位，好久不见。”

　　“大、大人……真的是您？”

　　“我们不是在做梦吧。”

　　两人睁大了眼睛，他们的信仰……终于回来了？

　　“感谢两位的努力。”

　　维迦点点头说道：“接下来，还需要仰仗两位的鼎力相助，但是这条道路上必将布满荆棘，不知道两位可做好了赴死的准备？”

　　“愿为大人赴死！”

　　维迦点点头，然后向依莎伸出了手：“副官，跟我们一起征服世界吧。”

　　“咦？难道……这是您刚想出来的求婚方式吗？”

　　依莎眼睛笑成了月牙：“十分抱歉，我可没有做好和女王陛下抢男人的准备，所以这个请求请允许我拒绝。”

　　“何必这么悲观？”

　　维迦一眼就看穿了依莎眼中的孤独，他直接握住了依莎的手，将她从座位上拉起来说道：“并没有证据证明神位魔法被使用后，你就会死亡不是吗？”

　　依莎眼中闪过无奈。

　　她叹了口气说道：“但是也没有证据证明我能够活下来不是吗？请不要做多余的事情，我对现在的生活很满意，并不想征服世界……嗯，也不想嫁给你。”

　　“我想你大概是搞错了什么。”

　　维迦巡视了一圈伊洛和希雅等人说道：“听清楚我的话，那是命令，而非请求！从现在开始，我们的目标只有一个，那就是扫清障碍，征服世界。”

　　第一次。

　　维迦正式向核心成员阐述了真正的战斗目标。

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　在接下来的几天里，胆大包天的维迦在西岸向全世界各大势力发了一份问候书——

　　他维迦回来了。

　　顺便，现在珈蓝帝国的目标是，征服世界！


第六百七十四章 引爆全场

　　没有想到。

　　完全没有想到。

　　虽然神圣王朝已经被覆灭，但是维迦却在这个时候以珈蓝帝国君王的身份高调站了出来。

　　如一道晴天霹雳。

　　在维迦站出来的同时，还向他们发送了一封问候书。

　　不！

　　只要傻子才会相信这是一封问候书。

　　看看这一封信件上的内容吧，与其说是问候，不如说是给全世界下了一封战书吧？

　　“好大的口气！”

　　圣龙王怒火冲天，一巴掌拍在桌子上。

　　哪怕是自负如他，也从来不敢像维迦一样，公开对全世界说，他的目标是征服世界。

　　因为谁要是敢说出这句话，必然会成为全世界的公敌。

　　但是维迦还是这么做了，肆无忌惮，毫无顾忌的向他们宣告王者的归来。

　　面对这一份问候书，如果不做出什么回应，那才是会让对方看低。

　　作为圣龙国的王，他十分明白，在这个世界上，一味的妥协只会让人看轻，唯有用赴死的决心去战斗，去咬下敌人的一块肉，敌人才会对你产生忌惮。

　　“士兵。”

　　圣龙王怒声道：“告诉奥古斯塔斯军团长，给我乘胜追击，哪怕付出再大的代价都要将那个小鬼斩草除根，现在将是最好的机会，也是最后的机会，我会尽一切配合他。”

　　圣龙国做出了决断。

　　趁着维迦被逼上绝路，将维迦赶尽杀绝。

　　与圣龙国一样，帝国一方也被这一封问候信给气的至今没有缓过神来。

　　“欺人太甚。”

　　大议长破口大骂：“那个小鬼根基尽毁，依靠一个小小的西岸还能翻天不成，必须给这个不知天高地厚的小鬼一个深刻的教训。”

　　“没错。”

　　很少说话的大审判长难得附和了一句：“这将是铲除那个小鬼最好的机会，接下来的战争我们必须倾尽全力，哪怕付出再大的代价也必须将之一网打尽，若是下一场战争还失败，将没有人能够挡住他的脚步。”

　　“我建议，这一次拉上西方诸国吧。”

　　帝国元首给出了他的建议：“那个小鬼这一次可是向全世界发出了问候书，我想西方诸国也一定被这一个大言不惭的小鬼给气的大动肝火，只要我们为他们提供进军的道路，想必他们一定不会错过这一次斩草除根的机会。”

　　会议陷入了沉默。

　　对于元首的建议，众人都在衡量得失。

　　一旦借道给西方诸国的话，等于让自己的国防陷入危险的境地，要是这些国家反客为主，赖着不走的话，将成为一个重大的隐患。

　　而也在这个时候，一名士兵闯进了会议室：“诸位大人，反叛军来使。”

　　“反叛军？”

　　三人对视一眼，均不明白科弗代尔为首的反叛军跟他们有什么话好说的。

　　需要知道，他们可是生死之敌。

　　不过出于礼节，还是将使者给请了进来。

　　使者不卑不亢的行礼问候：“参见元首大人、议长大人，审判长大人。”

　　“区区反叛军，是谁允许你站着的？”一名副官站出来，对着使者怒声喝道。

　　而使者巍然不惧：“若是诸位大人到我军中做客，我主科弗代尔大人必将以礼相待，而帝国曾被封为第一大国，反倒为难我一个小小使者，原来这就大国的待客之道吗？”

　　“阁下误会了。”

　　大议长笑了一声说道：“对待客人，我们当然以礼相待，但是对待敌人，哪怕是一个小小的士兵，我们也半点不会手下留情，请阁下告诉我，今天你是客还是敌？”

　　“自然是客。”

　　使者哈哈笑了一声说道：“我主科弗代尔大人向诸位献上问候，并且向贵军请求暂缓休战，联军进攻王朝西岸……哦，不对，现在应该称之为珈蓝帝国西岸。”

　　使者在珈蓝帝国四个字上加重了语气，似乎在嘲讽帝国的无能。

　　大议长哼了一声道：“暂时休战我们可以答应，但是联军进攻西岸请恕我们无法答应，而且说到底，小小一支反叛军，你有什么资格和我们合作？”

　　“仅仅我军的确没有资格。”

　　使者眼中露出危险的目光：“如果算上自由联盟为首的9国联盟呢？”

　　砰！

　　大议长一拳砸在桌子上：“混蛋！你这是在威胁我们吗？！”

　　三人确实没有想到，反叛军居然利用这一次西方对维迦那封问候书的愤怒，以借道为条件，拿到了以西方自由联盟为首的9国联盟的支持。

　　借道也就算了。

　　真正令帝国感到愤怒的是，反叛军所在的地区根本没有路可以借，这一次前来是威胁他们，让他们向九国提供道路。

　　如果提供的话。

　　帝国得不到半点好处，相反反叛军将收获九国联盟的友谊，这是吃力不讨好的事情。

　　那么不如不提供？

　　如果不提供的话，反叛军必然会添油加醋，将九国拉入他们的阵营之中，到时候集火维迦的军队将首先调转枪头集火他们。

　　反叛军的这一手借花献佛，让帝国有些招架不住。

　　“我们答应了。”

　　两害相权取其轻，相比于借道，不借道的损失更加惨，最后由元首做主答应了这个条件。

　　“两位，你们真的咽的下这口气吗？”

　　大议长显然对刚刚的事情耿耿于怀，高高在上的他们居然被反叛军给威胁了，还主动拿出道路为反叛军借花献佛，这简直是天大的耻辱。

　　“事已至此，借道无可不避免。”

　　帝国元首眯着眼睛说道：“不过嘛……既然已经决定要借道，我们应当加快联系冈蒂城国为首的一十一国联盟，将他们拉到我们的阵营中，以此来牵制反叛军背后自由联盟为首的九国联盟。我们需要让反叛军知道，论玩外交，我们帝国比他早了几千年。”

　　“事到如今，只能如此了。”

　　两人各自叹了口气，将借道的事情决定了下来。

　　于是在维迦刚刚宣布归来的不到十天里，整个珈蓝大陆都将矛头指向了维迦，组成了一支支联军，准备将这个狂妄自大的小鬼扼杀在萌芽之中。

　　可以说。

　　维迦那一封问候书，直接引爆了一个核弹。

　　但这封问候书究竟是狂妄之举还是有意为之，恐怕只有维迦自己本人知道。


第六百七十五章 投降？

　　珈蓝历382年，深秋。

　　由于维迦公开向全世界下了一封战书，导致全世界联合起来，共同对维迦出手了。

　　木秀于林，风必摧之。

　　维迦的那一封信只是导火索，实际上在维迦归来之际，诸国就已经做好了首先让维迦出局的准备，因为维迦的存在对接下来的战局来说变数太大了，大到各国承受不起。

　　因此在一个月后。

　　除了巴亚公国忙于应付栖莉丝·罗德尼和坦尼尔·莱茵伯格的猛攻之外，其他各国均派出军队向着西岸进发，将西岸团团围住。

　　现在可以看到。

　　西岸的东边有90万帝国军和圣龙军团联军。

　　这是当初覆灭圣罗兰城的时候剩下来的，他们利用一个月时间全力造船，并且从国内拉来舰队，现在已经对西岸虎视眈眈，只等时机成熟就全军强势渡河。

　　西岸的西边紧邻帝国的东部。

　　所以这一边同样也有着接近50万的帝国军在猛烈的进攻，从某种意义上来说，就算维迦不发那封问候书，西岸也面临着进退维谷的境地。

　　只是那封问候书发出后，战局愈发的雪上加霜。

　　在东边和西边都被夹击的情况下，现在连西岸的北边也来了一支军队。

　　这一支军队是以自由联盟和冈蒂城国为首的二十国260万联军，他们的兵种五花八门，上到翱翔天际的幻羽种，下到横冲直撞的巨人种，是一支绝对不容小觑的联军。

　　东西北。

　　这三个方向已经大军压境，唯一没有敌人的只有南方。

　　但令人遗憾的是，南方紧邻巨龙之海，根本就是一条死路。

　　所以综上所述。

　　整个西岸所有的路线全部被堵死，就算插上翅膀，维迦也无法逃脱这里。

　　这一次是全世界想要将维迦扼杀在萌芽之中。

　　正如帝国和圣龙国的分析，这一次战争将是扼杀维迦最好的机会，也是最后的机会。

　　如果这一次都没能弄死维迦，那么可以想象对于全世界的士兵和势力是一个多大的打击，又为珈蓝帝国的崛起提供了一个怎么样的契机。

　　但是这一次。

　　他们没有理会输，也绝对不可能给维迦重新崛起的机会——

　　因为他们的联军超过了400万。

　　400万的精锐部队，外加各国最优秀的将领，组成了这样一支梦幻般的军队。

　　相比于诸国联军。

　　西岸的整体实力可以用微不足道来形容。

　　仅有五十万的军队，其中有五分之一是刚从新兵训练营中走出来的新兵，另外五分之二在最近参与了一次对抗帝国东部侵略军的防守战争，剩下的五分之二才是拥有丰富战斗经验的老兵，至于空军和海军就不用提了，根本不在一个层面上。

　　这是一场螳臂挡车的战争。

　　这是一场以卵击石的战争。

　　没有人认为这场战争珈蓝帝国能够胜利，维迦的高调复出是在玩火自焚。

　　这一点就算是整个西岸的平民、士兵、官员也是这么认为。

　　只见誓师大会的高台之下。

　　五十万士个个面露惶恐和不安，这是看不到未来的表现，他们毫无一点点的士气可言，真要打起仗来，恐怕一个回合就会被冲的四散而逃。

　　“我们赢不了的，长官说这一次敌军已经超过了400万。”

　　“没错，现在只有投降一条路可以走。”

　　“但是总指挥官大人会投降吗？”

　　“指挥官是维迦大人，以他的性格必然不可能投降。”

　　“不投降难道等死吗？就算神，也赢不了这场战争。”

　　“……”

　　高台之下，士兵们互相倾诉着不安，以此来缓解内心的恐惧。

　　但是就在这时，一阵清脆的脚步声回荡开来。

　　这脚步声虽然坚定有力，但是和会场的吵闹环境比起来，简直可以用微不足道来形容。

　　但就是这一道脚步声，每回响一次，会场的声音就少了一些。

　　到了最后，以这个脚步声为圆心向四周辐射开来，整个会场能够听到的只有军靴踩踏台阶的回响以及秋风的飒飒声。

　　士兵们的不安和质疑声没有了。

　　士兵们自觉挺起了胸膛，褪去了彷徨的表情。

　　连他们自己都不明白。

　　为何当这一道脚步声响起，他们会遗忘所有的不安和恐惧。

　　他们更加不明白，那个矮小的身影会为何牵动着他们视线，给予他们无穷的信心。

　　哒哒哒——

　　一步一步，维迦终于站到了魔法扩音装置的前面。

　　“虽然有些迟了，但是还想郑重向大家说一声……”

　　维迦顿了顿，然后用极其平淡语气说道：“士兵们，我回来了。”

　　平淡至极，毫无力度的声音。

　　但就是这样一个声音，却让每一个士兵心跳加速，眼中爆发出疯狂的崇拜。

　　没错，那绝对是狂信徒遇到真神降临的眼神。

　　他们很想大吼出声音，以宣泄内心的兴奋，但是他们又期待着维迦的下一句话，以至于他们只能用炽热的目光看着维迦，翘首以盼维迦的每一个字。

　　一般来讲。

　　在这个时候，身为指挥官只要随便说上几句激励性的话语，就可以让这些狂信徒们爆发出百分之两百的士气赴死一战，原本誓师大会的目的也在这里。

　　可惜维迦没有这么做。

　　他一上来直接给这些士兵们泼了一盆冷水：“虽然并不想打击你们的信心，但是我并不是喜欢愚弄你们的指挥官，现在还是想给诸位报告一下现状，稍微面对一下冰冷的现实。”

　　拿起一份小册子。

　　维迦就像随意看了几眼，然后指着东方说道：“首先告诉大家一个十分不友好的消息，现在我们的东边有大概帝国和圣龙国的90万联军，众所周知，圣龙国的士兵一个顶十个，姑且把东边算作是500万联军吧。”

　　话音落下。

　　底下的士兵你看看我，我看看你，不明白维迦想要干嘛。

　　而在这个时候，维迦又将手指了指北边和西边：“北边有西方诸国联军，西边还有一支帝国军，具体数量我也懒得统计了，姑且也算作500万大军吧。”

　　“嗯，总而言之。”

　　维迦看着众人说道：“这一次我们的敌人有1000万大军，而在座诸位加起来总共只有50万，就算四舍五入也只能勉强算作100万，我想请问诸位，你们能够打赢这场战争吗？”

　　没有人给予回答。

　　因为答案显而易见，这是一场有败无胜的战争。

　　维迦丝毫不顾及越来越低落的士气，继续对着众人说道：“顺便一提，我没有这个信心打赢这场战争，即便是傻子都看得出来这是以卵击石的行为。”

　　“指挥官大人，请别再说了。”

　　伊洛忍不住在一旁小声提醒道，因为全军的士气已经消失的无影无踪了。

　　维迦不为所动。

　　他继续将实情全盘托出：“当然，你们也不要将希望寄托在会有什么援军来拯救我们，另外我也没有任何的计策能够打赢千万联军。何况啊，本身将希望寄托在别人身上，期待着某天会有什么人来改变自己的命运就是一件极其自负且愚蠢的事情。”

　　说到这个份上，终于有人忍不住了。

　　“报告！”

　　一名士兵带着怒气站出来问道：“总指挥官大人，请问您是想要投降吗？”

　　一石激起千重浪。

　　众人立刻醒悟过来，维迦的话都说到这个份上，明显是要投降啊。

　　猜到这一点之后。

　　全体士兵虽然感觉内心有点憋屈，但是也松了口气。


第六百七十六章 征服世界

　　投降？

　　这个词语根本就不存在于维迦的字典之中。

　　因此他毫不犹豫的回答道：“投降？很抱歉，这件事情我可不会做。”

　　“那么请问指挥官大人，为何要长他人志气，灭自己威风？”一名团长脸上带着不甘，他对于维迦行为完全不理解，在开始战争之前将他们贬低的一无是处有什么好处吗？

　　“我想你似乎搞错了什么。”

　　维迦依旧用平淡的语气说道：“我只是想请你们认清楚冰冷的现实，这一场战争不同于以往，就算是我也不敢保证一定能够胜利，现在你们想要退出这场必败的战争还来得及，我绝不怪罪你们，但最后就算只剩下我一个人，我也会去赴死一战。”

　　“请问指挥官大人，为何要打这场无意义的战争？”

　　众人看向维迦，他们的眼中充满着困惑，明明是必败的战争，为何维迦还要去战斗？

　　“为什么？”

　　“这还需要问吗？”

　　维迦的语气忽然变得疯狂了起来：“是成为绚丽的焰火在一瞬间闪耀珈蓝大陆，还是平庸的苟活一世然后被历史所遗忘，这是一个需要选择的问题吗？”

　　“诸位！”

　　维迦语气拔高了起来：“请你们搞清楚一件事情，这一次我们不是与帝国为敌，也不是圣龙国为敌，而是与世界为敌！整个珈蓝大陆，从古至今，谁有此殊荣？”

　　“诸位，这是一场圣战！”

　　维迦目视众人：“赢下来，我们将被历史所铭记，输掉它，我们依然能被历史所铭记。我至今活了快十六个年头，但如果能够死在这场战争中，那必然是比平庸的活上一百年更具有意义的一件事情。”

　　“来吧，请诸位做出选择吧——”

　　维迦向前方伸出了手：“是选择退出战争，还是选择跟我一起征服世界？”

　　安静！

　　会场陷入了针落可闻的死寂之中。

　　毫无疑问，维迦已经将冰冷的现实摆在了他们面前，同时给他们留了两条路。

　　一条如闪耀珈蓝大陆的焰火般死去，可能到最后尸骨无存。

　　另一条是在平庸中死去，但也注定了他们失去了一次真正意义上与世界为敌的机会。

　　安静还在持续。

　　在一分钟之后，终于有士兵首先做出了选择。

　　一名新兵在众目睽睽之下，首先放下了武器，这代表着他选择退出了这场战争。

　　这并没有任何意外，相较于打一场必败的战争，然后如焰火般死去，大多数士兵还是更倾向于活下去，因此在这名士兵的带领下，渐渐又有一些士兵放下了武器。

　　“走吧，兰蒂斯。”

　　一名少尉放下了武器，拉了拉身旁一名少尉说道：“放弃这场战争，你的父母还等着你回去，你不能在这里死去。”

　　“不！我不回去！”

　　被叫做兰蒂斯少尉说道：“总指挥官曾经说过，连一次冒险都没有的人生很无聊，至少这辈子也要有些事能在心上掀起些波澜。我已经平庸的活了二十九年，至今没有什么事情能让我引以为豪，我只要一想到这样的日子要继续十年、五十年、一辈子，我就打心底里恐惧。”

　　“现在……该换一种活法了。”

　　另一支连队，一名年约四十的连长不约而同的说出了这句话：“西林格诺小子，回去告诉我的孩子，他的父亲是个英雄，一个想要征服世界的英雄。”

　　“……”

　　“退出？愚蠢的庸才，这绝对是一次一本万利的机会。”

　　“……”

　　“相信我，指挥官大人是无敌的，这场战争必然会胜利。”

　　“……”

　　“回家？开什么玩笑，我们这是要去征服世界！”

　　“……”

　　“这里是我的家园，我要保卫我的家园。”

　　“……”

　　会场上各个角落，一个个退出或者是战斗的思想在不断碰撞着。

　　于是在半个小时之后，大约有十万人退出了这场战争，但是令人难以置信的是，居然还有四十万人留下来参与这场根本不可能胜利的战争。

　　这是为什么？

　　因为维迦给他们画出了一个大饼——征服世界！

　　这是一个宏伟、甚至异想天开的目标，但是这个世界上从来就不缺乏疯狂的人，就如道德高尚者可以舍己为人、狂信徒们可以为了信仰赴死、投机者为了利益甚至可以上绞刑架……

　　他们留下来的理由千奇百怪。

　　但是毋庸置疑，这些都是他们自己做出的选择，而维迦的目的也达到了。

　　在维迦看来。

　　人类啊，只有为自己的理想和信念奋斗的时候，才会舍生忘死，爆发出常人所不能想象的力气来。正因为同一个梦想，所以才不会退后一步；正因为同一个目标，才能死战到底。

　　这比任何言语的激励，比任何武力的监督都更有效。

　　为何世界上有着恐怖组织的存在？一个小小的组织，又为何敢于和国家为敌、和世界为敌，其中原因不过是为了贯彻心中的信念而已。

　　维迦抓住了众人的心理。

　　现在，聚集在这里的人都是名副其实的疯子。

　　这样的一群疯子要是在这场对抗世界的战争中活下来，会成长到怎样的地步？

　　最终答案没有人可以知道。

　　但是维迦知道，那将是一支真正的无敌之师。

　　他高举象征荣耀的十字长剑：“很高兴诸位的选择，但是没有时间留给我们，我们的征途已经开始了，坐以待毙从来不是我们的风格，现在我宣布——”

　　“全体进军！”

　　维迦的长剑指向了北方：“我们要首先让来自西方诸国的500万联军知道，这里是东方，他们已经来到了东方大地，他们在踏过珈蓝山脉的一刻，就已经踏进了地狱！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　在维迦的命令下，三十万大军趁着西方联军进军，主动向北方掀起了战争。

　　王者的降临不能默默无闻。

　　那一封问候信确实是维迦有意为之。

　　因为在他看来，新王的登基，必须赋予部下足够自信，同时给予敌人足够的恐惧。一个不能让部下信任和骄傲的君王，一个不能让敌人恐惧和敬畏的君王，有什么资格称之为王？

　　所以只能战争了。

　　再没有什么比一场对抗全世界的战争，更能宣告王者的归来。


第六百七十七章 反其道而行

　　西岸上游。

　　帕尔卡高岭是西岸上游和帝国东部的分界线之一，现在西方诸国的军队就驻扎在帕尔卡高岭之中，他们按照国家的不同，选定了二十个驻地。

　　虽然说是联军。

　　但事实上并没有形成统一的联盟，而是各自为战，只有在进行重要决策的时候各国的指挥才会聚在一起，共同商议接下来的策略。

　　在他们原本的推测之中。

　　单单帝国和圣龙国就可以灭了维迦，根本轮不到他们出场，这一次前来也是因为维迦的那一份问候书，他们为了维护自己的尊严，顺便秀一秀肌肉，象征性的派出一些军队。

　　但是现在的情况却出乎了他么的预料。

　　那个小鬼居然在这种时候主动向他们发动战争？这一定是嫌自己死的不够快吧，如果是这样的话，他们倒也不介意给那个狂妄的小鬼一个深刻的教训。

　　失败？

　　那是绝对不可能的事情。

　　260万对上30万，就算集齐所有人的智慧，也想不出哪怕一个失败的点。

　　如果要将他比喻成参天的巨人的话，维迦充其量就是一只蚂蚁，他们只要一根手指就可以将之碾压成碎片，在绝对力量的面前，任何阴谋诡计都显得苍白无力。

　　“诸位，这一次是我们给东方一个下马威的最佳时机。”

　　兰西国得将领激动地说道：“只要我们可以杀死在那个在东方横行无忌的维迦，必然可以给士兵竖立一个西方比东方更强大的印象，在提升我们影响力的同时，进一步削弱整个东方的士气，这对于西方来说十分重要。”

　　“我赞同。”

　　冈蒂城国，一名身穿主教白袍的老者说道：“巴亚公国在我们西方肆无忌惮，以至于让大多西方势力认为东方是一个恐怖之地，若是东方大举进犯，西方必将一败涂地。因此我也认为必须要利用这一次战争，告诉所有人，东方并非他们想象的那么恐怖。”

　　“这一次我们必须团结一致！”

　　自由联盟暗夜种斯温伯恩难得没有和冈蒂城国的人唱反调：“历经万年，东方已经没落不堪，现在我们才是珈蓝大陆的主角，这是我们确立西方地位的大好时机。”

　　“一切以联盟马首是瞻。”

　　“一切以圣教马首是瞻。”

　　椭圆形长桌两边，响起了各自的回复，西方世界第一次团结一致。

　　达成一致后，两边将目光看向坐主位上的反叛军指挥官科弗代尔。

　　“科弗代尔阁下，你有什么要补充的吗？”

　　“没、完全没有。”

　　科弗代尔的额头冒出了冷汗。

　　由于这一次是他邀请的冈蒂城国，帝国邀请的自由联盟，所以本应该由他和帝国将领来调和两方势力，但是帝国将领显然十分有经验，直接不出席这种没有话语权又尴尬的会议，没有任何经验的他终于体会到了什么叫做敢怒不敢言。

　　好歹他也是属于东方的势力。

　　但是现在他却不敢帮东方说半句话，毕竟这么多双眼睛看着他。

　　他本以为这一次讨伐维迦，他能够带着军队来混个脸熟，以此来获得西方诸国的支持，现在看来任重道远，想要获得西方诸国的支持来对抗帝国并不是这么容易的事情。

　　好在来日方长。

　　接下来有的是表现的机会，他相信在这场战争之后，必定能够证明自己的价值，让自由联盟或是冈蒂城国其中的一方给予他支持。只有能够获得其中一方的支持，他才能长久下去。

　　否则别看他现在风光无限。

　　事实上以他一个人的能力，根本不可能对抗的了帝国这个庞然大物。

　　他非常清楚自己不是维迦，他并没有惊人的指挥才能以及蛊惑人心的能力，之所以能够勉强和帝国平起平坐，仅仅是因为他站在风尖浪口上，被这一阵大风吹上了青云。

　　如果有一天帝国改变态度，颁布怀柔的政策来重新笼络民心，他必定是摔的最惨的那一个，所以他迫切的想要获得大势力的支持，以此来对抗腐朽的帝国。

　　现在他要做的就是等待。

　　等待这场战争的爆发，然后成为这场战争中最亮眼的那个存在，最后自愿成为西方重点安插在东方的棋子，从中汲取养分，等到足够强大再由棋子变为博弈者。

　　那么要如何在这场战争中成为最耀眼的那颗明星？

　　需要知道，这里可有二十个势力。

　　想要在这场战争中比二十个底蕴丰厚的势力更加耀眼，这绝对是一件难如登天的事情。

　　恐怕在座的没一个人敢打这个包票。

　　但是科弗代尔已经有了十分清晰的策略，这个策略十分简单粗暴——

　　什么都不做！

　　没有看错，这个策略确实是什么都不做。

　　如果将接下来的战争比喻成一张考卷的话，科弗代尔认为最后正确答案必然是一张白卷。

　　依据何在？

　　科弗代尔的依据不是其他，正是维迦。

　　在他看来，维迦绝对不可能做什么无用功。

　　他敢拿30万士兵来对抗260万士兵，那就说明他必定有把握拿下这场战争。

　　当初战争之城的那一场战争还历历在目。

　　科弗代尔永远不会忘记那惨烈的一幕，那个小鬼必然已经掌控了拿下这场战争的命脉，才会做出常人所能不能理解的行为，西方联军也必将为自己的自负付出惨痛的代价。

　　西方群英对维迦的分析？

　　科弗代尔对此嗤之以鼻，认为那纯属无稽之谈。

　　他们终归不是维迦，通过换位思考之所以没有找到胜利的点，那只能说明他们的水平无法看到那个胜利的点，并不能说明那个胜利点不存在。

　　说起来确实可笑。

　　他居然不去相信西方群英对维迦的分析，将自己的命运压在了敌人的身上。

　　但这并没有任何矛盾。

　　因为维迦一直都是他的偶像，从组织反叛军的那一天起，他就一直在模仿维迦，也正是因为对于维迦的太过了解，才会做出这样不合乎常理的判断。

　　于是当时间来到全体朝维迦进军的时候。

　　十万反叛军在他的命令下，直接反其道而行，撤出了帕尔卡高岭。


第六百七十八章 辉煌落幕之战？

　　东岸。

　　帝国军指挥官福斯特和圣龙军军团长奥古斯塔斯又聚在了一起。

　　或许都被维迦数次击败的原因，自从从上次战争结束，两人居然开始臭味相投，互相成为了朋友，像这样相聚在一起讨论战局的时间越来越多，不过这一次是由奥古斯塔斯相邀。

　　此时两人相对而坐。

　　奥古斯塔斯一边品着红酒，一边看着福斯特说道：“阁下还不动身吗？那个小鬼可是带着30万军队远赴上游对抗诸国联军，现在顿布大城必然空虚，只要你们帝国一东一西夹击的话，必然可以不费吹灰之力拿下西岸，将那个小鬼斩尽杀绝。”

　　“军团长大人何必明知故问？”

　　福斯特呵呵笑了一句：“我听说你们的国王陛下给了你国内外全部军队的调动权，只要你一声令下，百万圣龙军强行渡河，区区西岸还不是手到擒来？”

　　“哈哈哈。”

　　奥古斯塔斯没有回答，而是哈哈大笑道：“既然大家心知肚明，这个事情就不要再说了，其实这一次邀请阁下过来，也是想请你推测一下，那个小鬼会用什么手段赢下这场战争？”

　　这是他们每一次相聚讨论的唯一话题——

　　推测维迦的每一步动向。

　　关于维迦的那封问候书，他们已经推测出了必定不是维迦的狂妄之举，而是有意为之。

　　没错。

　　那封问候书不是简单的问候，也不是像外界说的向全世界下战书，在他们看来，用“请柬”来形容那一封问候书更加合适。

　　新王的登基，需要万邦来朝。

　　这一份请柬已经成功将全世界的势力聚集在了西岸。

　　如果没有猜错的话，接下来维迦将为这场加冕仪式奏响凯歌，以慑服万邦。

　　名为《征服世界》的凯歌，才能配的上真王的加冕仪式。

　　在做出这个推测的基础上，很容易就可以继续推出，维迦对这一战有必胜的决心。

　　因此不管是福斯特还是奥古斯塔斯，即便明知道维迦去了上游，顿布大城极度空虚，他们也不敢在维迦露出真面目之前渡河西征，两人都想利用西方诸国去探探维迦的底子。

　　这是两人心照不宣的地方。

　　除了心照不宣的地方以外，两人对于维迦要用哪种手段来对抗260万联军感到好奇。

　　两人推演了不下于十次，但是都没能找到维迦胜利的点。

　　这是让他们感到十分疑惑的地方，因为按照以往的战例来分析，维迦擅长使用出其不意攻其不备的手段来达成目的，因此决战的地点放在帕尔卡高岭中是最合适不过的选择。

　　但是让人没有想到的是。

　　维迦并没有让军队深入高岭，而是将战场放在了高岭外围往南的一处名为亚罗平原的地方，那里是打正面战最佳的地点，也是作为优势方最喜欢的决战场地，而维迦却是劣势方。

　　在那种地方，任何阴谋诡计都无处遁形。

　　有没有伏击部队、增援部队、或者是陷阱，全部都一目了然。

　　奥古斯塔斯和福斯特盯着沙盘十分头疼，维迦的各种动向让他们感觉到无比别扭，就好像一个魔法师和职业者自废武功，去跟几十个壮汉玩群殴，没有半点逻辑可言。

　　但越是这样，两人心中就越认定维迦能赢。

　　虽然站在他们的角度不该长敌人志气，灭自己威风。

　　但是他们还给出了一个推断——

　　珈蓝军必胜。

　　因为这种不符合逻辑的感觉两人太过熟悉了。

　　如果说和其他将领对战，出现这种不符合逻辑的感觉可以理解为对方的失误，但是面对维迦的时候，将之当成失误的人，已经一败涂地，他们两个就是活生生的例子。

　　时至今日。

　　两人一体验到这种熟悉感觉，就立刻明白诸国联军要完了。

　　……

　　在奥古斯塔斯和福斯特的密切关注中。

　　维迦的军队已经来到了上游，帕尔卡高岭以南，亚罗平原。

　　维迦知道远处那座高岭之中，隐藏着整整260万的西方诸国联军，以现在的时间来推测，敌人大概会在三天之后，从高岭之中走出，向他直接扑来。

　　“指挥官大人，敌人开始动身了。”

　　情报团的团长将最新的情报向维迦报告：“敌人的行军速度十分快，如果不出意外的话，可能比我们预料的时间还要来的早，大概明天晚上就会到达外围，4天后到达主战场。”

　　“我知道了，让全军做好准备吧。”

　　维迦只是简单下达了全军警戒的命令。

　　这让一些军官疑惑了起来：“那个……指挥官大人，您是不是忘记把作战计划给我们了？敌人可是260万之师，如果强行正面战话，我们可能连一个小时都抵抗不住。”

　　30万对260万。

　　如果打起正面战，必然是被单方面碾压的存在。

　　但是让众人没有想到的是，维迦直接回答了一句他们万万没有想到的话——

　　“此战应当力压万国，高奏凯歌。”

　　维迦用自信的语气说道：“这一次没有作战计划，我们要和敌人打正面战，用正面战来宣告珈蓝帝国的崛起，唯有……也仅仅只有正面战，才能杀猴儆鸡。”

　　三方势力之中，260万西方联军最强。

　　维迦这一次邀请全世界，又向西方联军主动出击，就是要灭了这只猴子给鸡看，然后为珈蓝帝国的崛起，新王的加冕奏响凯歌。

　　如果低调已经行不通。

　　如果妥协求和已经不被允许。

　　那么索性就高调出场，做森林中那颗连狂风都无可奈何参天巨木。

　　因此在维迦的命令下。

　　全军进入了战备状态，准备迎接接下来的正面战。

　　恐慌？不安？

　　都没有那是假的。

　　但这一战不是维迦逼的，路是士兵们自己选择的，既然选择了征服世界，就算再惶恐不安，哪怕付出生命的代价，自己选择的路，哭着跪着用命也得去走完。

　　每一个士兵都清楚，历史必将会记住这一战。

　　因为这场战争的名字叫做——

　　辉煌落幕之战。

　　亦或者是……

　　新王崛起之战！

　　维迦站在高处眺望着和天空连在一起的地平线，夕阳的余晖洒在了身旁的依莎身上，将她染的犹如天使般神圣不可侵犯，这是战前的最后宁静。

　　此时。

　　维迦看着残存得余晖说道：“依莎，你听说过一个叫做‘潘多拉’的故事吗？”


第六百七十九章 新王崛起之战！

　　潘多拉。

　　她的另一个名字叫做安妮斯朵拉。

　　在地球上的希腊神话中，这是灾祸和噩运的代名词。

　　她的降临预示着不祥。

　　而这个世界，以安妮斯朵拉为姓氏的依莎是被神明制造出来的战争种，她们的身上封印着一个神位魔法，在诸神的时代，被当做一次性的道具来使用。

　　毫无疑问。

　　战争道具必然不可能带来幸运。

　　所以不管是在地球还是在珈蓝大陆，安妮斯朵拉这几个字都是灾祸和噩运的代名词。

　　因为遇到依莎，引发了希雅嫉妒，最终给维迦带来了牢狱之灾。

　　又因为依莎，万年不倒的神圣王朝走到了生命的尽头。

　　虽然这一切看似无稽之谈，依莎本人也什么都没有做，维迦更不会相信这种宿命论，但是这一切也确确实实是发生在依莎到来之后。

　　但是啊。

　　潘多拉虽然给人类带来了灾祸，但是同样也给人类留下了一样十分宝贵的东西——

　　希望。

　　不知道是不是巧合。

　　依莎身上封印的这一道神位魔法，也被称之为“希望”。

　　现在，维迦将所有的宝，压到了这一道神位魔法上。

　　这张底牌已经留不到最后了，维迦必须在这里使用掉它。

　　“原来你的故乡，有这样美丽的传说。”

　　听完维迦的故事，依莎似乎有些伤感：“有些人，就算努力去挣扎，用尽一切力气去挣扎，到最后终究还是无法摆脱自己的命运吧。”

　　“我和那位潘多拉小姐都一样。”

　　“我们是道具，神明的道具，生来只会给世界带来灾祸。”

　　“依莎……”维迦似乎想要说什么。

　　不过还未说出，依莎就直接打断了维迦的话：“请不用安慰我了，我已经做好了心理准备，当战争开始的时候，就请使用我吧。命运，是无法逃避的。”

　　“你……在不安吗？”

　　维迦发现依莎的身体在微微颤抖。

　　“为什么要明知故问？”

　　依莎看了一眼维迦：“没有想你意外有些坏心眼，上次向我提出一起征服世界的邀请是这样，这次也是，请不要随便给别人希望，我会变得不想离开这个世界！”

　　说到最后。

　　依莎已经泣不成声：“我才刚刚知道，东方的大地原来四季分明，我闻到过春天三色堇的香味，优雅圣洁；我沉迷夏季的绿荫，静谧慵懒；现在我看到了秋天夕阳，凄凉绝美。但是啊，冬天的雪花是什么样子的？彻骨的寒冷又是一种怎样的体验？”

　　“亲情、友情、爱情……”

　　“我还能得到吗？”

　　“抱歉……”

　　维迦再次道歉：“或许不用这么悲伤？并没有证据证明使用了神位魔法之后，你就会消失在这个世界上，这场战争之后，我会给你想要的一切。”

　　维迦擦了擦冷汗，努力安抚着依莎。

　　但是可以看到，他并没有改变自己的主意。

　　因为依莎是他唯一的希望，为了打赢这场战争，为了能够反败为胜，必须使用依莎身上的神位魔法，这里不允许他妇人之仁。

　　“战争结束了，我可以去看一次冬天的雪花吗？”

　　“我批准你的假期。”

　　“战争结束了，我可以再来看一次夕阳吗？”

　　“一定可以的。”

　　“战争结束了，你可以给我讲更多关于你家乡的故事吗？”

　　“请好好期待。”

　　听到维迦认真的回答，依莎终于破涕为笑：“指挥官大人，难道……这又是你新发明的求婚方式吗？请允许我再次拒绝，麻烦等战争结束之后再多尝试几次。”

　　“……”

　　看到依莎是笑脸，维迦松了口气。

　　如果可以的话，他不想用暴力的手段来束缚依莎，现在看看来已经不用了。

　　至于在魔法被使用之后，依莎究竟是死是活这件事情维迦当然难以推测的出，如果可以的话，他当然也不想失去这依莎这枚棋子，她的死亡对于他来说似乎并没有好处。

　　于是在这之后，三天时间匆匆而过。

　　现在西方诸国260万联军已经到达亚罗平原附近，来到了决战之地。

　　明天。

　　就是决定这场战争胜负，也是万众瞩目的日子。

　　当天晚上，维迦这边的军队神经紧绷，一个个士兵擦拭着武器，准备明天的战争，而诸国联军那边却懒懒散散，似乎已经稳操胜券。

　　如果两边的兵力差不多。

　　联军敢如此大意的话，必然会一败涂地。

　　可惜这场战争的实力差距太过悬殊了，以至于就算是联军再放松警惕，单单凭借三十万人都不可能赢得了260万的军队，索性维迦也没有将希望寄托在士兵身上就是了。

　　第二天。

　　就像约好的一样，在当天上午，联军在亚罗平原相撞了。

　　从高空俯视下来。

　　可以看到一边的阴影面积是另一边的八倍！

　　如果两支军队打起来，恐怕只要一个回合，就可以决定这场战争的胜负。

　　不过正面战不同于其他类型的战争，一般正面战嘛，指挥官们总是会亲临前线指挥作战，还会首先“劝降”一番，然后再正式掀起战争，这也可以起到鼓舞士气作用。

　　“让你们总指挥官出来回话。”

　　由于冈蒂城国、自由联盟的军队似乎迟到了，所以只能由兰西公国的指挥官站出来，朝着维迦的方向高声喊了一句。

　　只见军队中让开一条路。

　　当维迦站出来之后，兰西国的指挥官指着维迦高傲地说道：“敢以30万之师对抗我们260万联军，维迦·圣罗兰，你确实勇气可嘉。可惜战争从来不是谁更有勇气，谁就可以获得胜利，现在我奉劝你立刻跪地投降，我们还可以饶你一命。”

　　“投降！”“投降！”“投降！”

　　260万人共同发出的声音大到什么地步？

　　那是连云朵都会被驱散，大地都会颤抖的存在。

　　只是这一下，就让维迦这边的三十万士兵脸色变白，士气严重下跌。

　　此消彼长。

　　诸国联军一方，士气大盛。

　　但是维迦丝毫不惧：“很抱歉，在我的字典里没有投降二字。”

　　“愚不可及，你觉得你有资本与我们为敌？”

　　“哈哈哈，我们有什么资本？”

　　维迦抽出长剑，朝着前方指去：“士兵们，进攻！去告诉他们，我们并不是要与他们为敌，我们是要与世界为敌！”

　　话音落下。

　　真刀真枪的正面战，正式爆发。


第六百八十章 灾祸与希望

　　帕尔卡高岭后方。

　　帝国反叛军、自由联盟军、冈蒂城国军三支军队十分巧合的撞在了一起。

　　这一情况让科弗代尔大吃一惊。

　　他看着联盟军指挥官和城国军的主教，难以置信地说道：“两、两位大人为何会出现在这里，这个时候两位不是应该在前线作战吗？”

　　斯温伯恩笑了笑。

　　他没有回答科弗代尔的话，而是转过头看着年约80岁的大主教说道：“菲尔丁大主教，所以这是为什么呢？阁下不带着十万教众去参与战争，怎么跑到了这里来呢。”

　　“哼，明知故问。”

　　主教哼了一声，对于斯温伯恩嗤之以鼻。

　　“哈哈哈，看来我们都想到一起了。”

　　暗夜种斯温伯恩这才朝着科弗代尔笑了一声，算是回答了他的问题。

　　这让科弗代尔愈加的惊讶：“难道两位也相信这场战争维迦·圣罗兰会胜利，而260万诸国联军会失败吗？两位可是两方势力的领头者，这样未战先怯不怕影响到两国的地位吗？”

　　“失败不是必然的吗？”

　　“而且死人怎么影响我们的地位？”

　　斯温伯恩朝着亚罗平原的方向看去：“那个小鬼不可能这么冲动的来送死，他必定是有什么必胜的依仗，这才敢用三十万士兵来对抗260万联军，真正和那个小鬼打过战，对他有一定了解的人，必然会选择暂避锋芒，你没看到帝国和圣龙国没有半点动静吗？”

　　科弗代尔闻言不由的露出苦笑。

　　他本以为这场战争中只有他一个明白人，所以带着军队直接撤退，这样等战争结束之后，就可以显得他很有先见之明，以此提高他的地位，获得西方诸国的支持。

　　但是现在看来，他小看了几个大国。

　　帝国、圣龙国、自由联盟、冈蒂城国……

　　这四个国家的底蕴终究不可小视，或许他们能够成为首屈一指的大国，其原因并非是外界吹嘘出来的，而是其本身就具有相当的实力。

　　“没有想啊。”

　　斯温伯恩十分感兴趣的上下打量了一眼科弗代尔说道：“我记得你仅仅只是一个尉官出身，没有想到却和我们一样，有着如此的远见，着实不容易，不知道你有没有兴趣和我们结盟？我们自由联盟会支持你对抗帝国。”

　　“联盟给多少，我冈蒂圣教给双倍。”

　　大主教言简意赅，显然对科弗代尔十分感兴趣，两人已经认为以科弗代尔的能力，或许真的可以撬动帝国的统治，将帝国死死的牵制在东边。

　　“孩子，你的爷爷没教你半路夺食可不是好习惯。”

　　斯温伯恩忍不住冷嘲热讽道：“哦，我想起来了。当年你爷爷也是这么一个德行。”

　　“你已经活了一千五百多年，也够久的了，不如今天我就代表神明将你审判在这里吧。”大主教提起法杖，双方忽然就变得剑拔弩张了起来。

　　不过就在这时，天空的异像忽然吸引了他们的注意力。

　　只见远处的天空，白云已经被染的通红，时不时还有刺眼的光芒闪过，一声声巨响居然从亚罗平原传到了这里。

　　“战争，终于开始了呢。”

　　斯温伯恩、菲尔丁大主教、科弗代尔三人停下了手中的动作，共同朝着远处看去，期待着这场战争最后的胜利者。

　　轰轰轰——

　　铺天盖地的魔法凌空而下。

　　260万联军之中，魔法师和职业者数不胜数，这么多的魔法倾泻下来，一下子就让三十万军队覆没了接近一半，而敌人却毫发未损。

　　砰砰砰——

　　短兵相接。

　　仅仅一个回合，维迦的军队就淹没在了260万的军队之中。

　　一切都如西方诸国推算的，只要敢打正面战，覆灭维迦的军队甚至不需要超过一个小时。

　　“在绝对的力量面前，果然一切挣扎都是徒劳。”

　　量变引起质变，这个质变，并不是单有勇气就可以解决的。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　诸国联军高呼着胜利，结成阵型，踩着珈蓝军的尸体，一步步向前推进着，而维迦这边仅剩下的几万士兵在不断后退。

　　“指挥官大人，我们输了。”

　　几名军官跟在维迦的身侧，纵然有无尽的不甘，但是他们也明白战争结束了。

　　“你们后悔吗？”

　　“不，不后悔！”

　　几名军官坚定地说道：“路是我们自己选择的，能够参与到这场战争中是我们的荣幸，相比于平庸的死去，果然我们还是想要成为璀璨的焰火，在这一瞬间，世界必定聚焦于我们。”

　　“没错，这一场辉煌落幕之战必将被历史铭记！”

　　另一名军官点点头：“诸位，该我们上场了，为我们的荣耀落下帷幕。”

　　军官们抽出了长剑，他们冲到了全军的最前面。

　　作为指挥者，一般是不需要上阵杀敌的，但是战争打了这种程度，确实该为其画上句号了，相比于龟缩在后面最后一个死去，不如身先士卒，燃尽最后一滴生命。

　　“士兵们，这条路有进无退，给我冲锋！”

　　在军官的带领下，剩下是士兵们再次向前发起了进攻。

　　“为了荣耀，为了家园！”

　　一名士兵高举长剑，砍掉了敌人的脑袋，却被乱箭射死。

　　“这场战争，成为了我一生中最失败的投资吗？”

　　投机者的腹部被敌人的长枪刺穿，但是在最后时刻，他同样提起了手中的长枪刺进敌人的胸口：“嘿嘿，这一下子，算是回本了吧？”

　　“拜托，别死啊，再尽把力！我还要征服世界呢！”

　　一名野心家捂着破洞的胸口，不甘心的倒在了地上。

　　……

　　一名名士兵不断的倒下，珈蓝军已经油尽灯枯。

　　兰西国的指挥缓缓出了口气：“诸位，这场战争……终于要结束了。我们赢了，赢了那个被称之为魔鬼，被视为不可战胜存在的维迦·圣罗兰！”

　　“依莎，我们的战争要开始了！”

　　在同一时间，维迦将手中的十字长剑掷到了地上，长达一个小时，神位魔法，终于快准备完毕了。

　　依莎微微一笑：“指挥官大人，依莎生来只会带来灾祸，但是今天，我是否能够给您带来希望？我……能够成为您的希望吗？”

　　“没错，你就是我赌上一切的希望。”

　　在维迦的肯定下，依莎的身上缓缓散发出神圣的气息。

　　这是诸神时期神明的战争手段，这个神位魔法的名字叫做——希望。


第六百八十一章 神国

　　神圣的气息从依莎的身上蔓延开来。

　　随后一个个符文开始从背部蔓延出来，随后布满了全身。

　　尽管连洁白的面容都染上符文，但是这并没有丝毫减少依莎的美感，反而让她看起来愈发的神圣不可侵犯，就像……神明降临于世。

　　“那……那是什么？”

　　诸国联军停止了进攻的脚步。

　　一众将领将视线锁定到了依莎的身上，不知道是否错觉，他们的内心之中居然生出想要顶礼膜拜的感觉，不过这只是一念之间，他们在一瞬间清醒了过来。

　　“进攻！给我进攻！”

　　为首的将领大手一挥，士兵重新冲锋，魔法师再次释放魔法。

　　轰轰轰——

　　但是令人没有想到的一幕发生了。

　　所有的魔法在靠近依莎的时候全部泯灭于无形，甚至于……

　　那些攻击魔法直接被神位给同化，加快了神位魔法的完成。

　　绝对不可打断，这是神位魔法的特性之一，哪怕敌人是神明，也无法伤害正处于释放神位魔法的施术者，能够对抗神位魔法的，只有同等级别的神位魔法。

　　“进攻！不要停下。”

　　明明胜券在握，可是兰西国的指挥官却心乱如麻，他拼命的给士兵下达命令，希望将维迦和依莎杀死，尽快结束这场战争。

　　但是也就在这时——

　　一道光束刺破了战场上空厚重的浓云。

　　这些浓云均由在这场战争中释放的无数个魔法溢出的魔法元素组成，因此连太阳的光线都无法突破，可是这一道充满神圣气息的光线却突破了这层阴霾，洒在一名士兵的身上。

　　那名士兵的生命已经断绝。

　　他的死状极为凄惨，先是被长枪刺破了腹部，在倒下之后又被骑兵践踏而过，身上已经一片血肉模糊，但是在这道圣光的照耀下，他的伤势慢慢痊愈，不过片刻之间，他居然苏醒了过来。

　　“这里是……”

　　士兵晃了晃脑袋，视线还有些模糊。

　　“这里是……战场！”

　　士兵立刻清醒了过来。

　　他提起长枪缓缓站了起来，顿时发现自己身陷重围，敌人已经将他里三层外三层的围困在其中，周围没有一个同伴，只有一具具没有生命气息的躯体。

　　虽然他并不知道周围十倍于他的敌人为何不进攻，但是他明白自己必死的处境。

　　“我……又要死了吗？”

　　“等等？我为什么要说又？”

　　士兵被自己的话给吓了一跳：“我……记得，我似乎已经死在了这场战争中……”

　　断断续续的话从士兵的口中发出。

　　而此刻他也终于明白敌人为何会用一双双充满难以置信的眼睛看着他。

　　因为啊……

　　已经死去的他，重新站在了战场之上！

　　刺啦——

　　就在这时，无数道光束先后刺破元素浓云，照射在了一具具尸体之上。

　　然后犹如神话传说一样的事情发生了。

　　士兵亲眼目睹周围一个个已经死去的战友慢慢重新站了起来。

　　珈蓝帝国的旗帜，再一次飘扬在了天空之上。

　　“发、发生了什么，究竟发生了什么？”

　　诸国联军的将领们大惊失色，他们根本不明白为何已经死亡的敌人会忽然站起来。

　　是因为魔法吗？

　　但是这个世界上，怎么可能有这样不讲道理的魔法！

　　而目睹这一切的诸国联军的士兵下意识的开始后退了，眼前的这一幕已经颠覆了他们的认知，这些死而复生的存在，真的还能算人类吗？

　　首先醒悟过来的是将领们。

　　“进攻！不要停下！”

　　一名将领振臂高呼：“我们有260万士兵，我们能够杀他们一次，就可以杀他们第二次、第三次、第四次，给我进攻！杀到他们无法重新站起来为止！”

　　一声令下，士兵们停下了后退的脚步。

　　是啊，既然能够杀死珈蓝帝国的士兵一次，那么就可以杀死他们第二次、第三次，败者就算站起来都少次，都改变不了败者的事实。

　　诸国联军再次发动了进攻。

　　刚刚复活，还没回过神来，又首当其冲的那名士兵被敌人这气势汹汹的一幕吓在了原地，他下意识的提起长枪，可是却忘记了进攻。

　　敌人如狼似虎的表情让他打心底恐惧。

　　再加上先前死亡的阴影仍在，他的心态已经出现了裂缝。

　　原本不曾后悔，也不曾动摇的意志开始崩溃，这个时候他不禁开始怀疑，选择参与这场疯狂到极点的战争真的正确吗？

　　答案是——

　　千真万确！

　　在这一瞬间，以依莎为圆心，一股神圣的乳白色魔力朝着四面八方扩散了出去，甚至连大地都一瞬间被染成了白色，最后将整个罗亚平原笼罩其中。

　　不！不是罗亚平原。

　　这一片神圣而无暇的领域，甚至蔓延到了帕尔卡高岭，联盟、城国、反叛军的驻地。

　　一条洁白且朝两边无限延伸的分界线横在大主教、斯温伯恩、科弗代尔的面前，似乎将大地分为了两个世界。

　　看到这条分界线的瞬间。

　　暗夜种斯温伯恩身形爆退十余步，而主教却一脚踏入其中。

　　科弗代尔不解的看着两人的反应：“两位这是？”

　　“这股该死的神圣气息是……”

　　斯温伯恩的脸色十分难看，他似乎对那一片洁白的领域本能的恐惧。

　　“没错，这是我教的神位魔法——希望。”

　　大主教享受着圣光，给予了肯定的答案。

　　“神、神位魔法？”

　　科弗代尔呆在了原地。

　　他难以置信地说道：“这个世界上，怎么可能还存在神位法师？原来，这就是维迦·圣罗兰的最终底牌吗？”

　　“没有人规定释放神位魔法一定要神位法师不是吗？”

　　大主教给出了一个模拟量可的答案，他显然已经猜测到维迦得到了他们冈蒂城国三张底牌之中遗失的那一张，因为他们弄丢的那个道具身上，封印的就是这个名为希望的神位魔法。

　　“神位魔法……这一战还能赢吗？”

　　科弗代尔用询问的目光看向大主教。

　　而大主教的目光却看向了光芒最耀眼之地：“这场战争已经输了，260万联军必败无疑，因为这条线划分人间和神国，神国之内，神的军队战无不胜！”


第六百八十二章 余晖

　　当领域张开的一瞬间。

　　刚刚从地上站起来，顶在最前排的那名士兵忽然忘记了恐惧。

　　并非是被吓傻，也不是被百万之师的气势所慑，而是真正意义上的遗忘了恐惧。

　　因为在这个时候，一个冥冥之中的声音传入他的灵魂。

　　这个声音告诉他，他将……战无不胜！

　　明明是毫无可信度的一句话，可是这个声音却给予了他无穷的勇气，让他疲惫不堪的躯体充满着力量，现在他甚至觉得就算挡在他面前的是高峰巨岭，他也能一剑劈开。

　　全军爆发出了可怕气势。

　　这气势排山倒海，朝着对面的诸国联军压了过去。

　　“冲锋！我们战无不胜！”

　　军官们挥舞象征荣耀的十字长剑，士兵们争先恐后，两支军队再次撞到了一起。

　　“给我去死！”

　　诸国联军的排头士兵面露狰狞：“死人，就不要擅自给我重新站起来！”

　　一杆长矛捅向了珈蓝军的士兵的心脏。

　　但是却没有得逞。

　　这并非是说珈蓝国那名士兵躲过了这一击，展现在众人面前的是，长枪根本无法刺进珈蓝士兵的血肉，不、连薄薄的制式军服都没能刺穿。

　　“怎么可能……”

　　诸国联军的士兵发出难以置信的声音，这一愣神的功夫，他已经被对面的珈蓝国士兵给捅了个对穿，大口大口的鲜血立刻从口中涌出，最后他缓缓倒在了地上。

　　“战无不胜！我们战无不胜！”

　　一个个士兵高举长枪，发出了兴奋声音，然后如虎入狼群般孤身冲进了敌阵。

　　“神国之内。”

　　“神的军队战无不胜。”

　　面前的这一幕，让维迦情不自禁吐出了这一句话。

　　因为面前的一幕对于他来说实在是太过震撼了，原来在魔法最辉煌的时期，一名神位法师真的可以逆转战局，改变战争的走向。

　　看看现在的战局吧。

　　珈蓝军在这一片领域之中，刀剑、魔法、战技都无法伤害到他们分毫。

　　这可不是圣龙国那种简单的魔力防御，而是真正意义上的无敌，哪怕是中位级别的火元素魔法，都伤不到一名普通士兵的一根毫毛。

　　除此之外。

　　同样身处神国之内的维迦已经切实感受到了这个魔法的强大。

　　无论释放什么级别的魔法，地面上乳白色光芒都能帮他瞬间补满精神力和魔力，魔法的吟唱时间被缩短到几乎没有，他们这边的元素法师和职业者已经火力全开。

　　魔力、精神力、体力、生命力……

　　一切的一切，在这个区域之内都停止了消耗。

　　每一个士兵都成为了永动机，他们不知疲惫的战斗着，而敌人却拿他们无可奈何。

　　“群体复活术。”

　　“无敌。”

　　“永不疲惫。”

　　“无限火力。”

　　一个个词语从维迦的口中吐出。

　　他用震惊的眼神看着悬浮在空中，一动不动的依莎，同时将这个名为“希望”的神位魔法给剖析的一清二楚，维迦也终于明白为何神位魔法被称之为神明的战争手段。

　　确实如此。

　　一旦释放这个魔法。

　　就算一千人，也可以干翻对面几百万的军队。

　　这一次，他赌赢了。

　　依莎，成为了他翻盘的希望，这场战争，确实是他赢了！

　　“停下来，不准后退！后退者死！”

　　“挡住他们，我们还能赢！”

　　诸国联军的将领们在疯狂怒吼，可是再怎么努力，也无法让士兵们停止逃跑的行为。

　　“输了，我们已经输了，他们都是怪物。”

　　“我不要和怪物战斗，快逃。”

　　“我们杀不死他们，一个都杀不死。”

　　“……”

　　惨叫声此起彼伏，诸国联军的士兵们不顾命令，争先恐后的逃跑。

　　面对着一个个能够死而复生、任何手段都无法杀死、甚至不知道恐惧和疲惫、拥着无限体力、魔力、精神力的战争机器，要如何去打赢他们？

　　依莎成为了维迦的希望。

　　但是她也成为了诸国联军的灾祸和噩梦。

　　这场战争的胜负终于在此刻见了分晓，诸国联军被三十万人一路追杀，从罗亚平原一路杀出了帕尔卡高岭的那条分界线之外，这场战争才落下帷幕。

　　这一战下来。

　　西方诸国联军260万损失了100万士兵，而维迦的珈蓝军三十万却一个都没有死去。

　　这种战争，闻所未闻。

　　这一战给西方诸国留下了难以磨灭的阴影。

　　那一片白色的土地，以及珈蓝帝国的旗帜，彻底成为了每一个士兵的噩梦。

　　这个恐惧的程度，比圣龙国的军队看到当初王朝的白底金冠旗帜的恐惧还要犹过之无不及，只怕两军再一次相撞，就算领先十倍兵力，他们也会望风而逃。

　　而当最后一个士兵逃出了领域。

　　这片土地上再无半个敌人之后。

　　神位魔法也终于迎来了它的总结。

　　只见依莎身上一个个金色的符文化为白蕴开始缓缓的消失在空气之中，她身上的神圣气息已然无影无踪。

　　现在。

　　依莎的气质终于恢复到了发动魔法之前。

　　不，应该说比之前还要多上一丝人类的味道。

　　恢复意识的她露出了灿烂的微笑。

　　这微笑让人如沐春风，实在是温和至极。

　　她凝视着维迦的双眼，一滴眼泪情不自禁的滑落下来：“指挥官大人，请告诉我，现在这个瞬间，我终于不再是道具了吗？”

　　“嗯，你已经不再是道具。”

　　维迦坚定而有力地说道：“你是依莎·安妮斯朵拉，你不是道具，不是灾祸，也不再是希望，你是……人如其名的人类。”

　　一滴滴泪水不断滑落，在夕阳余晖中如琥珀般晶莹剔透。

　　依莎和维迦同时转过头看向了夕阳，一如战争开始之前的那个傍晚。

　　“指挥官大人。”

　　依莎握住了维迦的手：“冬天……一起去看雪吧。”

　　维迦没有回答。

　　他只是凝望着夕阳，然后反将依莎的手握的愈加紧了一些。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　无论你愿与不愿，时间都在缓缓的流逝。

　　最终夕阳的余晖消失在了地平线上，黑暗重新主宰了大地。

　　明天名为希望的曙光，会重新降临来吗？

　　维迦抬起头，天上没有星星，也没有月亮，明天或许是个阴雨天。

　　维迦转身独自离开了这里。

　　从始至终，他都没有转过头看向依莎得位置。


第六百八十三章 望风而逃

　　珈蓝帝国大胜。

　　诸国联军损失接近百万兵力。

　　并且在珈蓝帝国大胜的当晚，诸国联军超过160万残兵败卒开始连夜逃回西边，他们似乎被吓的一分一秒都不敢在东方大地停留。

　　这一条消息在第二天如长了翅膀一样传遍了整个珈蓝大陆。

　　这样的结果出乎了几乎所有西方国家的预料之外，就算是东方几个大国也被吓的不轻。

　　他们虽然想到过维迦有什么底牌能打赢这场战争，但是却没有想到过维迦是通过正面战，堂堂正正，光明正大的赢下这场战争。

　　而且，维迦拥有神位法师的消息被强烈关注。

　　这对于整个大陆来说，是最震撼的事情。

　　因为一个星位法师就足以让他们忌惮，现在珈蓝帝国除了希雅之外，居然还拥有一个超越星位，强于圣位，位于顶峰的神位法师？

　　接下来的战争还怎么打？

　　诸国的首脑第一次感受到了深深的无力。

　　本以为这一次能够将维迦从珈蓝大陆上抹除，让他的辉煌在王朝的西岸落幕。

　　但是现在看来，这根本不是辉煌落幕之战，而是新王崛起之战。

　　这一战之后，谁敢小视这个新崛起的珈蓝帝国？

　　至少帝国、圣龙国都暂时绝了继续向西岸进军的念头。

　　福斯特和奥古斯塔斯选择继续坐镇东岸按兵不动，帝国东部的部队连夜退回本国境内，生怕维迦从上游地区回来之后，顺手把他给灭了。

　　这一战的胜利，无疑宣布了新传说的开始。

　　除了帝国和圣龙国神位法师不敢进攻外，栖莉丝·罗德尼和坦尼尔·莱茵伯格一方借着这股东风，展开了猛攻，这让巴亚公国的国王陷入了犹豫之中。

　　“诸位，情况你们都了解了吧？”

　　国都苏伦霍城，皇宫议事大厅中，巴亚大公询问一众大臣：“虽然从目前的战局来看，我们处于劣势，但是敌军后勤已经匮乏，短时间内必然无法拿下我们全境，他们想要灭掉我们并没有这么容易，不过……”

　　“陛下，情况我们都了解了。”

　　一名大臣说道：“几天前，维迦·圣罗兰率领三十万大军，以零伤亡的代价，大破西方诸国联军260万，歼敌100余万，吓的诸国联军连夜逃回西方。您所担心的无非是维迦·圣罗兰带军会师栖莉丝，将我们一网打尽吧？”

　　“这正是我所担心的。”

　　巴亚大公脸色有些难看：“情报上说，西岸的珈蓝军使用了传说中的神位魔法，这也可以直接证明，现在珈蓝帝国之中人才济济，行军打战维迦·圣罗兰一人足以抵的上一个国家的参谋团，更不提他们收编了王国的旧部；在高级武力上，星位法师、神位法师，两人足以抵的上一个超级大国的法师，真要打起战来，以我们现在的实力，必败无疑。”

　　“陛下，我认西岸的珈蓝帝国百废待兴，无力会师栖莉丝，远征我们。”

　　一名年轻的军事参谋建议道：“我们完全可以在敌人进攻之前，再次征调西方远征部队，将这里的军队直接覆灭。”

　　“所言有理。”

　　一名将军也建议道：“兵贵神速，必须在西岸的维迦·圣罗兰回过神来之前，全力解决掉进攻我们的这支军队，否则将错失最佳时机。”

　　众人的意见出奇一致。

　　对于这些官员来说，基业全部在东边，哪怕付出再大的代价，也得守住自己的利益。

　　“愚蠢！愚不可及！”

　　一个怒吼声忽然从大殿之外传来，大步走来的是远征西方的艾登·加里：“你们这些鼠目寸光之徒，为了自己的利益，想要巴亚公国毁灭吗？这一次亲自赶回来真是对了！”

　　话音落下，没有人敢上前回答这句话。

　　先前建议巴亚大公全力讨伐栖莉丝的几名官员立刻缩到了后面去，因为艾登·加里表现出的那一身戾气不是开玩笑的，他们甚至认为，敢反对上一句，就会当场被杀死。

　　巴亚大公见状连忙打了个圆场：“阁下从西边回来也不说一声，我好亲自出城迎接。”

　　“陛下不必客气。”

　　艾登朝着巴亚大公行了一礼：“我也是听闻维迦·圣罗兰于罗亚平原大败西方诸国联军260万的消息，第一时间放弃作战，从西方赶回，想要给您一个建议。”

　　“什么建议需要阁下如此费心？”

　　巴亚大公好奇了起来，身为西方战场的总指挥官，居然擅自放下西方的战役，急急忙忙的返回东方，想必这个建议非同小可，这也让在座所有人高度重视了起来。

　　“首先，下官感谢陛下的收留之恩。”

　　艾登·加里深深吸了口气说道：“其次，下官以性命担保，接下来说的每一个字，都必然是为了巴亚公国的未来，请陛下不需要质疑我的忠诚。”

　　“没有阁下，就没有公国的今天，我相信你。”

　　巴亚大公给予了肯定的答案，如果没有艾登，他哪里来西方那么大的基业，更加不可能让西方诸国对他一个小小新势力畏之如虎。

　　“下官再次建议您，现在立刻将国土全部送给珈蓝帝国，放弃东方！”

　　艾登·加里的话音刚落，整个朝堂顿时炸了开了锅。

　　一名年迈老臣子怒声道：“乱臣贼子！乱臣贼子啊！我们的士兵尚有一战之力，我们的子民还在翘首以盼，你却让我们将国土拱手相让给敌人？开什么玩笑！”

　　“没错！这种事情不可能答应！”

　　“当初远征西方，只是为了留条后路，现在国土犹在，怎么能本末倒置？”

　　“……”

　　一名名大臣义愤填膺，对于艾登·加里的建议嗤之以鼻。

　　“一群蠢材。”

　　艾登·加里无视了这些人，目光紧紧盯着巴亚大公。

　　现在是需要国王做决断的时候了。

　　有舍才有得，在艾登·加里看来，公国已经具备了转移势力的基础，西方偌大的家业足够公国在那里极速崛起，东方这些基业根本就是累赘。

　　最重要的是。

　　以维迦现在的国力，很难短时内远征西方。

　　因此与其在东方继续耗下去，还不如利用这段时间，在西方成长到和维迦同等高度的参天巨木，并且找到克制星位法师和神位法师的办法尚有一线生机。

　　此时此刻。

　　大臣们的目光也紧紧盯着巴亚大公，等待他的最后决断。

　　毕竟这一次可与上次不同，上次是众人明知道不离开必死无疑，这才同意他远征西方，为国家开辟退路。而这一次并非山穷水尽就让他们放弃基业，他们自然不答应。

　　因此这个时候，就需要国王顶住压力。


第六百八十四章 举国西迁

　　留在东边。

　　亦或者是重心西移。

　　这便是巴亚大公陷入的两难境地。

　　留在东边，倾尽全力固然能够守住国土，暂时抵御住后继无力的栖莉丝和坦尼尔，但是等维迦缓过神来，他没有任何把握对抗西岸的珈蓝帝国。

　　但是就这样离开东边他又心有不甘。

　　这里是他们的家园，他们的基业全部在这里，将传承至今的基业全部断送，就算他想要答应，大臣们也绝对不会允许。

　　因为重心西移只是备用方案。

　　那是在山穷水尽，后退无路的情况下，才做出的选择，现在他们还没有到达进退维谷的程度，连稍微抵抗都不抵抗，就将国土交给栖莉丝，这让他如何甘心。

　　但是正如艾登·加里所言。

　　现在不是鼠目寸光的时候，自从艾登在西方连战连胜，覆灭两国之后，巴亚大公的野心已经膨胀到了征服世界的程度，既然要征服世界，那么有些东西就要试着去放手。

　　“命令！”

　　巴亚大公不顾大臣们的异议，也不管平民们的死活，顶住压力下达了命令道：“巴亚公国自今日起放弃东边的一切，重心全部西移。”

　　“陛下，您这是自毁传承啊！”

　　“我们还没有到那种山穷水尽的时候，请三思啊。”

　　“放弃东边，等于自断一臂啊陛下。”

　　“……”

　　臣子们还要反对，可是巴亚大公发怒了：“这件事情就这么定了，以最快的时间最好准备，谁要是不想跟我去西边，就留在这里等死吧。”

　　面对这种坚定的命令，臣子无话可说。

　　而艾登·加里则长长出了一口气。

　　这可是一次试探啊，如果巴亚大公真的为了这边的利益或者无法顶住压力，跟那些高官一样不肯离去，那么他就会选择离开这里另谋出路。

　　成长到今天的艾登非常明白。

　　在这个世界上，想要收获必须要有付出，什么都不想付出，必然什么也无法收获。

　　放弃东边从短期来看确实损失巨大，但是公国从此也和从前一刀两断，展开了新的征途，再加上现在西方在东边新败，他有把握将巴亚公国带到新的高度。

　　“陛下英明，下官这就先回西方主持大局。”

　　艾登·加里说完后径直离开了议事厅，只身赶回西方。

　　然而艾登没有注意到的是，虽然他的军事才能确实因为和维迦不断的交手已经增长到了相当于当世名将的程度，但是他并不精通人情世故和政客之道。

　　这就导致现在整个巴亚公国的臣子没有一个亲近他。

　　不仅仅是臣子……

　　就算是巴亚大公都开始不喜欢这个说话咄咄逼人，占着军功和能力丝毫不给他面子的将领。如果有一天战争结束，巴亚公国统一大陆，艾登没有了价值，他必然要第一个杀了他。

　　……

　　几天之后。

　　栖莉丝·罗德尼、坦尼尔·莱茵伯格得到了巴亚公国重心西移的消息。

　　“没有想到，巴亚公国居然不战而退。”

　　坦尼尔·莱茵伯格叹了口气说道：“看来我和维迦大人的差距又再次拉大了，现在他一个名声就可以让一个大国举国西迁，而我们在这里打了两个多月仗，都没能拿下整个巴亚公国，甚至沦落到如今要孤注一掷的程度。”

　　“将军何必自谦？”

　　栖莉丝将几天前坦尼尔交给她的作战计划投入到火堆之中：“如果西岸大胜的消息没有传来，巴亚公国没有因此西迁，只怕几天之后，他们就要沦为历史了吧，也说不定这一次维迦是间接帮了巴亚公国一把呢。”

　　“哈哈哈。”

　　坦尼尔笑着说道：“谬赞了，这个计划风险终归太大，胜利的希望不到1%，能够吓退巴亚公国，不费一兵一卒就拿到整个公国才是正途。除此之外，还有一件事情想请问小姐您。”

　　“请将军明言。”

　　“请问我们的下一步计划是？”

　　坦尼尔看着栖莉丝说道：“现在我们的根基已经有了，帝国和圣龙国都不好动，神圣王朝东岸也落入到了两国的手中，我们短时间内恐怕没有能力和维迦大人会师。”

　　“我想现在我们什么都不做，才是最正确的行动。”

　　栖莉丝看着地图说道：“诸国大败，接下来我们只要依照圣龙国、帝国、维迦接下来的动向做出相应的行动便可，现在这个局面需要一个人去打破僵局，但这个人必然不是我们。”

　　“想必这个人就是维迦大人吧。”

　　坦尼尔呵呵一笑：“王朝已经覆灭，在不需要关注舆论的前提下，加上这一场新王加冕之战，已经足以让维迦大人去掉临时总统四个字，正式以帝王的身份站出来了吧。”

　　“我倒认为不是现在。”

　　栖莉丝露出了温柔的微笑：“维迦呀，向来是个既自负又贪心的小鬼，这一场战争虽然让他有了威望加冕为王，但是还缺少一个与帝王身份相符合的加冕之地。”

　　“您的意思是……”

　　“他不会善罢甘休的。”

　　栖莉丝指着东岸说道：“如果我没有猜错的话，他一定会趁着大胜而归，所有人都不明白他的底细，主动兵发东岸，以此来吓退圣龙国和帝国的联军。”

　　“帝国和圣龙国真的会退吗？”

　　“见识到了那一场正面压服诸国的战争，他们敢不退吗？”

　　坦尼尔皱着眉头沉思了一会，然后看着栖莉丝说道：“在不知道西岸具体底细的情况下，如果是我话，必然不敢与之交战，但也有可能稍微试探一番再撤退。”

　　“想试探我们？”

　　“别忘记了一件事情——”

　　“我最擅长的就是虚张声势！”

　　西岸顿布大城，维迦向着一众军官自信的如此说道。

　　正如栖莉丝所想象中的那样，加冕的时机已经到来，但是他认为这还不够，区区顿布大城怎么可能配的上王者的身份，宣布新王朝的崛起，旧王朝的覆灭，必然要在圣罗兰！

　　唯有在圣罗兰城加冕，才能让王朝的臣民正在意识到。

　　神圣王朝确实已经成为了历史，但是神圣王朝的继承者珈蓝帝国将在这片土地上重新站起来，他们完全可以重新为这个新国家献上信仰。

　　因为信仰并没有消失。

　　信仰只是以另一种方式，被继承了下来。


第六百八十五章 团结一致

　　西方，冈蒂城国。

　　城国是一个宗教执政的国家，整个国家的平民和军队都信仰着战争之神亚德恩诺格，而4个大主教和教皇们则被认为是神明在人间的使者。

　　所以冈蒂城国的军队士气可以说是珈蓝之最。

　　每一个臣民、士兵，都是狂信徒，越是社会的底层，信仰就越虔诚，他们视为教皇的命令为神谕，可以为之赴死，而擅自逃跑者则被认为会永世堕入地狱。

　　这个国家建立的时间不详。

　　可以肯定是在自由联盟建立之后，帝国建立之前。

　　这个国家的国土面积是西方诸国中最小的一个国家，他们从未曾主动扩张过领土。

　　按理说，这么无害的一个国家，早就成为了众人眼中的肥肉。

　　可是事实上并非如此，近代以来没有任何一个国家主动向整个国家发动过进攻，其中就包括自由联盟，至于在更加久远的年代是否发生战争已经无据可查，知道其中内幕的恐怕只有自由联盟以及已经覆灭的神圣王朝。

　　总而言之，这个国家十分神秘。

　　再加上诸国都不敢进犯冈蒂城国，西方一十一国联盟又以它为首，帝国曾经更是第一个向其建交，从这里就可以看出它究竟隐藏着多大的底蕴。

　　与维迦的那一战。

　　冈蒂城国和自由联盟十分默契没有向维迦发动进攻，因此他们没有损失一兵一卒就回到了国内，而且在这期间，他们也并没有透露维迦神位魔法真正的内幕。

　　“请问主教大人，神位魔法的事情为何要保密？”

　　右骑士团的团长向主教提出了问题：“只要您将这条情报泄露出去，想必帝国、圣龙国，甚至于我们西方战败的联军，都会立刻调转枪头，将西岸灭上几个来回。”

　　事实确实如此。

　　诸国畏惧维迦，那是他们下意识的认为能够释放神位魔法的只有神位法师，而有着神位法师的珈蓝帝国是无敌的存在，除非他们能够找到克制神位法师的办法，否则没有哪个国家想要在这个时间正面对上维迦。

　　如果让诸国知道那个神位魔法是一次性的。

　　那么毫无疑问，这些愤怒的国家会再次联合起来，将维迦撕成碎片。

　　这是让右骑士团的团长十分不解的原因所在。

　　“骑士长大人。”

　　大主教看着他说道：“请问覆灭西岸，杀死维迦对我们有什么好处吗？你要搞清楚这一次我们之所以带军出征，只是了为了抗议那一封问候书，明面上捍卫神明的尊严。”

　　“但是，维迦不除，日后必将成为我们的祸患。”

　　“不，你错了。”

　　大主教胸有成竹地说道：“我们已经将他的底细全部摸清楚，唯一的神位魔法也被他使用，现在那个小鬼已经不足为虑。我就是要他将世界的格局打破，让他将全世界的势力一扫而空，到时候再由我们来坐享其成，别忘记了我们还有两张底牌。”

　　“要是他成长到我们无法对抗的话……”

　　“没有什么是神位魔法无法对抗的东西。”

　　大主教斩钉截铁地说道：“神位魔法的强大，这一战想必你也看的一清二楚了。而且我们主动泄露其中的秘密，想必那个小鬼也会泄露我们拥有着两张同样强大的底牌，到时候诸国的矛头就会指向我们；只要我们不泄露这个秘密，他必然也不会泄露，因为他还需要用神位魔法来虚张声势，所以守住这个秘密对于我们来说百利无一害。”

　　“原来如此。”

　　骑士团长终于明白了过来。

　　原来这就是聪明人之间的交易，即便双方都没有过任何的接触，却暗中达成了谁都不泄露这个秘密的契约，这让骑士团长大开眼界。

　　“冈蒂城国果然同意了这笔交易。”

　　西岸顿布大城的维迦长长出了口气，他特意等上半个月，果然没有收到冈蒂城国泄露神位魔法情报的消息，这也直接证明他和冈蒂城国之间达成了一次愉快的“虚空”合作。

　　相对于损人害己。

　　冈蒂城国选择了互利互惠。

　　这是维迦十分愿意看到的事情，因为他还需要借助诸国对于神位魔法的忌惮来虚张声势，这件事情只要冈蒂城国不说出来，那么就没有人知道其中的奥秘，他也就有足够的把握扯着神位法师的虎皮来拿回东岸。

　　正所谓机不可失，时不再来。

　　维加在肯定了冈蒂城国不准备损人害己之后，再次召开了会议。

　　会议室内。

　　将领坐成两排，希雅坐在维迦的左侧第一位，伊洛和门诺次之。

　　坐在主位上的维迦放眼望去，两边将领个个都用崇拜的目光看着他。

　　从失去消息到重新站出来带领他们打赢绝对不可能胜利的战争，维迦已经获得了最高的声望以及信仰，现在全军都将他视为真正的神明，而神明的言语就是神谕。

　　“咳咳……”

　　仅仅一声咳嗽，维迦就让两边的将领正襟危坐。

　　维迦似乎很满意这种气氛：“诸位，有件事情我需要告诉你们，我决定在十天之后带军出征东岸，虽然我知道现在百废待兴，尤其继续发动战争对后勤的压力非常大，但是还请诸位再尽一尽力气，有些机会一旦失去，就无法找找回来。”

　　“指挥官大人，完全没有问题！”

　　后勤部长站起来斩钉截铁地说道：“请不用顾忌我，就算是砸锅卖铁，背上为官不仁的恶名，下官也会为您的战争筹集足够的补给。”

　　说到这里。

　　他还特意向一些贵族官员看了一眼：“接下来的十天里，要是下官做出什么得罪诸位大人的事情，还请诸位大人多担待，这一切都是为了珈蓝帝国的未来。”

　　那几名身家富裕，贵族出身的官员情不自禁打了冷颤。

　　他们看向维迦说道：“如果这是为了帝国的未来的话，我们自然会鼎力相助，请指挥官大人安心制定作战计划，其他准备工作我们保证在十天内准备妥当。”

　　“感谢诸位，国家不会忘记你们的贡献。”

　　维迦站起来向众人郑重行了军礼：“我向诸位保证，重回第一序列的日子不会遥远，征服世界的目标也并非只是简单的口号！”


第六百八十六章 筹备工作

　　众人团结一致。

　　在接下来的十几天里，以后勤部长为首，一些死忠军官和官员们合作，在西岸境内展开了一次如火如荼的大扫荡，这个扫荡的对象当然是一些富裕的贵族。

　　有着门诺提供情报。

　　后勤部长来背这次黑锅。

　　贵族的靠山奥卡索斯也已经死去，再加上维迦如日中天的威望。

　　这种种因素加起来，就让整个扫荡计划十分的成功，贵族阶层连反抗的机会都没有就被搜刮的一干二净，经过这一次雷霆打击，珈蓝帝国内的旧贵族势力十不存一。

　　这就是破而后立带来的好处。

　　当王朝覆灭，一切重归于零，维迦完全可以大刀阔斧对之前早就想动刀子的地方尽情动手，而不用顾虑其中带来的后果。

　　准备工作如火如荼的进行着。

　　维迦本人也没有闲着，他首先找到了希雅：“希雅，这一次我希望你可以留在顿布大城。”

　　“这一次……还是不能带上我吗？”

　　希雅眼中有些失落，哪怕到了现在，她依然想要留在维迦的身边。

　　索性维迦吃一堑长一智，这一次他不是什么都没有解释，而是耐心地说道：“希雅，我需要你留在顿布大城，这里是我们的家，请你代替我守住这里。”

　　“我……终于被需要了吗？”

　　希雅眼中闪过激动：“我明白了，我会守住顿布大城，绝对不会让帝国东部的部队趁着你不在，踏入我们的国土一步。”

　　“谢谢你，希雅。”

　　维迦郑重的向希雅道谢。

　　希雅在这个时候犹豫了一下，一副欲言又止的模样。

　　维迦似乎越来越能够顾忌到希雅的感受，他没有急着离开，也没有询问，而是静静等待着希雅将心中的话说出来。

　　维迦的体贴给了希雅勇气。

　　她在这个时候向维迦提出了一个要求：“如果可以的话，请和我重新签订契约吧。”

　　那是一对精致的戒指。

　　其中一枚相对古朴，明显是维迦在圣罗兰一战中交给希雅的，另一枚光晕流转，应该是最近才重新打造出来的。想必戴上这枚戒指，就会重新和希雅完成契约。

　　维迦伸出去的手缩了回来。

　　他笑着说道：“这件事情，下一次再说吧。”

　　战争尚未结束，前途也十分渺茫，这一份羁绊维迦认为暂时无福消受，这不仅仅是为了自己，同时也是为了希雅。

　　“对不起！”

　　希雅朝着维迦道了歉，然后上前一步，低头吻在了维迦的唇上。

　　大概一分钟，当两唇分开之后，维迦发现一枚崭新的戒指已经被套在了手上。

　　契约再次生效。

　　维迦分享到了希雅一半的生命力，但是与之相对的，希雅一旦死亡，他也要跟着死，不过希雅掌控着解除契约的主动权。从上次的情况来看的话，要是再次遇到危险，很有可能希雅还会做出类似主动解除契约的事情。

　　总而言之。

　　这个契约对于维迦来说百利而无一害。

　　而对于希雅来说，却凭空添了风险，因为哪怕维迦即将死去，希雅也很大程度不可能解除契约，这也是维迦拒绝的原因所在。

　　最难消受美人恩。

　　他可以对人冷血无情，为了自己的利益，甚至杀死无辜的平民、孩童，坑杀几万的部下都不眨一下眼睛是没有错，但是这并不代表他死了想要将全世界拖下来陪葬。

　　要形容的话。

　　大概就像是如果他和希雅之间只有一个能够活着，他可能会选择牺牲希雅。

　　但是已经确定了自己100%必死，他当然不可能无聊到拖希雅或者是其他人下水。

　　这没有任何意义。

　　因此现在维迦真正害怕的是，和希雅拥有太多羁绊，有一天在面临那种二选一局面的时候，他无法理所当然的做出牺牲希雅，成全自己的选择。

　　虽然那种选择在之前就已经无法做出了……

　　但是维迦认为自己还没有病入膏肓，说不定还可以再抢救一下。

　　不过在希雅强行套上戒指的一瞬间，维迦认为自己大概无药可救了。

　　因此现在能够做的只有一件事情——

　　强大起来，避开二选一的局面，永远不让那种糟糕的局面出现。

　　想明白了这点，维迦就告辞希雅，关注起了自身的实力问题。

　　仔细想想，现在希雅的实力比他还高，恐怕真有那么一天，会出现的情况大概不是希雅遭遇绝境，逼的他不得不冒险一救，而是自己实力不济，导致希雅来给他陪葬。

　　毕竟希雅是掌握有星位魔法的存在。

　　而他呢？

　　虽然晋升到了星位法师和星位职业者，先前诸国联军的一百万士兵更让他步入了星位职业者的巅峰，朝着圣位挺进一大步，但事实上并不如表面看起来的这么乐观。

　　他缺乏一样重要的东西——

　　魔法和战技。

　　高阶的战技和魔法不同于中阶，现存已经十分稀少。

　　稀少到以奥卡索斯的底蕴，仅仅找到了那么一张星位元素魔法符文页。

　　现在难题轮到他这边。

　　星位暗影魔法符文页可是比星位元素魔法符文页更加稀少的东西，这要让他如何去寻找？

　　而没有星位的魔法和战技，他充其量只是一个魔力和精神力比普通法师多上几十倍的上位法师和上位职业者而已。

　　举个例子来形容的话，就好比把驱动火箭的引擎装到了五菱宏……嗯，装到了拖拉机上，根本无法发挥其真正的实力。

　　“现在最重要的果然还是找到对应等级的魔法。”

　　维迦对自己有了清晰的认识。

　　至于要如何找到星位魔法？

　　在维迦看来，凭借一己之力寻找是困难的，他毕竟不如奥卡索斯那样见多识广，因此对于他来说，唯一的手段就只有战争了！

　　不断的战争。

　　不断的扩张领土。

　　不断的扩充军队和势力。

　　当有一天统一了整个东方，倾尽所有的人力，还怕找不到想要的东西嘛，这就是维迦想出来的最简单粗暴的找东西方法，但想必也一定也是最有效的办法。

　　想明白了这一点。

　　维迦放下思绪，开始制定作战计划。

　　接下来的一战说难不难，说简单的也不简单。

　　简单的是，只要能够挺过对方的试探手段，对方必然会撤退，难的地方在于，要如何才能让自己不露馅，毕竟他可无法再释放一次神位魔法。

　　当然，这是以防万一。

　　说不定福斯特和奥古斯塔斯连试探他的想法都没有就直接撤退呢？


第六百八十七章 克制方法

　　东岸。

　　帝国和圣龙国军队驻地。

　　福斯特和奥古斯塔斯又凑到了一起，共同商讨接下来的作战计划。

　　两人在面对维迦这个大敌的时候，默契的放下了各自的私心，开始同仇敌忾。

　　“阁下还不退吗？”

　　奥古斯塔斯若有所指地说道：“珈蓝帝国气势正盛，上有维迦统领全局，下神位法师、星位法师以一敌百万，现在说是大陆军事第一强国也不例外，要不是受到综合国力的制约，恐怕已经鲸吞天下，现在维迦剑指东岸，再不走可就来不及了。”

　　“话虽如此……”

　　福斯特叹了口气说道：“但是就这么后退军团长大人真的甘心吗？”

　　“甘心又如何？不甘心又如何？”

　　奥古斯塔斯双眼直视福斯特，而福斯特一双眯着的眼睛没有暴露出任何心理波动。

　　“我认为世界上没有白吃的午餐。”

　　福斯特看了一眼地图说道：“我国内乱未定，冒着大风险兵发东岸，贵国掀开底牌杀死星位法师奥卡索斯，这才好不容易拿到东岸，将那个小鬼死死限制在西岸不毛之地，现在他一句话就想让我们把东岸交出去，这件事情我不能答应。”

　　“贵国要在这里死战到底？”

　　奥古斯塔斯说道：“不要因小失大，有失才能有得，你不是维迦，以卵击石获得的可不是大胜，而是全军覆没。”

　　“如果我说有限制神位法师的办法呢？”

　　福斯特的一句话惊的奥古斯塔斯手中的杯子掉在地上。

　　他脸上摆出难以置信表情说道：“怎、怎么可能！如果你们有对抗神位法师的手段，怎么可能隐忍到现在，恐怕早就拿出来使用了吧！”

　　这是绝对不可能的事情。

　　现在这个时代，连正面对抗星位法师的手段都没有，何况是神位法师这种即便在魔法文明最辉煌的时期，都被视为终极武力的存在。

　　“请不要误会，帝国可没有贵国的底牌。”

　　福斯特露出绝对自信的目光：“但是在此之前，我想请问军团长大人，在你们亚龙种的印象里，人类种最强大的武力是什么？又或者说，人类凭什么排挤万族，成为大陆的主角？”

　　“自然是你们的高阶法师！”

　　奥古斯塔斯肯定地说道：“从族中的记载来看，人类的星位法师拥有正面抗衡低等巨龙种的实力，神位法师已经足以和黑龙、银龙这样的高等巨龙正面对战，几名神位法师联合起来组成阵式，甚至连至强的圣龙都能猎杀。”

　　“你错了。”

　　福斯特斩钉截铁地说道：“人类之所以能够崛起，所依靠的并非是高阶法师，论高级武力的数量，我们比不过你们的主人巨龙种，论魔法师的实力，我们比不过已经灭绝的精灵种，甚至还比不上西方自由联盟之中一些得天独厚的种族。”

　　奥古斯塔斯的好奇心被勾起来了。

　　他不解地问道：“那么比神位法师还强大的存在是什么？”

　　“是智慧！”

　　福斯特一针见血：“并非自卖自夸，人类的智慧确实高于各族，正因为先辈的智慧，人类成功从精灵族那里学到了职业者和魔法体系，又将这个体系带到了新的高度。是因为智慧，人类一次次以弱胜强，最终成为了大陆的主角。”

　　“综上所述。”

　　福斯特给予了奥古斯塔斯一个十分震撼的答案：“只要操作得当，我们完全可以让神位法师无法发挥出他的作用。”

　　“请问要如何操作？”

　　奥古斯塔斯脸上渐渐出现不屑，他本能不相信福斯特的言语，如果神位法师有这么好限制，西方诸国怎么可能败的如此凄惨。

　　“答案很简单，避实就虚！”

　　福斯特拿着录影水晶说道：“这是那场战争的部分录影，虽然其中没有找到神位法师的踪迹，但是经过这十多天的研究，这个神位魔法是一个辅助性的战争魔法，它可以让领域之内的友方获得死而复生、无敌、永不疲惫、无限火力……诸多增益，在这些增益之下，这一支军队简直可以说是战无不胜的神之军团，但这也是其弱点所在。”

　　奥古斯塔斯陷入了沉思。

　　“军团长大人大概已经猜到了些什么。”

　　福赛特自信地说道：“现今这个时代，怎么可能有人可以找到两张神位符文页，这个神位法师想来只会一个神位魔法。就算这个推测是错误的，这样恐怖的神位魔法，必然无法连续释放两次。因此我认为只要骗出敌人的这个魔法，或者在敌人释放魔法的时候我们暂时撤退，等魔法失效之后再杀回来，必然能够取得胜利。”

　　“这个策略……”

　　奥古斯塔斯站起来在房间中走来走去。

　　他大概走了五分钟，才忽然停下来看着福斯特说道：“这个策略，或许真的可行。”

　　避实就虚。

　　利用诱饵骗出敌人的神位魔法，避开敌人的强势期，同时在敌人进入疲软期的时候，再对敌人发动真正的进攻，这可以说是上上之策。

　　“等等！”

　　奥古斯塔斯似乎若有所悟：“这个策略……我怎么听起来这么熟悉。”

　　“哈哈哈——”

　　福斯特大笑道：“阁下难道还没有反应过来吗？这一直都是那个小鬼用来对付你们圣龙军的作战策略，毕竟贵军每一个士兵的魔力防御可足够强大，完全是现在弱化版的珈蓝军。”

　　“以其人之道还治其人之身……”

　　奥古斯塔斯有些担心地说道：“这真的没有问题吗？”

　　“请放心，作为防守方，我们有得天独厚的进退优势。”

　　福斯特解释道：“再加上我们的兵力雄厚，拿出十万士兵来试探一下敌人的真正情况，我想这并不是什么吃亏的事情不是吗？何况不吃亏，是永远无法成长的，我倒希望这一次他依然能够战胜我们，暴露出一些更多的东西。”

　　“有舍有得，阁下好心态。”

　　“军团长大人谬赞了。”

　　福斯特摇摇头说道：“归根结底，不过是不甘心将东岸就这么轻易的让回去而已，而且我一直在怀疑一件事情——”

　　眯着的眼睛微微睁开。

　　福斯特双眼中露出危险的目光：“神位法师究竟是否存在？”


第六百八十八章 调转方向

　　“这不可能！”

　　奥古斯塔斯闻言立刻否决道：“那个神位魔法千真万确，除了神位魔法之外，根本没有人能够让普通士兵成为不死且无敌的存在，这是切实发生的事情。”

　　“我并非否定神位魔法的真实性。”

　　福斯特漫条梳理地说道：“我所否定的是，神位法师是否存在的事实。”

　　“你是意思是说……”

　　奥古斯塔斯脸上露出惊讶的表情：“这个神位魔法是类似于一次性的道具？现在珈蓝帝国其实只是外强中干的一个势力？”

　　“没错。”

　　福斯特怀疑道：“如果维迦的手中早就有一名神位法师的话，圣罗兰一战他已经现身，自然不可能不拿出来使用，在神位法师的面前，即便是贵国的底牌也无法相比吧。”

　　“虽然并不想承认，但是确实如此。”

　　奥古斯塔斯点点头，承认了骨龙无法战胜神位法师。

　　那么疑点就来了。

　　事实上珈蓝军根本没有神位法师，只是有着类似神位魔法一次体验卡的东西，这也足以说明为何在圣罗兰一战中不用，而到了退无可退的境地才使用。

　　“但这终究是只是阁下的猜测。”

　　奥古斯塔斯皱着眉头说道：“我们不可能因为你这个猜测，而全军进犯西岸，如果猜对了还好，如果猜错了，他们作为防守方，又有顿布大河的地利可用，我们有全军覆没的风险。”

　　“这一点我当然明白。”

　　福斯特站起来说道：“所以这一次是我们的机会。摸清楚那个小鬼究竟是否拥有神位法师，以及实验克制神位法师的方法究竟是否可行的机会，希望这一次也可以和贵国合作愉快。”

　　“圣龙国自当鼎力相助。”

　　奥古斯塔斯和福斯特互相行了军礼，达成了合作。

　　他们下令大部队向后靠拢，先锋部队与主力部队脱节驻扎在河岸，到时候如果维迦真的有神位法师，他们大可以牺牲先锋军来拖到神位魔法的结束，再不济也可以为主力部队赢得全身而退的时间，这一战终究以试探为主。

　　对于帝国和圣龙国的计划维迦当然不知道。

　　他终究不是全知全能的神，他能够推测道帝国和圣龙国一定会使用某种方式来试探他，可是却无法具体推测出其中的细节。

　　不过这无伤大雅。

　　因为在这几天里，维迦作出了最终的计划书。

　　首先。

　　维迦将福斯特和奥古斯塔斯放在了和他同等的位置上，丝毫没有小觑对方，更没有十分自负的认为，只要他的大军一到，东岸的圣龙国和帝国就会望风而逃。

　　再加上人皆有得失心理。

　　想要空手套白狼可不是这么容易的事情。

　　所以在换位思考之后，维迦认为如果自己是福斯特的话，必定会采取某种手段来限制本就不存在的神位法师，因为这个世界上不存在毫无弱点的东西。

　　蚁多尚能咬死象。

　　神位法师并非至强的存在，智慧才是真正可怕的东西。

　　因此维迦认为，如果他是福斯特的话，完全可以复制游击战术的理论，利用地形和防守方的优势，主打游击战或者拉锯战，一旦拖到神位魔法消失，这边也就必败无疑。

　　维迦对于神位魔法的弱点有着清晰的认知。

　　因为只有认识到自己的弱点，才能够最大化发挥自己的优点。

　　这个已经不存在的神位魔法并非为了进攻量身打造，而是为了防守而生，一旦拒城而守的话，敌人敢肆无忌惮的发动进攻，作为防守方利用这个魔法必然可以让攻方死无葬身之地。

　　综上所述。

　　维迦得出正确迎接对方试探的方法就是不接受对方的试探。

　　那么问题就来了，如果不去接受对方的试探，不主动越过顿布大河，又如何拿回整个东岸呢？毕竟东岸被两国占据，主动权在他们而不在这边。

　　维迦当着众人的面将手指指向了帝国的东部。

　　其中一名将领不解地问道：“指挥官大人，几天前您不是说准备进军东岸吗？现在又指着和我们相邻的帝国东部是什么意思？我们可没有双线作战的资本，还是说您想更改目标？”

　　“请问进攻东岸是为了什么？”

　　“是为了拿回故土。”

　　维迦点点头说道：“没错，进攻东岸只是达到目的的手段，而现在我要告诉你们，进攻帝国的东部同样可以达到夺回东岸的目的，那么需要渡河东征吗？”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你：“帝国东部紧邻西岸，如果进攻帝国东部就可以拿回故土，我认为这将为后勤节省巨额的资金，但是这可能吗？”

　　“请问指挥官大人。”

　　一名参谋似乎看明白了一些说道：“您是想要利用进攻帝国东部，给帝国营造危机感，逼迫东岸的福斯特退军是吗？这或许可行，但是敌人要是趁着西岸空虚，直接渡河征伐我们，恐怕不出半个月，整个西岸都要陷落，到时候再双面夹击我们，后果不堪设想。”

　　“请相信我。”

　　维迦斩钉截铁地说道：“帝国和圣龙国绝对不敢进攻我们！”

　　这是理所当然的。

　　顿布大河是一道天然屏障，再加上维迦扯着神位法师的虎皮，两国要是派的士兵少了，一个星位法师希雅足以应付一切，要是士兵派的多了……

　　不！

　　福斯特和奥古斯塔斯根本不敢全军出击。

　　因为一旦全军出击，要是维迦这边真的有神位法师，他们连撤退的机会都没有。

　　这是维迦思考了这么多天以来的成果。

　　以放弃进攻东岸为前提，通过进攻帝国东部来达到拿回故土的目的。

　　这就是攻其必救，他们就不得不撤退；利用神位法师来虚张声势，他们就不敢进攻西岸。

　　而且忽然调转进攻方向这件事情维迦也是这两天才得出结论，福斯特就更加猜不到，在这种出其不意的情况下，刚刚从西岸退回国内的东部50万帝国军队恐怕连一点防备都没有，这就更加有利于他围魏救赵的计划。

　　“命令！”

　　在会议的最后，维迦拍板决定：“全军秘密调转帝国东部，另外通知栖莉丝，立刻兴师进攻圣龙国，再写一封信给反叛军首领科弗代尔，就问他可有意给帝国一个重创。”


第六百八十九章 反叛者

　　帝国西北部。

　　反叛军总部战争之城。

　　自从上次维迦大灭西方诸国联军那一战之后，科弗代尔最近可以说是春风得意。

　　由于上一次他后退的判断和自由联盟、冈蒂城国采取的策略不谋而合，进而被两国认定为是一个十分有潜力的势力，因此达成了契约，现在同时获得了两国的支持。

　　也就是说。

　　这段日子以来，反叛军获得了联盟和城国大量军备和资源的支持。

　　花不完的资金，用不完的军备。

　　这一切的一切都让科弗代尔如坠梦境，毕竟几个月前他还要依靠数倍于帝国军的人数，活活堆死对方，有了两国的支持，现在大概已经可以和帝国军抗衡一二了。

　　“还是要感谢维迦·圣罗兰啊。”

　　虽然维迦曾经给予了他无限的恐惧，但是这一场确实帮了他一把，让他仅仅做出逃跑的事实，就直接成为这一战的第二个赢家。

　　不过科弗代尔没有高兴的太早。

　　他明白这是一笔交易。

　　自由联盟和城国扶持他对抗帝国，牵制整个东方，而他获得了最紧缺的资源、新式军备，甚至组建了三支空军，这些都在说明着——他成为了西方的棋子。

　　但是棋子又怎么样？

　　只要能够结束帝国这一套腐朽的政权，别说成为棋子，就算是放下尊严成为西方的走狗他也在所不惜，因为历史从来都是由胜利者书写的。

　　而且他从不认为自己是西方的走狗。

　　他是一条毒蛇！

　　利用西方的资源壮大自己，灭掉帝国之后，他迟早要反咬西方一口，让西方的人好好看看，他科弗代尔并不输给帝国的那些愚蠢的将领。

　　确实没有理解错误。

　　西方虽然和他签订契约，并且对他进行支持，但是这并不是说明西方认为科弗代尔比帝国更强，能够掀翻帝国的统治。

　　恰恰相反。

　　西方都认为科弗代尔太过弱小了，弱小到帝国一旦改变对平民的态度，他的反叛军会一夜之间被覆灭，所以才予以支持，希望他可以坚持的久一些。

　　真的只是希望他坚持久一些。

　　两国甚至不认为科弗代尔有灭掉帝国的可能性，所以对他最大的期望就是坚持的久一些。

　　“被小看了呢。”

　　科弗代尔咧嘴笑着：“事实永远比言语来的有力，尽管期待那天的到来吧。”

　　咯吱——

　　科弗代尔推开会议室的大门，一众军官像模像样的敬了个军礼，可惜同帝国的那些军部会议比起来，这里就像是小孩子在过家家一样，简直天差别地。

　　索性科弗代尔并不在意。

　　他咧嘴笑了笑就坐到了主位之上。

　　乐器一多，演奏就会显得杂乱。

　　他的偶像是维迦，因此他想效仿维迦，以一个人的智慧对抗一个国家的智慧，所以这些军官能不能发表有用的建议并不重要，他的要求只有一个——执行力。

　　刚坐到位置上，副官就走上来。

　　副官将一封信件放在了他的面前：“首领，今早珈蓝帝国的使者送来了一封信件。”

　　“珈蓝帝国？”

　　科弗代尔有些激动的拿起信件，如珍宝一样反复看了一会才选择拆开。

　　他喜欢这种感觉。

　　因为能够收到维迦的信件，对于他来说是一个非常重要的标志。

　　这标志着，他由一股籍籍无名的反叛军势力，正式进入了珈蓝大陆一众势力的视野，同时也登上了他梦寐以求的国际战争舞台。

　　不管那些大国承不承认。

　　神圣王朝虽然跌落神坛，但是维迦·圣罗兰这五个字从来不曾离开过世界的中心，维迦此人的一举一动，都必将牵动世界战争的走向。

　　现在——

　　那个聚光灯下的孩童，终于向他这个台下的无名小卒，抛出了橄榄枝。

　　将信件前前后后看了两遍的科弗代尔，脸上露出了欣喜若狂的表情。

　　怎么能不激动。

　　怎么能不开心。

　　那个至强的指挥者、大陆第一名将、玩弄人心的魔鬼……在信件中询问了他一件事情。

　　“可有意给帝国军一个重创？”

　　这个答案还用思考吗？

　　不需要，完全不需要，他一拍桌子怒声道：“下令全军，兵发中部，剑指国都！”

　　无需犹豫。

　　帝国军本就是他的敌人，反叛军存在的意义也就是推翻帝国的政权，建立一个崭新的、能够将帝国带到更高的地方政权，因此但凡对帝国不利的邀请，他通通都会答应。

　　其次。

　　他刚刚获得西方两国的援助，这个时候需要他干出一些成绩，只有向投资方拿出成果，他才能够获得更多更多的投资，因此维迦的邀请正好和他不谋而合。

　　维迦也正是料到了这一点，所以他才会选择和反叛军合作。

　　现在反叛军再掀战争，从战争之城直逼进帝国中部，如果再由他忽然袭击帝国东部，拿下东部的埃尓奇亚城和榭兰图城，那么维迦不相信福斯特还有空在东部浪费时间。

　　除此之外。

　　维迦下令栖莉丝进攻圣龙国。

　　这就足以逼迫圣龙国退兵。

　　当然以圣龙国的军队素质，大可以不将栖莉丝放在眼里，但是少了帝国军，仅仅东部的50万圣龙军，维迦有把握让他们重新回忆起被白底金冠旗帜所支配的恐惧。

　　阴谋。

　　加上阳谋。

　　维迦此次二者尽出，已经展现出了对东岸的志在必得之心。

　　而此时东岸福斯特和帝国东部的五十万军毫无所觉。

　　东岸就不用说了，福斯特和奥古斯塔斯到现在还认为拥有神位法师的维迦会主动向他们进攻，他们好以此来试探神位法师是否存在，以及实验对抗神位法师的方式是否可行。

　　现在的目光应放在帝国的东部。

　　帝国东部陈列有五十万的帝国军队，这五十万军队在之前一直尝试想要攻下西岸，索性被伊洛和门诺拖延在王朝边境线附近。

　　后来由于维迦大胜诸国联军。

　　这五十万部队基于恐惧的心理，火急火燎的撤出了西岸，现在驻扎在己方边境线内部持续观望着战况，同时等待着上头的命令，因此尚未撤回到埃尓奇亚城。

　　而这。

　　恰恰对于维迦来说是一个天大的好消息。


第六百九十章 混吃等死之人

　　如果帝国军已经撤回埃尓奇亚城。

　　那么维迦要打一个出其不意就必然没有这么容易。

　　因为城市周围的侦查力度一直都是相当高的，一支超过三十万的军队忽然出现在周围，必然会吸引帝国的注意力，到时候他们关闭城门，拒城而守，甚至连正面拿下的机会都没有。

　　因此这支军队驻扎在边境线对于维迦是一个十足的好消息。

　　没有了过长的战线，就避免了被发现的机率；没有了坚固的城墙，就代表可以攻其不备。这些条件对于维迦来说简直太过有利了一些。

　　只要全歼了这一支军队。

　　那么就等于帝国的东部已经握在手中。

　　维迦在准备完毕之后，冒着风雪越过了边境线艰难进军。

　　而帝国东部得军队呢？

　　他们根本就想不到西岸会在这个时候反其道而行之，在这种鬼天气下向他们的驻地发动进攻，因为明眼人都看的出来，维迦的当务之急是收回故土，而不是进行侵略战争。

　　埃尓奇亚森林外围。

　　东部丘陵和平原居多，少有崇山峻岭，而埃尓奇亚森林是唯一一个距离东岸又近，又具备隐蔽性质的驻扎之地，所以东部的五十万军队驻扎在这里。

　　“指挥官大人，会议要开始了。”

　　帝国军驻地，副官小心翼翼的向坐在火炉前打盹的指挥官豪斯曼·克里斯蒂安说道。

　　微微睁开眯着的眼睛，他对着副官说道：“今天的例会就取消吧，反正敌人的目标不在这边，每天开这种总结会议并没有用处，总结来总结去，总结自己一天睡了多少个小时吗？”

　　“可是您已经连续取消三天的例会了。”

　　“士兵，做好你的本职工作。”

　　豪斯曼·克里斯蒂安拉了拉身上的毛毯，换了个姿势躺在摇摇椅上，一边看着炉火里噼里啪啦的火苗，一边感叹自己的时运不济。

　　豪斯曼曾经是帝国东部第七集团军指挥官。

　　说起来维迦和艾斯卡尔都还是他的部下。

　　他最喜欢的事情是平安无事到寿终正寝，最讨厌的事情是麻烦和战争，所以他精通一套制衡之策，将第七集团军高层管理的规规矩矩、服服帖帖，后来他成功高升到帝国中央军部任职，整个东部都交给了艾斯卡尔去打理。

　　这让他一度以为可以就此颐养天年。

　　但是啊，他最讨厌的事情还是发生了。

　　那个喜欢惹事的小鬼，将本来平静的东方大地给搅成一团乱麻，后来不知道什么人又从海外引了一伙亚龙种，把帝国打的找不着北，最后更是出现了什么反叛军……

　　他的平静被打破了。

　　本来可以就此养老的他，被委以重任，派回了帝国东部，回到了他呆的已经快要吐的埃尓奇亚城，同时带军去进攻西岸。

　　东部的这种鬼天气，他已经快受够了！

　　湿冷的空气甚至让他的关节炎都开始复发。

　　豪斯曼换了个姿势，开始想念起四季如春的帝都，以及自家舒适的宅子。

　　所以。

　　作为一个已经失去战争才能的名将，又作为一个“安分守己”，遵循“什么都不做，就绝对不会犯错”的普通高官，他自然不可能尽心尽力的进攻西岸。

　　反正他不是主力。

　　东岸的福斯特才是这一战中的主力，让那个喜欢出风头的人出力不就好了。

　　都是一样快入土为安的人了，还把荣誉看的这么重要有意义吗？

　　所以他十分清晰自己的定位，只要象征性的进攻一下，不求有功但求无过就行。

　　这也是伊洛和门诺轻而易举守住西岸的原因所在，因为东部的帝国军根本就没有尽全力。

　　“这场战争，什么时候是个头啊。”

　　豪斯曼沙哑的声音在空无一人的房间中回荡：“福斯特那个家伙就不能靠谱一点嘛，一鼓作气把西岸拿下，干掉那个小鬼不就好了吗？一个神位法师，还能翻天不成？拉锯战、游击战、声东击西、调虎离山……那个小鬼把这么多的技巧都教给你了还不懂运用嘛？”

　　“真是太愚蠢了！”

　　豪斯曼开启了碎碎念模式：“难怪当初在军校你次次都是第二名，已经失去战争嗅觉的军官，就应该被帝国当文物一样供起来，好好让我们养老不就好了嘛？我都已经八十岁了，居然还让我带军打战！”

　　“你以为我年轻的时候那么拼命是为了什么？”

　　“还不是为了到老了能够颐养天年。”

　　“结果到老了还要剥削我们的时间，帝国简直太过分了。”

　　“……”

　　碎碎念伴随炉火的噼里啪啦声，最终让豪斯曼打起了盹。

　　他喜欢这种舒适的感觉，甚至想要将这种感觉延续到战争结束。

　　但是才睡下不到几十分钟，房门被大力打开。

　　砰！

　　这一声巨响搅了他的美梦。

　　“发生了什么事情？”

　　豪斯曼没有怒意大发，看起来对于副官的无礼丝毫不在意，但是内心却已经将这名副官判处了死刑，他觉得自己有必要准备找个机会将这个喜欢多嘴，还无礼的副官换掉。

　　“指挥官大人，敌袭！是敌袭！”

　　副官十分慌张地说道：“不计其数的珈蓝军忽然杀出来，由于我们丝毫没有防备，敌人已经突破了两道防线，正在朝着我们这边杀来。”

　　“那个小鬼……”

　　豪斯曼并没有慌张，而是慢悠悠的从摇摇椅上起来，然后披上军大衣说道：“下令撤退，立刻撤退。任何人不准抵抗，给我放弃掉前两道防线的15万守卫军，主力直接往埃尓奇亚城的方向撤退，必须尽快拉开距离，我们一定能走的掉。”

　　“指挥官大人，您要放弃15万守卫军的性命？”

　　“我不要你多嘴，给我去下命令。”

　　“是，指挥官大人。”

　　副官有些不甘心的去传达命令。

　　“迟早要把你换掉！”

　　豪斯曼哼了一声，然后留恋的看了一眼这个温暖舒适的房间，最后依依不的走了出去，紧接着在守卫的保护下第一时间朝着后方撤退。但是在走出房间的一瞬间，豪斯曼一直以来浑浊的眼睛明亮的吓人。

　　“帝国剥削我就算了。”

　　“福斯特无能也罢了。”

　　“连你这个小鬼都不让我安生？！”

　　“好！很好！”

　　豪斯曼口中双眼中迸出可怕的杀气：“我可不是福斯特那个万年老二，虽然我已经失去了战争的才能，但是你找上我必将是你最错误的选择。”


第六百九十一章 赛跑

　　大胜！

　　歼敌3万，俘虏5万，几乎全歼敌人的航空部队。

　　这是这一次偷袭战维迦获得的战果。

　　初步估计下来，这一次帝国军估计会丧失大约一个集团军15万左右的兵力，因为排除掉击杀和俘虏的人数，期间四散而逃的人数也不在少数。

　　所以这确实是一次大胜。

　　这一战几乎可以用“无本万利”来形容。

　　但是维迦似乎对此并不太满意。

　　原因很简单，他仅仅突破了两道防线，一般来说敌人完全有时间打一个反手，而且也没有指挥官会丢弃15万的士兵，维迦也为此准备了一连串的后续计划来应付敌人的反手。

　　在维迦的计划中。

　　他想要在这里直接将50万军队彻底打败，这样他就可以不费吹灰之力在帝国支援尚未赶来之际，直接拿下整个东部区域，协同反叛军进逼帝国不朽之城。

　　但是豪斯曼的却采取了壮士断腕的决断。

　　牺牲15万人，为主力部队取得了非常重要撤退的时间。

　　“难道是我太低估那个被将军耽误的政客了？”

　　维迦看着远方喃喃自语，作为豪斯曼曾经的部下，维迦对于这个将军还是十分了解的。

　　喜欢制衡和权谋之道，将整个第七集团军上下管的服服帖帖，让权力高度集中到自己的手上，看上去完全不像是一个将军，反而是一个老谋深算的政客。

　　“不对，这确实是他的风格。”

　　维迦当即自行否定：“按照豪斯曼这种政客的性格，完全是一个有可能为了自己的利益和生命，放弃十五万士兵的主。”

　　“不过这些都无关紧要了。”

　　维迦咧嘴笑道：“你以为牺牲15万士兵我就会让你安全回道埃尓奇亚城吗？太天真了。真要让你们回到埃尓奇亚城，我还如何给帝国营造巨大的危机感。”

　　“士兵。”

　　维迦向着一旁的士兵说道：“立刻给航空军团下令，让他们给我咬住敌军的主力部队，将他们逼入法卡峡谷或者埃尓奇亚山脉延伸段之中，我倒要和豪斯曼比比看，究竟谁到达埃尓奇亚城的速度比较快。”

　　维迦的笑容灿烂如星辰。

　　敌人的空军几乎全灭，而现在拥有制空权的他占据战争的绝对主动权。

　　这也就是说，整个东部区域的国道已经属于他，豪斯曼要是敢大摇大摆的走国道回埃尓奇亚，必将遭受空军的雷霆打击。

　　国道不能走。

　　那么只能朝着可以规避空军的森林或者峡谷地形行军，这样以来速度就慢上三倍不止，而维迦就算再慢，有着国道也可以抢先一步占领埃尓奇亚。

　　只要占领了埃尓奇亚，豪斯曼就会成为瓮中之鳖。

　　别忘记了维迦之前吩咐希雅坐镇西岸，并且得到了她的保证——绝对不会让帝国东部军队踏进西岸一步。

　　这一套计划就是维迦的后手。

　　如果没能在偷袭中直接击溃敌人，那么他就会和敌人进行这么一次不太公平的赛跑。

　　士兵第一时间向空军传达了命令。

　　于是整整三支航空军团沿着敌人撤退的方向追击，又由于空军的速度十分的快，不到几个小时就已经抓到了帝国军的尾巴。

　　帝国军。

　　侦察兵看到天边黑压压的一片吓的亡魂尽冒，他第一时间将这条消息报告给了豪斯曼：“指挥官大人，敌人的空军追来了，请问我们该怎么办？”

　　“该来的总是要来。”

　　“那个小鬼还真是一点机会都不肯定给啊。”

　　豪斯曼的目光清晰和犀利，就像一柄褪去凡尘的宝剑绽放光芒：“全军调转方向，向着埃尓奇亚山脉延伸段的方向前进，我们需要利用森林来隐藏我们的踪迹，防止空军的袭击。”

　　“指挥官大人，这真的能行吗？”

　　参谋的脸色惨白：“如果要通过埃尓奇亚山脉绕道法卡峡谷，再从那里回到埃尓奇亚城的话，恐怕最少都需要半个月的时间，到时候埃尓奇亚城大概已经落入敌手。”

　　“参谋长阁下，我们还有其他选择吗？”

　　豪斯曼示意参谋长往身后看上一眼。

　　轰轰轰——

　　这一眼差点没把参谋长给吓趴下，因为空袭已经到来，身处国道，毫无遮蔽的他们完全是活靶子，能撑得过第一轮、第二轮、第三轮，不代表他们能撑到埃尓奇亚城。

　　“请阁下搞清楚一件事情。”

　　豪斯曼一边下令调转方向，一边对着参谋说道：“维迦·圣罗兰没有给我选择的机会，他已经将他的意图暴露在我们的面前，这是货真价实的阳谋而非阴谋，他就是想跟我们玩一场不公平的赛跑，而丧失制空权的我们只能被他逼入弯路。”

　　“卑鄙！”

　　参谋咬牙切齿的痛骂着维迦，同时跟上豪斯曼的脚步。

　　“请阁下不要再称赞敌人了。”

　　豪斯曼平淡地说道：“对于将领来说，卑鄙、狡猾、阴险、残忍、无情……从来都是褒义词而非贬义词，如果让维迦·圣罗兰听到你骂他卑鄙，他大概会发自内心的高兴。”

　　“是、指挥官大人。”

　　参谋有些不甘心地说道：“请问指挥官大人，接下来我们该怎么办？难道就这样被敌人牵着鼻子走？下官实在有些不甘心，而且再这样陷入敌人的战争节奏，我们距离战败就不远了，还请指挥官大人早做对策。”

　　“对策？你以为维迦·圣罗兰是谁？”

　　豪斯曼的语气依旧不温不火：“维迦·圣罗兰可是被誉为第一名将的存在。他真正可怕的地方在于他对战争节奏的掌控，让你往东，你就无法往西，让你走弯路，你就无法抄近道。”

　　豪斯曼的语气中开始带了一丝敬佩。

　　他颇为感慨地说道：“维迦·圣罗兰的战争节奏，哪怕是福斯特·诺澜也无法挣脱。”

　　“那……我们只能坐以待毙？”

　　参谋的眼中失去了神采，战争刚刚开始就被宣判死刑，这对于他来说有些不能接受。

　　“不，谁说要坐以待毙？”

　　豪斯曼的语气恢复了平淡：“福斯特·诺澜打不赢的战争，不代表我也打不赢，既然那个小鬼想要玩赛跑，我就跟他比一比到底谁更快。”


第六百九十二章 你来我往

　　在珈蓝军空军的驱赶之下。

　　帝国全军被迫进入森林地带以躲避珈蓝空军的袭击。

　　这对于帝国军来说毫无疑问是致命的，一旦进入森林地带，想要先维迦一步赶到埃尓奇亚城布防几乎成为了不可能的事情。

　　没有豪斯曼的军队布防。

　　帝国中部的援军又无法第一时间赶到。

　　这就代表着埃尓奇亚已经成为了维迦的囊中之物。

　　不，甚至可以说，赢了这场赛跑，整个东部和豪斯曼的三十万帝国军都已经措手可得，留给豪斯曼的只能是坐以待毙。

　　“我不等待优势，我只创造优势。”

　　维迦露出了灿烂的笑容。

　　在维迦看来。

　　真正的赛跑，从来不仅仅局限于比赛过程，而应该在赛跑之前，就建立绝对的优势。

　　如果让维迦参与一场赛跑的话，他绝对不会将胜负的悬念留到号令枪响起的那一刻，依照他的性格，大概会利用恐吓、下毒、威胁、绑架……等等手段，让对手输在起跑线上。

　　现在。

　　绝对的优势已经被维迦创造出来。

　　因此对于帝国军来说，现在的局势绝对不容乐观，留给他们的时间已经不多。

　　但是豪斯曼却并不慌张。

　　他将军队开到森林，规避了空军的轰炸之后，并没有第一时间下令全军朝着埃尓奇亚城急行军，而是不慌不忙的让全军进入休整状态。

　　“指挥官大人，最新情报。”

　　一名师长向豪斯曼报告道：“如您所料，敌人正在朝着埃尓奇亚进军，以现在的行军速度，五天之内必然会到达埃尓奇亚城，而以现在埃尓奇亚的城防力量，大概之支撑不到三天。但是我们要赶到埃尓奇亚……大概要15天。”

　　“指挥官大人，我们没有时间休息了！”

　　另一名师长激动地说道：“现在抓紧时间行军，或许还有一线生机，请务必让我们挣扎一番，坐以待毙我实在不甘心。”

　　众人随声附和。

　　显然不甘心就此承认战败。

　　而豪斯曼也在这个时候点点头说道：“既然如此，休整就到此为止吧。”

　　豪斯曼咳嗽了一声道：“下令全军，朝着西边进军。”

　　“是，指挥官大人……”

　　一名师长闻言刚站起来准备去下达命令却愣了一下：“指挥官大人，您……您是不是下错命令了？埃尓奇亚城在东边，不在西边。”

　　“少将阁下，我还没有老到不清楚自己在说什么。”

　　豪斯曼颤颤巍巍的点燃了一根雪茄说道：“去参加一场必败无疑的赛跑，那是绝对愚蠢的行为，跟那个小鬼对战，要做的绝对不是在对方的节奏中击败对方，而是应该将对方拉入我们的战争节奏，让他们疲于奔命。”

　　“战争节奏？”

　　几名参谋对视了一眼，这个词汇对于他们来说很新鲜。

　　“没错，就是战争节奏。”

　　豪斯曼掷地有声地说道：“既然在他们的赛跑中必败无疑，那么我们就另外开启一场赛跑，将他们拉入属于我们的赛跑之中，我们的终点从现在开始不是埃尓奇亚城，而是珈蓝帝国西岸的黑金之城，只要我们比珈蓝军先到达那里，我们就赢了。”

　　哗啦——

　　一众将军激动的站起来。

　　“原来如此，原来如此。”

　　那名师长兴奋地说道：“敌人主力尽出东部，西岸必然空虚。只要我们拿下西岸黑金之城，珈蓝军必然回防，这样埃尓奇亚不仅保住了，珈蓝军还要陷入我们的节奏。”

　　“没错。”

　　豪斯曼咳嗽了一声说道：“跳出这场赛跑的秘决在于改变终点。”

　　“指挥官大人，这个计划是否欠妥？”

　　参谋长站出来顾虑地说道：“西岸毕竟有神位法师和星位法师，如果我们进攻黑金之城，最大的可能不是我们拿下黑金之城逼迫珈蓝军回防，而是全军覆没。”

　　“这……”

　　众人又看向豪斯曼。

　　毕竟相比于进攻，星位法师和神位法师在城防方面才更能发挥优势，在敌人有星位法师和神位法师的前提下，他们几乎不可能拿下黑金之城。

　　“神位法师？”

　　豪斯曼不屑地说道：“那不过是唬人的把戏的而已，你们以为那个小鬼不去进攻东岸，转而来攻打我们真的是为了帝国东部的领土？开什么玩笑，论优先级，必然是圣罗兰优先，他的目的从来不是帝国东部，而是准备利用东部逼迫福斯特退兵。”

　　“我现在已经断定。”

　　豪斯曼斩钉截铁地说道：“珈蓝帝国根本没有神位法师，如果有的话，依照那个小鬼的性格，必然会直接利用神位法师进攻东岸，而不是多此一举进攻我们威逼福斯特退兵。因为一名顶级名将所指挥的神位法师，不管福斯特有任何反制的手段，都不过是笑话而已。福斯特有时候太过高看了自己一点，也太过小看了那个小鬼的手段。”

　　“您是说，他在虚张声势？”

　　“就是在虚张声势。”

　　豪斯曼不屑地说道：“他只是想利用福斯特的得失心，毕竟福斯特的作战风格向来以严谨著称，严谨的人是不喜欢冒险的，在是否存在神位法师的机率各占50%的情况下，福斯特会将之认定为存在神位法师，采取保守策略。”

　　“但是我不同。”

　　豪斯曼坚定地说道：“只要有50%的机率认为珈蓝帝国不存在神位法师，我就会认定为不存在，何况以现在维迦·圣罗兰的可疑行动来推测，这个机率远远不止50%。”

　　“士兵。”

　　豪斯曼转头看向一名士兵：“立刻前往东岸，去让福斯特全军向西岸发动进攻，吸引住西岸守军和星位法师的注意力，就说这是我的判断，请他务必听我这么这一次。”

　　“保证完成了任务！”

　　士兵带着最重要的命令赶往了东岸会见福斯特，而豪斯曼紧随其后下令全军反其道开拔黑金之城，赛跑还是那场赛跑，只是终点被豪斯曼换成了黑金之城。

　　在他看来，现在优势在他而不在维迦。

　　因为星位法师守的了东边，守不了西边。

　　双面夹击西岸的情况下，维迦不可能不放弃埃尓奇亚回防西岸，甚至于他速度够快的话，还有可能在维迦回防之前直接拿下整个西岸，让维迦一败涂地。


第六百九十三章 拒绝出兵

　　东岸。

　　福斯特和奥古斯塔斯左等右等，不见维迦率军渡河来袭，却等到了维迦奇袭豪斯曼·克里斯蒂安，大败五十万帝国军，埃尓奇亚城危在旦夕的消息。

　　这个消息让他半天没有缓过神来。

　　明明在顿布大河沿岸摆出了准备东征的姿态，结果却虚晃一枪，将矛头指向了帝国东部，这突如其来的一下搞的福斯特半天没有回过神来。

　　“狡诈之徒。”

　　福斯特重重拍了一下桌子，发泄心中的不甘：“是了，连我都能想到相比于进攻，神位法师在防守上明显得天独厚，那个小鬼又怎么可能以己之短攻我之长。我早该想到他会用神位法师来防守，而不是将之投入到进攻战争之中。”

　　亏他想了这么多针对神位法师的策略。

　　结果到头来维迦却根本不给他用的机会，这让福斯特相当憋屈，因为当神位法师用以城防，他的这些策略将通通失效。

　　如果他是防守方。

　　设立重重防线，那么利用拉锯、游击对抗神位法师的策略将十分容易奏效。

　　但是作为进攻方，你敢攻城，人家用神位魔法打个反手，咬住你不放，在拉开距离之前恐怕你就已经被直接击溃，还谈什么拉锯作战。

　　那么现在该如何是好？

　　除了继续静观其变外，他什么也做不了。

　　因为全军进攻西岸，很有可能被神位法师留在西岸，而人数少了又不顶用。

　　所以现在福斯特只能将希望寄托在豪斯曼可以争气一点，赶在维迦之前撤回埃尓奇亚，拖到中部的援军赶到东部，否则整个东部可能都要陷落，甚至有可能进逼不朽之城。

　　“好歹那个家伙在军校的时候每次考核都比我一分，虽然现在沦落到了混吃等死的地步，但是也不至于如此不堪一击吧。”

　　福斯特这么感叹了一句。

　　当初在军校进修的时候，豪斯曼每一次考核总能拿满分，而他每次以一分之差排在第二名，在豪斯曼巅峰的时候，其战绩也在他之上。

　　但是豪斯曼的巅峰期来的快似乎去的也快。

　　当豪斯曼晋升五星上将的之后，其往后的战争虽然没有犯错，但是也没有打出什么像样的奇迹之战，反倒是他越战越勇，超越豪斯曼，还被授予了“诺澜”姓氏。

　　不过有句话叫做瘦死的骆驼比马大。

　　他可不相信自己的老对手真的会坐以待毙。

　　但是豪斯曼显然辜负了他的期望。

　　一名帝国东部军的士兵带来了豪斯曼的口信：“上将大人，我们指挥官大人请求您立刻全军进攻西岸顿布大城，他会与您同时进攻黑金之城，两面夹击珈蓝帝国西岸。”

　　“开什么玩笑！”

　　福斯特顿时大怒：“他自己不做好情报工作被偷袭战败，现在要我断送全军，帮助他夺回埃尓奇亚城？这种事情我可不答应。”

　　两面夹击西岸，维迦必然回防是没错，豪斯曼也可以趁着维迦回防的间隙，离开战场，火速赶回是埃尓奇亚城布防，这样子帝国东部就保住了，他豪斯曼便没有任何责任了也没错。

　　但是自己呢？

　　西岸可是有神位法师，他这一进攻，必然会断送自己全部的军队。

　　利用自己的全军覆没，来帮助豪斯曼那个混吃等死之徒逃避责任？

　　开什么玩笑！

　　这种事情他可不会答应。

　　到了现在这个国家兴亡之际，还想着利用他来规避责任，混吃等死，福斯特觉得自己从未见过如此厚颜无耻之徒。亏他之前还将之视为对手，现在看来确实有些高看豪斯曼了。

　　“告诉豪斯曼，我拒绝出兵。”

　　福斯特斩钉截铁的朝着士兵说了一句，示意士兵离开这里。

　　但是士兵并没有一走了之，他单膝跪在福斯特面前说道：“上将大人，我们指挥官让我告诉您，以他的推测，东岸必定没有神位法师，请相信他的判断。”

　　“推测？”

　　福斯特不怒反笑：“一个跌落巅峰、失去战争嗅觉、混吃等死的将领，有什么资格让我去相信他？去告诉他，从他为了能够安全撤退，放弃十五万士兵的性命的那一刻，他就已经不配当我的竞争对手，我不可能把我的50万部下压在他没有任何证据的推测上。”

　　“上将大人，请您三思啊。”

　　士兵连连请求：“如果您不出兵，指挥官和三十万士兵都完了。”

　　“你们军队的士兵是人命，我们军队的士兵就不是人命了吗？”

　　福斯特怒声道：“副官，送这位战士回去吧，豪斯曼需要为自己的疏忽大意埋单，这里是残酷的战争，在战争中，没有人会对他施以怜悯。”

　　帝国东部军的士兵被架了出去。

　　福斯特终究因为顾虑神位法师的存在也没有出兵进攻西岸。

　　“这对于福斯特来说是理所当然的。”

　　维迦笑着回答了一名师长“为何敢肯定福斯特会按兵不动”的问题。

　　这名师长给他带来了豪斯曼不回防埃尓奇亚，转攻黑金之城的消息，而维迦在露出吃惊的表情之后，做出了不予理会，继续朝着埃尓奇亚的方向加速行军的决断。

　　豪斯曼的做法确实让他大吃一惊。

　　一旦东岸福斯特和豪斯曼一同进攻，希雅顾的了东边顾不了西边，西岸将毁于旦夕之间。

　　这个时候维迦最佳的选择是立刻回防。

　　但是维迦却不选择回防，因为他料到福斯特会按兵不动。

　　正如维迦回答那名师长的话——对于福斯特来说这是理所当然的。

　　因为纵观福斯特个人的战争史，你就会发现他在打优势局和均势局的时候表现平平，但是被逼入有进无退的绝境之时，他往往会打出令人大吃一惊的奇迹之战。

　　一如王国巨龙之城反败为胜的一战。

　　正是因为后路被断，前进无门，福斯特孤注一掷，这才反败为胜。

　　换句话说。

　　只要还有其他选择，权衡利弊之下，他永远不会选择去冒险一战。

　　既然西岸有50%的机率存在星位法师。

　　福斯特就不可能让自己的精锐部队去冒这个全军覆没的险。

　　这么多次的交手，维迦远比豪斯曼更加了解福斯特这个将领。

　　因此维迦没有撤军，只让士兵告诉希雅做好准备，帝国东部军队即将对黑金之城动手。


第六百九十四章 自投罗网

　　帝国东部军。

　　由于时间的紧迫性，豪斯曼在派出士兵给福斯特送口信得时候，就同一时间下令军队朝着西岸黑金之城进发，他来不及等待士兵带回福斯特的口信，因为他需要与时间赛跑。

　　但是这在豪斯曼看来有没有回信无伤大雅。

　　福斯特再怎么说也是帝国的军官以及曾经的同窗，不管是于情还是于理，在他如此恳切的请求之下，没有理由会不出兵协助他。

　　一边行军，一边拿起地图。

　　豪斯曼锐利得目光死死锁定在黑金之城上。

　　按照现在的速度，只要5天就可以直接向黑金之城发动进攻，如果没有计算错误的话，以福斯特的位置，到达西岸得速度将比他快上两天。

　　也就是说。

　　福斯特会在顿布大城首先吸引住星位法师和守卫军得注意力，所以黑金之城的城防必然一触即破，这场战争的突破口在他这边，他需要承担最大的压力。

　　“好久没有这么尽力了。”

　　“多久了？大概有50多年了吧。”

　　豪斯曼咳嗽了几声，颇为感慨的自言自语道。

　　相比于福斯特这些成名比较晚又长期活跃的将领，他几乎与维迦一样，出道即巅峰。

　　从军校毕业之后，渐渐在国际战争舞台上开始崭露头角，一连串的胜利直接将他送到了五星上将的位置，在当时也算是最顶尖的将领之一。

　　不过当时帝国名将如云。

　　再加上他自从晋升5星上将以后，自觉已经无法再进一步坐到更高的位置，所以开始混吃等死，不再为帝国尽一分力气，毕竟能混着为什么要去做吃力不讨好的事情呢？帝国又无法给他更多的东西，只要帝国不灭，他的地位难不成还会随着时间的推移下降不成。

　　因此长达50年的时间已经让世人遗忘了他的一切，只记得有这么一号将领。

　　毕竟这是50年时间。

　　对于大多数人来说，50年已经是2/3个轮回，足够将记忆彻底模糊。

　　但是今时不同往日。

　　维迦突如其来的进攻打破了他的宁静，将他逼上了绝路。

　　当他意识到已经无法再像以前一样稳住局势，然后混吃躺赢之后，他只能亲自站出来使出全力来打赢这场战争。

　　“传令全军！”

　　豪斯曼朝着黑金之城看去：“成败就在今夜，我们将于今晚偷袭黑金之城，能否断掉维迦·圣罗兰的根基，将之反包围在帝国东部埃尔奇亚，就看这关键性的一战了。”

　　“是，指挥官大人。”

　　一众军官目露坚毅，他们明白这是逆转局势最重要的一战。

　　赢下来，战局将逆转；输掉这场战争，被包围、甚至死无葬身之地的将是他们。

　　是夜，月黑风高。

　　豪斯曼组织部队，朝着黑金之城推进。

　　在进攻之前，他将目光看向军直属情报团的团长：“一团长，派往东岸请求福斯特协助的士兵已经返回军中了吗？或者你们可收集到顿布大城遭到进攻的情报？”

　　“报告指挥官大人，都没有。”

　　一团长算了算时间说道：“算算时间，不管是情报员还是派往东岸的士兵最快都要到明天晚上才能返回，请问我们是否取消今天的进攻，改到士兵返回驻地之后？”

　　“已经没有时间给我们等待了。”

　　豪斯曼咬咬牙说道：“兵贵神速，我们刚刚到达这里，敌人必定来不及做好防御准备，一旦等到明天，很有可能被敌人发现踪迹。这是一场赛跑，我们必须争分夺秒。”

　　“命令下去。”

　　豪斯曼掐掉雪茄：“进攻开始，今晚必须拿下黑金之城！”

　　哒哒哒——

　　大军发起冲锋，向黑金之城发动了猛攻。

　　咚咚咚——

　　黑金之城得警钟被敲响，应用于战争的大功率魔法灯升上天空，将黑夜照的犹如白昼。

　　“陛……小姐，一切都如大人所料，他们来了。”

　　伊洛小心翼翼的向希雅报告道，事实上他并不知道用什么表情来面对希雅，因为严格来说他是一名王朝的叛徒，而希雅曾经是他名义上的王，但是让他背叛王朝的又是维迦。

　　这算是夫妻打架，旁人遭殃。

　　现在横竖他都不算人，就算被刁难，他也不敢说什么，这也让伊洛十分感叹人臣难为。

　　索性希雅不是一个性格恶劣的人。

　　她朝着伊洛笑了笑说道：“伊洛大人请不用拘束，过去的事情就让它过去吧，现在我是维迦的妻子，你是他的臣子，我们并没有矛盾点，反而应当团结一致为了他的大业而努力。”

　　说完之后，希雅转身赶往前线。

　　伊洛长长出了口气，紧随其后。

　　这是一场20万对35万的战争。

　　虽然帝国在数量和质量上占据优势。

　　但是珈蓝帝国一方拒城而守，再加上维迦的事前通知，提前准备之下，防线环环相扣，密不透风，占据着防守方的绝对优势。而豪斯曼一方为了追求速度远道而来，现在人困马乏，因此可以看到，即便希雅不出手，帝国军也出现了颓势。

　　“唉，并非我之过，是福斯特要误我啊！”

　　豪斯曼看着无法推进的战线，以及不断惨死的士兵，没有任何气急败坏，他更像一个稳重的博弈者，会为胜利感到喜悦，也能够平静接受战败以及……死亡。

　　轰！

　　一声巨响，这是星位魔法的降临。

　　只是一击，直接推平了先锋军，吓得后面的士兵一时不敢向前。

　　当星位魔法推平帝国先锋军之后，早就埋伏好的伏兵开始从后面包抄。

　　也正是这一个星位魔法以及后方的伏兵，直接让豪斯曼彻底失去了取胜的信心。

　　豪斯曼非常明白，已经没有翻盘的机会了。

　　从敌人的防守强度就可以看出，福斯特根本没有发动进攻，敌人这是做好了万全的准备，等着他来自投罗网啊。

　　此刻还能说什么？

　　如果福斯特进攻西岸的话，胜利大概已经属于他。

　　可惜这个世界上没有如果，直到现在豪斯曼才明白过来，他太过高看了福斯特，真正了解福斯特的人也不是他，而是那个维迦·圣罗兰。

　　说来确实可笑。

　　他豪斯曼不是败在敌人的手中，而是输在队友的手里。

　　豪斯曼·克里斯蒂安锐利的目光变回了混浊，他转头看向副官：“下令全军，投降吧，我们已经没有机会了。”


第六百九十五章 反目成仇

　　当断不断，反受其乱。

　　最终在确定没有希望的情况下，豪斯曼·克里斯蒂安选择了投降。

　　继续挣扎下去除了多死几个士兵外完全没有意义，在敌人早有准备的情况下，就算没有星位法师，这一战他也会必败无疑，因为这根本就是一个陷阱，他已经自投罗网。

　　“小姐，敌人投降了。”

　　伊洛一接到消息，立刻激动的向希雅报告道。

　　这个消息让希雅有些诧异，因为现在战争才刚刚进入白热化，按照常理来说，应该会在持续上半天的时间，或者在她下一发星位魔法发出后，帝国军才有可能选择投降。

　　但是这投降的有些太过快了一些。

　　总伤亡数还不到7万人，也不尝试突围，敌人就迫不及待发起投降，难道其中有诈？

　　希雅看向伊洛道：“命令我们士兵不准掉以轻心，派一支部队过去将他们的武器和法师的施法媒介全部卸下，在确认安全之后，主力军才准靠近收押。”

　　“下官明白。”

　　在伊洛的亲自带领下，帝国二十多万士兵被缴械俘虏，指挥官豪斯曼也被单独带到了一间审问室内，等待着希雅正式的接见。

　　咯吱——

　　审问室的大门被打开，希雅和伊洛步入其中。

　　而听到声响的豪斯曼连忙睁开了昏昏欲睡的眼睛。

　　还不等希雅和伊洛主动询问，作为俘虏的他就朝着希雅说道：“想必您就是维迦阁下的妻子希雅小姐吧，我想弃暗投明，为贵军效力，不知道贵军是否愿意接纳我这个败军之将？为了以示诚意，我可以将我所知道的全部告诉你，我作为帝国的五星上将，前些时候还在帝都任职，还是知道一些帝国机密的。”

　　“……”

　　这一句话让伊洛和希雅愣了半天没能往下接。

　　一般帝国的高级军官都比较硬气，让他们说出帝国机密都很难，何况是主动投诚。他们还是第一次见到这种连刑罚都没有上，就准备交代一切高级军官，尤其这家伙还是一个五星上将，这让刚准备动手折磨豪斯曼一番的伊洛坐也不是，动也不是。

　　“可以问一问原因吗？”

　　希雅没有贸然接受或者拒绝对方的投诚，而是问明缘由。

　　“第一个原因是我想安详的死去。”

　　顿了顿，豪斯曼非常认真地说道：“作为俘虏死在牢房之中？这种事情我绝对无法接受，就算不能满载荣耀的安详离去，也必然要有一块坐北朝南，春有百花，夏有绿荫的墓地。”

　　“嗯，这是最重要的原因。”

　　豪斯曼似乎怕希雅不信，非常郑重的补充了这么一句才继续说道：“第二，我已经受够了与这群把一手好牌打稀烂的庸才为伍，我一定要报复一次福斯特，就是这个家伙让我有生以来第一次品尝到了失败的屈辱。”

　　确实没有错。

　　这是豪斯曼这辈子唯一的一次失败。

　　作为报复，他要让福斯特知道牺牲掉他是多么错误的一个决定。

　　“我明白了。”

　　希雅点点头说道：“贵官的心意我会等维迦回来之后向他传达，这期间还请安心等待，但是帝国详细的一些机密，还请你向伊洛大人一一报告。”

　　“感谢希雅小姐。”

　　豪斯曼朝着希雅低了低头，十分识趣的没有提起希雅王朝女王的前身。

　　咯吱。

　　房门重新被关上。

　　希雅向伊洛说道：“黑金之城的事情就托给大人您了，我现在需要立刻带着军队赶回顿布大城协助门诺大人，以防止东岸趁机进军。”

　　“请放心，下官会看好这群俘虏。”

　　伊洛告别希雅之后，重新回到了审问室中。

　　他哼了一声，并没有给豪斯曼什么好脸色：“把你知道的都说出来吧，最好不要耍什么花样，你能够欺骗的了我和小姐，也无法瞒过总指挥官大人的眼睛。”

　　“阁下多虑了，鄙人句句真话。”

　　豪斯曼朝着伊洛郑重的这么说道。

　　这一次确实不掺杂任何水份，也并非是他耍的阴谋，他确实想要给福斯特一个深刻的教训，同时这也代表他断定帝国气数已尽，已经无法让他安享晚年。

　　与之相对。

　　他十分看好维迦的珈蓝帝国。

　　趁着现在珈蓝帝国百废待兴，加上维迦的野心，只要他像年轻时一样努力拼上几年，赚够足够多的功勋，说不定还能退到幕后摸上年鱼再入土为安。

　　至于战败？

　　这件事情豪斯曼从来没有考虑过。

　　他认为随着年龄的增长自己的状态是下滑的厉害，但也绝不是帝国那些庸才所能相比的，尤其福斯特那个从军校开始就被他压的死死的家伙。

　　于是黑金之城大胜。

　　帝国东部三十万军投降的消息很快传开。

　　维迦也因此一鼓作气拿下了埃尓奇亚城，打开了帝国东部的门户，同时将剑锋指向了另一座东部的经济、交通枢纽城市榭兰图城。

　　这不仅让正在防御反叛军的帝国开始慌了起来，连同东岸的福斯特都开始着急了起来。

　　“那个贪生怕死的叛徒！”

　　对于豪斯曼的投降，福斯特简直无法忍受。

　　在他看来，明知道必败无疑的情况下，最应该做的不是投降，而是应该利用手中的兵力去逼出珈蓝帝国的一些底牌，尤其是试探清楚敌人究竟是否拥有神位法师。

　　但是豪斯曼什么都没有做，居然直接投降了。

　　这让福斯特打心底里看不起豪斯曼，并且为自己当初在军校每次以一分之差输给这样的人感到羞愧，他甚至不明白当初的自己为何会输给那样的人。

　　除此之外。

　　福斯特通过情报还得知豪斯曼已经向珈蓝帝国发起投诚，并且在积极的劝说一些高级军官，试图策反整支帝国军投靠到珈蓝帝国的怀抱。

　　这一举动已经让福斯特下定决心。

　　他日要是在战场上遇上豪斯曼，他定要亲手击败他，顺便取下他的人头。

　　然而福斯特不知道的是，对岸的豪斯曼也抱着同样的打算，两人都没有想到过时隔五十年，他们再次成为了对手。


第六百九十六章 怒从心头起

　　帝国东部，埃尓奇亚。

　　这座东部的门户城市已经被维迦占据，有了这一座城市，就代表着可以进攻东部另外一座重城——榭兰图城。

　　如果帝国再丢掉榭兰图城。

　　那么可以预见的是，帝国必将陷入恐慌之中。

　　毕竟西北部还有反叛军在进逼不朽之城，虽然以他们的兵力足以双线作战，士兵也能够在一定程度上决定战争的走向，但是很多将领都明白，数量只是决定胜利的因素之一，而非取得胜利的决定性因素。

　　一旦放维迦进入中部。

　　没有人敢保证以维迦的能力会不会直接拿下帝都不朽之城。

　　就算敌人不能拿下不朽之城，对于现在风雨飘摇的帝国来说，也是非常致命的问题。

　　因此帝国不可能对维迦坐视不理。

　　现在榭兰图城有二十万守军驻扎，帝国中部也可能会组织援军赶往榭兰图，维迦想要拿下榭兰图城是一件十分困难，但是并非不能的事情。

　　原因非常简单。

　　东部的主力军全部都在豪斯曼的手里。

　　而豪斯曼已经全军投降，榭兰图城的二十万守军并非精锐部队，甚至就配置了一支航空军团，在这个大前提之下，维迦占据着绝对的优势。

　　援军？

　　帝国中部的援军可能会有，也可能有很多，毕竟帝国兵力多到令人毛骨悚然。

　　但是陆军再多，空军的数量总共就那么多。

　　现在帝国的空军总量与陆军并不相匹配，而陆军从山高水远的中部到榭兰图城怎也没有就在东部的维迦快，又因为维迦又拥有着空军，所以帝国不得不放弃通过民用航线空运士兵的想法。这样的情况下，等他们到达东部，恐怕榭兰图城已经沦陷。

　　维迦在休整了七天后大兵压境谢兰图城。

　　在到达榭兰图城后，维迦并没有第一时间进攻。

　　二十万守军拒城而守，强行进攻的话，拿下城市是没有问题，但是必然损失惨重。

　　而且现在也没有得到帝国中部出兵赶来支援的消息，因此维迦并不着急发动进攻，时间拖的越长，敌人就会越恐慌，也就对他越有利。

　　当然。

　　维迦也不担心榭兰图城的指挥官会耍什么花招。

　　由于豪斯曼极强的掌控欲，根本不可能在东部放一个比他厉害，或者说是和他旗鼓相当的人物来给自己添堵。所以根据维迦拿到的情报，榭兰图城的指挥官是一个名为沃斯科罗·达尔内的少将军官。

　　这名军官的战绩平平，属于那种执行力不错的守成派。

　　如果维迦没有猜错的话。

　　现在他大概已经开始瑟瑟发抖了。

　　而一切也正如维迦所料。

　　少将沃斯科罗在办公室中痛苦的抱着脑袋，眼中布满惊恐。

　　其中原因有两个。

　　第一个是豪斯曼五十万主力军战败，埃尓奇亚落入了维迦的手中，而维迦的下一个目标就是榭兰图城，现在已经包围了他们。

　　维迦什么人？

　　在军事这一领域，没有人会不认识这个犹如战神一样的存在。

　　在他看来，如果要用一句话来形容维迦的话，“战无不胜，攻无不克”最合适不过。

　　大陆第一名将、玩弄人心的魔鬼、无敌的战神……无数个令人望而生畏的称号被冠名到那个人的身上，而却少有人站出来反对，更多的人还认为这些称号无法形容他的恐怖。

　　甚至于。

　　有人将维迦称为一个人能够托起一个国家的恐怖存在。

　　因为纵观前后，维迦在帝国的时候，王国来势汹汹却又无功而返；维迦在王朝的时候，神圣王朝于绝地反击，数年上升到大陆第一军事大国；现在维迦带领着珈蓝帝国，这个国家才刚刚出现在众人的面前，就击退了260万的西方诸国联军，吓的他们视东方大地为地狱。

　　现在他要与这样的存在为敌！

　　虽然论资历，5个维迦也比不上他，他从军已经超过三十年。

　　但是令人悲伤的是，论战绩，一百个他也赶不上维迦。

　　他从来没有打过什么像样的战争，唯一一场让他晋升少将的奇迹之战，是在二十年前的西北方百族战争中以一万兵力，二进二出，大灭5万百族士兵。

　　但是百族部落是什么样的存在？

　　那根本就是一群乌合之众。

　　而维迦现在率领的三十万军队是什么样的存在？那是在西岸上游地区在零伤亡的情况下，歼灭超过一百万士兵，强势崛起的神之军。

　　这样的存在，能够作为对手的，不应该是他这一个小小的少将，而应该是帝国中的五星上将，再不济也要来一个中将。

　　“赢不了，绝对赢不了。”

　　沃斯科罗·达尔内不断的喃喃自语。

　　人的名树的影，如果不知道维迦的战绩或者他这个人，或许他还有一战的勇气，现在已经得知一切，试问他哪里还能冷静下来去思考策略。

　　这不是让他参与战争，这是让他去屠神啊！

　　如果仅仅这一个原因，还不至于让沃斯科罗·达尔内恐惧到无法保证冷静的思维，再怎么不济，他也算是一个少将，而一名将军哪怕面对再强大的敌人，保持冷静是最基本的素质。

　　因此正在摧毁他神经的是第二个原因。

　　他收到了来自帝都的一封来信。

　　这封来信告诉他，帝国中部不准备向东部派出援军，同时授予他东部最高的指挥权限，让他自己想办法击退维迦，同时不准擅自撤退。

　　这封信是什么意思？

　　其意思再明显不过，帝国是觉得在援军到达榭兰图城之前，恐怕维迦就已经获得了胜利。因此与其冒着援军被维迦顺手收拾掉的风险和巨大的精力、资源往东部派兵，不如直接放弃掉榭兰图城，在帝国中部外围布置防线，而这就需要牺牲掉榭兰图的守军来拖时间。

　　前有虎狼之师。

　　后无援军又无退路。

　　这根本不是让他守城，而是让他坐以待毙啊。

　　维迦给予的庞大压力，以及来自队友的会心一击，直接让沃斯科罗·达尔内的内心崩溃。

　　这人要是被逼上绝路，确实什么都干的出。

　　有句话叫做怒从心头起，恶向胆边生，一直以来对帝国忠诚无比，对上司言听计从，行事中规中矩的沃斯科罗·达尔内第一次生出了一个大胆的想法——


第六百九十七章 恶向胆边生

　　帝国国都。

　　不朽之城热闹繁华，在维迦崛起之前，这里被视为全世界最安全的地方，三权曾骄傲的向全世界宣称，没有人能够攻破到他们的国都，逼迫他们开启战争巨像。

　　不朽之城的臣民也曾经以这句话为荣。

　　但是今时不同往日。

　　在王国肆虐北方，维迦强势崛起，圣龙国凶威滔天，反叛军趁势而起的时候，这句话就没有人敢重新提起，因为所有人都明白，帝国已经不再是曾经的帝国了。

　　最近以来。

　　三权峰会开了一次又一次，帝都的守卫军增加了一倍，尘封已久的战争巨像也被重新检修，这里已经正式进入了战备的状态。

　　帝国议事厅。

　　三权峰会再次召开，这是这个月召开的第八次会议。

　　这次会议由帝国军部发起，主要向会三方回报最新的战况，并且需要另外两位决策者最后的决断，因为走到今天这种地步，帝国确实有些拖不起了。

　　“请允许我向诸位进行回报。”

　　元首站起来，高声说道：“现在西方诸国支援反叛军，让反叛军的势力不断壮大，已经占据了以战争之城为主的西北方全境，并且和珈蓝帝国维迦·圣罗兰暗中达成协议，开始向中部挺进，目标毫无疑问是不朽之城。”

　　“另外。”

　　帝国元首拿着文件继续往下念道：“帝国东部豪斯曼指挥的五十万帝国军战败，埃尓奇亚城沦陷，珈蓝军已经将部队开到榭兰图城外，以我们的速度来不及救援，军部已经做出放弃榭兰图城以拖延时间，同时在中部外围构建防线的对策。”

　　“现在。”

　　帝国元首的目光看向众人说道：“有一个意见需要得到诸位以及议长、审判长大人的同意，由于这个意见不仅仅关系到军权，还关系到其他方面，因此必须向诸位说明。”

　　元首环视一圈。

　　他停顿了良久，才说出这个深思熟虑的对策：“帝国已经乱成了一锅粥，再这样下去，等待我们的就是像神圣王朝和王国一样的灭亡，所以我认为当务之急是‘安内’，首先灭掉反叛军。这一枚眼中钉一天不除，我们就无法拥有了一个稳定的发展环境。”

　　“请问元首大人可有对策？”

　　议长的目光看向元首，问出了声。

　　而元首点点头说道：“针对如何除掉反叛军，我确实有一些计划，但是这些计划需要政权的诸位相配合。接下来请你们公开向臣民道歉，在减轻税负的同时，以免税两年作为补偿。”

　　“这件事情虽然困难，但是我可以答应。”

　　“第二。”

　　元首继续说道：“我们三人必须引咎辞职，用以平复平民的怒火，同时对反叛军的士兵发出公告，只要他们愿意退出反叛军，审判系统可以销掉他们的罪责。”

　　议长和审判长对视一眼互相点点头。

　　这一招金蝉脱壳他们当然知道怎么玩，于是大审判长点点头说道：“我知道该什么做了。”

　　只要第一步和第二步相互结合。

　　那么反叛军就别想扩大势力，甚至会流失大量兵力。

　　因为反叛军只是由于帝国不顾及平民的死活，三权毫无作为，乱加重赋税和欺压底层才被推上去的，现在帝国主动道歉，并且用税负和三权下台作补偿，相信很快就可以平息众怒。

　　“最后。”

　　元首提出了最后一点要求：“我们军部打算和珈蓝帝国和谈，利用福斯特的撤军，来换回埃尓奇亚城为主的整个帝国东部区域，接下来请诸位畅所欲言吧。”

　　“这件事情决不能答应！”

　　一名官员怒声道：“我认为我们还没有到那种山穷水尽的地步，榭兰图城尚未陷落，沃斯科罗·达尔内少将的二十万守军还能支撑一段的时间，只要三权向国民低头认错，我们完全有可能在榭兰图城陷落之前镇压反叛军。”

　　“要是等不到那个时候呢？”

　　一名将领哼了一声：“东部主力尽失，二十万老弱病残能够挡得住多长时间？更何况进攻者还是维迦·圣罗兰，其速度必然更上一层楼，到时候进了中部，谁来保证国都的安全。”

　　“这是你们军方的事情。”

　　官员丝毫不落小风：“更何况中部几百万的军队，还挡不住人家三十万人吗？”

　　“你大概是忘了一个多月前诸国联军对抗珈蓝帝国的一战吧？”

　　“那只是……”

　　“只是什么？诸国联军的兵种，可不是帝国能比的。”

　　将领一针见血：“真正打起来仗来，帝国全部的军队加起来，都不一定是诸国联军的对手，那可是整个西方武力的总和，帝国还没有自大到敢对抗西方二十余国联军的地步。”

　　“话是这么说，但是啊……”

　　一个审判官打了圆场：“我认为这件事情完全可以放一放再说，等到榭兰图城真的陷落之后，再跟维迦·圣罗兰和谈也不迟，说不定在这期间真的灭了反叛军呢？”

　　“附议。”“附议。”“附议。”

　　众人皆同意这个观点：“我也认为这件事情不必操之过急，完全可以见机行事。”

　　然而这个意见刚刚达成一致，一名士兵就闯了进来，带来了一条让众人半天没有反应过来的最新战报——

　　被他们寄予厚望，打算以此拖住维迦的沃斯科罗·达尔内少将不仅仅投降了珈蓝军，还策反了整支军队20万士兵和军官，回过头来给珈蓝帝国当先锋军，甚至利用自己的身份，轻而易举骗取了中部外围一个次级战略点——红叶要塞。

　　而红叶要塞，是中部防御珈蓝军的第一条防线。

　　虽然这条防线无关紧要，仅仅起到一个预警的作用，但是也代表着帝国中部的大门已经被破，珈蓝军可以将战线从东部推到中部核心地区。

　　兔子急了还咬人。

　　当沃斯科罗·达尔内得知自己被帝国当做拖延维迦的棋子被放弃，试问他怎么可能不生气，再加上有豪斯曼这个前车之鉴在，他毫不犹豫就做出了投降这个有生以来最大胆的想法——倒戈相向。


第六百九十八章 不择手段

　　不战而降就算了。

　　他居然还帮助敌人来攻打自己的国家。

　　这种事情在帝国中是不可饶恕的。

　　按照道理来说，作为一名少将，是绝对不可能做出这种行为的，但是有着总指挥官豪斯曼以身作则在前，沃斯科罗·达尔内也就给自己找到了这么一个借口。

　　虽然帝国对于底层士兵的洗脑很彻底。

　　但是能够接触到帝国机密的将领，当然不可能像普通士兵，在没有接到投降命令之前，哪怕战死也不敢向敌人投降。

　　高度决定了态度。

　　规则的制定者，当然无法约束制定者，能够束缚的仅仅是最底层。

　　这也让沃斯科罗·达尔内的策反更加容易。

　　他只要做好高层军官的工作，那么底下的士兵自然而然就会唯长官马首是瞻。

　　又为了取得维迦的信任。

　　他主动拿下了红叶要塞，并且将它送给了维迦。

　　于是就有了这样的一幕，维迦不费一兵一卒，就收获了榭兰图城、二十万降军，一个中部区域的次级战略点，成功将战线推进到中部，给帝国营造出了巨大的危机感。

　　“珈蓝帝国是不会亏待贵官的。”

　　“这一战贵官居功至伟，可有什么想要的奖励？”

　　维迦用欣赏的目光看着这个在他认为中规中矩，毫无个性可言的少将。

　　这名少将的举动，让他想起了几年前的自己，那个时候他何尝不是被帝国背叛，将他丢在东岸让他去负责阻击什么王国军，事情才闹到今天这种地步。

　　现在帝国又抛弃了一名少将。

　　而这名少将敢于不顾审判系统的暗杀，提起勇气来反抗，他就认为其具备相当大的可塑性。维迦将其认定为是活着的存在，而不是没有灵魂的帝国傀儡。

　　“感谢大人的好意。”

　　沃斯科罗·达尔内郑重的敬礼道：“下官听闻豪斯曼将军已经向贵国效忠？因此下官没有其他要求，只想继续在豪斯曼将军的麾下效力，还请将军应允。”

　　实际上沃斯科罗·达尔内远没有表面看起来的这么平静。

　　他对未来充满着不安，而在珈蓝帝国中，唯一相熟悉的人大概只有原来的上司豪斯曼，因此他迫切的想要从与自己同病相怜的人那里得到慰藉。

　　“我明白，等回到国内，我会安排这件事情的。”

　　维迦点点头说道：“除了这件事情，可还有其他要求？只要力所能及，我通通都可以答应你，诺澜帝国能给你的，珈蓝帝国可以给你双倍。”

　　“还有另外一件事……”

　　沃斯科罗·达尔内有些尴尬地说道：“接下来的战争，下官请求殿后，老实说从心理上我还不知道该如何去面对帝国军……不过请大人放心，我会抓紧时间调整过来的。”

　　“当然没有问题，我能够理解。”

　　维迦笑着说道：“那就请贵军辅助我部的3师长，和第3、7师团镇守榭兰图城，我现在需要带着主力继续朝红叶要塞推进战线，呼应反叛军首领科弗代尔。”

　　“请大人放心。”

　　沃斯科罗对于维迦安插两支部队协防榭兰图并没有什么不满，他才刚刚投降，对他不信任也是理所当然的，忠诚是需要用时间来证明的。

　　辞别了沃斯科罗·达尔内。

　　在稍微休整了几天后，维迦正式入主了红叶要塞。

　　红叶要塞虽然是一个次级战略点，但是作为中部的入口，其实是一个相当重要的地方。

　　这一个地方对中部整体影响不大，却能够给帝国敲响警钟，逼迫他们尽快放弃珈蓝帝国的东岸。

　　而此时的帝都中，所有人确实达成了一致——

　　用前王朝东岸作为代价，来让维迦停止进攻，并且退出帝国的东部。

　　虽然这有损帝国的尊严和荣耀。

　　但是连向国民道歉的行为都准备做出来了，帝国还有什么尊严和荣耀可言？

　　在场的所有高层都明白，帝国这一次已经被推到了灭亡的边上，在这种情况下，荣耀和尊严都要靠边站，如果不择手段和无所不用其极可以获得胜利，那么就必须使用它。

　　因此在接下来的几天里。

　　帝国首先派出了使者向维迦进行交易，但是并没有着急颁布安抚平民的政令，只是在暗中调集大量兵力，压向了西北反叛军的方向。

　　这很明显是一次预谋。

　　不过这一次的预谋并非针对维迦，而是针对反叛军。

　　帝国元首向着几名将领吩咐道：“诸位，接下来维迦·圣罗兰必然退兵，等他退回国内之际，我们将颁布政令，收拢民心。届时我们必须以迅雷不及掩耳之势给因为政令而军心动摇的反叛军致命一击，彻底摧毁反叛军士兵反叛的决心。”

　　“下官明白。”

　　众人异口同声。

　　元首郑重的点点头：“反叛军与维迦·圣罗兰素有勾结，而维迦·圣罗兰又不讲诚信，如果时间拖的过长，退回国内的维迦圣罗兰很可能会卷土重来，这一次我们务必要快。”

　　“这一点元首大人不必担心。”

　　情报部部长回应道：“一旦珈蓝帝国拿回东岸，恐怕短时内没有精力向我们进军，我从审判系统那里得到确切消息，这一次珈蓝帝国远征，几乎耗尽了西岸所有的战争储备，接下来他们已经没有能力向我们发动进攻，至少我们拥有一年喘息的时间。”

　　“这确实是一个好消息。”

　　元首点点头：“但是诸位需要知道，珈蓝帝国需要休养生息，现在千疮百孔的帝国同样也需要休养生息，因此请诸位速战速决。”

　　“为了胜利！”

　　众人起立敬礼，帝国这一次已经下定决心，抛弃尊严、荣耀、责任……这一系列负累，然后为了胜利——不择手段。

　　反叛军的科弗代尔并不知道这一点。

　　他现在唯一得到的消息是维迦先他一步踏入中部，帝国被迫派出使者请求维迦·圣罗兰退军，他并没有意识到帝国已经暗中调集部队向他们这边靠拢。

　　因此他并没有多少担心。

　　因为他始终认为短时间内，高傲强大的帝国是绝对不可能放下尊严收拢民心，只要帝国一天不颁布安抚政策，有着这一股东风以及西方诸国的支持，他就不可能跌落神坛。


第六百九十九章 达成契约

　　红叶要塞。

　　维迦的三十万大军驻扎在这里已经超过五天。

　　这五天里，他并没有急着发动进攻，而是静静的等待着一个人——

　　帝国使者。

　　在拿下红叶要塞的时候，维迦就知道，帝国一定会派出使者来找他和谈，因为谁都看的明白，帝国现在的首要目标并不是他，而是国内的反叛军。

　　继续放任不管的话。

　　等到反叛军持续扩张，变得一发不可收拾，想要再扼杀就变成了一件十分困难的事情。

　　但是要清理反叛军的前提是，不能被其他势力趁虚而入。

　　这个其他势力指的就是维迦本人。

　　只要他不离开帝国的领土，帝国就不敢大刀阔斧的对反叛军动手。

　　所以派出使者来求和，并且让他退兵是最佳的选择。

　　想要让他退兵，必然需要一个筹码，这个筹码不言而喻，那就是整个东岸。

　　叩叩叩——

　　在维迦悠闲度日的时候，一名守卫敲响了房门。

　　“指挥官大人，帝国的使者请求与您会面。”

　　“终于来了嘛，帝国还真够着急的。”

　　一切也如维迦事前猜测中的那样，帝国的使者果然来到了红叶要塞，而且从做出决策，到派出使者居然只用了五天，这让维迦感到十分的诧异。

　　在航空路线被封锁的情况下。

　　从帝都到达红叶要塞，大规模行军需要至少10天时间，十人左右的小队轻装上阵，加上日夜加急的话，大概三天就可以赶到，但是这么大的事情，帝国仅仅花了两天时间就拍板决定，这是让维迦十分惊讶的地方。

　　还是说……

　　在他拿下红叶要塞的时候，帝国就已经讨论过这件事情？

　　如果确实提前讨论过这件事情的话，那么想必帝国已经做好了对反叛军动手的打算了吧，毕竟拿下反叛军的前提就他退回西岸，这种事情一推测就可以推测的出来。

　　因此维迦没有急着去见使者。

　　他向着副官吩咐道：“派个人到反叛军科弗代尔那里，告诉他们，我们即将退军，帝国估计会在近期对他们出手，让他们提高警惕。”

　　“是，指挥官大人。”

　　差遣了副官之后，维迦这才前往会客厅面见帝国的使者。

　　“见过总统阁下。”

　　由于维迦对外真正的头衔是珈蓝帝国临时总统，所以他国使者这样称呼维迦也没有错。

　　“请坐。”

　　维迦示意使者坐下，然后上下打量了对方一眼。

　　使者是一名中将，让一名中将孤身来到敌营，帝国算是给足了维迦面子，毕竟对于被栖莉丝割了一茬高级将领的帝国来说，现在每一个将军都尤其宝贵。

　　“谢总统阁下。”

　　使者正襟危坐，丝毫不敢放肆。

　　这和当初高傲的帝国简直是天差地别，这要是放在以前，帝国的使者指不定摆出高高在上的姿态，一副我和你和谈是看得起你的样子。

　　看到帝国谦卑的一幕，维迦并没有露出笑容。

　　与此相反，他反而皱了皱眉头。

　　骄傲、自大，视荣耀和尊严为生命的帝国在维迦看来并不可怕。

　　因为尊严、荣耀、辉煌、责任……这些东西，在维迦看来确实可以提升士气和士兵对该势力的归属感，但是也会对该势力形成巨大的阻碍，有句话确实叫做骄兵必败。

　　因此总体来说。

　　一旦过于重视荣耀、尊严这些东西，反而对一个势力有巨大的危害，很多时候会因为这些东西的羁绊而束手束脚，或是任意妄为。

　　以小见大。

　　现在这名使者居然放弃了昔日的荣耀和尊严，以谦卑的姿态来对待他，这就说明帝国很可能已经抛弃了那些包袱，真正走上了不择手段的高速路。

　　因此对于使者的态度，维迦没有任何喜悦之情，反而忧心忡忡。

　　谦虚、卑微，这是弱者的代名词。

　　但也正是因为谦虚和卑微，让弱者拥有了战胜强者的可能，现在帝国已经拿起了这两样最强大的武器，维迦意识到反叛军的好日子大概要到头了。

　　恐怕对于反叛军来说。

　　这个冬天过后，不再是百花齐放的春天，而是看不到头的冰河世纪。

　　“总统阁下。”

　　帝国的使者并没有发现在这一分钟的时间里维迦脑海中千头万绪，他甚至没有发现维迦表情背后对他以及帝国的浓浓警惕之心。

　　他见时间差不多，于是开门见山地说道：“总统阁下，这一次来，我代表帝国想与您做一笔交易，这笔交易的内容是，贵军撤出帝国的领土，并且承诺五年内永不进犯，我国也会调回在贵国东岸的军队，不知道您意下如何？”

　　“贵国什么时候撤军？”

　　维迦的回答什么干脆，甚至没有讨价还价。

　　这也让准备了长篇大论的中将下意识的愣了一下，他没有想到维迦的回答会这么干脆，于是他连忙说道：“只要您答应，我国可以立刻下令撤军，一切以您为主。”

　　“既然如此，那就合作愉快吧。”

　　维迦站起身来，朝着使者敬了个礼，然后互相客套了几句就离开了会客室，前前后后加起来甚至都没有超过半个小时，这让使者觉得十分不真实。

　　“这个维迦·圣罗兰啊。”

　　使者苦笑了一下，然后带着契约返回了国都。

　　而维迦也开始下令全军做好撤退的准备，并没有任何拖泥带水的地方。

　　这也是理所当然的。

　　这场交易他又不占绝对优势，真的狮子大开口，惹火了帝国，他们说不定打消了和谈的念头，利用庞大的军队基数来跟他决一死战。

　　真的展开这样的战争。

　　维迦觉得自己根本没有推进战线的可能，到时候反而会暴露出他外强中干的情况。

　　而且撤回东岸的军队，这恐怕已经是帝国的底线，让他们付出更多的代价是十分不现实的事情，所以与其在这里浪费口水，维迦觉得还不如早点收拾收拾回家。

　　也正因为帝国不想与维迦纠缠。

　　维迦又想快点收回东岸重整河山。

　　所以两方才一拍即合，达成了这样一个契约。

　　至于契约中承诺五年永不进犯？

　　现在诸国峰会都全面瓦解，国际条约也形同虚设，进不进攻还不是一念之间。


第七百章 借刀

　　东岸。

　　在维迦和帝国谈判结束的时候，福斯特也收到了帝国的命令。

　　这个命令自然是要求他立刻撤回国内。

　　“唉，豪斯曼误我啊！”

　　福斯特颇为怒气不争地说道。

　　如果不是豪斯曼的战败，帝国东部的沦陷，就算有着神位法师的存在，他无法进攻西岸，但是再不济也可以将维迦封锁在西岸贫瘠之地，让珈蓝帝国的崛起的脚步进一步被限制。

　　但是这一切已经不可能了。

　　他一连串针对神位法师的作战计划尚未实施，就直接沦为了废纸，甚至于他连珈蓝帝国究竟是否存在神位法师都没能试探出来。

　　这让福斯特十分憋屈。

　　同时打心底里憎恨和轻视豪斯曼。

　　“连简单的拖延时间都做不到的将领，究竟有什么用？”

　　福斯特一边赶往圣龙国的驻地，一边愤愤不平地说道：“这样没用的将领交给珈蓝帝国也好，最好那个小鬼可以重用豪斯曼，让这个该死的家伙好好坑害一下珈蓝帝国。”

　　自言自语之间。

　　福斯特已经来到了圣龙军的驻地。

　　这一次的目的毫无疑问是向奥古斯塔斯告别，同时稍微试探一下圣龙国在他们离开东岸之后，下一步究竟是退还是战。

　　福斯特根据情报得知。

　　现在圣龙国境内正在遭受以栖莉丝为首的珈蓝帝国分支的骚扰，虽然对圣龙国造不成任何一点威胁，但是苍蝇这种存在，只需要在里旁边飞来飞去就有够烦。

　　“福斯特阁下，这一大早的请问有何贵干？”

　　奥古斯塔斯脸上还挂着睡意，穿着便装就坐到了福斯特的对面。

　　由于这几个月来天天接触，两人变得越来越随意，连基本的礼节都省略，再加上奥古斯塔斯对于战争的见解已经被福斯特认同，两人变得惺惺相惜起来。

　　“今天来主要是和军团长大人道个别。”

　　福斯特反客为主将沏好的红茶推到奥古斯塔斯的面前说道：“我国已经和维迦·圣罗兰达成了一笔交易，其中的代价就是我退出东岸，所以在三天后，我军将班师回国。”

　　呼——

　　奥古斯塔斯吹了吹温热的红茶，没有回话，只是细细品味着。

　　福斯特一旦离去，整个东岸可就剩下他一支孤零零的军队，到时候维迦带着军队和神位法师来进攻东岸，他拿什么去抵挡住对方？要不也学习福斯特，向圣龙王申请撤军？

　　福斯特似乎看出了奥古斯塔斯的念头。

　　他用颇有诱惑力的语气说道：“等我走之后，不知道军团长可有意接手另一半的东岸呢？”

　　现在整个东岸由帝国和圣龙国平分天下。

　　就连圣罗兰防御体系也是各占一半，核心城市圣罗兰城由两国共治，奥古斯塔斯对于圣罗兰的全部掌控权可以说是垂涎已久。

　　但是奥古斯塔斯也明白。

　　这些城市固然诱人，那也得有命去享受啊。

　　一旦维迦进攻东岸，过份的看重这些城市，只会沦落到人为财死鸟为食亡的地步。

　　福斯特似乎又看懂了奥古斯塔斯的顾虑。

　　他继续诱惑道：“我们得到情报，珈蓝帝国似乎并不存在什么神位法师。”

　　“这个情报是真的吗？可有证据？”

　　奥古斯塔斯有些激动，但是他已经不是曾经一根经的指挥官，所以在没有看到证据之前，哪怕福斯特说的再言之凿凿，他也绝对不可能去相信这些鬼话。

　　“证据嘛，这个暂时没有。”

　　听到福斯特的话，奥古斯塔斯露出了鄙视的目光。

　　福斯特也不在意，他继续说道：“但是嘛，我可以将我为对付神位法师而制定的计划全部交给你，就算敌人真的有神位法师，你也能够战胜珈蓝帝国的军队。”

　　“阁下在开玩笑嘛？”

　　奥古斯塔斯哼了一声说道：“我承认你上次说的拉锯、游击战术确实合理，但是在战争这一领域之中，并不是合理就可以的，因为战争从来不符合逻辑，也不讲道理。你这未经实战检验的策略，就算白送给我，我也不敢去使用。”

　　“军团长大人，请您明白一件事情。”

　　福斯特今天似乎打定主意不忽悠到奥古斯塔斯誓不罢休：“珈蓝帝国究竟是否存在神位法师，这是我国、贵国，乃至全世界都关心的事情，我的这个计划虽然不敢保证你一定能够战胜神位法师，但是就算再不济也可以在较低损失的情况下，试探出珈蓝军的底细。”

　　“这……”

　　奥古斯塔斯似乎有些动摇了。

　　福斯特将计划书推到奥古斯塔斯的面前：“这是全部计划内容，现在就全部交给军团长大人您了，最后使用与否也全凭军团长大人您一念之间，接下来请允许我先告辞，希望下次你我还有相见的机会。”

　　说完之后，福斯特离开了圣龙军驻地。

　　有句话叫做适合而止，过份推销自己的想法，反而会适得其反。

　　而且福斯特已经断定奥古斯塔斯会使用这一份策略。

　　因为福斯特非常明白一个道理——

　　如果你想让一个人关上一扇窗，那么你就应该向对方提议关上门和窗户，这样对方大概率不会关上门，但是会退而求其次，为你关上窗。

　　在刚刚的谈话之中。

　　福斯特告诉奥古斯塔斯，用他的这一份策略，绝对可以无惧神位法师，取得战争的胜利。

　　这话一听就知道十分不靠谱。

　　奥古斯塔斯也没有选择相信。

　　但是福斯特又换了一种说法，我这一份策略可是为了胜利而制定的，就算最后无法取得胜利，想要在低伤亡的情况下，试探出敌人的底细再全身而退不是轻而易举的事情吗？

　　这就好比杀鸡用牛刀。

　　福斯特把这柄牛刀交给了奥古斯塔斯，虽然奥古斯塔斯认为无法杀了那头牛，恐怕连杀死那只鸡也是个问题，但是去逗弄逗弄那只鸡还是绰绰有余的吧。

　　想明白了这一点。

　　奥古斯塔斯正式接盘了整个东岸。

　　他一边准备着撤退，另一边按照计划布置好几道防线，打算利用这种拉锯、游击的方式在东岸和维迦较量一番，以此来试探出维迦究竟是否存在神位法师。


第七百零一章 独苗

　　几天之后。

　　帝国东岸福斯特正式宣布撤退归国。

　　而维迦也放弃了包括红叶要塞在内的整个帝国东部区域，带着降军二十万和指挥官沃斯科罗·达尔内返回西岸顿布大城。

　　轰轰轰——

　　礼炮震天作响。

　　在伊洛和门诺的安排下，顿布大城张灯结彩，平民们夹道欢迎。

　　经过这么多个月的努力，再加上此次大胜，让平民们渐渐开始认同珈蓝帝国是神圣王朝的继承者，因为这个势力的首领依然保留着“圣罗兰”的姓氏，他们的信仰并没有消失，只是以另一种方式站起来了。

　　没错，胜利才是关键。

　　维迦带军一路从帝国东部打到中部，每一次胜利传回国内，都能引起平民们的狂欢，一次次狂欢过后，国民必然会对整个势力产生更大的归属感。

　　否则的话。

　　就后勤部长强行增设一条战争税用以搜刮民脂民膏，又将贵族一网打尽就够整个国家崩溃，这一件件事情可都是能够引起社会动荡的存在。

　　但只要维迦胜利，那么一切都好说。

　　国民会认为自己的投入是值得的，正是因为有着他们的贡献，才有了这个国家的强大，而国家一旦变得强大，他们便能体会到其中的荣誉感。

　　那位为了维迦的大业坏事做尽，背黑锅入狱的后勤部长，最近也在国民联名倡议之下被放出来了，当初对于他的怨言，都随着维迦带来的胜利烟消云散。

　　疯狂挥舞着彩旗。

　　带薪休假的后勤部长带着家人，在人群中看到维迦的军队班师回朝激动的热泪盈眶。

　　那个身高和年龄都和自己身旁孩子差不多，位于世界中心的人，可是自己的信仰啊！

　　正是因为对维迦百分百的相信，他才敢做出如此天怒人怨的事情，甚至不惜背上最黑的黑锅，锒铛入狱也要为此次出征筹集补给。

　　现在一切都得到了回报。

　　他被视为最有担当和远见的后勤官员，平民和贵族们不再朝他家里丢石头和臭鸡蛋，现在不管走到哪里他都能获得足够的尊敬。

　　其他人对维迦疯狂的崇拜和信任，认为胜利理所当然。

　　但是直到他踏入顿布大城的那一刻，维迦才真正放松下来。

　　这一战虽然看似轻松，但是其中的风险远比想象中的大。

　　哪怕战败一次，贵族和平民们都有可能因为先前的剥削而奋起反抗，最后将整个国家推到灭亡的深渊之中，索性他转危为安，成功将风险转变为了凝聚力。

　　维迦骑着战马，走在军队的最前方。

　　现在是享受胜利与荣耀的时刻，此刻世界必将聚焦于他。

　　事实也正如想象中的那样。

　　帝国的撤军，维迦的班师回朝不仅仅在西岸引起了轩然大波，对于整个世界、尤其是西方诸国的影响是最大的。

　　除了冈蒂城国以外。

　　不明真相的西方诸国开始谈维迦而色变。

　　因为截至目前，维迦向全世界下战书，以西岸那个弹丸之地对抗整个世界的战争，已经接近了尾声，现在只剩下一个圣龙国还在负隅顽抗。

　　这在于诸国看来是不能想象的。

　　一个西岸，比他们之中任何一个国家都要来的小。

　　不管是资源还是兵力，亦或者是底蕴，和在座任何一个国家相比都是小巫见大巫。

　　但是珈蓝帝国还是击退了所有人。

　　先是神位法师横空出世击败西方260万联军以及帝国反叛军，其后维迦又声东击西，一路从东部打到帝国中部，强行逼迫帝国撤出在东岸的军队，现在只差击退圣龙国就完成了对抗全世界的壮举，这件事情完全可以用前无古人来形容。

　　“王者已经降临东方！”

　　自由联盟的国王在朝会上充满不安的如此说道。

　　“……”

　　“排在第一序列的从来不是神圣王朝，而是维迦·圣罗兰，请诸位谨记。”

　　冈蒂城国的教皇对盟国宣布他的担忧，同时提醒盟国居安思危。

　　“……”

　　“你们现在最应该认清的现实是——”

　　已经被灭国的云上之国合法国王通过会议公开嘲讽诸国：“你们不仅打不赢东方的魔鬼，连拿在东方被视为小丑的巴亚公国都没办法。快醒醒吧，西方从来不是世界中心，我们并不强大，我们非常弱小。”

　　“……”

　　整个西方因为帝国的撤军，而笼罩上了浓重的阴霾。

　　落后就要挨打，挨打了也就明白了要进步。

　　被巴亚公国打了一巴掌，又被维迦一顿胖揍，西方终于醒悟过来要奋发图强。

　　因此整个西方……

　　不，应该说西方、帝国、巴亚公国、以及一众小附庸小国都将目光集中在了圣龙国和珈蓝帝国身上，一边是即将崛起东方巨人，另一边对抗维迦的最后一支势力。

　　两方在接下来会做出什么样的决策呢？

　　首先做出决策的是维迦。

　　次年，2月中旬。

　　于春暖花开之际，维迦正式渡河东征。

　　当维迦下了这一步棋之后，接下来该做出选择的就是奥古斯塔斯。

　　现在留给他的选择有两个。

　　要么带着军队灰溜溜的撤离东岸，直接宣布世界联军对抗维迦的最后一股势力在此到下。

　　要么留在东岸，当一回真正的英雄。

　　但是英雄并不好当，输了这场战争，他们必将被诸国嘲讽自不量力，甚至要让整个国家因为他的战败而蒙羞，不过要是赢了这场战争……

　　不！不需要赢！

　　只要打一个势均力敌，他和圣龙国都能被高看上一眼。

　　看了一眼已经被他翻烂的作战计划，又拿起圣龙王让他撤退的信件，最后他咬了咬牙写了一封回信让士兵带给圣龙王。

　　信件的内容不言自明。

　　他向圣龙王申请留在东岸，其中明言有把握试探出珈蓝帝国究竟是否存在神位法师。

　　奥古斯塔斯已经做下了决定。

　　那就是利用福斯特给的牛刀，来试探出维迦的底牌。

　　这对于已经失去底牌的圣龙国来说是非常关键的信息，甚至关系到圣龙国未来要走的路。

　　因为维迦拿到东岸，稳定内政之后，第一个动手的对象恐怕还是他们，到时候他们究竟是原路返回巨龙群岛，还是留在大陆与维迦决一死战，这是他们迟早要面对的事情。


第七百零二章 东征

　　巨龙之城。

　　圣龙王收到了奥古斯塔斯的战斗请求。

　　原本对于这个请求，圣龙王是不能理解的。

　　因为最“可靠”的盟友诺澜帝国已经退兵，而维迦气势汹汹从西岸而来，在这种情况下，虽然不能说没有胜利的机会，但是这个机会实际上微乎其微。

　　毕竟指挥这场战争的是维迦。

　　更何况外面传言，珈蓝帝国中拥有着神位法师这个令他都毛骨悚然的战争机器，反观他们圣龙国，唯一的底牌居然是介于神位法师和圣位法师之间的骨龙。

　　最重要的是……

　　这张一次性的底牌已经被奥古斯塔斯给使用掉。

　　也是直到此刻，圣龙王才明白珈蓝大陆就算进入了末法时代，也远比他想象之中要恐怖的多，远远不是仗着巨龙种后裔，以及一张底牌所能为所欲为的。

　　因此在他看来，暂时退兵才是最明智的选择。

　　但是奥古斯塔斯却在请求中言明，他的目的并非是取得胜利，只是想要试探一番，看看珈蓝帝国究竟是否存在神位法师这么一说。

　　这一情报对于圣龙国来说太过关键了。

　　如果断定了珈蓝帝国果真存在神位法师，那么他可能会考虑带着国民和军队返回巨龙之海深处的巨龙群岛，继续等待下一个纪元的降临。

　　反正他们已经通过艾登·加里拿到了回来的航线。

　　知道这条航线的除了他们亚龙种，只有艾登·加里一人而已，到时候离开大陆的时候，只要派出圣位龙使者将艾登·加里杀死，便可以像以前一样继续隐藏在巨龙之海迷雾深处。

　　如果奥古斯塔斯试探出珈蓝帝国不存在神位魔法师的话……

　　那么便可以将这条信息向整个大陆公开，到时候甚至不用他们圣龙国动手，愤怒的西方诸国和帝国都会卷土重来，让维迦付出应有的代价。

　　思前想后。

　　圣龙王最终同意了奥古斯塔斯的决断。

　　他们圣龙国是首当其冲者，这个试探任务必须也只能由他们来完成，等维迦打到国内的时候，再去进行这种试探就已经来不及。因为能够发动侵略战争，就代表着维迦的羽翼已经非常丰满，即便没有神位法师，也足够对抗一众大国了吧。

　　有了圣龙王的支持。

　　奥古斯塔斯终于放开手脚，大刀阔斧的利用福斯特给的牛刀布置起了防线。

　　首先需要知道。

　　福斯特的计划不是用来试探敌人是否存在神位法师，而是用来克制神位法师发挥的。

　　所以这个计划主要以拉锯和游击为主，同时提出设立了多条防线，多支伏兵的方式。

　　简而言之。

　　按照这个计划，奥古斯塔斯需要将部队化整为零，让维迦摸不清他的主力究竟在哪，进而逼迫维迦提前在使用神位魔法，一切也都是以逼迫维迦使用出神位魔法为主。

　　因此防线分三条。

　　第一条以沙耶城为核心，港口城市塔利城为辅助的第一道防线。

　　这道防线有十万先锋军。

　　奥古斯塔斯对这十万先锋军的要求的是试探为主，且战且退。

　　这十万先锋军能够逼出维迦的神位法师当然是最好的，如果不能逼出来的，就将维迦引入第二道防线——圣罗兰防御体系。

　　利用圣辉、沙耶……四座卫星城来伪装自己主力军的位置。

　　以此来诱导维迦向着其中的一处使用神位魔法，趁着这个间隙，再利用圣罗兰防御体系和亚龙种超高的支援速度，在神位法师的魔法真空期，将维迦彻底击败。

　　如果这个计划仅仅于此，奥古斯塔斯还不敢赌上这一把。

　　真正让奥古斯塔斯认为可行，并且愿意放手的一搏的是，这个计划不仅仅在对抗神位法师和珈蓝军的时候有着十分独特的方式，在军队的安全撤退上也是一绝。

　　计划最后一项——撤退计划。

　　以圣罗兰城为屏障，利用不到五万的士兵，以巷战的理念来阻击敌军，就可以拖延相当长的时间，加上亚龙种本身自带六个小时的魔力防御，已经足够主力全身而退。

　　也就是说。

　　就算无法战争维迦，也没能试探出维迦究竟是否存在神位法师，他们最多只会损失大概5-10万的士兵，以及对全军的士气进行一定程度的打击。

　　除此之外。

　　他们确实没有任何损失。

　　付出一些代价，往小里说可以试探出维迦的底细，往大里说，万一他们战胜了维迦呢？

　　“咳咳咳——”

　　越想越美，似乎已经看到胜利女神在招手，奥古斯塔斯赶紧咳嗽一声唤醒自己。

　　奥古斯塔斯刚从美梦中回过神来，士兵就给他带来了一个消息。

　　“报告军团长大人。”

　　士兵送来了关于维迦的消息：“敌人已经在塔利港口登陆，具体数量无法探知，但是初步估计不低于三十万人，同时已经探知到三支航空军团在上方护卫。”

　　“终于来了。”

　　奥古斯塔斯深深吸了口气：“传令先锋军，坚守塔利城，尽最大努力拖延对方进攻脚步，最好可以逼迫敌人的神位法师使用魔法，但是不允许盲目的负隅顽抗，当确定无法拦住敌人的话，就立刻撤往沙耶城与主力汇合。”

　　“是，军团长大人。”

　　士兵带着奥古斯塔斯的命令赶往前线。

　　而此时维迦并不知道奥古斯塔斯已经继承了福斯特的“牛刀”，准备在这里对他一试深浅。

　　他登陆的第一时间就带军朝着塔利城进发，那里是东岸的门户，拿到那座中型城市，就意味着他进可推进战线，退可回归西岸，是兵家必争之地。

　　而且在维迦看来。

　　以奥古斯塔斯的性格，绝对不可能在塔利城布置重兵，直接跟他进行决战，因为在不清楚他究竟是否拥有神位法师的前提下，直接展开决战是最不明智的决定。

　　万一真的有神位魔法。

　　不就正好被他一锅端掉了嘛。

　　所以维迦很容易就得出，塔利城囤积着大概5-10万的守卫军，以试探他的实力为主，只要他打的足够激进，这一支军队必然会立刻撤退。

　　如果能将这十万士兵留在这里。

　　甚至有可能直接吓的奥古斯塔斯直接逃回国内。


第七百零三章 一马当先

　　两军对垒。

　　一边是圣龙国十万士兵驻扎着塔利城。

　　另一边是超过三十万的珈蓝军驻扎在塔利城的侧面，大概200里的地方。

　　维迦一方气势汹汹，显然对塔利城志在必得，而塔利城中的十万守军由于得到奥古斯塔斯关键时刻可以撤退的命令，反倒没有想象中的那么不安和害怕。

　　因为大家都知道，打不过还可以跑。

　　而维迦也没有急着进攻，在登陆的三天时间里，他只是下令军队安营扎寨，然后派出侦查兵将塔利城里里外外侦查个便，空军倒没有随便使用，敌人毕竟有着更加灵活的飞龙。

　　在经过三天的探查后。

　　维迦从士兵的口中得知，奥古斯塔斯批准他们在不敌的情况下可以撤退，这就让维迦基本上肯定主力军不在这里，而在圣罗兰防御体系之内。

　　那么事情就简单了。

　　这一战已经不需要利用常规的攻城战，只要在战争之前造造势势，在战争打响的时候给对方以不能战胜的强硬姿态，敌人就会立刻撤退，他也就可以顺利拿到塔利城。

　　当撤退不违反命令。

　　那么在明知道可能战败的情况下，没有人会选择奋力一搏。

　　这种方式的死亡，不仅仅不会获得荣誉，还会背上耻辱。

　　维迦准备抓住敌人这种心理做文章，来一场兵不血刃，对于兵源不足的维迦来说，每一个师团都是十分宝贵的存在，可不能浪费在这里。

　　那么问题来了。

　　如何吓退对方，逼迫对方撤出塔利城？

　　这对于维迦来说并不困难。

　　他将目光看向了一旁的希雅·圣罗兰。

　　有着这个精通两个魔法的加强版星位法师在，强行突破一座中型城市的防线简直就是轻而易举的事情，这就足够给敌人一个下马威。

　　在此前提下，敌人只能转入城内作战。

　　因为依靠城市展开巷战，星位魔法师就不好使用魔法，一个大面积的魔法下来，砸死敌人的同时，还会毁坏房屋，击伤到自己人或者平民。

　　所以真正困难的是如何在后续的战争中让敌人知难而退。

　　这个时候就需要战前的造势。

　　因此维迦当天带着士兵到塔利城去耀武扬威。

　　哒哒哒——

　　战马踩踏着大地。

　　这是一支约十人的法师小队，他们由八个暗影法师和两个元素法师组成。

　　维迦在最前方，带领着这样一支小队在国道上朝着塔利城飞驰而去，他没有隐藏自己的踪迹和身形，因此让敌人的侦查兵看了个正着，不过维迦似乎并不在意这些。

　　他的速度非常快。

　　侦查兵的速度甚至还赶不上他，因此这一场赛跑下来，维迦居然赶在侦查兵的前面来到塔利城正门，并且下令两名火系中位法师开始施法。

　　轰轰轰——

　　随着两名元素法师吟唱的落下，由两个法师合力释放的一枚大型火球呈现直线朝着城门撞去，由于维迦来的太过突然，于是在没有人阻拦的情况下，这枚大型火球砸开了城门，发出巨大的声响，这声响甚至传到了距离正门不远的军营。

　　“什么声音？”

　　先锋军的指挥官是银龙军团军团长帕力策·古尔尼。

　　正在思考接下来要如何逼出维迦的神位法师，又要在什么合适时间按照奥古斯塔斯的命令撤退的他，被这一个巨大的声音吓的变了变脸色。

　　“士兵！士兵！”

　　在他的高声大喊中，恰好城门处的士兵也赶到了这里。

　　“敌、敌袭！指挥官大人，敌人已经攻破城门了！”

　　士兵焦急地说道，而这个消息也让帕力策蒙了。

　　他愤怒地说道：“为什么我没有提前收到情报，侦查部队究竟是干什么吃的？”

　　一般而言，大部队行军缓慢，而小编制的侦查部队往往速度很快。大多数情况下，就算是敌人打算偷袭，一旦大部队快要接近驻地，侦查兵都会将情报提前送到他这里，他好利用这个时间临时组织反击部队，或者建立简单的防线。

　　但是今天太过突然了。

　　明明是正儿八经的攻城战，甚至连城门都被毁了，他才后知后觉。

　　珈蓝帝国的军队，什么时候有了这种速度？

　　“立刻下令守军放弃城门，那里已经无法布防，我们转入城市战。”

　　顿了顿，帕力策说道：“如果形势已经岌岌可危，就提前放弃塔利城，全军向沙耶城的方向和主力军会师，我们直接进入计划的第二步。”

　　“那个、指挥官大人。”

　　士兵颇为尴尬地说道：“事情可能并没有想象中的那么糟糕，敌人的数量只有11个……”

　　“多少？”

　　“11、11个……”

　　“你是在愚弄我吗？”

　　“请指挥官大人恕罪，卑职不敢欺瞒您。”

　　“给我说清楚。”

　　在帕力策的命令下，士兵这才将事情的前后给说清楚。

　　“维迦·圣罗兰一人带着一支法师小队？”

　　帕力策皱着眉头说道：“难怪我没有收到侦查部队的情报，如果仅仅十一个人的话，那些侦查部队的士兵确实无法跟上这支小队的脚步，但是十一个人来这里能够干嘛？难道十一个人还想要拿下这座城市不成？那个该死的小鬼又在耍什么花招。”

　　抱着十分疑惑的心理。

　　帕力策最终走出门去，只有11人他倒不用担心自己的安全：“去城楼，我倒要看看他究竟想要干什么。”

　　城楼上，圣龙旗帜迎风猎猎作响。

　　帕力策才刚刚靠近城楼的位置，就看到城门已经四分五裂，上面点点火光尚未熄灭，刚刚那一声巨响，原来就是敌人的法师在向城楼释放魔法。

　　没有过多的关注破损的城门。

　　帕力策走上城楼，走到中间的位置，顺着正前方看去。

　　映入眼帘的是十一头战马排成两排。

　　后面一排共计十头战马，上面坐着一个个身穿黑色斗篷的魔法师，其中两个拿着法杖，其余的手中配着短剑。

　　以此类推。

　　第一排就只有一头最壮硕的战马，那显然是维迦·圣罗兰的。

　　但是战马上空空如也，并没有看维迦圣罗兰的踪影。

　　维迦去哪了？

　　帕力策·古尔尼心头没来由的一跳。

　　他艰难的转过脑袋，不知道什么时候起，他的身边居然多了一个身影。


第七百零四章 群龙无首

　　那是一个身高才到他腰间的身影。

　　他的面上带着无害的笑容，手中提着一柄寒芒四射的长剑，即便这柄长剑距离他足足有一点五米，但是帕力策觉得自己依然可以感受到上面萦绕着死亡的气息。

　　没错。

　　他不可能不认识这个小鬼。

　　谁都知道，那个就身高而言谁都可以俯视的存在，一旦到了战争领域之中，是一个货真价实的巨人，任何一名军官都必须抬起头来仰望他。

　　现在这个存在出现在了他的身边。

　　帕力策非常明白，能够瞒过身旁3个圣位龙使的直觉，神不知鬼不觉的出现在他的身边，就证明着这个小鬼不仅在战争才能上无出其右，在单体实力上必然达到了星位！

　　需要知道。

　　圣位龙使的战斗嗅觉丝毫不弱于一个上位言灵法师。

　　现在维迦可以神不知鬼不觉的来到他身边，就可以直接证明着他拥有着星位的实力。

　　一名星位暗影法师是什么样的存在？

　　或许在大规模的战争中，暗影法师无法像元素法师一样站出来颠覆整个战局，但是一旦让敌人摸到了指挥部的坐标，几乎没有人可以挡得住星位暗影法师的刺杀。

　　在暗杀这一领域，暗影法师远比元素法师令人恐惧。

　　“帕力策军团长，许久不见。”

　　维迦拄着长剑，站在帕力策的身旁，陪同他一同眺望远方。

　　一抹夕阳的余晖将两人染的金黄，这一幕看起来十分和谐，不知情的人甚至以为两人是好友的关系，至于“敌人”二字就更完全不搭边了。

　　“许久不见，阁下亲自来访有何贵干？”

　　帕力策表情上和语气上没有表现出丝毫恐惧，但唯有他自己明白，自己的心跳已经超出了以往的频率，因为内心紧张和恐惧而加速的“砰砰”声，大如雷霆。

　　原因很简单。

　　这么近的距离，只要他敢妄动一步，谁也不敢保证维迦会不会先给他一刀。

　　为此他甚至打了个手势，让跃跃欲试的圣位龙使和士兵不要靠的太近，他生怕因为手下的一个异动，激怒了维迦。

　　但事实上维迦并没有将这些护卫放在眼里。

　　正是星位，给了维迦单枪匹马前来这里的勇气。

　　星位法师使用的诡术式，上位言灵法师和圣位龙使均无法看穿，对于他来说万军从中取敌将首级确实犹如探囊取物，只要可以提前知道指挥部坐标的话……

　　因此维迦来了个引蛇出洞。

　　当两名中位元素法师破坏了城门，又得知敌人只有一个法师小队的时候，指挥官不可能不出于好奇的心理亲自来查看情况，毕竟一个法师小队有啥危险。这样维迦也就不用费力去找什么指挥部的坐标，轻而易举的就利用本身的实力站在了帕力策的身旁。

　　至于来这里的原因？

　　维迦特意用较大声音向帕力策说道：“我此次前来，有两件事情。”

　　“第一件。”

　　维迦的目光中带着戏谑：“今日前来，是特意给贵军下一道战书，我军将在七天后向塔利城发动进攻，你们尽管努力的拼死反抗吧，在此我向你们提前宣告死亡！”

　　“第二件。”

　　维迦目光凌厉的看着帕力策说道：“许久不来东岸，这里一切对我来说既熟悉又陌生，接下来的五日想请阁下给我当向导，共游顿布大河。”

　　哗啦——

　　一众士兵脸上带着怒气，三名圣位龙使已经抽出了武器。

　　如果说第一句话是蔑视他们全军，看不起他们的战斗力，并且宣布自己必胜的决心的话，那么第二句话等于将他们的尊严踩在地上。

　　大敌当前。

　　敌人要当着他们的面带走指挥官，如果这件事情能答应，还有什么事情不能答应？

　　因此众人下意识就要去救帕力策。

　　不过帕力策抬起右手，阻止了他们的举动。

　　“都给我停下来。”

　　帕力策掷地有声地说道：“维迦将军一片好心，邀请我共赏深冬之后顿布大河的冰雪消融，你们怎么能刀兵相向，我要离开这里5天，这五天里们给我守好塔利城。”

　　说完之后。

　　帕力策重新将目光看向维迦：“作为东道主，此次共游我一定会让阁下尽兴而‘归’，我看事不宜迟，不如现在就启程吧，说起来我也许久没有好好看看顿布大河的波涛万顷。”

　　帕力策将东道主咬的很重，丝毫不落下风。

　　维迦咧嘴一笑：“既然阁下如此迫不及待，那么就恭敬不如从命了。”

　　一边说着。

　　维迦伸出手将帕力策往前一推，他猝不及防之下直接从城楼摔了下去。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘弥漫。

　　这是帕力策从高耸的城楼摔到了地面发出的声音。

　　不过由于魔力防御的原因，倒也不用担心帕力策会摔死，但是狼狈是在所难免的。

　　反观维迦，他轻盈的一跃而下，落地潇洒至极，与帕力策形成了十分鲜明的对比。

　　翻身上马。

　　维迦笑着说道：“早闻圣龙军单兵素质举世无双，作为军团长的您，想必更是其中翘楚，正好我们没有带多余的战马，想来依靠您的双腿，能跟上我们的脚步吧？”

　　“当！然！没有问题！”

　　帕力策强行忍着愤怒，冲到了最前面，他不得不这么做。

　　因为他知道，生杀大权掌控在维迦的手中，如果他不照着做，很有能一剑就会要了他的命，所以哪怕再屈辱的事情，他都必须去做。

　　于是这样的一幕就出现在圣龙军全体士兵的面前——

　　帕力策依靠魔力灌注双脚跑在最前面，而维迦和其他法师小队成员则放慢战马的速度，紧紧跟在他的身后，就像驱赶猎物一样。

　　屈辱！无尽的屈辱！

　　塔利城守军不敢看这屈辱的一幕，羞愤的低下了头。

　　而羞愤过后，迎接他们的是不安与恐惧。

　　敌人要在七天后进攻，并且提前宣告了他们的死刑。

　　别人的话可以不信，现在说出这句话的人可是那个维迦·圣罗兰。

　　那个令他们打灵魂里恐惧的魔鬼，甚至还将他们的军团长给带走，而军团长帕力策能不能活着回来已经成为未知数，因为站在敌人的立场来看，可能让他们总指挥官活着回来吗？

　　除此之外。

　　他们现在该怎么办？

　　是撤退还是执行指挥官帕力策临走前的坚守命令？

　　亚龙种们，已经群龙无首。


第七百零五章 一盘散沙

　　塔利城，圣龙指挥部。

　　由于总指挥官帕力策被维迦带走，高层第一时间召开了会议。

　　会议由三名副团军长中的一名负责主持。

　　这名叫做阿利维斯的副军团长面色严峻地说道：“虽然帕力策大人在临走前给我下达了按兵不动，等待他回归的命令，但是现在这件事情已经在全军传开，士兵们的士气受到了十分大的影响，而且随着时间的推移愈演愈烈。因此我召开这次会议，是想想诸位寻求解决之策，并且得出一个统一的意见。”

　　由于维迦突如其来。

　　所以维迦的那一份战书，以及帕力策被狼狈带离这里的一幕已经无法隐瞒。

　　现在全军的士气低落到谷底。

　　凭借舆论控制手法已经无法堵住源头，最糟糕的是，如果任由情况发展下去，很有可能维迦的军队一进攻，全军就会直接崩溃。

　　因此一众高层集合起来，准备想出一个办法来解决这一策略。

　　办法总比问题多。

　　一名参谋提出意见：“国不可一日无主，军也不可一日无将，我认为这件事情必须加急报告沙耶城奥古斯塔斯大人，让他来给我们委任一名新指挥官，或者对我们直接下达命令。”

　　“附议。”“附议。”“附议。”

　　几名军官点头赞同了这个意见。

　　但是这个时候副军团长阿利维斯又说道：“别忘记帕力策大人之前原地待命的命令，到时候帕力策大人真的回来，看到另一名指挥官的话……哼哼，你们可要做好承担责任的准备。”

　　“这……”

　　几人变了变脸色。

　　一山不容二虎，让上面再派一名指挥官容易，到时候帕力策回不来还好说，要是回来的话，他们到时候该听谁的命令，而且让帕力策得知他们做出这个决定，以帕力策的性格和地位，必然饶不了他们几个发起者。

　　于是事情就很清晰了。

　　这条建议显然不能用，甚至还得瞒着主力军中的奥古斯塔斯军团长。

　　“既然无法向上头说明情况，我看不如我们内部推举出一个临时指挥官？”

　　这一个新提议获得了大多数人的认可，只要推举出新的临时指挥官，就可以应付帕力策不在的这段时间，到时候帕力策回来便将权利还给他，如果回不来的话，他们也不会像无头苍蝇一样，面对敌人的进攻连是战是退都不知道。

　　建议虽然合理。

　　但是现在问题的是，推举谁当这个临时指挥官？

　　因为帕力策有一大半的机率回不来，谁要是在这个时候担任临时指挥官，那么等战争结束，很有可能去掉临时而字，接替帕力策的位置。

　　阿利维斯等三个副军团长对视了一眼。

　　首先阿利斯塔咳嗽了一声说道：“临时指挥官责任重大，如此重大的责任，我也不好交给两位，我看就由我来临时接替帕力策大人的位置吧。”

　　“如果阁下要这么说的话，鄙人当仁不让。”

　　另一名副军团长站起来，开始争夺这个临时指挥官之位。

　　这边话音才落，另一名副军团长也不甘示弱：“两位就不用争了，论资历，在座谁有我高，论跟随帕力策军团长大人的时间，谁又有我长？”

　　“这件事情是谁资历深，谁就能上的吗？”

　　“没错，临时指挥官之位干系重大，怎么可以用资历来决定。”

　　“……”

　　众人一言一语，吵得不可开交，渐渐遗忘了召开这次会议是为了安抚军心，防止敌人突然进攻的初衷，陷入了争权夺利之中。

　　于是在接下来的几天里。

　　高层忙着争权夺利，低层的舆论也愈演愈烈，整支军队已经犹如一盘散沙。

　　最可怕的是，由于没有人想背负可能被帕力策怪罪的责任，所以没有一个军官将这里的情况上报到主力军的奥古斯塔斯处。

　　距离维迦说的日子一天天逼近。

　　而越是到这种时候，争权夺利反而比以往更加激烈，舆论扩散的速度也就越快。

　　……

　　顿布大河沿岸。

　　维迦带着帕力策已经在这里看了四天的河水。

　　老实说维迦已经快看吐了，不过他依然坚持带着帕力策四处溜达，并且大谈友谊。

　　事实上维迦的目的就是让敌人因为群龙无首陷入混乱，到时候利用希雅的雷霆一击，必然可以吓退敌人拿到塔利城，同时进一步塑造自己无敌的形象。

　　同时利用这一次机会，维迦打算进一步虚张声势。

　　因为现在珈蓝帝国的战略总方针就是虚张声势。

　　能够吓退的敌人，绝对不去与敌人进行什么正面战，现阶段的珈蓝帝国确实没有这个资本和圣龙国、帝国之类的势力进行规模庞大、耗时较长的战争。

　　这也是维迦又是下战书，又是抓着帕力策不放恐吓敌人的原因。

　　如果没有猜错的话，现在敌军大概因为群龙无首而陷入混乱之中，他的目的已经达到。

　　也就是说，时机终于已经成熟。

　　维迦向着帕力策说道：“军团长阁下，这四天以来，与阁下相处十分愉快，遗憾的是明天就是我们约定的五天期限了，虽然我也十分不舍，但是各为其主，我们短暂的友情恐怕要到此为止了。多余的言语也就不说了，明天晚上就让我为你开个宴会践行吧。”

　　“阁下真的愿意放我回去？”

　　帕力策险些以为自己听错了，最近他被维迦逼着在顿布大河旁呆了这么多天，对于回去的事情已经绝望。换位思考一下，如果他抓到维迦，还能放他回去不成？恐怕早就被他大卸八块了，因此他还没被杀死已经算是不可思议，现在居然要放他回去？

　　至于维迦的友谊？

　　他就算再傻，他也不会相信敌人的鬼话。

　　这其中有什么阴谋吗？

　　思来想去，帕力策都没有想明白其中的关键，反正主动权不在他的手中，维迦要给他召开宴会践行，他最终也只能选择听之任之，因为他没有反抗的余地。

　　第二天。

　　维迦将帕力策带回军营，并且举行一个践行的宴会。

　　宴会的规模不算大也不算小，维迦邀请了半数的高层军官。


第七百零六章 股掌之间

　　第二天晚上。

　　宴会在维迦的主持之下如期召开。

　　他站在大厅的中央，高声说道：“感谢诸位百忙之中来接受我的邀请前来参加这场宴会，接下来请允许我向诸位介绍我的好朋友，同时也是我们最值得尊敬的对手帕力策·古尼尔。”

　　啪啪啪——

　　宴会厅中响起了热烈的掌声。

　　大多数人并没有因为对手两个字而提高警惕，也没有提出任何的疑问，他们似乎对于维迦领着帕力策看了四天顿布大河的事情似乎知之甚详。

　　“帕力策阁下，请上前打个招呼吧。”

　　在维迦微笑的示意下，帕力策屈辱的向众人说道：“鄙人帕力策·古尼尔，在这里感谢维迦将军的一片苦心，以及诸位的到来。”

　　宴会再次响起掌声。

　　对于帕力策来说，这确实是屈辱。

　　因为他和维迦可是敌人，现在深陷敌营，和敌人打成一团，这件事情要是传到奥古斯塔斯和圣龙王的耳中，就算能够解释的清楚，恐怕对于他的印象也要大打折扣。

　　“咳咳。”

　　维迦咳嗽了两声，继续说道：“明天帕力策军团长大人就要返回塔利城，两天之后我们就要正式和他交手，但是今晚我们还是朋友，对待朋友，应该拿出最上等的美酒！今晚不谈军事，只说风月，我宣布宴会开始。”

　　哗啦啦——

　　在众人的附和声中，宴会正式开始。

　　一半的高层军官在坚守岗位，另一半便将琐事抛诸脑后，在这里开怀畅饮。

　　“帕力策军团长，您的英勇我们早有耳闻，下官敬您一杯。”

　　“虽然我们是敌人，但是今晚请务必不醉不归。”

　　“整个圣龙国，我最敬重的就是您。”

　　“两天之后，请务必手下留情啊，哈哈哈。”

　　“……”

　　一个个军官沦为向帕力策敬酒，而帕力策被灌的已经有些头昏脑涨。

　　不过有着魔力的存在，帕力策也是来者不拒，反正待会到厕所中把酒精给逼出体外，就可以随时保持清醒，于是他便假装有些喝醉，准备看看维迦到底在打什么鬼主意。

　　“来来来，军团长大人请再喝一杯。”

　　又喝了一杯酒，帕力策连连摆手说道：“诸位抱歉，我先去一趟卫生间，等我回来一定陪诸位一醉方休。”

　　一边说着。

　　帕力策躲到了卫生间的单人隔间之中。

　　他开始运用魔力来逼出体内的酒精，以缓解渐渐迟钝的大脑。

　　但是接下来情况把他吓了一个机灵。

　　“怎么回事、怎么会逼不出酒精？”

　　豆大的冷汗从帕力策的额头滑落，他意识到这大概不是一般的酒，维迦恐怕在酒里加了点东西，那么这个小鬼想方设法让他喝醉究竟有什么企图呢？

　　“不能再这样下去了。”

　　帕力策坐在隔间内，不敢出来，再喝下去恐怕他就要失去意识了。

　　哒哒哒——

　　但是就在这时，一阵脚步声传来，听声音明显是两个人。

　　脚步声之后，是两人的谈话声。

　　“哈哈哈，指挥官大人果然是个魔鬼。”

　　“是极是极，恐怕那个傻子到现在还以为指挥官真的准备放他回去呢？”

　　“果然还是指挥官大人会玩，把敌人的指挥官抓来当猴耍了四天，不仅仅打击了敌人的士气，还让我们完全放下了之前对于战争的顾虑。待会等他不省人事，就拖出去当着士兵们的面杀死，又可以让全军士气大涨。”

　　“理应如此！”

　　“能够将残酷的战争，打的如此有乐趣，这个世界上恐怕只有指挥官一人了。”

　　“不愧是指挥官大人，我们快走吧，我已经迫不及待看看那只猴子醉酒后的丑态了。”

　　“……”

　　随着水声的消失，这两个对话声也渐行渐远。

　　侧耳倾听，一动都不敢动的帕力策发现不知道什么时候起，自己背后因为汗水已经冰凉一片，这对话中的“猴子”究竟是谁已经不言而喻了。

　　“果然是这样，果然是这样啊。”

　　帕力策喃喃自语道：“我就知道那个小鬼不可能这么轻易放过我，原来直到现在不杀我，只是为了愚弄我，现在仔细想来，猫戏老鼠确实比直接杀死老鼠更加令人愉悦。”

　　“我该怎么办？”

　　帕力策已经开始手脚乱了。

　　没有人不恐惧死亡，也正是因为恐惧死亡，这几天才会如此卑躬屈膝，如果放在以前，以他的脾气早就爆发了，岂能忍耐到现在？

　　“逃！必须逃出去！”

　　帕力策向着卫生间窗口的方向望去。

　　虽然现在身处敌营，但是趁着现在神不知鬼不觉，说不定有机会逃离？

　　帕力策爆发出了极强的求生欲，他轻而易举爬到了高处的窗口，准备从那里逃离宴会厅。

　　但是刚爬上去，只是一眼就让他缩回了脑袋。

　　因为透过窗口，他赫然发现整栋楼已经被士兵包围，巡逻的魔法师密密麻麻，其中夹杂着大量的言灵法师，别说是他，就算暗影法师想要从这里逃脱都不可能。

　　“难道我真的只能坐以待毙？”

　　帕力策的越来越焦急，距离宴会结束不到两个小时，心脏每跳动一下，就代表着死神已经距离他更近一步，没有时间让他在这里犹豫了。

　　“帕力策大人，您怎么还在这里待着呢？”

　　一个声音忽然响起，进来的人是一个喝的醉醺醺的少将。

　　他一把搂住帕力策的脖子说道：“快跟我出去继续喝，大家可都等着你呢。”

　　一边说着，一边把他往外面拉。

　　而帕力策怒从心头起，等着他？等着继续把他当猴耍吗？

　　一怒之下，他直接握住少将的脖子，活活将他掐死过去。

　　而这个时候，帕力策灵光一闪，他将尸体反手丢进一个隔间，然后换上了对方的军服，将脑袋低垂着，选择了一条宴会厅中不起眼的路线，偷偷逃出了大门。

　　啪！

　　一脚才踏出大门，门口的守卫立刻向着他敬礼。

　　这么一下差点把帕力策给吓趴下，好在他立刻反应过来，士兵并没有发现他的身份，还以为他真的是一名少将呢。

　　“咳咳。”

　　咳嗽了两声，故作姿态的点点头，帕力策强装镇定，大大方方的朝着前方将大楼围的密密麻麻的高级武力部队走去，只要越过了这里……

　　只要突破这里！

　　他就还有一丝逃出生天的机会。

　　士兵们终究没有发现帕力策，由于这一身军服的原因，他轻而易举的突破了包围。

　　也就在帕力策为自己逃出包围圈感到庆幸的时候，他并没有注意到，二楼阳台上，一个人拿着个高脚杯，从始至终都在关注着他。

　　维迦将高脚杯中的果汁一饮而尽。

　　他从二楼中走了下来，然后咳嗽了一声说道：“诸位，今天的宴会就到此为止吧，现在是宴会结束后的余兴节目，接下来你们可要好好的帮助这只老鼠逃出生天哦。”


第七百零七章 逃出牢笼？

　　砰！

　　军营中，一个信号弹升空而起。

　　看到这个信号弹的一瞬间，逃亡中的帕力策就明白自己的事情已经暴露，接下来迎接他的将是围追堵截，因此他必须想尽一切的办法躲过搜查，并且找到走出驻地的路线。

　　三十万大军的驻地，庞大到犹如一座小城。

　　想要一边躲过围追堵截，一边寻找逃出去的路线，实际上是一件相当困难的事情。

　　索性有着身上这一身皮，想要探明出去的路大概不是什么困难……

　　这个想法才刚刚落下，躲在暗处的他就发现一个身穿少将军服的军官，就被一支法师小队给拦了下来，直到打头的队长拿出一张通缉令，核对容貌之后才被允许离开。

　　但是还没走出几十米远，少将又被另外一支小队拦下。

　　“没有想到他们的效率这么高。”

　　帕力策一边脱下衣服，一边感叹珈蓝军的效率。

　　他这才刚准备逃离，印有他长相的通缉令就发到了每一个士兵的手中。

　　除非他能够给自己换上一张脸，否则绝对别想蒙混过关，再加上亚龙种显著的特征，他将十分容易被发现，这也让帕力策第一次不再以亚龙种显著的外貌特征为荣。

　　“什么人？”

　　就在这个时候，一名士兵忽然经过这个角落，将魔法灯照向了他这边。

　　砰！

　　看到帕力策的一瞬间，这名士兵第一时间释放了信号弹。

　　“逃犯在这里！”

　　释放完信号弹之后，士兵一边抽出长剑向他冲来，一边呼唤同伴。

　　哗啦——

　　顾不上其他，帕力策使出全身力气朝着远处冲去。

　　再怎么说帕力策也是亚龙种，身上有着魔力，普通的士兵很难追上他，而职业者和魔法师又有那么一段距离，于是倒最后反让他逃脱了。

　　不过这一逃后。

　　帕力策发现自己陷入了更大的麻烦中。

　　他透过藏身的马厩往外看，只见搜查部队来来往往，密集的程度令他头皮发麻。

　　该往那条路走？

　　帕力策巡视一圈，立刻明白自己已经上天无路入地无门。

　　好不容易逃出了宴会，躲过了重重包围，难道最终还是要被揪出来，然后被当成老鼠，当着所有人士兵的面活活将他虐杀至死？

　　不！这种事情绝不承认！

　　“我要活着回去，我一定要报今天的屈辱。”

　　帕力策咬咬牙，强迫自己冷静下来，然后朝着四周搜寻一线生机。

　　事实证明，慌乱是没有用处的，冷静下来反而能够解决问题。经过冷静的观察之后，他发现前方有三条岔路，每隔几分钟就会有一支军队从第一条和第三条的入口处冲出来。

　　如果选择这两条，百分百会撞枪口上。

　　而中间一条让帕力策看到了希望。

　　因为中间那条到目前为止都没有一支军队进去，或者是从深邃的黑暗深处出来。

　　确实可以用黑暗来形容。

　　因为另外两条都竖立有一盏盏魔法路灯，唯有中间这条路什么都没有，除了黑暗之外还是黑暗，就像一只择人而噬的野兽。

　　这条路有什么蹊跷呢？

　　帕力策陷入了犹豫之中。

　　中间那条线路对他来说无疑是最佳的选择，但是为什么没有一个士兵进去和出来，这是帕力策担心和疑惑的地方，说不定里面是个陷阱呢？

　　不过这个问题并没有让他疑惑太久。

　　两支小队忽然在不远处的路口遇到了一起，其中一个队长指着那条小路说道：“四处都搜了个便，但是均没有逃犯的踪影，三队长，你说逃犯会不会顺着这里逃走了，我们要不要进去搜查一番，有着指挥官的最高搜查令，就算是那位大人也不好说什么吧。”

　　“你不要命了吧！”

　　另一名队长赶紧阻止道：“这条路虽然能通到军营之外，但也是神位法师大人的修炼场所。我听说那位大人最近在修炼新的神位魔法上正巧遇到瓶颈，这会还在气头上，擅自闯进去是话，被当成冒犯者杀死，指挥官大人还会为了你去激怒神位法师大人不成？”

　　“是我的糊涂了，是我糊涂了。”

　　第一个小队长擦了擦冷汗，连忙朝着另外两条路分别继续搜查。

　　在不远处听的一清二楚的帕力策心中忍不住一跳：“珈蓝帝国果然有神位法师，可笑奥古斯塔斯那家伙还抱着珈蓝帝国在虚张声势的奢望，准备拿数十万人来试探真假。”

　　“我必须尽快赶回去。”

　　帕力策明白了自己的使命：“后天就是他们进攻的日子，如果我可以在明天赶回塔利城，还来得带着十万先锋军撤出塔利城，同时也可以将这个重要的情报告诉奥古斯塔斯，让他立刻撤回圣龙国，以免造成不必要的损失。”

　　咬了咬牙。

　　帕力策趁着现在没有人，从马厩中翻身而出，朝着中间那条昏暗而深邃的小路冲去。

　　他明白这里虽然危险，但也是唯一的一线生机。

　　因为从刚刚那两个士兵的对话中得知，这里面不仅仅住着神位法师，还是这个军营中的出口之一，只要不正面撞到神位法师，他也就有着逃出去的机会。

　　一路疾跑。

　　帕力策很快消失在了小路的尽头。

　　他一边跑，一边不时的四处看，生怕有着伏兵，或者遇到神位法师。

　　但是这里什么都没有，除了黑暗还是黑暗。

　　“哈哈哈，没有危险，真的没有危险。”

　　帕力策心中带着无尽的兴奋：“仔细想想，这里这么大，远处更是层峦叠嶂，撞上星位法师的机率本就微乎其微，这条逃生之路根本就是为我量身打造，帕力策·古尼尔在此感谢亚龙种先祖们的庇护。”

　　一边感谢着先祖，帕力策运用魔力没命的狂奔。

　　“快了，快了，马上就要进入山区了。”

　　“只要翻过前面的几座山，就可以彻底远离这座珈蓝军驻地。”

　　带着这个想法，帕斯特翻过第一座山丘，但是在翻过第一座小山之后，他的脚步却情不自禁停下了下来，接下来他看到了令他毛骨悚然，甚至可以说永生难忘的一幕。


第七百零八章 乱花迷眼

　　珈蓝军驻地。

　　宴会大厅中，维迦一边品尝着果汁，一边听着士兵的报告。

　　“报告将军。”

　　第三小队的队长报告道：“下官已经按照您的吩咐，将囚犯引诱到了西北方向事前安排好的那条路线之中，按照现在的时间来看，逃犯大概已经快逃出了驻地。”

　　“三队长，辛苦了。”

　　维迦站起身来，亲自倒了一杯红酒递到三队长的手中：“去告诉其他人，不要停止搜查，做戏要做全套，今晚就辛苦大家熬夜到天明了。”

　　“是，指挥官大人。”

　　三队长离开了宴会厅，将维迦的命令传达了下去。

　　而维迦的脸上也露出了得意的笑容。

　　这确实是一场猫戏老鼠的闹剧，维迦是猫，帕力策显然就那只可怜的老鼠。

　　他以为自己从宴会大厅开始潜逃的时候，就已经逃脱了维迦的掌控，但是他却不知道，一切都在维迦的监视之中。

　　仔细想想其实很容易理解。

　　这里可是维迦的地盘，军营中遍布言灵法师和暗影法师，在如此密集的监控网络之下，言灵法师们联合起来，甚至能够观测偌大军营的每一个角落，岂能让一个帕力策逃脱。

　　需要知道。

　　维迦现在的目的是虚张声势，尽可能给自己套上无敌的外衣。

　　虽然已经将敌人的主将擒来，也给敌人下战书打击了他们的士气，但是维迦认为仅仅于此还不够让敌人认为自己真的是不可战胜的存在，奥古斯塔斯可能到现在还打着试探他究竟是否拥有神位法师的念头。

　　兵法上说，欲擒故纵。

　　因此维迦决定放走帕力策，让帕力策来说服奥古斯塔斯相信他们这里确实存在神位法师。

　　作为敌人，帕力策跳反帮助他吗？

　　答案必然是否定的。

　　但是在维迦看来，想要让帕力策帮助自己，并不需要让他投诚，也不需要用威胁的手段，只要利用一些简单的方法，欺骗他的眼睛，他就会对此深信不疑，进而影响整个圣龙国。

　　因为有句话叫做眼见为实！

　　维迦打了哈欠说道：“算算时间，现在帕力策大概已经看到了我辛辛苦苦为他准备了四天的场景了吧，你可千万不要让我失望啊，这可是我第一次当导演。”

　　帕力策当然没有让维迦失望。

　　他翻过第一座山丘之后，就已经被吓的愣在那里半天不动了。

　　他被眼前的一幕震撼的说不出话来。

　　当然这并不是说他遇到神位法师，被吓的不敢移动半步，恰恰相反，他没有遇到神位法师，甚至没有看到他的踪影，唯一得知这里有神位法师还是从那两个士兵的对话中。

　　对于究竟是否存在神位法师这件事。

　　帕力策虽然从那些对话中信了七八分，但是并没有全信。然而此时此刻，他已经对珈蓝军存在神位法师这件事情深信不疑，谁要是敢否定他，他非得好好给对方“擦擦”眼睛不可。

　　因为啊——

　　摆在他面前的，是神位魔法释放之后的遗迹。

　　直到他登上这一座山丘的顶峰，从这里一眼望去，才发现前面的一座座山峰已经不成形状，有的在中部空了一个大洞，有的缺了右边，有的少了左边。

　　这是一个直径无法计算，长度也无法计算的圆柱形空洞，空洞延伸到无垠的黑暗之中，看不到尽头。

　　为何会变成这幅模样？

　　就好像是，有个魔法师站在他现在站的位置，释放了一个毁天灭地的魔法，但凡挡在这个魔法面前的存在，高山也好，流云也罢，通通在一瞬间从人间蒸发。

　　“神、神位法师……”

　　“神、神位魔法……”

　　这一瞬间，帕力策的大脑再次回忆起了先前两个士兵的对话。

　　那两个士兵曾经说过，这里是神位法师的修炼之地，而最近神位法师正在修炼一个新型魔法，并且这个魔法修炼还遇到了瓶颈。

　　也就是说。

　　面前这山崩地裂的一幕，就是那个神位法师在修炼魔法造成的？

　　“开、开什么玩笑。”

　　帕力策的嘴唇有些发青，按照面前这一幕来推测，就算这个神位魔法尚未修炼完成，单凭这个破坏力，神位法师就足以将整座塔利城推平，让他们在一秒钟内飞灰湮灭。

　　“说什么现在是末法时代。”

　　“说什么神位法师只会一个辅助魔法。”

　　“骗子，全是骗子，奥古斯塔斯这是要我去送命啊。”

　　“……”

　　帕力策害怕到了极点，他忽然有些庆幸被维迦抓来，又见到了面前的这一幕，否则真的等两天之后维迦的大军到来，只怕他还没反应过来就被人间蒸发了。

　　直到这一刻，他才知道为何维迦如此不将他放在眼里。

　　甚至于把他抓来当猴子愚弄了五天再准备杀掉，丝毫不担心夜长梦多。

　　现在看来并非他不重视这场战争，而是有着神位法师的存在，让他可以肆无忌惮的享受战争，如果是他的军队拥有这种可怕的存在，他说不定会做的比维迦更加过份。

　　越想越害怕。

　　帕力策没命的朝着塔利城的方向狂奔。

　　他必须在第一时间让全军撤退，并且将这里的情况告诉奥古斯塔斯。

　　能够拥有这种破坏力，除了神位法师这种翻天覆地的存在，绝对没有其他种可能。

　　而且这个神位法师并不像外界传言的只会一种神位魔法，他除了掌控一种增益辅助类的战争魔法之外，还掌控着另一种破坏力惊人的范围形战争魔法。

　　这个魔法的一击——

　　可以让半座大型城市人间蒸发！

　　呼呼呼——

　　魔力已经用尽，天边也已经泛起肚脐白。

　　帕力策终于在体力不支之前，到达了塔利城的城门。

　　“军团长大人？是军团长大人！”

　　一个眼尖的士兵立刻高声呼喊：“军团长大人回来了，快开城门。”

　　轰！

　　厚重的城门被打开。

　　帕力策抢过士兵别在腰间的水壶，大口大口喝了起来。

　　喝完之后，他恶狠狠的盯着士兵说道：“快！通知所有高级军官，我要立刻召开军事会议，不管他们现在在干嘛，我要他们10分钟之内到达会议室。”

　　“是，指挥官大人。”

　　帕力策目送士兵远去，又抬起头看着熟悉的塔利城，心中百感交集。

　　他回来了。

　　他带着最重要的情报，终于活着回来了。


第七百零九章 望风而逃

　　时间来到第七天。

　　按照七天前发出的战书，今天是向塔利城发动进攻的日子。

　　但是维迦却没有任何紧迫感，甚至于他比前些日子还要放松，在这一天居然一反常态的睡到日上三竿才起来，要不是副官冒死敲门，他可能还要错过出征的时间。

　　有意为之？

　　亦或者是视战争为儿戏？

　　恰恰相反，维迦可没有视战争为儿戏，而是因为在他看来，今天是最不需要紧张的一天，真正的战争早在七天前就已经打响，他在这七天里耗费了无数的心血来迷惑帕力策。

　　因此经过七天的神经紧绷。

　　这忽然一放松下来，维迦难免就睡了个天昏地暗，甚至于连时间都忘记。

　　不过这无关键要。

　　经过他这一出自导自演，帕力策不可能不退兵。

　　因此今天要进行的不是战争，而是让全军光明正大，不费一兵一卒的搬迁到塔利城中，然后在那里静静等待帕力策说服奥古斯塔斯退回圣龙国，他顺理成章收回全部的国土。

　　这就是虚张声势的好处。

　　只要将自己无敌的形象树立起来，让敌人深信不疑，你就可以为所欲为。

　　甚至于……

　　让奥古斯塔斯连使用福斯特那把牛刀的想法都不敢有。

　　“我宣布，全军，入主塔利城！”

　　站在高台上，维迦向士兵下达了这么一个理所当然的命令，仿佛塔利城已经在他的掌控中一样，于是在这样的命令下，全军朝着塔利城的方向缓步移动。

　　大规模行军的速度非常慢。

　　敌人的侦查部队全程都将他们看在眼中。

　　这要是放在平时的战争中，维迦会派出反侦察部队来猎杀敌人的侦查兵，以达到出其不意攻其不备的目的，但是今天他却什么都没有做，任由对方无数的侦查部队看了个真切。

　　因此维迦刚踏出驻地不到三个小时，帕力策就收到了消息。

　　……

　　塔利城，地下指挥部。

　　由于上一次被维迦抓了个正着，导致他将指挥部和住所全部搬迁到这处隐秘的地下指挥所，以防止维迦故技重施，又将他抓了去。

　　此时在地下指挥部中。

　　帕力策拿到战报的第一时间就召集一众军官：“诸位，敌人已经动身了，昨天让你们做好的撤退准备都做好了吧？现在我们立刻朝着沙耶城撤退，和奥古斯塔斯军团长汇合。”

　　“请等一下，军团长大人。”

　　一名参谋说道：“奥古斯塔斯军团长的命令是在交战之后，如果实在不敌才允许撤退，我们这样这尚未打起来就直接弃城而逃，要是传到奥古斯塔斯军团长的耳中……”

　　“愚蠢！这里没有你说话的地方，给我服从命令！”

　　帕力策将桌子拍的砰砰响，指着那名参谋就是一顿劈头盖脸的怒骂。

　　这也让参谋十分的委屈，他这明明是好心好意为帕力策着想，免得帕力策回到沙耶城之后被奥古斯塔斯和其他人评头论足，结果现在倒好，他反倒遭了一顿臭骂。

　　“是，军团长大人。”

　　带着不解与委屈心情，众人开始执行撤退计划。

　　等所有人都离开会议室后，帕力策才自言自语道：“哼，一群鼠目寸光的家伙，真的要是和珈蓝军交上手，恐怕我们都没命活着回去。”

　　帕力策又回忆起了那恐怖的一幕。

　　他并没有将这件事情公开，因为这件事情事关重大，越少人知道越好，要是在这里公开的话，必然会让已经跌入谷底的士气彻底消失，导致所有士兵发自内心的畏战。

　　所以只要告诉其他军官撤退即可，其他无需多言。

　　即便不被理解也没有关系，他不需要向下属去解释，只要奥古斯塔斯和圣龙王能够理解他，那么对于他来说就已经足够。

　　由于昨天就开始准备到现在。

　　所以在帕力策的命令下，全军得以在最快的速度撤出了塔利城，朝着沙耶城主力军的方向汇合，这让城中已经躲到航空洞，瑟瑟发抖的原神圣王朝居民没有反应过来。

　　不过他们并没有从中出来。

　　直到珈蓝军接管了城市，告诉他们已经安全之后，他们才难以置信的相信战争真的已经结束，那个曾经被他视为信仰之一的神圣王朝亲王殿下，再次踏回了这片土地。

　　“我们的信仰没有消失。”

　　“我们的信仰只是以另一种方式重新站起来了！”

　　一个平民激动的振臂高呼，他身旁一个个饱经创伤，在王朝覆灭之后失去信仰的平民，眼中再度燃烧起了希望的火焰。

　　这是一种什么样的感觉？

　　就像是一具行尸走肉的找回了灵魂，他们再一次体会到了活着的感觉，他们再一次看到的了名为“希望”的存在，以及无垠黑暗之中的曙光。

　　相比于未经战乱的西岸。

　　最早陷落的东岸，无疑明白战争的痛苦，也更加能够接受新的信仰。他们没有像身在福中不知福的西岸臣民一样，一开始对珈蓝帝国的建立予以强烈的抗议，甚至进行各种形式的游行示威活动，这些抗议行动可是直到最近的大胜才彻底消失。

　　因此这里与西岸相反。

　　迎接维迦是鲜花与掌声，他在平民的夹道欢迎中，站在中心广场的高台上，高举胜利的长剑说道：“我的子民们，很抱歉让你们久等了，现在我终于可以站在故土上向你们正式宣布，你们的信仰没有死去，他已经重新崛起！”

　　“胜利！”“胜利！”“胜利！”

　　平民们振臂高呼，享受着胜利的喜悦。

　　尤其是亚龙种们望风而逃，维迦兵不血刃的事迹传开之后，平民们几乎将维迦当成了神明，因为那样强大的军队连与他们领袖交战的勇气都没有就逃跑，还有什么是比这件事情更加荣耀的事情呢？

　　不仅仅是平民。

　　对于士兵来说，也是如坠梦境。

　　他们已经做好了赴死一战的准备，但是到了这里他们才惊喜的发现，敌人听到他们进军的消息已经望风而逃了，对于军人来说，再没有比这更加自豪，更值得吹嘘的事情。

　　士气再一次大大提升。

　　此消彼长。

　　相较于维迦这边如日中天的士气，这一次不战而退给圣龙军笼罩上了一层浓重得阴霾。


第七百一十章 争分夺秒

　　沙耶城。

　　圣龙军主力军驻扎在这里。

　　按照原本的计划，是由帕力策在塔利城与维迦进行交战，尽最大可能逼出珈蓝帝国的神位法师，如果实在无法完成这项任务，那么就将战线拖到沙耶城。

　　有着圣罗兰防御体系的存在。

　　如果不依靠神位法师，维迦根本不可能突破航线。

　　因此想要拿下包括圣罗兰城在内的防御体系，维迦除了选择使用神位法师一条路以外，绝对没有其他路可以选择。如果到了不得寸进的关键时候，维迦依然没有使用神位法师来达到自己的战略目的，那么就百分百可以断定一件事情——

　　珈蓝帝国根本不存在神位法师。

　　这个计划毋庸置疑是完美的，就算维迦存在神位法师，他们也可以牺牲掉几万人，利用复杂的圣罗兰防御体系来安全撤退，甚至于趁着神位法师的真空期拿下维迦。

　　但是现在这个计划真正实施起来，却出现了一个无伤大雅的纰漏。

　　这个纰漏不是其他，就是帕力策带领的先锋军。

　　身为指挥官在战争时刻不知道隐藏自己的坐标，反而跑到前线被敌人给俘虏，这好不容易才逃回来也不寻思着报一箭之仇，却带着军队不战而退。

　　圣龙军的颜面都被面前之人丢尽了。

　　奥古斯塔斯对着帕力策怒目而视：“你最好给我一个解释，否则我必然会将你的情况如实上报给陛下，到时候你就算能够从那个小鬼的手中逃出来，也必然无法逃过陛下的问罪。”

　　“我撤退当然有我的理由。”

　　帕力策淡定地说道：“因为我已经确定敌人确实存在神位法师，而且这个神位法师还不仅仅像外界传言的只会一个魔法，他还在修炼另外一种范围形的战争魔法。”

　　“我凭什么相信你？”

　　奥古斯塔斯站起来，居高临下看着帕力策说道：“你甚至没有和敌人交过手，怎么敢在没有证据的情况下，断定这件事情，如果你想为自己的懦弱开脱的话，就请换个方法吧。”

　　“奥古斯塔斯，你我相识也有三十多年了吧。”

　　帕力策盯着奥古斯塔斯说道：“你认为我帕力策是一个随便信口开河，或者说是一个懦弱不堪，连和敌人一战的勇气都没有的人吗？”

　　“这……”

　　奥古斯塔斯摇摇头说道：“会不会信口开河不好说，但是说道勇气，你倒是当之无愧的圣龙国第一，真要打起仗来，如果圣龙国需要你，你不是没有可能为陛下献上生命。而且在军机大事上，你也倒是从来没有说过谎，或者推卸过责任……”

　　说着说着。

　　奥古斯塔斯瞪大了眼睛说道：“难道说……你在被俘虏的期间接触过敌人的神位法师？但是仅仅于此并不能断定敌人真的有神位法师，说不定是那个小鬼利用手段在欺骗你呢？”

　　“你说错了，我没有见到敌人的神位法师。”

　　帕力策靠近奥古斯塔斯两步说道：“但是我看到了神位法师实验新魔法留下的施法痕迹。”

　　一边说着。

　　帕力策一边掏出了一枚录影水晶。

　　由于每一个军官都会配一块这种廉价的水晶用来记录战争实况，所以在杀死珈蓝军那名少将，扒走他的军服之后，帕力策偶然发现了这一块东西，又恰巧记录下了他看到的那一幕。

　　“这是……”

　　随着时间的推移，奥古斯塔斯越看越心惊。

　　一座座高山坍塌，一条条河流阻断，这犹如地狱一半的场景，想来也只有神位魔法能够办到。神位法师可能造假，但是唯独这神位魔法不能造假。

　　因此看到这一幕，奥古斯塔斯开始深信不疑。

　　他们不知道的是，这可是维迦让全军魔法花费整整五天时间才好不容易布置出来的场景，毕竟量变引起质变，再加上这个世界上根本没有人了解神位魔法，只要让场景看起来恐怖，大概率就可以蒙混过关。

　　维迦的判断无疑是正确的。

　　除了上一次维迦利用依莎使用了一次神位魔法，到目前为止没有一个势力了解神位魔法的奥秘所在，当然也就无法判别录影水晶中的一幕究竟是否为真。

　　唯一能够判别的方式，大概就是看破坏力。

　　“奥古斯塔斯，我们撤退吧？”

　　帕力策见奥古斯塔斯久久不说话忍不住提醒道：“这个神位法师绝对不容小觑，这一个魔法足够将整个沙耶城化为灰烬，别说我们只有50万人，就算翻上一倍也挡不住那个魔法。”

　　“不，那已经超过了魔法的范畴。”

　　帕力策后怕地说道：“那是神迹，真正意义上的神迹！”

　　“又、又要不战而退吗？”

　　奥古斯塔斯的脸色有些难看：“继续不战而退的话，只会让敌人的军队士气更盛，到时候等他们缓过神来，开始发动侵略战争，我们的军队恐怕连一战的勇气都没有。”

　　“如果……我是说如果……”

　　奥古斯塔斯有些不确定地说道：“如果逼出神位法师魔法，趁着神位法师进入真空期，我们是能够抓住这个时间差，一举歼灭珈蓝军？”

　　“你还在惦记着那个计划？”

　　帕力策恨铁不成钢地说道：“如果敌人的指挥官是一般人的话，这个计划说不定可行，但是你需要知道，指挥神位法师是被誉为第一名将的存在。”

　　武力和智力，都是一种绝对的力量。

　　足够的武力能够压服一切，绝对的智力又能够克制武力，帝国优秀的将领们曾经轻而易举就将让奥卡索斯这样的最强者牢牢囚禁在王朝境内，沦为一个守国的道具。

　　同理。

　　只要计划使用得当，神位法师也并非没有弱点，精神力和魔力耗尽的神位法师，充其量就是一个强壮一点的职业者，想要杀了他轻而易举。

　　如果要形容的话。

　　大概就是小孩子手上就算拿着核爆按钮，大人们也有无数的办法从小孩子手里骗回来。

　　但是。

　　就像最强大的剑客拿到了一柄绝世的宝剑，当最强的武力被最具战争才能的维迦所掌控，那就和前面那种情况完全不一样了，这便是真正让奥古斯塔斯感到头疼的地方。

　　“再让我好好考虑一下吧。”

　　奥古斯塔斯叹了口气说道：“敌人刚刚拿到塔利城，大概没有这么快向我们发动进攻，趁着这段时间我会将这枚水晶送到大陆各大势力手中，通过他们的手段来推测出这名神位法师具体的信息，拿到具体信息之后我们再做是去是留的判断。”

　　奥古斯塔斯相当谨慎。

　　虽然他已经确定了维迦百分百拥有神位法师，但是在得到具体的数字之前，他并没有退兵的打算。他打算利用各国的团队，通过对影像的鉴定来推出神位法师的具体信息。

　　而维迦显然料到了这一点。

　　他似乎并不想给奥古斯塔斯犹豫的时间，一改进攻塔利城慢吞吞的模式，他在拿到塔利城的第一时间他就下令连夜行军，长途奔袭沙耶城。


第七百一十一章 长途奔袭

　　塔利城。

　　维迦在轻而易举拿到塔利城的之后，并没有在这里停留太长时间，甚至连二十四小时都不到，就在当天傍晚长途奔袭沙耶城。

　　为何如此着急？

　　这里就不得不提维迦对敌人心理的把控程度了。

　　作为智慧生物，时间越少，越是慌乱，就越会做出错误的决策。

　　既然已经布置了那样一副场景给奥古斯塔斯看，维迦当然不可能让他有足够的时间去考虑那一幕究竟是否为真，又或者是否为假。

　　毕竟假的就是假的。

　　时间要是拖的过长，就很难保证敌人找不到蛛丝马迹来证明他在虚张声势，进而将计就计反将他一军，这在军事领域之中尤其常见。

　　所以维迦明白自己必须争分夺秒。

　　这个时候要用最快的速度，来逼迫奥古斯塔斯做出究竟是退还是战的决策。

　　那么奥古斯塔斯究竟是选择战争还是撤退呢？

　　维迦有百分之九十的把握，得到他进军的消息，会立刻选择撤退。

　　这也是理所当然的。

　　没有人会选择打一场百分百失败的战争，也没有人会选择正面跟一名神位法师争个高下，那种行为绝对不是英勇，而是愚蠢。

　　“报告指挥官大人，我们被敌人的侦查兵发现了。”

　　在急行军的途中，侦查团的团长报告了周围的情况：“请问指挥官大人，是否下令我部将敌人的侦察兵全部清理干净？以防止敌人第一时间得到我们的行踪。”

　　“留一个回去给他们报信，其他的全杀了。”

　　顿了顿，维迦嘱咐了一句：“演的逼真点，别让他们以为我们是故意留下一个活口回去报信的，我可不想因为这些小细节让我功亏一篑。”

　　“下官明白。”

　　侦查团的团长点点头，然后开始下令言灵法师协同暗影法师小队清理侦察兵。

　　……

　　圣龙国，第三侦查小队。

　　由于亚龙种的特殊性，圣龙国内只有“龙使”的存在，而没有任何的魔法师。

　　所以在情报战上，亚龙种每一次都会吃亏，因为人类种的言灵法师和暗影法师一抓一个准，几乎没有失手的可能性，他们更多的依靠灵活的飞龙来做侦查。

　　“队长，这支军队明显是奔着我们主力军去的。”

　　副队长是一个年轻人，他小心翼翼的朝着四周看了一眼说道：“必须将这里的情况报告给军团长大人，否则我们的沙耶城将被敌人打个出其不意。”

　　“撤退，我们该走了。”

　　队长有些紧张地说道：“虽然人类在士军队的素质上弱于我们，但是他们的高级武力不容小觑，趁着他们尚未发现我们，立刻撤退。”

　　“是，队长。”

　　众人立刻应是，作为侦查部队，他们十分明白人类的反侦察力量有多可怕。

　　但是众人才一转身，就发现一伙人已经挡在了他们的面前。

　　“诸位，你们想往哪里走？”

　　为首中年男子的话音才刚刚落下，就消失在了空气中，然后副队长就感觉一股炽热的红色蒙蔽了他的双眼，原来身旁队长的人头已经搬家，动脉血溅了他一脸。

　　“所有人三人一小组分开逃！必须将情报带回去！”

　　副队长十分冷静，他大手一挥，所有队员朝着四面八方逃跑。

　　侦察部队干系重大，向来是军中的精锐，因此这一支侦察部队也全部都是由1-5级的低阶龙使组成，相当于人类中的低阶1-5级职业者，总体而言还会强上一点。

　　但是职业者再强，又岂能是暗影法师的对手。

　　只见维迦部队中的暗影法师也分开追击，为了节省魔力关闭诡术式紧咬着侦察兵不放。

　　“副队长，情报就拜托您了。”

　　两名士兵对视一眼，忽然转身拖延时间，让副队长可以安全逃跑。

　　也就在这个时候，圣龙军用以侦查的飞龙从上空飞过，成功吸引了暗影法师们的注意力，最终暗影法师们在杀死两个阻击的士兵之后，“失去了”副队长的踪迹。

　　“逃、逃出来了？”

　　几个小时后，副队长才停下来，心有余悸的自言自语了一句：“还好当时有飞龙和阿尔比西尔两人吸引住珈蓝军的注意力，否则我根本不可能逃出来。”

　　一边庆幸自己逃出来。

　　副队长顾不上抹去脸上的血迹，就朝着沙耶城指挥部的方向冲去。

　　他太明白这条战报究竟有多重要了，如果沙耶城没有收到珈蓝军急行军的消息，很有可能一时不查之下被偷袭个正着，到时候必然会损失惨重。

　　他的身上，肩负着整支军队的安全。

　　在巨大使命感的作用下，副队长在几个小时之内，就回到了沙耶城。

　　此时天空才微微亮。

　　他顾不上被奥古斯塔斯责怪，直接敲响了房门：“指挥官大人！前线急报，此事关系到沙耶城上下的安危，还请您务必重视。”

　　咯吱——

　　奥古斯塔斯还来不及洗涑，就第一时间打开房门，然后看到满脸血污的侦察兵立刻意识到了事情的严重性：“发生了什么事情。”

　　“珈蓝、珈蓝帝国，正在朝着我们急行军而来，预计明天就会到达沙耶城。”

　　副队有些长惊恐地说道：“此次敌人十分重视反侦察工作，我部被敌军全灭，仅仅只剩下我一人因为侦察飞龙恰从天空中飞过，以及两名战友拼死拖延，这才吸引了敌军注意力得以逃脱，当时就连侦察飞龙也死在敌人大量的战争飞艇围攻之下。”

　　“好一个维迦·圣罗兰啊。”

　　奥古斯塔斯脸色狂变：“这恐怕是想打一个出其不意，直接利用神位法师一举推平沙耶城，将我军全部埋葬在这里，你的胃口未免太大了点吧。”

　　想到这里，奥古斯塔斯就忍不住一阵后怕。

　　先前他可是预测维迦会在塔利城首先缓上一段时间，让全军休养生息之后才会向沙耶城进军。但是奥古斯塔斯却没有想到，先前那些慢吞吞的举动根本就是在迷惑他的视线，这是要打他一个出其不意啊，这里从对方的反侦察力度就可以看出。

　　“撤退，必须立刻撤退。”

　　奥古斯塔斯意识到时间紧迫。

　　他已经没有时间去等诸国对神位魔法的鉴定了，也没有时间继续在这里“三思而后行”了，现在必须立刻做出撤军的决定，晚上一步都有可能万劫不复。


第七百一十二章 大功告成

　　时间紧迫。

　　当得到消息，奥古斯塔斯意识到没有时间给他浪费。

　　现在留给他的选择只有两个。

　　第一个是立刻带着军队撤退，这是最佳的选择，反正他本来目的也只是试探出珈蓝军究竟是否存在神位法师，现在这一点已经被证明，自然可以撤退。

　　但是啊——

　　奥古斯塔斯看着手中福斯特给他的计划书，他在犹豫真的要让这一份看起来十分合理的计划书蒙上尘埃，最终连用武之地都没有就直接被废弃吗？

　　所以第二个选择是选择相信福斯特，利用这一份计划书和维迦好好打上一场战。

　　反正现在已经收到了维迦准备偷袭他的消息，他大可以将主力军调到其他城市，留下十万士兵来诱骗维迦使用神位魔法，趁着这个真空期来战胜维迦。

　　第一个选择保守。

　　第二个选择冒险。

　　究竟是选择前者还是后者，奥古斯塔斯在极短的时间内做出了决定——

　　撤退！

　　去打一场明知道不能胜利的是仗，这是愚者才会做出选择，经过帕力策的分析，他认为虽然福斯特的计划貌似可靠，但是维迦显然不是吃素的，一个弄不好可能全军覆没。

　　所以他第一时间召开会议。

　　“诸位，我们得到情报敌人已经朝我们来了。”

　　奥古斯塔斯巡视一圈说道：“现在，你们需要以最快的速度整理好部队，然后立刻撤退，不需要的东西尽量抛掉，我们没有时间在这里浪费了。”

　　“请问军团长阁下，我们要撤往哪里？”

　　一名军官疑惑地说道：“如果仅仅是撤往圣罗兰城的话，我认为完全没有必要如此兴师动众，以沙耶城和圣罗兰城的距离，今天之内就可以完成撤退工作。”

　　“你们是不是搞错了什么。”

　　坐在副位上的帕力策站起来说道：“奥古斯塔斯军团长说的撤退，不是撤到圣罗兰城，而是撤出东部，回归我们的圣龙城。”

　　哗啦——

　　众人难以置信地说道：“军团长大人，您没有开玩笑吧？尚未交手就直接撤退，这可比战败来的更加屈辱，也对全军、乃至全国的信心造成不可估量的打击，请您三思啊。”

　　帕力策没有回答，他看向了奥古斯塔斯。

　　奥古斯塔斯叹了口气，朝着帕力策点点头，示意他可以将情报公开。

　　“诸位，有件事情现在正式向你们公开！”

　　帕力策叹了口气说道：“我们得到确切情报，已经确定了珈蓝军拥有神位法师，并且这个神位法师除了掌控着一个已知的辅助性魔法，还有一个范围形的战争魔法，其威力大概可以达到直接推平半座重城的地步。”

　　“半、半座重城？”

　　一名参谋咽了咽口水说道：“那岂不是说，一个魔法可以让整座沙耶城化为飞灰？”

　　“开什么玩笑。”

　　另一名军官说道：“城中有着他们无数的子民，利用神位法师直接将整座城市化为飞灰，他们不怕遭到全国臣民的谴责吗？这是自取灭亡之道。”

　　“你错了。”

　　奥古斯塔斯沉声道：“在神位魔法的攻击下，没有人可以活下来，而没有幸存者也就意味着没有人能够证明这是珈蓝军干下的事情。以那个小鬼狡猾的性格，到时候甚至有可能将脏水往已经死去的我们身上泼，将要成为罪人的是我们。”

　　“撤、撤退，下官认为应该立即撤退。”

　　末位的一个军官慌乱地说道：“必败的战争没有打的必要，请军团长大人下命令吧，有时间在这里进行会议，还不如早做撤退的准备。”

　　“诸位可还有什么意见吗？”

　　当情报被公开，没有人提出反对意见，因为为今之计只能撤退。

　　“既然如此，各位下去准备吧。”

　　随着无奈到极点的声音落下，奥古斯塔斯离开了会议室，消失在众人的视线中。

　　“圣龙国，完了啊。”

　　“那个小鬼……打败了全世界。”

　　“巨人已经在东方站起来了，我们该去往何方？”

　　“……”

　　众人的眼中满是不甘心。

　　这一次不战而退，不仅代表世界联军最后一支力量的倒下，维迦成功对抗了一次全世界。同时代表着，他们在未来和珈蓝帝国的战争中，除非发生了什么奇迹，否则珈蓝帝国都将成为他们永远的噩梦，没有一个军官或是士兵能够在珈蓝帝国面前抬起头来。

　　这一退。

　　不是退向安全的国内，而是退向万丈深渊啊。

　　完全可以想象，当珈蓝帝国拥有掌控两个魔法的神位法师的消息传回圣龙王的耳中，圣龙王会做出什么样的决策，这个决策毋庸置疑还是——撤退！

　　退回他们的巨龙群岛。

　　带着强烈的不甘，圣龙军在维迦到达沙耶城之前，执行了撤退的计划。

　　他们放弃了沙耶城，放弃了圣罗兰城，放弃了整个圣罗兰防御体系，甚至放弃了真个东岸，朝着本国的方向移动着，他们再一次干出了不战而逃的事情。

　　一鼓作气。

　　维迦带着军队，再一次站在了圣罗兰城的大门前。

　　不费一兵一卒，仅仅利用虚张声势，维迦终于收回了国土。

　　这一次的胜利或许在旁人看来运气成分居多，因为圣龙国只要敢拿出全力反抗那么一次，维迦就会暴露自己外强中干的事实。

　　但是遗憾的是，圣龙国绝对没有这个勇气。

　　因为维迦二字实在是太过耀眼了，耀眼到没有任何人敢直视。

　　这场战争要是其他人来指挥的话，圣龙国说不定就真的就来上一场正面战了，可是换成维迦的话，让这一场战争直接没开始打就结束了……

　　因此战争的胜利变成了理所当然的事情。

　　而接下来维迦终于可以在圣罗兰名正言顺的宣布珈蓝帝国的崛起，东方新王的诞生。

　　同时也让全世界知道，留给他们的时间已经不多，你们要么选择抗争到底，要么选择跪地投降，要么……就落荒而逃吧！

　　现在维迦最期盼的事情就是——

　　亚龙种们被吓回海外，而他继续不费一兵一卒接手原来王国的全部领土。


第七百一十三章 兵分两路

　　圣龙国撤军。

　　珈蓝帝国重新夺回东岸。

　　这个消息犹如长了翅膀，一夜之间人尽皆知。

　　几家欢喜几家愁，饱受战乱的旧王朝子民们自然欢天喜地，犹如过节般享受胜利后的喜悦，同时将维迦视为拯救他们的英雄。他们十分清楚的知道，接下来他们将不用遭受战争带来的痛苦，因为维迦执掌军权期间，从来没有让敌人攻打到本土的记录。

　　与此相反。

　　随着最后一支世界联军的倒下，预示着维迦真的利用一个弹丸之地完成了神迹般的战争，这场战争已经位于不能称之为奇迹，也不能叫做传说，而应该被冠名“神话”二字！

　　这两个字让诸国颤栗不矣。

　　绝境下的珈蓝帝国尚且强大到这种地步，这要是让他发展上一两年时间，这个世界上还有国家能够战胜珈蓝帝国吗？

　　没有！

　　绝对没有！

　　诸国忧心忡忡，西方一些小国甚至开始盘算着等哪天维迦打到西方，立刻向维迦跪地投降，以此来保留自己的一部分权利和地位。

　　这是懦弱的投降派思想。

　　另外一部分国家不准备投降，因为他们的身份、地位、尊严不允许他们投降。

　　诸如帝国、自由联盟、冈蒂城国……之流，他们已经抱着死战到底的准备，其中帝国已经将反叛军逼入了绝境，即将稳定内政，自由联盟厉兵秣马，也准备大战一场。

　　而冈蒂城国却没有任何动作。

　　他们唯一的举措就是加强了教堂的监控网络和防御系统。

　　因为他们作为唯一清楚维迦内幕、同时还拥有两张神位魔法级底牌的存在，早已自认为自己能够当一回渔翁，等维迦干掉所有国家之后，再利用两张底牌掀翻维迦。

　　所以他们只要保证不发生上一次战争种逃脱的意外即可。

　　这是不甘为奴的主战派和渔翁派思想。

　　除了这两种思维之外，确实还存在着第三个派别。

　　他们是接下来首当其冲的圣龙国。

　　他们的思维渐渐朝着“逃跑”的方向靠拢。

　　此时圣龙国的君王高作是王位上，单独会面了奥古斯塔斯和帕力策。

　　他缓缓开口道：“现在军心涣散，国民也不再信任我们，一部分国民主张回到巨龙群岛，朝中的呼声也很高，均是提议撤回海外，等待下一次机会。你们二人该给我一个解释了吧。”

　　“报告陛下，珈蓝帝国存在神位法师！”

　　奥古斯塔斯赶紧上前说道：“我们在没有损失一兵一卒的情况下，已经探明了情况，因此并非我们不战而退，而是已经达到目的才做出撤退的决定。”

　　“详细说说。”

　　帕力策将录影水晶拿到圣龙王的面前。

　　待录影播放完毕后，帕力策似乎生怕被怪罪，赶紧补充道：“这是下官冒死潜入敌营，拿到的第一手情报，敌人的神位法师掌握着两个神位魔法！”

　　“这、这是真的？”

　　“千真万确！”

　　奥古斯塔斯赶紧说道：“这个情报下官已经分享到各国，一方面等待各国的鉴定结果，另一方面也希望警醒各国，让他们更加了解珈蓝帝国，以此来给珈蓝帝国制造一些麻烦。”

　　“没想到这个世界上居然真的存神位法师。”

　　圣龙王似乎失去了所有的力气，呆呆地说道：“神位法师的恐怖，我比你们都更加清楚，再加上这个神位法师还掌握在最具战争才能将领手中，如果正面对抗的话，我们恐怕没有一丝一毫的胜算，何况我们已经失去了我们的底牌。”

　　“陛下，您的意思是……”

　　奥古斯塔斯有些担心的看着圣龙王。

　　“除了‘逃’还有其他选择吗？”

　　圣龙王露出嘲讽的语气说道：“以你们的水平，要玩阴谋诡计根本不可能是那个存在的对手，珈蓝帝国已经拥有了最强的矛和盾，别忘记了他们除了神位之外，还有一名精灵种。”

　　“请陛下恕罪，是我等无能。”

　　奥古斯塔斯和帕力策连忙磕头谢罪。

　　如果他们的指挥水平再高点，和维迦达到持平的程度，这场战争都还有胜利的机会。

　　可惜啊……

　　奥古斯塔斯至今还在仰望着维迦，打个平手这种事情根本就是天方夜谭。

　　“请恕下官斗胆。”

　　帕力策小心翼翼地说道：“请问陛下，我们什么时候离开珈蓝大陆？虽然以珈蓝帝国现在百废待兴的情况，一年内没有能力发动侵略战争，但是我们将臣民和士兵遣送回海外同样也是一个浩大的工程，下官认为还需要早做打算。”

　　“确实该早做打算啊。”

　　圣龙王挥了挥手：“帕力策·古尼尔，由你负责将剩下的第二批圣龙国平民护送回巨龙群岛，任务完成之后我允许你留在巨龙群岛，不必再回来了。”

　　“请问陛下，您这是何意？”

　　帕力策心惊胆颤地说道：“难道您不准备返回巨龙群岛吗？哪怕有再大的危险，下官护送完平民之后，必定会第一时间回来接您，绝对不让您深陷珈蓝大陆。”

　　“不必了。”

　　圣龙王站起来说道：“失利的责任，需要有一个人来担负，巨龙群岛、圣龙国、亚龙种们不需要一个用掉底牌，连战连败的王，我已经没有颜面回到巨龙群岛了。”

　　“陛下，这并不是您的错……”

　　“不必再多说了，我不会回到巨龙群岛。”

　　圣龙王将目光看向奥古斯塔斯：“奥古斯塔斯军团长，你可愿意陪我再战上一场？”

　　“下官万死不辞！”

　　奥古斯塔斯坚定地说道：“下官的罪责已经足够死好几次，但是每一次均是陛下您保住我，我的命是陛下给的，只要您剑锋所向，下官定当身先士卒。”

　　“很好。”

　　圣龙王的目光看向西方：“现在我命令，接下来的一年由帕力策带领平民和处于青壮年状态的官员撤回巨龙群岛，剩下的人全部跟随我踏向西方！”

　　“踏、踏向西方？”

　　帕力策和奥古斯塔斯张大了嘴巴，眼中露出的是难以置信的目光。

　　他们猜到过圣龙王会死战到底，也猜到过会逃回巨龙群岛，却没有想到过，圣龙王会将剑锋指向西方诸国。


第七百一十四章 剑锋西指

　　效仿巴亚公国。

　　圣龙国成为第二个将剑锋指向了西方大地的国家。

　　圣龙王毫无疑问是一个视尊严为生命的国王，在带军队来到珈蓝大陆之前，他向国民许诺会继承先祖的遗志，带着他们离开巨龙群岛那块不毛之地，让他们回归珈蓝大陆。

　　他一开始确实做到了。

　　带着军队在三个月内就灭掉东方大国之一的联合王国，同时让巨龙群岛一部分平民搬迁到四季分明的王国土地，过上了相当长时间的安逸日子。

　　甚至于。

　　他们还对帝国掀起战争，打的底牌尽出的帝国节节败退，他也被圣龙国的臣民们视为一代明君，亚龙种的时代即将在这个纪元登上巅峰。

　　但是好景不长。

　　从维迦加入战争之后，圣龙国开始节节败退，甚至在一次战争中国都圣龙城陷落，连回家的退路都被断绝，他们被逼到了永望之城如王国般等待那一丝永远看不到的希望。

　　索性上天对他们开了个玩笑。

　　维迦的消失，让亚龙种得以卷土重来，随后维迦的复出，又被全世界所针对，在那种绝境之下，就算是神明也无法扭转战局吧？那可是世界联军！

　　圣龙王也以为维迦大势已去。

　　可惜维迦·圣罗兰中终究还是那个维迦·圣罗兰。

　　利用举世无双的战争才能，加上绝对无敌的神位魔法，向世界宣布了新王的崛起。

　　现在，他再次被逼上了绝路。

　　奥古斯塔斯等人犯下的错误，所有的责任自然全部归属于他。

　　臣民不再认为他是贤明的君王，因为在巨龙群岛尚且能够享受宁静，但是兴师动众搬迁来大陆之后迎接他们的只有战乱和痛苦，以至于现在他们只想回到家乡。

　　军队也不再相信能够胜利。

　　两次未战先退，让士兵对君王和国家已经彻底绝望，现在他们看到那一面剑与法杖相交的旗帜，就提不起一战的勇气，他们甚至开始怀疑人类种究竟是否比他们还要高贵。

　　于是不管是士兵还是臣民。

　　“回家”二字出现在每一个人的脑海中。

　　没错。

　　所有人都希望圣龙王能够下令撤回安全的巨龙群岛。

　　可是用掉底牌的圣龙王又怎么甘心带着失败回去面对家乡的臣民呢？

　　这种屈辱在他看来是位于死亡之上的存在，他宁可选择死在珈蓝大陆，也绝对不想带着军队和臣民灰溜溜的回到巨龙群岛，所以他做出了这样一个决策。

　　让一部分人回家。

　　这一部分人由搬迁而来的平民、帕力策为首的青壮年官员、最精锐的士兵组成。

　　同时让另一部分人留下来。

　　这一部分人由奥古斯塔斯这样比较年迈高级军官，以及红龙军团等普通士兵组成。

　　第一部分人才的回归能够保留亚龙种的希望，第二部分庸才自然就随着他用生命来做赌注，最后和维迦进行一次生死较量。如果能够战胜维迦，他将有机会拿回失去的一切，重新证明自己并非是一个无能的王。

　　但是圣龙王十分明白。

　　正面打过去，他必然不是维迦的对手。

　　而最近这些日子，他一直在虚心的研究着各国的战争方式，最后从巴亚公国的发家史中找到了非常大的灵感——聚沙成塔，合弱攻强！

　　蚁多咬死象。

　　即便是再高大的大象，也会害怕不计其数的蚂蚁。

　　如果将维迦比喻成一只大象，那么是否意味着集合所有势力的力量，能够将维迦拉下神坛呢？最终的答案没有人知道，但这确是弱者唯一的出路。

　　确实如此。

　　如果没有过人的智慧，如果也没有绝对的力量，那么只能依靠量变引起质变，用绝对的数量硬生生杀出一条血路，这就是属于愚者的道路。

　　没有任何技巧。

　　不讲任何公平。

　　放弃一切尊严与骄傲，以绝对的数量来堆出属于愚者们的胜利。

　　如果说聪明人讲究的是四两拨千斤。

　　那么愚者的手段绝对不是去向智者学习高深莫测的手法，而是傻傻的往那个千斤再加上一千、一万斤、十万斤、百万斤……将这个数量累计到那位智者先生无法拨动为止！

　　这就是巴亚公国的战略。

　　以战养战。

　　不断的吞并弱小，把自己养成谁都无法忽视的庞然大物。

　　而现在这个战略已经被圣龙王所认同。

　　他希望趁着珈蓝帝国百废待兴，无力发动侵略战争之际，将重心转移到西方，统一整个西方之后，以绝对的数量来和维迦进行一场愚者与智者的较量。

　　这是圣龙王认为的唯一出路。

　　因为他认为自己比巴亚公国更加有优势。

　　如果说帝国的军队数量第一，那么圣龙国的军队素质绝对可以说是大陆之最。

　　因此连巴亚公国那种要数量没有数量，要素质没有素质的小国都可以在西方如鱼得水，难道他圣龙国的精锐之师就不行吗？整个珈蓝大陆，圣龙王只忌惮维迦一人。

　　于是在圣龙王的意志下，圣龙国动了起来。

　　优秀的人才和平民开始被转移回巨龙群岛，除了亚龙种自己和艾登·加里，没有人会记得前往巨龙群岛的航线。亚龙种得青壮年回到巨龙群岛将延续希望，老弱病残平庸者被留在了大陆准备殊死一搏。

　　在同一时间。

　　圣龙国开始招募和组织人类军队，重心也开始朝着西边的城市慢慢转移，只等时机成熟就翻过珈蓝山脉，正式对西方的诸国动手。

　　这个事情极其隐秘。

　　不管是维迦，还是帝国，亦或者西方诸国都对此次一无所知。

　　不过维迦就算知道了，也不打算做什么。

　　他现在巴不得有人将西方这趟浑水搅的更加浑浊，因为他可不会忘记西方的冈蒂城国中还隐藏着两个神位魔法没有使用，不将两个魔法逼出来，他就永远不敢轻易对冈蒂城国下手。

　　当然。

　　西方的战争对于维迦来说还太过遥远。

　　别说西方，现在他连发动侵略战争的能力都没有。

　　因为经过无数次的战争，旧王朝的境内已经民不了生，国内各地百废待兴，如果要依靠和平的发展，恐怕三十年左右才能恢复原来的经济水平。

　　而维迦等不了这么久。

　　所以在维迦的计划中，短则一年，长则三年，他必定会再次掀起侵略战争，依靠掠夺的方式来揠苗助长，用战争来直接拔高整体水平。

　　但是在此之前，还有另外一件事情需要做——

　　加冕为真正的王！


第七百一十五章 加冕

　　珈蓝历383年，春。

　　冰雪消融，春天如约而至圣罗兰城。

　　在三色堇开满圣罗兰之际，维迦的加冕之日如约而至。

　　由言灵法师进行预测，今天是一个天选之日，一年中再没有比今天更好的日子。

　　但是一大早起来，天空就乌云密布，大雨倾盆而下，整个圣罗兰城被笼罩在了雨幕之中，在这个季节下这样的大雨，实在太过反常了。

　　就算是今天。

　　幸运女神似乎也不准备眷顾维迦，随着大雨落下的，还有阵阵雷声。

　　春雷本就罕见，但是在今天却如此频繁的出现，这也让一些别有用心之人趁机煽动平民。

　　由于加冕仪式是不能取消的。

　　维迦看了一眼天空，毫不在意的朝着皇家广场的方向走去。

　　他拒绝了下属给他打伞，穿着军装走在队伍的最前方。由于他身上覆盖了一层薄薄的魔力防御，雨水根本无法打湿他的衣服和头发，只能顺着两边流到地上。

　　皇家广场。

　　诸国的使者和珈蓝帝国的平民们已经在这里久候多时。

　　珈蓝帝国现在作为举世瞩目的大国，维迦的加冕典礼哪怕是帝国都得派出使者前来祝贺，但是这个祝贺当然不可能真心实意，这一会贵宾区已经在幸灾乐祸了。

　　“如此大雨，珈蓝帝国初代皇帝的加冕典礼？哈哈哈！”

　　“真是一场闹剧啊。”

　　“这是连上天都对那个小鬼不满啊。”

　　“这会一部分平民已经开始陆续退场了吧。”

　　“……”

　　也难怪诸国会因为一场雨而幸灾乐祸。

　　因为有着言灵法师的存在，几乎不可能出现这种失误，高阶言灵法师甚至能够对两个月后的天气有着一个十分精确的预测。

　　现在可以看到。

　　由于平民们的观礼区是露天的，雨伞又无法抵御这么大的雨，距离典礼开启的时间越来越近，而平民们却越来越少，没有人想想要冒着雨观看维迦的加冕。

　　“先走吧，我已经有些顶不住了。”

　　“这该死的鬼天气，预测天气的言灵法师应该处死！”

　　“这个言灵法师一定是个叛徒，是他把典礼搞砸的。”

　　“……”

　　平民们将所有的怨恨发泄到了预测天气的言灵法师的身上，认为的这一切都是言灵法师的错误预测这才出现这样一场闹剧。

　　确实可以用闹剧来形容。

　　大雨加上闪电，历史上从来没有哪个国家选择在这种日子举行盛大的典礼。

　　但就在这时，雨幕中出现了一支队伍。

　　哒哒哒——

　　随着军靴的回响，一些准备退场的平民们停下了脚步。

　　这脚步声强而有力，透过雨声传入了每一个人的耳中，每一个平民都知道——

　　他们的王来了。

　　连雨水都无法侵犯分毫，那个瘦小却又无比伟岸身影在他们的注视中站到了高台之上，从上方俯视着整个皇家广场。

　　“啊，嗯嗯！”

　　维迦有些慵懒的声音透过魔法扩音装置回荡开来，在这雨声中显得尤其明显。

　　“诸位……哦，不！珈蓝帝国的子民们！”

　　“很高兴今天你们能够参加这场属于我、属于你们、属于珈蓝帝国的加冕典礼。”

　　“回忆起半年前，我们的信仰，最后一面白底金冠旗帜从这里倒下，迎接我们的是永夜的黑暗，我们国土沦陷到了敌人的手中，我们饱受欺辱和压迫……”

　　所有人低下了头颅。

　　这是他们最黑暗的半年，他们见到过漫天的战火烧毁家园和敌人的士兵杀死亲人，也见到过一个个孤苦无依的孩子饿死街头而无能为力，残酷的战争让他们失去了太多太多。

　　这一段痛苦的回忆让许多人泪流满面。

　　在这一段时间里，他们一度不知道该去往何方，也不知道希望在哪里。

　　“诸位，请问为何要悲伤？”

　　“诸位，请问为何要低下头颅？”

　　“你们是珈蓝帝国的子民，你们是我维迦·圣罗兰的子民！”

　　维迦抽出长剑，重重的拄在地上，一声脆响让平民重新抬起头来：“我们确实在强敌的进攻下，被推到了悬崖边上，万国联合起来，想要将我们彻底覆灭，在如此疯狂的针对中，我们一度只剩下一座重城——顿布大城。”

　　“但是我要告诉诸位！”

　　维迦不怒而威的声音回荡开来：“我们是战胜国！我们拿回了我们全部的国土，我们曾经与世界为敌，并且战胜了全世界。”

　　“现在。”

　　维迦高举长剑：“我维迦·圣罗兰作为珈蓝帝国第一任国王宣誓加冕，我们的信仰从来不曾倒下，它已经用另一种方式重新站起来，请记住它现在的名字——珈蓝帝国。”

　　“并非抛弃了昔日的信仰。”

　　“也不是遗忘了先祖荣耀的名号。”

　　“而是因为，我们要开创新的纪元，我们的新目标是——征服世界！”

　　这是维迦第一次当着全国臣民、诸国使者的面，在最正式的场合，光明正大的向全世界宣战，这种疯狂至极的宣言，从古至今都没有一个王敢于说出来。

　　因为敢于说出这句话的人，不是狂妄就是傻。

　　平民们也被这句话给惊呆了，他们从未曾想过，他们的新王敢于说出这样疯狂的言语，难道他们的王不怕这个刚刚成长起来的国家毁灭吗？

　　疑惑的目光，充斥在众人的眼中。

　　他们能够赢吗？这可是面对全世界。

　　“为何要疑惑？为何要迷茫？”

　　维迦将剑锋指向幸灾乐祸的贵宾席：“我们是胜利者，我们已经打败了那些自以为可以覆灭我们的列强。昔日的我们尚且敢与世界为敌，拿回国土的我们为何要更改目标？我们已经懦弱的万年之久，现在该轮到我们站出来，去告诉他们，我们已经横空出世！”

　　“狂妄！狂妄至极！”

　　“居然敢在如此正式的场合大言不惭。”

　　“侥幸赢了一次，就真的以为可以征服世界？”

　　“……”

　　诸国使者对于维迦的狂妄之语嗤之以鼻，这个时候似乎连上天都对维迦的不自量力感到愤怒，雷电如银蛇般狂舞，愈加狂暴的大雨将维迦的身影吞噬的一点不剩。

　　“我的子民们。”

　　“请你们记住，这里是珈蓝帝国，我们的目标是——征服世界。”

　　“就算是神明，也无法阻挡我们前进的道路！”

　　“现在，我以第一任珈蓝帝国国王之名，赐予你们最高贵的珈蓝帝国国籍！”

　　透过重重雨幕，坚定不移的声音盖过雷霆、压下雨声，再次回荡在整个圣罗兰城的上空。

　　随后——

　　希雅星位魔法的吟唱声落下，庞大的元素爆发开来。

　　一道道的光束如利箭刺破墨染的浓云，无论是暴雨还是雷电，顷刻之间烟消云散。

　　暴雨后的第一道阳光，照耀在了高台之上，将维迦染的犹如神明般神圣。

　　这一瞬间，迷失已久的平民们找到了信仰，看到了希望，明白了使命。

　　随后便是山呼海啸的国王万岁。


第七百一十六章 余波

　　时间已经过去七天。

　　但是这七天里，对于平民来说那天的一幕依然历历在目。

　　对于这个国家的臣民来说，那是最重要的一天，因为那一天……

　　他们找到了自己的信仰，他叫维迦·圣罗兰。

　　他们看到了一个希望，它叫做征服世界。

　　他们明白了自己的使命，为征服世界而献上自己的微薄之力。

　　一个有了目标的国家是可怕的国家。

　　在珈蓝帝国建立之前，最团结一致的国度是冈蒂城国，这个国家的全部领土仅仅只有一个城市，看起来比一个附庸国还小。但是这个国家却以一个城市的国力，位居一十一国联盟之首，被当做是能够和自由联盟对抗的存在。

　　现在。

　　珈蓝帝国已经团结一致，更加可怕的是，珈蓝帝国的国土面积和人口数量是冈蒂城国的三十余倍。任何一个国家，当每一个国民团结一致，开始为国家的崛起而奋斗的时候，必将爆发出极其可怕力量。

　　维迦非常明白这个道理。

　　所以他为每一个臣民指明了前进的道路，并且告诉他们，想要完成征服世界的壮举，不是他一个人所能办到的，这需要每一个人去努力。

　　再加上维迦来自于地球。

　　因此他十分熟练的组织人手，从上到下引导舆论，对每一个平民进行洗脑。

　　告诉他们征服世界是绝对有可能的，人有多大胆，地有多……在“民风淳朴”的异世界，加上这些平民刚刚遭受战争的痛苦，维迦轻而易举就将平民发展成了狂信徒。

　　用爱发电还不够。

　　虽然“爱”这种东西在短时间内确实非常顶用，但是能够坚持个三四年已经顶天，最终还是会随着时间的延长而被人们所遗忘。因此能够驱动每一个平民，让这一份信仰保鲜的还是只有看得见摸的着的利益。

　　追求利益是人类的天性。

　　所以维迦趁着国家新建，将地主和贵族阶级一股脑的全部铲除后，让所有人全部回到起跑线上，同时大力推行唯才是用的政策。

　　这是利用内部的竞争来壮大自身。

　　这样尝到甜头人就会不断力争上游，其他有能力的人才也会纷纷效仿。

　　但是这还不够。

　　因为大部分人会从竞争中失败或者没有勇气去竞争，继而丧失继续为之奋斗的信心。

　　不管在哪个国家或者势力，内部竞争中能够成为人上人的存在连百分之一都不到，其中百分之九十九都是败者，而支撑国家强大的主要力量也就是来自这百分之九十九的失败者。

　　因此必须想办法让这些人保持信仰和继续为国家奉献的动力。

　　这个动力是什么？

　　比内不足，就要让他们比外有余。

　　维迦在加冕当天出台了一个政策。

　　那就是珈蓝帝国国籍采取等级制度，现在珈蓝帝国领土内的平民自动获得一等公民的称号，一等公民的新生子女也可以继承一等公民的称号，但是不再增加一等公民数量，这个称号将成为一个限量的荣誉。

　　维迦就是要告诉每一个平民。

　　虽然你们内部竞争失败了，比内你们或许不足，但是比外你们却绰绰有余。

　　珈蓝帝国可是第一序列，一等公民的身份无论是现在还是未来都是最值得夸耀的头衔，当珈蓝帝国征服其他国家，他们一等公民的头衔将被他们所羡慕。

　　珈蓝帝国越强。

　　平民的身份就越尊贵，平民获得的福利也就越多。

　　当珈蓝帝国征服了世界，他们就是几百亿人口之上的存在，所以不仅仅为了信仰，就算是为了自身的利益，他们也必须拿出全力为此奋斗。

　　利益加上宣传造势。

　　维迦通过明面上宣传人人平等，暗地里施行等级至上的方式，将整个国家团结起来。

　　当然。

　　说是整个国家有些夸张了。

　　实际上拥有最高忠诚度的仅仅是饱受战乱的东岸，旧王朝西岸一大半没体会过战争惨剧的平民们还无法生出为了珈蓝帝国奉献出一切的想法，他们甚至对东岸的人嗤之以鼻，认为他们太过愚昧，都什么年代了还把什么事情都上升到国家。

　　国家兴亡，不靠政府难道靠他们？

　　在西岸之中。

　　其中有些人甚至对维迦偷换了王朝名字的事情耿耿于怀，索性维迦没有把“圣罗兰”的姓氏给一起换了，否则这部分人说不定要揭竿而起，对维迦这个谋朝篡位这掀起反叛。

　　维迦对此毫不在意。

　　反正不管是旧王朝还是现在的珈蓝帝国，所有的重心全部都在东岸，以及栖莉丝和坦尼尔·莱茵伯格为主的旧巴亚公国领土，整个西岸现在已经成为了可有可无的地方。

　　但现在遗憾的是。

　　帝国和圣龙国堵在两头，栖莉丝还无法和维迦进行会师。

　　两人为了防止被帝国和圣龙国偷袭，甚至连加冕典礼都无法参加，只派了个使者过来向维迦献上祝贺和忠诚，并且请求维迦给他们下达新命令，指导他们接下来的作战。

　　按兵不动。

　　这是维迦给两人下达的命令。

　　在维迦看来，短时内他没有发动侵略战争的可能性，因此无法打通会师的道路，所以要求栖莉丝和坦尼尔继续等待时机即可，他并不怀疑栖莉丝的忠诚。

　　另一边。

　　在维迦加冕典礼结束后。

　　各国关于圣龙国帕力策军团长提供的录影终于有了最新的鉴定结果。

　　同时给出鉴定结果的一共有三个国家。

　　其中帝国经过直接实验，认为录影水晶中的场景并非神位魔法造成，珈蓝帝国也不存在什么神位法师，因为这种场景由上位法师联合起来在花费15天就可以完成，如果有星位法师存在的话，理论上时间甚至可以缩短2/3。

　　另一个给出鉴定结果的是自由联盟。

　　自由联盟通过查询古籍，最终给出一个“不确定”的答案，因为通过录影可以看到，破坏力确实达到了准神位魔法的标准，但并不是没有伪造的可能。

　　最后一个给出鉴定结果是冈蒂城国。

　　作为最古老的国家之一，冈蒂城国公开否定诺澜帝国的鉴定结果，在宣称诺澜帝国阴谋论的同时，百分百的给予肯定这是珈蓝帝国的神位法师在试验魔法，珈蓝帝国确实存在精通两个神位魔法的法师。

　　这三个截然不同的鉴定结果一出，立刻搞的大陆诸国头昏脑涨。

　　尤其是圣龙国已经不知道该相信谁才好。


第七百一十七章 无所事事

　　圣龙国，圣龙城。

　　圣龙王拿着三份情报不知道如何是好。

　　之所以将帕力策的录影交给诸国进行鉴定。

　　其中一方面是圣龙国为了真正意义上确定珈蓝帝国具备神位法师这件事，另一方面是为了让诸国知道珈蓝帝国的详细情报，以防止维迦利用这名神位法师继续出其不意，让他们的处境更加糟糕，毕竟维迦才是真正的敌人。

　　但是他没有想到，会发生这样的事情。

　　一国否定、一国模拟两可、另一国肯定。

　　从客观的角度来说，帝国的鉴定结果有理有据，他们出动了大量的魔法师团，在十五天里制造出和录影中一模一样的场景，本来是可以直接证明维迦不存在神位法师。

　　但是冈蒂城国的鉴定书也不能不信。

　　论历史的悠久程度，在亚龙种迁移海外的近古纪元，冈蒂城国、自由联盟和已经被覆灭的神圣王朝并称三大古国，其中又以冈蒂城国的传承最为完整。

　　因此最有资格对神位魔法评头论足的，必须是冈蒂城国。

　　至于自由联盟就可以忽略了。

　　由于自由联盟的包容性，本身不具备什么完整的传承，再加上给出的鉴定又模拟两可，说了也等于没说，自然可以直接排除。

　　那么该相信谁？

　　圣龙王陷入了十分困难的抉择。

　　不过有句话叫做宁可信其有不可信其无，在无法统一鉴定结果的情况下，圣龙王最终选择坚持自己先前的决策，继续执行重心西移的计划。

　　与圣龙国不同。

　　维迦作为当事者，看到这三个情报差点没有笑出声。

　　不过笑完之后，这些坚定结果同样也引起了他的重视。

　　因为帝国给出的鉴定结果几乎100%接近了真相，恐怕帝国已经意识到珈蓝帝国根本不存在什么神位法师，福斯特这会大概已经懊悔的无以复加。

　　维迦拿出纸和笔，在帝国上着重做了个标记。

　　这意味着他接下来要对帝国严加防范，帝国在得知珈蓝帝国没有威胁，又被冈蒂城国所否定的情况下，必然会采取一些举措，向世人证明他们才是正确的。

　　不过这一切都要等帝国搞定了反叛军之后。

　　虽然现在反叛军只能苟延残喘，距离被覆灭也不远了，但是想要在一两个月结束战争也不太可能，按照现在的进度最少也需要半年。

　　放下纸笔，维迦拿起了另一份鉴定结果。

　　这是冈蒂城国的鉴定结果，让维迦感到庆幸的是，冈蒂城国这一次帮助了他。

　　如果没有冈蒂城国站出来坚决肯定维迦拥有一名神位法师，恐怕当初狼狈逃回西方的诸国早就一次性炸锅，准备趁着珈蓝帝国千疮百孔再卷土重来一次。

　　毫不夸张的说。

　　冈蒂城国一封鉴定书稳住了整个西方，如果没有冈蒂城国的肯定，恐怕自由联盟也太可能给出一个模拟两可的答案，更多的会倾向帝国。

　　“冈蒂城国这是要为我赢得发展的时间啊。”

　　维迦脸上露出莫名的微笑：“坐收渔翁之利的想法是不错，但是你们就不怕引火烧身吗？别以为你们有两个神位魔法，真的可以为所欲为。”

　　虽然嘴上这么说。

　　但是维迦心中并没有底，只有使用过神位魔法的人，才能够明白神位魔法有多恐怖，在那个领域之内，他确实感觉自己犹如神明般无所不能。

　　因此维迦在冈蒂城国上也做了个记号。

　　他认为自己在空闲的时候有必要前往冈蒂城国走一趟，找到依莎口中的另外两个战争种，如果不能为自己所用的话，那么宁可将之毁掉，也不能让敌人拿出来使用。

　　那么这个时间是什么时候？

　　维迦认为现在就是最佳时机。

　　虽然才刚刚加冕，这个国家也需要他坐镇。

　　但实际上自从加冕之后，维迦就陷入了无所事事的境地。

　　政务上有伊洛把持，情报部门有门诺总揽全局。

　　再加上维迦作为对政务、经济、建设……等领域一窍不通，仅仅在军事领域上有些建树的国王，擅自插脚到其中恐怕只会忙上加忙，因此维迦放心大胆的将政务交给了手下。

　　倒不是说疑人不用，用人不疑。

　　只是在维迦看来。

　　伊洛和门诺根本不可能反叛。

　　两人如果擅自发动叛乱，就算维迦答应，整个国家的平民和军队也不可能答应，应该说只要他还活在这个世界上一天，任何人都无法在珈蓝帝国的领土上超越他。

　　只要他站起来振臂一呼，整个国家必然会再次以他为中心运转。

　　至于想要杀死他？

　　很遗憾他可不是手无缚鸡之力的普通人，星位暗影法师的实力几乎让所有野心家绝了夺权的可能性，到时候先死的恐怕不是维迦，而是他们。

　　这也是维迦放心当甩手掌柜的原因所在。

　　而且从目前的情况来看。

　　珈蓝帝国境内短时间几乎无法再爆发战争，因为短则一年长达三年，珈蓝帝国都要忙于战后的重建工作，完全没有能足够的资本去发动侵略。

　　这就代表着。

　　包括维迦在内的将领，全部都没有了用武之地。

　　闲下来的时间要干嘛？

　　将领们还可以操练士兵，有事没事来上几场演习，作为国王的他又该去干什么？

　　修炼？贪图享乐。

　　很遗憾找遍整个珈蓝帝国，星位魔法符文页到现在没有半点影子。

　　至于享乐的话，维迦认为现在他可没有资格享受安逸。

　　因此思来想去，维迦觉得自己果然还是要依仗着自己星位暗影法师的实力，偷偷到冈蒂城国之中寻找战争种，以自己的实力，这个世界上有地方能够拦得住他吗？

　　不能否认没有。

　　但是总数量一定屈指可数。

　　到时候就算打不过，难道逃跑还不行吗？

　　运气好的话，说不定这一行能够找到适合自己的星位暗影魔法符文页，毕竟冈蒂城国也是一个历史悠久的国家，相比于被掠夺个干净的旧王朝来说，冈蒂城国几乎没有爆发过战争。

　　战争种。

　　星位暗影魔法。

　　越想维迦越是垂涎三尺。

　　但是就在他火急火燎准备将这个想法告诉核心成员的时候，一个不速之客忽然出现在了圣罗兰城，并且向维迦提出了一个请求。


第七百一十八章 求援珈蓝

　　几天之前。

　　帝国西北部，战争之城。

　　这里是帝国反叛军的总部，科弗代尔曾经在这里和帝国分庭抗衡，那个时候他有种即将推翻帝国三权，将腐朽的三权践踏在脚底下的错觉。

　　但是时至今日。

　　反叛军首领科弗代尔已经有些难以为继。

　　这其中的原因当然是帝国低下了高贵的头颅，不仅仅向平民们承认错误，颁布各种利民政策，甚至连三权的首脑也引咎辞职。

　　这一系列手段下来。

　　直接让反叛军军心动摇，因为许多平民就是因为不满三权与敌人结盟、毫无作为、不顾平民死活的行为，以及为了战争苛刻到极致的赋税，这才做出反叛的事情。

　　但是帝国已经承认错误，并且许诺不追究反叛者的责任，同时免除全国一年半的赋税，并且对困难的公民给予生活上的基本补助。

　　在这种情况下。

　　试问他们为何还要去参加什么反叛军？

　　归根结底，参加反叛军不就是为了抗议帝国，让帝国三权知道错误，同时让自己有一口饱饭吃嘛，现在目的已经达到，还继续反叛要什么意义。

　　因此当维迦从帝国东部撤退后。

　　谋划良久的帝国在出台政策霍乱反叛军军心的同时，趁着反叛军军心大乱，又用从东部调来的部队打了反叛军个出其不意，直接打的反叛军退回战争之城。

　　这一场大败，又让反叛军雪上加霜。

　　一夜之间，不可一世的反叛军跌落神坛。

　　虽然他们现在还占据着战争之城为主的帝国西北方，拥有着西方冈蒂城国、自由联盟给予的大量资源，但是帝国百万雄师已经兵临城下。

　　现在所有的军官和士兵们都希望他可以向帝国发起投降，正式解散反叛军，因为士兵们已经厌倦了战争，最近以来逃兵越来越多，成群结队的逃跑他们根本无法制止。

　　“首领大人，您就在投降书上签字吧！”

　　“我们赢不了帝国的。”

　　“没错，帝国也答应我们，会赦免我们的罪行。”

　　“……”

　　一人一语，将领们对科弗代尔步步紧逼。

　　科弗代尔瞪着充满血丝的双眼说道：“帝国会赦免你们，甚至给予你们更好的待遇，但是却没有说赦免我！何况你们真觉得帝国会言而有信吗？”

　　“全国人民在看着，帝国不会欺骗我们。”

　　“您不是口口声声说着要为了平民可以献上生命吗？”

　　“现在帝国已经妥协，请您为我们献上性命吧！”

　　“……”

　　如择人而噬的野兽，一张张狰狞的面孔压迫的科弗代尔喘不过气来。

　　这样的一幕每天都在上演，所有人都逼迫着科弗代尔向帝国投降。

　　但是只有科弗代尔知道，这只是帝国的权宜之计，甚至三权首脑的下台也只是为了安抚平民，他们或许并没有放弃权势，而是退居幕后。

　　一旦这支反叛军倒下。

　　科弗代尔完全可以想象，觊觎必报的帝国必然会对投降的平民来一个秋后算账，到时候再后悔就来不及了，他不明白为何这些人会相信一个伪善者的话。

　　没错，他并非爱惜自己的生命。

　　走上这条路，科弗代尔就没有想过能够善终。

　　但是为了士兵和平民的性命，他明白自己绝不能向帝国投降，这是身为首领的责任。

　　只要他能够多支撑一天，已经投降或者正准备投降的士兵，就会被帝国优待一天。哪怕现在这些士兵和军官会责怪他不投降，但是总有一天他们会明白他的良苦用心，即便到那个时候他已经死无葬身之地。

　　“必须做点什么。”

　　科弗代尔不甘心倒在这里。

　　他还有偌大一个西北方，战争之城也尚未陷落，西方两国给予的资源还足够他们打上数场战争，但是他这些乌合之众真的能够打的过帝国军吗？

　　这一次帝国军的指挥官不是别人。

　　是那个声名在外的福斯特·诺澜。

　　虽然科弗代尔一直将维迦视为偶像，希望通过模仿维迦来获得战争的胜利。

　　但是他明白以自己的能力，恐怕很难战胜福斯特……不，不是很难，而是根本没有一丝一毫战胜福斯特的希望。因为在撤退战役中，福斯特几乎猜透了他全部的撤退路线，让他接连损失了接近二十万的部队才回到战争之城。

　　黔驴技穷。

　　这四个字是他现在的真实处境。

　　他被推到了悬崖的边上，距离倒下大概连两个月时间都不到。

　　“有谁……有谁来救救我？”

　　科弗代尔的心中情不自禁浮现这句话。

　　在面临绝境的时候，期待有人能够拯救自己是一件否定自己，同时也是一件极其自负的事情，但是当内心浮现这句话的时候，一个身影随之浮现——维迦·圣罗兰。

　　“求援，必须求援。”

　　科弗代尔目光中露出坚定。

　　如果说这个世界上还有谁可以逆转现在的绝境，科弗代尔认为只有维迦一人。

　　而诺澜帝国是他的敌人，同时也是珈蓝帝国的敌人，敌人的敌人就是盟友，只要他向维迦求助，那么维迦有很大的机率会帮助他。

　　因为珈蓝帝国需要发展的时间。

　　他带领的反叛军存在的时间越长，对于珈蓝帝国就越有利，维迦不可能不帮助他。

　　想明白了这件事情之后，科弗代尔毫不犹豫派遣使者前往珈蓝帝国求援。

　　“很抱歉，这件事情请允许我拒绝。”

　　维迦面对着反叛军使者这个不速之客，毫不犹豫说出了拒绝的言语。

　　就现在的形式而言，维迦虽然很想和西方诸国一样，拉上反叛军一把，利用反叛军来牵制帝国的脚步，但是他也明白以珈蓝帝国现在的情况爱莫能助。

　　因为珈蓝帝国没有这个资本去远征。

　　帝国的降军45万，国内主力军50万，各部守军、新军接近45万，保持如此庞大的军队数量都是一件十分困难的事情，更不用说还要进行战后的重建工作。

　　珈蓝帝国确实没有这个资本去打这场援助战争。

　　而以反叛军那点从西方拿到的资源，自给自足倒是不成问题，想要为他的军队提供战争物资同样也是不可能的事情，那只会加速反叛军的灭亡。

　　所以维迦毫不犹豫的拒绝了。

　　并非不救，而是爱莫能助。


第七百一十九章 天马行空

　　战争向来劳民伤财。

　　珈蓝帝国刚刚建立，绝对不能在这个时候发动战争。

　　因此维迦毫不犹豫拒绝了对方的求援，接下来的一战，手段尽出的帝国明显对反叛军志在必得，维迦能够做的也只能隔岸观火，从心理上希望反叛军可以支撑的久一点。

　　不过从现在的战局来看。

　　反叛军的形式似乎比想象中的更加严峻，半年的时间恐怕是支撑不到了，如果不出什么意外，又没有他国援军的话，大概二到三个月内就会被帝国彻底覆灭。

　　帝国终究还是那个帝国。

　　一直以来，帝国都不是无法战胜反叛军，只是不愿意放下身段来对付科弗代尔，当抛弃了荣耀和尊严，无所不用其极之后，反叛军似乎变得有些不够看。

　　由于维迦的拒绝。

　　使者只能回到战争之城如实向科弗代尔禀告这条消息。

　　“首领，珈蓝帝国拒绝出兵帮助我们。”

　　使者叹了口气，作为为数不多看得清楚形势的人，他本能的不希望反叛军势力就此倒下，因为反叛军一旦倒下，等风头过去，帝国必定会秋后算账。

　　到时候有一个算一个。

　　但凡参加反叛军实力的，恐怕没有一个人能够置身事外。

　　现在投降者和想要投降的人能够受到优待，不过是帝国的一种手段而已，可笑大多数人都看不到其中的关键，天真的以为帝国三权不会欺骗他们。

　　“唉，意料之中。”

　　科弗代尔叹了口气：“可惜我们没有足够的利益提供给珈蓝帝国，否则珈蓝帝国必然不可能坐视不理，毕竟我们存在一天，就能多牵制帝国一天。”

　　哀叹一声之后。

　　科弗代尔将目光看向另一个使者，那是出使西方自由联盟和冈蒂城国的使者，他除了将希望寄托在维迦身上之外，还做了第二手准备。

　　但是显然这两国比维迦更加不靠谱。

　　使者摇了摇头说道：“自由联盟国王陛下、冈蒂城国的教皇冕下让我转告您，由于山高路远，他们无法对您进行支援，甚至……”

　　使者顿了顿，有些不敢说下去。

　　“接着往下说吧。”

　　科弗代尔苦笑了一声说道：“已经没有什么坏消息是我所不能承受的了。”

　　“首领，抱歉。”

　　使者低垂着脑袋说道：“两国借口国内经济紧张，取消了下一期物资支援，这其中包括25艘战争飞艇……同时，两国希望您能够打赢这场战争，只要您能够击退帝国军，他们表示不会暂停对您的支援，到时必定双倍献上贺礼。”

　　“唉，墙倒众人推。”

　　科弗代尔变得愈加颓废了。

　　虽然两国说打赢之后会继续支持他，但是这已经相当于明示西方诸国放弃了他，现在不管是帝国军、还是西方诸国，都认定无法赢得这场战争。

　　他终于被逼到了悬崖的边上。

　　再一步……

　　只要再一步，他就要粉身碎骨了。

　　科弗代尔挥了挥手，示意两人出去。

　　他将目光看向墙边挂钟的永不停歇的秒针，听着那滴答滴答声，这一瞬间他似乎感觉到了生命在缓缓流逝，死亡在接近。

　　“这就是……”

　　“坐以待毙的感觉吗？”

　　科弗代尔喃喃自语，他真的已经没有办法了。

　　站起身来。

　　科弗代尔从文件架上拿下一叠资料。

　　那是关于维迦从参军到现在的所有公开资料，他作为将维迦视为偶像的粉丝，每当面临绝境的时候，经常翻看维迦的一步步走到今天的过程，从中寻求勇气和灵感。

　　沙拉沙拉。

　　书页的翻动声响了一夜。

　　科弗代尔就这样在办公室中渡过了一夜，他用一个晚上的时间，重新将维迦参军到现在的资料来来回回、仔仔细细看了三遍。

　　吧嗒——

　　当合上文件夹的那一刻，科弗代尔终于明白了一件事情。

　　站在世界中心的，从来不是旧王朝，也绝对不是现在的珈蓝帝国，而是维迦这个人物。

　　实在是浅显不过的道理。

　　正因为世界的中心是维迦，所以维迦在帝国的时候，联合王国无功而返；又因为维迦在神圣王朝，所以神圣王朝成为了第一序列；现在珈蓝帝国有了维迦这个君王，于是珈蓝帝国战胜了世界联军，向世界宣告什么叫做建国即巅峰！

　　这个道理想必很多人都懂。

　　但是更多的人认为维迦虽然可怕，却同样需要机遇，如果没有当初帝国这个平台，没有遇上联合王国入侵神圣王朝……那么维迦还是现在这个维迦吗？

　　也就是说。

　　失去了运气，失去了机遇，失去了崛起的平台，维迦就什么都不是。

　　因此维迦和让他成名的三个平台是相辅相成的，帝国、旧王朝、珈蓝帝国成就了维迦，随后才是维迦将三国带到了新的高度。

　　但真的是这样吗？

　　“不是的，绝对不是的！”

　　科弗代尔斩钉截铁地说道：“并非是机遇和运气找到了维迦，所以他才成为了世界的中心，而是因为他是维迦，所以才能够抓住机遇和运气。”

　　能人所不能。

　　这才是维迦，从头到尾都不存在什么相辅相成，每一次都是维迦用一副被打的烂牌走到今天，这些也根本不是机遇，而是一个又一个困难险阻。

　　那些哀叹生不逢时的人。

　　根本没有看清楚维迦究竟是如何一步步杀出重围的。

　　所以他明白了自己该求援的对象——

　　他要求助的不是珈蓝帝国的军队，他要求助的仅仅只是维迦一人。

　　没错。

　　仅仅只是维迦一个人。

　　科弗代尔重新向珈蓝帝国派出了使者，这一次他不再请求珈蓝帝国的国王维迦·圣罗兰，他求助的仅仅只是褪去王者身份的——维迦·圣罗兰。

　　“有意思！有意思！有意思！”

　　听到使者传达的原话之后，维迦眼中异彩连连，连续说出了三个有意思。

　　科弗代尔的再次求援，居然不是请求珈蓝帝国发兵，而是请求他本人能够赶赴战争之城，亲自指挥接下来的战争。

　　这是对维迦的高度认可。

　　认为珈蓝帝国真正强大的核心并非是军队，而是维迦这个人。

　　这种求援方式简直闻所闻问，见所未见，哪怕是维迦都不曾想到，科弗代尔居然有着这种天马行空的想法。

　　因此面对这样的邀请。

　　哪里还有拒绝的道理？


第七百二十章 前往帝国

　　“我答应贵军的请求。”

　　维迦的手和使者重重握在了一起。

　　面对科弗代尔的请求，他确实没有任何理由去拒绝。

　　第一是因为他想要牵制住帝国，让已经知道他不存在神位法师的帝国，无法对处于发展中的珈蓝帝国和上方栖莉丝领导的珈蓝分部动手。

　　第二个原因是帝国本就是他的敌人。

　　现在东方总共剩下三股势力，第一是帝国、第二是圣龙国、第三是珈蓝帝国。

　　真要论起综合实力，毫无疑问帝国还是排在第一，因此帝国就是维迦统一东方无论如何都绕不开的一道门槛。

　　帝国的内部越乱，对他就越有利。

　　所以不管有没有书面的契约，反叛军势力必然都是他的盟友。

　　现在这个盟友邀请他对抗帝国，他们不仅仅不要维迦出人还不要他出钱，仅仅让他到场指挥就可以，这种好事他怎么可能不答应。

　　赢了的话。

　　珈蓝帝国就有更加充足的时间准备，帝国的也必然会因此伤筋动骨。

　　就算输了也无伤大雅。

　　反正用的别人的士兵、别人的资源，全军覆没了他也不心疼。而且他一个星位暗影法师又不担心被留在战场中，所以对于科弗代尔的求援，哪里还有拒绝的道理。

　　除了这两个原因，还有第三个原因。

　　这个原因说出来令人哭笑不得，但却又是不争的事实——

　　维迦太无聊了。

　　政治、经济、建设……这些列领域他全都插不上嘴，珈蓝帝国境内又无仗可打，军事演习偶尔去看几次能提高士气，看多了估计士兵都不耐烦了，另外剿匪总不能要他御驾亲征吧？

　　如果长时间不打仗。

　　不管是战争嗅觉，还是战争才能都会退化。

　　因此维迦毫不犹豫答应了科弗代尔的请求，希望通过接下来的战争维持自己状态，同时提升魔力和精神力，就算无法保住反叛军，也要用这次机会重创帝国军。

　　“请问我们什么时候出发？”

　　维迦似乎有些迫不及待重新上战场，主动向使者问出了这个问题。

　　“随、随时都可以。”

　　使者的神情有些激动。

　　他从来没有想到不仅请到了维迦，还能够随时带着维迦回城复命。事实上在第二次来这里之前，他已经断定要无功而返，毕竟维迦可是王，王怎么能够离开国都？

　　似乎看透了使者的内心。

　　维迦继续说道：“不过我去贵军这件事除了你们首领弗代尔和你，绝对不允许让第二个人知道，否则我有权随时中止对你们的援助。”

　　“下官明白。”

　　外交官第一时间给予肯定的答复，他立刻就明白一旦维迦离开圣罗兰被发现的话，那么恐怕整个珈蓝帝国必将动荡不安，这件事情必须隐瞒其他人。

　　于是在第二天。

　　维迦随着使者前往反叛军的总部战争之城。

　　跟随维迦前往的有一支禁卫队和前帝国前指挥官豪斯曼·克里斯蒂安，以及主动向维迦投降的榭兰图城守军指挥官斯科罗·达尔内少将。

　　一行人加起来不到十五个人。

　　至于为何要带上豪斯曼和他曾经的部下斯科罗·达尔内，这当然是因为维迦不放心将之留在国内。毕竟45万帝国降军还放在国内，这两个人虽然被维迦卸了4/5的指挥权，但只要振臂一呼，想必45万帝国军必然重新投入麾下。

　　到时候光靠希雅一人，恐怕镇压不住。

　　所以最稳妥的方式就是将这两个人带在身边，另外让希雅以王后的身份坐镇国内，以她曾经神圣王朝女王的身份，以及伊洛和门诺的辅佐，没有人敢于在朝堂上胡作非为。

　　将一切都打点好后。

　　维迦才真正开始这一次帝国反叛军之旅。

　　哒哒哒——

　　马蹄拍打着青石板路，清脆的声音回荡开来，这代表着维迦一行终于在几天之后踏到了反叛军总部战争之城的领土之上。

　　一袭漆黑的斗篷。

　　斗篷下是一面黑色的面具。

　　从外表已经很难看出维迦的真实身份，远远看去就像是一个矮小的侏儒，再加上其怪异的打扮，原本应该很能吸引到行人的注意力。

　　但是令人意外的是。

　　维迦并没有吸引到任何人的注意力，路上的行人也少的可怜。

　　直到维迦来到反叛军政府的大门前，才发现原来平民都聚集在了这里。

　　他们拉起横幅，请求着反叛军政权向帝国投降，只见这一群人的脸上个个充满着愤怒，如果不是门口有军队拼死阻拦，恐怕已经被强行突破。

　　但是可以看到。

　　阻拦的士兵脸上也是充满屈辱，且毫无斗志，这个时候只要有一个士兵带头放下武器，恐怕这一支卫队会立刻一哄而散，不再做任何抵抗。

　　“形势居然危急到了这种程度？”

　　维迦一副恍然大悟的样子自言自语道：“难怪福斯特能忍到现在还不发动进攻，原来是准备看反叛军不攻自破，他好不费一兵一卒接受反叛军的投降。”

　　维迦指着这一伙人向着使者问道：“这群平民都闹到家门口了，你们的首领为何能不直接使用暴力的手段将之清理干净？”

　　“下官不知，首领只是说不准士兵对平民动武。”

　　使者脸上带着愤怒，如果不是有着科弗代尔的命令，他现在已经忍不住要出手了。

　　“科弗代尔还是有点头脑的。”

　　维迦暗自点点头，心中对科弗代尔愈加的认同了一些，打战最怕的不是敌人，而是有着一个猪队友，现在看来科弗代尔倒不像是蠢货。

　　如果他用暴力的手段镇压，维迦必然会转头就走。

　　因为帝国站到平民对立面的教训还历历在目，何况反叛军本就是依靠平民走到今天，如果站到平民的对立面，等于就是自取灭亡。

　　虽然……

　　从现在的情况来看，反叛军似乎已经站到了平民的对立面，就连士兵们都无心恋战，一个个都想要向帝国军跪地投降，民心似乎全部被帝国所俘获。

　　但是！

　　维迦认为这并不是大问题。

　　平民这种存在嘛……

　　向来是最容易愚弄的存在。

　　只要战争之城还在反叛军的管制之下，维迦认为那就有的是办法让这些平民转而对帝国同仇敌忾，将反叛军奉为救世主。


第七百二十一章 坐享其成？

　　帝国军，指挥部。

　　福斯特的大营安方放在距离战争之城大概200里左右的地方，这个距离在福斯特看来不远也不近，不管是防止反叛军狗急跳墙，还是进行正面战，他都占据着绝对的主动权。

　　“将军阁下，这已经一个月了，我们还要等下去吗？”

　　一名师长的语气显得有些按耐不住。

　　他第一次在福斯特的账下效力，对于福斯特的行军风格并不是很熟悉，因此他实在不能理解，明明占据着绝对的优势，为何不向战争之城主动进攻，直接拿下这场战争的胜利。

　　“请稍安勿躁。”

　　福斯特笑了笑，并没有回答这名师长的问题，他转向主管情报的军官说道：“少将阁下，请向诸位汇报一下关于战争之城现在的情况。”

　　“是，上将阁下。”

　　少将拿起一叠文件说道：“最新情报，战争之城游行示威者与日俱增，几乎每天都堵在反叛军指挥部的门口，要求反叛军首领科弗代尔投降。”

　　“这群刁民，果然有奶便是娘。”

　　“我们随便许个诺，给点好处，他们就信以为真了，哈哈哈。”

　　一名参谋冷笑一句：“只不过这些刁民不知道的是，帝国的好处可不是这么好拿的，等战争结束，有这些人好看的，到时候有一个算一个，一个都别想跑。”

　　情报官笑了笑，没有参与话题，而是继续说道：“第二，反叛军逃兵越来越多，由当初一百多万人下降到现在不到50万人，并且全军军心涣散，各级军官也纷纷逼迫首领科弗代尔向我们发起投降，科弗代尔渐渐抵抗不住压力。”

　　“原来如此。”

　　那名向福斯特发起提问的师长恍然大悟道：“指挥官阁下，您之所以围而不攻，难道是想要让敌人不攻自破，不费一兵一卒就赢得这场战争？”

　　福斯特露出了微笑，依然没有回话。

　　但是其中涵义已经再明显不过，福斯特显然一眼就看穿反叛军命不久矣。

　　归根结底。

　　反叛军不过是在风尖浪口上，顺应民意而乘风直上，当时在战争中反叛军死多少人，要不了几天就要更多的平民加入其中。现在帝国的几个政策已经安抚好民心，那么失去了平民的支持，就等于一潭活水被掐断了源头，成为了一潭死水。

　　这个时候发动进攻固然能赢，但是损失是在所难免的。

　　因此与其发动进攻，不如在围在这里等待反叛军内部崩溃，到时候不战而胜。

　　战争就应该怎么打。

　　如果是那个小鬼的话，也一定会使用这个策略。

　　福斯特不自觉和维迦对比了起来。

　　但是没有得意多久，他就想起了王朝东岸的那一战，这让他羞愧的低下了头。

　　帝国已经鉴定出那个录影中的场景是由上位法师伪造，也就是说珈蓝帝国根本不存在什么神位法师，一切都是那个小鬼在虚张声势，骗的整个珈蓝大陆团团转。

　　“当时如果相信了豪斯曼的话……”

　　福斯特紧了紧拳头：“如果选择了相信，大概那个小鬼已经被他打入万劫不复之地，是我亲手送掉了天赐良机，下次好好跟豪斯曼道个歉，希望他能够原谅我，并且重回帝国吧。”

　　“指挥官大人？”

　　“指挥官大人！”

　　情报官连续叫了两声，才唤回福斯特的思绪。

　　他见福斯特终于从沉思中走出来，赶紧继续报告道：“除了这两条情报，事实上下官还掌握到了反叛军的第三个情报。”

　　“还有情报？”

　　福斯特眼中闪过一丝好奇，他确实没有猜到关于反叛军还有什么其他的情报。

　　情报官点点头说道：“我们掌控到，在这一个月内反叛军曾经向西方自由联盟、冈蒂城国，以及珈蓝帝国送出求援信。”

　　吧嗒——

　　福斯特手中的笔掉在地上。

　　他目光盯死情报官，十分紧张地说道：“珈蓝帝国出手了？”

　　“我们没有收到珈蓝军朝着我们移动的情报，另外西方两国也没有出兵援助反叛军，反而直接暂停了对反叛军的物资援助。”情报官如实报告的。

　　“呼——”

　　福斯特长长出了口气，他发现自己不知道什么时候起，额头居然冒出了冷汗，这让他有些恼羞成怒：“珈蓝帝国刚刚结束战争，国内千疮百孔，怎么可能会援助反叛军，这一次反叛军向三国求援明显是无计可施，在垂死挣扎，不用去理会他们。”

　　“但是……”

　　情报官欲言又止，还是担心地说道：“但是其中有一个令下官百思不得其解的疑点，那就的反叛军在十天前，再一次派出使者向珈蓝帝国求援。”

　　福斯特的心脏又提了起来。

　　他第一时间就问道：“这一次珈蓝军出兵支援反叛军了？”

　　“依然没有任何动静，似乎再度拒绝了反叛军。”

　　想了想情报官员又回答道：“但是使者却从珈蓝帝国带回了大约十五个人，由于这十五个人均身穿斗篷，带着面具，我们无法得知他们的身份。”

　　“十五个人？”

　　福斯特皱了皱眉头：“现在已知珈蓝帝国根本没有神位法师，而唯一的星位法师希雅·圣罗兰最近也在国都圣罗兰城频频露面。既然如此的话，这十五个人就算全部都是上位法师也无法对我们构成任何威胁，而论上位法师的数量，再来十五个上位我们也拼的过。”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　福斯特又思考了几分钟，他思来想去，最终将这15个人认定为珈蓝帝国被反叛军烦的没有办法，最后拿15个人来敷衍反叛军。

　　虽然这个猜测极度不符合逻辑。

　　但是福斯特唯一能够想到的只有这一种合理的解释。

　　而且十五个人能干什么？为了这种事情费神，实在是多此一举。

　　因此福斯特对着众人说道：“这件事情我认为无需关注，既然你们也都清楚了最新的情报，那么接下里就请诸位耐心等待胜利的到来吧，不要再提什么进攻的事情了。”

　　“下官明白。”

　　众人立刻点头应是，开始按照福斯特的命令，乐观的等待胜利的带来。

　　而帝国军的决策恰恰正中维迦的下怀。

　　攘外必先安内，这是亘古不变的道理，维迦现在就是需要时间来安内。


第七百二十二章 至善之人？

　　战争之城，反叛军指挥部。

　　维迦已经和科弗代尔见面，并且在会议室隔间和豪斯曼旁听着反叛军的每日例会。

　　“首领，弟兄们已经支撑不住了！”

　　一名军官洪亮的声音回荡开来：“每天游行示威，冲击指挥部的平民越来越多，一开始只是丢一些臭鸡蛋，现在他们已经胆敢朝着我们丢石头了，两个兄弟因此受伤，这么下去不是办法啊，您要么就早点投降，要么就让我给那些刁民点颜色看看。”

　　“别忘记了你自己也是平民的身份。”

　　另一名干瘦的军官不屑地说道：“不要以为在这里当了几天军官，就真的把自己当成人上人了，说不定哪天帝国军发动进攻，我们立刻就会失去一切。”

　　“威林尔师长，你这话是什么意思？”

　　这名军官重重拍着说道：“你是说我们战败是迟早的事情，大家都要沦为阶下囚吗？”

　　“这不是明摆的事情吗？”

　　威林尔哼了一声说道：“如果能赢，谁会去投降？你如果能够找到任何一个胜利点，我绝对不会说出这种言语。”

　　“威林尔，坐下！”

　　科弗代尔带着怒气道：“我再重申一遍，我不会投降，没有我的命令，任何人都不准伤害平民，违反命令的人，按照军法处置。”

　　“很抱歉，请恕下官做不到。”

　　威林尔看向首领科弗代尔说道：“当初我军高歌猛进，我从来没有想过反驳您，因为我认为您的决策是正确的，您是一位极其睿智的人。但是时至今日，您已经不再是您，你忘记了我们究竟是为了什么而战的初衷，我不会服从一个为了一己之私不顾士兵性命的首领。”

　　朝着科弗代尔深深鞠了一躬。

　　威林尔说道：“七天之后，如果您依然冥顽不灵，我会带着我的部下主动向帝国军投降，因为继续抵抗已经没有意义了。请您明白，作为平民的我们，为的是改变帝国而战，现在帝国在我们的努力下已经改变，我和我的部下们没有继续战斗下去的理由。”

　　“首领抱歉。”

　　“我等先行一步。”

　　“我赞同威尔林师长的意见。”

　　“……”

　　一个又一个，半数的军官离开了会议室。

　　剩下一半的人脸上也带着犹豫，只有少数几个义愤填膺的怒骂道：“威林尔这个叛徒，他的性命可是首领救下来的，现在居然说出如此大逆不道的话来！”

　　“今天就到此为止吧。”

　　科弗代尔似乎脸上写满了疲倦，挥了挥手示意散会。

　　七天。

　　如果七天之内没有办法的话，这战还没开始打，就已经输了一半。

　　原因很简单，以威林尔为首的半数军官掌控者接近二十万的军队，这一投降等于断了一条臂膀，而且还会让更多的军官和士兵开始效仿他们。

　　不战而败！

　　这四个字情不自禁的出现在科弗代尔脑海中。

　　既然不能等下去，那么只能主动进攻？

　　如果说坐以待毙是慢性死亡，那么主动向帝国军发动进攻就是直接暴毙。

　　他不明白做出什么样的选择，才是正确的决策。

　　“阁下，请问为何要如此迷茫？”

　　维迦带着豪斯曼从隔间中走了出来，朝着科弗代尔笑着问了一句。

　　听到维迦的声音，科弗代尔眼睛一亮。

　　但是这一丝亮光很快就沉寂下去，他又苦笑着说道：“刚刚让陛下您见笑了，本来想让您来接手接下来的战争，但是现在看来倒是让您白跑一趟了，我没有想到军心崩溃的会如此之快，现在一半的军官已经不听从我的命令，我本以为可以再坚持两个月……”

　　他一直在模仿维迦。

　　理所当然的认为军官蠢一点没用关系，只要可以服从命令就行，现在看来大错特错，这些军官居然也天真的相信了帝国的承诺，准备违抗他的命令，向帝国投降。

　　“不是还有七天时间吗？”

　　维迦露出了极其灿烂的微笑：“只要阁下肯的话，想必您轻而易举就可以重新夺回权利。”

　　科弗代尔一愣，随后摇了摇头说道：“他们已经深信帝国的承诺，用言语已经无法说服他们，您应该理解无法叫醒装睡之人的道理吧？”

　　“这一点我当然知道。”

　　维迦的笑容越加的灿烂：“我从来没有尝试过去叫醒装睡之人，也不会去游说冥顽不灵的人，我对付这些人的办法只有——让他们永远沉睡下去。”

　　“您、您是说……”

　　科弗代尔眼中闪烁着挣扎。

　　他不是没有想过将这群违反命令的人全部杀死，但是他们再怎么说也是自己曾经并肩作战的战友，现在要让他向自己人痛下杀手，他首先无法过的去心理上的这一关。

　　“请问陛下……还有其他办法吗？”

　　科弗代尔抱着侥幸心理问道。

　　维迦一边重新戴上面具一边说道：“办法当然是有，欺骗、威胁、祈求……只要方法得当，轻而易举就可以‘暂时’打消他们投降的想法，但是第一种是最有效率、最省时间的办法。”

　　“请问，科弗代尔阁下，你要如何选择呢？”

　　维迦的最后一丝笑容即将被面具掩盖：“恕我直言，对于平民和社会的底层来说，足够的仁慈可以让他们生活的更好，好人有好报也并非空谈。但是您已经不是平民，对于一名君王来说，慈悲、怜悯？呵！”

　　话音落下。

　　科弗代尔抬起头对上了维迦即将被面具覆盖的双眼：“陛下，我不会忘记我努力至今的初衷是何物，但是我已经明白该怎么做了。”

　　维迦戴上面具的手顿了顿。

　　他的眼中闪过一丝意外，然后面具彻底覆盖了维迦的面容：“我会尽情期待阁下的表现。”

　　“请陛下期待明晚的晚宴。”科弗代尔朝着维迦行了个军礼。

　　维迦点点头，带着豪斯曼走出了会议室。

　　实在太有意思了。

　　维迦眼中闪烁着十分兴奋的光芒，因为他的言语毫无疑问是奉劝科弗代尔，想要成为真正的王，就必须放弃心中的慈悲和怜悯，去对不听从命令的部下痛下杀手。

　　但是科弗代尔否定了维迦的言语。

　　他告诉维迦，他不想当什么王，他也不会违背自己为了拯帝国平民，向腐朽的帝国政权掀起叛乱的至善初衷，不过他已经明白了该怎么去做。

　　这个做法同样是——

　　将不服从命令的部下，斩尽杀绝，然后重掌大权。

　　如果说身为王的维迦是将仁慈全部抛弃，可以毫不犹豫的牺牲部下，那么想当救世主的科弗代尔就是为了拯救万民，推翻帝国的政权而对部下痛下杀手。

　　明明做法相同，可是其中的原因却背道而驰。

　　这成功引起了维迦强烈的好奇心，他忍不住喃喃自语道：“天使？还是恶魔？至善？亦或者至恶？我倒要看看，这一份善良或是邪恶能够带你走到哪一步。”


第七百二十三章 最后晚宴

　　第二天晚上。

　　反叛军首领科弗代尔给全部的高层军官发出了邀请函。

　　他邀请军官们参加最后的晚宴。

　　在邀请函中，这个最后的晚宴显得尤其显眼，让威林尔等人一看就明白，他们的威胁起作用了，这恐怕是最后一顿散伙饭，吃完之后科弗代尔大概会发起投降。

　　危险？

　　这根本是不可能的。

　　他们与科弗代尔共事这么久，他们太了解科弗代尔的这个人了。

　　那个到现在都不敢下令士兵对平民动手，在战场中数次为战友挡箭的人，怎么可能对自己并肩作战的战友下手，这也是他们敢于一次次逼宫的原因。

　　因为科弗代尔并不是一个合格的王。

　　在众人眼中，他是慈悲的救世主，这样正直、公正的存在，绝不可能做出阴险狡诈之事。

　　咯吱——

　　宴会大厅的大门打开，一个个军官鱼肠贯入。

　　“战争终于要结束了啊。”

　　威林尔举着高脚杯一饮而尽，心中是无限的惆怅。

　　“这并不是坏事不是吗？”

　　一名参谋回答威林尔：“我已经开始想念平民生活了，没有想到我这个平凡的农夫，居然有一天也能够为我们平民做点事情，逼迫的帝国那些高高在上的官员们向我们妥协。”

　　“喂喂喂，不要这么感伤嘛。”

　　一个大汉搂住威林尔的脖子：“即便战争结束了，我们依然是能够互相交换后背的战友。”

　　“……”

　　威林尔这边的主降派气氛一片和谐，他们期待着向帝国投降后，获得帝国的赦免和补偿，重新回归平民的生活，那曾经是他们最习以为常，现在却又遥不可及的生活。

　　有着主降派，当然有着主战派。

　　宴会厅的另外一个角落里，几名军官怨恨的朝着维尔林那边看了一眼：“都是那群该死的农夫，否则首领怎么可能会投降，我们明明还有一战之力。”

　　“放着一人之下，万人之上的生活不过，想要过回平民的生活？”

　　另一名师长哼了一声说道：“真是一群鼠目寸光的农夫，反叛军之所以会接连战败，就是因为这群一心只顾着回归帝国的人在。”

　　“无论如何，我绝不投降！”

　　一名参谋随声附和道：“我已经受够了平凡的生活，之所以参加反叛军，岂不就是为了出人投地？现在我宁可死去，也绝对不愿意去向帝国投降，回到从前。”

　　“必须向首领大人提出建议！”

　　几人眼中冒着火花，一旦科弗代尔待会提出投降，他们拼死也要阻止。

　　对于野心家来说，只要有一线希望，他们都不愿意去放弃，这是他们出人投地的唯一机会，获得权利，享受到一人之下万人之上的他们，已经回不到从前了。

　　哒哒哒——

　　脚步声回荡开来。

　　宴会的主角虽然会姗姗来迟，但必定不会迟到。

　　科弗代尔站在了宴会的中心：“感谢诸位应邀前来参加这最后的晚宴，接下来我要向大家宣布一件重要的事情，也是这场晚宴之所以叫‘最后晚宴’的原因。”

　　“指挥官大人！”

　　还不等科弗代尔说话，角落里一个声音就传来：“您可是要向帝国发起投降？这件事情请恕我等不能同意，好不容易走到了今天，我们还有整个西北方，我们还有机会！”

　　“锡特尼！别忘记了我们的初衷！”

　　威林尔愤怒的指着那名师长说道：“我们是为了人民谋取利益而建立的组织，现在我们的目的已经达到，这个组织也就没有了存在的必要，继续战斗下去不是在帮助平民，而是给他们带来痛苦和灾难，我们要的是和平，不是战争。”

　　“快把你的圣母心收一收，实在令人作呕。”

　　锡特尼的眼光充满着不屑，毫不客气的指着威林尔一顿痛骂，主战派和主降派因此在宴会上互相谩骂了起来，整个宴会显得十分嘈杂。

　　“咳咳……”

　　“请诸位安静一下。”

　　科弗代尔不怒而威的声音回荡开来：“到目前为止，我可从未说过要投降。”

　　话音落下，宴会先是一阵死寂，随后以威林尔为首的主降派愤怒道：“首领大人，既然您不投降，那么举办这么个最后的宴会是什么意思？您是在愚弄我们吗？这种无聊的宴会，我们恕不奉陪。”

　　一边说着。

　　威林尔一马当先朝着门口的方向走去，主降派紧随其后。

　　但是就在这时，一个声音传来。

　　轰！

　　宴会的大门被关上，随后一队队士兵从两边涌出，高级武力部队挡在大门正中间。

　　“首领大人，您这是何意？”

　　威林尔强行忍住心中的怒气，转身看着高高在上的科弗代尔。

　　“我并没有愚弄诸位。”

　　科弗代尔不带感情的声音回荡：“因为对于诸位来说，这确实是最后的晚宴。”

　　沙啦——

　　科弗代尔忽然掏出一封信。

　　“诸位，我们都受到了威林尔等人的欺骗。”

　　科弗代尔义正言辞道：“以威林尔为首的一十一名军官早已暗中投降帝国，留在我们军中充当一个奸细的身份，以此霍乱我们的军心，打算让我们不战而降。如果不是情报部截获这封来自帝国的信件，连我都被差点被蒙在鼓里，毕竟谁能想到自己冒死救下的战友，会是一名叛徒？”

　　哗啦——

　　一众军官当场变了脸色，而威林尔和其余十个军官眼中露出了难以置信的神色。

　　那个正直、公正、友爱……的首领，为了自己的权利，居然公然诬陷他们？这真的不是在梦境之中吗？

　　“科弗代尔！”

　　威林尔咬紧牙关，声音从牙缝中挤出：“你是要诬陷我们吗？”

　　“诬陷？”

　　科弗代尔表现出一副悲伤的表情说道：“证据已经确凿，你还要是负隅顽抗到什么时候？我真后悔当初为你挡那么一箭。”

　　“叛徒，既然已经暴露，你还要演到什么时候？”

　　主战派锡特尼春风得意，站出来指着威林尔说道：“叛徒就应该被就地正法，卫兵，给我杀死他们，休想再霍乱我们的军心！”

　　在科弗代尔的同意之下。

　　威林尔等一十一个掌控大半支军队的军官全部被一网打尽，他们至死都还不敢相信，那个德高望重的反叛军首领科弗代尔会对他们挥下屠刀。

　　威林尔等人死后，他们的军队也在第一时间被科弗代尔给接手。

　　直至目前。

　　科弗代尔终于统一了军中的声音。

　　一直在二楼观看了全局的维迦将手中的果汁一饮而尽。

　　他笑着对着豪斯曼说道：“这个科弗代尔果然有点意思，明明具备王者的潜质，却要去做什么救世主，请问阁下如何看待这个人？”


第七百二十四章 流言止于智者

　　“不过是个伪善者而已。”

　　面对维迦的提问，豪斯曼连眯着的眼睛都没有睁开，直接吐出了这样一句话。

　　“伪善者吗？”

　　维迦放下手中的高脚杯，然后歪着脑袋想了一会，又将目光看向豪斯曼。

　　“纯粹的善是走不远的。”

　　豪斯曼接着往下说道：“如果科弗代尔拥有纯粹的‘善’，那么必然不可能对曾经共同作战的部下痛下杀手，真正的慈悲者、真正的救世主，向来是既想要拯救女人、亲人、朋友，又想要拯救世界的贪心之人，因此他不过是一个伪善者而已。”

　　“我倒不这么认为。”

　　维迦笑着说道：“必须认识到，世界上没有所谓的十全十美，对一方有利，就必然会对另一方造成伤害。因此能够为了拯救整个国家、捍卫平民的利益而杀死部下，孤身一人背负所有的罪孽和骂名的人，我认为才是真正的至善良之人。”

　　“至于传记小说中的救世主、英雄？”

　　维迦眼中闪过一丝不屑：“那些既想要拯救女人，又想要拯救世界，貌似大公无私的所谓英雄，我认为才是最大的伪善者，因为那种善良，不管在哪个世界都没有存活的土壤。”

　　“哈哈哈。”

　　豪斯曼大笑开来：“原来如此，纯粹的善良和纯粹的邪恶早就死了，能够存在至今的，全部都是一群伪善者，你是、我是、他是，所有人都是……只不过矮个拔高个，那个家伙算是所有伪善者中最接近至善的存在，那么陛下您难道是最接近恶的存在？”

　　“你错了。”

　　维迦站起来朝着外面走去：“不管是接近纯粹的善良，还是靠近纯粹的邪恶，他们都注定长久不了，在恶人面前我可以比他们更残忍，在好人面前我可以比他们更加善良，这才是一名王应当具备的素质。”

　　“那就让我拭目以待吧。”

　　豪斯曼怀着期待的目光看着科弗代尔，他也想要看看这维迦口中的至善，究竟能够走到什么地步，一个抱着正义和慈悲而存在的王者，想想就令人觉得有趣。

　　哒哒哒——

　　维迦带着豪斯曼，来到了会议室面见收回权利的科弗代尔。

　　叩叩叩。

　　敲响房门，在得到科弗代尔的允许之后，维迦进入了其中。

　　“恭喜阁下收回军权。”

　　维迦一边脱下面具，一边朝着科弗代尔道贺道。

　　“这都是陛下让我下定决心。”

　　“阁下又谦虚了，这可都是您自己的决定，我可什么都没有做。”

　　“就当是这样吧。”

　　科弗代尔嘴角苦笑了一下：“这边的大动作必然很难瞒过帝国，我怕他们趁着我们高层之乱，向战争之城发动进攻，因此接下来还请陛下接手指挥权。”

　　“帝国军不会来的。”

　　还不等维迦回答，豪斯曼首先斩钉截铁地说道：“依照福斯特的性格，绝对不可能在这个时候发动进攻，他会继续耐心等待下去，任由你杀害部下的事情继续发酵，然后坐享其成。”

　　正如豪斯曼所言。

　　福斯特怎么可能在这个时候发动战争。

　　科弗代尔杀了整整十一个高级军官，这对于全军的士气是一个致命的打击，只要任由战争之城的气氛继续发酵，可以预见这十一个高级军官只是第一批，之后必定有第二批、第三批主降者，而往后的几批在吸取了第一批的教训之后，可就没有这么容易对付了。

　　能躺赢的战争，为何要故意去增加难度？

　　作为对福斯特最了解的人，豪斯曼几乎可以断言这件事情。

　　“就算不会来，我们也需要尽快出击。”

　　科弗代尔忧愁地说道：“威林尔十一人只是苗头，时间越往后拖，城中的气氛愈演愈烈，第二个威林尔、第三个威林尔就会应运而出，我们只能趁着这个时间差主动向帝国军进攻，拼上一拼，有着陛下您的指挥，想必还有是有一线希望的吧。”

　　科弗代尔将希望寄托在维迦的身上。

　　在他的认知里，维迦奇谋百出，只要能够取得一次胜利，就可以让全军看到胜利的希望，而有了胜利的希望，士气就会随着不断的胜利而高涨，反叛军也就还有一线生机。

　　现在的反叛军，完全是被打蒙了。

　　持续的失败让士兵看不到希望，平民们的抗议示威，再加上帝国的许诺，又让士兵们渴望回到从前，从而从下到上倒逼军官向他这个首领施压，让他尽快投降。

　　“很抱歉，我不打没有把握的战。”

　　维迦盯着科弗代尔说道：“请不要太看不起福斯特，在内部没有稳定的情况下，对抗福斯特纯粹是死路一条，我认为当务之急是稳定民心和军心。”

　　“如果有办法提高士气，稳定民心的话，我也不至于落到这副田地。”科弗代尔眼中闪过绝望，面对帝国各种利民的妥协政策，他完全没有抵抗之力。

　　“请不用担心。”

　　维迦笑着说道：“之前的宴会您已经让我看到了您决心，如何提高士气，稳定民心，这件事情我已经有了一个大致的想法。如果按照这个方法实施的话，我相信战争之城必然众志成城，重现当时对抗圣龙国无敌之师的旷世雄风。”

　　“您、您真的有办法吗？”

　　科弗代尔觉得喉咙有些发干。

　　他太明白反叛军能够走到今天的原因是什么，那都是平民们的鼎立支持。

　　如果平民恢复了对反叛军的支持，不敢说没有失败的可能性，但是他敢保证绝对有资本和帝国五五开，就算再不济也不至于两个月内被覆灭，拖个半年绰绰有余。

　　“请问陛下您的办法是……？”

　　看着科弗代尔迫不及待的目光，维迦笑着说道：“请问阁下可曾听闻这样一句话——流言止于智者。”

　　“这句话众所周知。”

　　“那么您认为这句话是否正确？”

　　科弗代尔想了想回答道：“说是真理也不过份。”

　　“那么请问这战争之城中是智者比较多呢，还是愚者比较多呢？”

　　维迦的语气十分温和，但是听在科弗代尔的耳中却有些毛骨悚然。

　　“陛下的意思是……”

　　“流言止于智者确实是一句正确无比的言语。”

　　维迦的笑容愈加灿烂：“那么反过来推的话，这个世界上99.9%的人都是愚者，而愚者是最容易被愚弄得存在。掌控战争之城控制权的首领大人，现在您该知道怎么做了吧？”


第七百二十五章 造谣

　　流言止于智者。

　　但是真正的智者在这个世界上绝对是占极少数的存在。

　　那么以此类推，战争之城中有多少智者呢？

　　虽然没有具体的数字，但是想来不会超过总人口的0.01%，甚至于这个数字还会更低。

　　“陛下，我想我明白该怎么做了。”

　　科弗代尔有些激动地说道：“我这就让情报组织的人散布帝国军承诺失实的谣言，以此来引导整个战争之城的舆论，不过这样真的有效果吗？平民们真的会重新支持我们吗？”

　　“看来阁下还是不明白怎么做。”

　　维迦颇有种恨铁不成钢地说道：“仅仅依靠造谣，当然有成功的可能，但是成功率实际上还不到百分之四十，因为谣言终究是没有事实依据的，何况大多数平民都还活在相信帝国会兑现承诺的美梦之中，单凭你我之力是无法唤醒装睡之人的。”

　　没错。

　　人性这种东西啊。

　　一旦相信了某种东西，就算你将真理和铁证摆在他们面前，他们也不会选择去相信。前世维迦看过太多关于某些组织的新闻，一些被洗脑的人，对某种观念根深蒂固到六亲不认。

　　也就是说。

　　就算反叛军造谣……不，就算反叛军情报部门说的是事实，并且罗列出一大堆证据，也有平民会单方面的认为这是反叛军欺骗他们的手段，然后相当睿智的影响其他人。

　　因此正如维迦所言。

　　单凭造谣的话，成功率只有一半不到，再加上反叛军没有证据，而帝国一方随时能够给出大量的证据来暗地里引导大众，所以这个成功率就会降的更低。

　　“请陛下不吝赐教。”

　　听完维迦的一系列分析，科弗代尔才意识到想要玩弄人心并没有这么简单，并不是随便造造谣，就可以让平民改变观念和想法，转而重新支持他们。

　　“正如我先前所言。”

　　维迦继续给科弗代尔分析道：“当一个人认定了某种观念，即便你将真理摆在他们面前，也无法改变他们的思想。这种情况或许对帝国军有利，但是如果他们转而对我们开始深信不疑，那是否代表着帝国军就算将铁证罗列在面前，他们也会认为这是帝国军的手段呢？”

　　“答案毫无疑问是肯定的。”

　　维迦一针见血地说道：“因此我们要做的，就是对平民进行彻底的洗脑，至于如何洗脑实在是再简单不过——欲擒故纵！”

　　“欲擒故纵……？”

　　科弗代尔眼中依旧迷茫。

　　不过这已经无关紧要了，因为维迦见科弗代尔实在不懂如何具体去操作，为了万无一失，已经亲自给科弗代尔下达了一连串的命令，让他去按照这些命令直接执行。

　　首先第一条命令。

　　通过科弗代尔的手，维迦命令情报组织协同城防军关闭城门，全面彻查城内帝国军的组织，把能拔掉的一个不留全部拔掉，拔不掉的也通过闭城的方式短期内阻止情报流出。

　　这是暂时戳瞎帝国在战争之城的眼睛。

　　在这个前提之下。

　　在接下来的几天里，一个流言渐渐在战争之城中传开——

　　帝国政府根本没有兑现承诺的打算，已经投降的士兵、平民不仅仅没有获得战争补助，甚至没有被免罪，直接被贬为了连奴隶都不如的三等公民。

　　“假的！这一定的反叛军的手段！”

　　游行组织的发起者愤怒地说道：“反叛军败局已定，他们的首领贪恋权势不肯投降，现在开始造谣帝国不兑现承诺明显是想拖我们下水，让我们沦为他们争权夺利的牺牲品。”

　　“没错，一定是这样的。”

　　“帝国是不可能欺骗我们。”

　　“晚一天投降，就晚一天享受帝国的战争补助。”

　　“我们不要当叛国贼。”

　　“……”

　　平民们义愤填膺，一切也正如维迦所言的那样，散布的流言果然无法唤醒装睡的人，平民们单方面的认为帝国不可能欺骗他们大众。

　　不过这只是第一个环节。

　　在确定谣言无法影响平民后，在第二天一系列帝国军不兑现诺言的证据又被抛了出来。

　　其中不仅仅有人证，还有各式各样的物证。

　　想要弄假成真，证据是必不可少的，谣言要结合证据才能发挥真正的效果，就算这些证据只是维迦令人伪造的，但是在这种时候，没有人会跑到帝国的地盘求证不是吗？

　　就算去求证，等调查出真相，恐怕战争都打完了。

　　这一套散布流言加铁证如山的组合拳终于开始起了一点效果，不再像是前几天的谣言，根本就没有一个人愿意去相信。于是在这一套组合拳下，游行示威的队伍渐渐少了下去。

　　不过这还不够。

　　一些对“帝国不可能会欺骗我们”这种观念根深蒂固的人，根本就不将证据放在眼里，他们选择了对证据视而不见，依旧我行我素，并且不断影响着其他已经相信反叛军的人。

　　“这一切都是反叛军的阴谋！”

　　“那些证据根本就是伪造的！”

　　“你们如果不站起来反抗，最后你们都是叛国贼。”

　　“没错，等帝国拿下战争之城再投降就来不及了。”

　　“……”

　　这些疯狂的人瞪着血红的双眼，一边游行，一边恐吓着道路两旁看热闹、或者已经开始相信反叛军的平民，道路两旁的平民似乎又开始些动摇，不知道该相信谁。

　　事情的转折在第五天。

　　在天蒙蒙亮之际，一个消息震惊了整个战争之城——

　　反叛军官方宣布，顺应民意，将在七天之后正式向帝国军投降。

　　这条爆炸性的消息让整个城市的人和士兵都没有回过神来，那些选择不相信流言，也不相信证据的顽固分子仿佛打了胜仗一样，开始奔走相告反叛军要投降的消息，并且宣传这是他们不屑努力后的伟大胜利。

　　整个城市压抑的气氛，终于在这一天全面瓦解。

　　就连士兵们都开始收拾行李，准备七天后正式向帝国军投降，然后得到帝国的赦免，并且获得帝国给予的战争补助，重新过上平凡而又安逸的生活。

　　然而他们不知道的是。

　　维迦欲擒故纵式的舆论引导计划也终于接近了尾声。

　　现在。

　　就差最后一步了。


第七百二十六章 逆转

　　夜黑风高。

　　战争之城中，一个个黑影在宵禁的大街小巷、摇曳的魔法灯下出现又消失，犹如百鬼夜行，就算偶尔有巡逻的卫兵路过，也只会以为是自己出现了幻觉。

　　能够做到这一点，当然只有暗影法师。

　　这一支支暗影法师小队自然是来自反叛军首领科弗代的嫡系部队，他们在今天得到了一个秘密任务，那就是秘密拜访城中五十余户人家。

　　这五十户人家不是平民，也不是贵族。

　　他们都一个共同的特点，那就是德高望重且声名远扬。

　　如果要用两个字来概括他们的身份的话，“智者”二字显然是再合适不过的词语。

　　他们确实是智者。

　　战争之城0.01%中的一员。

　　虽然真正的智者远远不止这个数，但是声名远播和德高望重的智者只有这么多，他们大概就像地球上的明星，走到大街上百分之七十的人都能认得出他们。

　　为何要造访这些人？

　　这当然是维迦控制舆论屡试不爽的手段之一。

　　正如维迦先前所言，既然流言会止于智者，那么不如就直接利用各种手段控制了这0.01%的智者，反过来利用这0.01%的智者来制造流言，会达到什么样的成果呢？

　　维迦曾经尝试过。

　　结果就是，指鹿为马，颠倒黑白，一言足以。

　　利用名人和专家效用，轻而易举就可以让平民们相信流言，并且对此深信不疑。

　　就算你指着远处的那只鹿是马，将白色说成是黑色，也绝对不会有任何人怀疑。

　　这就是维迦造谣的最后一环——控制智者。

　　只见一栋房子里。

　　一名暗影法师拎着一个五岁的孩童，朝着门口的方向大大方方的走去，在快要走出门口的时候转身看着身后的一名老者说道：“老先生，您是聪明人，我想您知道该怎么做了吧？”

　　说完之后，也不管老者的回答，暗影法师消失在黑夜中。

　　这样的一幕出现在城市的五十余个角落。

　　德高望重、声名远播的智者并非没有弱点，贫困潦倒的人就许以金钱，好色的就用美色诱惑，重情重义的人就拿捏他的情义，年迈将死的人必定会重视后代……

　　只要是人，就会有弱点。

　　拿捏了他们的弱点，想要让他们为自己办事就像吃饭和喝水一样简单。

　　在情报部门这种战争机器的运转下，这城中没有什么是调查不清楚的，每个声名远播的智者都在掌控之中。

　　至于那些不出名的智者？

　　这样的人根本没有必要在意，因为他们的影响力有限，强行向众人说明这一切都是反叛军在暗中耍手段的话，只会被别人当成白痴，唯一有影响力的只有名人。

　　因此在反叛军宣布投降的第二天。

　　战争之城一个个德高望重、声名远播的智者站了出来。

　　他们公开表示帝国所谓的承诺根本就是在说谎，同时愤怒的谴责游行示威者太过愚蠢，硬生生把唯一的救星反叛军政府给逼的向帝国投降。等帝国军重新统治西北方，整个战争之城和西北方世世代代，都将要以三等公民的身份屈辱的活下去。

　　名人效应的可怕之处开始显现。

　　再加上有句话叫做失去了才知道珍惜。

　　在明知道反叛军即将投降的情况下。

　　仅仅一天之内，这些智者的言论犹如风暴般席卷了整个战争之城，城中原本觉得因为自己的游行和示威获得大胜利的平民们开始慌了。

　　难道他们所作所为根本不对？

　　难道他们亲手逼死了自己的救世主？

　　装睡的人无法叫醒，唯一能够叫醒他们的只有他们自己。

　　现在反叛军都被迫宣布投降了，当然没人觉得这还是他们引导舆论的手段。

　　所以当这些人内心产生动摇，渐渐开始怀疑自己曾经的所作所为究竟是否正确的时候，舆论就已经进入了“维迦”的节奏之中，帝国的那些承诺现在在他们看来似乎显得漏洞百出。

　　此消彼长。

　　原本相信流言、相信证据，但是遭到疯狂带节奏的平民们开始再次强调自己的正确性，又进一步影响了那些顽固分子。

　　因此经过两天的发酵，战争之城的风向变了。

　　眼看反叛军投降的日子一天一天接近，他们渐渐开始慌乱了起来。

　　反叛军一投降，帝国一进入战争之城他们就要沦为三等公民？

　　这个念头开始在他们脑海中不断扎根，于是战争之城民间舆论由原来的如何让反叛军主动投降，演变成了如何让反叛军收回投降的公告。

　　民间的舆论和军营显然是相通的。

　　当民间开始流传帝国军根本不打算兑现承诺，只是在欺骗他们的时候，军营中的士兵也开始慌乱了起来。如果帝国不打算兑现承诺，而是打算秋后算账，那么他们作为反叛军的士兵恐怕连成为三等公民的机会都没有，大概会直接被定为叛国者吧？

　　事关自身利益。

　　士兵们没有了几天前得知要投降的欢天喜地心理，他们现在看着自己收拾好的行礼就痛恨自己的愚蠢，帝国的话如果能相信的话，当初何必参加什么反叛军。

　　现在该如何是好？

　　首领可是已经发出公告说要投降了，泼出去的水还能够收回吗？

　　“连长大人，无论如何请您再努力一次！”

　　“是啊，请您告诉首领大人，我们已经知道错了，请他收回成命。”

　　“我们不要投降，我们要战争，这一次不是我死就是帝国亡！”

　　“……”

　　士兵们纷纷行动了起来。

　　他们希望让首领科弗代尔看到他们的决心，进而收回投降的命令。

　　“我也只能尽力而为，一切还要尊重首领大人的意见。”

　　一名军官为难的回答着士兵：“这一次不管首领大人是坚持投降还是收回成命，我都希望你们都不要责怪他，之前是我们先误会了他，寒了首领大人的心。”

　　“连长大人，我们明白。”

　　士兵们羞愧的低下脑袋说道：“还请您向首领大人转告我们的歉意。”

　　军营中的士兵在行动。

　　战争之城的平民们也不甘落后。

　　他们采取的方式依然是游行，不过这一次可不是像上一次那样逼迫科弗代尔投降，而是向科弗代尔承认错误，希望他可以收回投降的命令，继续领导反叛军和帝国军对抗。

　　只要科弗代尔收回投降的命令。

　　平民甚至给出了与反叛军共存亡的承诺。

　　战争之城的风向。

　　在短短不到七天里，终于完成了一个惊天的翻转。

　　现在，战争之城的平民和士兵们前所未有的渴望着战争。


第七百二十七章 上下一心

　　人是自私的动物。

　　之前从平民到士兵，之所以要求反叛军首领科弗代尔向帝国投降，那是为了自己可以得到帝国的赦免，同时拿到数量可观的战争补助。

　　但是当得知帝国在说谎。

　　一旦投降不仅拿不到补助，还要沦为连奴隶都不如的三等公民，那么他们当然不可能投降，甚至还会豁出性命去反抗。

　　拿什么区反抗？

　　当然要依靠反叛军去对抗帝国，保护他们的利益。

　　但是现在反叛军被他们逼的要投降，他们当然开始慌乱，进而成群结队、众志成城的请求科弗代尔收回成命，继续对抗帝国军。

　　那么要不要答应这些人的请求呢？

　　答应当然是要答应的，但是当主动权握在科弗代尔的手中，当然不能这么容易答应。

　　太容易得到的，就不会珍惜。

　　这种心理不管在哪个世界都是通用的。

　　当初要反叛军投降是他们，现在要反叛军继续反抗的也是他们，如果轻易的答应了他们的请求，到时候面对帝国的舆论的攻势，他们岂不又要倒戈相向。

　　必须让平民意识到风险的存在。

　　只有让他们意识到机会难得，抗议反叛军存在巨大的风险，那么帝国就算将金钱送到他们的面前，他们也不敢擅自收下，因为他们不知道这是不是帝国的陷阱。

　　要是陷阱的话，他们逼死了反叛军，谁来捍卫他们的利益？

　　因此面对外面的风声雷动，科弗代尔毫不在意，此时他正和维迦一起享受着宁静的午餐。

　　“陛下，您认为我什么时候接受平民的请求？”

　　科弗代尔敬佩的看着维迦，也是通过这几天，他才明白自己和维迦究竟存在着什么样的差距，险些将自己逼上的绝境，到了对方的手里反倒成为了绝对的优势。

　　“不必着急。”

　　维迦一边大口大口啃着肉食，一边说道：“现在平民和士兵已经失去了主动权，在你完全掌控主动权的情况下，他们要是不主动向你下跪，说什么也不能接受对抗帝国的请求。”

　　“他们……真的会主动向我下跪吗？”

　　科弗代尔有些担心：“平民们已经连续两天向我们道歉，并且请求收回成命，再等下去，会不会让有心人继续从中作梗，这恐怕对我军不利。”

　　“阁下多虑了。”

　　维迦放下刀叉说道：“得不到的东西永远是最好的，越难得到的东西，就会越被珍惜。谁要是敢在这个风尖浪口上说反叛军在说谎，我敢保证不用你出手，平民一人一口吐沫都能把他淹死，所以你尽管等待到最后一秒。”

　　“一切听陛下的。”

　　科弗代尔心悦诚服地说道。

　　在寝食难安的情况下，科弗代尔又忍耐了两天。

　　按照先前的公告，他今天要正式向帝国军递交投降书，他在维迦的吩咐下，甚至写好了投降书，一大早带着卫队就从指挥大楼出去，准备朝着帝国军驻地前进。

　　但是他才刚刚踏出指挥大楼一步，就看到了不可思议的一幕。

　　平民们成群结队，将宽敞的街道围的水泄不通。

　　这人流极其庞大，庞大到一眼都望不到头，其中不仅仅平民，还有着一个个士兵。

　　他们见到科弗代尔一出来，第一时间就跪倒在地上。

　　“请首领恕罪！”

　　“请首领恕罪！”

　　“请首领恕罪！”

　　无数人汇聚而成的声音回荡在战争之城的上空，这不知道多少人发出的声音，似乎连天上的白云都要震散，站在视线中央的反叛军首领科弗代尔被吓的呆在原地。

　　这是什么情况？

　　哪怕是反叛军得到平民支持的巅峰期，他都不曾见到过这样的盛况，尤其是七天之前他还被游行示威的平民堵在指挥大楼，连露个面都不敢。

　　“请首领大人收回成命啊。”

　　一个代表被推出来，他恭敬的向科弗代尔说道：“我们悔不该轻信帝国的谎言，误会了首领大人您的良苦用心，现在我们已经醒悟，还请您收回投降的命令，重新带领我们走向胜利，我们愿意尽一切力量支持您。”

　　“但是我已经在前几天下令军队解散……”

　　“首领大人，弟兄们都没有走。”

　　一名军官连忙站出来说道：“我们第七师团的士兵一个都没有走，他们全部都留了下来，请求您能够继续领导他们，哪怕战至最后一兵一卒，七师团也绝不退后一步！”

　　“九师团一万七千人，随时可以作战！”

　　“十一师团愿为先锋军！”

　　“三师团全体等待首领大人的命令。”

　　“……”

　　争先恐后，一个个士兵们跪在地上，请求着科弗代尔。

　　一个个平民、一个个士兵，他们用希冀的目光看着科弗代尔，翘首以盼科弗代尔接下来的每一个字，此刻每一个人的心脏都忍不住加速跳动。

　　随着时间一秒一秒的流逝。

　　他们的不安就呈直线上升，当这紧张不安的气氛上升到顶峰的时候，站在人群中的维迦给科弗代尔打了个手势。

　　心领神会。

　　科弗代尔深深吸了口气，然后说道：“如果诸位不嫌弃的话，那么我就为了大家跟帝国再战上一场，虽然并不能保证能够战胜帝国军，但是我以首领之名起誓，全军必将和帝国军决一死战，只要还有一兵一卒，就绝不后退一步。”

　　将手中的投降书当着众人的面撕的粉碎。

　　科弗代尔抽出长剑，剑锋指向前方：“士兵们，请重新拿起武器，这里是我们的家园，这里是我们的土地，除了决一死战，我们已经没有后退的余地。”

　　“请诸位铭记，这一战，非胜即死！”

　　“首领万岁！”“首领万岁！”“首领万岁！”

　　平民们和士兵振臂高呼，他们眼中闪烁的是熊熊的战意。

　　他们好不容易才让首领收回成命，这条路是他们自己选择的，他们必须和帝国军抗争到底，若是做出投降和逃跑的事情，下一次首领还会为了他们再次站出来吗？

　　这一战确实是为了自己而战。

　　当清晰的认识到这一点后，就代表着这一支军队已经不再普通。

　　而目睹一切的帝国军间谍开始慌了。

　　被困在城中七天的他们意识到，哪怕付出再大的牺牲，也必须将情报带会帝国军驻地。


第七百二十八章 两手准备

　　帝国军，指挥部。

　　几乎损失了战争之城中百分之九十的眼线，福斯特才收到了一份最新的情报。

　　如果这一份情报不是用无数情报员们的鲜血换来的，他说什么都不会相信这是真的，因为情报上面清清楚楚的写着，反叛军士气大涨，战争之城军民一心。

　　“开什么玩笑！”

　　福斯特怒气冲冲地说道：“七天不到，被推到悬崖边上的反叛军居然完成了一次逆转，硬生生翻转了几乎崩溃的局面，谁能告诉我这其中究竟发生了什么？”

　　所有人噤若寒蝉。

　　情报员当然不可能看清楚全盘计划，拿回来的情报也仅仅是记录着这七天以来平民和士兵们一天天转变态度的记录，他们无法找到平民为何会来一个180度大反转的原因。

　　因此没有人答的上福斯特的话。

　　福斯特将目光看向情报官：“少将阁下，我需要一个解释，这么大的事情我到现在才拿到情报？如果在平民态度转变的第一时间拿到情报，我们或许还要反制的手段。”

　　“报告指挥官大人……”

　　情报官战战兢兢地说道：“七天之前，战争之城全面戒严，科弗代尔的嫡系部队封锁了整座城市，我们的情报员根本无法从城中出来。而且反叛军情报部门和守军协作，在城中进行大规模的大清洗行动，我们的情报员损失惨重，为了能够拿到这封情报，我们几乎损失了90%的情报员，接下来我们可能无法再掌控第一手的情报。”

　　“果然是一次有预谋的行动啊。”

　　福斯特眯着眼睛说道：“没有想到这个反叛军首领还有点本事，居然利用造谣的手段硬生生扭转了局面，化解了我们兵不血刃的策略。这样看来只能通过我最不想进行的正面战，来彻底结束战争之城的一切了。”

　　但是……

　　后面半句话并没有说。

　　福斯特总感觉这其中有着某种猫腻，因为这种能够短时间内扭转士气的手段他有点似曾相识，他记得最喜欢、也是最擅长耍这种手段的是那个叫做维迦·圣罗兰的小鬼。

　　“大概是我多心了。”

　　福斯特喃喃自语道：“那个小鬼现在还在圣罗兰城待着，情报也显示珈蓝帝国的军队没有半点移动的痕迹，这一次大概是反叛军首领歪打正着吧。说起来科弗代尔似乎将那个小鬼视为偶像，既然如此的话，能够办到这一点也就不稀奇了。”

　　“真是阴魂不散！”

　　福斯特有些咬牙切齿地说道：“明明远在圣罗兰，却给我惹了这么大的麻烦。”

　　将一切都怪罪到维迦的头上。

　　福斯特重新看向众人道：“既然反叛军已经收回民心，我认为接下来应该速战速决，绝对不能再给反叛军休养生息的时间。否则几个月之后，那些该死的乌合之众又会如烧不尽的野草一样，膨胀到数百万，到时候我们将要承受更大的损失。”

　　“指挥官大人。”

　　一名参谋建议道：“下官认为，既然敌人造谣我们不曾兑现承诺以骗取平民和士兵的支持，那么我们为何不以其人之道还治其人之身？归根结底他们说的都是谎话，我们可是真真切切的给予了平民补偿，投降过来的五十多万士兵就是最大的受益者。”

　　福斯特皱了皱眉头。

　　他有些顾虑地说道：“战争之城在反叛军的控制下，我们就算有证据，也很难在人家的眼皮底下引导舆论，只要我们的人一冒头，只怕当天晚上就会被清理掉。”

　　“这就需要少将大人的努力了。”

　　这名参谋将目光看向情报官：“我相信以少将阁下的能力，带着证据和证人，付出一些牺牲还是能够让战争之城的舆论重新站回我们这边的吧？”

　　“这件事情我绝不答应！”

　　情报官愤怒地说道：“你们这是在拿我部士兵的生命开玩笑，你们可知道培养一个合格的情报员有多困难？这是让他们用生命去换取对我们有利的舆论啊！我们明明有正面碾压的实力，请问为何要用这些旁门左道！”

　　“战争需要有人做出牺牲。”

　　双方再一次互相争论了起来。

　　福斯特在这个时候制止了双方道：“既然如此的话，我们就做两手准备吧，一方面由情报部带着证据和证人到战争之城进行舆论引导工作，另一方面下令全军做好战争准备，为免夜长梦多，我们必须尽快铲除反叛军。”

　　“是，指挥官大人。”

　　双方互相瞪了一眼，站起来异口同声。

　　随着福斯特命令的下达，帝国军开始进行两手准备。

　　而此时战争之城中，科弗代尔在平民的支持下如鱼得水，不仅仅重新编制了军队，还在短时间内构建了好几条防线，准备迎接接下来的战争。

　　“多亏了陛下啊。”

　　科弗代尔喜笑颜开，朝着维迦恭敬地说道：“多亏了您才让战争之城上下一心，重新找回失去的血性，依照现在团结一致的高涨士气，我有把握抵抗帝国军半年之久。”

　　“那还真是恭喜阁下了。”

　　维迦一边说着一边摇了摇头说道：“现在民心所向，众望所归，科弗代尔阁下就没有想过反击帝国军吗？一味的防守也只是延长战败的时间。”

　　“并非不想，而是没有办法啊。”

　　科弗代尔遗憾地说道：“陛下也知道我们依靠平民的支持以及西方两国的援助，这才坚持到了今天。但是刚刚吃了数场败仗，损失了接近一半兵力的我们，能够在帝国强烈的进攻下苟且偷生就不错了，哪里还有精力去进攻他们，为今之计只能等待时机的到来。”

　　“那么请问阁下，这个时机是什么时候？”

　　“这一次城防战！”

　　科弗代尔坚定的回答道：“只要能够抵御住帝国军的这一波进攻，按照约定，西方两国必定会重新给予我们物资上的支援，其中包括我们垂涎三尺的战争飞艇。有了大量的资源，我们就能够快速的增强实力，不断的壮大下去。”

　　将目光看向维迦。

　　科弗代尔坚定地说道：“只要反叛军还存在，就还有希望！”

　　没错。

　　科弗代尔不会说出来的话是。

　　只要坚持到维迦对帝国发动侵略战争，只要坚持到帝国没有精力进攻他们，他的反叛军就有一丝机会成为最后的赢家。科弗代尔不像维迦喜欢以攻代守，他信奉的是后发制人。


第七百二十九章 存亡之道

　　大军压城。

　　帝国军持续朝前推进，已经将战争之城团团围住。

　　反叛军没有选择伏击，而是选择了最保守的拒城而守，科弗代尔准备依靠战争之城和帝国军展开拉锯战，随便拖上个半年，并且在这期间寻求反击的机会。

　　帝国军从中部远道而来。

　　事实上他们所能停留的时间并不是很长。

　　如果半年内没能拿下战争之城，不管是因为过长补给线的原因，还是为了全军的士气考虑，都不得不做出撤退的决定，久攻不下还不肯离去，这是行军打战最忌讳的一点。

　　当然。

　　养精蓄锐的之后，帝国可能会卷土重来。

　　但只要抵御住第一波攻击，反叛军就可以从西方拿到下一轮的“投资”，渡过这一段最艰难的时期，利用这夹缝中的时间努力成长起来。

　　因此在维迦看来。

　　拒城而守并非是最佳的良策，但是却不失为是一个行之有效的办法。

　　全城上下一心的情况下，在理论上确实有抵御住帝国军的可能性，但是其中也不是没有变数，这个变数就是福斯特·诺澜。

　　在无计可施的情况下。

　　福斯特·诺澜往往会爆发出令人难以置信的潜力，进而扭转整个战局，纵观福斯特的整个军旅生涯，他的后发制人能力绝对不是科弗代尔所能比拟的。

　　对付福斯特这样的将领。

　　维迦认为应当像当初王国军突然入侵卡列尼城一样，一巴掌直接将福斯特给按死，不给他哪怕一丝一毫翻盘的可能性。

　　不过这些维迦都没有说出来。

　　说到底他只是利用反叛军来牵制帝国军，能够牵制上半年时间对维迦来说就已经足够。因此只要科弗代尔不请求他帮忙，反叛军又能守住半年时间，他就不会越俎代庖去干涉对方的决策。虽然可能性微乎其微，但是维迦也不想养虎为患。

　　于是在七天之后，福斯特动手了。

　　首先帝国军进行了一场试探性的进攻，这一场进攻总共出动十万士兵，一支航空部队，最后帝国在留下了1000具尸体之后，带着军队扬长而去。

　　“胜利！”“胜利！”“胜利！”

　　城楼上的士兵们看着帝国军退去，高呼着胜利。

　　而刚从防空洞中出来，看到这一幕的维迦，却忍不住摇了摇头。

　　该说反叛军比较无知好呢，还是该说反叛军乐观比较好？这一战帝国军确实留下了1000具尸体，可是反叛军的死亡人数却是帝国军的三倍。

　　需要知道，反叛军可是防守方。

　　在一般的战争中，除了拥有星位法师和亚龙种士兵这种BUG般的存在，进攻方要付出的代价永远是守城方的1.5倍到3倍，可是到了反叛军这里却反了过来。

　　最可怕的是。

　　反叛军不以为耻，反以为荣，认为能够击退帝国军就是胜利。

　　就连科弗代尔本人都没有觉得没有什么不对。

　　他向着维迦解释道：“这也是没有办法的事情，帝国军兵精粮足，还有完备的航空军团，我们仅仅付出三倍的代价就击退他们，已经算是一次巨大的胜利。”

　　“……”

　　维迦没有再说话，因为他发现和科弗代尔的作战思维有着深深隔阂。

　　在他的战争思维之中。

　　没有什么绝对的优势，也没有什么绝对的劣势，每一支军队都有自己的优点和缺点。

　　比如说帝国军的优点就十分明显，数量庞大、资源充足是帝国军的优点，但是这注定了他们会因为臃肿的军队而行动迟缓，并且对资源十分依赖，一旦被切断补给线几乎是致命的。

　　至于反叛军的话。

　　要罗列劣势和缺点的话当然会有一大箩筐，诸如整体素质低、数量不多、高级武力比不上帝国军，甚至只有一支标准的航空部队……

　　这些都是反叛军的失败点。

　　但是反叛军同样有着属于他们的优点。

　　说起来反叛军就有点像维迦本国的军队，虽然在数量和素质上都不及帝国、圣龙国，但是有着悍不畏死的作战风格，背靠平民的他们在城市战和防守战中总能如鱼得水。

　　因此一名将领优秀与否。

　　看的就是他能否发挥出账下军队的优点。

　　科弗代尔虽然发挥了一些反叛军的长处，但是在维迦看来还不够。

　　这种伤敌800，自损1000的方式，根本不能称之为胜利，不过这毕竟不是他的军队，既然反叛军觉得这是一场大胜，那么就姑且算是一场大胜吧。

　　“不过说起来……”

　　“这反叛军究竟是怎么支撑到今天的？”

　　在回去的路上，维迦喃喃自语的如此说道。

　　数量上比不过帝国军，素质和资源上也比不上帝国军，每一次战争的损失还是帝国军的三倍，为何到了现在反叛军还没有被覆灭？

　　在第二天，维迦得到了结论。

　　原来昨天才刚刚损失三千人，今天又多了六千人报名参军，而这些参军的士兵男女老幼都有，更何况还不用发军饷，只要管一口饭就行，有的人还自带干粮，反叛军当然来者不拒。

　　“倒是我孤陋寡闻了。”

　　维迦有些目瞪口呆道：“原来这才是反叛军的生存模式，他们居然是凭借纯粹的数量用生命硬生生堆到今天的。难怪他们巅峰的时候敢打出和帝国五五开的口号，当时他们的数量该不会突破了三四百万吧？”

　　“陛下您说的确实没有错……”

　　豪斯曼有些头疼地说道：“反叛军处于巅峰期的时候，我还在帝国任职，在民心所向的情况下，他们就像蝗虫一样铺天盖地，军队的数量达到了一个极其可怕的数字。但是他们没有优秀的将领，也没有精良的装备，在我看来不过是一群乌合之众。”

　　“但就是这样一群乌合之众，硬生生撑到了今天不是吗？”

　　维迦反问了一句：“每个势力都有自己的生存之道，既然反叛军有着属于自己的道路，我们只要坐山观虎斗即可。我也正好趁着这一次机会好好学习学习，除了帝国以外的其他势力的存亡之道，每一种让势力生存下去的道路，都必然有其优点。”

　　“陛下英明。”

　　豪斯曼虽然嘴上认同维迦，但是眼中还是难以掩饰对反叛军的不屑。


第七百三十章 “异端”

　　击退帝国军的当天晚上。

　　在维迦的观察中，肉眼可见的是，整座战争之城的气氛开始凝重了起来。

　　这也是理所当然的。

　　不管对于反叛军还是战争之城的平民，帝国毫无疑问都是一个巨人般的存在，现在这个巨人开始发力，他们当然变得紧张了起来。

　　反叛军的军营中。

　　科弗代尔赶紧召开了一个会议，试图分析出帝国军这一次进攻到底出于什么目的。

　　“依我之见。”

　　一名军官斩钉截铁地说道：“这一次试探之战，帝国军只是想要试探我们的士气，以及全军的整体状态，并没有什么特别的用意。”

　　“我赞同这个观点。”

　　参谋朝着科弗代尔点点头说道：“仅仅是一次试探之战，我认为无需大惊小怪，我们只要让士兵们提高警惕，坚守防线就足以。”

　　“没错。”

　　末位的一个军官说道：“与其关心帝国的这一次无关紧要的试探，我们更加应该关注的是，新兵的招募和训练情况，这项工作一直都由威林尔师长进行，现在他已经死了……”

　　“……”

　　会议的议题由开始的试探之战，渐渐转变了方向。

　　隔间中的维迦和豪斯曼相对而坐：“豪斯曼阁下，依您之见，福斯特的这一场试探之战，真的只是想探探反叛军的情况这么简单吗？”

　　“福斯特可不会做这么无聊的事情。”

　　豪斯曼摇了摇头，断定道：“这场试探之战根本不是试探反叛军，他只是想让战争之城的气氛变的凝重和压抑起来，一旦陷入紧张的气氛之中，愚昧的平民总是很容易受人影响，他只是想要借机夺回战争之城的舆论，让反叛军陷入被动，这一点陛下何必明知故问？”

　　“那么阁下认为，福斯特能够成功吗？”

　　“陛下是在质疑您自己的策略吗？”

　　豪斯曼连眯着的眼睛都没有睁开：“在这个世界上，论对民心的把控程度，恐怕没有人比的上您，如果福斯特知道您就在战争之城的话，大概……不，是绝对不会做这种无意义的举动。”

　　“哈哈哈，阁下谬赞了。”

　　维迦谦虚了一句，但事实上他也有着相当的自信。

　　因为维迦已经在全城平民脑海中种下了一个“危机观念”，这个观念让他们不敢去相信其他任何真话或者是假话，现在就算把证据和真理摆在他们的面前，他们也绝不会动摇。

　　而事实也正如豪斯曼和维迦所言的那样。

　　福斯特在确认试探之战已经让战争之城的气氛紧张起来之后，示意情报官可以开始他们的舆论夺回策略。只要夺回了城中的舆论，就等于掐住了反叛军的命脉，再结合正面战的方式，几乎毫不费力就可以将反叛军直接击溃。

　　当天晚上。

　　大量的间谍混入了城市。

　　其中有2/3被巡逻的卫队当场杀死，但是却有1/3成功混入其中，最终和城中幸存下来的情报组织完成汇合，并且在情报组织的帮助下，在第二天开始制造谣言。

　　不，不应该叫做制造谣言。

　　因为帝国军所说的全部都是真相，他们不仅仅带来了最直接的证据，还带回了战争之城原本的逃兵当证人，让他们直接证明帝国没有说谎，而是真的赦免了叛国者的罪名，并且对经济困难的人士进行了战争上的补助，甚至提供了就业的机会。

　　“叔叔，请你们相信我啊！”

　　一名青年激动向正准备加入反叛军的叔叔说道：“帝国真的没有说谎，他们已经兑现了诺言，不仅赦免了我的罪名，还给予了我经济补助，并且给我提供了一份在军工厂的工作。”

　　“来波，你已经不用继续说谎了。”

　　叔叔拍着来波的肩膀说道：“这里是首领大人的地盘，帝国军的力量暂时还辐射不到这里，大胆的说出真话吧，我们都不会怪你的。”

　　以叔叔为首的亲人们用同情的目光看着来波。

　　在他们的意识里，来波一定是收到了帝国军的威胁或者蛊惑，才会说出这样的话，身为亲人他们有义务将他给掰回来，不能让他继续沉沦下去。

　　“请相信我，我没有欺骗你们。”

　　来波努力的解释：“我并不是个例，每一个投降的人，都已经获得了帝国的赦免……”

　　啪！

　　一名老者实在有些听不下去，上前对着他就是一巴掌：“来波，你还要糊涂到什么时候，帝国军这是在欺骗你，然后放你回来影响我们，继而让整座城市不攻自破！我们已经被骗了一次，险些酿成了大祸，你要是还敢说这些话，我这就杀了你！”

　　“爷、爷爷……”

　　来波睁大了眼睛，难以置信的看着自己的亲人。

　　这些他从小到大所熟知的人，什么时候变得如此陌生？还是说犯糊涂的真的是他自己，他所看到的一切，全部都是帝国军制造的假象？

　　来波开始自我怀疑了起来。

　　和来波一起回到城中的“证人”们，大多数都遭到了同样的待遇。

　　他们即便是将证据摆在亲人的面前，也没有一个人去相信，亲人反而以一副过来人的姿态鄙视他们，这些证据都是假的，是你受到了帝国军的蛊惑，帝国军只是利用你们。

　　不得不提维迦的洗脑非常彻底。

　　他十分清楚人类是一种固执的生物，自己的做出的选择，即便错误的，别人将证据摆在他们面前，他们也会理所当然的认为证据是假的。

　　而且真理这种东西，从来都不遵从“客观事实”。

　　只要拉上几百万人认同，再荒诞的谎言，都可以变为“真理”，作为历史专业的维迦不会忘记因为采科·达斯科里说地球是球形、乔尔丹诺·布鲁诺说地球不是宇宙的中心，最终都被活活烧死的惨剧。

　　尽管历史会证明谁是正确的。

　　但是当下的这个时间，真理显然无法拯救那些捍卫真理的人，得到几百万人认可的荒诞之言，才是这个时间下最正确，最不容置疑的真理。

　　因此福斯特的舆论夺回策略注定失败。

　　帝国的“证人”们要么是对自己产生怀疑，要么就是被亲人认为是已经被帝国洗脑的无可救药存在，直接拘禁在家中得不到自由。

　　至于那些站出来引导舆论的间谍就没有这么幸运了。

　　被举报的、被打死的、被烧死的“异端”不计其数。


第七百三十一章 正面进攻

　　帝国军，指挥部。

　　距离上一次试探之战已经过去五天，福斯特在今天召开了一次高层的总结会议，因为今天也是“舆论夺回计划”验收最终成果的日期。

　　首先进行的是初战总结。

　　负责此次试探战争的一名中将报告道：“指挥官阁下，此次试探之战我军损失大约1000士兵，反叛军损失是我们的三倍。经过这一次的试探，我们大概已经了解到，反叛军基本上恢复到了巅峰时期的士气。”

　　“另外。”

　　中将继续说道：“从当时的情况来分析，反叛军的防守非常严密，恐怕是准备和我们进行旷日持久的战争，强行攻下战争之城可能没有想象中的那么容易。”

　　“以上此次试探之战的全部。”

　　中将朝着福斯特点点头，然后坐了下来。

　　紧接着福斯特又将目光看向畏畏缩缩的情报官：“少将阁下，接下来请你就‘舆论夺回计划’作一下报告吧，不论成败这一次的责任都不在你，我只是需要战争之城城内具体的情报。”

　　“是、是，指挥官阁下。”

　　情报官将此次“舆论夺回计划”的细节原原本本的说了一遍，这一叙述就叙述了整整半个小时的时间，随着半个小时时间的流逝福斯特的眉头已经拧成了麻花。

　　他再一次感觉……

　　这场战争总有股熟悉的味道。

　　因为反叛军施行的舆论战太成功了，成功到比帝国军队士兵的洗脑还要成功。

　　他们耗尽无数的心血，损失了不知道多少情报员，这才千辛万苦将证据和证人全部带到城内，为的就是利用事实真相来夺回舆论。

　　可是还是失败了。

　　一部分证人居然被反洗脑，进而对帝国是在演戏这件事情深信不疑。

　　散布谣言的情报官甚至被当成“异端”活活打死、烧死者不计其数，这些平民简直就像是信教的狂信徒……不，这可比冈蒂城国的那群狂信徒还要疯狂的多。

　　通过此事，完全可以看到。

　　整个战争之城，根本不允许有一点不和谐的声音。

　　这在福斯特看来是最最可怕的事情。

　　全民皆兵究竟有多恐怖就不用说了，没有人比福斯特更加了解。

　　“如果这场战争是那个小鬼指挥的话，我一定直接撤军。”

　　福斯特心有余悸的这么说了一句：“索性那个小鬼不在这里，如果是反叛军负责这场战争的话，那么这场战争的胜利必将属于我们。”

　　这的确是事实。

　　在福斯特的印象中，这种全民皆兵的可怕局面，如果放在那个小鬼的手中，这场战争连打的必要都没有了，就算给他两百万士兵，他都没有什么把握拿下维迦。

　　不过这种局面放在反叛军这里，就另当别论了。

　　福斯特将唯一的一丝不安抛诸脑后，然后朝着众人说道：“舆论战会失败倒也在预料之中，毕竟战争之城还是反叛军的地盘，在人家的城市中散布针对反叛军的谣言，他们有的是办法将这些舆论全部镇压，因此责任不在哈里斯卡伦少将阁下。”

　　“请问指挥官阁下。”

　　参谋长恭敬地问道：“接下来的战争您可有什么计划了吗？”

　　“计划谈不上。”

　　福斯特沉默了一下说道：“敌人摆明了要拒城而守，这种情况下我们除了正面进攻外，似乎也没有其他好的办法，何况真要打起攻城战，诸位觉得我们会输吗？”

　　“哈哈哈。”

　　众人发出了一阵笑声。

　　输当然是不可能的输的，这一次帝国可是动真格的，甚至请了福斯特这样的老将出马，如果这样还能输掉战争，那么就证明帝国真的已经气数已尽。

　　“命令！”

　　福斯特咳嗽了一声：“从今天开始，正式展开对战争之城的进攻，让四支航空军团24小时轮班对敌人进行空中魔法压制，不要给一秒钟的休息的时间。”

　　“是，下官保证完成任务。”

　　航空军团总指挥站起来保证。

　　福斯特接着命令道：“魔法压制的时间暂定5天，5天之后航空军团开始协助陆军进行攻城战，我要让敌人在恐惧中迎接死亡。”

　　随着命令的下达。

　　帝国军开始放弃其他旁门左道，专注展开他们最喜欢、最擅长、也是最具风格的正面战。

　　帝国是全大陆陆军最多、航空编队最多、军备最多、高级武力最多的国家，在上一次世界大战中，帝国最喜欢做的事情就是利用庞大空军配合陆军直接碾压敌人。

　　帝国最常用的作战方式是——

　　空军犁地、魔法师火力覆盖、陆军进行最后的强势碾压。

　　于是从第二天开始。

　　战争之城只剩下魔法爆炸的轰轰声。

　　索性在前一天，反叛军就得到帝国进军的情报，提前引导平民进入各个防空设施避难，军队也从地面转到每一条战线的军用地下防空洞中等待帝国空军的离去。

　　最后科弗代尔，维迦一行人也躲入了军用的防空洞。

　　得益于这个世界经常爆发战争，不管大小城市，地下防空洞四通八达，维护的相当好，通风、食物、饮用水、生活物资……一应俱全。

　　维迦已经在地下防空洞住了三天。

　　这三天除了显得有点压抑之外，倒也没有什么生命危险。

　　除此之外。

　　维迦恨透了帝国的空军。

　　帝国的空军已经整整轰炸了3天3夜，一秒都不曾停歇。

　　巨大的噪音让维迦三天来没能睡一个好觉，连他都这一副精神萎靡的模样，就更不用提那些将神经紧绷到极限的士兵了。

　　这些士兵并没有经过专业的新兵训练，大多数人甚至只进行了七天左右的速成训练，对于战争本就恐惧，哪里经过这种可怕的阵仗。

　　因此帝国军尚未真正打过来，这些士兵就已经把自己搞的精疲力竭。

　　现在维迦十分怀疑，这些末流的士兵，在空军犁地之后，如何迎接帝国的攻城战。

　　一路走一路看。

　　维迦很快到了防空洞的洞口。

　　他朝着天上黑压压的一片战争飞艇看去，眼中满是羡慕。

　　维迦不由感叹了一句：“奢侈！太奢侈了！果然有钱真的可以为所欲为啊。”

　　如果珈蓝帝国也有这样的资本，他说什么也要享受一次空军犁地，魔法师火力压制，陆军碾压敌人的战争，这简直是身为指挥官的浪漫。

　　但遗憾的是……

　　他连军队都快养不起了。


第七百三十二章 弱者的战争

　　帝国军的空军还在轰炸。

　　这轰炸直到第五天的黎明才慢慢停歇。

　　但不管是维迦还是科弗代尔，亦或者是反叛军的每一个士兵都知道，接下来才是真正的战争，这五天的空军犁地仅仅只是一道开胃菜。

　　士兵们从防空洞出来。

　　他们拖着疲惫的脚步，重新坚守在了城楼和防线上，等待着帝国军发动正式的进攻。

　　“这样的状态，反叛军真的能够守住战争之城吗？”

　　维迦远远的望向科弗代尔，他有点不太确定以反叛军现在的状态，是否能够抵挡的住帝国的疯狂进攻。因为对于反叛军来说，这五天的空军犁地就是地狱级的难度，何况是接下来的正餐？这也难怪维迦对此相当怀疑。

　　“陛下请不用担心。”

　　豪斯曼同样注视着科弗代尔说道：“虽然在战争的才能上十个、二十个科弗代尔都比不上您，甚至您给他指明了引导舆论的大方向，他都不懂如何去操作细节，但是能够和帝国军对抗到今天的他，也绝对不是没有属于他的本事。”

　　“哦？这个科弗代尔还有其他出彩之处？”

　　“下官并不清楚，但若是没有的话，恐怕反叛军早已不复存在。”

　　两人停止了对话，将目光共同投向第一道防线。

　　从这里可以看到，科弗代尔没有像其他势力的指挥官一样，龟缩在后方，并且非常注重隐藏自己的坐标，他完全将自己暴露在敌人的视线之中，站在最前方领导着全军。

　　哒哒哒——

　　整齐划一的脚步声回荡。

　　帝国军超过二十万的军队由远及近，来到了战争之城的正前方。

　　首先站出来的是魔法师团。

　　这是受到联合王国的启发，帝国军近些年来开始将魔法师们集合起来，编制成一支支纯粹的法师军团，在空军犁地之后，由法师进行火力覆盖。

　　轰轰轰——

　　一颗颗焰爆砸在了城墙之上。

　　由于双方的高级武力不成比例，反叛军这边只能勉强防守，一时间死伤无数。

　　火力覆盖持续了整整一个小时，当魔法师魔力耗尽的时候，陆军开始向被炸的晕头转向的反叛军发起冲锋，这一轮冲锋甚至直接破碎了城门。

　　“不要停下，不要停下！”

　　科弗代尔在卫队的保护下身先士卒，振臂高呼：“再坚持半个小时，再坚持半个小时我们就胜利了，我们的身后站着整座战争之城千万平民，帝国军休想战胜我们！”

　　首领身先士卒所带来的士气加成是不可想象的。

　　士兵们将科弗代尔当做神明，只要科弗代尔还在挥动长剑，就没有人退后一步。

　　一个人死了，第二个人就填上那个位置；一个小队死了，另一支小队就顶上前去；一个师团全灭了，第二个、第三个师团已经准备完毕。

　　“帝国军已经不行了，坚持！”

　　“半个小时，再半个小时！”

　　“再挥动一次武器，再一次，拿出你们最后的力气。”

　　“就要赢了，就差最后一步了！”

　　“……”

　　科弗代尔一次次的怒吼，一次次的挥动长剑。

　　反叛军凭借着悍不畏死的作战风格，以及自爆式的进攻，硬生生让帝国军不得寸进。

　　这一打就打了三个多小时。

　　“陆军暂时撤退！”

　　一枚信号弹升空，帝国军开始下令陆军撤退。

　　为首的帝国军官气急败坏的下令恢复了1/3魔力的法师们再次发动进攻：“法师团，给我用魔法炸死他们！”

　　“全体进入战壕，注意隐蔽！”

　　反叛军的动作也不慢，一声令下就踏入了提前准备好的魔法防御工事之中。

　　在魔法轰炸结束后，帝国军又再一次发起冲锋。

　　如此循环反复，当夕阳挂在山腰，帝国军终于撤退了。

　　“敌人撤退了！”

　　“敌人撤退了！”

　　“胜利了！我们胜利！”

　　“首领万岁，首领万岁！”

　　“……”

　　反叛军开始高呼胜利，庆祝这一份喜悦。

　　而维迦也终于明白了反叛军为何能够坚持到今天。

　　有着首领这样不怕的死的冒险作战，只要作为首领的科弗代尔倒下，就绝对没有士兵会抛弃科弗代尔独自撤退，这大概就是将头羊效应发挥到了极致的表现吧。

　　只要头羊带领着群羊。

　　再利用超过帝国军5倍的牺牲，能够守住战争之城也就显得不奇怪了。

　　这种策略优点显著，但是缺点同样明显，那就是身为指挥官需要承受着巨大的风险。索性帝国没有星位暗影法师，否则一个照面就可以直接结束这场战争。

　　看到这里，维迦也松了口气。

　　这种策略对他来说是完全没有作用的，因为珈蓝帝国不仅仅有着他这个连言灵法师都无法侦测的星位暗影法师，还有着战争利器——星位元素法师。

　　这两个都天然克制着反叛军的作战方式。

　　“真是最愚蠢的作战方式。”

　　看完了整场战场，豪斯曼悠悠地说道：“指挥官身先士卒就算了，还利用数倍于敌人的鲜血硬生生堆出胜利，这样的胜利也能够被称之为胜利吗？真是粗鄙至极。”

　　“阁下果然看不上反叛军的作战方式吗？”

　　维迦听到豪斯曼的话，开口道：“虽然看起来十分愚蠢，用数倍于敌人的牺牲换取不是胜利的胜利，这当然会让军校出身的您所不齿，但是啊……这确实是弱者的生存方式。”

　　“以命相搏，数量取胜，简单粗鄙……”

　　“这就是没有天赋的弱者们唯一能够战胜强者的武器啊。”

　　“生来便高高在上的阁下，当然不可能理解弱者的无奈。”

　　豪斯曼沉默了一下，然后说道：“您说的或许有道理，但是下官对这种伤敌八百，自损一万的战法到现在依然不敢苟同，其中要承受的风险实在太过巨大。”

　　“风险越大收益也就越大，不是吗？”迦笑着回答了一句。

　　正如维迦所言。

　　高风险当然能够换来高收益，在接下来的一个月时间里，反叛军在科弗代尔的带领下一次次抵御住帝国军的猛攻，死死将帝国军挡在第一道防线之外。

　　帝国军已经有些气急败坏，可是没有任何办法，除非他们也能够像反叛军一样不畏牺牲、不计代价的发动猛攻，不过是这显然是不可能的，帝国绝不可能不计牺牲的发动总攻。

　　眼看局势就要这样继续僵持下去。

　　但是在这个时候，反叛军这边却首先出现了意外。


第七百三十三章 魔力侵蚀

　　反叛军的致胜之法无外乎两点。

　　第一是背靠平民的他们拥有无尽的兵源，尽管这些兵源均是连炮灰都不如的存在，但是胜在数量可观，只要让他们去送死，都足以抵御帝国军一次次的进攻。

　　当然仅仅于此还不够。

　　因为平民这种存在，只要一看到情况不对，胆小如鼠的他们就会擅自逃跑和撤退。

　　因此第二点致胜之法就是反叛军首领“科弗代尔”本人。

　　正是因为有他充当那只头羊，羊群才能够奋不顾身，死战到底。

　　在来到反叛军之前，维迦曾经疑惑为何反叛军可以在一次次战争中用人命硬堆出胜利，而没有出现一触即溃的情况，直到现在他才知道，反叛军首领科弗代尔的个人魅力，才是一场场战争中至关重要的致胜法宝，这个人光站在那里，就是一面胜利的旗帜。

　　但是科弗代尔终究是人而不是神。

　　就算是神明也有陨落的时候，何况是科弗代尔这个前身连法师都不是低层军官？

　　作为羊群中的头羊，他在每一场战争中所有承受的压力和风险都是最大的。

　　帝国军想必早就欲除之而后快，只是科弗代尔作为精神支柱，身边守卫太过森严，一次次的暗杀均以无果而告终，这才让战争走到了这种地步。

　　人有失足，马有失蹄。

　　长达一个月的战争，科弗代尔的这个精神支柱，终于在最近倒下了。

　　上一场战争，一个强大的暗影法师突破到了他的面前，给了他腹部一击，他在众目睽睽之下倒在了地上。虽然几分钟后他又站起来主持大局，拿到了那场战争的胜利，并且回来后反叛军官方也向平民宣布，他已经痊愈，但是维迦作为知情人士，知道形势不容乐观。

　　“下一场战争，还能打吗？”

　　维迦看了一眼面色苍白，躺在穿上科弗代尔，然后向着医生问出了这个问题。

　　医生看了一眼科弗代尔，见科弗代尔点点头，这才说道：“虽然那一击并不足以致命，但是暗影法师残留在首领体内的魔力却无时无刻不在侵蚀着首领的内脏，如果首领从今天开始静养的话，依靠自身的抵抗力和适当的运动，十年内足以让魔力消耗干净。”

　　医生顿了顿。

　　然后叹了口气说道：“但是剧烈的运动，会增加身体的负荷，这将助长魔力对身体的侵蚀。如果首领还像以前一样进行战争，恐怕活不到五年。”

　　“也就是说，科弗代尔并非不能参与战争？”

　　维迦抓住了其中的关键点，不能过量的消耗体力，不代表不能消耗体力。

　　医生点点头说道：“首领大人的确可以参与战争，但是一旦体力消耗过量，魔力侵蚀身体带来的巨大痛苦足以让人晕厥，如果您无论如何都要参与战争，也请不要超过三个小时。”

　　“除此之外呢？”

　　维迦事无巨细的问道。

　　医生想了想，转而朝着科弗代尔说道：“由于伤及内脏，您在一个月内恐怕无法下床，并且这一个月是魔力侵蚀活跃的最巅峰期，哪怕再痛苦，首领大人都需要凭借毅力坚持过去。由于魔力侵蚀的时间无法预测，建议您本月让人用镣铐束缚身体，以防止做出自残的行为。”

　　话音才刚刚落下。

　　科弗代尔本就惨白的脸色变得犹如一张白纸，伴随而来的是豆大的冷汗滑落，双手的指甲甚至嵌进了血肉，布满血丝的眼球让人看起来毛骨悚然。

　　科弗代尔仰起头，张开嘴巴似乎想要痛苦的干嚎。

　　但是他却明白在这种地方千万不能叫出声，万一有流言传出，很有可能让全军直接崩溃。因此他强行忍住巨大的痛苦，泪水不受控制的从瞪大的双眼顺着脸颊滴落。

　　这巨大的痛苦足足持续了半个小时。

　　直到此刻，维迦也终于明白医生让科弗代尔24小时束缚住身体并非大惊小怪。

　　仿佛打了一场几天几夜的大战，科弗代尔虚弱的向维迦说道：“陛下，让您见怪了，还有医生，辛苦你了。这件事情还请几位不要传出去。”

　　“这当然没有问题。”

　　维迦点点头说道：“但是接下里的战争，请问您要怎么办呢？以目前的状况来看，反叛军失去了您的身先士卒，恐怕会被帝国军一触即溃。”

　　“我会参与接下来的战争。”

　　科弗代尔深深吸了口气说道：“虽然我一直将您视为偶像，也一直在模仿您，我希望通过模仿您，来让自己看起来像一个强者，但是直到现在我才深深的明白，哪怕穷极毕生精力，也无法模仿您的万一。”

　　带着悲怆的声音。

　　科弗代尔有些苦涩地说道：“原来我自始至终都不是强者，也注定无法成为向您这样的强者，但是即便是这样，我也要用我仅有的，属于弱者的战斗方式继续战斗下去。”

　　轰轰轰——

　　魔法在轰鸣，帝国军敏锐抓住了科弗代尔受伤的时机，再次发动了战争。

　　科弗代尔咬着牙，他毫不犹豫的从床上下来，披上作战服，拿起武器走了出去。

　　“反叛军，终于要输了。”

　　维迦叹了口气，这里终究是现实而不是英雄传记，有些事情并非凭借毅力，就能够战胜病魔坚持到最后的，因此这一战最大的可能是科弗代尔倒下，反叛军大败。

　　“陛下，难道您会坐视不理吗？”

　　豪斯曼眯着眼睛笑道：“反叛军在这个时候倒下，对于珈蓝帝国来说可不是一个好消息，就算科弗代尔想输，恐怕您都不会让他输掉这场战争。”

　　“豪斯曼阁下，大概最不希望科弗代尔输掉的是您吧。”

　　维迦嘿嘿一笑：“从刚刚开始，您似乎就欲言又止，难道是科弗代尔的信念感染了您，以至于让您数次忍不住出言阻止他继续战斗的行为？”

　　“陛下别忘记了，我曾说过最讨厌这种粗鄙的战斗方式。”

　　“更何况我可没有足够怜悯赐给弱者。”

　　豪斯曼睁开眼睛说道：“但是算他走运，我曾经发誓要向福斯特报一箭之仇，现在帮助必败的反叛军赢得这场战争的胜利，想必福斯特的表情会很精彩吧。”

　　说到这里。

　　豪斯曼忍不住露出了一丝冰冷的笑容：“陛下，接下来的战争请允许我来接手。”


第七百三十四章 大溃逃

　　对于豪斯曼来说。

　　现在的目标只有两个。

　　第一个毫无疑问是在维迦面前表现自己，证明自己的忠诚，同时在接下来有限的时间里为珈蓝帝国立下不朽的功勋，然后退居幕后，再一次过上养尊处优的生活。

　　除了这个目标。

　　豪斯曼的第二个目标是战胜福斯特这个万年老二。

　　就是那个家伙害的他弄丢了平静的生活，让他迎来了人生第一场失败，现在他必须让福斯特吃下自己的苦果，让他往后余生都为当初在东岸没有听从他的建议而后悔不已。

　　幸运的是。

　　第二个目标和第一个目标并不冲突。

　　福斯特是帝国的老牌军官，也是常年活跃在前线的知名军官，只要战胜了福斯特，让帝国覆灭反叛军，稳定内部的计划破产，他也就等于和帝国来了个一刀两断。

　　因为帝国不可能重新接受一个破坏他们重要计划的军官。

　　这一点不仅仅豪斯曼明白，维迦一定也非常清楚。

　　也就是说，接下来如果能够由他来战胜帝国军，那么就等于向维迦证明了忠诚。

　　只要向维迦证明了自己对珈蓝帝国的忠诚，那么维迦就可以放心大胆对他委以重任，而不是像现在这样，根本不敢对他掉以轻心，连受邀前来反叛军都不放心将他留在国内。

　　一旦维迦对他委以重任。

　　他还怕没有获得功勋的机会吗？

　　豪斯曼虽然认为自己巅峰不再，但是想要打上几场胜战，为珈蓝帝国开疆扩土还是一件轻而易举的事情。

　　因此这将是一次机会。

　　豪斯曼在之前本来想拦住科弗代尔，告诉他接下来就由他来接管战争，但是几次欲言又止之后，他最终认为最佳的时机还没有到。

　　人老成精。

　　作为一个出道即巅峰，在军事上战无不胜，在权谋上又将东部打造成后花园的豪斯曼，不可能不明白锦上添花远远比不上雪中送炭。

　　反叛军还没有到最后时刻。

　　因此选择在这个时候帮助科弗代尔，固然能够获得他的感激，但要是在反叛军迎来第一场失败的时候再出手帮助，就可以坐地起价，让对方欠下一个大人情。

　　有这个人情在。

　　哪一天珈蓝帝国抛弃了他，说不定他还有条退路，虽然缺兵少将的珈蓝帝国抛弃他的可能性微乎其微，但是狡兔三窟，豪斯曼最喜欢做的事情就是给自己留条退路。

　　但是出乎豪斯曼意外的是。

　　这一场帝国的疯狂进攻，反叛军依然挺了下来。

　　科弗代尔凭借着超人的毅力，硬生生顶在前方，坚持到了战争的结束。

　　他朝着士兵们露出狂笑：“士兵们，好好看着啊！我们是不败的！截至目前，帝国共计进攻第二十一次，但是连我们的第一道防线都没有突破，他们拿我们没有任何办法！”

　　“首领万岁！首领万岁！”

　　士兵们再次欢呼，科弗代尔就像一个邪教教主一样，利用一次次不能称之为胜利的胜利，强行给士兵们洗脑，让他们单方面认为自己非常强，帝国军根本拿他们没有办法。

　　……

　　帝国军，指挥部。

　　福斯特不断敲击着桌面。

　　他看向审判军团下属的一个团长，皱着眉头说道：“你确定你的手下给予了反叛军首领重创？事前你可是和我保证这次进攻那个科弗代尔将因为伤势没有能力参战，可是事实呢？”

　　“我保证，他撑不过下场战争。”

　　面对福斯特的质问，审判军团的团长没有表现出任何畏惧。

　　首先他们本就不是一个系统，以福斯特的地位或许能够影响到审判系统内部，但是他在系统内部他的地位也不低，相当于军方实权中将的职权，所以无需害怕。

　　其次。

　　这一次审判系统可是铲除霍尔特·弯刀为首的暗组之后的首次发声，出动的人员均是精锐中的精锐，对于手下的本事他还是相当自信。那个反叛军首领中了手下的一刀就算不死，必定也无法像以前一样行动自如。

　　因此他敢保证，科弗代尔必定撑不过下一场战争。

　　“我可以再相信一次你的保证吗？”

　　福斯特带着怀疑的目光问道，对于审判系统军方一直没有什么好感，要不是以军方的能力无法斩首科弗代尔，他也不会让审判系统插手到这场战争之中。

　　“将军阁下除了相信我之外，还有其他选择吗？”

　　带着嘲讽的语气，审判军团的团长含沙射影道：“没有我们审判系统插手，就算再给你们半年时间，你们恐怕也拿不下这支反叛军，你们军方拿着最多的资源，却干着最少的事情。”

　　“阁下说这些话是认真的吗？”

　　福斯特的眼中露出危险的目光：“你们审判系统解决一个不知名的恐怖组织花费了接近两年时间，境外的组织也几乎被全灭，论无能的程度，你们审判称第二，谁敢称第一？”

　　“强词夺理。”

　　团长针锋相对：“如果审判系统能够拿到足够的资源……”

　　“你是在质疑政府系统的资源分配方案吗？”福斯特手中录影水晶流转着光芒，这名团长脸上一变，不敢往下说，哼了一声离开夺门而出。

　　等这名团长离开后。

　　福斯特才痛苦的揉着额头：“依审判系统自负的性格，倒不至于说谎，看来科弗代尔已经支撑不了几场战争，该给这场战争划上句号了。没有想到镇压一支小小的反叛军，居然一波三折，费了这么大的力气，付出了这么大的牺牲。”

　　站起身来。

　　福斯特下令全军再次发动进攻。

　　这一次的进攻规模更胜前几次，而科弗代尔终究是凡胎肉体。

　　在坚持了五个小时，魔力侵蚀第三次腐蚀身体的时候，他在众目睽睽之前倒在了地上。

　　“首领倒下了！首领倒下了！”

　　“挡不住了，我们挡不住了，快撤退！”

　　不知道谁喊了这么一声，当看到精神支柱已经倒在地上，被护卫带离前线之后，这群“民兵”开始第一时间开始跟着逃跑，牢不可破的第一道防线在一个半月后宣告沦陷。


第七百三十五章 接管战事

　　战争爆发的第一个月零十天。

　　随着反叛军的精神支柱科弗代尔在战场上倒下，牢不可破的第一道防线顷刻间落入敌手，其后在短短的三个小时内，第二、第三道防线直接崩溃，大半个战争之城落入敌手。

　　现在反叛军还剩下一半城市。

　　他们依靠第四道防线暂时阻止了帝国军的进攻。

　　因为第四道防线围绕分割城市南北的檀克河展开，反叛军们将沟通两岸的桥梁全部炸毁，并且烧掉了沿岸的船只，暂时性拖住帝国军进攻的步伐。

　　但这终归是治标不治本的做法。

　　最多五天，帝国就会造出大量的船只渡过河岸，进行最后的决战。

　　反叛军这种军队，说穿了就是绝对不能失败的存在，一旦失败上那么一次，稍微生出一点赢不了的念头，他们就会进入这个死循环，然后连战连败，一败涂地。

　　尤其是科弗代尔在众目睽睽之下的倒在战场中。

　　这对于他们来说是致命的。

　　这又让他们精神寄托瞬间崩溃，进而在没有头羊的带领下直接一哄而散。

　　究其本质。

　　这一场场战争根本就不是反叛军的战争，而是科弗代尔一个人的战争。

　　科弗代尔不倒，则帝国军永远不可能推进一步，科弗代尔一倒，帝国军就势如破竹。

　　已经苏醒过来的科弗代尔太了解自己的军队了。

　　正是因为太了解，他才不得不在明知道会倒下的情况下，去参与这一场场战争。

　　但是现在，他确实已经无能为力。

　　帝国军抓住了他们的命脉，给他好好上了一课，最终让他知道妄图以一人之力对抗整个帝国是多么愚蠢且不切实际的事情，他只是一个连魔法师都不是普通人。

　　但是啊。

　　科弗代尔并没有露出沮丧的表情。

　　他眼中闪过是无尽的狰狞之色。

　　“嘿嘿嘿。”

　　科弗代尔满脸狰狞的笑着：“帝国军确实抓住了我们的命脉，可是帝国军一定不知道，我站在战场上远比我倒在战场上更加可怕。因为我站在战场上，他们要战胜的仅仅只是我一个普通的人类，但是当我倒下之后，不败的魔鬼将接管这场战争。”

　　“首领大人真是过份啊。”

　　维迦淡淡的笑着说道：“我身上可是流着货真价实的人类血统，魔鬼这个词语无论如何也不该擅自强加到我一个尚未成年的‘孩童’身上吧，另外下次说这个词的时候，能够避开我这个当事人？毕竟我也会羞耻的嘛。”

　　“陛下，您的脸上可没有半点羞耻。”

　　科弗代尔面色一正，然后向维迦请求道：“我只能坚持到这里了，接下里的战争，就拜托给陛下您了。”

　　“首领大人，您大概请求错人了。”

　　维迦朝着豪斯曼看了一眼：“这里明明站在一个比我实力更强的军官，您为何舍近求远来请求我指挥接下来的战争？”

　　科弗代尔心领神会。

　　他艰难的从床上起来，然后朝着戴着面具的豪斯曼鞠躬道：“请阁下祝我一臂之力。”

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间一分一秒的流逝。

　　豪斯曼静静的看着保持着鞠躬姿势的科弗代尔，直到一分钟过去才说道：“首领大人，我答应你的请求，但是接下来我要这里的最高指挥权。”

　　“理所当然。”

　　科弗代尔有些兴奋道：“不知道可否坦诚一见？”

　　由于科弗代尔从始至终都带着面具，在此之前，科弗代尔一度以为豪斯曼是维迦的护卫，但是从现在的情况来推测，这个声音听起来有些沙哑和沧桑的人，身份并不简单。

　　而听到科弗代尔的要求，豪斯曼也毫不犹豫脱下了面具。

　　这并没有什么好隐瞒的。

　　但是当豪斯曼以真面目示人的时候，科弗代尔着实吓了一跳：“您是……豪斯曼将军？”

　　曾经作为帝国的军人，他不可能不认识这位将军。

　　虽然这名将军已经沉寂了五十多年，但是科弗代尔十分清楚能够称为帝国上将的人，没有一个是省油的灯，能够让上将指挥这场战争，或许真的能赢？

　　但是……

　　科弗代尔眼中又有些担忧。

　　因为相比于豪斯曼这种沉寂已久的将领，福斯特常年活跃在视野之内，这两者一比较起来顿时就高下立判。

　　这一切豪斯曼当然看在眼里。

　　不过他不是福斯特这种爱面子的军官，作为一名低调的人，他绝对不会在这个时候向科弗代尔发脾气，因为事实永远比言语更有力。

　　“首领大人可不要小看了豪斯曼将军。”

　　维迦站出来是替豪斯曼说了几句话：“论实力，豪斯曼将军绝对在福斯特之上。”

　　“这是当然、这是当然。”

　　科弗代尔客套了几句，显然没有全信。

　　维迦遗憾的看了一眼豪斯曼，而豪斯曼朝着维迦摇摇头，于是维迦也不再说什么。

　　其他人不知道豪斯曼的本事，维迦可是十分清楚。

　　福斯特尚且有着属于他的短板，而在维迦的印象之中，豪斯曼几乎不存在什么致命的弱点。在常规战中，他比福斯特更加严谨，在面临绝境的时候，他又可以奇谋百出。

　　全能这个词语，似乎是为豪斯曼量身打造。

　　如果硬要说的弱点的话，大概毫无上进心是最致命的弱点，这样的将领能够完美的完成你交代的任务，但是你指望他出百分之两百的力气，给你双倍的回报几乎是不可能的事情。

　　维迦希望通过这一战，逼出点豪斯曼的东西。

　　而事实证明，维迦的看法是对的。

　　在拿到指挥权的第一时间，豪斯曼拉着科弗代尔直接召开了一次会议。

　　他看了一眼低迷的士气，直接示意科弗代尔按照他事前吩咐的话说道：“诸位，请允许我告诉你们一个振奋人心的消息，珈蓝帝国已经决定出兵支援我们。”

　　“珈蓝帝国……要支援我们？”

　　整个会议室先是平静了几分钟，然后一扫颓势爆发出惊人的欢呼声。

　　这也让科弗代尔惊讶的张了张嘴，他正为如何挽回低迷的士气发愁，豪斯曼轻飘飘的一句谎言，居然瞬间扫除了失去三条防线的阴霾，这难道就他和高级将领间的差距？


第七百三十六章 拿下指挥权

　　仅仅一句话。

　　豪斯曼就一扫颓势，让众人重新拥有信心。

　　这是因为豪斯曼一针见血的抓到了能够安抚众人不安的东西——希望。

　　在此之前，反叛军孤军奋战，一旦失败的话，就会被直接覆灭，每一个人心中都承受着巨大的压力，这也导致一旦出现任何一点失败，都可能拨动全军脆弱的内心。

　　但是现在不同了。

　　首先珈蓝帝国的军事力量毋庸置疑，那是拥有神位法师和星位法师，以几十万的军队，硬生生击退世界联军的恐怖存在。

　　现在这样的恐怖存在，说要支援他们？

　　那么这一战还有什么失败的理由吗？

　　没有！绝对没有！

　　连全世界联合起来，超过五百万的军队都能击溃，还有什么是他们办不到的事情？他们的脑海中已经脑补出珈蓝军一到，帝国军望风而逃的场景。

　　“首领大人，这件事情是真的吗？”

　　一名军官激动地说道：“天可怜见，我们终于有救了。”

　　“自然是真的。”

　　豪斯曼咳嗽了一声，趁机从科弗代尔背后走出：“我是珈蓝帝国上将豪斯曼，这一点我可以向你们保证，我国的军队已经整装待发。”

　　“您是……豪斯曼将军？”

　　众人眼中一亮：“不会错了，我早就听说帝国豪斯曼将军投入到珈蓝帝国的麾下，既然豪斯曼将军在这里的话，这个消息必然千真万确。”

　　“感谢贵国的鼎力相助。”

　　众人齐齐向豪斯曼郑重行了一礼，然后问道：“请问贵国的军队什么能够赶到这里？”

　　“这可能需要一点时间。”

　　豪斯曼有些为难地说道：“你们也知道，珈蓝帝国距离这里路途遥远，就算是急行军的话，也需要超过一个月半月的时间，何况这一次我国陛下可不是出动十几万的部队……”

　　“咳咳。”

　　豪斯曼似乎意识到了什么，后面的话戛然而止，他连忙咳嗽数声说道：“咳咳，事关军事机密，现在暂时不宜透露，总之我国国王陛下想请贵军务必守住战争之城，等待我军到来。”

　　“请将军阁下放心，我们一定会坚持到贵军到来。”

　　几名军官连忙保证，生怕晚上一步，豪斯曼就取消对他们的支援。

　　不过在这个时候，豪斯曼又故作姿态地说道：“可是我怎么听说帝国军已经打到了檀克河的对岸，半个月之内就能拿下整座战争之城？”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，不知道该如何回答豪斯曼的问题。

　　豪斯曼见状又抛出了一个重磅炸弹：“如果你们无法守住战争之城，我军很可能会取消对你们的支援，所以我需要你们的一个保证。”

　　咬了咬牙。

　　众人眼中闪烁着火花：“请将军阁下放心，我们保证能够守住战争之城！”

　　“我相信诸位的承诺。”

　　豪斯曼点点头，然后看向科弗代尔：“不知道你们接下来准备采取什么计划击退帝国军？”

　　“这……”

　　科弗代尔十分配合豪斯曼，他尴尬地说道：“我们今天召开会议，正准备讨论这个问题。”

　　“还没有决定使用哪种策略吗？”

　　豪斯曼一副兴奋的模样说道：“那么正好，作为友军，不知道你们能否让我参到计划的讨论之中？诸位想来也知道，我和福斯特那个家伙有着不共戴天之仇，一直以来都想亲手报一箭之仇，不知道诸位可否满足我这个愿望？”

　　“将军大人，请问您已经有办法击退帝国军了吗？”

　　一名军官闻言显得十分激动。

　　豪斯曼一副不可思议的模样说道：“在我国援军到来之前，战胜帝国军或许困难，但是击退帝国军不是轻而易举的事情吗？我这里保守估计就有三种方法，贵军人才济济，想来不止三种这么少吧，请诸位不要在这种时候谦虚。”

　　众人羞愧的低下头。

　　豪斯曼似乎毫无所觉，他继续说道：“因此这一次请看在友军的份上，诚挚希望诸位能够使用我的策略来击退帝国军，了却我这个心愿，我在这里拜托诸位了。”

　　“将军多礼了。”

　　一众军官们看向科弗代尔：“指挥官大人，既然我们已经和珈蓝帝国结盟，不如这一次的作战就让豪斯曼将军来指挥吧，也好让友军知道我们的诚意。”

　　众人心中默默祈祷科弗代尔不要犯傻拒绝。

　　而科弗代尔再次被豪斯曼的一通操作给惊呆了，在召开会议之前，他还在为如何让众人服从豪斯曼的命令而苦恼不已，现在三言两语之间，众人反倒逼迫他交出指挥权……

　　究竟谁才是这里的首领？

　　因此在众意难违之下，科弗代尔“被迫”同意了豪斯曼的提议。

　　拿到了指挥权。

　　豪斯曼咳嗽了一声说道：“显然帝国军撤退是一件十分简单的事情，只要抓住敌人的弱点，发挥我们的长处，就可以轻而易举的击退他们。”

　　“首先我们需要敌人的优势和劣势。”

　　豪斯曼指着地图分析道：“帝国军的数量超过百万，这代表着他们的军队十分臃肿，臃肿的军队不仅移动缓慢，还过度依赖补给，切断他们的补给线，就等于要了他们的命。”

　　“其次。”

　　豪斯曼接着说道：“敌人拥有庞大的航空军团以及高级武力团队，在常规战上我们几乎没有胜算，但是这里我们的主场，只要展开城市战，就等于让敌人的空军和法师团无法使用。斩掉了敌人的双臂，就能将敌人拉到同一水平线上。”

　　“最后。”

　　豪斯曼提出了第三点：“敌人久攻不下，难免心生烦躁，这个时候将我国要支援你们的消息放出去，必然会动摇对方的士气，同时又能过让我军士气大振。再加上我们有着平民的支持，军中士兵百分之九十都是平民出身，藏兵于民敌人想查也差不出，除非他们下达屠城的命令，但是帝国显然不能这么做，这简直就是游击战的天选之地。”

　　众人眼前一亮，都觉得十分有道理。

　　被豪斯曼这么一分析，似乎胜利近在眼前。

　　豪斯曼不给他们思考时间，直接询问道：“请问诸位，你们觉得选择哪个方案比较合适？”


第七百三十七章 三策并用

　　豪斯曼给反叛军抛出了三个选择。

　　第一个选择是正面吸引帝国军注意力，秘密组织部队偷袭后方粮仓。

　　一旦粮仓被破，臃肿的帝国军将不得不退。

　　第二个选择是将敌人拖入巷战的泥潭。

　　让对方空军和法师团无法发挥，依靠肉搏战和几乎无限的兵源来阻挡帝国军。

　　第三个选择是化整为零，和敌人在城市内打游击。

　　尽管以反叛军这群人的战争水平，并不懂如何声东击西，也不懂什么叫做巷战，更不懂游击战究竟是什么东西，但是这并不妨碍他们知道，豪斯曼很厉害。

　　不用问也知道。

　　他们束手无策的帝国军，到了人家的手里，随便就可以想出三个办法来击退对方，这就足以说明这个叫做豪斯曼的将军是多么的厉害。

　　厉害的程度嘛……

　　至少比他们的首领要厉害上一截吧。

　　仔细回想一下，首领在组织反叛军之前，充其量就是一个帝国的连长，一名低层军官，而豪斯曼在当时可是帝国的五星上将，这一对比区别不就出来了吗？

　　所以对于豪斯曼的三条策略，他们盲目自信。

　　“我觉得巷战比较靠谱。”

　　一名五大三粗的军官说道：“在参加反叛军之前，我最喜欢做的事情就是叫上几个兄弟，将对手拖到巷子里弄死，战争之城的大街小巷就数我最清楚。”

　　“你是不是对巷战有什么误解？”

　　一名戴着眼镜的参谋说道：“巷战是指着占据制高点和大型建筑物，敌人要是使用法师和空军，我们的士兵可以躲在地下室、大型建筑物、防空洞中。敌人陆军一旦大规模进攻，我们可以进行贴身乱战，让敌人的元素法师和战争飞艇不敢随便释放魔法。”

　　“啥制高点、啥大型建筑物？”

　　五大三粗的军官听的一脸迷糊，地痞流氓出身的他，实在搞不懂这些专业术语，于是三下五除二，强行执拗地说道：“总之我认为巷战靠谱。”

　　“我倒觉得游击战比较合适。”

　　参谋显然是受到过一定军事教育的，他推了推眼镜说道：“我们的士兵百分之九十都是由这里的平民组成，一旦化整为零，敌人根本无法辨别谁是平民，谁是士兵。利用游击战的原理，帝国军要么选择屠城，要么只能选择撤退。”

　　“我倒是觉得第一条计策更加精妙。”

　　末位的一名中年军官舒展开眉头：“我们反叛军的作战风格向来直来直去，帝国根本不可能料到我们会使用这种伎俩。一旦后勤补给被我们毁掉，帝国军就不是暂时退出战争之城，甚至会被逼出整个西北方，退回中部。”

　　嘶——

　　众人倒吸了一口凉气：“第一条策略有这么厉害吗？”

　　大多数人都不懂其中的厉害之处，毕竟什么战术啊、理论啊、策略啊，对于反叛军这军队来说实在太过超前了，直来直去，要么一头撞死对面，要么撞的头破血流才是他们的作风。

　　于是针对三个策略，反叛军高层居然吵了起来。

　　有的喜欢第一个，有的喜欢第二、三个，整整半个小时都无法形成统一的观点。

　　而在这个时候，科弗代尔忽然说话了。

　　他看着豪斯曼说道：“将军阁下，请恕我冒昧，我们能否不作选择，同时执行三种策略？”

　　话音落下，会议室顿时陷入安静。

　　随后就是众人的一阵打趣声：“首领大人，您实在太贪心了，虽然我并不懂如何去操作，但是以我们的军力真的能够同时执行三个计划吗？”

　　“贪多嚼不烂，到时候可别一场空。”

　　“没错，还是专一点比较稳妥。”

　　众人只以为科弗代尔是在开玩笑，并没有当真。

　　但是豪斯曼却在这个时候鼓起掌来：“不愧是首领大人，这么快就看明白了其中的奥妙，这三个种策略拆开来可以单独展开，当然也可以同时施行。”

　　科弗代尔闻言心中一震。

　　他有些颤抖地说道：“这个三个计策莫不是……”

　　似乎意识到了什么，科弗代尔停止了说话。

　　因为他忽然意识到，这三个计策结合起来根本不是暂时击退帝国军的策略，而是要一口气将帝国军按死在这里的致胜之策啊。

　　将三策统一来看。

　　保留一部分拥有丰富战斗经验的主力军，化整为零另一半没有作战经验的部队充当游击军，这两者结合起来，可以死死的将帝国军拖在战争之城，和敌人玩上大半个月的躲猫猫。

　　这个时候。

　　秘密派出一支军队偷袭后方的粮仓，甚至航空港，将可以切断帝国军的补给。

　　一支百万的军队丧失补给是致命的。

　　这个时候帝国会做出什么选择？

　　当然只有撤退。

　　但深陷战争之城中的百万军队如果想要在这个时候撤退，那么游击军和主力军可以第一时间集结起来，关起门来，死死的将帝国军拖在这里。

　　不需要拖上十天，甚至不用七天。

　　不出五天，帝国军补给耗尽的话，全军就会不战自溃。

　　最重要的是。

　　就算偷袭后方的计策失败了，巷战也被帝国军给化解，他们还有一招绝对不可能被破解的游击战术来逼迫帝国军撤出战争之城。

　　毕竟帝国军不可能屠城，而不屠城，就永远无法破解反叛军的游击战术。

　　进可拿下帝国百万之师，退可夺回战争之城控制权。

　　这个时候，科弗代尔又想起豪斯曼对众人说的是击退帝国军，而并没有给出可能战胜帝国军的承诺。这一招致胜之策如果真的全部成功，到时候百万帝国军惨败在战争之城，会对全军造成什么样的影响？

　　毫无疑问。

　　全军、乃至全城的士气将暴涨到空前的境界。

　　这不仅仅是设计了敌人，还连自己愚蠢到看不懂计策的队友一起给算计进去了啊。

　　“这才是五星上将的真正实力吗？”

　　科弗代尔顿时有些无地自容，跟这些策略比起来，他忽然觉得自己带着反叛军四处乱撞能够活到今天真的是一个奇迹。

　　“就这样决定了。”

　　科弗代尔拍板决定：“我们三策并用，大败帝国军！”

　　“首领大人，您说错了，是击退不是击败……”

　　一名完全没有看懂一点点计策的军官，自作聪明的纠正了科弗代尔的用词，而科弗代尔只能恨铁不成钢的点点头。


第七百三十八章 差之千里

　　帝国军，指挥部。

　　福斯特已经带着百分之九十的军队入主战争之城檀克河北面，现在他们基本上完成了一半城市的掌控，并且在控制区内着重展开舆论的引导，同时用实际行动给予平民补偿。

　　但是让福斯特头疼的是。

　　这些该死是平民就像喂不饱的白眼狼一样，光明正大的拿着帝国的补助，暗地里却对他们充满敌意。因为百分之九十九的人都认为这是帝国暂时性的安抚手段，一旦战争结束就会暴露出真面目，所以反叛军才是他们的救世主。

　　福斯特暂时将这些抛诸脑后。

　　毕竟法不责众，而且平民也无法影响战局，他也就随着这些平民去了，不再做一些无用功。有那个功夫去想办法引导舆论，不如一边造船、一边造桥，早日开辟进攻对岸的道路。

　　“工程完成的怎么样了。”

　　福斯特看向后勤官，造桥和造船以便让大军通过檀克河是后勤的任务。

　　“报告指挥官大人，只要七天。”

　　后勤官保证道：“下官保证，只要再七天就可以完成各项工作，但是这期间还请指挥官大人将粮仓附近的航空编队调到这里掩护我们的各项工作，否则敌人的战争飞艇随时有可能让我们七天的努力付之一炬。”

　　“说起来反叛军确实有一支航空编队。”

　　福斯特稍微思考了一下说道：“我这就将航空部队调过来掩护你们，那些该死的西方小国，就知道做些无聊的事情，为了牵制我们，连战争飞艇都白送。”

　　于是在第二天。

　　四支航空编队从粮仓的航空港调了出来，开往战争之城，以掩护后勤军的各项抢修和道路开辟工作，但是后方的守备力量已经空虚到极点。

　　不过福斯特并不在意。

　　倒不是说他粗心大意，向来比较严谨的他不可能犯下这种低级错误。

　　之所以忽略后方，那是因为福斯特对反叛军的作战方式吃的太过透彻了。

　　在开战之前，福斯特曾经翻阅了反叛军和帝国的所有战争记录，他发现发叛军并没有专业的指挥官，即便有几个军校毕业生，也是培养中低层军官的三流军校。

　　这一点从他们的作战方式也可以看出。

　　反叛军的作战方式，一直都是直来直去，从来不懂怎么去拐弯抹角。

　　这种单细胞的军队，实在太好理解了。

　　而经过这么多次实战，福斯特更加确定了自己的观点，反叛军的作战方式的确十分单一。

　　除了那次引导舆论有些出乎预料之外，其他几乎没有任何改变，因此福斯特单方面认为反叛军一直以来依托平民，忽悠平民是老本行，所以他们才不是对手。

　　这进一步让福斯特看清楚战局。

　　如果他没有预料错的话，等他们渡过檀克河，反叛军首领科弗代尔会再次站出来，引导反叛军跟他们决一死战，但又会再一次旧伤复发，然后连战连败，最终全军覆没。

　　这是一场毫无悬念的战争。

　　因此根本不需要注意后方，最应该做的事情是五指并拢，将所有力气集中到拳头上，一击将反叛军拍死在地上才是最正确的做法。

　　何况就算后方被偷袭又能怎么样？

　　首领重伤，反叛军连战连败，士气低迷，没有了补给，他们也可以坚持五天，这五天难道还干不掉一直没有士气的末流军队吗？

　　而且说到底。

　　以反叛军那些庸才，怎么可能会想到去偷袭后方的粮仓，这根本不符合他们的行军风格。

　　当然。

　　如果指挥这场战争的是维迦，福斯特说什么都不敢这么做。

　　大概率上，他会选择重点布防后方，同时缓步推进战线，而不是采取这种速战速决的方式。因为福斯特认为维迦的和那些一眼看清的单细胞生物不同，在敌强我弱的情况下，百分之百会使用奇谋诡计来四两拨千斤。

　　而在这个时候。

　　来自反叛军的另外一条情报无疑更加坚定了福斯特速战速决的作战计划——

　　珈蓝帝国援军即将到来。

　　这是今天一大早刚在檀克河对岸，由首领科弗代尔自上而下传开的消息。

　　这条消息让对岸士气大振，也让福斯特心中大乱。

　　虽然并没有任何情报显示珈蓝军正在朝着帝国移动，珈蓝帝国这个时间应该也没有能力发动远征，但是空穴来风必有其因，不管这条消息是否为真，他都必须尽快解决反叛军。

　　这又让福斯特进一步忽略后方和反叛军的小动作，同时也将注意力转向珈蓝帝国，密切关注珈蓝帝国的一举一动，生怕维迦真的支援反叛军。

　　……

　　在福斯特注意力被吸引的时候。

　　反叛军的计划也开始正式实施起来。

　　首先珈蓝帝国援军即将到来，他们只要坚持就能胜利的消息在军队种传播开来，这个振奋人心的消息直接扫除了全军的阴霾，从而士气大振，毕竟没有人不知掉珈蓝军的厉害之处。

　　其次。

　　全军由上至下，开始学习游击战和巷战最基本的操作方式，抓住每一分每一秒进行粗浅的军事演习，以提高军官和士兵对于游击战和巷战的理解。

　　第三。

　　进一步宣传帝国军的谎言。

　　然后将军队分成两部分，最新招募的士兵化整为零，各自回家以准备接下来的游击战，另一部分主力军占据制高点和主要建筑物、交通要道，来防止帝国军过快的掌控整座城市。

　　最后。

　　一支大概八千左右的尖刀部队在科弗代尔和维迦的带领下，用半支航空军团的牺牲吸引住敌军注意力的情况下，成功离开了城市，朝着敌人的后勤基地摸去。

　　三个计划同时展开。

　　只要维迦和科弗代尔带领的尖刀部队能够摧毁敌人的后勤基地，城中豪斯曼指挥的军队可以牢牢咬住帝国军，将他们拖死在城内，这场战争的就会迎来胜利。

　　这便是豪斯曼的作战风格。

　　不管是进攻还是防御，十分具备占有欲的他都要牢牢的掌控在手中。

　　他便是要通过这一次机会告诉福斯特，军校中每次考核获得99分的福斯特和拿到100分的他绝对不是什么一分之差，如果谁天真的以为99和满分没有差距，那就大错特错了。

　　因为封顶100分的试卷，怎么可能测的出500分，乃至1000分的水平？

　　所以福斯特和他的差距，是99和1000之间的差距！


第七百三十九章 寸步难行

　　时间来到第七天。

　　帝国军在今天修复了沟通檀克河两岸的大桥，同时制造了数千艘中小型船只，四十万留守在檀克河的背面，另外五十万的部队朝着河对岸发动了进攻。

　　哒哒哒——

　　此刻战争之城只剩下帝国军的脚步声。

　　他们花费了三个小时，在空军的掩护下，成功渡过了檀克河，这意味着反叛军原定的第四条防线失守，但是旧防线存不存在已经无所谓了，因为他们已经有了三个新的计划。

　　“将军阁下，帝国军已经完成渡河了。”

　　情报官向豪斯曼报告了最新情况。

　　“平民的避难工作都完成了吗？”

　　“避难工作已经完成，平民们全部引导至防空洞。”

　　“很好，下令军队后撤吧。”

　　豪斯曼看了一眼众人，郑重地说道：“依照帝国军的作战方式，接下来恐怕是长达数十个小时的空中魔法轰炸，让前线的士兵进入大型建筑物和地下室、地下防空洞等待命令。”

　　“是，将军大人。”

　　众人按照豪斯曼的命令行动起来，豪斯曼也站起来，将指挥部移动到了一处秘密的地下防空洞中，这里是最新修建的绝密之地，敌人很难摸到他们的坐标。

　　而一切也如豪斯曼所料。

　　帝国军四支战争飞艇编队开始进行无差别的魔法轰炸，魔法的轰鸣声整整持续了十多个小时才停歇下来，索性反叛军十分了解帝国的三板斧，这一轮轰炸并没有取到多大的效果。

　　毕竟这里是城市。

　　空军在森林和城市之中几乎只能发挥出百分之五的实力，城市战和森林战主要依靠的还是陆军部队，空军只能起到一个掩护的作用，而不能成为主力。

　　福斯特当然也懂这一点。

　　他并没有想过凭借庞大的空军能够打赢这场战争，除非这里是没有掩体的平原地区。

　　那么为何还要进行长达十多个小时的轰炸？

　　这不仅仅是为了打击敌人的士气，让敌人心生恐惧，无法入眠，同时也是为了提高己方的士气，让己方的士兵明白己方占据着制空权的绝对优势。

　　帝国军本来就强。

　　如果削弱了反叛军的士气，同时提高了己方的士气，那么对于接下来的战争毫无疑问是百利而无一害的，因此空军犁地势在必行。

　　空军的魔法轰炸结束后。

　　福斯特从指挥部中走出来，他目视前方，大手一挥道：“下令陆军推进，我要他们速战速决，在两天内将反叛军打出城市，完成对战争之城的占领。”

　　“是，指挥官大人。”

　　福斯特的命令很快就被传达下去。

　　按照福斯特的推测，现在反叛军大概已经在科弗代尔的组织下准备进行殊死一搏，因此他不情愿的将脑袋转向审判系统的那名团长：“接下来敌军的首领大概率会出现，千万别告诉这一次你们还是无法杀死他。”

　　“不劳您费心。”

　　审判军团的一名团长哼了一声转身离去：“我可不像你们拖拖拉拉的军方，一场明明可以很快结束的战争，硬生生拖到了今天。”

　　“管好你自己。”

　　福斯特不甘示弱，心中又生出些恼怒。

　　但是当战争真正打响的时候，帝国军发现自己错了。

　　并没有如预想中的那样，敌人站在大路中央跟他们决战，现在的情况还不如说整条大街别说是敌人的踪影了，连一个看不到一个鬼影子都看不到。

　　“分开行动，一个角落都不准放过！”

　　先锋军指挥部下完命令后，顿了顿说道：“都给我记住了，投降的敌人不准杀，不准虐待，这是总指挥官大人的命令，违抗命令者军法处置。”

　　庞大的军队开始分散。

　　一支支小队分裂出来，开始围绕着大街小巷展开作战。

　　但是接下里的战争却成为了他们的噩梦。

　　只见一支小队刚刚进入一个小巷，队长就发现了前方有少许敌人的踪影。

　　“发信号，我们找到让敌人了！”

　　队长显然受过系统的军事教育，并且非常冷静和沉着，更没有因为小看敌人，带着小队直接追击反叛军，他在看到敌人的第一眼发送了信号，然后带着军队朝着前方追去。

　　这是一个十分明智的决断。

　　只要发送了信号，就算这是个陷阱，他们也不用担心陷入绝地而来不及向队友求救。

　　但是这一次的明智决断显然想行不通。

　　因为在同一时间，无数个信号弹在空中爆炸开来，这支小队的队长发现，距离最近的地方赫然是隔壁的一条小巷，那里也有着反叛军？

　　不等他回过神来。

　　小队的队长就发现这真的是个陷阱，因为后方已经被包抄了。

　　“杀了他们！”

　　反叛军为首的一名军官一声令下，小巷两头围着他们的反叛军同时释放魔法，他们甚至连闪避的地方都没有，就活活被火系魔法给烧死。

　　“队长，下个目标在3号街道。”

　　一名士兵向为首的反叛军报告道，于是这一支小队又朝着另外一条街道移动。

　　这也是理所当然的。

　　反叛军占据着几乎所有的制高点，帝国军走到哪里都被他们的看的一清二楚，尤其是在这复杂的城市地形中，一个开着上帝视角捉迷藏的人，一个蒙着眼睛，那么就算蒙着眼睛的人再强壮，也完全没有用武之地。

　　帝国军彻底沦为了靶子。

　　原本以为只要越过檀克河，占领第一个城区不费吹灰之力，甚至要不了三个小时。但是在反叛军利用巷战的纠缠之下，硬生生打了十多个小时，最后帝国军被逼的不敢分开行动，更不敢踏足阴暗的小巷，甚至被迫退回到了檀克河沿岸不敢推进战线。

　　“太、太厉害了。”

　　反叛军的负责前线指挥的军官，难以置信的发出惊叹声。

　　他们从来没有打过正伤亡的战争，一直以来帝国军每死一个，他们都要死3-5个人，可是今天却完全反了过来，他们死一个，帝国军就得死5-10个人。

　　不比较还好，这一比较……

　　一众军官们忽然觉得，要是豪斯曼是他们的首领该多好。


第七百四十章 败露真相

　　“你说什么？”

　　福斯特难以置信的看着情报官：“我军在反叛军的反击下退到了檀克河沿岸，甚至差点被打回南岸？这种事情，你确定没有在开玩笑？”

　　“总指挥官大人恕罪。”

　　情报官擦着额头的汗水说道：“敌人一改当初直来直去的作战方式，和我们展开了巷战。由于我军初来乍到，对城市并不熟悉，因此吃了个大亏，相信等我军准备好之后，第二次发动进攻必然能够拿下反叛军。”

　　“不需要替他们狡辩。”

　　福斯特哼了一声说道：“什么人生地不熟？明明是前线军官根本不懂巷战的理念，这才被敌人牵着鼻子走，这些不肯学习、不肯进步的懒汉都该送到军校回炉重造。”

　　骂归骂。

　　在福斯特的内心却震惊到难以附加。

　　如果是帝国的高级将领能够打出巷战不足为奇，因为现在不比从前，维迦的作战方式已经被吃的相当透彻，可是使用这种策略的却是那个毫无作战理念的反叛军。

　　这就太过不正常了吧？

　　福斯特心中有种不祥的预感，他总感觉有一只无形的大手插手到了这场战争之中，最可怕的是这个敌人在暗处，他在明处，他不清楚敌人的作战风格，而敌人却对他很了解。

　　“难道真的是维迦·圣罗兰？”

　　“不不不，珈蓝军的支援部队尚未到来。”

　　福斯特皱着眉头，始终无法想到其中的关键。

　　作为这个世界的人，他的惯性思维还停留在援军必须是军队的理念上，根本无法想到科弗代尔会突发奇想借来维迦这个人来指挥战争。他更加猜不到不仅仅维迦来了，连他的老对手豪斯曼也在这里。毕竟科弗代尔的那种求援方式，就算是维迦也是平生仅见，大呼意外。

　　正是这一点始终无法想通。

　　这才让福斯特钻到了死胡同里，无论如何都想先不出个所以然。

　　福斯特非常明白，战争向来是差之毫厘，失之千里的事情，如果不能搞清楚反叛军中究竟发生了什么事情，很有可能最后会因为这一点变数而走向失败。

　　“少将阁下。”

　　福斯特将目光看向情报官：“不管你是威逼还是利诱，我要你用尽一切办法，必须搞清楚反叛军在这短短的几天中究竟发生了什么变化。”

　　“哪怕拼着情报部全军覆没？”

　　情报官深深吸了一口气这么问了一句。

　　福斯特给予了十分肯定的答复：“没错，哪怕拼着情报部全军覆没！”

　　“我知道了。”

　　情报官朝着福斯特敬了个礼，然后大步流星走出了房门。

　　福斯特终究是福斯特，他在不清楚反叛军究竟发生了什么的前提下，选择了按兵不动，将大军陈列在檀克河岸，守护着桥梁和船只，而没有贸进一步。

　　与此同时。

　　在第三天反叛军的会议上，几名军官报告道：“将军大人，最近三天我们抓住了大量的帝国情报人员，另外帝国军已经按兵不动三天了，请问他们究竟在搞什么鬼，难道上次的失败真的把他们吓住了？”

　　豪斯曼没有回答这个问题。

　　他朝着会议室的每一个座位巡视了一圈，然后指着末位一个空位说道：“我记得那个位置是葛朗尔副师长的位置吧，你们谁知道他今天为何缺席会议？”

　　众人你看看我，我看看你，没有一个人答的上来。

　　“唉，失策了。”

　　豪斯曼揉了揉太阳穴：“葛朗尔副师长大概已经遭遇不测，我的存在也已经暴露，接下来的战争看来有些难办了，巷战这个计划已经失败，现在开始藏兵于民展开游击战。”

　　确实失策了。

　　他没有想到福斯特的嗅觉居然这么灵敏，第一时间派出了大量的情报人员，虽然上次的舆论战争大概已经让敌人的情报部几乎全军覆没，但是他的存在显然已经暴露。

　　在他身份暴露的情况下。

　　想要利用巷战来拖延帝国军显然不可能。

　　因为福斯特可以放开手脚的利用手段反制巷战，而不会像面对维迦一眼束手束脚，因为福斯特对豪斯曼根本没有任何畏惧心理。

　　不过幸运的是。

　　福斯特只知道他在反叛军，却不知道维迦也在这里。

　　“将军大人。”

　　在豪斯曼忧心忡忡的时候，一名军官疑问地问道：“巷战明明取得了巨大成果，请问将军大人为何要取消这个计划，不能利用这个计划继续牵制敌人吗？”

　　“已经没有作用了。”

　　豪斯曼摇摇头说道：“福斯特多少还是有点墨水的，在我暗他明的情况下，他不敢轻举妄动，但是当我暴露在他的视野下，他就敢放心大胆的推进战线。”

　　“我认为不如再试试？”

　　几名军官看向豪斯曼：“万一还是还可行呢？”

　　尝到甜头的反叛军显然不相信巷战会行不通的说法，坚持打算继续尝试尝试。

　　这是……抗命不遵？

　　豪斯曼一愣，显然情况有些出乎他的预料之外。

　　那么接下里要怎么做？

　　如果你以为他要大发雷霆的话，那就大错特错了。

　　虽然略施小计或者大发雷霆说不定可以让这些人听从，这样反叛军就不会死太多人，但是这里是反叛军啊。

　　反叛军损失多少人跟他有什么关系？

　　只要维迦和科弗代尔能够拿下粮仓，帝国军自然需要撤退，在此之前哪怕这些军官把部队全部玩光他也不在意，反正他的任务只是让帝国军撤退。

　　“既然诸位坚持的话，那么请你们负起责任来。”

　　豪斯曼将政客的手段玩的炉火纯青，上来就先撇清所有的责任。

　　这些人当然不会有任何意见。

　　他们连忙向豪斯曼保证道：“请将军大人放心，这些都是我们自作主张，跟您没有半点关系，但是计划要是依旧有效，到时候还请将军在首领面前美言几句。”

　　“理所当然。”

　　豪斯曼友好的笑了笑。

　　于是反叛军的主力继续围绕制高点、大型建筑物、交通要道展开巷战。

　　而此时维迦和科弗代尔也终于带着军队摸到了粮仓的位置——

　　檀克河下游，泽西小城。


第七百四十一章 借尸还魂

　　泽西小城。

　　这里位于檀克河的下游，由于陆路、水路交通便利，帝国军在进入西北方之后，首先就攻下了这座城市用来囤积战争补给。

　　维迦和科弗代尔已经带着一个加强旅的兵力摸到了这里。

　　到达这里之后，维迦并没有急着向泽西小城发动进攻，而是派出了大量的侦查部队，开始全方为的调查城中的情况，以及军队、仓库的位置。

　　由于帝国军根本就没有想到作战风格直来直去的反叛军会抄了他们的后方，因此整座小城的守备力度其实并不算大，反叛军一方的侦查部队甚至没有损失一人就拿到了情报。

　　“报告首领大人。”

　　侦查队长向科弗代尔报告道：“城市中有大约一个军团3.4万人的守军，这支守军中2万人分布在四个城门，1.4万士兵负责仓库的守备，暂时没有发现整编的高级武力部队。”

　　“虽然敌军松懈，但是想要轻而易举完成任务看来并不简单。”

　　科弗代尔看着情报员给予的泽西小城全图对维迦说道：“仓库距离东门最近，东门的守军有5000人，这是我们无论如何都要突破的第一道防线，如果出其不意的话，拿下第一道防线倒是不难，但是……”

　　正如科弗代尔的顾虑。

　　在出其不意的情况下，敌人根本来不及防备，这样攻入城市其实不难。

　　真正困难的是，东门一旦打响战争，其他各处守军将闻风而动，等到达仓库附近，所要面对的大概就不是1.4万的守军了，而是高达3万的整支泽西城守卫军。

　　妄图以一个加强旅战胜一个标准军团，那是几乎不可能的事情。

　　这是力量上的绝对碾压。

　　即便人家根本没有注意到你绕到了后方，但是他们临时组织的反击都能把你打趴下。

　　“陛下，我们能否采取声东击西的策略？”

　　这几天似乎深受豪斯曼的熏陶，基础严重不足，但是学习能力相当强的科弗代尔照猫画虎，向维迦问出了这个问题。

　　在科弗代尔看来，现在敌明我暗。

　　一旦有一支军队进攻其中一处，形势危急之下，敌人的指挥官大概不会思考太多，而会将各处的守军调集到佯攻的一方，这样他们的主力就可以趁虚而入。

　　想法当然是好的，也具备成功的可能性。

　　但是维迦给予了否定答案。

　　他向科弗代尔分析道：“无论你如何声东击西，改变不了我们部队不足万人的事实，敌人会受到你声东击西影响的只有四门守军，仓库附近的1.4万士兵必然不会动一步，到时候你5000左右军力去对抗帝国1.4万精锐士兵，无异于自寻死路。”

　　“这该如何是好？”

　　“我们绝对不能分兵。”

　　维迦冷静的分析道：“仅仅只有八千军力的我们，必须将所有力量集中一处，才有一线生机，因此我们要思考的是，如何在不打草惊蛇的情况下，突破第一道防线。”

　　“这怎么可能？”

　　科弗代尔当即否决道：“帝国的士兵不是瞎子，怎么可能放我们这些敌人进入城市？”

　　“帝国军当然不可能放敌人进入城市……”

　　维迦嘴角拉起一丝微笑说道：“但如果我们是友军呢？”

　　“友军？”

　　科弗代尔以为维迦是在说笑：“帝国军再怎么愚蠢也不可能把我们当成友军……吧？”

　　“首领大人，你可听说过借尸还魂这句话？”

　　看着维迦的笑容。

　　科弗代尔忽然有些不确定了起来。

　　……

　　时间来到第六天。

　　维迦和科弗代尔在泽西小城外足足等了六天没有妄动一步。

　　虽然这六天维迦和科弗代尔没有动一步，但是通过这六天，维迦掌控到了至关重要情报。

　　首先。

　　泽西小城建造有临时航空港，但似乎由于豪斯曼给了福斯特巨大的压力，以至于航空军团被调往了战争之城，至今尚未回归。

　　失去了战争飞艇编队。

　　帝国军运送补的方式就只能是陆路。

　　根据维迦这六天以来的观察，平均三天，就有一支大概7000人的后勤部队从战争之城前来泽西小城取补给。其中负责运输的后勤兵为3000人，另外四千人是一支负责保护运输队安全的加强团。

　　当然。

　　之所以只配备一支加强团的护卫军是因为人数越少，行军速度就越快，运送一次补给，总不能拖上一个标准师团当护卫军吧。

　　何况这一支护卫团也不是针对反叛军。

　　他们只是为了防止难民和强盗的袭击才配置的守备军，对付那些人，一支加强团足以。

　　维迦将目光盯上了这支运输队。

　　他带着部队在沿途设下埋伏，按照时间来计算，明天轮换的运输队就会从这条国道经过，只怕他们做梦也想不到，安全的运输路线居然有一支反叛军在这里伏击。

　　时间飞逝。

　　转眼就到了第二天中午。

　　今天是一个阴雨天，虽然这种天气对于行军打仗极其不利，但是却能够有效的防止敌军的探查，因此对于埋伏方来说，无疑是有利的。

　　“帝国军来了。”

　　小峡谷两旁的高处，科弗代尔看到了帝国军的踪迹。

　　“首领大人准备开始作战吧。”

　　科弗代尔点点头：“请陛下在这里等待我的好消息。”

　　维迦目送科弗代尔离去，他继续呆在这个制高点，观测着整个战局。

　　越来越近。

　　通过望远镜，维迦能够清晰的看到帝国军根本没有戒心。

　　帝国军的一些职业者和魔法师不知道是出于虚荣心，还是真的为不至于让雨水打湿衣服，居然一直开启着魔力防御抵御雨水的侵袭，而军官们似乎也无意阻止。

　　虽然魔力防御不怎么消耗魔力。

　　但是这一路走来，消耗1/3的魔力是在所难免的。

　　粗心大意的代价，无疑是惨重的。

　　当帝国军进入了魔法的打击范围，反叛军的法师们首先开启了一轮魔法打击。

　　轰轰轰——

　　火元素在疯狂咆哮，连滴落的雨水都被蒸发。

　　帝国军一时不查之下，被打的晕头转向，整支队伍如无头苍蝇一样，连反叛军的究竟从哪个方位发动的进攻都找不到。


第七百四十二章 孤军深入

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一轮魔法打击之后，死伤惨重都帝国军总算回过了神来。

　　土系法师第一时间支起了防御，言灵法师和风系法师开始锁定反叛军的位置，火系法师也开始了魔法吟唱，准备进行反击。

　　不过占据先机的反叛军显然不可能给帝国军机会。

　　在魔法打击开始的时候，普通部队就已经整装待发，这魔法打击一结束，普通部队趁着敌人的部队还无法组织起防御阵型，直接展开了乱战。

　　以备攻不备。

　　帝国军刚刚组织起防御阵型，就立刻被冲散。

　　魔法师们为了不误伤友军，不敢再释放范围魔法，沦为了像职业者一样近身作战的兵种。

　　此消彼长。

　　居高临下的反叛军轻而易举就找到了指挥官的位置。

　　趁着敌人大乱，不到半个小时就斩杀了指挥官，同时在五个小时内宣布了这场战争的结束，又因为这里的地形，七千帝国军没能逃出去一个就全部被俘虏。

　　帝国军原本以为投降可以不杀。

　　因为杀战俘向来是被大陆诸国忌讳的事情，这种事情一旦败露，下次面对敌人，敌人将不会投降，到时候背水一战损失更大的反而是现在不接受投降的一方。

　　可惜事急从权。

　　现在的情况显然没有多余的时间和精力来接收战俘，科弗代尔残忍的下达了一个不留的命令，最终在这个小峡谷内，埋葬了整整七千条性命。

　　“我们真的能成功吗？”

　　科弗代尔有些紧张地问道：“万一要是在城中败露，我们立刻就会被敌人反包围在城内，到时候恐怕没有一个人弄能逃出来，我们这是在玩火啊。”

　　借尸还魂。

　　这是维迦给予科弗代尔的策略。

　　这个策略是一个不留的杀死前来运输补给的帝国军部队，然后换上帝国军的军服，借助他们的番号，冒充这支部队兵不血刃突破第一、第二道防线，直接毁掉敌人的所有补给。

　　这个策略的有多危险不言而喻。

　　只要帝国检查稍微严格点，很容易就能识破他们。

　　但是从后方各部玩忽职守的情况来看，显然不可能有多严格，那么这出借尸还魂的戏码必然有着百分之六十的成功率。奇谋诡计有着百分之六十的成功率，已经非常高了。

　　箭在弦上，不得不发。

　　科弗代尔问归问，他还忠实的推进着计划。

　　兵贵神速。

　　在当天晚上，维迦和科弗代尔就带着军队来到泽西小城。

　　砰。

　　一颗信号弹升空而起。

　　这是从俘虏处严家拷问得到的暗号，只要发射这种绿色的信号弹，城中的士兵就知道是运粮的军队来了，在稍微盘问之后，就会开城门放行。

　　科弗代尔开始有些紧张了。

　　他告诫自己千万不能紧张，一旦露馅可就前功尽弃了。

　　“是运输队来了，开门。”

　　一切比科弗代尔的想象的还要顺利，守军甚至连盘问都省却了，直接打开了城门。

　　这也是先入为主的原因。

　　大半年以来，每三天在傍晚的同一时间，就有一支运输队前来，一开始他们还会严加盘问，后来发现这根本就是无意义的举动。一次两次、几十次后，只要发射信号弹，就会直接放行，也只有在上级军官视察的时候，才会偶尔严加盘问。

　　惯性这种东西是可怕的。

　　根本没有人怀疑这支军队虽然军服还是帝国的军服，番号也是在编的番号，但是整支军队却全部被替换了灵魂，成为了要他们性命的敌人。

　　哒哒哒——

　　怀着紧张的心情，众人踏入城市。

　　科弗代尔按照侦察兵给予的地图，以及从俘虏口中套出的情报，带着军队朝着后勤仓库的位置走去，这一路上巡逻队密密麻麻，一环扣一环，可惜均没有怀疑伪装的反叛军。

　　这或许就是灯下黑吧。

　　守城的士兵相信自己长久以来的经验，而城内的巡逻卫队又信任着守城的部队，这就导致没有人察觉反叛军的异常，让他们成功混入到了仓库附近。

　　“陛下，就是这里了。”

　　科弗代尔看着整齐错落，一个连着一个，肉眼看不到尽头的后勤仓库说道：“虽然按照规矩，我们可以在这里留宿一个晚上，这里的守军指挥官也会招待我们，但是迟则生变，一旦是今晚的饭局上暴露，到时候必将追悔莫及，不如我们现在直接行动。”

　　维迦思考了一下。

　　然后点点头说道：“虽然在后半夜偷袭的成功率更高，但是正如阁下所言，这么长的时间有着很大的暴露风险，我赞成现在就开始行动，但是请阁下做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”

　　“全军覆没的心理准备。”

　　维迦不带感情地说道：“毁掉这里的一切，阁下不会以为我们还能带着军队突围成功吧？别抱着这种幻想了，这里可是有着帝国军一个军团，到时候我会保护你一人离开这里，至于其他人还请你不要妇人之仁。”

　　“没有其他办法吗？”

　　“想要所得，就必须有所牺牲。”

　　“我明白了。”

　　科弗代尔下定了决心，用全军覆灭来换取帝国军的全部后勤。

　　“命令，作战开始！”

　　随着科弗代尔一声令下，全军展开的行动。

　　有五千五百士兵组成第一道防线，用以阻击即将带来的帝国军，剩下是两千人协助火系法师，将这里的全部补给付之一炬。

　　先下手为强。

　　随着火系法师的吟唱，一颗颗火球急射而出，点燃了油房。

　　轰轰轰——

　　爆炸声响彻天际。

　　干柴烈火，再加上火上浇油，火焰迅速蔓延开来。

　　这个时候，风系法师趁机发力，大火以肉眼可见的速度席卷开来。

　　从远处看，只见滚滚的浓烟从整片囤积物资的地区升空而起，按照这个趋势，只要反叛军可以阻击个六个小时，等火势庞大到不能扑灭，这场战争就已经胜利。

　　而六个小时，对于有备而来的反叛军来说并不难。

　　这场战争，到这里可以说已经获得了胜利，如果战争之城的反叛军操作的好，甚至有可能将福斯特的百万之师留在这里，豪斯曼的策略确实是制胜之策，而非退敌之策。


第七百四十三章 败事有余

　　策略再好。

　　想法再超前。

　　如果找不到合适的人来做，那么一切都是纸上谈兵而已。

　　有些无能之人，甚至能够弄巧成拙，把一组王炸加四2活活打成三2带一王，而失去了科弗代尔管控的反叛军高层，显然就是这样的存在。

　　尽管维迦和科弗代尔已经抄了帝国军的后方。

　　但是战争之城中，福斯特率领的帝国军却展开了行动，准备对不听豪斯曼命令，不懂变通的反叛军下手。

　　福斯特亲自来到檀克河对岸。

　　他站在高处目视前方：“豪斯曼，时隔多年，你我终究再一次成为了对手，这一次我会好好让你看看这么多年以来我的进步，希望你不要让我失望啊。”

　　“命令！”

　　“作战开始。”

　　当福斯特的命令下达，帝国军开始行动了起来。

　　城市战的基本原理早就被福斯特吃透，他明白要想占据城市战的主动权，必须掌控三个最重要的点——

　　制高点、大型建筑物、交通要道。

　　只要将这三个点牢牢占据在手中，敌人就等于被蒙上了眼睛，而他们将占据着上帝视角。

　　需要知道。

　　帝国的军队超过五十万，而且均是素质较高，具备高执行力的士兵。

　　在此前提下，如果展开对制高点和大型建筑物、交通要道的争夺，反叛军根本不是对手。上一次帝国军之所以会大败，只是因为前线指挥官不明白这些关键点，被打了一个出其不意而已，现在换上福斯特来亲自指挥作战，情况将翻转。

　　这也是豪斯曼准备放弃第一个计划的原因。

　　可惜反叛军高层尝到甜头后一意孤行，于是前线临时指挥部就出现了这样的一幕——

　　“什么？A区的制高点全部丧失？”

　　“不仅A区，B区的交通要道也被占据，士兵无法按照原定路线撤退，第三师团已经被全歼。”

　　“C区也来了什么急报？！”

　　“现C区大型建筑物和防空洞全部被占，帝国空军即将进场，我们的军队找不到掩体。”

　　“……”

　　一条条消息如雪花般传到临时指挥部。

　　他们发现之前还行之有效的作战方式，在今天来了个一百八十度大反转。

　　帝国军不再无视了小型部队的勾引，直接奔着制高点、大型建筑物、交通要道而去。

　　反叛军被迫调集部队对制高点、交通要道、大型建筑物进行反复争夺，这恰恰正中帝国军的下怀，在乱战和正面战中，帝国军士兵优秀的素质占据着绝对的优势。

　　这一场城市战整整打了三天三夜。

　　打到最后，双方为了争夺一个制高点和大型建筑物，投入了无数的部队。

　　对于帝国军来说，拿到诸如大型建筑物、制高点、防空洞、交通要道这些战略点，反叛军就无处可藏，到时候让空军进场就可以全灭反叛军主力。

　　而对于反叛军来说。

　　防空洞和大型建筑物是救命的场所，制高点和交通要道是反击的必要点，但凡失去任何一点，他们都有全军覆没的风险。

　　但是实力上的差距，并非决心所能弥补。

　　第四天的清晨。

　　小雨淅淅沥沥的下着。

　　直到此时此刻，帝国军完成了战争之城全城制高点、大型建筑物、防空洞、交通要道的占领工作，现在通过制高点的往下看，反叛军主力已经尽收眼底。

　　“空军开始进场吧。”

　　福斯特下达了一个残忍的命令。

　　这个命令的下达，代表着帝国军要开始对反叛军展开屠杀。

　　因为在大型建筑物和防空洞这些防空设施全部被帝国军拿下的情况下，只要对各个区域进行地毯式的魔法打击，留给反叛军的选择只有两个，要么坐以待毙，要么跪地投降。

　　而此时反叛军的地下指挥部中的军官已经慌了。

　　他们一个个祈求着豪斯曼：“豪斯曼将军，快想想办法吧，敌人的空军就要进场了，我们的士兵也全部暴露在敌人的视野中，再这样下去就要全军覆没了啊。”

　　“对，游击战的策略现在还能否行得通？”

　　一名师长紧张地说道：“现在就强行占领几个防空洞，让士兵混入到平民之中，这样帝国军不将平民全部屠杀个干净，必然找不到我们的士兵。”

　　“愚蠢！”

　　一名参谋当即反驳道：“计划开始之前，我们有30万游击军化整为零，隐藏在防空洞内避难的平民之中。如果现在去插一脚，帝国军不仅仅可以轻而易举查出主力军的士兵，甚至有可能会连累融入平民的游击军，到时候全部计划失败的责任谁来担。”

　　“难道要投降？”

　　另一个师长不甘心地说道：“但是一旦投降，游击军有可能会认为大势已去，进而选择明哲保身，不再进行接下来的游击战。”

　　“难道只能眼睁睁看着三十万主力等死？”

　　当这名军官说出这句话，却出奇的没有任何人反驳。

　　“你们倒是反驳我啊！”

　　这名军官无助地说道：“平时你们不是吵的挺凶吗？为什么现在不反驳我了？求求你们，稍微反驳我下，让我知道还有其他的办法啊？！”

　　依然没有人回答。

　　所有人将目光看向豪斯曼。

　　但是豪斯曼装作悲天悯人的摇摇头说道：“诸位，十分抱歉，并非我不想救这三十万人，而是已经错过了救人的最佳时机，当福斯特亲自指挥这场战争的时候，就已经大势已去。”

　　“悔不该不听将军的话啊。”

　　众人懊悔的低下头，可是已经来不及了。

　　回答他们的是一声声巨大的魔法爆炸声，这爆炸声来来回回又响了个三天三夜，当空军的魔法轰炸结束之后，陆军的法师团和主力军开始进场。

　　到了第四天的晚上。

　　由于指挥部下达了死战到底，不准投降的命令，反叛军三十万主力军宣告全军覆没。

　　唯一还握在反叛军手中的，大概只有这一处秘密修建的小型地下防空洞，以及人数不到三千的禁卫团。当然那些已经化整为零，融入平民的游击军除外。

　　这一战极其惨烈。

　　豪斯曼的一个放任自流的决策，让三十万人白白牺牲。

　　但是他本人却毫无所觉，这三十万条性命的死亡甚至没有在他内心掀起半点波澜。


第七百四十四章 追悔莫及

　　相较于反叛军主力的全灭。

　　豪斯曼现在更多的是担心这个地方会不会被帝国军发现。

　　一旦连这处防空洞都被发现的话，他很有可能性命不保，毕竟给福斯特添了这么大的麻烦，他可不觉得落到福斯特的手里，能有什么好果子吃。

　　不过这个阶段，他也没有其他办法。

　　现在豪斯曼唯一能够祈祷的事情，就是维迦和科弗代尔能够快点端掉敌人的后方，让帝国军快点撤退。

　　另外。

　　为了吸引帝国军的注意力，也为了拖住帝国军，豪斯曼开始下令游击军准备展开行动。

　　此时此刻。

　　帝国军还沉浸在大胜，以及终于全灭反叛军，拿下整个战争之城的喜悦之中，他们根本想不到还有着游击军这种部队的存在。游击军一旦发力，必然能够给他们造成很大的麻烦。

　　事实上。

　　福斯特确实沉浸在了胜利的喜悦之中。

　　尽管到目前为止，他既没有抓到豪斯曼，也没有抓到科弗代尔，甚至连敌人的高级军官都没有抓到几个，但是这在他看来根本无关紧要。

　　因为反叛军的主力被全灭了。

　　有着庞大部队的指挥官才能被称之为指挥官，手中没有一兵一卒的指挥官，甚至连一个普通人都不如，又能够掀起什么浪花来呢？

　　只要紧闭城门。

　　不管是豪斯曼，还是科弗代尔，都是他的瓮中之鳖。

　　“真让我失望啊，豪斯曼。”

　　福斯特稳坐钓鱼台，以胜利者的姿态叹了口气道：“当初军校三年的每一个考核，毕业之后的每一场奇迹之战，你是何等的风光。可是到了今天，你却堕落到了这种地步。”

　　“以为采取城市战能垂死挣扎？”

　　“真是可笑！”

　　福斯特高傲的看着战争之城的地图鄙视道：“这种战术第一次被使用，或者对付那些不求上进的军官，当然能够起到奇效，但是你以为能够对付的了我吗？”

　　一边自言自语。

　　福斯特一边得意的向其他人说道：“你们开始组织部队引导在防空洞避难的平民重建家园，在此期间，必须给我抓到豪斯曼和科弗代尔两个重要人物，活要见人，死要见尸。”

　　“是，指挥官大人。”

　　众人带着喜悦的表情，开始了本职工作。

　　在接下来的时间里，单方面认为反叛军已经完蛋，帝国境内再无对手的帝国军，开始引导平民进行战后重建工作，同时在城中粘贴大量的公告，通缉豪斯曼和科弗代尔等军官。

　　帝国军，彻底放松了警惕。

　　而也就在帝国军放松警惕的时候，毒蛇开始露出了锋利的獠牙。

　　这天晚上。

　　游击军们开始出动。

　　这些游击军们有可能是无害平民，酒店的老板，叫卖的小贩，半百的老头……林林总总，不一而足。有着这些职业的掩护，让他们杀起人来如鱼得水。

　　下毒，暗杀，欺骗……

　　种种手段可以说是层出不穷，仅仅一个晚上，帝国军发现他们居然损失了大概八千左右的士兵，这些士兵都有一个共同的特点，认为战争已经胜利，放松了警惕。

　　这条消息很快传到了福斯特的耳中。

　　他将双拳攥到发白：“该死，果然豪斯曼没有这么简单，我这才刚刚放松了一点警惕，你在短短一个晚上的时间，给我造成了如此巨大的损失。”

　　“不过这终究是一些上不得台面的小伎俩而已。”

　　福斯特的眼中闪过一丝不屑：“一味模仿那个小鬼，最终只会让你埋没自己的才能，我本以为你还有一些潜力，现在看来已经和那些不求上进的军官没有任何区别。”

　　只有无能之人，才会一味的模仿。

　　福斯特虽然也在学习维迦的作战思维，但是一直以来，他在学习的同时，一直寻求突破维迦的作战思维，而不是像豪斯曼这样照抄就完事了。

　　照抄的东西，有的是办法来破解。

　　福斯特哼了一声，再次下达了一连串反制的命令：“颁布命令，每晚9点之后，禁止平民们外出，违反条例者，允许直接处死。另外全军不准放松警惕，禁止单独行动。”

　　“另外。”

　　“重建情报组织，不管是采取威逼还是利诱，必须给我挖出反叛军的余孽。”

　　福斯特连续下达两个命令，以防止账下部队遭受损失，同时又用一些软手段，希望能够挖出一部分的反叛军的余孽，顺藤摸瓜。

　　不过他的主要目的其实并不在此。

　　在福斯特看来，人是健忘的动物。

　　随着时间的推移，在不能定期进行秘密集会的情况下，隐藏在平民中的游击军将会慢慢失去凝聚力，直至瓦解。一个月不行就两个月，两个月不行就一年……

　　只要时间够久。

　　只要能够找到豪斯曼和科弗代尔，这些游击军就会直接瓦解。

　　没错。

　　游击军凭借一腔热血在奋战，一旦得知己方的首领被抓，当然会土崩瓦解。

　　而想要抓到豪斯曼和科弗代尔，这并不是一件困难的事情，只要有足够的时间……

　　“不过是一群瓮中之鳖。”

　　福斯特冷笑了一声，准备采取瓮中捉鳖的办法。

　　但是福斯特没有料到是，他所欠缺的就是时间。

　　如果封锁全城，展开地毯式的搜索，反叛军确实必败无疑，可惜一条从泽西小城传来的情报，让他的如意算盘落空了。

　　“指挥官大人，泽西城急报……”

　　士兵小心翼翼的看了一眼福斯特说道：“我们的后方被反叛军偷袭，所有补给付之一炬。”

　　砰。

　　手中的杯子掉在地上。

　　福斯特瞪大了眼睛站起来想要说什么，但是张了张嘴，却什么也说不出。

　　千算万算。

　　他确实从来没有想到过万无一失的后勤基地会被偷袭。

　　需要知道，后勤基地可是有着一个军团作守卫，想要拿下泽西城，以反叛军的素质，必须要超过一个军团才有机会攻下城市。而且这么大规模的行军计划，他们不可能探测不到。

　　“向我报告袭击泽西小城敌军的数量。”

　　“8、8000。”士兵脸上十分惶恐。

　　砰！

　　福斯特一拳头锤在桌子上：“废物！废物！一个军团的兵力，挡不住半个师团的乌合之众，第七军团长究竟在干什么，帝国都养了一群什么废物！？”

　　完了，一切都完了。

　　福斯特颓废的坐回椅子上，他脸上是一片恼羞成怒的愠色：“三策并行，一针见血，原来这才是你的真实目的吗？豪！斯！曼！”


第七百四十五章 化零为整

　　千算万算。

　　福斯特·诺澜没有算到，后方的后勤基地被反叛军给偷袭了。

　　这也是理所当然的。

　　只要超过一万的军队行动，必然会被侦察兵观察到。

　　要是不超过一万的话，根本不可能对泽西城造成威胁。

　　这件事情说出去估计都不会有哪个指挥官会相信，在帝国军一个军团的眼皮底下，一支八千的乌合之众混入了城市，光明正大的将百万大军的命脉活活掐死。

　　再加上福斯特的注意力从头到尾都在战争之城，也根本不可能相信直来直去的反叛军会偷袭后方，这就直接导致了这样的一幕惨剧。

　　这幕惨剧该如何去收场？

　　福斯特痛苦的抱着脑袋，无法接受即将到来的失败。

　　的确已经败了，而且连翻盘的机会都没有。

　　百万大军的后勤补给并非短时间所能筹集，而且从帝国中部运送补给过来，这个时间差他们首先等不起，因为反叛军还有一半的航空军团。

　　如果走空运的话，风险太大，很容易被袭击。

　　反叛军也必然不可能眼睁睁的看着他们的新补给运到，现在反叛军占据着绝对主动权。

　　再次丧失补给的话，那么这一百万的军队连撤回中部都做不到，估计半路就造反了。

　　所以他们必须撤退。

　　而且还需要以最快的速度撤退，否则被反叛军纠缠在这里，多拖上一天，他们距离崩溃的边缘就近一天，要是被拖上七天的话，到时候反叛军不费一兵一卒，就可以不战而胜。

　　当然。

　　面对这种绝境，也绝不是说没有半点翻盘的希望。

　　只要福斯特能够狠下心来下令军队掠夺战争之城家家户户，那么轻而易举就可以解燃眉之急，但是他注定不敢这么做。

　　因为这里是帝国的领土。

　　一旦动了平民的蛋糕，这绝对是一辈子都洗不清的事情，到时候必然会加剧平民和帝国三权的矛盾，让反叛军再一次依靠平民如烧不尽的野草般崛起。

　　所以宁可不要战争之城，帝国军也不敢动平民的东西。

　　福斯特可不会做出这种饮鸩止渴的行为。

　　因此他毫不犹豫对全军下达了撤退的命令，首先必须和反叛军拉开距离，避免被反叛军给纠缠住，甚至拖延到全军的口粮用尽。

　　……

　　反叛军，地下指挥部。

　　当豪斯曼收到帝国军后勤被毁的消息之后，他终于露出了如释重负的表情。

　　虽然他知道以八千的兵力毁掉敌人一个军团把守的后勤补给是一件困难的事情，这件事情要是交给科弗代尔一人，恐怕到头来要迎来的失败反而是他。

　　但是执行之人换成维迦就不一样。

　　豪斯曼虽然不知道维迦用了哪一种办法，但是他对于维迦有着绝对的信心。

　　其他军官难以做到的事情，那个被冠以大陆第一名将的人必定可以轻而易举的做到。

　　他嘴角勾勒出一丝弧度：“福斯特啊福斯特，你输就输在仅仅以为只有我一个人在这里，而没有注意到，真正的最终BOSS并非是我，而是另有其人。”

　　揭开了反叛军的一层面纱，看到了豪斯曼，本以为解开了真相。

　　谁又能想到过，豪斯曼只是第二层面纱，真正的BOSS隐藏在幕后，在最关键的地方，狠狠掐住了他的命脉，给予了福斯特致命一击。

　　可惜的是。

　　反叛军的指挥层太过愚蠢，断送了整整三十万主力。

　　早点将主力化整为零的话，现在就可以下令主力重新集结，死死将帝国军阻击在城内，一直拖到他们补给耗尽，然后不攻自破。

　　至于现在嘛——

　　最大的可能是，要眼睁睁的看着帝国军全身而退。

　　但是豪斯曼显然不是善罢甘休的人，他和维迦一样，并不是一个喜欢等待机会的人，而是一个喜欢创造机会，化被动为主动的军官。

　　所以他在这个时候毫不犹豫的下达了一个命令——

　　游击军全体集结！

　　不计代价将帝国军阻击在城内，时限为七天。

　　“将军阁下，您这是让士兵去送死啊。”

　　一名军官费解地说道：“游击军本就仅仅进行过七天的临时训练，有些人连怎么挥动武器都不知道，您让他们去阻止超过百万的帝国军，无异于以卵击石啊。”

　　没错。

　　游击军根本就是一群比乌合之众还要乌合之众的存在。

　　让他们去对抗、别说是对抗，就算是阻止帝国军也是一件强人所难的事情，但是豪斯曼却坚持了自己的命令，因为阻击尚且还有一线希望留下帝国军，不阻击的话，只能眼睁睁的看着福斯特从自己的眼皮底下溜走。

　　再加上这里是反叛军。

　　用别人的军力和资源来公报私仇，哪里还有比这更加舒服的事情？

　　当然。

　　如果反叛军的高层再像上一次一样一意孤行，他也没有办法。

　　因为归根结底这里是反叛军，他仅仅只是一个外来的军官，他的命令这群人可以选择听从，也可以选择拒绝。豪斯曼享有的是建议权，而非真正的决策权。

　　不过吃一堑，长一智。

　　上一次拒绝听从豪斯曼的命令，他们断送了三十万主力。

　　这一次他们再次面对豪斯曼的命令，口中抗议归抗议，当到了做决定的时候，反而没有一个人敢站出来唱反调，因此豪斯曼的决策顺利通过了。

　　砰砰砰——

　　随着决策的通过，城市中的各个角落升上一颗颗信号弹。

　　这些信号弹是游击军集结的信号，一旦看到这个信号，所有的游击军将会放弃游击任务，重新集结成一支支部队，高级军官将重新领导他们作战。

　　大街小巷。

　　一个个右肩上系着红丝带的平民手持刀枪棍棒涌出。

　　不到半天的时间，他们就来到战争之城的中心广场，重新集结成了一支支部队，总数已经超过了三十万人，甚至达到五十万。显然这么多天以来，游击军的规模在病毒式的传播下，几乎扩张了一倍不止。

　　而看到这一颗颗信号弹，帝国军福斯特开始慌了。

　　这一个套路现在已经烂大街了。

　　当看到这一切，用脚趾头都可以想的到，化整为零的游击军将反过来化零为整，准备对他们进行阻击作战，妄图将他们拖死在城内。

　　现在。

　　他显然已经丧失了战争的主动权。


第七百四十六章 功成万骨枯

　　“全军撤退！”

　　福斯特向全军下达了命令。

　　这一条命令下达，帝国军如潮水般朝着檀克河对岸冲去。

　　但是他们刚刚来到檀克大桥的时候，只听见一阵嗡嗡声传来，这一阵嗡嗡声由远及近，巨大的黑影遮蔽了太阳，给全军笼罩上了巨大的阴霾。

　　“是战争飞艇！是反叛军的战争飞艇！”

　　“空袭！是空袭！快趴下！”

　　这一个声音一传十，十传百，行进中的军队吓的趴在地上。

　　而福斯特却拨开护卫，来到最前方举起望远镜朝着天空看去，这一看顿时让他亡魂尽冒，脸上再没有半点血色。

　　哪里顾的上沉着和冷静。

　　福斯特抓住副官的领口大胜道：“快！快发信号，让四支空军不计代价阻击敌人的战争飞艇编队，绝对不能让他们靠近檀克大桥。记住我的话！不计代价！”

　　砰砰砰——

　　信号弹升空而起。

　　正在掩护全军撤退的航空编队第一眼就看到了后方的指挥部的信号。

　　四支航空飞艇，立刻组成方阵，挡在反叛军的必经之路上，当反叛军的飞艇进入视线之际，第一轮空战就此爆发。

　　轰轰轰——

　　元素肆虐，焰火纷飞。

　　战争之城的上空，爆发了有史以来最激烈的空战。

　　反叛军一往无前，不计代价的想要突破防线，炸毁檀克大桥，而帝国军深知檀克大桥是他们撤退的命脉，一旦被毁，重新修建需要五天，因此同样赴死一战。

　　双方都没有退路。

　　在长达一个小时的焦灼之下，最终帝国军在付出2/3支战争飞艇编队的情况下，全歼灭了反叛军仅剩下的半支战争飞艇编队，现在反叛军再无对空武力，帝国军也保住了檀克大桥。

　　这一条战报第一时间传到反叛军指挥部。

　　“将军大人，空军全军覆灭，是否开始二号计划？”

　　“立刻开启二号计划，必须将帝国军拖在城内七天。”

　　豪斯曼似乎对于空军的覆没并不意外，第一时间下令开启二号计划。

　　二号计划可不像一号计划这种开胃菜，接下俩可是血与火的正餐。只见一支支化零为整的部队如蚂蚁般集结起来，在帝国军的路上布下重重防线，这防线有大有小，多达二十多条。

　　“士兵们，属于我们的战争开始了，复仇的时间到了！”

　　第一道防线上的指挥官大手一挥，火系魔法师释放火系法师，直接点燃了两旁的房屋，熊熊的大火阻碍着帝国军的前进。

　　火系法师刚刚歇下来，用以防御土系法师第一次迎来了他们的高光时刻。

　　一堵堵厚重的土墙从平坦开阔的街道拔地而起，硬生生将战争之城打造成了不存在出口的超大型迷宫，而全城的风系法师放弃辅助火系法师，全部集结起来开始联合施法。

　　狂风呼啸。

　　一片片浓云开始汇聚。

　　在风系法师的作用下，阳光消失了，大雾开始弥漫开来。

　　如果从高空上往下看的话，整座战争之城，变为了一个货真价实的迷宫。

　　帝国军成为了被困迷宫的冒险者，千方百计的想要出城，而反叛军成为了迷宫中的怪兽，用尽办法阻止帝国军的前进，这一场“迷宫游戏”以七天为限。

　　七天之内。

　　帝国军能够逃出去，则帝国军胜利，而反叛军要是能够阻击住帝国军七天的话，则反叛军将迎来最终的胜利。另外，这场游戏的规则制定者不是帝国军，而是反叛军。

　　不过帝国军显然也不是那种会遵守规则的主。

　　兵多将广的帝国军在福斯特的命令下，组成了尖刀部队。

　　火系法师、土系法师、风系法师同时发力，他们在言灵法师的方向指引下，在这座大型迷宫中横冲直撞，以直线的方式朝着城门的方向杀去。

　　这一战持续了整整四天四夜。

　　宏伟而巨大的战争之城，在这场战争下沦为了废墟。

　　熊熊的烈火燃烧着房屋，悠久历史的青石板路寸寸裂开，鲜血染红了战争之城的每一寸的土地，元素的哀嚎和士兵的哭泣声，成为了这座城市的主旋律。

　　游击军已经付出了超过二十万的生命。

　　帝国军的死伤也超过了七万。

　　最终帝国军在付出十万条性命的情况下，逃出了战争之城，而今天仅仅是第五天，距离死线还有着两天的时间，这两天的时间足够他们和反叛军拉开距离。

　　所以帝国军一退，这场战争游戏是，反叛军赢了？

　　不！

　　这场战争没有赢家。

　　反叛军固然守住了战争之城，成功让帝国军撤回中部，并且有可能拿到下一轮西方诸国的资助，但是他们已经伤筋动骨，失去了几乎所有的战斗力。

　　“可惜了。”

　　豪斯曼目送帝国军远去，长长叹了口气。

　　如果没有反叛军高层断送的三十万主力部队，再拖上个十天是绰绰有余的事情，到时候反叛军固然主力尽失，但是帝国必将全军覆没。

　　这种买卖，才是正在不吃亏的买卖。

　　现在倒好，虽然击退了帝国军，可是到头来作为胜利者的反叛军，才是损失最大的一方。

　　这种憋屈的胜利，反叛军真的能够认同吗？

　　将目光看向反叛军。

　　只见战争之城全城的平民都从防空洞中涌了出来，振臂高呼着“胜利”二字。

　　豪斯曼哭笑不得的自言自语道：“这种胜利，对于我这个指挥者来说是屈辱，但是对反叛军来说，或许还真的算是一场大胜吧。”

　　除了上一次输给维迦。

　　这是豪斯曼有生以来获得的最憋屈的一场胜利。

　　虽然主要责任已经有人背了，但是没能留下福斯特，是他这一战最大的遗憾。

　　随着反叛军的胜利，维迦和科弗代尔等人也在一天后回归战争之城。

　　与城内的反叛军相同，偷袭后方的部队一样凄惨。

　　整整八千人，活着回来的只有不到两百个高级武力，至于普通士兵则一个都没有。

　　现在可以综合起来看。

　　相比于败者方的帝国军，此战帝国军的损失还不到15万，连伤筋动骨的程度都没达到。

　　但是不管怎么说，这一战算是皆大欢喜。

　　帝国军安全撤退，这是他们愿意看到的。

　　反叛军击退了帝国军，赢得了喘息的机会，这也是他们愿意看到的。

　　维迦保住了反叛军，可以继续利用反叛军牵制帝国军，这也是他愿意看到的。

　　豪斯曼以此向维迦证明了自己的忠诚，这同样是他最愿意看到的。

　　因此这确实是一个皆大欢喜的结局。

　　只是个皆大欢喜的结局之下，躺下的是无人问津的累累白骨。


第七百四十七章 东西阵营

　　反叛军的战争结束了。

　　最终反叛军犹如野草一般，在帝国狂风暴雨的进攻之下，坚强的活了下来。

　　随着战争的结束，战争的细节也被纰漏。

　　首先是科弗代尔向珈蓝帝国求援，总共借来十多个人，在其中十三个还都是护卫的情况下，却直接扭转了战局的事情被广泛传开，直接让包括帝国在内的一众势力目瞪口呆。

　　求援，还能这么求的吗？

　　并非请求军队的支援，而是请求军官的“才能”支援？

　　众人对于科弗代尔的突发奇想感到惊奇，这可以说是开历史之先河，同时这一举动也让珈蓝大陆更加注重人才的储备。

　　因为纵观全局。

　　借来的豪斯曼和维迦几乎是凭借一己之力扭转了整个战局。

　　这也让更多的势力明白，维迦绝对不是徒有虚名之徒，也不是凭借一次次的幸运和机遇走到今天，他一个人足以抵的上一支百万之师。

　　维迦·圣罗兰所在之处，必是大国崛起之地。

　　这句话得到了大多数人的认同。

　　他们直到现在才明白过来，并非是因为维迦身后站着珈蓝帝国才令人恐惧，而是珈蓝帝国身后站着维迦，所以珈蓝帝国才能够成为独一无二的第一序列。

　　因此看到这里。

　　圣龙国不敢再有所迟疑，直接大军跨过珈蓝山脉，向西方诸国发动了侵略战争。

　　除了维迦声名大震，另一个名字进入了诸国的视野——

　　帝国叛将，豪斯曼·克里斯蒂安。

　　这个长达五十年籍籍无名的将领，再次站了出来，让珈蓝知道什么叫做宝刀未老。

　　需要知道。

　　反叛军是一群什么样的货色，没有一个势力会不知道。

　　那是一群搞个人崇拜，首领站着则所向无敌，首领倒下则连战连败的末流军队。

　　这种桀骜不驯，执行力低到令人作呕的军队，如果不是中间不服从豪斯曼的命令，出现了纰漏，差点就在豪斯曼的指挥下把帝国百万大军留在战争之城，这是在讲笑话吗？

　　指挥帝国军的可不是无名之辈。

　　那是长期活跃在战争前线的福斯特·诺澜。

　　所以作为败者的福斯特和豪斯曼之间实力难道存在着不可跨越的鸿沟？

　　九十九分和满分的差距，真的大到难以逾越？

　　战后灰心丧气的福斯特递上辞呈，似乎更加证明了不是豪斯曼的对手，索性帝国用人之际，军部拒绝了福斯特的辞职，否则已经日薄西山的帝国，恐怕要更加令人看衰。

　　不过对于豪斯曼的才能比福斯特更加强大这一点，有人赞同，有人反对，意见无法形成统一。更多人认为是福斯特没有料到豪斯曼和维迦的存在，这才吃了个大亏。

　　但是不管怎么说，豪斯曼的存在被当做了逊色于维迦，强于福斯特的将领。

　　时隔几十年，福斯特再次体会到了排在豪斯曼后面的憋屈之感。

　　也借由这一战，珈蓝帝国的存在，更加耀眼。

　　攻城掠地有星位法师、神位法师，运筹帷幄、统御全局有维迦和豪斯曼、坦尼尔，执行命令有旧王朝的军官，国内的军队数量截至目前已经超过百万，军事第一强国已经名副其实。

　　国家地位的上升，带来的是国民对本国的自信。

　　作为珈蓝帝国的平民，每一个人都感到荣耀，他们对于慢慢提高的税收毫不在意，百分之七十的平民希望维迦可以尽快发动复仇之战，完成征服世界的目标。

　　为了这个目标。

　　经过投票显示，大多数平民愿意为国家的崛起捐上全部身家。

　　国内对于维迦也在疯狂的搞个人崇拜，一座座铜像在大小城市竖立起来，从旧王朝继往开来的珈蓝帝国，凝聚力上升到了比之前崇拜皇室还要疯狂的地步。

　　对于民心的把控，维迦从来不遗余力。

　　而随着战争的结束。

　　在接下来的一整年里，整个东方陷入了平静期。

　　迫于压力，帝国不再大举对反叛军动手，只是小有摩擦，而反叛军得到了西方的第二轮投资，开始展现出属于草根的顽强生命力，他们在主力全灭的情况下，再次成长了起来。

　　第二是圣龙国。

　　他们完成了平民的引渡工作，部分主力、将领、平民回到了海外巨龙之岛，并且派出大量的圣位龙使暗杀艾登·加里，希望杀死唯一知道航线的人类，另外加快了西方的战争步伐。

　　面对圣龙国的军队素质。

　　西方除了冈蒂城国和自由联盟以外，几乎没有几个国家是他们的对手。

　　仅仅一年时间，圣龙国利用遗留下来的老弱病残，连灭五国，开辟了自从踏足大陆以来比覆灭王国还辉煌的战果。

　　圣龙王吸取了王国的教训。

　　他们不敢在歧视人类的存在，不仅仅重用人类军官，还组建人类军队用以对抗其他国家。

　　以战养战。

　　现在圣龙国有超过40万的本国银龙军团和红龙军团等精锐部队，主力部队有230万的人类军队，国力比之从前更上几个档次。圣龙王对于没有早点踏足西方，而在东方跟维迦争个你死我活感到万分懊悔。

　　现在圣龙国在东方有旧王国的领土，西方有五国国土，国家总面积达到了惊人3000万平方公里，成为了整个珈蓝大陆领土面积最为庞大的国家。

　　他的总面积已经快超过帝国的两倍。

　　这让帝国十分后悔在之前的和平时期没有向西方动刀子，因为他们确实没有想到西方外强中干到这种地步。圣龙国就算了，巴亚公国都可以在那里为所欲为。

　　没错，就和圣龙国一样。

　　巴亚公国同样没有停下扩张的想法，两国在西方掀起了史无前例的狂潮，让西方剩余的诸国瑟瑟发抖，纷纷寻求冈蒂城国和自由联盟的帮助。

　　因此在新的一年到来之际。

　　冈蒂城国和自由联盟向包括维迦的珈蓝帝国在内的各国发出邀请函，邀请各国首脑在冈蒂城国举行诸国峰会，共同商议接下来的战争事宜。

　　虽然没有明说，但是两国的意义已经非常明显——

　　如果巴亚公国和圣龙国要继续为所欲为，那么以自由联盟和冈蒂城国为首的西方诸国，将联合起来首先对抗东方的两个来客。因为历史上，并非没有东西方大战的先例。


第七百四十八章 共赴战场

　　放下邀请函。

　　维迦站起身来，看向地图。

　　哪怕是维迦也不曾想到，上一次反叛军和帝国的战争还历历在目，大陆在短短一年的时间里居然风云变幻到了这种程度。

　　昔日的小国成为了霸主。

　　曾经的大国已经沦为尘埃。

　　东方巴亚公国和圣龙国重心西移，给西方造成了难以估量的打击，逼的西方两大敌对阵营居然合起伙来抗议两国以战养战，无休止的扩张和征服。

　　那么这场会议去还是不去呢？

　　维迦当然选择了婉拒。

　　虽然在支援反叛军之前，他有想法是前往冈蒂城国夺走或是毁掉剩下的两个战争种，但那个时候是国内正在进行战后重建工作的时候，他反正没有什么事情做。

　　不过现在不一样。

　　一年的休养生息，虽然还无法恢复元气，但是珈蓝帝国重新具备了远征的资本。

　　更何况现在圣龙国重心西移，在东方的几百万平方公里的土地连一支真正的圣龙国军都没有，仅仅只有不到八十万的人类部队，这等于是将东方的领土拱手相让给他的珈蓝帝国。

　　这个时候不吃下这块蛋糕，选择去参加西方两国举行的会议？

　　维迦可没有这个闲工夫，他巴不得圣龙国在西方闹的再凶一点，这样他拿下圣龙国在东方的领土就更加没有压力。毕竟一心无法二用，专注西方战争的情况下，哪有空理东方。

　　但是从长远的目光来看，维迦还是希望西方停战会议可以成功召开的。

　　因为如散沙般的西方诸国，显然比被统一的西方更加容易对付，一旦让圣龙国或者是巴亚公国统一了西方，那么五指并拢的拳头可是不容小觑的。

　　伊洛显然也具备长远的目光。

　　他上前建议道：“陛下，是否派遣一个使者前去表达我们停战的意愿？西方诸国这一次的会议明显是想叫停圣龙国和巴亚公国的对外扩张，尤其圣龙国与我们向来是宿敌，如果让两国继续扩张下去，最后是否对我们未来的战略不利？”

　　“我当然知道让两国肆无忌惮的扩张对我们不利。”

　　维迦点点头说道：“但是这一次西方发起的停战会议多半开不起来，更多的可能是圣龙国和巴亚公国根本不当一回事，连战连胜的他们可不会轻而易举停止进食。”

　　这是理所当然的。

　　一只饿了几天的狼，正在大口大口的吃着肉，你去苦口婆心的叫它不要吃了，再吃下去你会挨一顿揍的，试问它怎么可能理会你，说不定还要反咬你一口。

　　因此维迦断定，这场会议举行不起来。

　　西方只有联合起来，剁掉圣龙国和巴亚公国的爪子，让他们感到疼痛，这一场会议才有可能开的起来。到时候如果再邀请珈蓝帝国的话，那么他就必须走一趟，口头叫停一下战争，让西方继续处于诸国割据局面。西方越是混乱，对珈蓝帝国就越有利。

　　“向西方两国发函，拒绝参加会议吧。”

　　维迦做下了最终的决定，然后来到了希雅的修炼室。

　　这一年期间，维迦的实力基本上停滞不前，但是希雅的实力却从未停止过增长，现在希雅的魔力和精神力已经可以在短时内连续释放三次星位魔法，距离圣位法师不过一步之遥。

　　咯吱——

　　轻轻推开门。

　　维迦一眼就看到了正在冥想的希雅，静下来的模样显得更加高贵，让维迦有些沉迷其中。

　　不过这样一幅如画般的美景，仅仅持续了不到一秒钟就被打破。

　　因为法师的精神力极其敏锐，当维迦踏足房间，希雅就第一时间从冥想之中恢复过来。

　　“陛下。”

　　希雅脸上露出笑容，从维迦进来的那一刻起，她的目光再也没有离开过维迦的身上哪怕一秒钟，她似乎生怕在下一秒钟，维迦就会消失在他的眼前。

　　“为了国家，辛苦了。”

　　维迦上前，似乎想要摸摸希雅丝般的长发以示夸奖。

　　但是让他尴尬的是，以他的身高根本够不到。

　　不知道是否在继承邪恶小法师被动的同时，一起继承了其他某种元素，以至于现在他明明成年，可是身高却一直停留在十三岁的时候没有长高一厘米。

　　孩童的身高。

　　稚嫩的童颜。

　　这样的皇帝，连维迦本人都不知道为何会得到平民的爱戴和希雅的喜欢。

　　不过这些都无关紧要了，因为下一秒钟，希雅主动将维迦拥入了怀中，这一股温暖和舒适感让维迦不知道是该享受还是该悲伤。

　　和希雅稍微享受了一会安逸的时光。

　　维迦一边和希雅享用着下午茶，一边向着希雅说道：“我决定在半个月后向国民公开对圣龙国发动战争的意图，是时候向圣龙国宣布，我们已经卷土重来。”

　　世界联军围攻西岸的场景还历历在目。

　　这笔仇不仅仅维迦记下了，整个旧王朝的平民也铭记在心。

　　因此发动这场战争不仅仅是宣告珈蓝帝国将重新接管东方的战争，同时也是为了给国民一个交代，让国民们意识到，他们为珈蓝帝国的付出是值得的。

　　这就像反叛军从西方拿支持。

　　只有让投资方看到成绩，才能够拿到更大、更多的支持。相比于反叛军，珈蓝帝国的投资方不是别人，是全国上下的平民。

　　他们每个人上交着高额的税收，可不就是为了看到祖国的崛起吗？

　　毫无疑问，旧王朝的国民在维迦的带领下，已经成为了一群好战之徒，因此这一次战争，顺应民意而为，他将乘风直上。

　　这是一件举国上下都支持的事情。

　　但是希雅的眼中却闪过一丝落寞。

　　一年的安逸生活，让她深深的沉醉其中，而战争的重启，代表着维迦将要离去。

　　作为维迦的妻子，她非常明白，战场才是属于维迦的舞台。

　　因此这一次，她没有像以前一样提出任性的要求，她已经明白自己的任性只会成为维迦的阻碍，所以最后她只是笑着让维迦多加小心。

　　不过维迦接下来的一句话，却出乎了她的预料——

　　维迦将右手放在了希雅有些微颤的手背上：“我的王后殿下，请问可愿意和我共赴战场？”


第七百四十九章 疯狂膨胀

　　可愿共赴战场？

　　维迦向希雅发出了这样的一个邀请。

　　哪怕是希雅也不曾预料到，这一次维迦居然不再选择将他留在国内，而是邀请战场。

　　按照现在的情况来看。

　　由她坐镇圣罗兰，一些宵小之辈就不敢趁着国王不在造次，帝国要向珈蓝帝国进攻的话，也必须顾及到希雅这个星位法师的存在。

　　虽然这么说是没错。

　　但是维迦在权衡利弊之后，认为现在珈蓝帝国必须效仿巴亚公国、圣龙国以战养战的方式，而这种方式最需要的就是速战速决。

　　一旦有了希雅的加入，战线推进的速度绝对不可同日而语。

　　毕竟星位元素法师在战争中的作用，即便是十个星位暗影法师都不能相比。

　　这是首要原因之一。

　　至于第二个原因也非常简单。

　　现在珈蓝帝国消灭了贵族和地主阶级，所有人站在同一个阶层，朝着共同的目标去奋斗，平民们所捐出的财物，均是为了能够打赢接下来的战争。

　　这个时候。

　　任何敢在站出来反对珈蓝政权的存在，都必然会遭到全国人民的抵制，因为现在的珈蓝政权可是关乎他们的切身利益，人在关乎自身的时候，总是无比的疯狂。

　　除此之外。

　　反叛军势力在帝国境内一次次的倒下，又一次次的站起来，帝国根本没有多余的精力来关注珈蓝帝国，现在珈蓝帝国不对他们发动进攻，他们就已经烧高香了，哪里还敢造次。

　　综上所述。

　　将希雅这个战略性的武器留在国内简直就是大材小用，真正能够发挥她才能的地方，应该是最前线，所以维迦向希雅发出了邀请。

　　希雅会拒绝吗？

　　这是绝对不可能的事情。

　　与其说拒绝，不如说这是她梦寐以求的事情。

　　维迦一年以来朝朝暮暮的陪伴已经让她感到相当的幸福，现在可以将这一份幸福延续下去，她由衷的庆幸自己不断的努力提升实力。

　　如果换成以前手无缚鸡之力的她。

　　那么现在大概率又要被留在国内。

　　她翻转了被维迦压着的左手手背，反将维迦的手紧紧握在了手中，然后绽放出如花般的笑容，她并没有回答这个问题，因为一切都在这不言之中。

　　……

　　珈蓝帝国开始蠢蠢欲动。

　　圣龙国的军队多少也闻到了一点战争的气息。

　　毕竟东方旧王国的土地上可是一块肥肉，这块肥肉连他们都不舍得放弃，就更不用说维迦这个贪婪之徒了。之所以安静了一年，圣龙国可不会认为珈蓝帝国开始改行吃素了。

　　有句俗话叫做山雨欲来风满楼。

　　在这一片到处充满战争的嘈杂土地上，越是安静的地方，就证明越是危险。

　　因此既然意识到了珈蓝帝国蠢蠢欲动，圣龙王也开始重点关注起了珈蓝帝国的动向，并且邀请被留在大陆的奥古斯塔斯商量。

　　“奥古斯塔斯将军。”

　　圣龙王看着昔日人才济济、热闹非凡的朝堂，而今真正能够商量事情的只有奥古斯塔斯一人，顿时有些凄凉地说道：“关于西方诸国邀请我们参加诸国峰会、珈蓝帝国蠢蠢欲动，这两件事情，将军如何看待？”

　　“陛下，依下官愚见。”

　　奥古斯塔斯目露不屑道：“西方诸国发起的诸国峰会，其目的无非是叫停我们和巴亚公国的脚步，这件事情断然不可能答应，因此这个会议不参加也罢。”

　　“至于西方诸国联合起来的威胁？”

　　奥古斯塔斯哼了一声：“这一整年以来，难道陛下还看不出西方诸国根本就是一群不堪一击的乌合之众，就算他们联合起来，我们会输吗？”

　　“当然不会！”

　　奥古斯塔斯自问自答：“至于珈蓝帝国蠢蠢欲动，准备对我们东方的领土动手？这要是放在以前的话，臣下认为该放弃东方就放弃东方，用那些领土来获得喘息的机会不失为明智之举，毕竟有舍才会有得，但是计划比我想象的还要顺利。”

　　奥古斯塔斯的眼中充满兴奋。

　　他指着圣龙国巨大的领土范围说道：“我本以为，一年的时间仅仅只够我们在西方立足，但是西方比我想象中的还要不堪，在这一年时间里我们不仅仅成功立足，还让圣龙国的国力达到的空前的地步，提前让我们的计划进入尾声，现在！是时候复仇了！”

　　“你是说……”

　　圣龙王也有些意动：“我们现在已经能够战胜珈蓝帝国了？”

　　“不敢保证绝对，但是也不能说没有胜算。”

　　奥古斯塔斯说道：“将东方几百万平方公里的领土拱手相让，想必您也不会甘心吧？如果您担心本部的圣龙军损失的话，臣下认为可以利用人类部队来对抗珈蓝帝国。”

　　“用人类部队？”

　　圣龙王摸着下巴沉思了一会，显然有些意动。

　　因为人类对于他们来说只是异族，而异族就算是死绝了，他们也不会心疼。

　　不如说，利用人类的军队来对抗珈蓝帝国的军队，最后就算战败了，东方的领土也全部丧失了，但只要能够让珈蓝帝国元气大伤，在他们看来就算是大赚特赚。

　　“阁下说的有道理。”

　　圣龙王最终同意了奥古斯塔斯的观点。

　　正如奥古斯塔斯所言，虽然原计划是在维迦进攻东方国土的时候，主动将国土拱手相让，然后祸水东引到帝国，但是现在他显然不想这么做。

　　珈蓝帝国可是圣龙国的生死之敌。

　　这将是削弱敌人的最佳时机，两人均认为绝对不能这么轻易的错过。

　　因此随着连战连胜以及整体实力的不断上升，圣龙国如吃了猪饲料一样疯狂的膨胀了起来，他们不仅仅无视了自由联盟和冈蒂城国为首的峰会邀请，还准备双线开战珈蓝帝国。

　　其中东方战线全部为人类军队。

　　真正的圣龙国40万嫡系部队均留在西方，以应对接下来西方诸国的武力威胁。

　　“奥古斯塔斯将军，接下来就拜托了。”

　　圣龙王重重拍了拍奥古斯塔斯的肩膀，口中满是关心：“就算在东方全军覆没了也没有关系，我只需要你活着回来即可，圣龙国的崛起不能没有你。”

　　“定不负陛下所托。”

　　奥古斯塔斯郑重的保证，然后转身离开了圣龙王的视线，只身前往东方。


第七百五十章 战略方针

　　对于这一战，奥古斯塔斯信心满满。

　　道理很简单。

　　因为他的目标并不是获取这场战争的胜利。

　　正如圣龙王对他的嘱咐，他只要能够利用人类的军队来削弱珈蓝帝国的实力，让珈蓝帝国在拿下东方全局的时候，元气大伤，就等于获得了战争的胜利。

　　以其人之道还治其人之身。

　　用人类来对抗人类，这就是圣龙国这一次的计划。

　　不管最后战败的是哪一边，对于亚龙种来说没有半点损失，因此这一战圣龙国投入的军队超过了一百万，这一百万除了以奥古斯塔斯为首的几名高级军官，几乎没有一个亚龙种。

　　圣龙国，加西里城。

　　奥古斯塔斯带着三十万大军来到了这里。

　　对于首战，奥古斯塔斯没有投入全部军队的想法，就防守方来说，直接投入全部的主力部队是最愚蠢的行为，因为你并不知道敌人的底细。

　　所以首战、二战、三战……

　　甚至可以利用更多场次的战争，来试探清楚敌人的真正底细。

　　为了达到知己知彼的目的，前期的投入都是必须的。

　　因此在以往的战争中，攻守双方均会互藏底牌，谁的底牌先用尽，谁让对方先看透，谁就距离战败近一步，距离胜利远一步。

　　投入三十万的军队。

　　奥古斯塔斯确实是为了看清楚一些东西。

　　比如说最让圣龙国害怕的存在——神位法师。

　　这个存在如鲠在喉，让圣龙国至今难以忘怀，对他们这些拥有悠久历史的种族来说，神位法师究竟有多恐怖，他们比谁都更加的清楚。

　　圣龙国一方摆下大棋。

　　珈蓝帝国一方当然也不会迟到。

　　维迦这一次兴师五十万，御驾亲征，开启了复仇之战的首战，此时他的军队已经陈列在珈蓝帝国冰火之城，随时可以向圣龙国加西里城发动进攻。

　　五十万军中。

　　包括了当初对抗世界联军的三十万精锐部队，这三十万已经成为了珈蓝帝国的最强之师，对于已经死过一次的他们来说，这个世界上再没有任何让他们畏惧的存在。

　　毕竟圣龙军再可怕，还能带来超越死亡的恐惧不成。

　　除了三十万精锐，二十万普通部队之外，五支航空军团让维迦占据着争夺制空权的优势，因为圣龙国一方只凑出了两支航空编队，并没有投入任何一只飞龙来争夺制空权。

　　最后就是希雅这个星位法师，以及子虚乌有的神位法师。

　　希雅将成为攻城的利器，让维迦能够更快的推进战线，而不用担心被敌人挡在城外，拖入拉锯战的泥潭。

　　至于国内的安全维迦也做了安排。

　　朝中伊洛主管政权，不再分管军权，军权交给了在上一次反叛军战争中用行动向维迦献上忠诚的豪斯曼·克里斯蒂安上将。

　　而钳制政权和军权的存在依然交给门诺。

　　在王国被覆灭之后，无处可去的门诺成为了最忠心耿耿的存在。

　　除此之外。

　　维迦把即将向圣龙国发动战争的消息传达给了栖莉丝为首的珈蓝帝国分部，他们现在之所以无法和本国完成会师，就是因为中间隔着帝国的卡列尼城和圣龙国的加西里城。

　　只要加西里城一到手。

　　那么就代表栖莉丝和坦尼尔·莱茵伯格可以本国部队完成会师，届时珈蓝帝国的版图将连成一片，直接分割帝国和圣龙国，让两国失去再次联手对抗他的可能性。

　　一旦将旧巴亚公国的领土纳入怀抱之中。

　　也就等于对帝国全境形成了包围之势，到时候帝国东、北方皆是珈蓝帝国的领土，西边有天堑般的珈蓝山脉，南方有满布迷雾的巨龙之海，留给帝国的将是一个死局。

　　因此对于加西里城，维迦做梦都想要。

　　但是维迦并没有着急。

　　因为他多少也猜到了一些关于圣龙国不放弃东方，反而向东方的领土投入大量兵力的原因所在——

　　这是想要自损一千，伤敌八百啊。

　　扶持大量的人类军队，来对抗人类，这确实是视人类为猪猡的亚龙种会做出的事情。

　　至于亚龙种现在大肆宣传的种族平等？

　　那不过是政治的需要而已，所谓的种族平等政策，不过为了更加容易控制人类，同时利用人类的一种手段。如果将位置对调的话，维迦自己都会施行这种策略来稳定政权。

　　非我族类，其心必异。

　　也只有弱小、无知、容易受到欺骗的愚者，才会相信这种鬼话，还同时向屠戮同胞，不把同胞当人看待的亚龙种献上忠诚。

　　至于聪明人？

　　想来真正的聪明人已经明哲保身，至于介于愚者和聪明人之间的人，大概已经死了。

　　正是猜到了圣龙国的意图，维迦才没有急着进军。

　　虽然从现在的形式来分析，正面进攻完全可以获得战争的顺利，但是维迦可不想正中圣龙国利用人类来削弱珈蓝帝国的下怀。

　　他在冰火之城中呆了七天。

　　这七天维迦冥思苦想，开始思考针对接下来的圣龙国战役，究竟该执行什么战略方针。

　　战略方针不是具体的策略。

　　但是战略方针却是一系列奇谋诡计、制胜之策出生的土壤。

　　要形容的话，在一场旷日持久的战争之中，战略方针是树干，而无数制胜之策是一根根树枝，枝叶只有依托主干才能够茁壮成长。

　　这就好比当初对抗世界联军的时候。

　　维迦根据当时敌人和自己的情况进行分析之后，最后得出了一个战略方针——

　　狐假虎威，避实就虚。

　　利用一些列的手段，强行伪装成无敌之师，不以战胜敌人为主要目的，而是以吓退敌人为主要目标。正是依托这一个战略方针，维迦成功完成了吓退诸国联军，夺回旧王朝领土的最终目的，这也就是战略方针的重要性。

　　但是这个战略方针用在这里显然不合适。

　　因为圣龙国摆明了是要跟你打同归于尽的战争，这个时候无论你如何去恐吓，如何去狐假虎威、避实就虚，奥古斯塔斯都不可能会被你吓到，最后露出马脚的反而是你。

　　既然狐假虎威、正面力敌的战略方针都不行。

　　那么该施行什么样的战略方针？

　　对此维迦一时间也没有什么眉目，而在没有眉头之前，他绝对不可能带着军队去送死。


第七百五十一章 以毒攻毒

　　加西里城。

　　圣龙国的军队驻扎在这里。

　　对于奥古斯塔斯来说，这已经是他不知道多少次来到这座最重要的战略城市了，他也记不清楚这座城市究竟来来回回被夺走又夺回了多少次。

　　但是这并不妨碍他明白。

　　这一战必须让珈蓝帝国吃些苦头，让那个狂妄的人类小鬼知道，圣龙国并非软弱可欺，论国土面积他们现在是珈蓝大陆当之无愧的第一序列。

　　作为本次的对手，也是一直以来的宿敌。

　　在维迦到达冰火之城的第一时间，他就收到了最新的情报。

　　他本以为维迦会直接跨过边境线，朝着加西里城发动进攻，但是维迦的举动再一次出乎了他的预料之外——按兵不动。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　刚刚召开完誓师大会，朝着他们发动战争的这段时间是士气最高涨的时期，稍微有点水平的将领，必然会选择在这个时间内发动一次进攻，否则就会白白浪费了这一股“气”。

　　因此维迦的举动让奥古斯塔斯十分困惑。

　　这要是放到普通将领身上，奥古斯塔斯估计不会想这么多，甚至还会轻视这些个将领学艺不精，进而坐等战争的胜利。

　　但是维迦不同。

　　既然白白放弃士气最高涨的这段时期，那么绝对不是代表维迦的水平过低，而恰恰证明着维迦又在暗地里打着什么鬼主意，准备给他来一个出其不意。

　　看向地图。

　　奥古斯塔斯左思右想，还是没能想到任何关于维迦的想法，唯一的可能性就是等待后方的珈蓝帝国分部的军队来对加西里城形成合围之势，进而拿下加西里。

　　对于这一点他并不在意。

　　因为后方他已经布置好防线，这一次他可是带着超过百万的人类军队，多线作战一点问题的都没有，唯一需要担心的一点只有珈蓝帝国的神位法师。

　　时间悄然而逝。

　　在时间来到第十五天的时候，珈蓝帝国的五十万大军依然没有从冰火之城踏出一步，这可与珈蓝帝国先前气势汹汹要复仇的情况形成了鲜明的对比。

　　不过这十五天以来，倒也不是风平浪静。

　　加西里城中不知道什么时候兴起了一些起义组织，这些个组织打着“人类永不为奴”的口号，拉拢了一大批仇视亚龙种的人类。他们在城中今天放放火、明天搞搞破坏，做着一些小打小闹的事情，看起来就像是一只嗡嗡叫的苍蝇，搞的奥古斯塔斯有些烦躁。

　　索性这并没有引起奥古斯塔斯的强烈关注。

　　因为这些组织太过弱小，充其量只是烦了一点，根本不可能对他们造成任何影响。

　　至于这个反叛组织出现的原因？

　　奥古斯塔斯并没有将之与维迦联系起来。

　　因为这里可是加西里城啊。

　　加西里城是最早一批接受海外亚龙种移民的地方，当时尚未颁布种族平等政策，亚龙种视人类为牲畜，人类对于亚龙种的愤怒不言而喻。

　　在这个前提下。

　　兴起一些反叛组织是理所当然的事情。

　　事实上不仅仅加西里城，圣龙国境内都有着相当数量这样的组织，只是这些组织犹如一旁散沙，根本不可能引起奥古斯塔斯的关注，他也不可能花费大力气去将这些组织连根拔起。

　　因此拔了一个，说不定明天就出来两个。

　　……

　　加西里城的这些情况，维迦也拿到了情报。

　　这些被奥古斯塔斯忽略的点，却让维迦的眼前一亮，他终于找到了胜利之树的那一根主干，于是一个崭新的战略方针已经出现在了维迦的脑海之中——

　　以毒攻毒。

　　既然圣龙国打算用人类的军队来削弱人类，那么是否代表着他也可以利用亚龙种和人类本就不和这个点来作文章，来对抗圣龙国呢？

　　答案没有人知道。

　　但是维迦认为值得一试。

　　毕竟相较于亚龙种，人类不管从哪个方面，都会更加倾向于人类本身，这一点从层出不穷的反叛军就可以看出。

　　大多数人类显然不认同亚龙种的统治，对于什么“种族平等”嗤之以鼻。

　　否则那些反叛军也不可能仅仅打出“人类永不为奴”的口号，就获得了这么多人的支持，在被覆灭了一次又一次之后，依然如野草般重新抽枝发芽。

　　“圣龙国，我会让你们吃下苦果的。”

　　在明确了战略方针之后，维迦已经找到了获得战争胜利的大概方向。

　　他在第二天召开了会议：“让诸位久等了，我宣布明天开始朝着圣龙国加西里城进军，我们需要越过卡列尼山脉，在山脉外围距离加西里城最近、最隐蔽的C点安营扎寨。”

　　“是，陛下。”

　　众人对于这一次复仇之战信心满满。

　　尽管他们也不知道自己除了空军以外究竟哪个点比圣龙国强，但是这并不妨碍他们对维迦有着盲目的崇拜和信心，既然维迦说能够赢，那么想来就一定能够赢。

　　但是很快他们发现自己错了。

　　大军才刚刚驻扎在C点上，希雅向高层传达了一条消息——

　　维迦因为水土不服卧病在床，短时间内无法指挥战争，全军加强戒备，按兵不动。

　　这条消息被要求严格保密，不准向全军传达，以免祸乱军心。

　　这条消息让高层们忧心忡忡。

　　前几天还扬言要大破圣龙国，完成复仇之战，现在却告诉他们卧病在床，无法指挥战争，这种事情试问他们怎么可能接受。

　　当然。

　　军官们并没有意识到维迦在欺骗他们。

　　基于对维迦的个人崇拜，以及亲眼看到维迦憔悴的模样，再加上上一次的先例，就让所有军官相信了这种一看就是谎言的借口。

　　事实上，这确实是个谎言。

　　一名星位暗影法师会水土不服？

　　这种事情说出去，恐怕也只有对维迦敬若神明，哪怕颠倒黑白也深信不疑的军官们，才会相信这种无稽之谈。其他势力，尤其是圣龙国的奥古斯塔斯，那是连一个标点符号都不信。

　　不信归不信。

　　真正让奥古斯塔斯头疼的是，他不明白维迦为何要自己降低自己军队的士气。

　　难道是为了引诱他出城偷袭？


第七百五十二章 意图不明

　　示敌以弱。

　　诱敌深入。

　　围而歼之。

　　这种策略要是放在不了解维迦的将领、或者水平过低的军官身上，说不定就会抱着什么不切实际的想法，带着军队偷袭珈蓝军，然后掉入珈蓝军的陷阱之中，进而全军覆没。

　　但是他显然不可能犯下这种低级错误。

　　对于维迦极其了解的奥古斯塔斯明白，对付维迦这种存在，拒城而守才是上上之策，上一次同样是在加西里城，他已经吃过了一次大亏，他岂能在同一块石头被绊倒两次？

　　“那个小鬼是在小看我吗？”

　　左思右想之后，奥古斯塔斯开始怀疑维迦是小看他，进而摆出这种阵势来诱惑他出城。

　　“不如将计就计？”

　　这个念头刚刚生出来，就被奥古斯塔斯扼杀在萌芽之中。

　　后背的冰凉感，让他回忆起了上一次的失败，在上一次战争中，可不就是心中抱着战胜维迦的想法，这才落的个满盘皆输嘛。

　　也就是说。

　　只要不抱着获得战争胜利，证明自己的心态，说不定还有一战之力。

　　这是奥古斯塔斯总结了无数次对战，发现维迦真正高明的地方在于利用军官们的七情六欲和得失心，只要将这些统统抛弃，任你东西南北风也不为所动，说不定还更有机会。

　　一边这样想着，奥古斯塔斯一边拿起了一本经文默默背诵了起来。

　　这本经文是亚龙种代代相传的经文，并没增强实力的作用，唯一的作用就是让人能够平心静气，不被七情六欲所支配理智，大概相当于地球上的佛经。

　　很显然。

　　奥古斯塔斯已经准备当一名佛系指挥官，坐看维迦上蹿下跳。

　　站在这种绝对冷静的角度一看，奥古斯塔斯忽然就有点莫名的成就感，维迦这种诱敌深入的小手段，不管从哪个角度看都像是台上耍猴的。

　　除了滑稽之外，根本无法骗到任何人。

　　然而这一次奥古斯塔斯却猜错了，维迦当然不觉得这种示敌以弱，诱敌深入的小手段能够骗的到饱经创伤……骗术的军官。吃过这么多次亏，还会上这种当，这种智商恐怕连种田的农夫都不如吧，这种人当然不可能成为指挥官。

　　那么为何还要这么做？

　　第一当然是为了给自己无法主持会议，能够合理消失在众人的视线中找一个借口。

　　第二个示敌以弱的原因无外乎吸引奥古斯塔斯的注意力，让他将目光集中在珈蓝军的身上，进而忽视眼皮底下的存在。

　　没错。

　　加西里城中，暂时不被奥古斯塔斯关注的存在是不计其数的——反叛组织。

　　维迦已经看上了这些个打着“人类永不为奴”的反叛组织，这些如一盘散沙般的反叛组织固然十分弱小，也不能给圣龙军造成哪怕一丁点的伤害，甚至于奥古斯塔斯连重点打击的欲望都没有，但是维迦却视为珍宝。

　　聚沙成塔，集腋成裘。

　　当一盘散沙凝聚起来，那绝对是一股令人毛骨悚然的力量，忽视这股力量的诺澜帝国至今都没能平定反叛军，摆脱内战的泥潭，而圣龙国似乎并没有引以为戒。

　　千里之堤溃于蚁穴。

　　战争的胜利并非一蹴而就，维迦非常明白，不管是战争还是其他任何事情，都是由无数个细节堆砌起来，进而大获成功。

　　奥古斯塔斯千不该，万不该，忽视了这一个细节。

　　而这一个细节，已经被维迦握在了手中。

　　他在称病的第二天，就带着一支精英暗影法师小队混入了加西里城北门的街区。

　　这个街区距离圣龙军驻扎的地点十分遥远，圣龙军在南边，他在北边。

　　“这附近最庞大的反叛组织是哪个？”

　　维迦向身旁的副队长问了一句。

　　“报告陛……队长。”

　　副队长又是紧张又是激动的回答道：“是一个名为‘西尔加库’的反叛组织，该组织已经的成员已经超过了五千多人，是D区势力最庞大的反叛组织。”

　　“这个反叛组织近期有什么主要动作吗？”

　　维迦有意无意问了这么一个看似无关紧要的问题。

　　副队长对照着情报说道：“西尔加库反叛组织近两个月内总共袭击了两个圣龙军的小型粮仓，除此之外没有任何其他的大动向。”

　　“除了这两个对圣龙军的主要动向，其余的呢？”

　　维迦似乎没有露出什么意外的表情，反而一副果然如此的语气继续问道。

　　“其余的……”

　　副队长皱着眉头，反复翻了翻一叠厚厚的情报：“该组织两个月内除了对圣龙国发动两次小规模的袭击外，将主要的精力放在了扩张实力和地盘两个方面。相较于两个月前，该组织的成员和地盘扩大了一倍不止，相对应的……”

　　“相对应的，D区内其余大小反叛组织少了九成九可对？”

　　维迦十分肯定的打断了副队长的话，嘴角已经露出极其嘲讽的冷笑。

　　“队长，一切如您所说。”

　　副队长敬佩的看了一眼维迦说道：“现在D区内西尔加库组织一家独大，他高举大义的旗帜，每分每秒都在吸收着新鲜的血液，扩张着地盘，提高着影响力。”

　　“我收回前面的话。”

　　维迦极其讽刺地说道：“是我高估了人类这个物种的存在，哪怕被另一个物种所奴役，个体为了自己的利益和地位，就可以牺牲群体，人类果然是一群自私自利的存在啊。”

　　都到这个时候了，这些反叛组织的首领为了自己的利益还忙着内斗，这是让维迦绝对没有想到的事情。

　　“不过仔细想想，这也在预料之中。”

　　维迦咧嘴笑道：“人类能够发展到今天，可不就是贪婪本性导致的嘛。等到这个反叛组织统一整个城市的反叛组织的那一天，圣龙军就成为了他们的绊脚石，这样这个反叛组织就会像科弗代尔领导的反叛组织一样，开始向圣龙军动刀子。”

　　只不过区别在于。

　　科弗代尔想当英雄，这个反叛组织的首领想当奸雄。

　　如果按照现在这个趋势发展下去，说不定在旧王国的土地上，要诞生一个新的王者，而且这个王者的行事风格似乎与他本人还有些相像。

　　不过嘛……一山不容二虎。

　　不碍事就算了，既然现在妨碍到他的计划，那么只能讲之扼杀在萌芽中了。


第七百五十三章 浑水

　　欲立先破。

　　破而后立。

　　想要短时间内建立一个能够对抗圣龙国的反叛组织是一件困难的事情，因为加西里城的地下格局已经基本固定，外来者想要踏足其中几乎不可能。

　　因此维迦认为，欲立要先破。

　　即打破加西里城地下组织的格局，将这潭水搅的足够浑浊，然后再插足其中，再重新确立自己的地位，以超过其他人的速度成长起来。

　　如何打破现在的地下格局？

　　这对于其他人来说或许是一件困难的事情，但是对于维迦来说，实在是一件简单到不能再简单的事情，毕竟他是整个珈蓝帝国的王，他的背后拥有着无数的情报人员、高级武力为其服务。这些情报人员甚至能够渗透到圣龙军中，何况是一群乌合之众？

　　仅仅两天不到。

　　维迦就查到了西尔加库这个D区一号反叛组织的总部驻地所在，如果维迦想的话，现在轻而易举就可以直接将西尔加库反叛组织的首领杀死，但是他并没有这么做。

　　当天晚上。

　　维迦命令部下带着一封信来到了一座占地面积庞大的宅邸。

　　这个宅邸是加西里城D区总治安官布尼安·基斯的府邸，他隶属于政府系统，现在主要负责该区内的治安以及扫除辖区内的反叛组织。

　　不过令人遗憾的是，他至今没有任何建树。

　　由于奥古斯塔斯并不在意这些不足挂齿的反叛组织。

　　因此奥古斯塔斯虽然让每一个区的治安官清理反叛组织，但是并没有给予这些治安官军队的协助和情报组织的情报支持，这就导致大多数治安官碌碌无为，到头来还要受到奥古斯塔斯的责怪，这让他们异常憋屈。

　　布尼安坐在办公室中，彻夜难眠。

　　明天又是向奥古斯塔斯述职的日期，他已经得到消息，A区治安官这个月连续铲除三个小型反叛组织，而他不仅仅没有任何成绩，还让一个名为“西尔加库”的反叛组织给烧了一座小型粮仓。这要是对比起来，头上的乌纱帽恐怕是要保不住了。

　　毕竟上个月C区治安官被撸掉帽子的一幕还历历在目。

　　难道他布尼安·基斯也要步入后尘吗？

　　嘀嗒嘀嗒——

　　钟摆不断摇晃，在寂静的夜中显得格外令人烦躁。

　　“唉！”

　　似乎放弃了最后的挣扎，布尼安站起身来，准备熄灭魔法灯，结束最后的工作。然后在天亮之后，赶往总指挥部，等待奥古斯塔斯撤销他的职务。

　　砰！

　　但是就在这时，关的紧紧的房门忽然被一阵大风吹开，发出巨大的声响。这一阵罡风吹的他眼睛都睁不开，等到风平浪静之后，他忽然发现办公桌上多了一封信件。

　　“卫兵！卫兵！”

　　叫来卫兵在府邸内展开搜索之后，布尼安将房门反锁，打开了这一封没有署名的信件。

　　“这是……”

　　布尼安脸色一变，因为他看到了信件上的内容。

　　这封信件上不仅仅交代了反叛组织西尔加库的总部坐标，还附上了他们至今无法掌控的组织首领和高层的全部资料，并且说明了此时该组织正在进行高层会议。

　　信的最后。

　　署名为“暗影”的存在，明言这是一份见面礼，并且希望能够与他建立友谊。

　　“这是……陷阱？”

　　“亦或者是……机会？”

　　布尼安心中有些犹豫。

　　如果放在平时，他必然不会理会这种东西，但是今时不同往日。

　　过了今夜，他可能就要从D区治安官的位置上下来，这个时候就算明知道是陷阱，也必须去钻上一钻，如果信中说的是真的，那么他将可以保住自己的地位，就算是假的，似乎也没有什么损失。

　　事不宜迟。

　　布尼安将这封信投入火中销毁，然后走出门去向着士兵大声道：“召集所有治安队，立刻赶往东郊19号废弃楼，我得到情报，西尔加库反叛组织的总部就在那里！”

　　“是，布尼安大人。”

　　随着布尼安的一声令下，超过七千人的治安队浩浩荡荡朝着东郊前去。

　　站在高处的维迦目睹了这一切。

　　他微微一笑道：“借刀杀人这种戏码，无论玩多少次，都让人欲罢不能啊。”

　　借圣龙国的刀子，来达到自己的目的。

　　维迦一眼就看清楚了城中错综复杂的关系，最终选择让圣龙国的人来将这个池子搅浑，等到时机差不多的时候，他便可以在这个混乱的池子中站出来统领大局。

　　这是最快捷，也是最有效的办法。

　　毕竟能够混入城市中的情报人员和高级武力有限，想要搅浑池子，依靠自己的能力短时内根本无法办到，但是借助圣龙国的力量就不一样。

　　今夜过后，恐怕再无西尔加库组织。

　　而一切也如维迦计划中的那样，在他提供确切情报的前提下，西尔加库组织被连根拔起，包括首领在内的一众高层被一网打尽，D区重新陷入混乱。

　　带着西尔加库反叛组织首领的头颅。

　　治安官布尼安志得意满，在短短几个小时内写满了述职的报告，在第二天的述职会议上，他被奥古斯塔斯授予二等功勋，并且亲切与他会谈了五分钟。

　　别小看这五分钟。

　　由于圣龙国的目光主要在军队上，治安队向来不被重视，否则不可能剿灭个反叛组织连得到军方的情报支持都办不到。所以在每一个治安官只有一分钟述职时间的情况下，他一人足足获得了五分钟，可见奥古斯塔斯对其的赞赏程度几乎达到了中高层军官的程度。

　　此时此刻。

　　布尼安心中万分感谢那个名为“暗影”的神秘人。

　　既然这个暗影为他提供反叛组织的情报，想来就不是什么敌人。

　　敌人怎么可能反过来帮助他呢？

　　以此来推测，布尼安断定这个暗影是一个本领高强却又不得志的能人异士，希望借助这一次机会投靠到他的账下，现在他开始迫不及待的想见到这个名为“暗影”的神秘人。

　　这个“暗影”连D区最大的反叛组织老巢都能找到，那么其他的反叛组织不是易如反掌？

　　如果得到这个能人异士的相助，升官发财岂不是指日可待？

　　越这么推测下去，布尼安就越激动。


第七百五十四章 养猪（上）

　　维迦没有让布尼安失望。

　　在布尼安述职回到府邸的时候，维迦就先他一步来到了他的办公室。

　　咯吱——

　　怀着愉悦的心情，布尼安推开了办公室的门。

　　昨天他还惶惶不可终日，害怕自己丢掉脑袋上的乌纱帽，没有想到今天峰回路转，不仅仅保住了地位，还狠狠在其他几名治安官面前出了口气。

　　这一切都是拜“暗影”所赐。

　　因此当他进入办公室，第一眼看到维迦的时候，只是面色一变，就恢复了正常。

　　在回来之前，他毕竟已经做出了暗影会在近期造访的推测，所以当看到身穿斗篷，面戴面具的维迦，他微微一愣就问道：“阁下可是暗影？”

　　“大人英明。”

　　维迦故作沙哑的声音回荡。

　　这一个声音让布尼安喜出望外：“感谢阁下昨天的帮助，如果没有您的帮助，今天迎接我的恐怕不是总指挥官大人的褒奖而是惩罚了。”

　　对于维迦的态度，布尼安要多谦卑有多谦卑。

　　能够弄到这么重要的情报，躲过言灵法师的侦查神不知鬼不觉的呆在他的办公室，这样的存在岂能是一般人，这个时候要是还摆什么治安官的谱，说不定就错失良机。

　　治安队可不比军队。

　　呆在治安队中的高级武力，大多数都是一些低阶的法师和职业者，真正的精锐和大资源都是向军队倾斜的，要是能够获得一名高阶法师的效命，D区治安队无异于如虎添翼。

　　“大人请不必客气。”

　　维迦开门见山地说道：“以大人的聪明才智，想来您也猜到了一些我献上见面礼的原因所在吧？鄙人身无长物，唯有一身武力，但是又不想到危险的前线去从零开始，如果您能够保证我在您麾下一人之下，万人之上的地位，鄙人愿意投靠到您的麾下为您效命。”

　　“不知道您的等级是……”

　　“中位暗影法师。”

　　维迦言简意赅，随便说出了自己的等阶。

　　布尼安闻言半天不说话，脸上也没有半点表情。

　　就在维迦开始怀疑自己报等级是否报的过低的时候，布尼安有些颤抖的声音回荡开：“阁、阁下，您没有在开玩笑吧？”

　　“你觉得那种情报一般人能够弄的来吗？”

　　维迦的这一句反问让布尼安喜出望外：“阁下请抱歉，我绝对没有怀疑您实力的意思，只要您愿意到我帐下效力，我向您保证您在治安队中的地位。”

　　惊喜！太惊喜了！

　　一名中位暗影法师有多重要不言而喻。

　　这可是情报组织中最顶级情报员的配置，如果他的治安队拥有了这样的存在，还愁得不到想要的情报吗？

　　不管是暗杀，还是情报，这可都是中阶暗影法师的拿手好戏。

　　“参见大人。”

　　维迦向布尼安鞠了个躬，然后又拿出了一叠情报：“既然大人您如此诚心待我，鄙人也不能藏着掖着，实不相瞒，这一段时间内我已经查清楚了D区内全部反叛组织的总部以及首领的真实身份，只要您想的话，随时可以将之一网打尽。”

　　“这、这是真的吗？”

　　幸福来的太过突然，布尼安有些激动接过情报，口中喃喃自语道：“有了这么多份情报，一个月铲除一个反叛组织，也至少能够支撑一年了。”

　　“嗯？”

　　维迦听到这句话心中咯噔一声。

　　他的目的是为了在短期内可以将这趟水搅的足够浑浊，可不是为了让这个什么治安官拿着情报混日子，因此他用充满诱惑力的声音说道：“大人，难道您的目的仅是得过且过不成？”

　　“阁下的意思是……”

　　“恕我直言。”

　　维迦一针见血地说道：“若是您在短期内做下巨大的功绩，还愁得不到总指挥官大人的赏识吗？我听说加西里城治安总长的位置可还在空缺之中。”

　　“阁下是不是搞错了，治安总长尚在任上。”

　　布尼安的眼中闪过疑惑，因为加西里城治安总长不仅仅还在任上，而且还年轻有为，并没有要辞职或者卸任的消息。

　　“要是我说明天他会死在D区名为桑德罗的反叛组织手里呢？”

　　一声冷笑让布尼安情不自禁打了个哆嗦，然后有些紧张地说道：“阁下，这样不太好吧……我与治安总长之间并没有矛盾。”

　　“大人想清楚了吗？”

　　维迦反问了这么一句，让布尼安陷入了沉默之中。

　　几分钟后，布尼安咬了咬说道：“一切请阁下鼎力相助，若是能够坐到治安总长的位置上，我定会将您奉为上宾，只要您有所求，我又能办到，下官赴汤蹈火再所不迟。”

　　“大人英明。”

　　维迦沙哑的笑声回荡开来，他拿起一杯酒递到有些忐忑不安的布尼安面前。

　　布尼安接过酒杯，颇为破罐子破摔的一饮而尽，然后跟着一起笑了起来，整个办公室中一阵阵怪异的笑声经久不息，让门外的守卫毛骨悚然。

　　第二天。

　　一条让整个加西里城各个反叛军为之震撼的消息传来——

　　他们的死对头，加西里城治安总长死了。

　　而杀死治安总长的组织是一个名字叫做“桑德罗”的反叛组织，这个组织位于D区，在今天之前完全就是一个名不经传的小组织，总人数甚至没超过两百人。

　　这一条消息不仅仅让全城各个反叛组织懵了。

　　就连桑德罗组织的首领也一副呆滞的模样。

　　他很想向组织的成员解释，我不是、我没有、根本不是我干的，别说什么治安总长，就算是一个治安队的小队长他都搞不定。

　　但是他看到成员们崇拜的目光，最终只能硬着头皮承认了下来。

　　于是在同一时间，桑德罗组织站出来主动背上了这个黑锅。

　　之所以愿意背上这个黑锅，当然不仅仅是为了增加组织成员的凝聚力，真正的目的在于吸引更多的人加入到组织之内，一个杀死总长的声名，在众多反叛组织中可是一块金字招牌。

　　因此在短期内。

　　桑德罗组织凭借着这口杀死治安总长的黑锅，比吃了饲料的肉猪还要迅速的膨胀开来，无数平民和组织慕名而至，纷纷申请加入到桑德罗组织内共同对抗亚龙种的统治。

　　仅仅一周的时间。

　　桑德罗组织从当初的两百人众发展到了现在超过一万人的组织，比前不久刚刚被灭掉的西尔加库反叛组织还要强大，俨然成为了加西里城第一反叛组织。

　　维迦向布尼安递上了最新的情报。

　　等待布尼安看完后，维迦这才用沙哑的伪音说道：“布尼安大人，这肉猪已经养的足够肥美了，您看……”


第七百五十五章 养猪（下）

　　D区第一大反叛组织。

　　杀死治安总长的加西里城第一大反叛组织。

　　这两个名头放到这个急速膨胀的桑德罗组织身上，无疑昭示着它成为了出头鸟。

　　如果这个组织真的是以自己的本事成长起来的，说不定还能和治安队掰掰手腕，可惜这个组织根本就是借着维迦不要的那口黑锅膨胀起来的，本身没有任何底蕴。

　　这就会造成一个问题——

　　外强中干。

　　看起来似乎很强大，但是吓吓小组织还行，一旦碰上治安队恐怕顷刻间就要飞灰湮灭。

　　对于维迦和布尼安来说，这是一头肥的流油的肉猪。

　　只要将这头肉猪杀死，布尼安注定会获得高升，又由于这只猪养在D区内，其他区域的治安总长无法插手其中。只怕没有人想到，这一切的一切都是专门为了布尼安而准备的。

　　桑德罗反叛组织还在不断膨胀。

　　因此在第三天的军方会议上。

　　这个最近声势浩大的组织终于引起了奥古斯塔斯的注意力。

　　他将目光看向会议桌中最末位的布尼安说道：“布尼安总长，在你管辖的区域内似乎冒出了一个不得了反叛组织，这个组织甚至杀死了你的长官，你还准备默不作声到什么时候？我责令你以最快的速度处理掉这个组织，必要时刻批准寻求军队的帮助。”

　　“请总指挥官大人放心。”

　　布尼安胸有成竹地说道：“这件事情我们治安队保证三天之内解决。”

　　“总长阁下有如此信心是好事。”

　　奥古斯塔斯点点头说道：“如果你成功在三天内覆灭这个组织，下一任加西里城治安总长的位置就是你的了，但是你要是在三天内无法完成任务，你应该知道后果吧？”

　　“下官知道。”

　　看到布尼安信誓旦旦的保证，奥古斯塔斯反而摇了摇头。

　　在他看来，布尼安有些自不量力了。虽说治安队和反叛组织都不被他放在眼里，但那个反叛组织能够在重重保护下杀死治安总长，足以见得必然有一些底牌，而布尼安却扬言不需要帮助三天覆灭这个组织，这不是自不量力是什么？

　　得亏他当初还挺看好这个D区治安总长的。

　　现在看来确实是他看走了眼。

　　但是在三天后，让他意外的事情发生了。

　　布尼安带领治安队，轻而易举的捣毁了反叛组织的老巢，抓获桑德罗核心成员五十余人，当街斩首桑德罗组织首领，让整个城市不和谐的声音瞬间沉寂了下去。

　　他是如何办到的？

　　这件事情奥古斯塔斯丝毫不关心。

　　他还没有多余的精力去关心部下执行任务的过程，单单揣测维迦心理就已经够他头疼，他需要的仅仅是一个结果，而布尼安交上来的结果无疑让他十分满意。

　　布尼安让他满意。

　　奥古斯塔斯当然也不会让布尼安失望。

　　加西里城治安总长的头衔就这样落在了布尼安的头上，他从即将被撤职的边缘，在短短不到半个月是时间里，晋升到了治安总长的位置上。

　　而帮助他走到这个位置的，是一个名为暗影的存在。

　　他由衷的感谢着维迦，并且向维迦说道：“没有阁下就没有我的今天，不知道阁下可有意担任D区总长的职位？下官可以将您引荐给总指挥官奥古斯塔斯大人，以阁下的才能，必然会受到总指挥官大人的重用。”

　　会不会被重用不知道。

　　不过维迦敢肯定的是，他要是真和奥古斯塔斯打个照面，人家非当场活剥了他不可。

　　因此维迦当即拒绝道：“我说过，我要的是一人之下万人之上，我成为你杀人的刀刃，你保证我的荣华富贵，这就已经足够，我讨厌那些虚职带来的麻烦。”

　　“下官明白，下官明白。”

　　布尼安连连点头，心中不由的愈加庆幸维迦选择了他，而不是其他人。

　　“接下来，您看我该怎么办？”

　　被安排在治安队，而没有被安排到军队任职，就说明布尼安本身是一个极其没有主见和腕力的人，因此在尝到甜头后，他已经唯维迦马首是瞻。

　　维迦沉默了一会。

　　他吊足了胃口才向布尼安说道：“若是在治安队这个系统中，您已经走到了头，但是您要是想以此为契机被总指挥官看好，踏入军队的领域之中，仅仅凭借这一点功绩是不够的，现在的你恐怕还无法超越上一任的治安总长。”

　　“我该如何提升功绩？”

　　布尼安有些愁眉不展：“按理说军功是最有效的晋升手段，可是我们治安队根本不被允许参加到战争之中，在治安队的辖区内，也没有什么能够被总指挥官大人认同的功绩吧。”

　　“大人您错了。”

　　维迦给布尼安指了一条明路：“凡事量变引起质变，若是您依靠治安队的力量，清理掉全城的反叛组织，这一份战绩向来足以引起指挥官大人的注意力了吧。”

　　“这怎么可能？”

　　布尼安当即否决道：“全城上百个反叛组织，这还没有算上每天新成立的反叛组织，当初军队亲自出手都没能斩尽杀绝，仅仅依靠治安队怎么可能办到？”

　　“大人是在质疑我的能力吗？”

　　维迦反问了这么一句，顿时让布尼安豁然开朗。

　　他有些惊喜地说道：“阁下……真的能够办到？”

　　“大人尽管期待吧。”

　　维迦的语气带着无穷的自信，这也让布尼安脑海中开始幻想未来的美好愿景了。

　　于是在接下来的半个月里。

　　维迦提供情报，布尼安组织治安队进行突袭，加西里城一支支反叛组织被拔除。这一股腥风血雨让各个反叛组织的成员人人自危，纷纷申请退处组织，也因此大量的组织解散。

　　这半个月的发酵。

　　布尼安也从一文不名的D区治安队长，成为了令反叛组织闻风丧胆的“死神总长”。

　　冷血无情的手段。

　　无孔不入的情报。

　　准确无误的打击。

　　……

　　这一切的一切，成就了布尼安的赫赫威名，让他成为了反叛组织的噩梦，有史以来加西里城最有魄力和能力的治安总长。

　　甚至传言……

　　军方已经在考虑将布尼安纳入高层，直接授予少将军衔。

　　到了这种程度。

　　一手成就布尼安的维迦露出了会心的笑容，一副辛苦自己的模样自言自语道：“费了这么大功夫，这只猪仔可算也养肥了。”


第七百五十六章 杀猪

　　正如维迦建议布尼安养肥西尔加库反叛组织一样。

　　布尼安不自知的是，维迦也一直以来把他当做猪仔来养。

　　当他从D区总长坐到了加西里城治安总长，并且成为了声名赫赫的“死神总长”，被还幸存下来的反叛组织视为了噩梦般的存在，吓的无数平民不敢造次，就证明肉猪待宰。

　　在加西里城中。

　　相比于不显山不露水的军队和奥古斯塔斯，布尼安·基斯的名声甚至比奥古斯塔斯还要来的响亮，他俨然成为了加西里城第一名人。

　　这样荣耀集于一身。

　　让维迦十分满意自己的杰作。

　　猪仔养肥了当然要宰掉，维迦可不是做慈善的。

　　他在当天夜里敲响了布尼安的门。

　　叩叩叩——

　　一阵敲门声。

　　在布尼安的允许之下，维迦进入了其中。

　　布尼安一见来人是维迦顿时喜出望外：“阁下这么晚了找我可有什么事情？我能有今天的成就，一切都多亏了您，如果您有什么要求尽管提，只要我能够办到，一定不会推迟。”

　　对于维迦。

　　布尼安可以说是掏心掏肺，现在他恨不得维迦向他提出十几二十几个条件，这样也好让他安心下来，因为一直以来他一直依仗维迦，而维迦却从未真正向他提出什么要求。

　　“我确实有一个要求。”

　　维迦用沙哑的声音说道：“在说这个要求之前，大人前不久不是一直好奇我的真面容吗？接下来我会让大人得偿所愿，还请您做好心理准备。”

　　“阁下请放心。”

　　布尼安咽了咽口水。

　　一直以来，他确实好奇维迦的面容。不过情人眼里出西施，虽然维迦不是他的情人，但是帮了他这么大的忙，他已经自动美化了维迦，单方面认为维迦是一个侏儒，并且面貌丑陋，这才不得以用这一副打扮见人。

　　因此他做好准备。

　　待会哪怕维迦的面容再丑陋，他也绝不会取笑。

　　但是当维迦拿下面具之后，布尼安却并未看到一张丑陋的脸。

　　那是一张稚嫩的孩童面容，如果换个地方，连他都不得不感叹这是一个充满灵气，且人见人爱的孩童，这张脸和丑陋当然不会搭边。

　　但是——

　　这样的一张脸出现在这里，再加上对方的所作所为。

　　一切的一切都指向了同一个身份——

　　珈蓝帝国的国王，维迦·圣罗兰。

　　“你、你是……”

　　布尼安脸色已经变得苍白。

　　作为亚龙种的走狗，圣龙国下属的一名治安官，对于自己的敌人当然知之甚详。

　　如果让总指挥官奥古斯塔斯知道他在敌人的帮助下才有今天的功绩，用脚趾头想想都知道会被生吞活剥，何况黄鼠狼给鸡拜年能安个什么好心，对方这样帮助他必然有所图。

　　“现在可以来说说条件了。”

　　似乎连对方的内心都看穿，维迦先一步说出了布尼安想问的问题。

　　因此布尼安越来越惊恐，大脑已经无法正常运转，他只能顺着维迦的节奏说道：“请、请问阁下，你究竟有什么条件……”

　　“我的条件嘛……把你的命借我用用吧。”

　　维迦一边笑着，一柄匕首已经贯穿了布尼安的胸口。

　　“为、为什么……”

　　布尼安口中吐着鲜血，在临死前问出了这么一句。

　　维迦带着怜悯的目光说道：“想要所的，就要有所付出，你不会天真的以为天上会掉馅饼吧？居然到现在都没有提起警惕之心，难怪你到头来只是个治安总长。”

　　在人生的转折点。

　　妄图通过祈祷什么人会来拯救自己，这是十分狂妄自大的行为。

　　必须要明白，越是危急的关头，神不会理会你，人也不会理会你，真正能够给你帮助的除了自己就只有魔鬼，而魔鬼从来不会做亏本的买卖。

　　维迦宰了布尼安这头肥猪。

　　但是他并没有就此罢休，而是残忍的将布尼安五马分尸，并且取走了布尼安的头颅。

　　除此之外。

　　维迦用布尼安的血在地上画了一幅图案。

　　那是一柄十字长剑刺穿西方巨龙的简单的图案，在图案的旁边，维迦用通用语写上了“屠龙”两个字。做完了这一切，维迦才消失在黑暗之中。

　　第二天。

　　当光明重回大地。

　　黎明的第一道曙光照耀在北边的城门之上，平民、士兵、治安队们看到了令人作呕的一幕——

　　加西里城风头最盛的治安总长的头颅，被挂在上面。

　　头颅旁边的城墙上，那一个十字长剑刺穿西方巨龙躯体的图案赫然其上，图案的旁边依旧有着“屠龙”两个字，让人一看就知道这个“屠龙”必然是一个反叛组织。

　　与此同时。

　　在某股势力的推波助澜之下，治安总长宅邸内犹如五马分尸的尸体，以及和城门挂着的头颅边上那副团案和文字一模一样的标志，在短时间内传播开来。

　　仅仅一天不到。

　　名震加西里城的治安总长被反叛组织“屠龙”残忍杀死，五马分尸的消息不胫而走。

　　踩着治安总长布尼安上位的屠龙组织，成为了比布尼安还要出名的存在，不管是反叛组织，还是平民，亦或者是治安队，都在打听着这个组织的消息。

　　可惜这个组织太神秘了。

　　神秘到没有任何一个人知道其存在，就像是凭空出现的一样。

　　但是凭空出现这件事情显然无法令人信服。

　　因为能够办到杀死那个被叫做“死神总长”的存在，怎么可能是一个刚刚建立的反叛组织。

　　这个组织之所以没有任何消息，必然是因为他们太过强大，强大到没有任何人知道他们的一点消息。而最近之所以会显露踪迹，那必然是因为这个胆敢号称“死神总长”的家伙太过狂妄了，以至于这个反叛组织都有点看不下去了。

　　传来传去。

　　最终只有这个版本的流言令人信服。

　　总而言之。

　　屠龙组织在加西里城中火了。

　　它成为了反叛组织们的方向标，无数的反叛组织想要加入到屠龙组织中，而平民们心中反抗亚龙种统治的决心也在这一股东风之下死灰复燃。

　　尽管维迦还没有真正站出来。

　　但是他随手写的“屠龙”二字，已经成为了一个所有有志之士都向往的神秘组织。


第七百五十七章 集会

　　时间在流逝，流言在发酵。

　　反叛组织“屠龙”的存在，已经引起了奥古斯塔斯的注意。

　　不过也仅仅是注意而已，他并没有将之放在心上，现在他的注意力全部都在珈蓝军的身上。珈蓝军到附近驻扎已经接近一个月，但是却一点动静都没有，这就让他越发的疑神疑鬼。

　　“指挥官大人，指挥官大人？”

　　A区的区域总长心惊胆颤的唤回了奥古斯塔斯的思绪。

　　“刚刚说到哪了？”

　　奥古斯塔斯有种闪过一丝迷茫，他甚至有些忘了说话的人是谁。

　　“刚刚说到，反、反叛组织屠龙的事情。”

　　A区的区域总长小心翼翼的回答道。

　　奥古斯塔斯恍然大悟的哦了一声，然后说道：“既然上一个治安总长又死了，接下来的事情就交给你吧，批准你寻求军队的协助，近期内我不想再听到这个屠龙组织的消息。”

　　“指挥官大人，这……会不会太随便了一点。”

　　A区总长张了张嘴，有些不敢相信谁幸福来的如此突然。

　　“现在我没有时间理会这些，退下吧。”

　　奥古斯塔斯随意挥了挥手，始终没有将反叛组织放在眼里。

　　他非常明白自己真正的敌人究竟是谁，如果分心他顾的话，最终只会着了维迦的道，对方是让他不得不拿出百分百精力来应对的存在。

　　而A区总长同样没有将屠龙组织放在眼里。

　　因为以前仅凭治安队的力量他当然知道无法剿灭反叛组织，但是现在他可以借助军队的力量和情报，那么在这个加西里城中，还有什么组织是他无法覆灭的存在呢？

　　接下来的几天。

　　治安队和军队大张旗鼓展开搜查。

　　之所以将事情闹的这么大，那当然是为了杀鸡儆猴，让全城的平民知道，在圣龙国的统治之下，参加反叛组织必定死路一条。

　　而这正中维迦的下怀。

　　因为什么屠龙组织根本就是子虚乌有的存在，哪怕军方和治安队将加西里城翻个底朝天也不可能找到任何的蛛丝马迹，事情闹的越大，最后丢脸的必定是治安队和军队。

　　以此又反过来衬托出屠龙会的强大和神秘。

　　事实正如维迦所料。

　　接下来的几天里，治安队和军队雷声大雨点小，闹的全城鸡飞狗跳，却连屠龙组织的一个成员都没有挖出来，反而被杀死了五六十个治安队员和士兵。

　　这让全城的反叛组织和平民集体高潮了。

　　因为屠龙组织没有遭受损失，其他反叛组织被灭的可不在少数。

　　这互相一比之下，屠龙组织居然还能反杀五十多个治安队员，这就让他们仿佛看到了推翻亚龙种统治的希望，因此将最大的期望寄托在屠龙组织的身上。

　　那个神秘的存在，让他们心驰神往。

　　一大部分幸存下来的反叛组织甚至召开了会议，希望可以找到让屠龙组织站出来主持大局，带领他们战胜强敌，他们太过需要一个神秘、强大的角色来领导他们。

　　整个城市的期待心已经凝聚到顶峰。

　　这个时候……该有一个英雄要站出来。

　　似乎也感受到了全城的呼唤，维迦微微笑了笑说道：“是时候该站出来了。”

　　维迦一声令下。

　　整个暗影法师小队的成员开始行动起来，他们向一个个反叛组织发出了一份份秘密邀请函，公开表示感受到了众人的期待，愿意领导他们对抗圣龙国。

　　D区东郊。

　　维迦买下了一处废弃教堂，在这个教堂的地下密室中召开了首次首领会晤。

　　前来会晤的首领一共一十八个，这一十八个人是加西城仅剩下的一些真正意义上的反叛组织，维迦经过详细的调查之后才向他们发出邀请函。至于像西尔加库那种挂羊头卖狗肉，一心为了自己的利益而扩张的组织，维迦当然不可能向他们发出邀请函。

　　椭圆形的长桌两边坐满了人。

　　由于这十八人均是维迦精挑细选，本身的报复也非常一致，所以会议尚未召开，维迦也没有亲自站出来主持大局之际，就出奇的相谈甚欢。

　　“没有想到屠龙组织真的回应了我们的期待。”

　　“是啊，无论如何要请他们出来主持大局。”

　　“我们需要一个人来带领我们走向胜利。”

　　“这一天我们已经等的太久太久了。”

　　“……”

　　在众人的翘首以盼的中，维迦在护卫的保护下从后方走出。

　　他依旧穿着斗篷，带着面具，让人根本看不清楚真面目。

　　“大人好。”

　　众人停止交谈，集体站起来向维迦问好。

　　他们并没有因为维迦的身高或者是打扮而小看他，草根出身的他们十分明白，以貌取人是最错误的事情，面前这些神秘人士可是能够轻而易举杀死治安总长的可怕存在。

　　“诸位同志，请坐。”

　　维迦第一次在异世界用出“同志”这个词语，这让众人一愣。

　　其中一个首领问道：“请问大人，什么是同志？”

　　“我们的共同目标是推翻亚龙种的统治，我们的共同志向是为了人类永不为奴，称呼诸位同志有什么不对吗？”维迦向众人如此解释了这么一句。

　　“同志，对！我们是同志！”

　　众人喜出望外，显然对维迦给予他们的称呼十分满意。

　　这时另一个人说道：“请问大人，在座诸位可以彼此称呼同志是不错，但是恕我直言，贵组织的目标又是什么？真的和我们是一样的吗？我们见过太多打着为人类的口号，目的仅仅是为了自己的组织，这一点我们不得不事前确认。”

　　“同志们，你们可还记得本组织的名字？”

　　“屠、屠龙？”

　　“没错，就是屠龙！”

　　维迦坚定不移地说道：“我们的目标只有一个，那就是掀翻圣龙国的统治，为此我们已经布局了数十个城市，在你们所不知道的地方一直对抗着圣龙国。因此请恕我直言，并非是我们有什么资格领导你们，而是你们有什么资格被我们领导。”

　　维迦随手一挥。

　　几名护卫爆发出惊人的气势，那是属于中位暗影法师的威压。

　　“在组织中，他们连中层都算不上。”

　　维迦指着几名护卫，又看向众人：“相比于他们的实力，你们又能拿出什么？”


第七百五十八章 浑水复清

　　化被动为主动。

　　这是维迦最擅长的手段之一。

　　在众人怀疑他的意图时，他并不着急证明自己确确实实是为了人类而奋斗，而是让几名暗影法师站出来，以表现出自己强大的实力。

　　这样就可以造成一个错觉。

　　并非维迦需要他们来完成自己目的，而是他们需要依靠维迦来实现自己的报复。

　　没有了他们，维迦毫无影响，而没有了维迦，他们将永远不可能实现自己的目标。

　　三言两语。

　　手握主动权的维迦虽然身高不如众人，但是眼中散发的居高临下的目光，这一道目光凌厉到众人不敢直视，更加不敢再提出任何问题。

　　维迦满意的点点头。

　　他咳嗽了一声说道：“为了打造一个强凝聚力的组织，我需要将你们所有人的组织打散，重新编制成新的队伍，而你们也将失去对原组织的领导职务，不知道你们可愿意？”

　　一上来。

　　维迦就直接夺走了他们的权利。

　　这件事情要是放在其他组织，当然不可能被接受。

　　但是这十八个组织都是维迦精挑细选，确确实实打算为人类做事的组织，因此当维迦提出这个意见，并没有第一时间遭到强烈的反对。

　　众人犹豫不决的看着维迦说道：“如果能够实现我们的报复，让我们交出指挥权我们倒是没有任何问题，但是我们也必须为自己组织的成员负责，如果你们将他们当成炮灰来使用的话，就算你们再强大，我们也不屑为伍……”

　　“我说过，并非是你们选择了我，而是我选择了你们。”

　　维迦做出请的手势：“如果你们不能听从我的命令，那么就请立刻从这里出去，但是我需要提醒诸位的是，在接下来的一段时间里，也就是我在向圣龙军发起作战之前，首先会将城中那些打着人类永不为奴的口号，实际却玩弄民心的组织发起进攻。”

　　一丝危险的目光从维迦的眼中射出。

　　维迦向着众人说道：“选择离开这里的，你们最好离开加西里城，免得我殃及池鱼。”

　　众人的脸色一变。

　　其中一人愤怒地说道：“贵组织是什么意思？难道你们还真敢对我们动手不成？”

　　“阁下是在怀疑我们的能力吗？”

　　维迦露出了嘲讽的笑容：“还要我说的再明白一点嘛？之所以邀请你们前来，是告诉你们，你们的组织在我们的白名单之内，到时候免得错杀无辜，如果你们选择退出的话……”

　　话音落下。

　　众人脸色大变，丝毫没有怀疑维迦的话。

　　这个时候他们恍然大悟，为何如此强大的屠龙组织会发起这个邀请会，又为何愿意让一无所有的他们加入到屠龙组织中，原来屠龙组织已经准备展开行动。

　　“攘外安内，你们别怪我们。”

　　维迦悲天悯人地说道：“亚龙种是一个强大的种族，如果不能够集齐所有人的力量，绝对没有一丝一毫胜利的希望，在对抗亚龙种之前，我不会允许任何人或者组织干扰到我们。”

　　维迦的一席话，打消了众人最后一丝疑虑。

　　屠龙组织并非像他们一样临时起意，而是真真切切有着自己的计划对抗圣龙国。

　　因此倒了这一步，已经不需要犹豫了。

　　十八个人同时站起来，向维迦宣誓效忠，并且愿意放弃组织的管理和指挥权，接受维迦对他们组织进行打乱重新编制的行为。

　　也正是在这一夜之间。

　　屠龙组织从寥寥几十人，成长到了超过万人的地步。

　　尽管这万人之中职业者和魔法师不到一百个，但是每一个人都有着另外一层身份——

　　合法平民。

　　这一层“合法平民”的伪装，恰恰是任何精兵强卒都比不了的。

　　这也是圣龙军之所以想要将反叛组织连根拔起，最后却发现只能杀几个头目，而反叛组织的成员却找不到半点蛛丝马迹的原因。

　　因为他们的身份本就是平民。

　　因此在接下来的一个星期里，维迦开始对整个组织进行整改工作。

　　首先是打乱各个组织，重新编制。

　　这是为了集中权利，让全军都听从维迦一个人的命令，如果不重新编制部队的话，到时候首领一跳反，底下的组织成员当然是选择听首领的，而不是维迦的。

　　但是打乱重新编制就不一样。

　　在互相都不认识的情况下，当然是唯上级马首是瞻，维迦之所以邀请十八个反叛组织的原因也在这里，如果数量少了，就无法做到施行这个策略。

　　集中了权利。

　　维迦开始进行第二步——

　　覆灭其他的反叛组织。

　　以那些三流反叛组织的反侦察能力，根本不可能躲过维迦派出去的眼线。

　　维迦轻而易举的就查到了一个个地下组织的总部所在，以及各个首领的资料。

　　对付这些组织，维迦当然不可能让刚刚收编的部下去执行任务，虽然派他们去进行战斗可以有效的提高他们的作战能力，但是难免要被冠上残杀“同志”的罪名。

　　因此维迦覆灭这些反叛组织的方法有两种。

　　第一种暗中向加西里城治安队的举报信箱投匿名信，这样治安队就会派出人手去将这些反叛组织一锅端掉，维迦也就达到了借刀杀人的目的。

　　如果治安队无法端掉某个组织。

　　那么维迦就会执行第二种办法，直接下令暗影法师小队展开刺杀行动，将该组织的高层一网打尽，这样这个反叛组织的成员要么一哄而散，要么就会跳槽到他的组织之中。

　　这两种办法，让全城的反叛组织数量迅速减少。

　　仅仅一个星期。

　　在治安队日以继夜的忙碌，以及维迦的协助下，加西里城像样的反叛组织仅仅剩下屠龙组织一个，其他就只剩下连维迦都放在眼里的一些小组织。

　　将同行清理干净之后。

　　维迦开始进行第三步——

　　宣传造势！

　　由于一个个反叛组织的解散，大量的有志之士回归了平民的生活，但是他们并非安于现状，而是想要推翻亚龙种的统治，却不得其人而入。

　　这个时候。

　　维迦认为需要通过一些手段，用广而告之的方式，来告诉这些“同志”，组织需要你们！


第七百五十九章 注意力

　　加西里城。

　　治安总局的大楼中。

　　从A区总长刚刚晋升到加西里城治安总长的尤尔·杰林现在很不安。

　　原因在于自从他上任以来太过顺丰顺水了。

　　虽然没能打掉最大的反叛组织“屠龙”，也没能完成奥古斯塔斯交代的任务，但是大量覆灭其他反叛组织的功绩，却让奥古斯塔斯刮目相看，不仅对他进行了奖赏，还延长了他覆灭反叛组织“屠龙”的时间。

　　顺利！

　　太过顺利了！

　　但正是因为太过顺利，这才让治安总长尤尔·杰林没有半点安全感。

　　上一个这么顺风顺水的治安总长，尸体才都还没能凑齐丢进坟墓呢，这让尤尔·杰林未免有种兔死狐悲的心理。

　　除此之外。

　　其他人只看到了他覆灭一个又一个反叛组织，不仅仅可以直接申请军队的协助，还可以得到奥古斯塔斯的褒奖，但是有句话叫做有苦自知。

　　只有他自己明白。

　　之所以能够覆灭这么多的反叛组织，原因在于这段时间以来，每天都有大量的举报信送到他的办公桌，他只要顺着举报信的线索，顺藤摸瓜即可。

　　问题恰恰就出在这里。

　　如果仅仅只有一两封举报信，还可以理解。

　　但是每天都有大量的举报信，这就十分的不正常，经过他怎么多天的思考，他已经大概知道的了这些举报信究竟是谁丢到匿名信箱之中的了——

　　屠龙组织！

　　虽然听起来有些不可思议，起初连他自己都不太相信，但事实就是，这个反叛组织似乎想要当加西里城的第一地下势力，因此借助他的手来覆灭这些反叛组织。

　　教科书式的借刀杀人啊。

　　尤尔·杰林心中忍不住一寒，这种明明看穿敌人想要借他的刀，可是他却不得不借出刀子的憋屈感，让他感到相当的难受。

　　事实正是如此。

　　治安队的敌人是反叛组织，即便他知道那些情报是屠龙组织提供的，可是却不得不依照情报提示去覆灭反叛组织，这种阳谋他是没有策略对抗，或者说他根本不需要、不想对抗。

　　这些阳谋姑且不提。

　　真正让尤尔·杰林发自内心慌张的是，今天他没有收到任何一封举报信。

　　没有收到举报信，这意味着屠龙组织的目的已经达成，整个加西里城中已经没有了像样的反叛组织，仅存下来的恐怕只有屠龙组织一个。

　　而这恰恰意味着——

　　屠龙组织要真正出手了。

　　当覆灭了全城的反叛组织，只要不是傻瓜都能够想到，人家即将开始招贤纳士，毕竟那些因为组织被覆灭，重新回归平民生活的平民可无法安定那颗躁动的心。

　　该如何是好？

　　事到如今，尤尔·杰林咬了咬牙，最终做出了一个选择，让屠龙组织偷鸡不成蚀把米，在全城内展开严打，直接从根源遏制屠龙组织吸纳新成员，甚至……顺藤摸瓜，找到屠龙组织的总部或者是首领，对屠龙组织一网打尽。

　　“去！”

　　“申请军队的帮助。”

　　尤尔·杰林祭出了自己的杀手锏，如果有着军队这个庞然大物的帮助，不仅仅可以轻而易举的遏制屠龙组织吸纳新成员的方式，还可以有效防止该组织继续发展下去。

　　但是维迦显然猜到了这一点。

　　一旦治安队和军队合作，他想要在加西里城大张旗鼓广而告之几乎是不可能的事情。

　　幸运的是，他并非普通的反叛组织。

　　他的背后，站着城外的五十万大军，这五十万大军可是相当于一张王牌。

　　如何利用手中的牌组来广而告之？

　　毕竟这里可加西里城，奥古斯塔斯的眼皮底下。

　　在人家的眼皮底下大张旗鼓的招贤纳士，再对抗人家，只怕是嫌自己活的不够长了。

　　因此想了一个办法——

　　吸引加西里城、整支军队、乃至奥古斯塔斯的注意力。

　　只要想办法吸引了他们的注意力，那么维迦的反叛组织就可以在城中为所欲为。

　　至于吸引敌人注意力的方式，也十分简单。

　　维迦当即写了一封信给希雅，让她带领军队向加西里城发动进攻，这个进攻并不需要花费多大的力气，实际上只需要象征性的放上一个星位魔法即可直接撤退。

　　希雅很快就收到了这一封信。

　　他按照维迦的吩咐，带领五万先锋军，向加西里城移动。

　　这一条消息很快吸引了奥古斯塔斯的注意力。

　　他放下手中的最新情报，口中长长出了口气，然后看向几名军官说道：“珈蓝军终于动手了，这一次五万人恐怕是一次小规模的试探之战，因此我们需要给对方一个下马威，让他们知道圣龙国绝非他们想象中的那么软弱可欺。”

　　“指挥官大人，您的意思是……”

　　“没错！我们要全歼珈蓝军！”

　　奥古斯塔斯斩钉截铁地说道：“只有全歼敌人，才能戳一戳他们的锐气，让他们意识到我们究竟拥有着怎样的实力。”

　　口中说的冠冕堂皇。

　　但是在场一众军官都明白，奥古斯塔斯从骨子里害怕维迦，因此想要利用这一次的机会，全歼敌人的试探军，以此给对方造成我们很强大，你如果识相最好现在就立刻撤退的假象。

　　为了达成这一目的。

　　包括奥古斯塔斯在内，所有军官将精力全部投入到接下来的防御战争中。

　　计划书写了一份又一份，防线构建了一重又一重，侦查部队派出了一支又一支……

　　事无巨细。

　　加西里城从上到下，神经紧绷到了极致。

　　“指挥官大人。”

　　在第二天，加西里城治安总长尤尔·杰林小心翼翼的拜访奥古斯塔斯：“上次您授予我请求军队协助的命令，但是军队以战争为由拒绝了我的请求，请问……”

　　“你的事情先放一放。”

　　奥古斯塔斯连尤尔·杰林的话都没听完就不耐烦的挥手说道：“事急从权，现在珈蓝军正在朝着我们移动，接下来的重心要向战争转移，不成气候的反叛军由你的治安队自己解决。”

　　“可是……”

　　尤尔·杰林还想说些什么。

　　但是奥古斯塔斯却不给他机会，直接示意他退下。


第七百六十章 占领大楼

　　尤尔·杰林绝望的走出了军部。

　　他没有想到，在最关键的时刻，军方掉了链子。

　　仅仅依靠治安队，怎么可能阻止接下来“屠龙”组织的扩张，等到战争结束，恐怕人家已经完成了招贤纳士，现在他完全不能想象这个加西里城现在唯一的地下组织会成长到什么地步。

　　“该死的珈蓝军。”

　　尤尔·杰林咬牙切齿：“屠龙组织的运气未免太过好了点，正好在这个节骨眼上，珈蓝军进攻加西里城，如果换个时间的话……”

　　话断在半空中。

　　一个疯狂的念头在他的脑海中出现。

　　会不会……

　　屠龙组织和珈蓝军勾结，这才能够在配合的如此默契？

　　没有任何证据证明这一点，仅仅是一个妄想的念头，如果将这个妄想的念头直接告诉奥古斯塔斯，得到的必然是一顿痛骂。

　　不管从哪个角度分析，确实都不可能。

　　一个是高高在上的大陆军事第一序列，所在是战争舞台位于至高，另一个是新兴的反叛组织，渺小如蝼蚁般的存在，只要有点智商都不可能将这两种存在联系到一起。

　　但不得不提人的直觉是可怕的。

　　尽管尤尔·杰林用了无数的事实来证明自己的猜想是完全错误的，但是那个疯狂的猜想却悬浮于脑中不能被拔除，他在迷茫之中，回到了治安局。

　　“传令下去。”

　　回到治安局的尤尔·杰林第一时间下令：“全体治安队员最高警戒，在战争期间，我们必须阻止屠龙组织的扩张，考验我们的时候到了！”

　　“是，总长大人。”

　　众人齐齐应是，全城超过三万的治安队全部行动起来。

　　他们分散开来在大街小巷展开巡逻，希望用这种方式，来阻止屠龙组织的成长。

　　然而尤尔·杰林没有想到的是。

　　维迦领导的屠龙组织根本就不将治安队放在眼里，这个组织的目标从始至终都是圣龙军。因此趁着希雅在前方吸引了军队和奥古斯塔斯的注意力，他正是要借此机会将治安队一网打尽，踩着治安队的尸体上位。

　　“按照计划进行。”

　　维迦在治安队戒严的同一时间，展开了他的计划。

　　这个计划主要分三步走。

　　第一步，维迦将目标放在了治安总局。

　　现在治安队以小队的形式分散在大街小巷巡逻，就代表着他们根本就没有成型的主力。

　　这种情况下，维迦握紧拳头，组织的一万人必然可以如一支突破长空的利箭，无人能挡。

　　随着命令的下达。

　　在当天晚上，治安局附近的广场，系上红袖章的屠龙组织成员在10:00聚集。

　　这是宵禁的最后时间。

　　一万人在这最后的时间聚集了起来，以最快的速度朝着治安总局的大楼发动突袭。

　　“喂！现在是宵禁时间，你在干什么！？”

　　一个巡逻小队发现小巷的深处有几个人影在攒动。

　　为首的队长大声呵斥，带着人朝前走了两步，心中不由的升起一丝喜色。此刻他有种预感，他抓到了反叛军的尾巴，能不能升官发财就看着一次了。

　　但就在这时。

　　本来满脸的喜色直接僵住了，接替这个表情的是无限的恐惧。

　　“逃！快逃！”

　　惊叫声从这名小队的队长口中发出。

　　但是身体却已经被恐惧所支配，无法移动半步。

　　如决堤之水，从一条条小巷中涌出的是无数系着红袖章的平民。

　　他们持枪带棍，挡在他们面前的零星巡逻队根本不够看，要么直接被击败，要么直接逃跑，根本没有人敢在这汹涌的人潮之下提起武器反抗。

　　治安总局的大楼中。

　　一名治安队员冲进了办公室。

　　他连大气都来不及喘一口，就急急忙忙地说道：“大人，大事不好，屠龙组织的人在附近突然聚集，已经朝着我们杀来，恐怕不要二十分钟就可以到达此处。”

　　“什么？”

　　尤尔·杰林大惊失色。

　　他终于肯定了自己的猜测，屠龙组织和珈蓝军必然有勾结。

　　不过他知道现在不是考虑这些的时候，首先要保证自己的安全：“下令部队阻击敌人，只要拖延住他们的脚步，胜利必将属于我们，这里可是圣龙国治下的加西里城！”

　　想法是好的。

　　但是士兵的下一句话，无情的戳碎了他们的美梦：“报告大人，您还是先撤退吧。由于昨天你下令全军分散巡逻，不放过任何一个角落，导致我们没有整编的部队来阻击敌人。”

　　“该死。”

　　尤尔·杰林痛骂了一句。

　　他只以为屠龙组织会利用这一次机会在城中向全体平民进行广而告之，可是却从来没有想到过这个组织敢胆大包天到这种地步，直接向治安总局发动进攻。

　　“你们这是自寻死路。”

　　尤尔·杰林哼了一声，在听到这个消息后，最终选择暂时将治安总局的大楼让出：“让出治安总局的大楼，同时下令所有巡逻队重新集结，我们要将敌人包围在治安大楼，好让这些狂妄的敌人知道，治安队绝对不是好惹的。”

　　这个决策绝对没有任何错误。

　　因为屠龙组织的数量只有一万，而治安队就算不依靠军队，也有着三万。

　　这三万之众身上的装备就不是屠龙组织这群乌合之众所能比拟，一旦屠龙组织被反包围在治安大楼中必然死路一条，连翻身的机会都没有。

　　因此别看现在占据优势的一方是屠龙组织。

　　实际上屠龙组织正在钻进一个有进无出的死胡同，四面八方集结而来的巡逻队会将这个死胡同的出口堵住，让屠龙组织这一万人成为瓮中之鳖。

　　咋看之下确实如此。

　　如果排除掉维迦这个因素，这场战争大概率上就尤尔·杰林预测中的那样。

　　但是维迦作为身经百战且从无败绩的指挥官，当然不可能算漏这一点，因此当尤尔·杰林下令调回军队的时候，就已经中了维迦的算计。

　　“开始第二步吧。”

　　成功占领治安大楼的维迦，宣布展开了第二步计划。

　　这第二步计划当然是——

　　广而告之。


第七百六十一章 治安队瓦解

　　砰砰砰！

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　当治安队的红色信号弹升空而起。

　　分布在城中各处巡逻的所有治安队员们看到这一聚集的信号。

　　如群蚁还巢，这些治安队员们开始朝着信号的发出点转移，在短短的三个小时之内，就重新聚集成一片，并且这超过三万的治安队朝着治安大楼的方向移动。

　　毫无疑问。

　　尤尔·杰林是想将屠龙组织反包围在大楼内，利用主场的优势将之全歼。

　　“下令全军，围而不攻，给我坚守各个入口。”

　　尤尔·杰林带领着治安队，意气风发的发号施令，完全没有先前一副惊恐的表情。

　　因为现在主动权重新被掌控在他的手中，只要他把守住各个出入口，将屠龙组织包围在治安大楼附近，等珈蓝军撤退，军方重新将注意力转移到城内，屠龙组织必败无疑。

　　所以围而不攻，是为上策。

　　他根本不怕和屠龙组织打拉锯战，不如说时间拉的越长，他们就越开心。

　　“敌人的动向如何了？”

　　尤尔·杰林向副官问了一句，他有些担心反叛组织主动挑起进攻。

　　“报告总长，敌人并没有向我们发动进攻的意图。”

　　尤尔·杰林杰林闻言松了口气，但是侦察兵的下一句话又让他神经紧绷起来：“但是根据我们的情报，似乎有人在城中肆意煽动平民。”

　　“煽动平民？”

　　尤尔·杰林眼中闪过一丝迷惑……他皱着眉头开始思考了起来。

　　哪怕是他一时间也想不到，这便是维迦的第二步计划——广而告之。

　　利用珈蓝军的试探进攻吸引军队的注意力，再利用屠龙组织攻占治安总局大楼吸引治安队的注意力，这样城市中还有其他人能够阻止他宣传造势吗？

　　当然没有。

　　只见这一支支早已布置好的宣传部队从人群中褪去伪装，将屠龙组织已经攻占治安大楼，并且准备开始招贤纳士的消息传遍了城市。

　　“请问要如何参加贵组织？”

　　在城市的各个角落，一个个刚从其他组织中退出的平民们激动的拉住发传单、作宣传、打广告的屠龙组织宣布部队，索要加入屠龙组织的办法。

　　“去治安大楼！”

　　按照维迦事前的安排，所有的宣传部队人员向这些人给出了答案——

　　前往治安大楼。

　　今天是屠龙组织招贤纳士的日子，只要前往治安大楼，同时是有志于推翻亚龙种统治，为了人类重新站起来而努力的“同志”，都可以加入其中。

　　一人带头，其余人就会跟随。

　　维迦临时成立的宣传部队开始看宣传，并且充当着一只只头羊，带领着广大群众朝着治安总局的大楼冲去。

　　一路上。

　　这个队伍越变越大。

　　从城市四个方向，有四支准备报名屠龙组织的人群正在朝着治安大楼挺进。

　　这四支队伍截至目前，人数已经超过三十万，最可怕的是这四支队伍每一分每一秒都在壮大着。因为在加西里城，太多的人曾经饱受亚龙种的奴役。

　　对于亚龙种，没有一个人是不恨的。

　　就算是治安队和军队，对于亚龙种也是恨之入骨，但是为了生存下去，他们只能被迫卑躬屈膝，为亚龙种服务，为亚龙种开疆扩土。

　　因此当雪球滚起来。

　　维迦必将得到每一片雪花的呼应。

　　当四支队伍到达治安总局附近治安队组建的包围圈时，人数已经达到了惊人的七十万。

　　七十万是一种什么样的概念？

　　一望无际的人海，足以吓到任何正规部队，何况是治安队这种杂牌军？

　　仅仅三万的他们，恐怕连抵抗的信心都没有。

　　“这、这是怎么回事？”

　　站在高处的尤尔·杰林看到这一幕被吓傻了。

　　先是他被屠龙组织包围，其次他率领军队包围屠龙组织，为何才半天不到，这食物链的序列再次颠倒，他又一次成为了瓮中之鳖，并且负面受敌。

　　现在该如何是好？

　　放弃阵地肯定是不能放弃的。

　　这战一打完，要是让奥古斯塔斯得知他连抵抗都没有抵抗就撤退，还不得将他五马分尸。

　　“坚守阵地！”

　　尤尔·杰林下达了这个命令。

　　而阵地上的治安队员们心惊胆颤的看着前面的人海，手中的制式长枪都有点拿不稳。

　　事实上。

　　没有搞清楚状况的不仅仅是尤尔·杰林，就连前来准备加入组织的平民们也没有搞清楚状况，因为他们得到的消息仅仅只是前来报名，而不是来参与战争。

　　尽管这些平民没有参与战争的准备。

　　他们还单纯的以为屠龙组织真的占领了治安大楼，心中带着无限的憧憬之情来到这里，但是在人多势众的情况下，他们就算知道了是战争，又怎么可能撤退。

　　看看身后。

　　整整七十万同志是他们最坚强的后盾。

　　再看看前方。

　　是三万连武器都拿不稳的治安队员，这一比较起来，唯一的一丝恐惧之情也就烟消云散。

　　咚咚咚——

　　平民们一步步先前，咚咚的脚步震动大地。

　　治安队步步后退，心中的恐惧让他们想要落荒而逃。

　　“不准后退！”

　　“不准后退！”

　　指挥官们大声呵斥，希望遏制部队撤退的脚步，可是没有任何人听从命令。

　　“进攻！让这群亚龙种的走狗们长长厉害。”

　　带头的人长剑一挥，一望无际的人潮涌向了治安队，两支部队终于要开始交战了。

　　直到此刻，维迦的第三步走完了。

　　第一步是吸引军队注意力。

　　第二步是吸引治安队注意力，趁机广而告之。

　　第三步当然是利用大势将聚集在一起的治安队一网打尽。

　　因此这场战争的结果当然毫无悬念。

　　不如说，这场战争甚至没打起来就已经结束，因为3万的治安队看到70万的平民冲过来，连提起武器对抗得心思都没有，就直接四散而逃。

　　阻拦？

　　根本没有人听从尤尔·杰林苍白的命令。

　　归根结底，他们为何要为圣龙国卖命呢？这可和当初为王国献身能够获得荣耀不一样，为了亚龙种战死，既得不到亚龙种们的怜悯，又得不到人类的尊敬。

　　甚至……

　　这种方式的死亡，是一种耻辱。

　　前后不到一个小时，战争已然结束，大势所趋之下，治安队宣告瓦解。


第七百六十二章 一场空

　　哗啦啦——

　　治安大楼的楼顶，一面屠龙组织的旗帜迎风飘扬。

　　这一面旗帜昭示着在这场战役中屠龙组织大胜，而治安队全军瓦解，治安总长也被维迦的暗影法师小队给抓到，当着众人的面当场杀死。

　　“人类万岁！”“人类万岁！”……

　　治安大楼下方，超过七十万人高呼人类万岁。

　　虽然这一战没有杀死一个亚龙种，甚至在治安队落荒而逃的前提下，死亡的人数都不超过五百个，但是对于饱经奴役的平民来说，占领臭名昭著治安总局，是人类反抗亚龙种事业最具阶段性的一次胜利，这一战也让他们看到了希望。

　　人潮涌动。

　　人群还在不断聚集而来，气氛上升到了最顶峰。

　　维迦嘴角露出一丝微笑，他知道屠龙组织的大势终于已经成了。

　　接下来他有两个选择。

　　第一是直接趁着这一股大势，抄掉圣龙军的后路，协同城门外的珈蓝军两面夹击。

　　另一种方法是化整为零，让这些已经志愿加入屠龙组织的平民化整为零，在随后用游击战的方式在城中和圣龙军斗智斗勇，逼迫圣龙军退出加西里。

　　前者速战速决。

　　后者徐徐图之。

　　选择前者还是后者这件事情维迦在开始之前显然就已经决定。

　　如果选择前者的速战速决，维迦就不可能仅仅派出五万的试探之军，而不是全军出动。

　　之所以选择后者，这是维迦考虑到第一种选择的变数。

　　毕竟这些反叛组织新成员只是趁势而来，仗着人多势众，才敢对治安队这样的虾兵蟹将逞逞凶，如果换成军队的话，恐怕一见血，就会立刻崩溃。

　　适合没有战争经验的平民的作战方式只有一种——

　　游击。

　　这种小队为单位，简单易进行，又可以发挥他们身份隐蔽性的战争，才适合这类手无寸铁，且战争经验极度不足的平民。换成正面战的话，显然必败无疑。

　　因为维迦选择了化整为零。

　　打算利用这种极度恶心，且没有针对办法的手段对抗奥古斯塔斯。

　　他利用这个时间差，开始下令组织成员由上到下编制部队，同时交代化整为零的事宜。

　　由上至下，级级递减，化整为零这种最简单的观念开始传达。

　　与此同时。

　　维迦这出其不意的一招着实吓了奥古斯塔斯一跳。

　　他没有想到自己的眼睛注视着前方，自己的后方反而着起火来。

　　“反叛组织有多少人？”

　　奥古斯塔斯皱着眉头说道：“尤尔·杰林究竟是干什么吃的，治安队三万人，守不住一个治安大楼？管不住一个反叛组织？”

　　“报告军团长大人。”

　　士兵无情的说出实情：“反叛组织的数量超过七十万，治安队已经四散而逃，治安总局的上空，连圣龙旗帜都已经被斩落。”

　　“七、七十万？”

　　奥古斯塔斯难以置信的呼出了声音。

　　一开始他只知道治安队被反叛军给击败了，可是他却没有想到过，这个反叛军居然拥有如此庞大的数字，这要是一不小心，他甚至有可能败在这个名不经传的反叛军手里。

　　“军团长大人。”

　　一名情报官推门而入，满脸喜气地说道：“我们的计划生效了，珈蓝军已经被我们拖住，只要我们再加坚持十二个小时，虽然无法留住军队的高层和那位星位法师，但是至少可以留下超过90%的珈蓝军，给珈蓝军的士气一个沉重的打击。”

　　本来大喜的消息，却没能让奥古斯塔斯开怀大笑。

　　他眉头紧锁，眼中充满着犹豫。

　　城内七十万反叛组织带来的压力太过巨大了，他不敢肯定再经过十二个小时的发酵，反叛军会不会占山为王，反过来将他们赶出加西里。

　　但是就这样放走珈蓝军他们又不甘心。

　　牺牲了好几万人，好不容易将敌人星位法师的魔力耗到警戒线，圣位龙使也牵制住了星位法师，让她不敢再使用魔法打击。这会正准备向珈蓝军发力，现在如果放弃的话，不仅仅不能打击到珈蓝军的士气，反过来还会让自己这边的士气大伤。

　　分兵两处？

　　双线开战？

　　这种事情奥古斯塔斯不是没有想过，但是反叛组织毕竟人数太多，珈蓝军也绝对不是什么善茬，他还没有狂妄到这种地步。

　　因此即便再不甘心，为今之计也只有一条——

　　调转枪头。

　　奥古斯塔斯向传令兵说道：“传令下去，停止阻击珈蓝军，放他们离开。现在主力部队开始调转枪头，我们首先要将这些该死反叛组织歼灭。”

　　“是，军官长大人。”

　　众人齐齐应是，按照奥古斯塔斯的命令行动了起来。

　　前方用以对抗珈蓝军的防线开始宣告瓦解，取而代之的是一支支圣龙军以合围之势向城市内部挺进，显然是想将反叛军全歼在城市内部。

　　圣龙军一动，维迦当然也收到了消息。

　　“首领，时间差不多了。”

　　一名暗影法师小队的队员凭空出现在正在整理部队的维迦身边，报告了这一消息：“大概只要三个小时，圣龙军就可以对我们展开合围之势。”

　　维迦点点头，转向几名上次招募的组织高层：“展开化整为零计划吧，让他们先回家，没有收到命令不要进行任何集会，一切以小组为基本单位等待组织上的命令。”

　　小组为基本单位。

　　命令由上至下传播，这便是游击战的灵活所在。

　　在短短的两个小时之内，七十万人如潮水般涌来，又如蚂蚁般散开，消失在了视野之内。

　　望着空荡荡的大街。

　　先前那一股大势就像一场梦。

　　但是参加过这一次行动的人都知道，他们已经成为了屠龙组织的一员，他们并不是孤单一人，他们的身后站着整整七十多万人，七十万的庞大数字给了每一个成员无限的勇气。

　　紧随着平民之后。

　　维迦也消失在了治安大楼的上方。

　　因此在第三个小时到来的时候，合围而来圣龙军看着满目狼藉的治安大楼，连自己的敌人在哪里，或者是谁都不知道……


第七百六十三章 营救之策？

　　珈蓝军安全退去。

　　屠龙组织化整为零。

　　作为东道主的圣龙军一下子迷茫了。

　　这一轮下来，似乎什么事情都没有发生，他们甚至连敌人的一根毫毛都没有摸到，但是为何主力军却少了接近五万，治安队更是全军解散，到现在才零零碎碎召回不到一千个治安队员，连破烂的治安大楼都尚未修复完成。

　　奥古斯塔斯此时懵的很。

　　明明守住了加西里城，但是这种莫名其妙的战争，却让他半点高兴不起来。

　　珈蓝军姑且不论。

　　他就算有气也不敢朝珈蓝军撒，他现在还坚信一旦出城，就等于中了维迦的计策，有可能会败在珈蓝军的手中。

　　既然珈蓝军他惹不起，难道区区反叛组织他还惹不起吗？

　　奥古斯塔斯将目光放在了已经消声觅迹的屠龙组织身上，这个组织已经成功引起了他的强烈关注，要不是这个组织在后方兴风作浪，他怎么可能放跑珈蓝军。

　　“有消息了吗？”

　　奥古斯塔斯将目光看向情报部的长官，他在昨晚上就让军部的情报系统行动起来，展开对反叛组织的搜索。

　　不过从情报官的表情来看，结果显然差强人意。

　　情报官诚惶诚恐地说道：“截至目前，我们倒是挖出了上百多个反叛组织的成员，但是所有组织的成员，最多只知道自己的队长是谁，他们通过队长获取命令，而队长却并不知道究竟是谁给他们带来新命令……这些组织的成员，甚至彼此都不认识彼此……”

　　查无可查，这是目前的困境。

　　不管情报组织做多大的努力，只能抓到队长这一级的头目，至于中高层的情况他们一概不知，因为这些组织成员连自己都不知道，就更不用指望审问的人能问出什么机密。

　　“一个小小的反叛组织，发动整个情报部，连他们的总部在哪都查不到？”

　　奥古斯塔斯的声音有些低沉，这是真正生气的表现。

　　在他的眼中，反叛组织是一群要武器没有武器，要高级武力没有高级武力的平民，如果作为正规军如果连这种组织的蛛丝马迹都找不到，那么还拿什么跟珈蓝军打？

　　“请军团长大人恕罪。”

　　情报官惶恐的跪在地上，额头上冷汗直冒。

　　“发动全军，掘地三尺也要给我将他们一个个挖出来！”

　　动了真火气的奥古斯塔斯下达了这个命令，下达了这个兴师动众的命令。

　　于是在命令下达之后，整个加西里城戒严了起来，军队二十小时在城中巡逻，并且挨家挨户的搜查起来，不放过任何一个可疑的人士。

　　平民们终归是平民。

　　总会有些心理素质不过关的平民露出马脚，因此仅仅三天不到，一千多个组织成员被挖了出来。军队似乎也有意杀鸡儆猴，对此事大肆宣传，公开宣布要在两天后的刑场处死这一千多个反叛组织成员。

　　“一千多个，才一千多个！”

　　奥古斯塔斯把文件砸到情报官脸上：“全军出动协助你们的行动，用了两天时间你们却只找到一千多人，还要再让我等上三天时间？”

　　“军团长大人恕罪。”

　　情报官连忙保证道：“下官向您保证，一周内一定给您一个交代。”

　　“给我滚出去，最后给你七天时间。”

　　奥古斯塔斯有些恨铁不成钢。

　　虽然1000多人看似很多，但是并没有通过这一千多人获得什么实质性的情报，而且一千比起七十万这个恐怖的数字实在有些不够看。

　　这要是换成亚龙种的嫡系部队，恐怕早就完成了任务了吧？

　　“人类部队果然不堪重用。”

　　奥古斯塔斯愈加反感人类。

　　这要是放在以前的话，他早就下令屠城了，只要把加西里城一千多万人类杀个干净，那些反叛组织成员自然也就跟着下了地狱，这叫宁杀错不放过。可惜现在他们需要依靠人类的军队来进行战争，所以这种命令已经不敢下达。

　　所以他能够做的只有等待。

　　等待三天后，当着全城平民的面，处死这一千多个反叛组织成员，达到杀鸡儆猴，以及让更多人因为恐惧而露出马脚的目的。亦或者还可以以此为诱饵，引出真正的组织高层，顺藤摸瓜端掉整个屠龙组织都是有可能的。

　　敌人不上当怎么办？

　　反叛组织最注重的就是民心。

　　如果连这一千人多个队员都救不了，整个反叛组织必然失去民心，这对于一个依靠平民的反叛组织来说是最致命的，平民就是他们的根本。

　　以此来推断。

　　这个组织的成员必然会拿出真正的本事来营救队友，以此来打击圣龙军的信心，提升自己在城市中的威望，因此下一次处刑就是他们和反叛组织真正意义上的第一次较量。

　　为了这一次较量。

　　情报官在奥古斯塔斯的允许下，调来超过五万的精锐部队埋伏在附近，一旦有风吹草动，他们可以第一时间赶来支援，将敌人死死的拖在这里等待主力的到来。

　　正如情报官所作所为。

　　接下来确实是屠龙组织和圣龙军的第一次交锋。

　　一千多个组织成员如果被杀死，那么屠龙组织刚刚竖立起来的威望必然会轰然倒塌，失去了平民们的支持，维迦至今为止的努力全部化为泡影。

　　但要是选择营救的话，又不一定会成功。

　　即便傻子都可以想到，圣龙军布下这个局，怎么可能会没有后手。

　　一旦他重新集结大部队前去营救，毫无疑问是掉了圣龙军的陷阱之中，最后被圣龙军给包围住，来上一个全军覆没。

　　进是死。

　　退是死。

　　坐着也是死。

　　摆在维迦面前的是一条横竖都是死的绝路。

　　但是在维迦看来，这确实算不上难题，不如说他走过的绝路，多的连他自己都数不清了。

　　跟以往比起来，这简直可以说是小巫见大巫。

　　因此听到这个消息的维迦，仅仅不到五分钟就信手捏来一个对应之策。

　　但是需要知道的是，这个对策并非是被动营救之策，而是化被动为主动的进取之策。


第七百六十四章 进取之策！

　　何为营救之策？

　　何为进取之策？

　　所谓的营救之策，是作为被动方出击，主动权在圣龙军而不在屠龙组织。

　　圣龙军设下局，让维迦去钻，这种情况下圣龙军自然占据绝对的主动权。不管是在战争亦或者是其他领域中，占据主动权的一方，赢面永远比被动的一方大。

　　而进取之策，就是将主动权握在自己的手中。

　　因此对于圣龙军的威胁，维迦并不准备派出人手去救援，而是采取了另一种更加偏激的策略，将这个皮球踢到圣龙军的脚下。

　　“按照计划行动吧。”

　　维迦向部下下达了这一个命令。

　　他刚刚制定完成的计划开始从上到下，一级一级传递下去，最终花上半天的时间就传递到了每一个小队的队长耳中，又由队长告诉了每一个成员。

　　时间缓缓流逝。

　　天色渐渐暗了下来。

　　一支支圣龙军的巡逻队充斥在大街小巷。

　　随着治安队退出舞台，城防已经交到了军队的手中。

　　吸取了上次的教训，现在宵禁的时间往前提了一个半小时，才刚刚过九点半，大街上就没有了行人，仅仅只有军队在移动。

　　但是在城市各个阴暗的角落，依然有着人头攒动。

　　这些人当然不是圣龙军，从他们肩上系着的红袖章可以看出，他们是屠龙组织的成员。

　　不同于远道而来的圣龙军。

　　屠龙组织的成员均是本地土生土长的加西里城人，这些人在加西里城生活了一辈子，对于本地的地形了如指掌，因此想要躲过圣龙军的眼线简直再轻而易举不过。

　　这个昏暗的巷子一般不会有巡逻队经过。

　　就算有巡逻队经过，他们也可以直接从侧面的一个暗门逃走。要问为什么的话，当然是因为巷子右边的大楼就是小队中一个成员的资产，作为加西里城的纳税大户，估计没有人会怀疑他是反叛组织的一员。

　　稀莎莎——

　　巷子中传来淅淅索索的声音，以及特意压低的谈话声。

　　“队长，这是第几个了？”

　　“大概是11、不对，是13个吧。”

　　为首的富态中年男子捏了捏油腻的胡子：“这群人类的叛徒果然好骗，难怪他们会受到那些亚龙种的蛊惑，不过愚蠢本身就是一种原罪，这种叛徒绝不能原谅。”

　　“这些人确实该下地狱！”

　　另一名年过五十的男人随声附和：“不过我都没有想到过，咱们十个人在没有一个人受伤的情况下居然可以干掉十三个敌人，这种事情简直闻所未闻，见所未见，不愧是首领大人想出来的办法啊，就像是为我们量身打造。”

　　“首领岂能是一般人……”

　　另一名成员的话音未落，零碎的脚步声和女子糯糯的娇笑声从巷子外传来，在这寂静的环境中十分容易就传入巷子内每一个成员的耳中。

　　“又来活了，大家准备好。”

　　富态的队长冷笑一声，然后带着队员在巷子内堆积的杂物后面藏好。

　　不一会，脚步声越来越近。

　　恰好这时一缕月光拨开云层，给昏暗的巷子带来了不到二十秒的光明。

　　在这二十秒之中，一抹银光闪过，和月光相映成辉。

　　当这一抹银光和月光消失之后，只见两颗人头掉在了地上，失去头颅的身体上赫然穿着圣龙军的军服，尸体的面前是一位穿着却相当性感的女子。

　　她朝着尸体啐了一口：“哼，我的豆腐还好吃吗？该死的叛徒。”

　　骂完之后，她将目光看向持刀的富态中年队长：“队长，那些人类的叛徒差不多快发现不对了，我们是时候换上一个地方故技重施了吧，事先不是规划好了三个地方嘛？”

　　队长掏出怀表看了看，然后点点头说道：“同志们转移吧，去二号地点。”

　　哗啦啦——

　　一行人撕下圣龙军士兵们染血的肩章，并且在地上留下一个屠龙组织的标记后，顺着小路，拐出了这个区域。

　　打一枪换一个地方，这是游击战的精髓所在。

　　正如先前看到的这般。

　　平民们对于这种作战方式连稍加训练都不用就可以得心应手，他们时而单独行动，时而小队协作，利用色诱、利诱、投毒、陷阱……等五花八门的旁门左道消灭着一个个的士兵。

　　仅仅一个晚上。

　　圣龙军巡逻队死亡人数超过2万。

　　维迦甚至在三天后要处刑屠龙组织成员的刑场挂上了一个圣龙军少将师长的头颅，以及遍地的已经死亡的圣龙军普通士兵肩章，同时附上一封警告信……

　　若圣龙军敢处刑一千个组织成员，那么圣龙军将要付出10倍的代价！

　　不是营救，而是警告。

　　维迦直接将主动权从圣龙军的手中夺过。

　　到时候就算一千个组织成员当场处刑，维迦的屠龙组织也不用担心因为无法拯救队员而失去民心，不如说一千个组织成员的死亡还会让组织更加团结一致，为死去的“同志”报仇。

　　现在维迦稳住钓鱼台。

　　圣龙军反而被逼上了绝路。

　　他们要是处死一千个反叛组织成员吧，到时候将引来反叛组织疯狂的报复，如果士兵大量的死亡，又拿反叛组织没有半点办法，那么军队就难免对高层升起一股怨气。尤其总指挥还是亚龙种，这就会让他们觉得亚龙种不尊重他们的生命，为亚龙种效力得不到任何保障。

　　如果选择妥协的话。

　　这只会助长反叛组织的威风，让反叛组织在加西里城持续做大。

　　进退两难。

　　现在是圣龙军的真实处境。

　　不过这个处境并非不能化解，唯一的化解方式就是将反叛组织一网打尽，这样所谓的威胁也就不存在了，归根结底“威胁”这种性质，必须站在对等、或者更高的角度才能进行。

　　然而现在的问题是——

　　他们找不到这个组织任何一点蛛丝马迹。

　　毕竟谁又能想到，白天淳朴守法的平民，到了晚上会化身为要了他们性命的刽子手？

　　想要将隐藏在平民中的反叛组织成员揪出来，根本就是不可能的事情。

　　因此他们陷入了被动。

　　如果三天前，圣龙军还希望杀鸡儆猴的戏码快点到来的话，现在他们巴不得将公开处刑这件事情无限期延后，但不管圣龙军愿不愿意，第三天的黎明依旧到来了。


第七百六十五章 公开处刑

　　第三天。

　　位于东区的大型刑场上，一千个屠龙组织的成员被集中押了上去。

　　上到六十岁老翁，下到十五岁小孩，这一千个人哪里有半点军队的模样，完完全全就是一副平民打扮，他们真实的身份也就是一个个平民。

　　正是这一点，引起了在场人的共鸣。

　　当看到他们的处境，很多人就会联想到自己的身上，未免有种兔死狐悲的感伤。

　　太阳缓缓上升。

　　当来到正中间的时候，一个个士兵们将一捆捆干柴抱了出来，将这一千人围了起来，并且浇上油料。在这个世界上，处刑的方式一般为火刑。

　　哒哒哒——

　　一个个身穿黑袍的法师从后方走出，毫无疑问他们是火系元素法师。

　　“大人，时间到了。”

　　一名士兵向站在高台上、居高临下的奥古斯塔斯报告了这一信息。

　　但是奥古斯塔斯并没有第一时间回答，因为直到现在他还在犹豫究竟是否要下令将这一千个人处死，因为经过上一次夜战，他已经意识到了这个反叛组织绝非等闲之辈。

　　游击战。

　　这是维迦的成名战术。

　　对维迦恨入骨髓，同时又知之甚详的奥古斯塔斯不可能没有听说过这个战术。

　　因此打从反叛组织用游击战灭了他们两万圣龙军，他就意识到了屠龙组织和其他反叛组织不一样，这个组织背后必然有着一个出色的指挥官。

　　当然。

　　奥古斯塔斯还没有将这个组织和维迦联系起来。

　　因为众所周知，维迦还在珈蓝军中，再加上游击战术已经被越来越多的人学习和应用到城市战中，所以反叛组织中出现一个精通游击战术的人也就不稀奇。

　　现在这个存在，已经给他造成了足够的麻烦。

　　所以在没有解决这个“首领”的情况下，奥古斯塔斯其实并不想杀死这一千人激怒在场的平民，让屠龙组织获得平民们更大的支持。

　　游击战之所以强大，就是因为民心所向。

　　一旦让屠龙组织再次提高民望，下一次的游击战威力将更加强大，更加难打。

　　最完美的选择。

　　当然是暂时妥协，直到挖出屠龙组织的首领再一网打尽不迟。

　　但是奥古斯塔斯终究是奥古斯塔斯，他也有着属于身为亚龙种和高级军官的骄傲。

　　在这个世界上，能够让奥古斯塔斯心服口服的只有两个人，一个人是圣龙王，因为圣龙王是亚龙种的精神旗帜，这是血统上的心悦诚服。

　　另外一个人当然是维迦。

　　维迦·圣罗兰是真正意义上让奥古斯塔斯心服口服，也是让奥古斯塔斯真正痛恨人类的原因所在，维迦所取得的战绩，让他一度怀疑亚龙种的血统究竟是否位于人类血统之上。

　　在这两个人的面前。

　　奥古斯塔斯从心底里臣服，也愿意承认维迦和圣龙王位于他之上，尤其是对战维迦的时候，他不得不改变以往亚龙种大开大合的作战方式，小心翼翼、谨小慎微的走着每一步。

　　因此除了这两个人。

　　奥古斯塔斯根本不将其他军官放在眼里。

　　哪怕是长期活跃的福斯特，在他看来也不过是不堪一击的存在。

　　因此在这个时候，忽然冒出一个“稍微”精通一些游击战的反叛军首领，而且还光明正大的威胁他，试问他哪里能够咽的下这口气。

　　他比不过维迦，难道还比不过一个反叛军首领？

　　在十分傲慢的心理作用下，奥古斯塔斯决定不顾屠龙组织的威胁，和这个所谓的反叛组织堂堂正正较量上一番，看看最后究竟鹿死谁手。

　　“执刑！”

　　奥古斯塔斯最终下定决心，不顾屠龙组织的威胁，当众杀死这一千人。

　　轰轰轰——

　　一颗颗火球轰击在刑场上，点燃了浇上油的干柴，顺便还砸死了几十个人。

　　干柴烈火，再加上火上浇油，不到一会火势就蔓延开来。

　　于是在接下来长达三个小时的时间内，一阵阵痛苦的哀嚎响彻在圣龙城的上空，所有平民的双拳握紧，眼中蹦出愤怒的火花。

　　他们将目光看向主位上的亚龙种，恨不得生嚼其肉。

　　参与这场屠杀的人类士兵则羞愧的低下了脑袋，他们同样认为自己助纣为虐的行为极其可耻，甚至背叛了人类这个种族，但是他们没有其他选择……

　　夕阳挂在天边。

　　大火渐渐熄灭。

　　趁着夕阳的余晖，可以看到，刑场已经狼藉到不忍直视。

　　平民们默默离开了。

　　看着同胞被杀死的一幕，给他们带来了太多的震撼，让有志于推翻亚龙种统治的人坚定了心中的信念，让原本无意反抗的平民生出了反抗之心。

　　这一股热潮并没有随时间的流逝而慢慢平息。

　　与此相反，他们愈演愈烈。

　　在当天晚上，无数的平民通过身边的屠龙组织成员正式加入组织，让屠龙组织的人数在一个晚上暴涨了大概十五万左右，现在总人数已经突破八十五万。

　　除此之外。

　　组织的凝聚力并没有因为一千多个成员的死亡而下降，每个成员也没有将怨气撒到维迦这个组织首领的头上。

　　恰恰相反。

　　先前轰轰烈烈的警告之战，已经让众多组织成员感恩戴德维迦为了营救那一千个多个组织成员所做的一切努力，现在只是亚龙种公然不顾警告，选择继续处死一千个组织成员。

　　冤有头债有主。

　　这笔仇恨理所当然被记到了圣龙军的头上。

　　因此由下到上，一个相同的请求被传达上来——

　　复仇！

　　每一个成员通过小队长，小队长又通过线人，一级级往上传达了这么一个正中维迦下怀，并且无法拒绝的请求，这个请求让整个组织的凝聚力上升到了最顶峰。

　　“奥古斯塔斯，你做了一个做错误的选择。”

　　维迦露出了如释重负的笑容：“你终究还是小看了人类，现在这加西里城虽然还在你的名下，但实际上已经落入到了我的手中，这场战争是我赢了。”

　　维迦放下了这个断言。

　　亚龙种终究不是人类，他们无法理解人类的心理。

　　人类虽然弱小，但却是一个天生不喜欢压迫的种族。

　　要是以高高在上的态度控制人类，并且小看人类，最终必然要付出血的代价。


第七百六十六章 玩坏

　　公开处刑已经落下帷幕。

　　原本公开处刑是为了杀鸡儆猴，让屠龙组织失去民心，或是将之引诱出来一网打尽。

　　但是这一次奥古斯塔斯的决策却让圣龙军再失一程。

　　距离公开处刑结束的时间已经过去3天。

　　但是这三天之中究竟发生了什么，只怕奥古斯塔斯做梦都想不到。

　　没有错。

　　现在屠龙组织的总人数已经突破130万，这个数字和几天前的70万相比翻了接近一倍，这一切当然都是拜公开处刑所赐。

　　这一点同样出乎了维迦的预料。

　　他原本以为，能够增加20万已经非常不错，但是这一次连他都低估了平民的愤怒程度，以及人类对于亚龙种的统治究竟有多不满，尤其是加西里城这个前殖民地得平民。

　　毫无疑问。

　　有了这么多的人，维迦行动起来就更加得心应手。

　　因为屠龙组织的成员和普通的士兵不同，他们不需要消耗任何资源，无论是行动还是补给，这些人都能过自给自足。

　　打铁要趁热。

　　既然圣龙军不将他们的警告放在眼里，公然屠杀了一千多人，那么作为反叛军的首领，又收到全体成员的请求，他当然要站出来对圣龙军宣布复仇之战。

　　第四天。

　　轰轰烈烈的复仇之战打响了。

　　拉开复仇之战序幕的，是圣龙军情报组织的情报部长。

　　这名情报部长的死亡，简直就是将圣龙军得尊严放在地上来回践踏。

　　试想一下，身为情报组织的部长，没有找到反叛组织的老巢就算了，居然反被反叛组织的人给砍了脑袋，这不是间接的说明圣龙军无能，还不如他们一群平民组成的乌合之众。

　　这是赤裸裸的鄙视。

　　这一份鄙视不仅是对圣龙军，更是对奥古斯塔斯这个指挥官。

　　“欺人太甚！”

　　奥古斯塔斯眼中闪过历色：“你这是在向我挑衅吗？很好，我倒要看看究竟谁笑到最后。”

　　虽然嘴中放着狠话，其实奥古斯塔斯根本没有任何办法。

　　道理很简单。

　　他们无法对反叛军造成实质性的威胁，而反叛军藏兵于民，随时都可以对他们发动偷袭，对此他们没有任何一点办法。

　　今天杀你一个人，明天烧你你一座营，圣龙军被平民们的游击战搞得不胜其烦。

　　第五天。

　　中部区域，圣龙军一支负责任巡逻的E31小队。

　　这支小队是全军得精锐部队之一，主要负责最重要的中部区域，因为指挥部就坐落在中部区域，所以这一片区域被称之为最安全的地方。

　　但是这个最安全只是相对而言。

　　每一天都有无数的士兵在这里默默无闻的死去，这里的士兵们人人自危，因为他们根本不知道敌人究竟是谁，也不知道敌人会在什么时候发动进攻。

　　“队长，接下来怎么办？”

　　巡逻队员看着前面熙熙攘攘的市集，有点不太敢过去。

　　穿过市集是他们的巡逻路线，但是就在昨天，他们路过市集市集的时候，一辆马车忽然失控让场面变得混乱。那时一个10多岁的小孩被撞倒在一名队员的身旁，队友刚要伸出援助之手，那名小鬼就将匕首送进了队友的心脏，随后小孩趁乱逃之夭夭。

　　抓捕小鬼？

　　这根本就是不可能的事情。

　　因为当时场面极其混乱，又有其他平民不知是有意还是无意的掩护，根本进行无法抓捕。

　　“继续前进，大家小心行事。”

　　思前想后，队长咬咬牙带着众人走进了市集。

　　平民们让开了一条路，但是用极其冰冷的目光看着每一个士兵，这种目光让每一个士兵惭愧的低下头颅，如果地上有个洞，他们恨不得钻下去。

　　“救命，救命。”

　　一个满头白发，衣着褴褛的老头倒在路中间。

　　他似乎是被什么人给撞倒，拐杖掉在不远处，以至于无法站起来，而人们均神情冷漠，没有一个人主动过去扶起来。

　　队长看到这一幕似乎有些触景生情。

　　人非草木，孰能无情。

　　他想起了远在北方的家中老父，因此主动上前捡起拐杖，并且搀扶起来。

　　“老人家，下次小心点吧。”

　　队长将拐杖交还给老者，老者看着队长叹了口气：“你明明是个好人，为什么要替亚龙种卖命呢？小伙子，抱歉了。”

　　话音刚落，队长发现心脏的位置多了一把匕首。

　　虽然他身经百战，但是如此近距离，这么突如其来的一下根本防不胜防，他终究没能躲过这么一下，殒命当场。

　　在殒命的最后一刻。

　　这名队长的脑中只有一个念头——

　　如果这一次侥幸活下去，路中的老头决不能扶！

　　杀完了队长，本来腿脚不利索的老头变得健步如飞，转身就想逃跑。

　　“站住！给我站住！”

　　队员怒火中烧，对老头展开追逐。

　　老头终究是老头，体力当然比不上年轻人，不到十分钟就被这9个士兵给追到了。

　　“该死的反叛军，我要将你们碎尸万段！”

　　被愤怒冲昏头脑的圣龙军步步紧逼，制式的长枪闪烁着寒芒。

　　“叛徒们，先看看这里是哪里！”

　　老者猖狂的笑着，他的眼中充满着仇恨。

　　这一句话提醒了士兵，他们迷茫的朝着四周看了一眼。

　　原来他们只顾着追击，却没有注意到自己已经被引入了一个不见人的小巷之中，而不知道什么时候，小巷得出入口出现了一伙人。

　　这一伙人拿着铁器，眼中同样充满仇恨。

　　“你们想干什么？”

　　士兵们开始有点害怕了，他们似乎明白了自己的处境。

　　没有人理会士兵的话，只有不断涌入小巷的人潮，这人潮一直飙升到一百人。

　　结果已经显而易见。

　　几十分钟后，小巷中留下了一地得狼藉，E31小队宣告团灭。

　　第六天、第七天……

　　随着时间的流逝，这种情况愈演愈烈。

　　圣龙军开始害怕了，他们选择对平民限制出行，但是这样并没有什么用，平民们玩起捉迷藏可以说是得心应手，而圣龙军根本不是对手，活像一只只待宰的羔羊。

　　时间来到第10天。

　　圣龙军失去了精气神，全军军心涣散，逃兵开始出现，显然彻底被维迦给玩坏了。

　　如果奥古斯塔斯再不想办法，这加西里城怕是等不到珈蓝军正式进攻，就要易主了。


第七百六十七章 开渠放水

　　圣龙军，指挥部。

　　当时间来到第十天，奥古斯塔斯完全失去了主意。

　　他从未曾想到过，自己会被一支小小的反叛军逼到这种境地。

　　派出大量的军队巡逻吧，一天二十四小时都有可能被千奇百怪的手法给弄死一支又一支的巡逻小队。别看每一次只损失几个人，这全城加起来就是一个天文数字。

　　不派出巡逻小队维护治安的话又不行。

　　原因很简单，没有巡逻小队监视着整个城市，岂不就等于将城市让给了屠龙组织？恐怕屠龙组织就等着这个机会继续做大，将他们彻底赶出城市。

　　“这该死的游击战术！”

　　奥古斯塔斯已经不知道多少次骂出这句话了。

　　正是因为这种战术，让他们精锐的军队、庞大的高级武力有力气没处使，这种明明实力在敌人之上，却没有半点发挥空间的感觉让他直接抓狂。

　　“不能再这样下去了。”

　　奥古斯塔斯不敢再小觑这一支反叛军，他开始意识到了事情的严重性，如果再粗心大意的话，这场战争走向失败已经成为定局。

　　那么该如何是好？

　　对付游击战术的方式也不是没有。

　　总结起来无非两种——

　　一种是获得平民的支持，这样反叛组织的成员就无处遁形，不管走到哪里都无法隐藏踪迹，获得民心的前提下，反叛组织的成员只能坐以待毙。

　　但是这种方法显然行不通。

　　作为军团长的他是亚龙种，他可以用武力和政策来暂时安抚平民，让人类的军队为他们的效力，但是和真正的人类比起来，人类当然会选择同是反叛组织的人类。

　　再加上上次他选择了公开处刑。

　　这就让他和加西里城的平民站在了对立面，永远没有了和解的可能性，这就更加不可能让平民们背叛反叛组织，转而支持圣龙军。

　　所谓游击战术。

　　说穿了无非是对民心的争夺，得到民心的一方必定胜利，失去民心的一方必将失败。

　　因此在无法争夺到民心的情况下，唯一剩下对付游击战术的办法就只剩下一种——

　　斩尽杀绝。

　　只要将城市内的平民屠杀个干净，那么就不存在什么民心不民心，反叛组织的成员也就无法依靠平民来隐藏自己的身形。

　　这是不得已而为之斩草除根的策略。

　　在刚开始的时候，奥古斯塔斯内心深处曾经否决过这个想法，因为一旦进行屠城，就等于宣布“种族平等”根本就是废纸一张，没有人会选择相信亚龙种的承诺。

　　但是时至今日，奥古斯塔斯内心深处再次升起了这个可怕的念头。

　　因为这是他唯一有能力办到，也是最简单粗暴的办法，如果不选择这个办法的话，他只能够放弃加西里城，将加西里城拱手相让给反叛组织，也等于简直承认了自己技不如人。

　　他可以原谅自己输给维迦。

　　但是他不能允许的是，在输给维迦之前，先输给了一个名不经传的反叛组织，以及那个藏头露尾的屠龙组织首领，这对于奥古斯塔斯来说是一种屈辱。

　　富贵险中求。

　　奥古斯塔斯选择赌上一把，他必须使用这仅存的办法。

　　不过在正式展开屠城之前，奥古斯塔斯首先向全城公布了一条命令——

　　“限七日之内，除了军队以外，全体人员撤出加西里城。”

　　“七天之后，军队将对抗令不尊者进行清理。”

　　公告的意思已经非常明显了，主动离开加西里城的人，就放他们一条生路，选择留下来的平民，当然是就地格杀勿论。

　　奥古斯塔斯看的十分透彻。

　　如果说加西里城是一个池塘，反叛组织是鱼，那么平民们就是反叛组织赖以生存的水。

　　只要开一个渠，将池塘内的水和鱼全部排个干净，不就没有什么反叛军那针对他们了吗？他们也就可以利用这加西里城继续和珈蓝军周旋。

　　这种情况下，一旦平民抗命不遵，那么圣龙军对平民展开屠杀也就合情合理，更不能代表圣龙军亲手撕毁了自己颁布的“种族平等”政策。

　　这种装无辜的小手段，已经被玩烂，但依然适用。

　　那么这种事情加西里城的平民能够答应吗？

　　显然是不能的。

　　先不说加西里城是他们的家乡，这里也是他们赖以生存的根本，如果几千万人离开了这座城市，那么百分之九十的人恐怕都要饿死在野外。

　　因为不管哪个城市，都没有资本接手超过千万的人口。

　　最大的可能是各城关闭城门，将他们拒之门外，无路可走的他们最后只能横尸遍野。

　　这等于是间接的屠城！

　　当维迦看到这一条公告的时候，立刻就意识到奥古斯塔斯终于要亲手断送这场战争了。

　　他第一时间让组织的成员展开舆论引导，让平民们意识到，离开城市绝对是一件死无葬身之地的事情，只有留下来和敌人抗争尚有一线生机。

　　“抗议！抗议！抗议！”

　　“这是我们的加西里城！”

　　“这里是我们的家乡，你们没有权利让我们离开！”

　　“……”

　　平民们高举大旗，在圣龙军驻地附近展开游行示威。

　　他们堵住军营的大门，试图让奥卡斯塔斯收回成命，这事关他们的生死，在这种事情他们绝对不能退一步，稍微一让步就是客死他乡。

　　直到此刻。

　　整个加西里城再没有人去相信什么平等条约，圣龙军已经彻底失去了民心。

　　这个时候有人振臂一呼，甚至可以直接掀起一场战争。

　　维迦当然明白这是个好时机，但是他认为现在依然不能算是最完美的时机，只有给这些平民们放放血，才能够真正激起他们的血性。

　　圣龙军十分配合维迦的内心想法。

　　他们抱着杀鸡儆猴的念头，打算让全城的平民们知道他们对这一公告的决心，因此派出了一支法师团，对胆敢在军营附近游行示威的平民释放魔法，一时间火光冲天，死伤无数。

　　“逃！快逃！”

　　这火焰与鲜血吓坏了平民们。

　　在武力的压制下，游行示威的平民们四散而逃。

　　这些侥幸逃出去的平民在第二天开始添油加醋的将这件事情宣传了出去，让整个加西里城陷入了绝望之中，他们似乎也明白了圣龙军这一次是准备动真格的了。


第七百六十八章 祈求希望

　　在圣龙军法师团的攻击之下，死伤无数。

　　平民们看清楚了圣龙军对这件事情的决心，因此全城陷入了绝望之中。

　　逃出去是死。

　　不逃出去也是死。

　　摆在他们的面前的似乎只有死路一条。

　　但是人类的求生欲注定他们不可能坐以待毙，在充满绝望的情况下，总会寻找那虚无缥缈的一线生机来进行自我救赎。

　　何况这一线生机并非远在天边，而是近在眼前。

　　没错，这一线生机当然是维迦旗下的反叛组织。

　　仔细看看这个组织的战绩吧，掀翻了治安队，占领了治安大楼，干掉了军方的情报部长，逼的军队不得不使用清空城市的办法来对付他们。

　　也就是说。

　　这个组织拥有着抗衡军队，甚至比军队还要强大的战斗力。

　　如果这个先决条件为真，那么是否证明着只要加入到这个组织中，他们就尚有一线生机？

　　不管这个答案是肯定还是否定。

　　对于绝望之中的平民来说，屠龙组织确实是他们唯一的自救希望。

　　因此全城开始寻找起了圣龙军的踪迹，一些平民通过身边的屠龙组织成员向上级发出申请，希望成为反叛军的一员。

　　对于这些人维迦来者不拒。

　　反正这些成员自给自足，根本不需要维迦付出一分一厘，甚至一些比较富裕的成员还能向组织提供财政上的援助，在这种情况下只有傻子才会拒绝接收他们。

　　一传十，十传百。

　　屠龙组织正式迎来井喷期。

　　每一个成员平均拉进一个人，那么一百万就翻倍到两百万，两百万再平均拉进一个人，两百万就变为了四百万……

　　再加上加入组织不限制条件，只有能够自己解决温饱就可以，这就造成许多人拖家带口的加入其中，上到八十岁老翁，下到10岁小孩，只要你能拿起武器战斗，都可以加入其中。

　　短短两天之内。

　　全城两千多万人，1/4的平民都加入到了屠龙组织之中。

　　加入组织之后。

　　这些人就开始向上级发出请求，请求组织站出来代替他们主持公道。

　　面对这个请求，维迦当然不可能不答应。

　　因为以现在已经到了可以由游击战转正面战的阶段了。

　　维迦对于时机看的相当准确。

　　如果在这之前下令正面战，只要被圣龙军一冲击，死上几个人，流上几滴血，平民们就会开始害怕，进而四散而逃、溃不成军。

　　但是现在不一样。

　　当每一个平民都清楚的知道离开加西里城是死路一条，唯有抗争到底，夺回加西里城才能有一线时机的时候，哪怕再多的人死在他们的面前，他们也不会后退一步。

　　这就是所谓的背水一战。

　　现在的时机已经成熟。

　　维迦先是向希雅发出消息，让她带领军队光明正大向加西里城前进。

　　同时他又向全体组织成员发布集结令，宣布将在圣龙军给予的最后期限和他们展开决战。

　　因此首先动的是珈蓝军。

　　那边的珈蓝军一动，奥古斯塔斯就第一时间得到消息。

　　他为了避免像上一次受到负面夹击，违反了公告上的期限，提前下达了驱逐平民的命令，对于违抗的命令的平民，已经批准军队格杀无论。

　　看起来这似乎打了屠龙组织一个措手不及？

　　毕竟维迦下达的命令是在最后期限才展开决战，而圣龙军却提前开始了驱逐计划。

　　但是需要知道的一点是。

　　圣龙军之所以提前展开计划，其原因无非因为珈蓝军突然来袭，而下令珈蓝军突然来袭的又是维迦本人。换句话说来说，真正让圣龙军提前动手的元凶是维迦。

　　既然元凶是维迦，那又何来的措手不及？

　　不如说，维迦就是故意用珈蓝军来倒逼圣龙军提前展开屠城计划，先杀上几十万的平民，用这些人的鲜血来告诉全城的人，圣龙军绝对不会手下留情，同时激起他们的血性和仇恨。

　　怒气和仇恨，这是足以淹没恐惧的存在。

　　今天圣龙军杀的越多，明天反弹的力度就越大。

　　如果不死上一批人，就不足以让平民们下定决一死战的决心。

　　除此之外，维迦深切的明白一点——

　　英雄只有在最后登场，才能够称之为英雄。

　　一路顺风顺水，将危险扼杀在萌芽之际的人，即便能力超过英雄不知几何，也绝对无法被称之为英雄，他们更多的是被称之为有远见的智者，能够获得人们的尊敬却无法获得崇拜和信仰。

　　只有那些挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾的存在，才能够被崇拜。

　　维迦要当的就是加西里城的英雄，获得全城的崇拜和信仰，即便成为英雄的手段实在有些不择手段，但是维迦从来没有说过自己是真正的英雄。

　　不如说。

　　他是披着英雄外衣的刽子手。

　　在披着外衣的刽子手操纵下，战争的序幕终于打开。

　　奥古斯塔斯十分配合维迦。

　　在得知平民拒不配合驱逐计划的时候，他残忍的对军官下达了屠城的命令。

　　“军团长大人，这……是不是太过分了？”

　　执行命令的军官有些于心不忍，毕竟他自己也是人类，让他带领部下去屠杀同类，这种事情从心理上他有些无法接受。

　　但是奥古斯塔斯毫无所觉。

　　就如你杀死蝼蚁不会感觉残忍，他对于人类的死亡当然没有感觉，因此他强行向军官命令道：“少将阁下，请你服从命令，违抗军令的下场你应该知道吧？”

　　“……是、是，军团长大人。”

　　咬着牙齿，军官带着军队赶往前线。

　　“大人，真的要动手吗？”

　　副官看着平民们眼中彷徨无助的目光，有些于心不忍。

　　“传令下去……杀！”

　　军官闭上了眼睛，背过身子不敢看这一幕。

　　他并不是第一次对平民下手，但是人类和人类之间的战争，和亚龙种对人类之间的战争不同。为了人类的君王杀死平民，可以说是各为其主，而听从亚龙种的命令杀死平民，这简直就是背叛了全人类，没有一点点荣耀可言，目光所及之处尽是耻辱。

　　“叛徒，你们不得好死！”

　　“杀了我吧，判徒们，你们会输的！”

　　“组织是不会放过你们的……”

　　“……”

　　一个个平民放下了临死前的最后一句话，随后倒在了圣龙军的长枪之下。

　　从白天到黑夜。

　　全城死亡人数已经超过三十万，无助的平民们被迫朝着城外的方向移动，此时他们终于开始祈求英雄和希望的降临。


第七百六十九章 战斗的原因

　　鲜血染红了加西里城。

　　超过三十万人的死亡，让整座城市笼罩上了一层浓重的阴霾。

　　在维迦看来，奥古斯塔斯下达了一个最错误的命令。

　　这个命令先是让加西里城的平民和圣龙军站在了对立面，其后又让整支军队的士兵记恨上了奥古斯塔斯，因为是奥古斯塔斯让他们向手无寸铁的平民动下屠刀。

　　直到此刻。

　　整个加西里城的所有人，打心底里不相信什么种族平等条约。

　　这就好比黄鼠狼给鸡拜年。

　　要如何才能让士兵和平民们相信，一个可以随随便便下令屠城的军官，会去遵守这种条约？他们早该醒悟过来，规则的制定从来不是为了公平，而是为了保护制定者的利益。

　　为何会有人类士兵为亚龙种效力？

　　无非就是因为相信亚龙种大肆宣传的这个种族平等条约，当种族平等条约不再被士兵们所相信，连基本的人权都无法被保证的时候，他们又为何要继续为亚龙种效力？

　　这个种子在一众士兵的心中生根发芽。

　　虽然没有人提出这个问题，也没有人当场向奥古斯塔斯掀起反叛，但是全军确实没有了继续战斗下去的决心。因为帮助外族来屠杀自己的种族，这绝对是下地狱都不足以洗刷这一份耻辱的事情。

　　这个时候。

　　一旦有那么一个德高望重的军官登高一呼，恐怕圣龙军就会立刻倒戈相向。

　　可惜维迦的间谍确实没能混到圣龙军的高层。

　　因此维迦对于这种千载难逢的机会只能望洋兴叹，但是胜利的条件已经具备，无非是多费一些时间和功夫，对于大局根本就没有多大的影响。

　　时间来到第二天。

　　今天是屠龙组织向圣龙军进行决战的时间。

　　截至目前，平民的死亡人数超过五十万，整座城市陷入了巨大的绝望，他们翘首以盼屠龙组织像英雄一样站出来拯救他们。

　　千呼万唤。

　　踩在这个最恰当的时间和节点，维迦率领的屠龙组织站了出来。

　　他们打出人类永不为奴的口号，召集了整整四百万人朝着圣龙军驱逐平民的战线推进。

　　咚咚咚——

　　巨大的脚步声踏在大地之上，地面的积水都在微微颤动着。

　　今天是个阴雨天。

　　雨并不大，下的恰到好处。

　　透过这蒙蒙细雨，圣龙军的防线上士兵们严阵以待。

　　早就得到命令的他们驻守在这里，每一个士兵都清楚的知道今天他们的对手是手无寸铁的平民，高层的亚龙种打着加西里城平民抗命不遵的口号，命令他们对这些人痛下杀手。

　　多么冠冕堂皇的借口啊。

　　士兵们并不想对这些平民出手，此刻他们同样想要一个英雄。

　　一个站出来，带领他们向圣龙军掀起反叛的英雄。

　　可是左等右等，这个英雄都没有出现，而四百万平民的脚步声越来越近——

　　咚咚咚！

　　每一个人的心跳开始加速，他们彼此看到了自己对手。

　　“人类永不为奴！”

　　在喊出一声愤怒的口号之后，平民们向圣龙军发动进攻。

　　而圣龙军这个时候该喊上一句什么口号来提升士气？

　　圣龙国万岁？

　　很遗憾没有一个人喊的出口，归根及底他们为何要参与这场战争？

　　直到此刻，还有士兵找不到进行这场战争的理由。

　　师出无名，这是行军打仗最忌讳的一点。

　　奥古斯塔斯犯下了这最致命的另外一点，于是当战争打响之后，虽然平民们在魔法师和职业者的打击下死伤无数，但是职业者和魔法师的数量终究不多，他们的魔力和精神力也有限，在付出数倍的伤亡之后，占据上风的反而是平民。

　　蚁多咬死象。

　　尤其不能低估一群无家可归，被逼上绝路的平民。

　　“杀，为了活下去，为了家园！”

　　“人类永不为奴！”

　　“让亚龙种滚出我们的加西里城。”

　　“……”

　　战争进入了白热化，双方在战线前面焦灼了起来。

　　平民们终归是平民，在正规军的阵型下，就算稍微占据上风，也无法击破对方的方阵形。当然圣龙军也讨不到半点好处。

　　因为平民们前赴后继。

　　他们完全没有推进战线的余力，只能被动的防守。

　　战争还在继续。

　　随着时间的推移，平民的死亡人数不断的攀升，对于手无寸铁的平民来说，只有通过人数来保持自己的攻势，除此之外确实没有其他办法。

　　站在制高点上的维迦目睹着这一切。

　　巧妇难为无米之炊。

　　虽然维迦也想极力避免组织成员的死亡，毕竟死亡的人数越少，就越能够证明组织的伟大，以及他这个首领的英明，但是他确实没有其他四两拨千斤的办法。

　　因为游击战并非独立的战法。

　　这种战法从一开始就注定了要回归到最后的正面战，而取得正面战胜利的方式也就是依靠庞大的人数，以及不断利用游击给敌人造成的疲惫心理。

　　这确实是一场需要用人数堆出来的战争。

　　因此维迦站在制高点上静静看着这一切，对于痛苦、哀嚎、鲜血……视而不见。

　　这残忍的一幕幕，对于他来说已经司空见惯。

　　这些人在他的眼中，不过是一颗颗棋子，现在他是一个端坐在棋盘上博弈者，静静的等待着自己布局至今的局面走向胜利，也唯有用置身事外的心理，才能做到统筹全局。

　　于是维迦这一等就等了五个小时。

　　圣龙军终于出现了颓势，他们开始有些支持不住。

　　“顶住！给我顶住！”

　　“魔法师，给我释放魔法，职业者冲上去！”

　　前线指挥官看到防线的抵抗力在下降，着急的吼出了声，他接到后方军部的命令是防线在人在，防线亡则人亡，军令不准他后退一步。

　　但是在这个时候。

　　一个从最前线被医疗兵用担架抬下来，腹部一片血红，眼看就要一命呜呼的伤兵从前线指挥官身边路过的时候，不知道哪来的力气忽然抓住了前线指挥官的手臂。

　　他用希冀的目光看着前线指挥官。

　　就像回光返照。

　　躺在担架上的他对指挥官说了一句并不算大声，但是周围的人却听的一清二楚的话——

　　“师团长大人，请告诉我，我们究竟为何而战？”


第七百七十章 扎根

　　“我们究竟为何而战？”

　　在这嘈杂的环境之中，这轻微的一句话却如雷贯耳，让在周围但凡听到这一句话的士兵和军官停下了手中的动作，全体愣在原地。

　　在这场战争开始之前。

　　这个问题一直困扰着他们。

　　只是没有任何一个军官和士兵跟将这件事情挑明，所有士兵和军官只能按照命令机械般的进行着战争。索性敌人是平民，即便是机械的挥动武器，他们凭借自身的能力，也能够暂时抵抗住平民们的冲击。

　　但是战争走到这里，该面对现实了。

　　“指挥官。”

　　“请告诉我。”

　　“我们究竟为何而战？”

　　“我的死，究竟是荣耀，还是耻辱？”

　　再一次，那名奄奄一息的士兵重复了这一句话，并且增加了一个问题。

　　这一次声音更加低沉，听起来已经没有了任何力气，而这句话似乎也抽空了他仅存的最后一丝力气，那高高举起，似乎想抓住希望的手垂了下去。

　　毫无疑问他就要死了。

　　在临死之前，他只想知道自己战斗至今的原因，以及他的死亡究竟是荣耀还是耻辱。

　　但是这个问题必定不可能得到回应。

　　因为所有人都知道，这并不是一场荣耀之战，他们是罪人、人类的罪人。

　　这场战争过后，不管是圣龙国胜利，还是反叛军胜利，没有任何一方势力会将他们视为英雄，因为亚龙种不可能真正平等对待人类，更不可能将荣耀给予人类。要是人类一方取得了胜利，他们的名字注定要被钉在耻辱柱上，因为——

　　他们是、人类的叛徒。

　　那名士兵的力气，已经无法战胜地心引力了。

　　那一只想要抓住希望的右手，眼看就要倒在地心引力的脚下……

　　这时一股兔死狐悲之情开始弥漫，周围的士兵低垂下了脑袋，他们的眼中充满着悲伤和迷茫，难道他们真的只是应用于战争的人偶吗？

　　今日之后。

　　他们真的要成为人类的罪人吗？

　　“士兵，请记住！”

　　前线指挥官抓住了士兵那缓缓下垂的右手，地心引力在这一刻再也无法将那一只布满血污的手拉入地狱。

　　前线指挥官目视着士兵那一双已经完全涣散的瞳孔，坚定不移的声音回荡开来：“士兵！我伊诺丁顿·歇尔宁以人类种的身份来回答你，你为人类而战，你死于荣耀！”

　　话音落下。

　　在场的所有士兵和军官忽然抬起头来，将目光注视着前线指挥官。

　　他们在等待……

　　等待前线指挥官伊诺丁顿·歇尔宁的下一句话。

　　“士兵们！”

　　伊诺丁顿·歇尔宁重新高举那象征荣耀的十字长剑：“我来告诉你们！我们为人类而战，我们死于荣耀！我们不是亚龙种的走狗、人类的叛徒，我们是人类，人如其名的人类！”

　　剑锋调转方向，指向了后方。

　　伊诺丁顿·歇尔宁怒声道：“士兵们！是时候为人类而战了，荣耀归属于我们。”

　　站出来了。

　　终于有一位高层军官，站了出来，他们已经等的太久太久。

　　这名高级军官不再相信亚龙种的平等条约，也不再服从亚龙种的命令，他们放弃了对抗屠龙组织，而将矛头指向了亚龙种。

　　言行如一。

　　他们所需要的就是这样一个先驱者带领他们向亚龙种掀起反叛。

　　一呼百应。

　　当一个高级军官站出来向亚龙种发动反叛，其他人当然会顺势而起。

　　他们早就不想同平民战斗，他们想要的是高举正义的旗帜，为荣耀和人类而战。

　　正如你不是蚂蚁，所以不懂蚂蚁的心理。

　　将人类当成蝼蚁，从心理上没有平等对待人类的奥古斯塔斯，根本就没有想过人类军队会忽然向他发起反叛。

　　或许在奥古斯塔斯的心中。

　　亚龙种们能够给人类开出平等的条约，保证人类的基本人权，人类就应该感恩戴德，为了亚龙种们献上忠诚和生命。

　　现在居然告诉他人类军队反叛了？

　　“这群贪婪的人类。”

　　奥古斯塔斯脸上满是愤怒和厌恶。

　　他已经得到消息，他账下的2/3人类军队已反叛，协同反叛军们朝着指挥部袭来，如果他现在再不走的话，很有可能会有生命危险。

　　换句话说。

　　这场战争他已经输了。

　　这城中他基本上已经无兵可用。

　　这一战奥古斯塔斯输就输在，完全不懂人类这一生物的心理，同时他还将自身亚龙种的身份和优越摆在最高的位置上，这加剧了军队的崩溃。

　　可以说。

　　如果这一次奥古斯塔斯指挥的是亚龙种军队，那么维迦已经输了。

　　或者说，维迦根本不可能再组织什么反叛军，因为这是没有任何意义的。

　　维迦一旦混进城组织反叛军，用游击战来对抗亚龙种军队，恐怕亚龙种一怒之下，直接就干出了屠城的残忍之举，在加西里城重演上一次王国紫荆花之城的悲剧。

　　可惜奥古斯塔斯使用的是人类军队。

　　那么结局就已经注定。

　　在得知大势已去的情况下，奥古斯塔斯在圣位龙使的保护下狼狈逃出加西里城。

　　毕竟加西里城只是对抗珈蓝军的第一站。

　　他也早就做好了加西里城沦陷，全军覆没的心理准备。

　　只是现在的局面和他想象中的不太一样。

　　在他的想象中，应当是圣龙军和珈蓝军一番龙争虎斗，最终珈蓝军在付出极其惨重代价的情况下拿下加西里城，而不是像这样败在一个无名之辈的手中。

　　又由于珈蓝军已经到来。

　　出逃的奥古斯塔斯虽然没有直接被杀死，但是逃出去的人数加起来还不到一百个人，可以说是真正的一败涂地，这就让他愈加感到不甘心。

　　但是他也接受了现实。

　　接下来他准备退往圣龙城，凭借圣龙国这个东方领土最坚固的点来削弱珈蓝军的力量，圣龙城可不比加西里城中的先锋部队，这里囤积着这一次东方战争真正的主力军。

　　利用这超过七十万的人类主力军。

　　奥古斯塔斯发誓要真正和维迦打上一场两败俱伤的战争，削弱珈蓝帝国的军力。

　　而基于奥古斯塔斯的离去。

　　最终维迦的反叛军掌控了加西里城，同时还收编了接近二十万的圣龙军。

　　通过这一战。

　　维迦也终于证实了自己这一次圣龙国之行的战略方针并没有错——

　　以毒攻毒，这是维迦上一次拿出的战略方针。

　　如果亚龙种试图用人类来对抗人类，那么他就反利用人类和亚龙种的种族矛盾这一点来反制亚龙种，真正意义上达到兵不血刃的目的。


第七百七十一章 绕道追击

　　圣龙军大败。

　　奥古斯塔斯仓皇逃往圣龙城的消息在几天后流传开来。

　　珈蓝大陆各大势力对此震惊不已。

　　倒不是说他们觉得奥古斯塔斯能够打的过维迦，在一众势力的眼中，奥古斯塔斯和维迦之间的战争，失败是铁板钉钉的行为。

　　他们之所以震惊的原因是。

　　奥古斯塔斯没有败在珈蓝军的手中，而是败在了一支名不经传的反叛军手下。

　　从头到尾，珈蓝军只起到了辅助的作用，真正与圣龙军交战的是这个反叛组织。

　　虽然圣龙军这一次全军都是人类士兵，但是就算再怎么说也是正规军，而反叛军全军高级武力少的可怜，百分之九十九的士兵都是平民百姓。

　　这种情况下。

　　圣龙军还是败了。

　　败的奥古斯塔斯仅仅带着不到一百人狼狈逃往圣龙城，这可以说是一败涂地。

　　因此珈蓝大陆大多数国家都对次战争感到震惊，但是不得不说的是，诺澜帝国对此毫无任何感觉，在反叛军持续做大，奥古斯塔斯完全不加以重视的时候，他们就看到了结局。

　　要问为什么的话……

　　奥古斯塔斯的态度，完全就是帝国当初对待反叛军的翻版。

　　不在意民意，甚至连正规军都不派，觉得利用治安队就可以轻而易举的解决掉这种一无是处的反叛组织，最终的苦果也正如看到的这样，帝国至今无法铲除反叛军这颗毒瘤。

　　胜利的途径各有不同，而失败的姿势千篇一律。

　　帝国抱着幸灾乐祸的态度，坐看奥古斯塔斯狼狈逃往圣龙城，这也是帝国军乐意看到的。

　　因为帝国并不觉得奥古斯塔斯能够战胜维迦的珈蓝军，而圣龙国被覆灭以后，维迦必然会对帝国动武，这种情况下，帝国当然认为局势越混乱越好。

　　而反叛军，就是混乱的根源所在。

　　因此在这个时候，加西里城的反叛军成为了帝国寄予厚望的存在。

　　他们希望有第三方势力插足其中，让这场本没有悬念的战争变得扑朔迷离。

　　现在奥古斯塔败逃圣龙城，反叛军坐拥加西里，珈蓝帝国若是想在那里站稳脚跟，就必须首先解决占据加西里城的反叛军，这是毋庸置疑的一点。

　　屠龙组织和珈蓝军打起来谁会赢？

　　或许大陆上众多国家认为反叛军必败无疑，但是帝国唯独不这么认为。

　　作为至今无法覆灭反叛军的大国，帝国知道反叛军是多么恶心的一股势力，那完全是杀不完，灭不掉，犹如牛皮糖般的存在。

　　所以在帝国认为，反叛军和珈蓝军打起来，胜负尚未可知道。

　　归根结底，维迦擅长收拢民心，在占据大义，拿到主动权的情况下，将敌人一巴掌直接拍死。而这一支反叛军的指挥者和维迦似乎有异曲同工之妙，均喜欢收拢民心，就连游击战术也使用的得心应手。

　　在这种情况下。

　　帝国认为是一番加西里城必将有一场龙争虎斗。

　　但是出乎帝国预料的事情发生了——

　　珈蓝军放弃加西里城，绕道北上，剑锋直接指向圣龙城。

　　这是什么意思？

　　如果不是这封情报已经被证实，帝国简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为对于珈蓝军来说，加西里城是沟通以栖莉丝为首的珈蓝国分部的重要枢纽，也是进攻圣龙国东方领土唯一的跳板。

　　在没有拿到加西里城的情况下进军北方圣龙城？

　　这就好比失去了根茎的大树，五十万珈蓝军将沦为无根之萍，毫不夸张的说，加西里城是珈蓝军这一次进攻的命脉之地，而珈蓝军却将之拱手相让给反叛军？

　　任何一个将领都明白，将命脉交到其他势力的手中，等于是自寻死路。

　　别的不说，只要反叛军稍微劫持一次补给部队，50万珈蓝军就全完了。

　　那么问题来了。

　　维迦会犯下这种连普通将领都不会放下的错误吗？

　　每一个人心中都有了答案——绝对不会。

　　既然维迦不会犯下这种错误，那么绕道加西里城的原因何在？

　　帝国参谋部给出了三种推测——

　　第一种，加西里城的反叛军根本就是维迦本人的杰作。

　　证据是反叛军的作战风格与维迦的作战风格十分相似，从中能够找到无数个相似点。

　　第二种，珈蓝国已经暗中接触反叛军，达成合作关系。

　　相比于反叛军，珈蓝军的头号大敌当然是圣龙军，而反叛军的敌人恰恰也是圣龙军。

　　在这个前提下，珈蓝帝国和反叛军合作，这样就可以放心大胆的绕道北上圣龙城，而不用担心反叛军在后方兴风作浪，断了他的后路。

　　第三种就是先前所说的。

　　功成名就的维迦走了下坡路，和奥古斯塔一样，打心底里看不起反叛军。因此认为与其费力气跟反叛军打上一场战争，不如绕道追击奥古斯塔斯，等灭了圣龙军，回过头收拾这支反叛军也不迟。

　　元首首先将第三种排除。

　　这种没有证据的推测，根本不能够去相信。

　　第一种虽然可能，但是元首依然将之排除。

　　虽然反叛军的作战风格很像珈蓝军，但是自从维迦成名之后，模仿维迦的指挥者不计其数，有那么一个将之模仿到大成的指挥者也说的过去。

　　另外。

　　如果反叛军真的是维迦一手促成，维迦也不打算公开，那么假借结成联盟的借口，完全可以借道加西里城，而不是被逼迫的绕道西南方向，这中间可是相差了3倍的时间。

　　在行军打战中，时间的重要性不言而喻。

　　因此维迦之所以没能借道加西里的原因显而易见，反叛军虽然和维迦达成了合作关系，但是打心里害怕维迦鹄占鹊巢，因此不敢让维迦借道加西里城。

　　元首已经断定。

　　珈蓝军和反叛军展开了初步合作，珈蓝军放弃加西里直接进军圣龙城，而反叛组织一边提防着圣龙军，一边希望拖延盟友珈蓝军的进攻步伐，为自己赢的发展的时间。

　　然而事实真的如帝国参谋团说的这种吗？

　　显然不是的。

　　不如说，绕道的行为根本就是维迦有意为之。


第七百七十二章 “炮灰”

　　花上整整三倍的时间。

　　维迦的军队绕道西南方向，兜了一个超级大的圈子朝圣龙城进逼。

　　这并非是维迦迫不得已而为之，而是他故意为之。

　　首先当然是维迦不想让其他势力知道珈蓝军和屠龙组织的主人是同一个人，但是维迦却非常明白，有些事情越是隐瞒，就越藏不住。

　　就比如说他不进攻加西里这一点，就值得很多人深思。

　　因此他想了个办法。

　　那就是特意绕一个大圈子再北上。

　　这样只要稍微聪明一点的人，仔细思考一下就会产生珈蓝军已经和反叛军结盟，但是反叛军并不是太过相信珈蓝军，于是拒绝借道加西里城的想法。

　　如果反叛军确实和维迦没有关系。

　　那么站在反叛军的立场。

　　他们当然希望珈蓝军可以吸引圣龙军的注意力，但是一方面他们又不想让珈蓝军过快的覆灭圣龙军，因为刚刚获得二十万降军的他们，也需要大量的时间来发展。

　　所以逼迫维迦绕远路，就是情理之中的对策。

　　同时。

　　如果站在珈蓝军的立场进行思考。

　　对于珈蓝军来说，头号敌人是圣龙军，在这个大前提下，完全不必要和一支刚刚兴起的反叛军斗个你死我活，因为拿下反叛军所用的时间和代价，说不定比绕道还要长和大。

　　只要其他势力会使用换位思考的手段。

　　那么就可以直接打消所有人心中关于珈蓝军和屠龙组织有关系的猜测，进而将推测转移到另一个珈蓝军和反叛军初步结盟的结论上。

　　硬要说的话。

　　维迦利用的是一句叫做“聪明反被聪明误”的俗话。

　　而各国显然对自己在换位思考之后得出的结论深信不疑，其中帝国就是最好的证明，他们直接打消了屠龙组织归属于维迦的推测，转而拥护结盟论。

　　其次。

　　花上数倍的时间绕道确实还有另一个用处。

　　正如上一次世界联军围攻珈蓝帝国，维迦利用“虚张声势”的战略方针，吓退各国联军。

　　这一次既然已经决定使用“以毒攻毒”的战略方针，利用“以毒攻毒”当做对抗圣龙军的主要战斗思想，维迦就打算最大化的利用反叛组织和降军这两个本土势力来当对抗圣龙军的主力，而不是利用五十万珈蓝军，白白损失自己的精兵。

　　简而言之。

　　这一场战争珈蓝军为辅，反叛组织“屠龙”为主。

　　这样就可以直接让奥古斯塔斯用人类部队来削弱珈蓝军的企图破产，维迦也可以用最小的代价来拿到圣龙国在东方的领土，会师以栖莉丝为首的珈蓝国分部。

　　既然决定了反叛组织为主要战力。

　　那么作为辅助战力的珈蓝军就不需要这么快赶赴战场。

　　因此绕上这么长一个远路，反叛组织的军队先一步到达圣龙城也就合情合理，而不会让其他人怀疑珈蓝军和反叛组织有猫腻。

　　相反。

　　各大势力恐怕还会以为反叛组织想和珈蓝军竞争，比比谁能够更快的拿下圣龙城。

　　因此现在可以看到的是。

　　在战争结束的第十五天，珈蓝军才刚走完1/5的路程，反叛组织“屠龙”正式宣布主力军已经编制完成，接下来五十万主力将第一时间开赴北方进攻圣龙城。

　　“这个组织，果然不是那个小鬼的东西。”

　　“这么愚蠢的决策，那个小鬼可不会做。”

　　“上一次游击战虽然惊艳，可惜终归昙花一现。”

　　“这个组织的首领也不过如此。”

　　“……”

　　各国得到反叛军“屠龙”组织五十万军队，急急忙忙和珈蓝军赛跑，想要赶在珈蓝军到达圣龙城之前战胜圣龙军，入主圣龙城的消息后，顿时露出了不屑的冷笑。

　　原因很简单。

　　城市中的游击战，正是因为有着平民的掩护才能如此无敌。

　　现在反叛组织带着五十万士兵赶往圣龙城，首先这个游击战术就无法使用，而一旦打起正面战，圣龙城的七十万主力可不是吃素的。

　　因为相比于圣龙城的军队。

　　反叛军编制的五十万军队中，其中二十万是刚刚收编的降军，也是唯一有战斗力的军队，而另外的三十万只是在解散四百万平民之后，留下的三十万青壮年。

　　这些人固然是青壮年，但是他们的前身是平民。

　　也就是说，其中有三十万士兵是未经训练的平民，用这些人去和正规军打常规战，而且这个常规战还是作为攻方，去进行最困难的攻城战？

　　这不是自寻死路是什么？

　　因此各国势力第一时间不再将这股势力和维迦联系起来，毕竟维迦不可能做出这么错误的决策，也只有那些依靠运气赢了一次就自我膨胀的指挥者，才会做出这种狂妄的决断。

　　这确实是一场必败的战争。

　　如果这场战争换成其他国家的高级军官，他们认为现阶段反叛组织“屠龙”最应该做的事情是巩固民心、训练军队、提高战斗力，等待圣龙国和珈蓝国两败俱伤，尝试一下能否坐收渔翁之利。

　　虽然能够当渔翁的机率不到百分之一。

　　但是百分之一也总比这急匆匆的去送命比较好。

　　诸国的判断无疑是正确的，如果屠龙组织和维迦完全没有关系，努力成为这场战争中的渔翁确实是他们的唯一生路，也是仅存的百分之一希望。

　　但是各国没有看到的一点是。

　　如果将屠龙组织和珈蓝军视为同一主人旗下的势力，你就会发现——

　　反叛组织“屠龙”的贸然行军或许根本就不是为了先珈蓝军一步拿下圣龙城，甚至不是为了战胜圣龙军、拿到这场战争的胜利，而仅仅只是为了……削弱圣龙军的战斗力呢？

　　没错。

　　所谓的以毒攻毒，就是让“毒物”们之间进行内斗。

　　等毒物内部两败俱伤，这个时候珈蓝军就可以“恰好”到场，然后轻而易举收拾掉已经元气大伤的圣龙军，最终不费吹灰之力拿到这场战争的胜利。

　　说的更加简单一些。

　　这五十万的反叛军，不过是一群炮灰，用来伤敌八百，自损一千。


第七百七十三章 速战

　　反叛组织的真正用处是炮灰。

　　这一点不管反叛组织的成员还是圣龙军的奥古斯塔斯都没有想到。

　　直到现在为止，屠龙组织的成员还认为自己是为了人类而战，而奥古斯塔斯也以为这支将他击败的反叛军狂妄自大，想要先维迦一步拿下圣龙城。

　　因此奥古斯塔斯已经做好了准备。

　　这一次他要洗刷耻辱，将反叛军全歼在圣龙城下，让这支军队的指挥官知道，何为战争！

　　时间来到第十五天。

　　由于反叛军不需要绕远路，所以仅仅花上了7天的时间，就一路北上到了圣龙城附近。

　　“军团长大人。”

　　情报官来到了指挥部，向奥古斯塔斯报告了这件事情：“五十万反叛军已经在距离圣龙城大概两百里外的谷地中安营扎寨，随时可以向我们发动进攻。”

　　“看来报仇的时间已经到了啊。”

　　奥古斯塔斯眼中闪烁着残忍的目光，他对着情报官下令道：“给我盯死敌军，同时通知全体高级军官，我需要征求他们的意见。”

　　“是，指挥官大人。”

　　得到奥古斯塔斯的命令之后，全体军官集中到了会议室中，目光共同看向了坐在主位上的奥古斯塔斯，这些高级军官中，人类大概占七成，剩下三成均为亚龙种。

　　“诸位同僚。”

　　奥古斯塔斯首先将目光看向人类军官：“在此次会议开始之前，我首先要向你们声明，国王陛下颁布的种族平等条例神圣不可侵犯，任何对于条例的质疑都是不被允许的事情，我本人也是该条例的坚决拥护者，还请在座的所有人铭记这一点，不要受到某些流言影响。”

　　“是，军团长大人。”

　　虽然只是简单的一句话，但是却让人类军官重新提起了信心。

　　因为在会议之前，他们确实听到了关于加西里城战役中的一些事情，包括奥古斯塔斯下令屠城的命令，这让他们一度怀疑奥古斯塔斯已经撕毁了种族平等条例，进而内心生出一股担忧，如果继续为亚龙种效力，他们的人权是否能够得到保证？

　　但是奥古斯塔斯的一句话已经给他们下了一颗定心丸。

　　亚龙种们并没有准备撕毁种族平等条例，他们还可以继续相信亚龙种的承诺。

　　“诸位。”

　　奥古斯塔斯见众人稍微放下心中的担忧，继续说道：“现在屠龙组织假借我们已经撕毁种族平等条例的名义，打着为了人类的口号蛊惑士兵、平民，实际上并非是为了人类，而是为了自己的一己之私，在座诸位也并非愚蠢之人，这一点应该看的明白吧？”

　　众人你看看我，我看看你，选择接受了奥古斯塔斯的言语。

　　因为奥古斯塔斯说的并非没有可能。

　　作为一线的军官，他们非常清楚，有一些反叛组织就是打着为了人类的口号，实际上只是首领为了自己的一己之私，玩弄那些平民的内心。

　　到最后。

　　组织首领吃个盆满锅满，苦的还是平民。

　　对于平民和士兵来说，和平才是最难能可贵的东西。

　　只要亚龙种能够守住承诺，不撤销种族平等条约，他们就可以为了亚龙种服务，因为相比于战争，平民和他们都更加渴望和平。

　　只要能够和平。

　　领导他们的不管是人类，还是亚龙种，这都是无关紧要的东西。

　　如果硬要他们背上人类的叛徒这个标签才能换来和平的话，那么这些军官们绝对愿意背负所有的罪名，而不是让那些有名无实的反叛组织来愚弄平民。

　　换言之。

　　得到奥古斯塔斯的再次肯定之后，这些军官已经将屠龙组织视为真正为祸人类的存在，不管屠龙组织的初衷究竟是否为了人类，至少这段时间内，在亚龙种的统治下平民能够获得安宁，而屠龙组织却是打破平静的罪魁祸首之一。

　　这也是理所当然的。

　　亚龙种为他们带来和平，屠龙组织给他们带来战争，谁对人类有利，谁给人类带来灾祸不言而喻，撇去种族的身份来看的话，似乎这个屠龙组织才是人类们真正的敌人。

　　“我等愿为军团长大人扫除敌人。”

　　异口同声，所有的人类军官同时向奥古斯塔斯宣誓。

　　这一次战前会议成功凝聚了高层，而高层的目标一致，就会一级级的影响到底下的士兵。

　　在团结一致的前提下。

　　奥古斯塔斯真正抛出了这次会议的议题——

　　究竟是防守，还是进攻。

　　如果敌人是维迦的珈蓝军，奥古斯塔斯当然不敢去想什么进攻。

　　他已经吃过维迦太多次的亏了，贸然由守方转变为攻方的话，又会重蹈当初的覆辙，倒在维迦的脚下，再被维迦狠狠教训一遍。

　　但是敌人是反叛组织“屠龙”。

　　众所周知，屠龙组织收编降军二十万，解散四百万组织成员的同时，留下三十万未经训练的青壮年。咋一看倒是优中选优，实力不凡。

　　但是真要仔细一看就会发现。

　　这根本就是一支乌合之众，不管是在数量还是在士兵的素质上，都和圣龙城中的七十万圣龙军不在一个档次。

　　也就是说。

　　就算不拒城而守，主动出击，在野外就可以百分百直接碾压敌人。

　　这是原因之一。

　　另外还有一个原因是。

　　在加西里城战役之中，反叛组织之所以会胜利的原因是整个城市的平民站在了反叛组织一边，进而影响到了军队，让军队倒戈相向，这才让他一败涂地。

　　如果给反叛军足够的时间。

　　没有人敢保证反叛军会不会故技重施，甚至派人混进圣龙城，再次蛊惑整个城市的平民，最后让他在同一块石头上绊倒两次，那可真真是一辈子都洗刷不掉的耻辱。

　　解决这个问题的办法很简单。

　　那就是主动出击，不给反叛军搞旁门左道的时间，直接逼迫远道而来的反叛军在野外用常规战跟他们决一死战。进行正面战的话，奥古斯塔斯有百分之百的取胜把握。

　　奥古斯塔斯向众人阐述了这个观点。

　　于是众人也认为不应该给反叛组织足够多的时间，最正确的事情应该是在珈蓝军赶到这里之前，将反叛军一举歼灭，然后专心致志对抗珈蓝军。

　　就这样。

　　圣龙军的意见统一了，那就是主动出击。


第七百七十四章 争先

　　反叛组织。

　　维迦并没有回到珈蓝军中，而是跟随着屠龙组织到达了圣龙城的附近。

　　对于接下来的一战，他并没有太过担心。

　　因为这场战争并不需要胜利，最终目的只是利用这五十万的炮灰来削弱圣龙军的力量，然后让后来居上的珈蓝军来收拾残局。

　　打一场不需要胜利的战争。

　　这个世界上还有比这种战争更加轻松的存在吗？

　　这就好比在平时的考试中，都需要拿满分才能够过关，现在却告诉维迦，这一次你不需要拿满分，只要拿个六十分就足够了。

　　对于一个考试能够拿满分的存在，拿六十分很困难吗？

　　恐怕闭只眼睛都能够办到。

　　这就是维迦如此放松的原因之一，除了这个原因之外，确实还有另外一个原因。

　　那就是奥古斯塔斯和外界至今都不知道这个反叛组织的幕后黑手是他，这个时候恐怕奥古斯塔斯还以为他带着珈蓝军在绕远路呢。

　　敌在明，我在暗。

　　己方对敌人了如指掌，而敌人对我军一无所知。

　　在这种情况下伤敌八百自损一千的战争实在再容易不过。

　　除此之外。

　　维迦对奥古斯塔斯的性格可以说是了解的不能再了解。

　　根据维迦收集到的情报，以及自己和奥古斯塔斯多次交手后总结的经验，那个高傲的亚龙种，似乎除了对待他本人会小心翼翼，对于其他人完全不屑一顾。

　　而现在他恰恰不知道屠龙组织的首领是他本人。

　　那么换句话来说，奥古斯塔斯极有可能耐不住拒城而守的寂寞，会选择占着自己人多势众，带着军队主动出城来找他的麻烦，毕竟加西里城战役奥古斯塔斯惨败。

　　需要知道。

　　但凡是高级将领，都有属于自己的一份骄傲。

　　福斯特有、坦尼尔有、奥古斯塔斯有、包括维迦本人也有。

　　就好比福斯特可以允许维迦、坦尼尔、奥古斯塔斯等当世名将击败自己，但是却不可能允许一个名不经传的低级军官战胜自己。

　　一旦被那种无名小卒击败会怎么办？

　　毫无疑问包括维迦在内，都会想尽办法洗刷这一份耻辱。

　　虽然这有可能越打越输，最后成为对方成长的踏脚石，但是身为高级军官，如果连这一份基本的自信都没有的话，那么又有什么资格继续担任指挥者？

　　“我最拿的出手的战争，永远是下一场！”

　　这是有志于成为指挥者，在进入军校之后，导师告诉学生们的第一句话。

　　可以恐惧战争，允许不断的失败。

　　但是导师要学员牢记的一点是，身为指挥者永远不要丧失那一颗此战必胜的信心。

　　正是有着这一份信心。

　　福斯特和奥古斯塔斯即便知道自己可能赢不了维迦，依然屡败屡战，甚至于奥古斯塔斯已经不再寄希望于完全的胜利，而是想要削弱珈蓝军的实力，拖慢珈蓝军成长的脚步。

　　同理。

　　奥古斯塔斯不可能因为上一次加西里城战役大败，就对反叛组织畏之如虎。

　　相反。

　　维迦料定奥古斯塔斯会来找回场子。

　　而一切也正如维迦所料的那般，一大早他就收到了“圣龙城出兵四十万，主动出击。”的消息，这直接证明着奥古斯塔斯想要洗刷上一次的耻辱。

　　并且为免夜长梦多。

　　奥古斯塔斯似乎连基本的试探都不做了，直接要跟他进行决战。

　　先锋军开道。

　　侦察部队警戒。

　　圣龙军避开小路，选择光明大道朝着维迦的反叛军挺进。

　　奥古斯塔斯跟以前比显然谨小慎微了许多，虽然从心理上高傲的俯视着反叛军，但是在战术上却相当重视，他也知道主动出击有可能被埋伏，于是这才选择最稳妥的行军方式。

　　有着先锋军的试探，侦察部队的警戒，走的又是大道。

　　天上更是有着两支航空部队在护航。

　　在这种情况下受到伏击的机率基本上为零。

　　看到这里的维迦明智的打消了伏击对方的想法，强行伏击只会阵脚自乱，一旦被对方打个反手立刻就会前功尽弃，甚至己方还会有危险。

　　针对这种情况怎么办？

　　维迦大手一挥，下令拔营撤军。

　　由于两军相距还很远，所以维迦这一边撤退，奥古斯塔斯一时也追不上。

　　“虽然这个反叛军首领狂妄了一些，但也不容小觑。”

　　奥古斯塔斯拿到这一份情报后，眼中闪烁着忌惮之色。

　　因为反叛军驻扎的地方还算开阔，而在开阔的地方进行决战，毫无疑问圣龙军占据着绝对的优势，因为圣龙军有着航空部队的存在。

　　两支航空部队足以很大程度影响战局。

　　奥古斯塔斯赞叹于反叛军首领的眼力，要是反叛军的首领真的只有狂妄的话，是绝对不可能注意到地形这个微不足道，却能够一定程度影响战局的地形因素。

　　“反叛军跑到哪去了？”

　　奥古斯塔斯特意向情报官询问了一句。

　　“报告军团长大人。”

　　情报官恭敬地说道：“根据我们收集到的情报，反叛军已经钻进谷地深处，航空部队已经无法锁定对方的坐标，如果强行在谷地开启战争，我们无法得到空中支援。”

　　“这是想要在谷地内部和我们展开决战啊。”

　　如此感叹了一句，奥古斯塔斯已经断定了一件事情。

　　这个反叛军的首领粗中有细，绝对不是什么夜郎自大之辈，他必须拿出全部本事对敌。

　　“下令全军，停止前进，在此地构筑防线。”

　　奥古斯塔斯得到情报之后，并没有选择追击，而是在这个距离圣龙城大概百里开外的地方安营扎寨，构建防线。

　　因此现在可以看到。

　　反叛军在谷地深处摆开决战的舞台，等待圣龙军光临，因为那种地形对反叛军有利。

　　而圣龙军没有追击，反而在平坦开阔之地展开阵势，坐等反叛军进攻，因为这里的地形对于圣龙军来说是最佳的决战之地。两军的战争尚未展开，空气却已经充满硝烟味。

　　双方都在等待。

　　等待其中的一方首先妥协。

　　这就好比棋盘已经展开，但是两位博弈者正在为谁先谁后争的面红耳赤。

　　最终必然有那么一方要进行妥协。

　　究竟由谁来妥协，这就要看谁的耐心比较充足，谁比较有不拘小节的气魄。


第七百七十五章 狭路相逢

　　自古成大事者，不拘小节。

　　如果从逻辑推理的角度出发，假定这句话为真且没有例外，那么恐怕维迦这一辈子都无法成就什么丰功伟业了，因为他根本不具备那种不拘小节的魄力。

　　他不仅喜欢斤斤计较，还十分贪婪。

　　现在两军阵仗摆开。

　　谁耐心比较足，比较有魄力，且不拘小节，自然会放弃地利朝着敌人发动进攻。

　　在这场战争中。

　　地利虽然能够一定程度影响战局，但是影响力微乎其微，属于可以直接放弃的东西。

　　不过维迦显然十分贪小便宜，指望他放弃那微不足道的优势去首先向圣龙军发动进攻那是不可能的事情，他认为吃亏的绝对不能是自己，哪怕一点点也不行。

　　所以他有足够的耐心来等待圣龙军的进攻。

　　说到耐心的话。

　　奥古斯塔斯认为自己绝对不输给反叛军的首领。

　　毕竟第三方势力珈蓝军在来的路上，反叛军之所以匆匆的赶来不就是准备先珈蓝军一步战胜自己的军队，然后拿走圣龙城，不给珈蓝军任何一丝机会嘛。

　　所以现在该着急的应当是反叛军。

　　每拖延一天，珈蓝军就离这里近一步，这也就意味着反叛军拿到圣龙城的希望少一分。

　　在知道这一点的前提下。

　　奥古斯塔斯干脆就这么和反叛军耗下去了，大有一副你不过来，我就不会过去的姿态。

　　事实上。

　　这个“地利”奥古斯塔斯并不稀罕，因为他的军队全方面碾压反叛军，即便没有空军的支援，单单依靠陆军也能击败对方，在哪个地方决战根本不足以影响到最后的结局。

　　但是人争一口气。

　　这点优势我可以不要，但也不代表我会拱手相让。

　　是你带着军队大老远过来攻打我，现在连这点微不足道的地利因素都不肯让出来，既然如此的话大家就耗下去吧，他倒要看看究竟谁更着急。

　　奥古斯塔斯内心深处不屑的哼了一声。

　　只是奥古斯塔斯没有想到的是，维迦同样认为自己的耐心不输圣龙军。

　　他们对峙了整整五天，但是反叛军却没有半点动静，连一丝一毫的进攻意图都没有。

　　需要知道。

　　珈蓝军虽然需要绕大半个旧王国领土才能到达这里，但是已经走完了一半的路程，再过上十天时间可就要来了，现在反叛军居然还沉得住气？

　　这对于奥古斯塔斯来说是无法理解的。

　　他现在已经开始考虑，不再争这一口气，直接将那鸡毛蒜皮的优势让给对方，他好带着军队直接到对方摆下的战场中和对方进行决战。

　　但是他又做了另外一种考虑。

　　会不会反叛军的首领其实已经沉不住气，只是强行装作耐心充足的模样？

　　这并不是没有可能。

　　越是优秀的指挥官，越在恐惧和不安的时候，恰恰表现的越冷静。

　　因此奥古斯塔斯准备再观察三天。

　　这三天是最后期限，他必须在珈蓝军到达这里之前，将反叛军解决掉，他不想接下来和珈蓝军进行战争的时候，又让反叛军这个变数插足其中，成为最大赢家。

　　三天已经足够。

　　奥古斯塔斯认为，如果反叛军首领现在真的在假装冷静，那么这三天足够对方原形毕露。

　　维迦显然不是假装冷静。

　　不如说，奥古斯塔斯不进攻是他求之不得的事情。

　　他本意就是要拖到恰当的时间再和圣龙军进行决战，这样反叛军全军覆没、圣龙军元气大伤的时候，珈蓝军就可以直接插足其中接管这场战争。

　　当然。

　　维迦心中也有着的一个最后时限——五天之后。

　　如果五天之后奥古斯塔斯还不主动进攻，那么为了防止奥古斯塔斯见时间来不及，直接不想跟他打，甚至带着军队撤回城内，他会放弃掉“地利”这个因素，主动挑起战争。

　　一旦让奥古斯塔斯躲回城内。

　　那么想要达到伤害八百自损一千的目的恐怕有点困难。

　　他可能需要付出三倍的代价，也就是自损三千，才能伤敌八百。

　　这是维迦绝对不愿意看到的。

　　毕竟这一战的目的就是利用反叛军最大程度削弱圣龙军的军力。

　　索性奥古斯塔斯不是那种分毫必争的亚龙种，他凭借自身的魄力，将“地利”这一微不足道的优势拱手相反，在三天之后直接带着军队深入谷地。

　　先锋部队占据峡谷的入口。

　　然后在侦察部队反复确认决战之地的附近没有陷阱和伏兵之后，四十万圣龙军这才稳步前进，最终在一处无名的峡谷中，和摆开阵势的珈蓝军相遇了。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这确实是一处决战的好地方。

　　两边是高耸入云的断壁，没有生长一棵树木，也没有任何一条岔路可供逃脱，有的只是中间一条宽敞的大路通向远方。

　　只要进入其中。

　　除非一方投降，否则另一方一旦失败，连逃恐怕都逃不掉。

　　这是真正的决战之地，不是你死就是我活的决战之地。

　　“好大的胆子啊！”

　　奥古斯塔斯看着这个决战之地有感而发。

　　他朝着前方自言自语道：“虽然你的勇气可嘉，但是这场战争的胜利我却是收下了。”

　　奥古斯塔斯手中的长剑一挥。

　　他朝着前方怒声道：“传令全军，进攻！”

　　锥形阵展开，圣龙军主动开始了冲锋，他们就像是一支利箭，准备将敌人穿个粉碎。

　　“防御阵型。”

　　信号弹升空而起。

　　二十万收编的降军在正面，另外二十万士兵在侧翼，后方留守十万随时支援。

　　咋看之下。

　　摆起阵型来倒也像模像样，似乎并不输给圣龙军。

　　“为了胜利！”

　　圣龙军高声怒吼，尖锐的长矛刺在了反叛军的盾牌之上。

　　“人类永不为奴！叛徒必须死！”

　　反叛军不甘示弱，挡下一击之后，反手给了敌人一剑。

　　轰轰轰——

　　魔法在咆哮，武器在相撞。

　　真正的正面战在这一处狭路之中展开了。

　　反叛军毫无疑问是英勇的，因为反叛组织的每一个成员心中都有着同一个愿望——推翻亚龙种的统治，恢复人类的地位。

　　在这个愿望的加持之下。

　　他们爆发出了无与伦比的勇气，勇气带来的力量究竟有多强大不言而喻。

　　但是这一次狭路相逢，仅有勇气似乎并不足以让反叛军取得胜利，因为现在已经可以看到，明明反叛军拥有着无与伦比的勇气，攻势却被圣龙军给强行压了下去。


第七百七十六章 自断退路

　　战争还在继续。

　　反叛军带着无比强大的勇气，和圣龙军战斗着。

　　也正是因为勇气，反叛军们才能够挺过第一、第二、第三……轮进攻而屹立不倒，他们展现出了令维迦都有些刮目相看的战斗力。

　　确实令维迦难以想象。

　　别看圣龙军这一次只派了40万人，和反叛军的五十万人似乎有些一定的差距，但是圣龙军全军都是职业士兵，这根本不是反叛军所能想比的。

　　自古兵贵精而不贵多。

　　10万的精兵可以轻而易举掀翻100万的民兵说的就是这个道理。

　　民兵没有经过什么专业的训练，敌人的攻势一凶猛就会恐惧、逃跑，根本做不到死战不退，而精锐部队是真正能够做到战至最后一兵一卒的存在。

　　这也就是10万掀翻百万的原因所在。

　　并不需要杀死100万人，只要将他们杀的溃不成军就等于获得了胜利。

　　现在的情况也就是这样。

　　这是一场必败的战争，根本没有胜利的希望，维迦甚至觉得被对方一冲击，全军就会四散而逃，因此真正出乎维迦预料的是，反叛军到现在都没有逃跑，而是凭借着悍不畏死的勇气跟圣龙军打了个旗鼓相当。

　　维迦赞叹反叛军的勇气。

　　他这个时候甚至有些后悔牺牲这些人来消耗圣龙军的军力。

　　因为尚未经过严格的训练就有这种勇气，如果假以时日，配上标准的军事训练，完全就是一支精锐部队模子。维迦的珈蓝军，真正能够做到悍不畏死的也只有当初对抗西方联军死而复生的30万士兵而已，而这支反叛军却已经具备了一些那种潜质。

　　但是事已至此就没有办法了。

　　毕竟维迦也不是什么先知，他也料不到加西里城的兵源素质会高到这种地步。

　　素质高归高。

　　指望他们真正的死战到底还是不现实的。

　　他们终归没有受过严格的军事化训练，跟那些精锐部队不起来简直一个天上一个地下。

　　所以当战争持续五个小时之后，反叛军这边终于没有办法和圣龙军打个旗鼓相当，首先崩溃的是平民组成的三十万军队。

　　同伴的死亡让他开始畏缩不前。

　　再加上这一次是他们第二次参加战争，由于经验的不足，在看到注定无法胜利的情况下，他们开始转身逃跑，这个时候督军已经不管用了。

　　牵一发，动全身。

　　任何事情最怕的就是出现一个苗头。

　　当新兵开始逃跑，二十万收编的老兵也就没有了战斗下去的决心。

　　看到队友都跑了，他们凭什么要留下来死战到底？

　　不管是出于私心，还是出于从众心理，总之五十万反叛开始崩溃了。

　　此消彼长。

　　尝到甜头，眼看胜利在望的圣龙军就变得气势如虹。

　　他们众志成城，朝着反叛军追击，反叛军一时间死伤无数。

　　现在算下来，圣龙军死亡人数还不到十万，远远达不到维迦削弱圣龙军的目的所在。

　　如果放任下去的话，维迦以毒攻毒、利用反叛军来削弱圣龙军的意图就要破产，因此维迦意识到必须开启计划的第二环节，让这些士兵们意识到他们是逃不掉的。

　　“进行第二步吧。”

　　维迦向着身旁的暗影法师吩咐了一句。

　　然后嫡系部队开始按照维迦的命令行动起来。

　　首先需要再一次说明，这片战场进退只有一条路，这条大道的两边是高耸入云的悬崖峭壁，士兵们想要逃跑的话，只有朝着后方不断撤退，直到撤出这处谷地。

　　而维迦特意选择在这里进行决战的原因有两个。

　　第一个众所周知，是让敌人的航空部队无法发挥作用。

　　至于第二个原因恐怕只有维迦自己知道，连同圣龙军、反叛组织的内部成员在内都不太清楚，之所以选择这里是维迦为了坑一次自己人。

　　轰轰轰——

　　这是维迦嫡系部队的土系元素法师在释放魔法。

　　但是这个魔法并非是对着敌人的方向释放，而是土系元素法师站在峭壁的顶部，朝着友军的退路释放魔法。

　　咚咚咚！

　　随着魔法的释放完毕，峭壁开始坍塌，不过短短的几分钟时间，反叛军们的退路被滑坡的山体给堵的严严实实，现在他们已经无路可退了。

　　不！还不能说无路可退。

　　现在唯一的出路已经不在他们的后方，而在他们的前方。

　　只要朝着前方杀出一条血路，就能活着出去，但是挡在他们面前的是气势汹汹的圣龙军。

　　“敌人断了我们的退路！”

　　跑的最快的几名反叛军士兵停下脚步，他们朝着后方下意识吼出了这句话。

　　他们并不知道这并非圣龙军的杰作，而是他们首领干的好事，因此理所当然的将这口黑锅丢到了圣龙军的头上，只见每一个士兵的脸色已经布满了怒气。

　　所谓人在家中坐，锅从天上来。

　　奥古斯塔斯怎么也想不到，自己什么都没做，竟然无端被反叛军的士兵给怨恨上了。

　　因此现在奥古斯塔斯是困惑的。

　　他从来不曾想到过，居然有人会暗中帮助自己断了反叛军的退路，难道反叛军内部并非铁桶一片，有人想要整支反叛军断送在这里？

　　不管这个猜测正确还是错误。

　　总而言之，反叛军后路被断这条消息对于奥古斯塔斯来说是一个好消息。

　　他的目的就是将反叛军全歼在这里，如果真的让反叛军逃出去，说不定过两天春风吹又生，他在加西里城已经见识到了反叛军顽强的生命力。

　　因此他大手一挥，下令全军展开围剿阵型。

　　一时间，反叛军死伤无数，血流成河。

　　就在反叛军的士兵不知所措，一部分士兵甚至想要跪地投降的时候，维迦站了出来。

　　“同志们，请冷静下来！”

　　维迦的声音通过魔法扩音装置在整个谷底中回荡。

　　听到首领的声音，反叛军全体士兵忽然就精神一振，在彷徨无助不知所措的时候，维迦的声音已经被他们视为希望，他们焦急的等待维迦的下一句话。

　　与翘首以盼的反叛军士兵们不同。

　　听到这个声音的一瞬间，稳坐钓鱼台的奥古斯塔斯打翻了手中的水杯。

　　虽然说话的人故意压低了声音，让声音变得沙哑难辨，但是这个声音就算化为灰烬奥古斯塔斯都不会忘记，这个声音甚至一度成为了他的噩梦，让他寝食难安——

　　“维迦！维迦·圣罗兰！”

　　一字一顿，这几个字从奥古斯塔斯紧咬的牙缝中吐出。


第七百七十七章 绝地求生

　　不会有错的。

　　绝对不会有错的！

　　奥古斯塔斯敢肯定，这个沙哑的声音绝对出自维迦之口。

　　刚刚这个声音传达了什么言语来着？

　　奥古斯塔斯心中没来由一颤，再回想一次刚刚这道声音传达的言语——

　　“同志们，请冷静下来！”

　　奥古斯塔斯无比清晰的回忆起了这一句话，这句话的每一个字都铭刻在了大脑的最深处。

　　那么这句话究竟是什么意思？

　　奥古斯塔斯顾不上追究维迦为何会出现在这里这件事，他首先开始理解维迦的言语。

　　这一句话十分容易理解，尤其是后面的“请冷静下来”几个字简直再直白不过，但是开头的“同志”二字确实是他第一次接触，在此之前他都没有听过这个词语。

　　那么这个同志们究竟是指谁？

　　稍微一联想，奥古斯塔斯就得出了答案——

　　反叛军上下五十万士兵。

　　当维迦说出这句话的时候，奥古斯塔斯确实看到慌乱的反叛军稍微冷静了一些。

　　为何反叛军听到这个声音会冷静下来。

　　一步推一步，联想下来就很容易得出一个结论，维迦是反叛军的高层。

　　这个高层高到了哪种程度？

　　思来想去，作为一个王怎么可能屈居人下，维迦身份必然是反叛军的首领。

　　虽然说起来有些复杂，但是这个结论还不到三秒钟就被奥古斯塔斯给推出来，他在这一瞬间犹如醍醐灌顶，终于明白了加西里城战役中为何治安队不是反叛军的对手，甚至他亲自指挥的正规军都惨败在了反叛军的手中。

　　如果反叛军的首领就是维迦。

　　如果是维迦在指挥反叛组织。

　　再加上他还一直以高高在上的姿态小看反叛军，不将反叛军放在眼里，那么加西里城战役他不失败才是意料之外的事情，毕竟谁能够想到那个维迦居然在他的眼皮底下？

　　知道了这一点。

　　奥古斯塔斯忽然开始慌了起来。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，他这被维迦阴了无数次，立刻背后就是一凉，自己这该不会是中了维迦的计策，被诱惑出了城市，落入了圈套之中吧。

　　立刻回想至今的所有细节。

　　奥古斯塔斯又变得困惑了起来。

　　因为这一次奥古斯塔斯并非盲目出击，而是相当谨慎的让先锋军探路，侦察部队沿途探查勘测，同时还兼顾着珈蓝军的动向，最终在确定没有伏兵、珈蓝军短时间也无法赶到这里的情况下，这才带着军队走出城市，赶到这里跟反叛军决战。

　　也就是说。

　　除了这五十万溃不成军的反叛军，就再也没有其他任何部队可用维迦调遣了。

　　而反叛军败局已定，维迦还能拿什么伏击他呢？

　　一个个细节回忆下来，让奥古斯塔斯稍微松了口气，他确信这就算是一个陷阱，维迦也绝对没有战胜他的能力，反而他有非常大的机率赢下维迦。

　　“这……是在做梦吗？”

　　奥古斯塔斯有些不敢相信的自言自语了一句，这一切对他来的太过突然，也太过惊喜，以至于他都不敢相信这是现实，而非梦境。

　　“要是其中有诈呢？”

　　“要不先暂时撤退再从长计议？”

　　当惊喜摆在他的面前，奥古斯塔斯反而开始患得患失了起来。

　　这就好比路上一个路人甲忽然抓住你说恭喜你中了亿万大奖，哪怕这件事情确实为真，大概你的第一个想法也并非是惊喜，而是将对方视为骗子，并且绕道便走。

　　现在奥古斯塔斯就是这种心情。

　　但是奥古斯塔斯终究不是普通人，他深切的知道有句话叫做机不可失时不再来。

　　如果这一次确实是维迦的失误、或者说是反叛组织内部有人背叛维迦，断了他的后路，他还带着军队撤退，白白错过这千载难逢的机会，那他的后半生恐怕都要在后悔中渡过了。

　　该如何抉择？

　　答案只有一个。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，能否打破维迦不败的神话，证明自己的才能，走出维迦给他带来的阴影，就看今天这场战争了。

　　“下令全军！”

　　奥古斯塔斯下达命令的声音因为激动而变得有些颤抖：“全力出击，不接受俘虏，给我斩草除根，给我斩尽杀绝，给我速战速决！”

　　连续用了三个“给我”，奥古斯塔斯几乎咆哮出了声音。

　　得到了命令，圣龙军自然气势大涨，更加疯狂的屠戮着已经无法组成阵型，也没有任何退路的反叛军。完全可以看到，就算反叛军跪地投降，也会被圣龙军直接砍掉脑袋。

　　而维迦自从上次说出一句话之后，就沉寂了下去，到现在没有发出任何声音。

　　这让反叛军的士兵们愈加彷徨不安。

　　尤其是敌人不接受降军，一副斩尽杀绝的模样让他们绝望。

　　但这正是维迦想要的。

　　他故意发出声音，为的就是让奥古斯塔斯知道他在这里。

　　一旦知道反叛军的指挥官是他本人，想必奥古斯塔斯就会无法保持冷静，再加上长久以来形成的恐惧心理，生怕会生出其他变故，进而会保守的下达不接受俘虏的命令。

　　这正中维迦的下怀。

　　现在后面没有退路，敌人又不接受俘虏，维迦希望建立的真正绝境在此时完成了。

　　士兵在后退无望，投降必死的情况下会怎么做？

　　毫无疑问是背水一战。

　　事实上维迦并没有想到过会这么顺利，他为了创造这个绝境，做了两手准备。

　　如果奥古斯塔斯不下达赶尽杀绝，不接受俘虏的命令，他也会站出来造谣圣龙军会坑杀俘虏，毕竟反叛军是他的部下，不选择相信他难道会去相信圣龙军的一面之词吗？

　　但是奥古斯塔斯却由于过度害怕维迦，认为不斩草除根，维迦就有可能会想出其他的幺蛾子，因此十分主动配合的下达了这一不接受俘虏的命令。

　　因此战争走到这里，维迦认为时机已经成熟。

　　他再一次站出来，振臂一呼道：“同志们，圣龙军断了我们退路，亚龙种将我们视为牲畜和蝼蚁，因此不接受我们的投降，他们摆明这是要将我们斩尽杀绝啊！”

　　“同志们！”

　　“蝼蚁尚且偷生，难道你们要坐以待毙，跪地等死吗？”

　　“不！这种事情我绝不答应！”

　　在看不到一丝希望的绝望之地，维迦的声音犹如救赎之光：“请再度提起你们的武器，我们并非无路可走，我们退路不在后方，而在前方。”

　　“杀出去。”

　　“我们就能活下来！”


第七百七十八章 两败俱伤

　　“杀出去。”

　　“我们就能活下来！”

　　当战场上回荡这一句话的时候，永夜黑暗之中的反叛军终于看到了曙光。

　　对于绝望的他们来说，这一句话就是指明前路的希望。

　　正如维迦所言，我们的退路不在后方，而在前方，现在摆在他们面前唯一的生路确确实实只有前方。只要能够正面冲破圣龙军，就能够逃出生天。

　　“士兵们！”

　　维迦的最后一句话再度回荡开来：“我下令，全军突围，冲破他们的阵型，杀出一条血路，我们还有活下去的希望，我们不会死在这里。”

　　对饥饿的人诱以食物。

　　对贫穷的人诱以金钱。

　　对卑贱的人诱以权势。

　　对绝望的人诱以希望。

　　……

　　对于一名合格的指挥官来说，永远不是去命令士兵，而是去引导士兵，让士兵们从心底心甘情愿的为了你的目的而服务，并且将你视为英雄。

　　维迦的言语犹如恶魔的私语，诱惑着一个个士兵心甘情愿的堕入地狱。

　　反叛军的每一个士兵都是绝望的人，溺水者会拼命抓住最后一根救命稻草，即便他们知道一根小小的稻草根本不足以支撑他们的体重，但是这又有什么关系呢？

　　求生欲会让他们抛弃一切理性。

　　只要没有见到棺材，就不会有人掉下眼泪，只要还有一点点的希望，就不会有人放弃。

　　反叛军们爆发出了恐怖到极点的士气。

　　求生欲衍生出来的士气，高于尊严、荣耀、忠诚、职责、信念……这一系列性质衍生出来的士气，说是至高也不为过了。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这句话曾被圣龙军证明是句假话的言语，终于在这一刻得到了得以反证。

　　原来勇气真的可以将每一个士兵的实力提升上几个台阶……不，应该说勇气足以发挥出自身百分之一百、乃至百分之两百的潜力，强行让反叛军站到和圣龙军同一水平上。

　　轰轰轰——

　　没有阵型，不需要指挥，也不需要督军。

　　反叛军的士兵们一窝蜂的朝着前方冲去，出口就在前方，只要杀出去他们就能活下来。

　　在这个信念的加持下。

　　战争再也不是一面倒，而是形成了鼎足之势。

　　维迦喜欢对峙的局势，因为只有双方都认为自己会赢，在你来我往战争中互相杀戮，才能真正达到一命换一命，或者一命换两命的结果。

　　先前那种反叛军溃不成军的情况，只是单纯的让反叛军损失人马，而作为追击方的圣龙军根本就没有遭受到什么重大的损失。

　　奥古斯塔斯并没有明白维迦的意图所在。

　　他想都没有想到过，维迦之所以创建反叛军，只是为了以毒攻毒，利用反叛军来消耗他的战斗力，然后再让珈蓝军来将捡个现成的。

　　毕竟他是亚龙种。

　　作为亚龙种，他可以心安理得将人类视为棋子、牲畜，维迦作为一名人类，怎么可能会眼睁睁让自己的同类互相残杀，牺牲整整五十万人的性命呢？

　　他这会还以为无计可施的维迦想要突围。

　　想要突围？

　　这件事情他当然不可能允许。

　　好不容易等到维迦的失误，如何能够错过这一次机会？

　　“调遣后备军，给我顶住反叛军的攻势！”

　　奥古斯塔斯已经不顾一切了，连同后方的后备军都调了上来，准备将反叛军给围剿在这个谷地之中，可以说现在已经打出了奥古斯塔斯的真火气。

　　砰砰砰——

　　铁器相交。

　　一方为了抓住最后一根救命稻草发动一次次猛攻，另一方对这场战争志在必得，誓死守住防线，坚决不让对方推进一步，战争在第七个小时再次进入白热化。

　　“前进！前进！”

　　“希望就在前方！”

　　这一战从清晨打到傍晚，依然没有结束，也没有任何一方选择缓上那么一缓稍微进行休整，因为反叛军步步紧逼，已经将战线推进到了出口附近。

　　没错。

　　终究还是求生欲衍生的士气更胜一筹，圣龙军在敌人一波接一波，完全不给休息时间的猛攻之下，只能一步步的往后退，最终退到这个地方。

　　虽然反叛军取得是辉煌的战果。

　　但是在场的军官都看的明白，反叛军每推进的一米，都是用士兵的尸体铺过去的，因此打到现在为止，五十万反叛军仅仅只剩下十万。

　　4/5的伤亡。

　　这在任何一场战争中都是绝对不可思议的。

　　历史上极少数的战争能够僵持到这种程度还没有分出胜负，一般而言都是死上几万、至多上十万就会分出胜负，因为士兵们要么四散而逃，要么跪地投降成为了俘虏。

　　由此及彼。

　　反叛军死了四十万，圣龙军岂能好过？

　　四十万圣龙军，到现在为止损失已经超过了二十万，只剩下二十万不到。又由于高级武力几乎用尽了魔力和精神力，早在几个小时前就已经沦为了普通士兵的战场。

　　这对于圣龙军来说是致命的。

　　圣龙军之所以占据着绝对的上风，除了士兵的素质之外，另外一个原因就是高级武力，现在高级武力已经无法参战，接下来必然会造成更大的伤亡。

　　如果以旁观者的角度。

　　战争打到这种地步，圣龙军已经可以撤退了。

　　因为反叛军已经被打残，接下来已经对圣龙城构不成任何威胁，完全没有必要在高级武力无法参战的情况下，强行玩自损八百，伤敌一千。

　　继续打下去，甚至高级武力都会遭受损失，高级武力可是极其宝贵的资源。

　　但是开弓哪有回头箭。

　　战胜维迦是每一个将领的执念，战争已经走到了这一步，岂能半途而废？！

　　“一个都不准放走！”

　　奥古斯塔斯下达了不容置疑的命令。

　　随着这一道命令的下达，近在眼前的出口处，那最后一丝夕阳的余光终于消失了。

　　战争来到现在。

　　反叛军的求生欲还是没能弥补实力上的巨大差距，五十万全部葬身在了这片战场上。

　　直到死亡。

　　反叛军的士兵们才明白，根本就没有什么希望，对于溺水者来说从头到尾就只有绝望。

　　那一道所谓希望的曙光，不过当权者伪造的海市蜃楼。

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　踩着反叛军的尸体，仅存不到十万的圣龙军振臂高呼。

　　这一战实在太过艰难了。

　　但是可没有关系，因为最终的结果是——

　　“赢了！我们赢了？”

　　奥古斯塔斯一时间百感交集，一种名为泪水的东西差点夺眶而出。

　　他高举手中的十字长剑，发出压抑了不知道多久的情绪：“我赢了，我们赢了！我战胜了那个不败的战神，我打赢了维迦·圣罗兰！这场战争！是我赢了！哈哈哈——”

　　犹如掀翻了不可战胜的最终BOSS。

　　作为大陆第一个战胜最终BOSS的存在，奥古斯塔斯觉得就算此刻丧命于此也值得了。


第七百七十九章 焰火

　　尸山血海。

　　无名的谷地之中，埋葬着圣龙军和反叛军共计七十万具的尸体。

　　血气冲天而起。

　　这一股血腥之气，庞大到连游走于不祥与死亡的乌鸦都不敢靠近。

　　谁是胜者，谁是败者？

　　这种战争，根本不存在什么胜利和失败，任何一方都是货真价实的失败者。

　　胜利者们在渡过劫后余生的喜悦之后，迎接他们的无尽的空虚，因为一个个熟悉的战友已经死去，留下的仅仅只有藏在身上，沾满血污的一封封遗书。

　　这样的胜利，或许根本不能称之为胜利。

　　但是这场战争上，确实有那么一个人在完全的享受着胜利——

　　军团长，奥古斯塔斯。

　　对于他来说，人类的生命不值一提。

　　能够用几十万人类的死亡来战胜一次维迦，这种买卖做一百次，他就敢接一万次。

　　太喜悦了。

　　喜悦到奥古斯塔斯想要冷静下来都无法办到。

　　对于他这个被圣龙王留在大陆，被视为年老体衰，已经没有活下去意义的将领来说，毕生最大的愿望大概就是战胜一次维迦，真正意义上证明自己的才能。

　　只要能够达到这个目的。

　　哪怕让他在下一秒钟死去，也绝对心甘情愿。

　　但是显然他不用死，因为他战胜了维迦，他是这场战争的胜利者。

　　现在他的野心开始疯狂的膨胀，那就是在接下来的战争中，再度战胜一次维迦，彻底将维迦打趴下，成就大陆第一名将的地位。

　　第一名将！

　　这个头衔单想一想就令人激动，他彻底沉浸到了幻想之中。

　　对于一名军官来说，再没有比这更加荣耀的头衔了。

　　但是幻想终归是幻想。

　　或许现在立刻死亡，对于奥古斯塔斯来说反而是一种恩赐。

　　在谎言中安详的死去，可比在冰冷的现实中死不瞑目舒服的多。

　　但令人遗憾的是，占着自身星位暗影法师的实力，早就离开战场的维迦下达了另外一个命令，他已经准备将处于幻想之中的奥古斯塔斯拖回冰冷的现实。

　　“夜幕已经降临。”

　　“该是时候为庆祝圣龙军的胜利，献上一场盛大的焰火了。”

　　灿烂的微笑在维迦的脸上浮现，而身旁的护卫心领神会，立刻朝着天空发送了一颗信号弹。这红色的信号弹升空而起，犹如一场盛大的烟花汇演拉开序幕。

　　砰！

　　信号弹绽放出璀璨的光芒。

　　随着信号弹的发射成功，只见一艘艘珈蓝帝国的战争飞艇从四面八方撕裂夜幕而来，瞬间就包围了守卫在出口上空的圣龙军的战争飞艇。

　　“弧形阵展开。”

　　空军指挥官一声令下，一场激烈的空战正式上演了。

　　但是严格来说，这场空战根本算不上激烈。

　　因为圣龙军仅仅只有两支航空编队，而珈蓝军却拥有着四支满编的航空军团，再加上圣龙军毫无防备，一上来就被包围了个严实，所以这根本就是一场单方面的屠杀。

　　轰轰轰——

　　由于首先发难，一个个魔法砸在圣龙军的飞艇上，圣龙军的战争飞艇在空中产生了巨大的爆炸声，从地面往上看，就像是一颗颗升空的焰火般璀璨夺目。

　　“何等奇景啊。”

　　站在高处的维迦由衷的感叹道。

　　在夜幕之中，看上一场如此惊心动魄的焰火，在这种战争时代是一件十分难得的事情。

　　“希望这场焰火……”

　　维迦顿了顿，笑容在焰火之下格外醒目：“能够让奥古斯塔斯阁下喜欢吧。”

　　对于这场焰火，奥古斯塔斯显然喜欢不起来。

　　在火光点燃黑夜，爆炸声回荡天际之时，奥古斯塔斯喜悦的表情凝固了。

　　他的声音带着颤抖，明知故问道：“发、发生了什么事情？！”

　　话音被天空中的爆炸声掩盖，所以没有人回答他的问题，但就算听到了奥古斯塔斯的言语，只怕也没有人敢回答这个问题。

　　因为这确实是明知故问。

　　从爆炸的来源处就可以直接推测出，天空中正在进行空战。

　　至于战斗的双方的是谁不言而喻，一方必然是他们，另一方只怕是珈蓝军。

　　因为他们十分清楚的知道，反叛军没有空军，其他国家不曾插足这场战争，唯一能够派出空军的存在只有珈蓝军一个势力。

　　那么这场空战的胜利者会是谁？

　　敌人有备而来，己方毫无所觉。在这个前提之下，稍微有点水平的军官都知道己方的空军必败无疑，除非这中间出现什么奇迹。

　　但是奇迹这种东西真的会出现吗？

　　当然是不会的，奇迹那种东西出现最多的地方是传记神话，而不是这个冰冷的现实。

　　所以奥古斯塔斯在这个一刻完全冷静了下来。

　　冰冷的现实将他从幻想中拖了出来，让他不得不开始让大脑思考究竟发生了什么。

　　“这是个陷阱！”

　　奥古斯塔斯下意识的给出了这个推测，然后第一时间下达了撤退的命令。

　　他来不及去思考整件事情的来龙去脉，因为一旦丧失制空权，珈蓝军的空军只要守住这处谷地的唯一出口，他的军队就无处可逃，所以再不逃就来不及了。

　　但是维迦有备而来。

　　他当然不可能让奥古斯塔斯逃跑。

　　因此当奥古斯塔斯赶到出口的时候，空战已经结束，制空权正式被维迦握在手中。

　　只见圣龙军才刚刚踏出出口一步，就遭受到了空军地毯式的魔法轰炸，在付出几千条性命之后，最终逼的奥古斯塔斯不得不下令全军撤回谷地内部从长计议。

　　已经彻底被堵死了。

　　奥古斯塔斯忽然意识自己错了，而且是大错特错。

　　虽然他已经知道了维迦是反叛军首领的身份，但是终究太迟了，这直接导致他没有将珈蓝军和反叛军联系起来，忽略了珈蓝军的空军可以快速赶到这里支援。

　　因为空军终归是辅助陆军的存在。

　　当陆军无法赶到这里，让空军赶来根本没有意义，奥古斯塔斯正是以此为依据，认定没有任何的风险，这才直接将这件事情的可能性排除。

　　但是维迦是反叛军的首领就不一样。

　　珈蓝军的陆军确实在安全线之外，短时间内根本无法赶来支援反叛军，但是灵活的空军却不受这个时间的限制，他们完全有充足的时间到达这里。

　　现在这里成为了圣龙军的绝境。

　　他们全部被困在了谷地之中，只要一露头就会遭受珈蓝军空军的疯狂打击。


第七百八十章 三分之二

　　正如先前所言。

　　知己知彼才能百战百胜，而维迦向来是一个十分注重敌我优势的军官。

　　他清楚的知道。

　　在这场战争中，圣龙军作为守方各方面都比珈蓝军强大太多。

　　这件事情在来到圣龙国之前维迦就一清二楚，但是跟圣龙军比起来，现在的珈蓝军可和以前不同，维迦确实看到了珈蓝军独有的优势。

　　虽然这个优势细微到连奥古斯塔斯都不曾注意，说是忽略不计也不为过，但是维迦确确实实抓到了任何人都会下意识忽略的，完全可以称之为不是优势的优势——

　　四支航空军团。

　　不多不少，正好比起来圣龙军一方多上两支的航空军团，成为了这场战争中至关重要，甚至可以说是转折点的存在。

　　在陆军作为主力的战争中。

　　在珈蓝军远在千里之外的情况下。

　　在反叛军阵仗摆开，吸引注意力的当下！

　　谁又会去特意去注意多上两支的航空军团呢？两支微不足道的航空军团怎么可能更改战局呢？

　　至少奥古斯塔斯从头到尾都不曾去注意，他更加没有想到维迦会用足足五十万同类的性命作为诱饵，将他困在这处谷地之中。

　　作为一个指挥官，这个战略无疑成功。

　　但是在奥古斯塔斯看来，维迦才是真正的人类叛徒，在对待同类的态度上，简直比他这个亚龙种还要亚龙种，最讽刺的是那些人类士兵还把他视为拯救世界的英雄来崇拜。

　　“没有想到，有一天我会被自己的策略击败。”

　　奥古斯塔斯悔恨的叹了一口气，如果到这个时候他还看不出维迦的真正意图，那么他也不能被当做一名指挥官了。

　　需要知道。

　　他的策略是利用人类来对抗人类，以此削弱维迦的实力，反正人类死的再多他也没有心理上的负担，哪怕10命换上珈蓝军的1命他都不吃亏。

　　但是他却不曾料到。

　　维迦居然用的是同样的策略。

　　玩弄同类的心理，给同类画上一个大饼，最后再利用足足五十万人来削弱他的实力，最终再让自己嫡系的珈蓝军来捡个现成。

　　站在人类的角度来说。

　　可以说是残忍到极点。

　　但是奥古斯塔斯不得不承认自己败了，而且是一败涂地。

　　这场战争他抱着削弱珈蓝军实力的意图而来，也做好了让百万人类军队全军覆没在东方的准备，但是最后却没能给珈蓝军造成一点点的损失。

　　珈蓝军兵不血刃，获得了这场战争的胜利。

　　那个身高不到他一半的小鬼，依然站在至高处，而他不管是以前还是现在，都没有战胜过维迦一次，不、准确的来说，这个世界上有谁赢过他吗？

　　“真想战死在这里啊。”

　　下意识的，自知前功尽弃的奥古斯塔斯叹了口气。

　　当然他所说的死并不是想要现在这个时间死去，正如维迦先前所言，或许对于奥古斯塔斯来说，在自以为胜利的那一刻自欺欺人的死去，也就不用承受真相带来的打击了。

　　达成目标，战死沙场。

　　大概没有什么是比这更加幸福的事情了吧。

　　但是令人遗憾的是，奥古斯塔斯得知了真相，他并没有战胜维迦，更加没有实现自己的目标，如果在这种情况下死去，他大概会死不瞑目吧。

　　此时此刻。

　　他已经不再想死亡，不如说他想要向天再借500年，好好跟维迦再打上几场、几十场、几百场战争，看清楚维迦这座冰山的全貌。

　　“我们该回去了。”

　　五天后，奥古斯塔斯召见了军中全部的亚龙种，并且说出去了这句话。

　　正如字面意思。

　　奥古斯塔斯准备带着所有的亚龙种返回西方，他知道东方的战局已经彻底没救了，这一战他输的十分彻底，说是一败涂地都是赞扬他……

　　自己的策略被敌人发现。

　　敌人反过来使用他的策略来击败他，而他还从始至终都没有发现，最后还是到了战局已经无可挽回的地步才反应过来，这完全就是低级军官被高级将领耍的团团转的真实写照。

　　难道他跟维迦比起来，真的犹如低级军官和高级将领之间的差距？

　　如果事实如此的话，他就更不能死了。

　　“必须奋起直追。”

　　奥古斯塔斯坚定了心中的信念，带着所有亚龙种连夜突围。

　　这一点被维迦察觉了，不过他并没有阻止。

　　正如哪怕反叛军全军覆没，奥古斯塔斯都没有想过留下维迦一样，维迦同样眼睁睁的看着奥古斯塔带着几个亚龙种突围离去。

　　并非是不想阻止，而是一开始就知道是无用功。

　　因为奥古斯塔斯被几名圣位龙使护卫着，以他的能力，就算能够战胜那一群圣位龙使，也不是短短几分钟之内能够办到，最少都要花上一天的时间。

　　一天时间已经足够奥古斯塔斯安全离去。

　　所以维迦并不准备做无意义的举动，有那个闲工夫还不如收拾残局。

　　当然。

　　如果奥古斯塔斯在5天之前刚刚战败的时候带人突围，维迦说什么都会花费大力气将他拖延在这里，不让他离开这里一步。

　　原因十分简单。

　　只有将奥古斯塔斯困在这里，才能让圣龙城内部群龙无首，他的珈蓝军也就可以突然袭击，轻而易举击败剩下的30万守军，拿下整个圣龙城。

　　甚至连突袭都不用。

　　只要放出奥古斯塔斯战败的消息，恐怕守军就会自动投降，因为人类部队本就对亚龙种没有好感，当得知可以重新为人类政权效力，投降又何乐而不为。

　　奥古斯塔斯也清楚这一点。

　　知道大势已去的情况下，他十分识趣的没有选择在5天之前突围，而是选择现在才带着亚龙种返回西方，这样维迦也就没有理由去阻止他。

　　这大概就是高级指挥者间的默契。

　　我不做无谓的挣扎，你不进行无意义的阻击。

　　在如此默契的配合下，维迦创造了一个超越亚龙种3个月拿下联合王国的历史，他在2个月不到10天的时间内，正式瓦解圣龙军，拿下东方旧王国的全部领土。

　　虽然只打了两战。

　　但是奥古斯塔斯在东方已经无可战之兵，圣龙王也不可能再调遣援军投入这个无底洞，在他们的战略里可不是现在就跟维迦决一死战，而是统一西方大地，屈指成拳对抗维迦。

　　因此战争来到这里。

　　三分之二个东方大地的上空，珈蓝帝国的旗帜已经猎猎作响。


第七百八十一章 重启会议

　　又是夏末。

　　距离上一次战争已经过去两个月。

　　自从圣龙城一战，由于奥古斯塔斯在东方已经无可用之兵，所以直接孤身逃回了西方，将整片东方的领土拱手相让给珈蓝帝国，也让维迦创造了两个多月拿下旧王国领土的历史。

　　珈蓝帝国因此实力暴涨。

　　首先可以看到，旧王朝和旧王国的领土连成一片，栖莉丝为首的珈蓝帝国分部也正式回归了本部的怀抱。单从领土面积上来说，维迦拿下了2/3个东方大地。

　　此消彼长。

　　圣龙国从领土第一大国的宝座上跌落，而维迦的珈蓝帝国跃居大陆第一领土大国，广阔的领土意味着数不尽的自然资源和人力资源。

　　可以说。

　　想要成为真正的超级大国，领土虽然并不是决定因素，因为世界上确实存在冈蒂城国这种精英为主的城国，但是广阔的领土却是让超级大国更上一层楼的决定性因素之一。

　　简而言之。

　　冈蒂城国的精英策略固然不俗，但是狭小的国土和稀少的人力资源注定了他成长的天花板，在不扩张的前提下，他几乎没有了成长的空间。但是广阔的领土却能够让一个大国无上限的成长下去，现在的珈蓝帝国便是这样的一个存在。

　　除了领土第一国之外。

　　珈蓝帝国从以前就是被公认的大陆第一军事强国。

　　倒不是说珈蓝帝国的军队怎么怎么多，质量怎么怎么高，在诸国的眼中，珈蓝帝国之所以能够被称之为军事第一强国的原因仅仅是因为维迦一人而已。

　　所在国重，所去国轻。

　　只要维迦不放弃在珈蓝帝国的王位，同时又保持不败的战绩，就没有哪个国家敢去质疑大陆第一军事强国的地位，要是有异议者，只能主动去跟珈蓝帝国打上一场。

　　可惜现在这个阶段，没有任何跟敢向珈蓝帝国挑衅。

　　另外。

　　圣龙城战役中，维迦再次刷新了自己的高度以及一众势力对他的认知。

　　从头来看一下吧。

　　这一战中珈蓝军基本上没有出什么力气，牺牲的人数还不超过三千人，甚至出场的次数加起来都不超过5次就拿到了几百万平方公里领土。

　　那么维迦是如何赢得这场战争的？

　　带着十多个人混进加西里城，然后用了一个月多月时间拉起一支超过五十万的反叛军，收编二十万圣龙军，随后又用了一个月不到的时间，歼灭四十万反叛军拿下旧王国全境。

　　换言之。

　　这一战完全就是维迦的个人秀。

　　之前有人曾经说维迦个人能力虽然突出，但是终归还是因为抓住了机会，拉起了大量的军队，如果没有这些军队维迦恐怕一文不值。

　　但是现在维迦却狠狠给了众人一巴掌。

　　现实的情况是，开局给他一支暗影法师小队，他能还你一个世界。

　　“天才？鬼才？不，他是战神！”

　　“妄图以一人之力挑战百万之师不可怕，可怕是……”

　　“那个小鬼还成功了！”

　　“只怕短时间内奥古斯塔斯无法走出阴影了。”

　　“……”

　　各大势力惊叹有之，恐惧有之，替奥古斯塔斯惋惜有之，林林总总，维迦的影响力更上一层楼，基本上在军事这一领域中，达到了令人闻风丧胆的程度。

　　当然。

　　开年以来，不仅仅珈蓝帝国远征牵动众人的心脏，相比于东方大地维迦一个人的独舞，西方世界可比往年热闹的多，尤其是在诸国联盟对抗圣龙国和巴亚公国这件事情上。

　　由自由联盟和冈蒂城国牵头。

　　西方大约二十个国家联合起来，开始制裁对当初诸国峰会邀请置之不理，不仅不停止战争行为，还变本加厉加快侵略步伐的圣龙国和巴亚公国。

　　事实证明。

　　联合起来的西方确实不容小觑。

　　不同于以往的藏藏掖掖，自由联盟第一次将真正的实力暴露在了维迦的眼皮底下。

　　比城墙还高的巨人种、比职业者更加强大怒狮种、能够和巨龙争锋的幻羽种、天生的指挥者暗夜种、擅长发明创造的地精种……

　　复杂多样的种族。

　　千奇百怪的作战方式。

　　这一切的一切，让亚龙种的种族优势无处发挥，亚龙种们第一次感受到来自种族的克制。

　　“自由联盟的军队是怎么回事？”

　　“人类当年究竟是怎么战胜这种强大的国度？”

　　在经历第一次战败，损失接近十万的亚龙种士兵后，落荒而逃的圣龙王吐出了这句话。

　　这也难怪圣龙王如此惊讶。

　　他在东方除了对抗维迦之外，在对抗帝国、王国的时候明明可以为所欲为。因此在他们的印象中，曾经被帝国击败的自由联盟应当也是不值一提的存在。

　　他的两个军团一到，必然摧枯拉朽。

　　没有想到恰恰相反。

　　他最强大的亚龙种军团被自由联盟克制的死死的，半点发挥的空间都没有。

　　与圣龙国相同。

　　同样遭罪的还有近来气焰十分嚣张的巴亚公国。

　　被西方诸国视为洪水猛兽的艾登·加里也尝到了来到西方以后的第一次失败，他败在了冈蒂城国的手中，而且是一败涂地，险些连自己的人头都保不住。

　　这在预料之外，却又在情理之中。

　　因为冈蒂城国高级武力遍地，而巴亚公国虽然扩张很快，普通部队也庞大，但是高级武力部队却不是短时间能够培养起来。

　　这样的后遗症就在这次战争中暴露了。

　　冈蒂城国肆无忌惮的杀害他们的中低层军官，直接瘫痪他们的指挥系统，让他们庞大的军队犹如无头的苍蝇一样，不知道该朝哪个方向发动进攻。

　　最危险的时候。

　　冈蒂城国的精英团甚至摸到了他总指挥部附近不到一千米，要是当时指挥部的坐标暴露出来，只怕他已经命丧战场，更不用说什么战胜维迦的目标了。

　　因此。

　　被西方诸国狠狠教训一顿的两国安静了下来，他们暂时停止了扩张的脚步。

　　正如维迦之前的预料。

　　利用武力叫停了两国扩张脚步之后，自由联盟和冈蒂城国再次宣布重启诸国峰会，会议的地点依然设置在冈蒂城国的之中。

　　维迦自然又再次收到了邀请信。

　　这一次与上一次不同，维迦断定诸国峰会必定能够举办成功，他也已经迫不及待参与这一次会议，伺机利用自己的话语权，将珈蓝大陆的水搅的更加浑浊。


第七百八十二章 准备参加

　　一切如维迦所料。

　　被狠狠教训了一顿的巴亚公国和圣龙国老实了下来，在拿到诸国峰会邀请信的第一时间，立刻向主办国公开表示参加这一次诸国峰会。

　　不过真正让维迦意外的是，他们并不是最早宣布参加会议的两个国家。

　　抛却西方形成联盟的二十国，在巴亚公国、圣龙国、诺澜帝国、珈蓝帝国这四个国家之中，最早表示愿意参加会议的居然是诺澜帝国。

　　这出乎了维迦的预料。

　　在维迦的认知里，诺澜帝国应当忙于对抗反叛军，根本没有时间理会这种会议，大概也只会迫于形势，成为最后一个表示愿意参加会议的国家。

　　这其中究竟发生了什么？

　　维迦在两天之后，终于得到的一个消息，证实了这其中确实存在猫腻。

　　这个消息是——

　　诺澜帝国平定了内乱，在维迦战胜圣龙国的同一时间，福斯特率领帝国最精锐的皇家军团，将反叛军围剿在了战争之城中，彻底扼杀了这一个心腹大患。

　　确实可以用心腹大患来形容。

　　一支小小的反叛军，拖住了帝国数年的时间。

　　这几年之间，帝国不仅仅无心参与到国际战争中，就连休养生息都做不到，此次虽然说战胜了反叛军，但也可以说是元气大伤。

　　因此对于现在帝国来说，最希望的事情大概就是让世界重归和平。

　　只要给帝国足够的时间，以他们的底蕴，绝对能够重新站到比现在更高的位置上，至少不会输给曾经的手下败将自由联盟和冈蒂城国。

　　另一点。

　　大概帝国也是感受到了珈蓝帝国的威胁，这才迫不及待的表示支持本次会议。完全可以猜测到，帝国会借助这一次会议，来全面叫停世界各地的战争。

　　这是维迦绝对不愿意看到的。

　　他希望的是全世界各地保持着高强度的战争，只要这场世界大战能够再持续十年，他就算统一不了大陆，也绝对能成为举世无敌的霸主级国家。

　　现在的珈蓝帝国，还远远达不到举世无敌。

　　这愈加让维迦觉得这次诸国峰会势在必行，无论如何都必须让帝国、自由联盟、冈蒂城国的停战计划破产，同时忽悠巴亚公国和圣龙国加大扩张的脚步。

　　因此他在第二天向主办国公开表示支持会议。

　　而随着珈蓝帝国的表态，这场诸国峰会被确认下个月中旬在冈蒂城国举办。

　　而帝国三权听到这个消息遗憾的叹了口气。

　　他们十分希望维迦不参加这场会议，到时候他们就可以联合自由联盟、冈蒂城国操纵会议，直接宣布停战时期的到来，并且将珈蓝帝国完全孤立在外。

　　到时候珈蓝帝国敢发动战争。

　　那么毫无疑问，在停战期全部无所事事的国家都会再次联合起来。

　　帝国已经肯定了珈蓝帝国没有神位法师，在这个前提下，只要他们当先锋，世界各国的联军就不会像上次一样被吓跑，覆灭珈蓝帝国成为了可能。

　　“那个小鬼太过精明了。”

　　从幕后重新站到台前的帝国元首由衷感叹了一句。

　　他是多么希望维迦不支持这一次会议，可惜意图已经被提前洞察。

　　但是帝国元首却并不灰心丧气。

　　维迦参加会议对于他们叫停世界战争的计划固然是个坏消息，但是任何事情都应该看到正反两面，有反的一面就应当有正的一面。

　　对于帝国来说，维迦参加会议又是一个好消息。

　　因为这意味着维迦要孤身离开铁桶一片的珈蓝帝国，那么让维迦死在这一次会议的途中具备了一定的可能性，只要操作得当的话。

　　擒贼擒王。

　　包括帝国在内，各国已经意识到并非珈蓝帝国强大到不可战胜，而是维迦本人将珈蓝帝国带到那最高的位置，只要维迦一死，珈蓝帝国也就不攻自破。

　　待在军队之中的维迦可以说是战神无误。

　　这个世界上没有一个将领敢说自己能够在军事这一领域中战胜维迦，但是当维迦离开了军队，还能够称之为无敌的战神吗？

　　犹如龙游浅滩，虎落平阳。

　　离开了军队的维迦，不过是强大一点法师而已，就算他的身边带着再多的护卫，只要能够掌握到确切的出行情报，斩首战术就成为了可能。

　　帝国元首将目光看向大审判长：“审判长阁下，距离暗组被清除也快一年了吧，你的组织恢复如何？这一次事关重大，我们需要最准确的情报。”

　　“请放心。”

　　大审判长依然言简意赅：“现在的情报系统虽然无法覆盖珈蓝帝国全境，但是他们的国都圣罗兰城已经在我们的监视之下，我有百分之九十的把握拿到他参加会议的路线。”

　　“辛苦阁下了。”

　　元首点点头说道：“这是一次千载难逢的机会，我们必须复制上一次战争对抗王国的先例，将敌人的‘大脑’强行扼杀，帝国的万载基业，绝不能亡在那个小鬼的手里！”

　　……

　　帝国一方志在必得。

　　而维迦这边却并不将帝国放在眼里。

　　首先他大概能够料到帝国不会错过这一次机会，已经恢复些元气的审判军团也会倾巢而出重启对他的刺杀，但是帝国一方却不知道的一点是——

　　他是一名星位暗影法师。

　　虽然他是一个有名无实的星位暗影法师，但是身上的精神力和魔力毕竟作不了假，现在言灵法师的侦查能力对他已经不起作用，就算打不过想要逃跑还是可以办到的。

　　更何况，他会打不过吗？

　　战场上的星位暗影法师确实有些鸡肋，如果无法找到总指挥部的坐标，就无法击杀敌人的将领，改写战局。但是在非战争时间，尤其是1V1，或者小规模的团战，星位暗影法师完全可以称之为无敌的存在。

　　进可攻，退可守。

　　被视为法师杀手的存在，将让所有高级武力为之胆寒。

　　更何况上一次圣龙城之战，圣龙军可是死了整整四十万人。

　　这四十万人虽然并没有能力让法师等级再度进阶，但是他的职业者等级却再一次提升，同时借由上次战争，他已经将技能点攒够，现在完全可以兑换的出一柄之前梦寐以求的终究武器。

　　除此之外。

　　经过情报组织旷日持久的搜寻，终于为维迦带来了一页新的符文页。


第七百八十三章 缓慢崩坏

　　圣龙城一战。

　　对于圣龙军来说是一败涂地，而对于维迦来说却是赚了个盆满钵满。

　　这个盆满钵满不仅仅指的是拿下旧王国全境，收编五十万降军，让珈蓝帝国成为东方大地上当之无愧的霸主级国家。

　　除此之外。

　　四十万条人命确实为维迦本人带来了巨大的好处。

　　职业者等级从星位直接上升到了圣位，这意味着维迦在战斗中的魔力续航得到充分保证，同时攻击力大幅度提高，这对于极其依靠职业者等级的暗影法师来说是一个十足的好消息。

　　如果仅仅提升等级，还不足以让维迦兴奋。

　　因为等级提的再高，没有找到匹配的战技和魔法，终究是一台安着波音747引擎的拖拉机而已，根本无法发挥出真正的实力。

　　因此真正令维迦兴奋的是，情报组织找到了一张符文页。

　　这张符文页的出处就在这圣龙城，也正是因为维迦占领了这里，情报组织通过明察暗访，这才找到了这一份极其珍贵的高阶符文页。

　　只是令人遗憾的是，这并非是魔法符文页，而是战技的符文页。

　　众所周知。

　　低阶1-5级，中阶下位到中阶上位的战技符文页可以说是烂大街，一个银币能够提上一捆当柴火烧，但是高阶星位以上的战技符文页却和魔法符文页一样稀少，可遇不可求。

　　这终究是末法时代。

　　高阶的魔法和战技早已绝迹，毕竟不是每个人都有希雅的传承，强大如当初的星位法师奥卡索斯都需要花费几十年的心血才找到高阶魔法符文页，更不用说其他人了。

　　因此维迦并不贪心，甚至还有些庆幸找到的是战技符文页。

　　如果找到的是一张鸡肋般的高阶元素法师的魔法符文页，那么维迦才是真正哭的心都有了，那种看得到吃不着的感觉，只怕能够让他恶心的几天吃不下饭。

　　摊开符文页。

　　只是一眼就可以判断出，这并不是星位级的战技，而是一份圣位战技。

　　顾不上其他，维迦迫不及待的使用技能点学习了起来。

　　这一学习就足足学习了一天，有着技能点这种BUG般的存在，他轻而易举用了不到一天的时间就学会别人需要几年、几十年、甚至一辈子才能完全参悟的战技。

　　那么这是一份怎样的战技呢？

　　已经完全学会战技的维迦对此一清二楚，它的名字言简意赅——斩杀。

　　虽然名字看起来朴实无华。

　　但是他终究是一个圣位战技，因此这里的斩杀二字代表的是绝对性而非可能性。

　　什么是绝对性，什么是可能性？

　　就如太阳东升西落，这就是所谓的绝对。

　　因此在发动这个战技的时候，只要刺中敌人，并且敌人的实力小于或者等于你的等级，那么敌人就100%会死去，不存在其他种可能。

　　要形容的话。

　　大概就是见血封喉的意思，这种封喉不是可能，而是绝对。

　　如果要用通俗易懂的言语来表达的话，维迦认为这大概是支配一种名为“法则”的存在去战斗，当这种法则判定敌人要死亡的时候，敌人就必须死去，不可抗拒的死去。

　　维迦深切感受到了这个战技的强大。

　　如果说之前对抗亚龙种的圣位龙使还要费一番功夫的话，现在只要低于或者等于他的等级，被他的剑刃破除防御，哪怕割破一点皮肤都要立刻毙命。

　　这种战技，极度加强了暗影法师的1V1能力。

　　毕竟敌人不可能知道你有这种战技，等他反应过来的时候，也就是他丧命之时。

　　“这就是圣位的魅力吗？”

　　维迦有些惊讶的感叹道：“如果说圣位之前是驱使自身的蛮力来战斗，那么圣位之后就是驱使世界之力，孰强孰弱毋庸置疑。现在看来，亚龙种们的圣位龙使不过是一群伪圣位。”

　　一个还在用蛮力战斗的圣位，能够称之为圣位吗？

　　当然是不能的。

　　但是现在想想也能够理解，星位之上的符文页如此难以寻找，空有圣位的魔力，却没有圣位的战技，这不是理所应当的事情嘛，毕竟圣位龙使不在少数。

　　学会了战技，维迦将目光瞄向武器。

　　上次的暴风之剑虽然管用，但是拥有了这么多的技能点，谁还会去用一把进阶性的武器，维迦已经迫不及待看向了终极武器。

　　放眼望去。

　　维迦发现和想象中的不一样。

　　现在他的技能点高达两千多点，按照技能点和前世游戏金币的汇率来说，哪怕是最贵的三相之力他现在都能买的起，甚至还会有剩余，但是摆在他面前的只有寥寥几件终极武器。

　　确切的来说……

　　确切的来说！仅仅只有三件。

　　第一件是赫赫有名的无尽之刃，第二件是灭世者的死亡之帽，至于第三件是能够起死回生的守护天使。

　　“不对，完全不对！”

　　维迦口中下意识的吐出了这句话。

　　如果他没有记错的话，在刚刚解锁这个兑换系统的时候，明明还有诸如许多道具可以兑换，比如控制守卫，短剑之类比较便宜的道具。

　　虽然那个时候维迦就感觉缺斤少两，许多曾经在游戏中见过的道具，里面统统都没有看到，起初他还以为是自己的兑换点不够，但是现在看来并非如此。

　　将这三件终极武器排除掉。

　　维迦敏锐的发现普通道具少了2/3，能够侦测隐形单位的控制守卫倒是还看的到，但是长、短剑却已经消失的无影无踪，而他确信自己没有兑换出短剑这件武器。

　　这个“超凡邪力”为何会变成这幅模样？

　　维迦一直以来平静的心态泛起了涟漪，一个没有证据的猜测在他的脑海中形成——

　　随着时间的推移，“超凡邪力”在崩坏。

　　虽然没有直接的证据，但是维迦以前就隐隐约约觉得这是个残缺的“系统”，现在结合种种情况看来，并非是残缺、而是一直都处于崩坏状态。

　　只是这个崩溃的速度极其缓慢，他一直都没有注意。

　　明白了这一点后。

　　维迦再次感受到一种名为紧迫感的情绪。

　　虽然以他现在的实力也没有几个人能够打的过他，但是他不敢小看这个世界，起码当下他就知道冈蒂城国有着两个战争种。

　　在神位魔法的打击下。

　　维迦自觉没有任何逃生的希望。

　　因此他将目光看向了三件武器中的一件，毫不犹豫选择其一。


第七百八十四章 无尽

　　选择哪一件道具？

　　这并不是一道单选题，而是一道多选题。

　　如果技能点足够的话，维迦会毫不犹豫将三件终极武器全部拿下。

　　但是做这道多选题之前，他不得不考虑自己的技能点是否足够，现在他所拥有的技能点大概是三千出头，仅仅一件道具当然可以拿下。

　　但是两件的话……

　　维迦就不太确定是否足够。

　　因为根据技能点和前世游戏金币的汇率，只能勉强推测是1:3，而且并不是一个十分精确的比例，所以更多的可能是只能首先选择其中的一件。

　　这让维迦十分遗憾，但是也无可奈何。

　　毕竟在一场战争中，职业者或许还会多死几个，但是魔法师一般而言是不会有所牺牲的，大多数情况都是魔力耗尽后退到安全地带，等待恢复魔力再出来打上一场。

　　维迦真正收获技能点的方式一直以空战为主。

　　一旦战争飞艇被击中，魔法师意味着百分百的死亡，这是维迦唯一稳定获取技能点的途径之一，但是空战毕竟爆发的不多，何况他人击杀还要受到系统的剥削。

　　因此这道选择题确实不需要考虑。

　　他直接选择了那一柄厚重的无尽之刃。

　　对于一名暗影法师来说，一柄近身武器远比其他东西来的重要。

　　无尽之刃加上他的圣位战技“斩杀”，这个组合维迦认为是无敌的存在，因为维迦不相信这个世界上有什么防御能够挡住无尽之刃加持的一击。

　　只要被稍微擦伤，敌人都会立刻身死。

　　瞬间爆发加上见血封喉，确实可以说是防不胜防的一个组合。

　　至于灭世者的死亡之帽和守护天使？

　　首先维迦并不是元素法师，虽然灭世者的死亡之帽对他确实有作用，但是作用实在是有限，那种武器应当交给希雅才能发挥出最大的作用。

　　守护天使就更不用说了。

　　他的化影足够他免疫五次、严格来说应该是四次必死一击，虽然没有复活甲死亡之后原地1/3状态复活这么夸张，但是现阶段也足够使用了。

　　因此无尽之刃就是唯一的选择。

　　而且接下来的一幕愈加让维迦庆幸自己选择兑换无尽之刃。

　　因为当兑换完无尽之刃，他发现自己的兑换点确实不够去兑换另外两件终极武器。

　　不过维迦并不准备放弃另外两件道具。

　　他认为必须加快战争的脚步，在“超凡邪力”崩坏之前，让自己晋升到神位，同时将另外两件、甚至其他武器全部兑换出来，留给他的时间已经不多。

　　兴奋的挥了挥新武器。

　　维迦发现无尽之刃比他想象之中的要沉的多，如果不调集魔力的话根本就挥不动。

　　至于威力几何现在倒是不好实验。

　　毕竟这种武器只有进行真人实验才能知道具体效果，而这附近可没有什么敌人，要是跟护卫进行对战把人家一刀砍死了可不是闹着玩的事情，到时候难免要传出一个“暴君”之名。

　　至于无尽之刃的属性和特殊能力的话。

　　由于这里并不是游戏世界，也就没有具体的数值，维迦暂时无从判断。

　　“果然还是想找人打上一架啊。”

　　维迦将目光盯上了圣龙国，毕竟圣龙国拥有着许多圣位龙使，那些不会圣位战技的“伪圣位职业者”大概是最好的实验对象。

　　可惜这终究是只能想想的事情。

　　因为当务之急，是参加诸国峰会，思考如何破除诸国都想停战的心。

　　即便不用推测维迦也知道。

　　被教训了一顿圣龙国和巴亚公国估计没有了扩张的想法，更多的应该是想要停下扩张的脚步好好整理整理内部，为下一次战争做好准备。

　　下一次。

　　他们必然不会允许自由联盟和冈蒂城国阻止他们扩张的脚步。

　　相对应的是。

　　战火已经烧到了西方诸国的身上，他们看到小小一个巴亚公国都能够在西方大地逞凶，这足够自由联盟为首的西方诸国集体面壁思过，奋起直追。

　　想要追上脚步，就需要和平的时间。

　　诺澜帝国也一样。

　　刚刚结束内战，千疮百孔的帝国大概是最渴望和平的存在。

　　也就是说。

　　现在这个阶段，唯一渴望战争的只有他自己了？

　　维迦不太确信的看了一眼世界地图，赫然发现似乎除了自己以外，大概真的没有任何一个国家会想要将这场世界大战延续下去。

　　“这一次诸国峰会，看来是难了。”

　　在愁眉不展的情绪之中，维迦带着五百人的精锐禁卫团朝着冈蒂城国的方向前进。

　　现在距离会议开始仅仅只有一个多月。

　　而从珈蓝帝国出发，用陆路交通的话，到达冈蒂城国差不多需要一个月的时间。

　　当然。

　　如果走水运只要二十天，而走航空路线的话，大概只需要一周。

　　但是今时不同往日。

　　在这个举世皆敌的时代，维迦可不会天真的认为这一路是游山玩水，因为这个世界上想要他性命的人太多太多。而对于这些人来说，大概不会错过这一次千载难逢的机会，在成为王之后，这也算是他第一次光明正大的向世界宣布离开乌龟壳。

　　所以出行方式的选择成为了重中之重。

　　首先必须排除掉航空和水运交通，空运被袭击的话，几乎是一个必死的局面，哪怕他是一名星位暗影法师、圣位职业者也只能坐以待毙。

　　同理。

　　水运当然也行不通。

　　巨龙之海本就迷雾重重，在没有任何人袭击的情况下，就经常出现船只失踪的事件，如果再加上被敌对势力袭击，只怕也是凶多吉少。

　　因此唯一的选择只有陆路。

　　只有在陆地上，暗影法师和圣位职业者的实力才能得到发挥。

　　到时候就算是圣龙国派出十多个圣位龙使，维迦也有把握以一人之力将他们全部斩杀在这里，这也是他仅仅只带着五百士兵不到的禁卫团出行的原因所在。

　　从一开始。

　　他就没有想过要靠这些禁卫团来保护自己的安全，这些人只是为了带出来让希雅安心。

　　或许可以说是艺高人胆大。

　　这才渡过了七天平静的日子，刚刚来到珈蓝山脉附近，维迦就开始有些期待被人刺杀了。

　　毕竟他每天除了赶路就是赶路，对于维迦来说可以算是相当无聊的事情，这个时候跟人打上一场想必会十分解闷。


第七百八十五章 维伦克城

　　一路向西。

　　维迦已经进入了珈蓝山脉。

　　照理来说，现在是最佳的刺杀时机。

　　因为珈蓝山脉层峦叠嶂，云雾缭绕，不管是大部队伏击，还是小规模的偷袭，对于处于暗处人来说都占据着十分有利的优势。

　　敌暗我明。

　　这四个字可以非常形象的概括当前的情况。

　　维迦横跨珈蓝山脉大概需要一周时间，如果错过了一周再想动手，可就没有这么容易了。

　　因此维迦的禁卫军已经提起十二分警惕之心。

　　但是作为当事者的维迦却毫无所觉。

　　不如说他十分期待着各国的刺杀，这样他好趁机试试新到手的无尽之刃究竟具备着多么强大的威力，现在的他确实无聊到就差躺在地上数星星了。

　　尽管维迦十分期待。

　　但是作为身经百战的将领，以及一国的王，他知道想要在赶往冈蒂城国的路上遇到刺杀几乎是不可能的事情，这种无聊的煎熬大概要持续到到达冈蒂城国为止。

　　原因非常简单。

　　他这可是在参加诸国峰会的路上啊。

　　这个诸国峰会由自由联盟和冈蒂城国牵头发启，如果哪个国家在这个时间向赴会国发动刺杀行动，那么就等于是同时不给自由联盟和冈蒂城国面子。

　　不仅仅维迦。

　　任何一个赴会的国家，只要在路上遭遇刺杀，自由联盟和冈蒂城国都必须站出来主动追究刺杀者的责任，而在会议开始之前捣乱的势力，也必然被两国同时敌视。

　　尤其是这种全世界都想停战的时刻。

　　哪怕是帝国也不敢在会议之前捣乱，一旦被两个主办国视为捣乱者的话，到时候在会议上两国必然会联合起来抵制他们的提议，战火恐怕又要重新燃烧起。

　　因此在维迦看来。

　　这一路上几乎不可能遭遇刺杀。

　　帝国、圣龙国……这些势力真正动手的时机应当是在会议结束之后，而不是开始之前。

　　只要会议一结束，一切已成定局。

　　那么就算帝国发动了刺杀行动，两国也会睁一眼闭一只眼。

　　这可以说是不言自明的潜规则。

　　作为一个国家的首脑，对这种规则当然要知之甚详，不懂规则就没办法玩会游戏。

　　因此这一路上维迦只能抱着游山玩水的心态一路前行，同时在路途中，维迦已经开始思考如何让圣龙国和巴亚公国站在自己这边，联合抵制西方和帝国的停战提议。

　　但遗憾的是，维迦没有任何办法。

　　到目前为止，他没有整理出哪怕一点点的头绪，这大概是最致命的地方。

　　真要是在会议上世界各国达成停战协议，到时候一切可就来不及了。

　　因此随着路途一天天接近，维迦渐渐开始有些焦急。

　　“现在到了哪国的领土？”

　　离开了珈蓝山脉，又走了大概一天，远远就可以看到一座城市，维迦有此一问。

　　“报告陛下，这里是巴亚公国的领土。”

　　探查完情报回来的护卫向维迦报告道：“前面是一座名为维伦克的重城，它被现在的巴亚公国视为东边的心脏城市，驻扎大概两个集团军，两支航空军团。同时有消息称巴亚公国的国王两天之前从首都来到这里，暂未离去。”

　　“巴亚大公也在？”

　　维迦露出了有趣的表情，于是说道：“加速前进，运气好的话，今晚不用风餐露宿了。”

　　“陛下……”

　　禁卫团的团长欲言又止道：“为了您的安全，下官建议陛下绕道而行，毕竟维伦克城驻扎着两个集团军和两支航空军团，要是对您不利的话，下官怕没有能力保证您的安全。”

　　“放心吧，巴亚公国不会对我们动手。”

　　维迦极其肯定地说道：“如果我没有猜错的话，巴亚大公这会已经在城门口迎接我们了，让主人久等可不是一个合格的客人应该做的事情。”

　　“是，陛下。”

　　在维迦是命令下，车队加速行驶。

　　几个小时后，维迦来到了城门的位置。

　　一切也正如维迦所说的，巴亚大公果然在城门口带着大臣迎接他。

　　“维迦·圣罗兰陛下，别来无恙。”

　　“见过巴亚陛下。”

　　巴亚大公的手和维迦的手重重握在了一起。

　　两人就像久别重逢的好友，寒暄了足足十几分钟才进入城市。

　　在当天晚上。

　　巴亚大公为维迦召开了一场盛大的欢迎晚宴，并且盛情款待了维迦。

　　这一场宴会足足开到凌晨才落下帷幕。

　　会议上维迦可以说是彬彬有礼，并没有因为自己的身份而摆出高傲姿态，这给在场的众人留下了十分深刻的印象，因为他们自己的王从来不曾摆出过那种就像是对待友人的态度。

　　“如果这是我们的王就好了。”

　　“这样王一定能够理解我们的想法吧？”

　　“不愧是第一大国的王啊。”

　　“……”

　　虽然没有说出来，但是当时在场的大臣心中情不自禁的生出这些念头。

　　这也是理所当然的，这么多年的磨练，维迦的行事早就滴水不漏。

　　他可不想像传记小说的主角一样，占着一身本领一副老子天下第一，举世皆敌的模样。

　　给其他国家的臣子留下一个好的印象，未来在劝降的时候就多上那么几成把握。虽然他也不确定是否真的能利用到这些人，但是他付出的仅仅只有几句好言好语，摆出一副笑脸，以及给足他们尊重，这笔买卖怎么样都不会吃亏。

　　再加上家花哪有野花香。

　　这些人有一半都是这几年才为巴亚公国效忠，哪有什么信仰和忠诚可言，这个时候当然是谁对他们好，他们就会想要跟着谁。

　　虽然不至于立马向维迦效忠这么夸张。

　　但是维迦的举动已经在他们心中种下一颗种子，这就已经足够。

　　这让主位上的巴亚大公脸上有些挂不住。

　　他有些后悔为了炫耀如今的成就，特地召开的这个欢迎宴会。

　　毕竟在自己的主场上，被另一个国家的王教如何做一名合格的王可不是一件光荣的事情。

　　“不愧是维迦·圣罗兰啊。”

　　宴会结束后，巴亚大公叹了口气，最终放下了心中的情绪。

　　他明白现在可不是计较这些的时候，这一次特地等在这里的目的可不仅仅是为了迎接维迦，感谢当初维迦的指导之恩。

　　他真正的目的是——

　　探探维迦特意参加这一次会议的底，然后做出究竟是战还是不战的选择。


第七百八十六章 游说

　　第二天。

　　巴亚大公在私人的会客厅中约见了维迦。

　　“感谢维迦·圣罗兰陛下当初的指教之恩。”

　　一上来巴亚大公再次提及两人曾经在湖边的交谈，那一次正是因为维迦的指导，他才向帝国发起反叛，覆灭一十八个附庸国自立为王，一举奠定东方大国的地位。

　　如果抛却掉立场的问题。

　　维迦对于巴亚大公可以说是有再造之恩，相当于老师般的存在。

　　可惜最是无情帝王家。

　　如果说金字塔底层的平民们还保持有人性善的一面，那么金字塔的序列越高，就越不会讲人情世故，对于王者来说善良和感恩是最致命的毒药。

　　利益，才是金字塔顶层永恒的主题。

　　因此巴亚大公之所以再次提及这个话题，并非是真的为了感恩维迦，只是为了拉近和维迦之间的关系，证明自己是无害的。

　　维迦当然明白巴亚大公的示好。

　　他笑着说道：“不必言谢，帮助盟友就是帮助自己，珈蓝帝国和巴亚公国从一开始就有着十分深厚的友谊，这一份友谊我自然铭记于心。”

　　维迦选择性忽略了世界联军进攻珈蓝国时也有巴亚公国的一份。

　　巴亚大公也没有提及栖莉丝和坦尼尔带着军队拿了他们在东方的国土。

　　两人十分默契遗忘了过节，只留下彼此友好的一面。

　　巴亚大公见维迦也有和他交好的意思，连忙笑着说道：“维迦陛下，既然我们两国素来有着深厚的友谊，那么我也就直说了，关于这一次诸国峰会，您的立场是……”

　　“巴亚陛下。”

　　维迦似笑非笑地说道：“这是巴亚公国的领土，您是主我是客人，在询问我这个客人之前，您不觉得应该首先阐述一下自己的观点吗？”

　　眼珠子一转。

　　巴亚大公十分坚定地说道：“传闻自由联盟和冈蒂城国打算提出停战协议，正好我们巴亚公国也需要发展的时间，所以我打算支持这次停战协议，不知道珈蓝帝国的态度是？”

　　尽管说的十分坚定。

　　巴亚大公也确实像之前维迦分析的，更加倾向签署停战协议，但是他的心中其实依然存有犹豫，所以这才打算试探出珈蓝国的打算，然后再做最终决定。

　　毕竟珈蓝国是大陆第一大国，维迦的一举一动始终牵动着世界。

　　如果维迦有什么西征的想法，他的领土又距离珈蓝山脉最近，到时候珈蓝军越过珈蓝山脉就可以向他们发动进攻，那么他们连喘息的机会都没有。

　　所以他不得不关注维迦的想法。

　　“巴亚陛下真的准备签署停战协议吗？”

　　维迦没有阐述自己的观点，而是颇为遗憾的摇摇头：“我本以为巴亚陛下您是一个深谋远虑的君王，没有想到您根本就没有意识到，这次会议是西方诸国针对东方的一个阴谋。”

　　“阴谋？”

　　维迦的言语成功引起了巴亚大公的好奇心，他下意识的追问了一句。

　　维迦听到巴亚大公的问题笑了。

　　维迦最害怕的是那种固执己见，或者完全不给人说话机会的人，只要对方愿意听从他的言语，那么就有机会让巴亚公国站到自己的身边，继续支持接下来的战争。

　　“巴亚陛下，我想问您一个问题。”

　　维迦一针见血地说道：“您认为您之所以能够在西方连战连胜，打下偌大的基业凭借的究竟是什么呢？”

　　“艾登·加里将军指挥有方？”

　　“这确实是其中之一，但并不是决定性因素。”

　　“愿闻其详。”

　　巴亚大公做出倾听的意思。

　　维迦见状这才继续说道：“才能是一个方面，另一个方面是西方诸国自身的骄傲和经验不足断送了他们。”

　　“骄傲和经验不足？”

　　“西方诸国没有经历过东方尔虞我诈的战争，他们的战争观念还一直停留在上次世界大战的硬碰硬。这就导致他们在贵国登陆西方的时候太过小看你们，认为轻而易举就可以将你们击败，结果你也看到了，艾登·加里将军利用丰富的经验直接摆了他们一道。”

　　“但是啊。”

　　维迦接着往下说道：“战争打到现在，吃过了无数的亏，诸国意识到了自己缺乏经验，旧的战争思维已经行不通，必须学习更加先进的战争技巧来应付你们。”

　　“这和他们发起诸国峰会有什么关系？”巴亚大公不解道。

　　“不仅有关系，而且有直接的关系。”

　　维迦给巴亚大公尽力解释道：“想要改变作战思维不是一朝一夕所能办到，上一次他们之所以能够战胜你，不过联合起来全力出击的结果，这根本没有技巧可言，不如说这根本就是上次世界大战的主要作战方式，不知道我说的可对？”

　　巴亚大公仔细回忆了起来。

　　没有人愿意承认自己是弱者，尤其是作为王，更加不会承认自己真的不如那些西方国家，再加上确有其事，于是巴亚大公说道：“他们确实是用数量碾压。”

　　“没错，现在他们的手段只有依靠数量。”

　　维迦恐吓道：“但是一旦您签署停战协议，不需要几十年，只要五年之内，他们就可以将我们东方经过无数场战争总结出来的作战技巧教给每一个军官，趁着这个时间他们还可以思考出针对我们的对策，到时候我们的优势岂不是荡然无存？”

　　“没有了优势，您凭什么赢？”

　　“话虽如此，他们在进步，我们难道就不会在进步吗？”

　　“您还不明白吗？”

　　维迦循循善诱地说道：“如果将战争比喻成考试，满分是五十分，现在您已经站在了四十五分的位置，再怎么努力也不过提升5分。而西方诸国现在却是站在零分的位置开始追赶，他们甚至不需要追上您的脚步，只需要站在40分上，再联合起来就可以完全应付你。”

　　“所言有理。”

　　巴亚大公忽然之间有些领会了其中的意思：“如您所说，战争从以前打到现在，之所以顺风顺水，最大的原因是西方诸国自身的骄傲和经验不足，如果放任发展5年的话只怕……”

　　“也就是说，维迦陛下您要反对停战协议？”

　　巴亚大公带着疑惑的目光看向维迦，有些怀疑维迦在拖他下水。

　　但是维迦却直接摇了摇头道：“西方的战场与我何干？我刚刚吃下旧王国的国土，急需大量的时间消化，因此停战协议对我来说是最有利的存在。”

　　“那您为何要告诉我这些？”

　　巴亚大公愈加不相信维迦说的，如果维迦的目的是停战，那么完全没有必要跟他说这些。一旦把这些说出来，反而会让他打消支持停战的念头。

　　“哼，既然您不愿意相信我的话，又何必问呢？”

　　维迦装作愤怒，拍桌朝着门外走去：“枉费我还想看在同为东方大国的份上指点你一下，以免中了西方诸国的阴谋，弱了我东方的名头，没想到巴亚陛下您如此不知好歹。”

　　“恕我直言！”

　　走到门口的位置，维迦不屑的撇了巴亚大公一眼：“难道您认为停战协议能够束缚我堂堂珈蓝帝国？对于我来说，成与不成，停战协议不过是一纸空文。”


第七百八十七章 结伴而行

　　欲擒故纵。

　　这是屡试不爽的手段。

　　当维迦假装生气要离开的时候，巴亚大公就已经信了七八分。

　　仔细想想。

　　确实没有必要欺骗他。

　　第一是因为维迦在东边，而他在西边，如果维迦暂时不准备对西方用兵的话，西方大地上究竟是战争还和平，都影响不到维迦的战略决策。

　　另外珈蓝帝国是一个什么样的存在？

　　那是曾经以一己之力，对抗全世界联军的存在，更不用说不久前维迦还单枪匹马组织反叛军，杀的圣龙国百万大军全军覆没。这完全可以说明珈蓝帝国是当之无愧的霸主级大国，具备领土第一大国和军事第一大国的头衔。

　　任何东西套上第一都是不简单的存在。

　　更何况珈蓝帝国足足有着两个第一、不，应该说是三个第一的头衔，毕竟维迦的头上还顶着大陆第一名将的称号，这个称号的含金量可比那些国姓来的更加高贵。

　　因此如果真的敲定了停战协议。

　　那么可以肯定的一点是，这种协议或许对于其他国家有效，也足以在一定程度上约束珈蓝帝国的行动，但是想要真正意义上束缚珈蓝帝国这件事情没有人敢保证。

　　神位法师。

　　这四个字至今还压的他们喘不过气来。

　　想通了这一点，巴亚大公再没有任何疑虑，他立刻站起身来朝着外面追去：“维迦陛下、维迦陛下……请稍安勿躁啊，是我不识好歹，是我不识好歹。”

　　当着众人的面。

　　巴亚大公一边追着维迦，一边喊着道歉的言语。

　　让一个大国的君王做到这种程度，可以说是相当的给维迦面子了，这个时候他再不识好歹的话，就有些说不过去了，因此维迦顺势停下脚步。

　　“巴亚陛下多礼了。”

　　维迦笑着说道：“刚刚我也有不对的地方，作为客人当着主人的面拂袖而去确实有些说不过去，还请你原谅我的失礼。”

　　“过错在我，过错在我。”

　　巴亚大公连连道歉说道：“您好心好意的提醒我，而我却不知好歹的怀疑您别有用心，这件事情请允许我再次向您道歉。”

　　“我的家乡有句老话叫做大丈夫不拘小节，你我皆是东方大地出身，对待西方诸国理应同仇敌忾，这件事情我不如就此揭过？”维迦顺水推舟道。

　　“感谢维迦陛下宽宏大量。”

　　巴亚大公深有同感的点点头说道：“现在想来，在面对我们东方诸国的时候，西方一些国家确实摆着高傲的态度，在打不过的情况下，甚至合起伙来欺负我们东方国度，这一次诸国峰会，说什么也不能让他们的目的达成。”

　　义愤填膺的说完。

　　巴亚大公将目光看向维迦：“维迦陛下，您向来深明大义，再加上你我皆是东方出身，因此我有句话不知道当讲不当讲……”

　　“愿闻其详。”维迦直接答道。

　　巴亚大公面色一喜：“我知道这一次会议不管达成还是没有达成停战协议，对您都没有任何影响，但是一旦达成停战协议，我国和圣龙国就不敢再生事端，因此看在同为东方大国的份上，还请您站在反对停战协议的一方。”

　　“抱歉，请恕我无法答应。”

　　虽然维迦心中一万个乐意，但是他却遥遥头表示自己并不想答应：“我国急需休养生息，这个时候站出来反对停战协议对我国没有任何好处，您认为我会做损人不利己的事情吗？到时候诸国真的找我麻烦，我国虽然不是打不过，但必然也会造成一定的损失，请问那个时候贵国敢站到我这边，和我一起对抗世界联军吗？”

　　“这……”

　　巴亚大公哑口无言。

　　他可不是维迦，巴亚公国也不是珈蓝帝国，到时候世界诸国真的联合起来讨伐珈蓝帝国，他要是敢和珈蓝帝国站一个阵营，世界联军灭不了珈蓝帝国，难道还灭不掉他的巴亚公国吗？

　　可以百分百确定，巴亚公国会被撕的粉碎。

　　那么现在该如何是好？

　　正如维迦所言。

　　现在艾登·加里之所以可以为所欲为，不过是因为西方诸国还未能完全总结失败的经验，将这些经验转化为战术应用到实战中。

　　如果停战协议真的生效，等过上几十年世界战争重启，西方诸国也掌握了最新、甚至开发出更新的战术。到时候巴亚公国恐怕连西方诸国都对付不了，更不用说对付珈蓝帝国了。

　　这一个推测吓了巴亚大公一跳。

　　这不就是慢性死亡嘛，西方诸国的如意算盘果真打的叮当响。

　　“必须阻止这一切。”

　　当心中打定了注意之后，办法也就随之而出——

　　拉拢更多的国家来反抗停战协议。

　　首先西方诸国肯定不可能接受他的拉拢，那么就只能将目光瞄向东方。

　　东方出身的国度现在有四国。

　　首先帝国肯定是不可能反对停战协议的，他们现在怕的就是维迦向他们发动战争，也别管停战协议这道保命符有没有用，反正多一道保命符总比没有好不是嘛。

　　再次将目光瞄向维迦。

　　巴亚公国没有重新提出请求，他明白维迦向来是不见兔子不撒鹰的主。

　　之所以告诉自己西方诸国的阴谋，必定是要来一出空手套白狼的戏码，这不就等于明摆着告诉他，如果他能够付出足够的代价，想来珈蓝帝国还是非常愿意站在他们这边。

　　因此对于维迦。

　　巴亚大公认为自己要思考的问题是什么东西可以打动他，而不是继续做没用的请求。

　　最后将目光看向圣龙国。

　　圣龙国不管从哪个方面，都和他的巴亚公国有着相同的处境。

　　只要将维迦的分析阐述给圣龙王，巴亚大公认为圣龙王一定会站在他这边，和他一起反对停战协议，这样三国来联合起来，这个世界上还有他们害怕的势力吗？

　　当然是没有了。

　　珈蓝帝国加上巴亚公国、再加上圣龙国，这样的一个联盟组合，没有任何一个势力敢来找他们的麻烦。他们三个站出来反对停战协议，那么这个协议百分百就签不成。

　　说干就干。

　　巴亚大公是一个行动派。

　　他直接向维迦提议道：“维迦陛下，一个人赶路有些无趣，不知可否结伴参加会议？不过我可能需要绕绕原路，有一个人无论如何都想提前见一见。”

　　“当然没有问题。”

　　维迦似乎猜到了什么，毫不犹豫答应了下来。


第七百八十八章 不谋而合

　　圣龙国，国都雷德萨城。

　　这原本是云上之国的国都，但是云上之国被覆灭之后，这里成为了圣龙国的首都。

　　雷德萨城皇宫的议事厅。

　　圣龙王坐在王位上，奥古斯塔斯站在他的面前。

　　现在的圣龙国不比当年，精锐部队和大多数年轻将领都返回了海外的巨龙群岛，现在留在这里的都是一些没有未来的年迈之人，这些人中唯一能够商量事情的只有奥古斯塔斯。

　　“关于这次诸国峰会，你怎么看？”

　　圣龙王愁眉不展发出询问，显然对于这次被迫参加会议耿耿于怀。

　　从始至终，他都认为亚龙种是血脉至高无上，但是这一次却被自由联盟狠狠的教训了一顿，不仅损失了十万嫡系部队，还被迫参加会议，试问他如何不生气。

　　不知何为妥协的亚龙种，什么时候受过这等委屈？

　　“为今之计，只能停战了。”

　　奥古斯塔斯叹了口气：“西方诸国联合起来，凭借我们当前的实力根本无法战胜，现在摆在我们面前的只有两条路，要么选择停战发展，要么选择反对自取灭亡。”

　　“就没有其他办法了吗？”

　　圣龙王显然不甘心向诸国妥协，虽然停战可以整理内部，好好发展一段时间，但那只是低速的发展，习惯了以战养战这种高速发展的道路，怎么可能去安静下来休养生息。

　　圣龙国可没有这么多时间耽搁。

　　“陛下，办法并不是没有。”

　　奥古斯塔斯说道：“我们所害怕的不过是自由联盟多种多样的兵种而已，如果和哪个势力进行结盟，对方帮助我们拖住自由联盟，我们就不用惧怕西方诸国的威胁。”

　　“你是说……巴亚公国？”

　　圣龙王一眼就看清楚了其中的关键：“如果和巴亚公国结盟，由他来牵制自由联盟，我来对付冈蒂城国，那么其他国家不过是一个笑话而已，他们除了硬碰硬还会什么？说到硬碰硬，我们亚龙种会害怕区区人类军队？”

　　想明白了这一点。

　　圣龙王激动的站起来：“奥古斯塔斯军团长，我们立刻赶往巴亚公国，和他们组成联盟，反对这一次的停战协议，我宁可与巴亚公国平分西方，也绝对不向西方诸国妥协！”

　　没错。

　　圣龙王从始至终，都没有想过要支持停战协议。

　　这是维迦关于这次局势唯一没有看清楚的一点。

　　因为维迦低估了亚龙种对血统的骄傲，他们的血统来源于至高无上的巨龙种，当巨龙种泯灭为历史的尘埃之后，他们早就认为自己是最高贵的种族。

　　但是现在呢？

　　区区异族企图用蛮力让他们妥协，这让高傲的亚龙种如何会答应。

　　因此不谋而合，不用维迦来劝说，圣龙王就有了和巴亚公国结盟的意图，但是奥古斯塔斯却认为仅仅和巴亚公国结盟并不够，他提出了他担心的一个点。

　　“陛下，下官认为还有一点疑问。”

　　奥古斯塔斯皱着眉头说道：“从目前的情况来看，珈蓝帝国刚刚拿到旧王国的领土，现在他们有一半的机率会选择停止扩张的脚步。因为他作为第军事一大国，只要他不对其他国家发动战争，几乎没有任何势力敢主动挑衅，他们有的是时间稳站稳打，一步步前进。”

　　以战养战，看起来确实厉害。

　　但这种方式是只有被逼上绝路的国家才会使用，因为步子迈的太大，意味着根基不稳。

　　种族矛盾、文化歧视、货币流通、语言交流……

　　每一次占领一个新的地方，这些碰撞就不断的加深，现在巴亚公国和圣龙国只是使用武力强行将这些不和谐的因素压下去，压的越深，反弹的也就越大。

　　所以以战养战犹如走钢丝。

　　要么成为霸主级的国家，然后再慢慢调解矛盾，要么就是内外交困，瞬间崩溃。

　　因此对于珈蓝帝国来说，完全不必使用这种快速扩张的方式，在没有天敌的情况下，停下脚步，稳扎稳打才是上上之策，这也是奥古斯塔斯认为维迦会支持停战的原因。

　　一旦珈蓝国选择停战。

　　刚刚结束内乱的诺澜帝国当然也会支持停战。

　　到时候他们两国站出来反对停战，那不仅仅是惹恼了西方诸国，恐怕帝国和珈蓝国都会对他们持有很深的意见，说不定全世界会联合起来首先剿灭他们这两个不和谐的声音。

　　与世界为敌？

　　圣龙国可不是珈蓝国。

　　圣龙王自认没有这个胆子跟世界为敌，哪怕拖上一个巴亚公国当盟友，珈蓝国也不会对他们出手，他们也不敢这么做。因为帝国还在一旁虎视眈眈，瘦死的骆驼终究比马大。

　　“奥古斯塔斯，还有什么好主意吗？”

　　前面还相当兴奋圣龙王又坐回了位置上，现在又重新被逼入了死胡同。

　　“陛下请稍安勿躁。”

　　奥古斯塔斯胸有成竹地说道：“首先您必须明白一点，珈蓝帝国有着神位法师，不管是选择停战，还是选择不停战，对他不过一纸空文。那么也就是说，只要我们能够付出足够的代价，就可以拉拢珈蓝国站到反对停战的阵营。”

　　圣龙王豁然开朗。

　　要是能够取得珈蓝国的支持，这个停战协议绝对是签不成的，现在这个阶段，没有哪国敢挑衅拥有神位法师的珈蓝国。虽然帝国一直宣称珈蓝国不存在神位法师，但是谁敢赌呢？

　　圣龙王的目标明确了。

　　首先取得巴亚公国的友谊，然后再想办法打动维迦，组成三国联盟反对停战协议。

　　想喝水，恰好就有人挖井。

　　就在圣龙王准备联络巴亚公国的时候，一个护卫进来向圣龙王报告道：“报告陛下，巴亚公国国王、珈蓝帝国国王请求与您会面。”

　　“你再说一遍？”

　　圣龙王和奥古斯塔斯对视一眼，心照不宣的点点头。

　　“果然大家都不是傻子啊。”

　　圣龙王和奥古斯塔斯朝着门外走去，结盟似乎已经水到渠成，到时候三国往诸国峰会一坐，这个停战协议怕是签不成了。

　　但是这么大的动作，其他势力怎么可能不注意？

　　虽然会议开始前不敢刺杀维迦。

　　但是早在维迦一踏出珈蓝山脉，他的行踪就暴露无遗，不过西方诸国似乎对即将结盟的三国毫不在意，更没有从中作梗的意思，就像早已胸有成竹。


第七百八十九章 有恃无恐

　　西方诸国确实不在意三国是否结盟。

　　第一个原因是自由联盟、冈蒂城国本身对圣龙国和巴亚公国这两个新兴国家相当不屑，从骨子里就看不起他们。再加上上次战争的胜利，这一股轻视之风自然愈演愈烈。

　　就算两国真的联起手来。

　　不管是冈蒂城国还是自由联盟，都有把握带领西方联军将这两股势力一起歼灭。

　　因此他们真正在意的是维迦。

　　如果这两个国家和珈蓝国联起手来，一起反对停战协议，那么会议恐怕要不欢而散。

　　所以这里就不得不提第二个让他们放心的原因了。

　　冈蒂城国一直以来都知道珈蓝帝国不存在神位法师，他们还将这个消息第一个告诉了同为西方中心的自由联盟，不过尚未正式公布给其他势力。

　　但是也可以想象。

　　要是珈蓝国没有神位法师的消息一旦传出去，虽然不至于让珈蓝国跌落第一军事大国的宝座，但是也足够降低珈蓝国的影响力。

　　尤其是与维迦结盟的另外两国到时候会怎么看珈蓝国？

　　只怕或多或少会失去坚持下去的信心。

　　也就是说，冈蒂城国其实已经做好了揭开真相，自曝战争种的准备。到时在神位魔法的威胁之下，圣龙国和巴亚公国最终一定会向他们进行妥协，宣布支持停战协议。

　　两国一妥协，珈蓝国敢放肆吗？

　　没有神位法师的珈蓝国，只怕还不足以让全世界惧怕。

　　相反，掌握战争种的冈蒂城国成为了会议的中心。

　　可以说谁手上有战争种，谁就等于掌控了核威胁，面对着“核武器”的威胁，估计没有一个人敢站出来唱反调，就算珈蓝帝国也不行。

　　这就是冈蒂城国放心的原因。

　　他们甚至期待着三国的结盟，然后等会议正式召开的那天，好好当着全世界首脑的面，让维迦的两个盟友低下头颅，彻底将维迦孤立，并且挫一挫珈蓝国的锐气。

　　三国联盟一瓦解。

　　停战协议一签订。

　　可以预见十年内绝对不会再爆发战争。

　　利用这十年的时间，冈蒂城国认为吃够经验的西方诸国在军事上会更上一层楼。

　　到时候战争重启，就算和圣龙国、巴亚公国、珈蓝国等国家还有些差距，估计也不会像现在一样，完完全全被摁在地上打，他们和自由联盟不出面甚至连反手的余地都没有。

　　“报告冕下。”

　　一名身穿白衣的骑士打断了教皇安鲁维斯·艾丁顿的思绪：“珈蓝国、圣龙国、巴亚公国的国王已经到来。”

　　“果然走到一起了嘛。”

　　“预料之中的事情。”

　　一旁的自由联盟国王斯特雷奇·弗格顿说道：“就让他们多开心几天吧，等会议开始会让他们知道，究竟谁才是笑到最后的人。不过在此之前，我们还是先去见见他们，免得落了我们会议东道主的礼仪。”

　　在联盟国王斯特雷奇的提议下。

　　两人共同走出门去，会见了已经暗中结成联盟的维迦三人。

　　“十分感谢诸位参加本次会议。”

　　作为东道主的两国向维迦三人致以谢意，然后就进入了毫无营养的寒暄。

　　直到寒暄了半天之后，自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿有意无意地说道：“可喜可贺，三位能结伴而来，看来已经放下了仇恨，这里十分感谢你们为世界和平作出的贡献啊。”

　　没有丝毫不好意思的表情。

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿说出了这句话。

　　因为即便是傻子都知道，珈蓝国和圣龙国有着不可调和的矛盾，这种矛盾比什么杀父之仇、夺妻之恨高上无数个层次，怎么可能说放下就放下。

　　所以斯特雷奇这么说，不过是在试探。

　　对方明显是想要试探出，三国究竟是站在支持停战协议的立场，还是会在会议上反对停战协议，因为维迦确实有百分之五十的机率会支持停战，毕竟珈蓝国也需要和平发展的时间。

　　对于自由联盟的试探，维迦心知肚明。

　　他并不介意在会议之前提前表态，这是为了坚定立场，让巴亚公国和圣龙国放下心，免得会议开始之前他们又互相猜忌，被对方钻空子。

　　“我想斯特雷奇陛下是否搞错了什么。”

　　维迦装模作样的远离了圣龙王一步说道：“我国与圣龙国的仇恨不共戴天，就算我答应放下仇恨，我的万万亿子民也不可能答应，我想圣龙国一方也是这么认为的吧。”

　　“这是当然！”

　　圣龙王哼了一声说道：“停战什么的绝不可能，如果谁要在这次会议上提议什么世界和平，我圣龙国第一个站出来反对。”

　　“没错。”

　　巴亚大公不甘落后，义正言辞地说道：“国恨家仇之下的和平，是最虚伪的和平，我估计没有哪个傻子会觉得这种和平能够长久吧。”

　　三人一唱一和。

　　把自由联盟和冈蒂城国堵的说也不是，不说也不是，气氛尴尬到了极点。

　　“我想你们会改变主意的。”

　　冈蒂城国的教皇安鲁维斯·艾丁顿面露微笑，若有深意的看了维迦一眼，说出了这么一句话，然后带着自由联盟的国王斯特雷奇告辞离去。

　　“教皇嘛。”

　　维迦的眼中露出了困惑：“他的最后一句话是什么意思？”

　　虽然圣龙王和巴亚大公都将教皇的最后一句话当做是败者退场放下的狠话，这种狠话一般来说没有任何意义，只是一块遮羞布，但是维迦却觉得有些不对劲。

　　察言观色是维迦的长处。

　　那种自信的口气，看小丑表演般的眼神，完全区别于另一个人——

　　自由联盟国王斯特雷奇。

　　当时斯特雷斯表现出的，因为无能为力而产生的愤怒表情才是最符合当时情况的表情。

　　所以不会有错的。

　　那句话绝对不是什么败者退场的言语，而是胸有成竹之人的自信之语。

　　因为那一句话，维迦生出了警惕之心。

　　他拒绝了圣龙王和巴亚大公一起共进晚餐的邀请，独自回到住处，开始仔细推测冈蒂城国对于此次会议的底气所在，他坚信这其中有什么他忽略的点。


第七百九十章 以貌取人

　　冈蒂城国，教廷。

　　告辞维迦三人的自由联盟国王斯特雷奇·弗格顿、教皇安鲁维斯·艾丁顿并肩而行。

　　由于刚刚离开。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿脸上自信的表情尚未褪去。

　　这是他第一次见到维迦，在没有见到维迦之前，他还以为对方是什么三头六臂的天神人物，心中还对他抱有警惕之心。

　　但是见面不如闻名。

　　今天这近距离一看，对方完全就是一个半大的孩子嘛。

　　还不到他一半的身高，懵懂的眼神，稚嫩的脸颊，他实在不知道世界诸国为何会败在这种孩子的手上。现在看来并不是敌人太强，而是友军太弱。

　　看看自己的友军自由联盟国王斯特雷奇·弗格顿吧。

　　被稍微一嘲讽，连心中的怒气都压不住，表情全写在脸上，真是弱的不想与这种人为伍。

　　不过仔细想想，如果世界上的军官和国王们都像自由联盟国王斯特雷奇·弗格顿这样愚蠢的话，那么那样的小鬼能够成为第一名将也就不稀奇了。

　　原来所谓的第一名将，不过是一个彻彻底底的笑话。

　　仿佛找到了真相，他自信的表情就无论如何无法褪去。

　　然而教皇安鲁维斯·艾丁顿不知道的是，在他把联盟国王当傻子的同时。

　　此时自由联盟国王斯特雷奇·弗格顿也把他当成了傻子。

　　只见斯特雷奇才刚刚转过角，脸上就已经褪去了原本愤怒的表情，恢复了一直以来的严肃，因为之前的愤怒表情不过是他做出来给维迦看的而已。

　　作为一名合格的王，斯特雷奇从来没有小看过维迦。

　　不如说他十分清楚的知道维迦最擅长玩弄人心和察言观色，并且对于细节的把握近乎完美，他一旦没有掩盖好自己的真实表情，那么必然会引起维迦的警惕之心。

　　现在距离会议开始还有十五天。

　　一旦引起了维迦的警惕之心，谁也不知道这十五天维迦会不会想生出什么幺蛾子。

　　那可是第一名将，最擅长制造奇迹之战的指挥者。

　　这样的指挥者想要在十五天内翻盘，并非是不可能的事情，而应该用非常有可能来形容。

　　所以他在三人一唱一和的时候，掩盖了心中的自信，装出愤怒的表情。

　　那种愤怒是弱者痛恨自己无能为力的愤怒，实在是再符合不过当时的场景，就算是维迦也绝不可能看出有什么不对之处，更加不可能引起他的警惕。

　　但是啊，世界上总有猪一样的队友。

　　这个猪一样的队友不是别人，就是教皇安鲁维斯·艾丁顿。

　　那种自信的表情，是生怕别人不知道我们早就有了应对会议的策略吗？

　　他本以为同为西方的中心国，冈蒂城国的王会和其他国家不一样。

　　现在看来没有真正上过战场的王，永远都是一个三流的王。

　　天天自以为是，高傲自大，这样的王和西方其他十几个国家的王又有什么区别？

　　近年来由于东方连年战乱，明明东方的硬实力早就已经不如西方，西方还是会被东方摁在地上打，归根结底是东方势力太过阴险狡诈，西方太过单纯和自以为是。

　　毫不夸张的说。

　　现在斯特雷奇恨不得一脚踢开冈蒂城国，和这样不懂演技、没有心机、又自以为是、还喜欢以貌取人的队友合作，他觉得自己不败在维迦的手里，迟早要死在队友的手中。

　　张了张嘴。

　　斯特雷奇很想好好说教一顿，让队友认识到维迦绝对不是一般人物，那一条条战绩也绝对不是虚假的东西，但是最后他又闭上了嘴。

　　虽然对方没有明说。

　　但是斯特雷奇大概能够猜到，教皇安鲁维斯·艾丁顿此刻已经将全世界都当成了傻子，而维迦之所以会被称为第一名将，那是傻子里拔高个。

　　为了不自讨没趣。

　　自由联盟的王斯特雷奇明智选择了闭嘴，决定以后不仅仅要注意维迦，还要对自己的队友抱有警惕之心，免得跟着队友一起送掉性命。

　　……

　　冈蒂城国，迎宾馆。

　　由于安鲁维斯·艾丁顿教皇引起了维迦的警惕，回到房间中的维迦紧锁眉头。

　　因为他试着换位思考之后，立刻就明白了冈蒂城国的自信所在。

　　只怕这一次，冈蒂城国要拿出自己的底牌了。

　　冈蒂城国的底牌是什么？

　　或许其他国家不知道，但是维迦心知肚明，那是两个承载神位魔法的战争种。

　　需要知道。

　　底牌这种东西并不是只有使用出来才厉害，它真正厉害的地方在于即便不使用，也可以威慑到其他的国家，迫使其他国家进行妥协。

　　地球上的核武器，就是这样的存在。

　　恰好在这个世界上，冈蒂城国掌控有两枚任何势力都承受不起的核武器。

　　到时候在会议上，一旦冈蒂城国揭穿当初维迦恐吓世界的神位法师骗局，那么轻而易举就可以让巴亚公国和圣龙国对维迦失去信心。

　　因为除了帝国和冈蒂城国以外，剩下的世界诸国之所以认为维迦能够以一国之人对抗全世界，那是因为有着神位法师。圣龙国和巴亚公国也是因为这一点，才花费大代价进行拉拢。

　　如果没有神位法师。

　　那么珈蓝帝国的影响力将降到冰点，珈蓝国也不再像以前一样不可战胜。

　　这个时候，冈蒂城国再说出自己有两个战争种。

　　那么毫无疑问，冈蒂城国将成为会议的中心，面对着“核武器”的威胁，圣龙国和巴亚公国只能进行妥协，不敢再反对停战协议。

　　到了那个时候。

　　如果他还要继续反对停战协议，那么必将被所有势力孤立。

　　枪打出头鸟。

　　不和谐的声音需要被压下。

　　在冈蒂城国的带领下，只怕世界将再次联军进攻珈蓝国。

　　这次可没有上次那么幸运，维迦没有一丝一毫的把握真的去对抗全世界，会议的最后他只能被迫签署停战协议，然后在接下来长达几十年的时间里，用和平的手段进行军事竞赛。

　　这种事情绝不能答应！

　　“超凡邪力”在不断的崩坏，谁也不敢保证在几年之内会不会直接消失，现在每一分每一秒对于维迦来说都极其珍贵，因此绝对不能让世界进入和平。

　　维迦眼中闪过一丝杀意。

　　想要破解当前这个困境并不算难。

　　归根结底，冈蒂城国不过是掌控了“核武器”才有恃无恐。

　　既然如此的话，那么就顺手牵羊，把对方的底牌拿走不就好了吗？

　　而且话说回来，早在半年前，维迦就想来冈蒂城国一趟，拿走或是毁掉战争种。


第七百九十一章 计划潜入

　　战争种。

　　传说为神明制造的战争道具。

　　这是在使用的时候可以扭转战局，哪怕放着都可以威胁各大势力的可怕存在。

　　维迦曾经用战争种完成了一次翻盘，顺便恐吓了全世界，让全世界至今为止还对他编织的谎言畏之如虎。

　　所以战争种的重要性不言而喻。

　　但是现在冈蒂城国已经准备揭穿维迦的谎言，另外他的手上已经没有一个战争种了，反观冈蒂城国却有着足足两个战争种。

　　事实上。

　　真的打起仗来，战争种或许没有想象中的那么可怕。

　　因为这终究是一次性的道具，只能够改变两场战局，或者摧毁两个国家。

　　但人都是自私的生物，绝对不可能有哪个势力为了其他人，牺牲自己的一切去消耗冈蒂城国的两个战争种。

　　因此战争种在不使用的时候，可以起到威慑敌人，迫使敌人妥协等目的。

　　这甚至比使用起来更加可怕。

　　基于这个情况。

　　维迦认为要想让停战协议作废，同时让圣龙国和巴亚公国保持继续战争的自信，就必须从冈蒂城国的手中夺过战争种，或者是将之摧毁掉。

　　当然。

　　摧毁战争种是最坏的打算。

　　一旦他的谎言被揭穿，巴亚公国和圣龙国有一半的机率会妥协，一半的机率会坚持。

　　因此能够办到的话当然是拿到战争种。

　　以珈蓝帝国当前的影响力，再拿到战争种的话，亚龙种和巴亚公国百分百不会迟疑，而会坚定的选择站在反对停战协议这一方。

　　确定了目标。

　　接下来要做的就是正式展开行动了。

　　距离会议开始的剩余时间是15天，算下来还算是比较充裕，因此在行动之前，首先要做的是获取情报，充足的情报是保证计划成功的根本。

　　由于事关重大。

　　维迦不仅仅派出亲卫收集情报，连同自己也亲力亲为，每日从迎宾馆进进出出。

　　可惜的是，维迦太过天真了。

　　战争种对于冈蒂城国来说多重要不言而喻，他们当然不可能让情报随便流露到外面，毫不夸张的说整个冈蒂城国知道战争种存在的人屈指可数。

　　因此三天过去。

　　不管是在市井之中，还是在地下黑市，维迦都没有获得一点对自己有用的情报。

　　虽然没有情报会相当麻烦，但是维迦也多少预料到了这些情况。

　　珍贵的东西，怎么可能人尽皆知。

　　那么现在该如何是好？

　　像无头苍蝇一样乱转，就算是转上几十年估计也不会有收获，毕竟冈蒂城国太过巨大了，想要搜遍每一个角落、每一个人，几乎不可能办到。

　　这件事可难不倒维迦。

　　直接的线索找不到，难道不会找间接的线索吗？

　　换位思考一下，珍贵的东西有可能会随便乱丢吗？

　　这当然是不可能的。

　　而整个冈蒂城国守卫森严的地方屈指可数，其中教皇居住的教廷是最森严的地方。

　　虽然教廷的建筑面积相当庞大，总体面积大概犹如地球上的紫禁城一般，但是相比于整个国家来说就显得有点微不足道，搜索范围也就一下子缩小了。

　　不止于此。

　　教廷中各个区域的严密程度也不会一模一样，有的区域严密，有的区域就会疏松。

　　而想要在黑市中买到关于教廷的地图和基本情报，只要有钱想要多少就能买上多少，于是维迦十分容易就弄到了教廷的地图和基本情报。

　　维迦将教廷的建筑分布图划分为1-5五个区域。

　　通过情报得知，其中4、5区是提供给仆人和守卫休息、生活的后勤区，这一片区域人多眼杂，守卫力量也最为稀松平常，维迦选择将之忽略。

　　接着看向1、2区。

　　其中1区是提供给信徒礼拜，或是召开活动、全民大会的场所，虽然守卫力量相当庞大，但庞大的守卫力量主要是为了维持秩序，所以维迦也选择忽略。

　　接着是第2区。

　　这个区域仅国家的高级管理层，和轮班的仆人、守卫允许进入，一般用来议政和接见来宾，前几天维迦所到的地方就是教廷的2区。

　　这个区域守卫已经相当森严了。

　　维迦决定将这里当做第二个需要搜索的区域，至于排在第一的当然是3区。

　　这个区域位于教廷中部，教皇的起居就在这里，所以最精锐的禁卫军常年轮换驻扎其中，是5个区域中守卫力量最强、最神秘、情报最少的区域。

　　确实可以用神秘来形容。

　　因为维迦花费了大量的金钱，也无法在黑市中找到教廷3区再具体一点的情报。

　　所以维迦认为战争种极有可能被藏在3区之中，他打算在明天就潜入教廷，去第3区域一探究竟。如果运气好的话，说不定当天就能遇到战争种。

　　被发现？

　　那是不可能的，维迦对于自己的实力相当自信。

　　首先是星位暗影法师的实力，其次作为圣位职业者，还掌握有一个圣位的战技，手中又拿着一柄LOL中赫赫有名的无尽之刃，这个世界上有谁能够留得住他？

　　战争种？

　　别忘记了神位元素魔法的释放是有前奏的，这个前奏足够维迦远走高飞。

　　当然。

　　要是战争种身上封印的是暗影神位魔法就另当别论，因为暗影魔法以吟唱时间最短闻名，几乎达到了瞬发的程度。

　　但是这种事情有可能吗？

　　暗影魔法向来专注于1V1和小规模团战。

　　既然战争种是神明用于战争的道具，所封印的必然是元素类的群体魔法，而且在教廷内部释放群体魔法真的没有问题吗？弄不好不仅杀不了敌人，还可能把整座城市当天灯给点了。

　　综合分析。

　　维迦在确认没有任何危险，自己的实力足以应付一切的情况下，这才在第二天凌晨穿着一袭黑衣，戴上面具，孤身一人前往教廷内部。

　　月黑风高。

　　开启大师级诡术式的维迦如入无人之境，光明正大从正门潜入教廷，而负责警戒的言灵法师以及巡逻卫队没有发现任何不对劲的地方。

　　在这个末法时代拥有星位暗影法师的实力。

　　可以毫不夸张的说，这个世界上几乎没有任何地方是维迦不敢去的。

　　因此他很快就来到了3区，正式展开寻找战争种的计划。


第七百九十二章 无处可寻

　　搜索的范围已经缩到最小。

　　潜入之后也不会有人能够发现维迦。

　　但是需要知道的是，搜索的人手也只有维迦一个人。

　　对于一个人来说，这依然是一个十分浩大的工程，毕竟第三区域看起来也相当的庞大，显然不是一个晚上就能够搜索完毕的工程量。

　　更何况可不止一个第三区域。

　　严格来说，第三区域只是嫌疑最大，并不排除战争种被藏在其他区域中的可能性，因为维迦手上拿到的只是表地图。

　　什么是表地图？

　　所谓的表地图指的是明面上的建筑，这个世界上的人十分喜欢建造诸如地下密室之类的秘密建筑，这一点从平民们都会修建地下室就可以看出。

　　一些达官显贵的府邸，用狡兔三窟来形容也不为过。

　　因此毋庸置疑，教廷之中必然存在地下设施，而且还不在少数。

　　一旦教皇真的将战争种藏在地下，那么寻找的难度就会变的非常大。

　　当然这些只是最坏的打算，维迦决定首先从地面上的建筑开始搜索。

　　搜索也不是盲目的搜索。

　　现在维迦已经知道战争种的外表与人类没有任何区别，就算站在你的面前，你也不一定认得出对方是战争种。因此唯一能够区分战争种的，就是对方身上究竟是否有铭刻着符文。

　　维迦曾经详细问过依莎关于战争种的情况。

　　根据依莎的回答，战争种全部为女性，年龄与依莎差不多，大约都在17-19岁之间，这就可以让需要搜索的范围再度缩小。

　　那么要到哪里去寻找呢？

　　维迦首先将目标放在了教皇的寝宫。

　　将珍贵的东西放在身边，一般人都会这么做，说不定教皇也不会例外。

　　“1、2、3……”

　　维迦心中默默一间间数着房间，当数到九的时候，他停下了脚步。

　　从买到的情报显示，教皇安鲁维斯·艾丁顿居住在中央宫二楼的第九个房间，从门口驻守的两个守卫和几十米开外的近卫队更加确定了这条情报的真实性。

　　仗着大师级诡术式，维迦靠近查看。

　　可惜房间关的严严实实，想要外面看到里面几乎不可能。

　　诡术式能够隐藏自身不被察觉是没错，但遗憾的是诡术式不是穿墙术，维迦可做不到在不惊动任何人的情况下，潜入到房间之中。

　　因此唯一能做的事情就是等待。

　　看了看时间，现在已经到了凌晨3点，按照正常的作息时间来看，还需要大概4个小时，教皇安鲁维斯·艾丁顿才可能从内部出来。

　　利用这四个小时时间。

　　维迦围绕着中央宫附近转了个遍，可惜一无所获。

　　第一是夜深人静，值夜的妙龄女仆比较少，而且她们还穿着衣服，维迦可不打算敲晕她们再扒光对方的衣服，这完全就是打草惊蛇的行为。

　　只要第二天女仆们把这件事一宣传。

　　那么教皇安鲁维斯·艾丁顿只要不是傻子，都能够猜测到有人在寻找战争种，引起对方的警觉之后，只怕想要找到战争种就更加困难了。

　　维迦这一转悠就转悠了两个多小时。

　　当朝阳快要升起的时候，维迦回到了第九号房间，等待房门打开。

　　没有让维迦久等。

　　就等了差不多半个小时，教皇安鲁维斯·艾丁顿就打开了房门。

　　作为王来说，教皇安鲁维斯·艾丁顿还是挺勤劳的，至少维迦一直以来都没能在6点爬起来，为了可以晚点起床，他还擅自更改了珈蓝国朝会的时间。

　　咯吱——

　　房门打开又关上，维迦已经混入其中。

　　朝着大约两百平的房间看去，维迦发现四周并没有17-19岁的妙龄少女，别说是少女了，就算是一个鬼影子都没有。

　　这也是预料之中的。

　　作为神明的信徒，被称为神在人间的使者就必须是禁欲主义，如果金屋藏娇的话，这种爆炸性的新闻只怕早就闹的人尽皆知了。

　　因此维迦开始寻找起了机关。

　　他坚信这个房间中必然有一个密室或者逃生通道，维迦之所以千方百计的潜入这里，可不是为了看上一眼就走，而是为了确定密室中有没有战争种的存在。

　　密室很快就找到了。

　　对于地球出生的维迦来说，异世界这些人设计机关的手段实在浅显易懂，稍微搬动一下椅子就能打开密室的机关也能叫机关？没有指纹虹膜这种高科技，怎么也得有个密码锁吧。

　　再不济也拴把铁锁啊。

　　这让维迦十分怀疑这个机关只怕是用来自欺欺人，侮辱窃贼智商的。

　　小心翼翼的踏入密室。

　　但是再一次让维迦失望了，密室中储存着无数的文件和财宝，却没有一个活物。而那些文件跟他也没有任何关系，维迦最后只能被迫无功而返，并且将这里排除嫌疑。

　　第一天，没有任何收获，维迦原路返回。

　　第二天，维迦再次前往教廷，但是依然没有任何收获。

　　第三天、第四天……

　　一直持续到第8天维迦还是一无所获。

　　这确实不怪维迦，实在是教廷藏的太深了。因为维迦为了找到目标，甚至特意去各个女澡堂蹲点蹲了两天，几乎将整个教廷中女性的身体给看了个遍，但还是没有找到任何一个战争种，这让维迦开始怀疑或许战争种根本不在教廷中。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间缓缓流逝。

　　距离会议开始只剩下最后三天，再不找到的话，会议一召开他必将陷入被动。

　　因此已经没有时间给他去浪费了。

　　维迦死死盯着教廷的地图，两个眼圈黑的吓人，这么多天以来他几乎没有睡个好觉。

　　“我该怎么办？”

　　维迦咬着大拇指的指甲，大脑在飞速的转动着。

　　“既然无法用常规手段，就只能用特殊手段了。”

　　这一说到要用特殊手段，维迦立刻就精神了起来，因为这是他的长处。

　　要用哪种特殊手段？

　　利用逆向思维来思考，维迦认为既然之前一直避免“打草惊蛇”行不通，那么不如换个方向，故意去“打草惊蛇”，是否能够引蛇出洞？

　　打个比方吧。

　　你的家中有一件藏的相当严实的绝世珍宝，当你行走在外，一个陌生路人忽然跟你说你藏在家里的绝世珍宝刚刚被偷了，你在接下来会采取什么行动呢？

　　就算你知道这是不可能的。

　　但是为了心里能够踏实，你大概还是会第一时间返回家中确认宝物是否存在。

　　维迦要利用的就是这种心理。

　　既然自己无法找到，那么他就让教皇安鲁维斯·艾丁顿亲自为他带路！


第七百九十三章 顺藤摸瓜

　　第二天。

　　教廷内部。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿一如既往6点早起，然后用完早餐后前往议事大殿倾听一下主教、中级神职者的报告，然后处理这些日常事务。

　　这种生活方式，他已经坚持了五十年。

　　五十年前，上一任教皇过世，作为圣子的他打败其他二十多个圣子和圣女，坐到了这个位置上，他将自己的一生都献给了这个国家，以及他所信仰的战争之神。

　　虽然信仰着战争之神。

　　但事实上这五十年来，冈蒂城国没有经历过一次战争，他们并非好战的国度。

　　就如上次世界大战没有人来进攻他们，他们也没有去进攻别人，唯一做的事情好像就是派出一支军队去外面兜了一圈，宣布了一下自己作为西方国家的立场。

　　因此对于教皇安鲁维斯·艾丁顿来说，战争究竟是一种什么样的存在其实是模糊的，唯一知道的就是上一次世界大战，帝国名将辈出，令世界诸国闻风丧胆。

　　但是这一次不一样。

　　他没有想到这一次战争，战火会烧到冈蒂城国。

　　幸运的是，在十多年前战争种终于被唤醒，神明的战争道具给了他足够的勇气。

　　虽然因为自己的不小心，失去了其中一个战争种，但是已知逃走的一个战争种已经被使用，所以现在这个世界上只有冈蒂城国握有神位魔法。

　　老实说。

　　这一次他依然没有参与战争的欲望，冈蒂城国正是遵从着“无欲则刚”的理念，在不争不抢、自立自强中走到了今天依然没有被覆灭。

　　但是，这也不代表他们没有实力去抵御侵略。

　　不如说，冈蒂城国其实很强大。

　　军队的数量最少，但是高级武力遍地都是，其中包括两个一次性神位魔法。

　　一直以来，冈蒂城国也有着属于他们的策略。

　　那就是让大陆保持鼎足之势，这样他们冈蒂城国就不会有危险。

　　毕竟他们手上握着两张底牌，要是谁想向他们发动战争，他们直接就可以用两张底牌来进行威胁，只要进攻势力一知道这两张底牌，想必就不会冒着必定战败的心理来进行战争。毕竟其他国家也在虎视眈眈，你这边一战败，恐怕另一边别人就要侵略你。

　　另外。

　　这两张底牌可是直接关系到这次会议能否按照计划进行，所以这两张底牌绝对不能再次有失，安鲁维斯·艾丁顿经过上次的教训，自认为已经将这两张底牌藏的足够好。

　　至于藏在哪里？

　　安鲁维斯·艾丁顿吸取教训，直接用手段封印了两名战争种的记忆，然后下令两个死士分别假扮两个战争种的父母，在冈蒂圣城东区过着普通的人的生活。

　　这2个死士每个人都有着上位法师实力。

　　除此之外，附近的邻居也全部都是教廷的嫡系成员，每个人最少都有着下位法师以上的实力，让他们监视和保卫着战争种一家。

　　为了不暴露战争种。

　　教廷甚至只让专人一个月向他报告一次战争种的生活情况，这是为了杜绝有心人通过监视教廷从而获得战争种的行踪，毕竟战争种太过重要了，必须提起十万分的小心。

　　尤其是这个月。

　　由于各国首脑的到来，安鲁维斯·艾丁顿甚至取消了这个月的例行汇报，提防的就是维迦这种顺藤摸瓜的人，他可不信维迦这十多天会安安静静的等会议开始。

　　而一切也果然如他所料。

　　那个浪图虚名的“第一名将”的确在大肆收集情报，这让他对维迦愈加看不起。

　　这种尽在掌握的感觉，让他甚至有些不想停战，因为连维迦这种水平都能百战百胜，那么他也选择加入到国际战争中，岂不是能够一战成名？

　　不过这种事情终归只能想想。

　　冈蒂城国的周围被盟国所包围，盟国们等于冈蒂城国的盾牌，保护着冈蒂城国免受任何战争，而冈蒂城国也作为他们的领头羊领导着他们，这就注定了城国无法扩张领土。

　　除非他能够狠下心来首先对盟国动手。

　　所以为了让盟国发展起来，也为了西方阵营能够对抗东方阵营，必须完成停战协议。

　　索性维迦看起来相当容易对付，所以停战协议高枕无忧。

　　但也就在安鲁维斯·艾丁顿放下心的时候，一条让他预想不到的消息传来——

　　地下黑市在兜售战争种。

　　这条消息足足让他愣了几秒钟，然后他面色一正，带着怒气说道：“不可能！绝对不可能有人能够找的到战争种，发布这条交易的是谁，把他给我挖出来！”

　　“请教皇冕下恕罪。”

　　这名骑士单膝下跪道：“发布交易的是匿名者，地下黑市也拒绝提供兜售者的信息，我们没有办法知道匿名者究竟是谁，幸运的是由于大多数人不知道战争种是什么东西，加上售价高达十亿通用金币，所以暂时没有人提出交易申请。”

　　这名骑士的话音才刚刚落下，另一名骑士从门外闯入。

　　“教皇冕下。”

　　这名骑士有些焦急的开口道：“珈蓝帝国的君王刚刚从迎宾馆走出，看起来有些着急的朝着地下黑市的方向走去。”

　　豆大的冷汗从教皇额头滑落。

　　尽管他根本不相信有人能够找的到战争种，更加不相信有人能够在那么森严的守卫下，从护卫队和死士的手里夺走战争种，但正是因为没有亲眼所见，所以他慌了。

　　“立刻封锁地下黑市，阻止他们进行交易！”

　　教皇站起来，有些慌张地说道：“其他人跟我前往东区，我要亲自确认。”

　　随着命令的下达，整个城市顿时鸡飞狗跳。

　　教皇已经完全顾不上思考，他召集军队，带着一众人等急匆匆赶往东区去确认战争种的安全。

　　所以说越是慌乱就越会犯下低级错误。

　　被得失心所支配的教皇安鲁维斯·艾丁顿根本没有想到过，维迦压根就没有去地下黑市，而是一直使用着诡术式跟在他的身边，随着他一路朝着目标地点赶去。


第七百九十四章 找到目标

　　哒哒哒——

　　教廷的军队在大街上横冲直撞。

　　这一幕对于冈蒂圣城的平民来说，是十分罕见的。

　　因为在他们的印象里，上一次有军队大规模的出动，那已经可以追溯到上一次世界大战了，而新一辈的年轻人几乎没有见到过类似场景。

　　以小见大。

　　在整个珈蓝大陆中，冈蒂圣城和帝国的不朽之城毕竟是被评为最适合人类居住的地方，这两个地方的安全指数向来排在世界最前列，这一点珈蓝国相形见绌。

　　咚咚咚——

　　似乎为了更加行进的速度，战争的警钟被敲响。

　　平民们听到警钟之后，如受惊的蝼蚁般四散开来。他们虽然没有怎么经历过战争，但是平时对于战争的演习没有拉下，所以听到警钟他们会立刻各自回到家中。

　　熙熙攘攘的大街小巷因此空出来了。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿带着军队急不可耐的来到东区，首先让军队将战争种所在地点里三层、外三层的包围个严严实实，然后这才空出手来亲自上前查看。

　　“教皇冕下，您今天怎么有空到这里？”

　　似乎是听到了外面巨大的动静，一个身穿平民衣服的中年男子从屋内走出。

　　他是死士之一，现在和另外一个中年妇女假扮着两个战争种的父母，同时也是两个战争种的直接负责人。

　　“那两个女孩呢？”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿根本没有理会他的问题，视线直接朝着房子看去，想要找到两个战争种的身影，可是没有任何线索。这让他心中越来越不安，于是有些愤怒地说道：“说！你是不是把战争种弄丢了！”

　　“父亲，战、战争种是什么？”

　　两个畏畏缩缩的少女因为担心从暗处探出头来，却听到了两人的对话，她们隐隐约约觉得那个看起来很可怕的教皇口中的战争种是她们。

　　“你们……”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿看到两人长长出了口气，这大惊大喜之后，他情不自禁的哈哈大笑开来：“我就知道我隐藏方式万无一失，那些蠢材怎么可能从我的手里抢走战争种。”

　　“教皇冕下英明。”

　　中年男子连忙单膝下跪：“这里一切和平，有着属下在，绝对没有人能够从我们的手中夺走两个战争种，还请冕下您放心。”

　　“父亲？”

　　为首的姐姐有些焦急地说道：“请告诉我们究竟是怎么回事，为什么您会和教皇认识？曾经您不是说，我们家世代贫农吗？”

　　原本并不会追问到这种程度。

　　但是看到教皇的一瞬间，她们总感觉少了点什么，似乎……她们并不是第一次见到那个身穿白袍的老人，痛苦的回忆渐渐开始复苏……

　　“教皇冕下，看来封印有些松动了。”

　　跪在地上的上位法师站起来，露出冷酷的表情朝着两个少女走去，他已经从怀中拿出了一瓶金色的药剂，完全没有一点点作为人父的模样。

　　想要封印一个人的记忆是困难的。

　　可以说每一个月封印都会松动一次，一旦让两个少女记忆复苏，就很有可能像上次一样，自行逃脱他们的控制，所以加固封印这对于扮演父亲的死士来说轻车熟路。

　　“父亲，你要对我和妹妹做什么？”

　　身为姐姐的少女护着妹妹一步步的往后退，此刻父亲的表情对于她们来说太过陌生了，陌生到她们开始怀疑，这究竟是不是他们的父亲。

　　“够了。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿阻止了中年男子。

　　他随意摆了摆手说道：“这里已经暴露，继续藏在这里已经没有意义了，这段时间就暂时将战争种带回教廷严加看管吧，我会想其他办法来隐藏这两个战争种。”

　　“是，教皇冕下。”

　　中年男子单膝下跪。

　　“父亲？您怎么了父亲？请回答一下我们啊。”

　　少女们脸上露出惶恐的表情，她们走上前去，想要扶起跪在地上的父亲。

　　但是中年男子没有接受好意，反而将她们推了出去：“道具就是道具，到了现在还看不清楚真相吗？你们根本就没有父母，甚至于你们连姐妹都不是，你们是道具！用于战争的道具，作为一个道具给我安安心心的等着被使用就是！”

　　说到最后，男子已经带着怒气。

　　一直以来他都是战争种的直接负责人，上一次战争种逃脱，他受到了极其严厉的惩罚，因此对于战争种他并没有多少好感。

　　同样。

　　但凡知道内情的人，对于战争种都没有任何的同情之心。

　　因为战争种并不是他们的同类，只是一种道具，对道具施加同情和怜悯之心？

　　别开玩笑了，你会对一颗炮弹付出感情吗？

　　战争种是灾祸和战争的代名词，没有人会喜欢灾祸，知道真相的人只会厌恶灾祸。

　　一滴泪水从姐姐的眼中滑落。

　　周围看异类的冰冷目光，让她感到和这个世界格格不入。

　　记忆在这个时候开始复苏。

　　她回忆起了十八年来，战争种三人是如何被厌恶和孤立的，也回忆起了依莎为了逃离这个没有人情味的冰冷之地，而勇敢做出的种种努力。

　　现在她无比的后悔。

　　如果当初提起勇气和依莎共同逃离的话，是否她也能过上真正人类的生活？

　　亲情、友情、爱情……

　　那究竟是一种什么样的体验呢？

　　越想象温暖的事物，就会越觉得自己十八年来的生活究竟有多么凄凉。

　　两个战争种的少女对于一眼，眼中不约而同的流下了不安和悲伤的泪水。

　　“将她们带回去吧。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿下达了命令，然后转身准备离开。

　　中年男子也站起来，朝着两个少女的手臂抓去：“你们也会难过？你们也会流泪？装的再像，道具就是道具，永远不可能体会到人类的感情。”

　　“走吧！”

　　中年男子抓着两个少女往前面拖：“回你们该回的地方，那个笼子才是道具该呆的地方。”

　　“不！我们不要回去！”

　　少女脸上是无尽的恐惧，那个看不到的阳光，她们生活了十七年的“笼子”，对于她们来说并不是家园，而是监狱。

　　“有谁、有谁可以救救我们吗？”

　　少女们用求助的目光看向四周，可惜得到的只是冰冷的视线。

　　这一刻，她们绝望了。

　　但是命运这种东西，向来是喜欢开玩笑的。

　　明明周围没有其他人，一个稚嫩清脆的声音却回荡在她们的耳旁：“我说，要不要到我这来做客？我会给你们尊重、自由和庇护，但是代价有可能是付出生命哦。”


第七百九十五章 秒杀

　　“我愿意！”

　　没有任何犹豫，几乎是异口同声，两人同时喊出了这句话。

　　是啊，已经不需要迟疑了。

　　就算这是来自恶魔的耳语，她们也会毫不犹豫的接受。因为让她们回到那个“笼子”里，等待被“使用”，还不如求得片刻的安宁和自由，哪怕代价是付出生命。

　　她们已经迟疑过了一次。

　　上一次是依莎离开的时候，她们并不能理解依莎……

　　不，应该说是她们没有勇气做出那样的选择，最终留在了那个冰冷的笼子里，最后在依莎离去之后，为了防止她们逃脱，连记忆和思想这种东西都不被允许保留。

　　她们是道具。

　　她们不是人类。

　　所以思想和记忆不被允许存在。

　　这是为了控制她们的思想，在剥夺她们记忆的时候，那个残忍的“父亲”亲口所言。

　　已经错过一次，还会犯下第二次错误吗？

　　失去了记忆之后，她们还能算原来的自己吗？

　　如果连记忆都丧失，岂不是成为了另一个“我”，那和死亡是没有任何区别的。

　　回忆起这一年多以来，她们认贼作父的场景，此刻她们就生不如死。

　　所以现在就顺从恶魔的耳语，付出一切，换取自由和尊重！

　　“你们的请求，我接收到了。”

　　随着话音落下的，是一柄将“父亲”和“女儿”隔开的重剑。

　　这一柄重剑横空而下，吓的“父亲”亡魂尽冒，下意识就松开了抓着两个“女儿”的手，第一时间往后撤去，因为他的战斗直觉告诉他，这一剑如果不躲会横死当场。

　　“什么人敢阻挡教廷行事？！”

　　似乎为自己居然被一个身高不到自己一半的小鬼给吓退而感到耻辱，作为“父亲”的上位法师脸上产生愤怒，他同时抽出一柄短刃，显然也是一个暗影法师。

　　“教皇冕下，别来无恙啊。”

　　维迦甚至没有理会那个上位法师，直接将目光投向教皇。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿看到维迦的一瞬间脸色变了，他咬牙切齿的吐出几个字：“维迦·圣罗兰！你出现在这里究竟意欲何为？！”

　　这是一个明知故问的问题。

　　事实上在维迦出现的一瞬间，教皇安鲁维斯·艾丁顿就明白自己究竟犯下了多大的错误，现在回忆起先前的种种细节，只怕地下黑市售出的所谓战争种，根本就是维迦在自导自演。

　　毫无疑问。

　　这一出自导自演十分成功。

　　慌乱之下他居然愚蠢到亲自为敌人给带路。

　　也是直到这一刻，教皇才真正收起了小视之心，作为温室中的花朵，有生以来他第一次经历了外界残酷的暴风雨。

　　先前的自作聪明，在这一刻看来是多么的可笑。

　　原来那些看似愚蠢的面具之下，都隐藏着令人毛骨悚然的狡诈嘴脸。

　　大概每一个人都在算计着对方，只有他是被算计的存在。

　　心中的怒火已经直冲天际，作为一个王，今天他的尊严和智商全部都被敌人摁在脚底下狠狠的践踏，这种屈辱让他恨不得生嚼其肉。

　　愤怒会吞噬理智。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿忽略了维迦为何有底气冒出头来，光明很大的和他对抗这一点，他直接下达命令道：“上，都给我上，给我杀死那个小鬼。”

　　听到教皇的命令，最先忍不住的是那名“父亲”。

　　之前在他的手底下已经丢失了一个战争种，现在又要从他的手里夺过另外两个？这让他要如何向教皇交代，因此他听到命令，直接朝着维迦冲去。

　　虽然他并不知道维迦如何瞒过言灵法师。

　　但是看看维迦的年龄，就算再天才也到不了上位暗影法师的程度，还是说对方以为一个“国王”的身份能够保证他的生命安全？

　　“我来告诉你。”

　　“这里是冈蒂圣城，不是你的圣罗兰！”

　　在诡术式的加持下，他的身体直接消失，不到几秒钟之后，一柄匕首凭空出现，目标是维迦的喉咙，这么近的距离显然已经无法去躲避。

　　上位法师露出了残忍的笑容。

　　他把维迦当成了是一个依仗身份认为所有人不敢对他下杀手，同时又十分自负的暗影法师，可惜这里是冈蒂圣城，哪怕在国外身份是至高无上的君王，在这里也不过是一介普通人。

　　咔嚓——

　　短刃斩在了维迦的脖子上，但是令人意外的一幕发生了。

　　维迦的身体如破碎的镜子，瞬间碎裂开来。

　　“这是……”

　　“2级魔法镜像？！”

　　一声难以置信的声音从上位暗影法师的口中吐出。

　　与此同时，上位法师感觉到背后一股巨大的危机感侵袭而来，当他转身想要抵御维迦凌空而下的一击时，失去先机的他已经完全来不及。

　　轰！

　　在无尽之刃的加持下，这一击摧枯拉朽，连同武器、法师之盾、魔力防御一并斩去，直接将上位暗影法师秒杀在原地。

　　从上位法师发动攻击到死亡。

　　这个过程加起来都没有超过一分钟。

　　维迦将无尽之刃拄在地上，血液顺着刃身流淌在地上，他露出惋惜的表情说道：“空有一身蛮力，连暗影法师最基本的核心是诡诈都不知道，你凭什么来跟我打？”

　　操纵影子的大师，永远不会让自己置于危险之地。

　　一名暗影法师敢于现身近战的时候，那必然是有百分之百，甚至百分之一千能够对敌人一击必杀的时候，这也是维迦放置镜像的原因所在。

　　作为一名星位暗影法师。

　　可以说维迦给足了上位法师尊重，他确实运用了自身的实力和智力，全力一战。

　　他也认为上位暗影法师有着属于自己的套路，应该不可能这样横冲直撞。

　　可惜他太高估了对手，对方根本就没有这方面的意识，或者说根本就不明白暗影法师的真正战斗核心是什么，一个能耍的敌人晕头转向的暗影法师，愣是被玩成了职业者。

　　连一个镜像的花招都无法揭穿。

　　这样的对手也难怪让维迦生出一股惋惜与遗憾之情，他开始有点理解“高手寂寞”这四个字了，战胜一个连“规则”都不熟悉的菜鸟，的确没有任何成就感。

　　上位暗影法师的死亡，终于让教皇冷静了下来。

　　他目光直视维迦，冷冷的试探道：“维迦·圣罗兰陛下，你这是要与冈蒂城国为敌？”


第七百九十六章 王牌在手

　　你这是要与冈蒂城国为敌？

　　维迦听到教皇安鲁维斯·艾丁顿的话忽然有点想笑。

　　“说起来与冈蒂城国很可怕吗？”

　　维迦毫不客气的打击道：“并没有任何贬低贵国的意思，只是我想说，上一次战争我国似乎尝试过与世界各国为敌，当时好像你们西方二十国联军都没能打的过我珈蓝帝国。”

　　此话一出。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿脸上一阵青一阵白，都不知道如何搭话。

　　维迦并没有善罢甘休。

　　他笑嘻嘻地说道：“对了，当时跟西方联军对战的时候，根本没有看到贵国和自由联盟的身影，难道说贵国对我国已经害怕到这种程度，居然抛弃同伴干出不战而逃的事情？”

　　“我们这是有先见之明！”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿有些憋屈，当时他明明是预料到维迦可能有底牌，这才选择和自由联盟一样，明智的选择往后退，这个决策后来被证明绝对是正确的。

　　包括后来回到西方。

　　盟国都不由的赞叹他的先见之明，这也是他后来一直看不起维迦的原因所在，因为从表面上看，维迦的算计全部都被他猜到了，就连后来默契的一起欺骗全世界，都有他的影子。

　　因此潜意识里。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿认为是自己策划了剧本，而不是陷入维迦的节奏。

　　这也就是维迦被其他人公认最可怕的地方。

　　当你以为自己主导一切的时候，其实早就陷入了他的节奏之中。及时醒悟过来的人还能够及时止损，无法醒悟过来的人就会像教皇安鲁维斯一样，到现在都以为自己算无遗策，维迦根本就是浪得虚名，被他玩弄于股掌之间的存在。

　　再加上这一次见面。

　　他发现传的神乎其神的维迦根本就是个孩子，就更加的轻视他。

　　确实如此。

　　就算这一次上当了，他也开始重视维迦了，但是从根本上教皇安鲁维斯并没有摆正心态，他承认维迦非常强，但是远远没有强到不可战胜的地步。

　　因此现在到了维迦的口中。

　　他在上次战争中的先见之明变成了未战先逃，试问他如何不生气？

　　气归气，他已经不会让愤怒冲昏头脑，一名上位法师刚刚死在他的面前，这足以让他保持冷静的头脑，猜测维迦的实力。

　　上位法师！

　　这是他的出来的结论。

　　因为暗影法师间的战斗不同于元素法师的正面对轰，谁的级位高谁就胜利，暗影法师更加倾向于运用组合法术战斗，只要算计的比对方多，甚至可以越阶而战。

　　所以上位暗影能够秒杀上位暗影并不稀奇。

　　至于更高的阶位他完全没有考虑过，毕竟星位法师不是大白菜，维迦也不是什么得天独厚的种族，以人类的血统想要五十岁前晋升星位几乎不可能。

　　不如说。

　　晋升到上位法师都是一件困难的事情，所以猜测维迦的实力是上位法师在教皇安鲁维斯·艾丁顿看来已经过分高估了。

　　对付一个上位暗影法师他会害怕吗？

　　答案是不会的。

　　作为神在人间的使者，怎么可能会没有两把刷子。

　　他虽然不是职业者、也不是魔法师，看起来仅仅是一个普通人，但是你真的这么认为就大错特错了，因为历代教皇都掌握着一种神秘的术法——

　　天神下凡。

　　不是魔法、不是战技、没有阶位，但是使用出来却极其恐怖。

　　传说这个术法真正可怕的地方在于可以借助天神之力，短暂让自己的实力提升到神位，但这只是在上古文明的最辉煌时期。到了现在，最多只能将施术者的实力从普通人提升到星位元素法师的程度，而且还有时间限制。

　　因此教皇安鲁维斯·艾丁顿其实有点有恃无恐。

　　他朝着维迦历声道：“请陛下搞清楚，这里是冈蒂城国的领土，你以为凭借你的实力真的能够走出冈蒂圣城吗？现在交出战争种，我就当什么事情都没有发生过。”

　　为了让自己的话更具威慑力。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿直接使用了天神下凡，爆发出了极其可怕的气势。

　　“吾主！”

　　周围的士兵和神职者感受到教皇身上神圣的气息立刻跪在地上虔诚祈祷，这些人的祈祷居然又让教皇安鲁维斯·艾丁顿的气势上升了两三分，就像得到了某种小型BUFF。

　　“维迦·圣罗兰，交出战争种！”

　　如黄钟大吕，与先前的声音完全不同，这声音带着某种诱惑力，居然会让维迦心中不由生出一种顶礼膜拜的错觉。

　　不过这种诱惑力太小了。

　　维迦的无尽之刃一提，屠杀过千万人的杀气一弥漫开来，那种诱惑力瞬间就烟消云散。

　　“教皇冕下，您还没有搞清楚当前的情况吗？”

　　维迦右手拉过“姐姐”的右手，然后对着教皇说道：“你忽然之间拥有星位法师的实力确实让我惊讶，但是不要忘记了，现在战争种可是在我的手中，你可有把握挡住神位魔法？”

　　维迦的一句话，让教皇有些投鼠忌器。

　　战争种由于只是个载体，只要旁人朝着战争种身上注入一丝魔力，就可以直接引爆“核弹”，这一点就算战争种不答应也没用，他们终归只是身不由己的道具。

　　再加上神位魔法的特性是不可中断。

　　在施法的过程中，他根本没有能力阻止、甚至都冲不进施法的中心。

　　也就是说。

　　维迦随时可以使用神位魔法，将这座城市化为灰烬。

　　或许别人、包括战争种都不懂封印在自己身上的魔法究竟具备什么效果，但是作为教皇的安鲁维斯·艾丁顿十分清楚，现在维迦左手握着的，是一个名为“灭世”的魔法。

　　效果虽然没有灭掉一个世界那么夸张。

　　但是想要让一个中型国家，接近2亿的人瞬间化为枯骨还是可以办到的。

　　这个魔法一旦在这里被使用。

　　毫无疑问整个冈蒂城国将成为历史，能够逃过一劫的只有上位法师以上的存在。

　　这么一想，安鲁维斯·艾丁顿顿时不敢轻举妄动了。

　　于是发展到最后。

　　他只能眼睁睁的看着维迦带着两名战争种离去而毫无作为。

　　至于维迦本人也没有想过和教皇进行战斗。

　　倒不是说他打不赢。

　　事实上他有百分之九十九的把握战胜安鲁维斯·艾丁顿，但是能用更简单的办法让对方投鼠忌器，为何要作死去跟对方一较高下呢，实验无尽之刃真正的威力以后可有的是机会。

　　哪怕只有百分之一的风险，维迦也不想去尝试。


第七百九十七章 怀柔手段

　　时间来到第二天。

　　由于诸国峰会召开在即。

　　冈蒂城国的军队忽然搞错这么大的动作，当然瞒不住诸国。

　　索性这里是冈蒂城国的地盘，教皇安鲁维斯·艾丁顿花费大力气封锁了全部的情报，诸国并不知道维迦和教皇已经交手过一次，还顺手灭了一个上位暗影法师。

　　迎宾馆中。

　　维迦看着正在用餐的两个少女露出了笑容。

　　有了这两张王牌，现在他可以说是前所未有的有底气，只要操作得当，他甚至觉得自己有能力叫板全世界。

　　除此之外。

　　接下来诸国峰会的主动权等于完全握到了他的手中。

　　现在就算是借冈蒂城国几个胆子，也不敢揭穿珈蓝国不存在神位法师的真相，至于战争种这件事情就更加不敢提了，提出来等于间接的帮助维迦扩大主动权，甚至会引起盟国恐慌。

　　因此这个亏，冈蒂城国只能打掉牙往肚子里咽。

　　不仅要自己吃了个哑巴亏，还得帮助维迦隐藏真相，可以说是赔了夫人又折兵。

　　看到维迦的笑容，两个少女停下了手中的动作。

　　姐姐有些担心地问道：“大人，您真的能够带我离开这里吗？我知道想要逃离这里一定很困难，如果您一定要使用我们之间的任何一个的话，就请使用我吧。”

　　“大人。”

　　一直缩在身后的妹妹听到姐姐的话，出乎预料的露出了坚强的一面：“，虽然我们没有谈条件的资格，但是请您带着姐姐离开这里，她一直想要看看冬天的雪花，绝对不能在这里被轻易的使用。”

　　听到这句话的维迦笑容凝固了。

　　这让他想起了依莎，那个一直说想要看一次冬天的雪花，谈一次真正恋爱的少女。

　　可惜这个愿望注定无法实现。

　　她被永远埋葬在了战场上，而眼前的两个少女，正是与她相同的战争种。

　　“请放心吧，暂时我不会使用你们任何人。”

　　维迦用自信的语气保证道：“第一是你们活着比死了对我更有用，第二是你们是不是太过小看我了，如果离开小小一个冈蒂城国，对付一个只有星位法师实力的教皇，就要使用你们其中一个人的话，岂不是显得我太过无能？”

　　不仅仅是无能，还是浪费。

　　在维迦看来，战争种主要作用应该是用来威慑诸国，再不济也要在关键的战局中使用，而不是浪费在这种地方。当王牌全部打掉之后，别人就不会对你忌惮有加。

　　“我们相信大人。”

　　姐姐朝着维迦点点头，选择相信了维迦的承诺。

　　老实说她们对大陆的势力根本没有概念，唯一知道的是常识还是记载在书上关于“帝国无敌”的老旧论调，因此对于在她们的心中，真正能够抗衡冈蒂城国的只有帝国。

　　但是她们依然愿意相信维迦。

　　这么多年来，她们从来不曾见过有人敢忤逆教皇，更加没有见到过有人敢当着教皇的面，杀死他的下属之后还能大摇大摆的安然离去。

　　单单这一点，就足以给她们信心。

　　维迦点点头说道：“我会按照承诺，等回到东方之后，给予你们自由和尊重，同时向其他人隐瞒你们战争种的身份，让你们真正过上人类的生活。作为代价就是在关键时刻，我可能会使用你们。”

　　“谢谢大人，这对于我们来说已经足够。”

　　两人连连道谢，以人类的身份，过上人类的生活是她们梦寐以求的事情。

　　“还没请教大人您的名字。”

　　姐姐的脸上有些不好意思，明明被维迦所拯救，又受到维迦的照顾，可是到现在却连恩人的姓名都不知道，这实在有些说不过去。

　　“维迦·圣罗兰。”

　　维迦朝着两人道出了名字，同时问道：“不用介怀，我也还不知道你们的名字。”

　　“我叫做蕾亚·安妮斯朵拉。”

　　“我叫做艾莉娜·安妮斯朵拉。”

　　姐姐蕾亚、妹妹艾莉娜分别说出了名字和姓氏。

　　维迦张了张嘴，想主动提起关于依莎的事情，他觉得有必要将这件事情提前跟两人说，免得哪天两人从其他地方听到这条消息，对他产生芥蒂。

　　没错。

　　对待两人维迦并不想和教廷一样，用强硬的手段，而是打算利用怀柔的手法，在可控的范围内最大程度的给予两人自由和她们想要的生活。

　　因为在维迦看来。

　　她们并不是冷冰冰的战争道具，而是真正的人类。

　　从某种程度上来说，她们比人类还要来的单纯和天真。

　　所以有两全其美的方法，维迦就绝对不会使用教廷那种蛮横的手段来束缚两人，这样做的结果也已经显而易见了，一个已经逃跑，另外两个在思想上也做好了逃跑的准备。

　　既然想要用怀柔的手段。

　　那么说出依莎已经被使用的事情，以及自己的身份和当前的情况，再建立彼此之间的友谊就变得非常有必要。

　　但是在维迦正准备全盘托出的时候，一阵敲门声打断了他。

　　咯吱——

　　在维迦的示意下，房间的门被打开，进来的是两名冈蒂城国的士兵和一名神职者。

　　“见过维迦·圣罗兰陛下。”

　　神职者朝着维迦微微躬了躬身，然后说道：“明天就是诸国峰会正式召开的日子，今天诸国首脑也已经全部到齐，教皇冕下让我来邀请您参加今晚的晚宴。”

　　“我知道了，稍后便会赴宴。”

　　“期待您的光临。”

　　神职者临走前看了姐姐蕾亚、妹妹艾莉娜一眼，然后离开了房间。

　　维迦将邀请函丢在桌上，然后朝着两个少女说道：“虽然我知道你们不想看到教皇，但是在回到东方之前，你们最好不要离开我的视线，所以待会你们也跟我参加晚宴吧。”

　　“一切听从大人您的安排。”

　　姐姐蕾亚连忙答应，这个事情就算维迦不说，她们也要提出来。

　　两人已经十分清晰的体会到，能够感受到安全感的地方只有维迦的身边，一旦离开了维迦，她们没有哪怕一点点的安全感。

　　“暂时就委屈两位了。”

　　得到两人的同意，维迦示意部下开始准备参加诸国峰会开启前的欢迎晚宴。

　　一般而言。

　　诸国峰会开启前的晚宴，向来是彼此试探立场的场所。


第七百九十八章 新任元首

　　教廷，宴会大厅。

　　诸国峰会前的首脑聚会在这里举行。

　　由于本次的主办国是冈蒂城国和自由联盟，教皇安鲁维斯·艾丁顿和自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿早早就在门口接待客人。

　　“诺澜帝国元首埃尔迪尔·诺澜到。”

　　守卫在核查邀请函之后，高声通报了一句。

　　埃尔迪尔与教皇和联盟国王友好握手之后，进入了宴会大厅。

　　由于守卫先前的通报，当帝国元首埃尔迪尔进入宴会大厅后，全场都将目光投向他。

　　毕竟帝国是曾经的第一大国。

　　现在前帝国三权领袖引咎辞职，推举代言人站到台前，他们自然要关注一下，这个代表帝国来参会的“新任”元首究竟是什么样的人。

　　埃尔迪尔·诺澜的前身是中央军校的校长、中央军的参谋长、帝国军事研究院的院长，可以说是军方一人之下万人之上的存在。他在前元首被迫引咎辞职之后，站到了台前。

　　几乎所有人都以为他是傀儡。

　　但是没有人知道，他利用这几年期时间，早就架空了退居幕后的三权，甚至将另外两权明面上的代言人给一并控制了，现在帝国成为了他的一言堂。

　　事实上埃尔迪尔并非想这么做。

　　本身他年事已高，已经快入土为安，争夺这些权利并没有什么用。

　　但是他实在看不下去了。

　　偌大一个大陆无敌的帝国，掀开了累积几千年的底牌，居然还是被三个年轻人玩的快要灭国？这简直是个天大的笑话！

　　作为比前三权领导人资格还要老上一辈，甚至可以说整个高层资历最深的五星上将，他确实有资格将前三权的领导人称之为年轻人。

　　于是在大厦将倾的情况下，他决定自己站出来拯救帝国。

　　由于他的资历，以及平时不争权夺利的性格，他轻而易举就获取了前元首的信任，主动担当军权一方的台前“傀儡”。

　　他利用明面上的地位，开始架空三权。

　　这对于他来说并不难，因为在他看来，本身三个年轻人退居幕后还想保留权利就是一个自大而天真的行为。把别人当傀儡的下场，就是玩火自焚。

　　架空旧三权之后。

　　他开始对新的政权、军权领导人动手。

　　因为埃尔迪尔已经明白了一件事情，帝国不需要三权！五指并拢起来才能有力气！

　　三权合一，令行禁止。

　　当帝国成为了一言堂，效率就开始上去了。

　　改革之后的新帝国首先拿反叛军动刀子，而反叛军根本无法挡住帝国的攻势，最终直接被覆灭，这也直接证明了一言堂确实比三权分立管用。

　　埃尔迪尔·诺澜虽然老眼昏花，但是他的目光却无比犀利。

　　他从不断的失利中意识到，在非战争时期，或者帝国一家独大的前几次世界大战，三权的分立能够防止国家腐败，让国家更长远的走下去。

　　但是当大厦将倾，更强大的对手出现。

　　那么三权制衡只会让一些大胆的决策无法通过，这反而会拖了战争的后腿。

　　现在成为了一言堂，不管是再冒险的决策，都是他说了算。而这些冒险的决策，恰恰是改变战争走向，转败为胜的不二法则，因为风险越大，收益也就越大。

　　现在他代表帝国来到了诸国峰会。

　　目光所及之处，其他国家虽然投以注目礼，却已经没有了当初对帝国的畏惧和尊敬。

　　甚至于……

　　这才刚踏入宴会大厅，巴亚大公就主动走过来对他冷嘲热讽：“阁下就是帝国的新元首？现在帝国果然日薄西山了吗，居然让一个快入土的老头来当元首。”

　　还是附庸国时候，巴亚公国曾经饱受帝国剥削，现在巴亚大公有种大仇得报的感觉。

　　“哈哈哈。”

　　一旁跟过来的圣龙王哈哈大笑，用叉子随手叉起旁边的一块牛排，递到埃尔迪尔的面前：“我就是想问问元首大人，您都这把年纪了，还能好好吃饭吗？连饭都不能吃，还有什么本事去治理国家？”

　　哈哈哈——

　　周围的人笑闻言笑作了一团。

　　因为埃尔迪尔的年事确实已经太高，这种半生不熟的东西根本不可能啃的动。

　　圣龙王若有所指：“唉，连送到你面前的肥肉都啃不动，也难怪帝国要成为东方阵营的叛徒，去支持西方国家的停战协议。”

　　说完之后。

　　两人似笑非笑的看着埃尔迪尔·诺澜。

　　然而埃尔迪尔不为所动，没有泄露自己的立场，他只是笑着说道：“请问两位是哪国人士？面生的紧呐，我记得上次诸国峰会，还没有两位的身影。”

　　埃尔迪尔不甘示弱，于是三人开始了唇枪舌战。

　　这一轮交锋在几分钟后结束，回到角落后的圣龙王和巴亚大公收起了先前伪装的傲慢态度，然后互相看了一眼说道：“对我们的讥讽和试探完全不为所动，这个老头不简单啊。”

　　“此人只怕比三权在位还要难以对付。”

　　圣龙王深有同感的点点头，心中不由的开始重视起了帝国的新元首埃尔迪尔·诺澜。

　　也在这个时候。

　　一个声音打断了他们的思绪，让他们同时站起身来迎向大门。

　　“珈蓝帝国，维迦·圣罗兰陛下到。”

　　维迦踩着准点，在当晚七点带着两名战争种少女来到了这里。

　　侍者接过维迦递过来的邀请函，看了一眼之后，立刻高声喊了这么一句。

　　这个声音自然传入了宴会大厅，让喧闹的宴会大厅在短时间内陷入了诡异的寂静。

　　所有人的都看向了门口的位置，期待着新王的到来。

　　“不愧是珈蓝帝国啊。”

　　巴亚大公和圣龙王心中升起一丝嫉妒。

　　他们来的时候虽然也备受瞩目，可是却没有达到这种程度，毕竟在这次会议召开之前，西方诸国联军战胜了他们，他们不过是两个战败国。

　　不仅仅巴亚大公和圣龙王。

　　就连前脚踏进宴会厅的埃尔迪尔·诺澜都有些唏嘘。

　　犹记得上次他陪前元首来参加会议，帝国才是享受这种待遇的唯一国家，没有想二十年不到就沧海桑田，昔日的辉煌一去不复返。

　　“好好看着吧。”

　　就像是确定下了目标，又像是准备殊死一搏，埃尔迪尔·诺澜坚定的自语道：“下一次诸国峰会，帝国必将万众瞩目。”


第七百九十九章 立场

　　“欢迎陛下到来。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿作为东道主，和维迦“亲切”的握了握手。然后将目光看向了维迦身后的两个战争种少女，眼中闪过一丝冰冷。

　　姐姐蕾亚和妹妹艾莉娜都感受到了这道目光。

　　由于长期以来累计下来的阴影，让两人都十分害怕。

　　不过姐姐蕾亚走上前一步，挡在了妹妹艾莉娜的前面，而艾莉娜则下意识的缩在了蕾亚的身后，面色发白，眼眶中闪烁着晶莹，显然是害怕到了极点。

　　维迦注意到了这一点。

　　他往右边倾斜一步，挡住了教皇安鲁维斯·艾丁顿的视线：“教皇冕下老盯着我的助手看，似乎有些失礼吧，还是说作为神明在人间的使者，您已经打算就此堕落。”

　　“维迦陛下，这个玩笑可开不得。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿压下怒火，笑着说道：“只是觉得这两位少女有些眼熟，像极了我冈蒂城国的逃犯，不知道陛下可否将之交出来配合我们调查一二？”

　　“冕下，您是要挑衅我国的尊严吗？”

　　维迦的面色变冷了下来：“这两位少女拥有我珈蓝国籍，作为助手一直跟随在我的身边，现在您却说她们是贵国的逃犯，我们珈蓝国可不是软弱可欺的势力。”

　　一边说着。

　　维迦转身回过头拉着两女就要走：“既然冈蒂城国如此无礼，这个宴会不参加也罢，明天咱们诸国峰会上见吧。”

　　“边陲小国，难怪不知礼仪。”

　　“西方不是向来如此野蛮吗？”

　　这个时候巴亚大公和圣龙王走了上来，开始冷嘲热讽，这一次西方诸国却是不敢反驳，因为冈蒂城国确实失礼在先，指着人家带来助手说是逃犯，这放谁身上也受不了。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿上来帮了一把安鲁维斯：“教皇冕下也只是开玩笑，维迦陛下作为大陆第一大国的王，不会只有如此气量吧。”

　　“斯特雷奇陛下。”

　　维迦上下打量了一头金发，比雄狮还要壮硕的联盟之王，然后带着讥讽的语气说道：“实不相瞒，陛下您长的像极了我国一个死刑犯，恰好前不久那个死刑犯越狱逃跑，不如您跟我回国接受一下调查吧，如果确实不是您的话，我一定会还您清白。”

　　“你！！”

　　斯特雷奇有些发怒了。

　　维迦拉着两女朝着内部走去说道：“开个玩笑，开个玩笑，看在斯特雷奇陛下的面子上，这件事情就此揭过吧。”

　　目送维迦进入宴会厅。

　　自由联盟的国王斯特雷奇看了一眼教皇说道：“安鲁维斯冕下，你最好给我一个解释，作为东道主，刁难一个赴会国，您不觉得有些失礼吗？”

　　“抱歉，我没能压住情绪。”

　　教皇真诚的道了个歉，最后斯特雷奇也不好说什么，毕竟彼此还是盟国。

　　随着维迦的到来，宴会开始了。

　　觥筹交错之间，完全可以发现，西方自成一圈，而维迦和圣龙王、巴亚大公也形成了另一个小圈子，从这里已经可以看出彼此的立场。

　　这场宴会的目的也正在这里。

　　通过彼此之间的站队，让明天会议的阵营一目了然。

　　除此之外。

　　这场宴会还有另外一个目的，那就是利用这个机会，拉拢对方圈子内的成员。

　　当然，拉拢就需要付出代价。

　　所以这场宴会更像是会议前的交易市场。

　　从现在的情况来看，各自都有了各自的立场，但是立场之外，尚有一个国家。

　　这个国家便是诺澜帝国。

　　由于维迦的下个目标是帝国，因此他根本不可能去拉拢帝国，这一点所有人都心知肚明。

　　这也是圣龙王和巴亚大公不留余地讽刺帝国的原因所在，反正无法和对方成为朋友，能够过过嘴瘾当然毫不留情，尤其是对于巴亚公国这个曾经的附庸国来说。

　　当然，帝国也不是没有人要。

　　西方的一众国家就很渴望像帝国这样的大势力加盟。

　　因此教皇安鲁维斯·艾丁顿和斯特雷奇拿着酒杯来到了埃尔迪尔·诺澜的面前：“元首阁下，珈蓝大陆征战不休，现在大陆万民都祈求和平，而珈蓝三国却妄图将灾难延续下去，我这里肯请贵国共同促进停战协议的签订。”

　　“理所应当。”

　　埃尔迪尔·诺澜拿起酒杯和两人碰了碰，随后跟从对方来到了西方的圈子。

　　目送帝国投入西方的怀抱。

　　巴亚大公有些担心地说道：“以我们三国之力，真的能够对抗他们吗？”

　　“不必担心。”

　　圣龙王高傲地说道：“我们三国联合起来，其整体实力绝对在西方诸国之上，这一点是毋庸置疑的，别忘记了在上一次世界联军中，维迦·圣罗兰陛下拿出神位法师，不仅仅杀的西方诸国狼狈逃窜，还同时战胜了我和帝国。”

　　“是我杞人忧天了。”

　　巴亚大公长长出了口气：“有着神位法师的存在，加上维迦陛下雄才大略，哪怕是帝国投入到他们的阵营之中，也没有什么好怕的……”

　　说到最后，巴亚大公的声音越来越小。

　　固然有着维迦的加盟，停战协议可以宣告作废，但是当他们拿下西方，维迦攻下帝国，集合整个西方的力量，真的能够对抗珈蓝帝国吗？

　　更令人担心的事情是。

　　一旦他们不能在维迦拿下帝国之前攻下西方，那么维迦将成为最大的渔翁，将他们一口吞下，他们甚至连反抗的余地都没有。

　　所以说到最后，圣龙王和巴亚大公都沉默了。

　　他们这是在与虎谋皮啊……

　　但是事已至此，也没有任何办法了。

　　他们只能一路战斗下去，期待到最后能够和维迦形成55开……不，哪怕是37开的局面都可以接受。因为现在这个阶段，战胜珈蓝国的概率为百分之零。

　　确定了立场。

　　宴会到这里已经可以结束了。

　　维迦告辞了两人，返回迎宾馆。

　　在维迦走后，有些无趣的两人也准备离开。

　　但是在这个时候，自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿却拿着酒杯却拦住了两人。


第八百章 诸国峰会

　　第二天。

　　诸国峰会正式召开。

　　全大陆在经过长达6年的战乱之后，剩下22国的首脑在冈蒂城国展开第一次会晤。

　　与上一次诸国峰会相比。

　　西方诸国的首脑基本上没有多大改变，但是东方阵营的面容却已经全部更换。

　　唯一还算面熟的只有上次以助手身份陪同元首参加会议的埃尔迪尔·诺澜，其他人诸如维迦、巴亚大公、圣龙王全部都属于新兴势力。

　　但即便是换上了一轮掌权者。

　　东方阵营的实力依然完全碾压西方，其中老牌的帝国虽然日薄西山，其强大的实力还是毋庸置疑，同时巴亚公国和圣龙国也用一场场战争证明了自己，更不用提珈蓝帝国了。

　　这也的确证明着一点。

　　在有限的领土内，国家越少，总体战斗力越强，国家越多，力度就越分散。

　　“诸位。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿宣布道：“时间已经差不多，那么我宣布诸国峰会正式开始，本次我国和自由联盟共同发起这次会议，仅仅只有一个目的——”

　　特意将目光看向维迦。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿说道：“这一次目的仅仅只有一个，那就是世界和平！”

　　一张张停战协议分发到每一个人的面前。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿继续说道：“这是为了本次会议草拟的停战协议，各条款已经写明，其中有效时间为十五年，介时没有另外声明将自动延期。此协议有何不妥之处还请诸位畅所欲言，两个小时后请同意停战的诸位签署停战协议。”

　　沙啦沙啦——

　　众人闻言开始翻看停战协议，暂时没有任何人说话。

　　大约在二十分钟后，底下开始窃窃私语，有一部分国家已经直接在停战协议上签字。

　　不过维迦所在的珈蓝国、圣龙国、巴亚公国、帝国根本不为所动，维迦干脆双手抱胸，在姐姐蕾亚和妹妹艾莉娜的按摩下开始闭目养神了起来。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间转眼就划过了1个小时。

　　截至目前，西方2/3的国家已经签署协议，不过东方阵营还是没有动作。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿皱了皱眉头，然后给了右手边的一个国王暗示。

　　“提问。”

　　西方雾隐之国的国王接收到了教皇的暗示，刻意举手提问道：“请问拒绝在停战协议上签字，将会有什么后果？”

　　“请诸位明白。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿严肃道：“经过六年的战争，大陆万民已经处于水深火热之中，为了各位的子民着想，我们应该停下战争的脚步，这是正义之举。所以如果有哪个国家妄图挑起战争，破坏世界的和平，那么便是我们的敌人！”

　　众人下意识的看向维迦。

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿也添油加醋道：“教皇冕下所言极是，大陆现在需要和平，如果有谁想要破坏和平，我自由联盟第一个不答应。”

　　有着两国带头。

　　西方诸国就开始一人一语，对不签署协议的人含沙射影的讽刺和威胁。

　　因此当时间来到一小时30分钟，西方诸国的停战协议全部签署完毕，东方阵营中诺澜帝国也递交了停战协议书，现在仅仅只剩下维迦为首的三国。

　　“维迦·圣罗兰陛下。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿居高临下地说道：“这场会议的时间只剩下半个小时了，停止战争、世界和平是大势所趋，还请你深明大义，不要为大陆再添战乱。”

　　“我要是不签呢？”

　　维迦睁开眼睛，目光直视众人。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿展开双臂说道：“既然陛下您执意如此，我们只能对你施以正义的裁决，将可能引发战争的存在，扼杀在萌芽之中。”

　　“正义？好一个冠冕堂皇之词。”

　　维迦冷笑道：“也就是说，我要是不签，你们就要联合起来对我珈蓝帝国用兵？”

　　没有人回答维迦的话。

　　这也代表着一众国家默认了这一点。

　　谁不签下停战协议，就等于站在了停战方的对立面，异端需要被抹杀。

　　“既然如此的话……”

　　在众人的目光下，维迦拿起了停战协议，然后随手一撕，停战协议化为废纸。

　　“维迦·圣罗兰！”

　　教皇一脸怒气，刚刚签署协议的一众国家也是满脸铁青，维迦不签就算了，但是这个举动，等于是在这里狠狠甩了他们一嘴巴子。

　　在座的都是一国之君。

　　身为王的尊严被践踏，没有一个人会不生气。

　　“这就是我的立场。”

　　维迦自信地说道：“要是诸位想要灭掉我珈蓝帝国，就尽管过来吧，我在东方恭候诸位手下败将的光临，希望下一次战争，你们不要灰溜溜的逃回西方。”

　　咔嚓——

　　自由联盟的王斯特雷奇·弗格顿捏断了手中的笔。

　　他没有再理会维迦，而是将目光看向了巴亚公国和圣龙王：“两位陛下，这会议时间已经要到了，还请两位表明立场。”

　　众人的目光转移到圣龙王两人。

　　维迦也将目光投向两人，只要两人一搁笔，这场会议也就落下了帷幕，接下来就是三国联合对战全世界的戏码了，维迦也做好了吞并帝国的打算。

　　但是接下来的一幕让维迦瞪大了眼睛。

　　圣龙王朝着维迦歉意的笑了笑说道：“诸国和平发展，促进世界繁荣才是当前的大势所趋，对于这次停战协议，我国决定持支持意见。”

　　“识时务者为俊杰，我也支持这次协议。”

　　巴亚大公随声附和，然后和圣龙王在协议上签上了字。

　　“你、你们……”

　　维迦有点懵了，昨晚上还摆明了立场，今天就变卦？

　　自由联盟和冈蒂城国究竟拿什么筹码诱惑的两国背叛他？

　　一个巨大的疑惑出现在维迦的脑海中。

　　维迦正要思考究竟哪个环节出现了纰漏，教皇安鲁维斯·艾丁顿得意的声音就传来：“维迦·圣罗兰陛下，整个大陆只有您不签订协议，我劝您现在捡起地上的协议粘起来再重新签订还来得及，否则过了这个点，再后悔就来不及了。”

　　签还是不签？

　　如果全大陆真的联合起来，哪怕是珈蓝国也不是对手。

　　这一次可不同上次，想要虚张声势再吓退诸国几乎是不可能的事情。


第八百零一章 拒签

　　在金字塔的上层。

　　没有善、没有恶，没有友谊、没有诚信，唯有利益才是永恒的主题。

　　毫无疑问。

　　冈蒂城国和自由联盟摆了他一道。

　　因此在回答签还是不签这个问题之前，首先要做的是分析两国为何临阵变卦。

　　一直以来。

　　圣龙国自身就是要不断的扩张领土，不用去劝说就绝对反对停战的国家之一。

　　巴亚公国就更不用说了，经过维迦的分析之后，巴亚大公已经明白一旦停战就等于慢性死亡，所以正常来说他同样是不可能签下停战协议的。

　　这也是维迦放心的原因所在。

　　那么为何两国又会突然反悔呢？

　　经过几分钟的时间差，维迦已经思考了个大概。

　　只怕冈蒂城国和自由联盟也意识到了圣龙国和巴亚公国不想停止扩张脚步，非要让他们停止扩张，他们就绝不可能签下停战协议。因此在前提条件不变的情况下，冈蒂城国和自由联盟一定是另外开了一个更好的条件给他们——

　　珈蓝帝国全境！

　　只要世界联军战胜珈蓝国，那么就将珈蓝国全部的领土拱手相让给两国，反正珈蓝国的领土在珈蓝山脉另外一边，对于西方国家来说纯属鸡肋。

　　但是对于圣龙国和巴亚公国就不一样。

　　本身他们的故土就在珈蓝帝国上，能够拿到原来的领土，谁还会去在意西方的穷山恶水？

　　在如此巨大的利益之下，这必然是两国突然背叛的原因之一。

　　毕竟灭掉西方诸国，他们也是拿到那么多领土，灭掉珈蓝帝国，他们还是拿到那么多领土，那么为何不选择灭掉比西方诸国威胁力更大的维迦呢？

　　当然。

　　如果仅仅于此还不够。

　　因为百分之九十的国家都认为珈蓝国有神位法师，而上一次世界联军进攻珈蓝国，最后全线崩溃的场景还历历在目，战胜维迦根本就是空谈。

　　在此基础上。

　　两国就不可能做出背叛的事情。

　　因此从现在的情况来看，冈蒂城国大概已经向巴亚公国和圣龙国，以及其他势力公开了战争种和珈蓝帝国所谓“神位”法师的真相，这才给予了两国认为有利可图的信心。

　　在几乎所有势力都知道了维迦没有神位法师，只有战争种的前提下。

　　只要两个战争种有人去消耗。

　　那么没有了底牌的维迦根本不可能战胜全世界。

　　至于谁去消耗战争种，这件事情已经由冈蒂城国和自由联盟包揽。

　　城国和联盟给了圣龙国和巴亚公国必胜的信心。

　　又给了两国难以拒绝的利益，同时顺手还能消灭了一个不可战胜的心头大患。

　　有了这两个原因，那么两国投入到西方的阵营中又何乐而不为呢？

　　想明白了这件事情，维迦才意识到事情更加棘手了。

　　真要打起来，又无法拉拢到其他势力的话，只怕珈蓝帝国的胜算不到一层，甚至可以说是一场必败无疑的战争。

　　那么现在看来，只有签下停战协议这条路可以走了？

　　虽然看似如此，其实连签下停战协议这条路都被堵死了。

　　因为圣龙国和巴亚公国之所以背叛维迦，本就是抱着扩张领土，灭掉珈蓝国这个心腹大患的念头，西方诸国也是以此利诱他们，这个时候就算维迦签署停战协议也没用。

　　相信第二天，就可以强加上某种罪名，然后集体进攻珈蓝国。

　　简而言之。

　　世界联军进攻珈蓝国已经势在必行，没用维迦选择的余地。

　　既然跪着是一个死字，站着也是一个死字，那么为何不有尊严的殊死一搏，最后究竟是死是活，就听天由命吧。

　　“事已至此，多说无用，咱们战场上见吧。”

　　维迦站起身来，朝着门外走去：“不过我要提前告诉你们，我珈蓝帝国可不是任人宰割的存在，上一次放你们世界联军一条生路，这一次再敢踏入珈蓝国一步，必将赶尽杀绝。”

　　砰！

　　大门被维迦关上，他离开了会议室。

　　“诸位不要被那个小鬼的虚张声势给吓到了。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿急忙稳定众人：“那个小鬼手上仅仅只有两个战争种，这两个战争种由我和自由联盟出面解决。没有了战争种，珈蓝帝国根本挡不住我们的合力一击。”

　　“此战，我等必胜！”

　　自由联盟的国王连忙随声附和，昭示着世界联军的建立。

　　随着联军的建立，诸国峰会正式落下帷幕。

　　这一次会议最终形成的结果是珈蓝帝国彻底被孤立，这件事情完全符合维迦在前来参加会议之前的猜测，他的一番努力终究做了无用功，并没能改变什么。

　　不仅是功亏一篑。

　　他还将自己逼上了绝路，连选择停战的余地都没有，这也可以算是维迦有史以来做出最错误的一次决策。但是维迦此时并不算后悔，甚至于这种感觉让他有些怀念。

　　多少年了？

　　他终于再一次体会到被逼上绝路的感觉，这种感觉让他那颗不知道沉寂到多久的心脏开始重新跳动，已经冷却的血液也止不住的沸腾起来。

　　这一战，不想妥协！

　　确实是不想妥协，而不是没有机会妥协。

　　对于维迦来说，打赢世界联军机会不大，但是想要苟且偷生却轻而易举。

　　事实上只要维迦现在就做出牺牲，拿出自己的领土作为筹码，将东方旧王国和巴亚公国的领土悉数奉还，照样可以拉回圣龙国和巴亚公国，让他们重新站到自己的阵营中。

　　但是维迦不想妥协。

　　至于不想妥协的原因十分简单，甚至听起来有些任性。

　　犹记得回到圣罗兰城之后，伊洛问起这个问题，维迦给出的回答是——

　　“如果这场战争妥协了，那么后世之人到何处去听我的传说？”

　　用割地来换取珈蓝国的存活，在维迦看来还不如跟全世界打上一场战争，输了大不了卷土重来，他能白手起家一次，就能再来第二次、第三次。

　　500年的寿命虽然跟暗夜种比起来微不足道。

　　但却足够维迦以此为筹码，无数次的卷土重来。

　　而且这场战争万一要是赢了呢？

　　一旦堂堂正正赢下了这场战争，那么这珈蓝大陆就已经算是措手可得。


第八百零二章 松懈

　　距离上次会议已经过去一个月。

　　维迦也安然无恙的回到了圣罗兰城。

　　但是这一路上并不太平，一切都如维迦预料中的那样，他遭遇到了高强度的刺杀，刺杀总数已经不下于10次，各国似乎都想逼迫他使用战争种。

　　不仅仅于此。

　　在高强度得刺杀下，他的500卫队已经全部死在回来的路上，索性维迦个人实力强大，硬生生带着两个战争种逃回了圣罗兰城。

　　只是让维迦疑惑的一点是。

　　高级武力最多的两个国家，圣龙国和冈蒂城国并没有派出暗杀队伍，维迦一直以来提防的就是这两个国家，可是对方好像看穿了他的心理，让他白白紧张了半天。

　　现在已经回到圣罗兰城。

　　也就是说，他们已经彻底安全了。

　　“今晚你们就住在我隔壁房间吧。”

　　维迦向着两个战争种少女说道：“这里是我的都城，你们已经安全了，接下来你们有什么愿望可以尽管跟我说，我会尽最大努力为你们实现。不过这件事情不急，你们有的是时间去好好考虑。”

　　“感谢陛下。”

　　姐姐蕾亚和妹妹艾莉娜脸上带着喜色。

　　在这个国家，除了维迦以外，没有人知道她们是战争种，她们也不会受到任何的歧视。

　　现在她们终于可以像人类一样正常的工作，和其他人交朋友，吃上喜欢的美食，还有……期待着冬天的雪花。

　　这一切都是维迦给的。

　　她们庆幸维迦拯救了她们，否则他们就要作为道具，等待死亡的降临。

　　同时她们也是第一次知道，原来拯救她们的人是一个国家的王，而且这个国家居然比帝国还要强大，是当之无愧的第一大国。

　　这让愈加迷恋维迦给她们的安全感。

　　尤其是妹妹艾莉娜，听到维迦的吩咐之后，向来不喜言辞，胆小懦弱的她居然鼓起勇气问道：“为什么要睡在隔壁，不能像以前一样睡在同一个房间吗？”

　　“不用担心，这里很安全，已经不用挤在一个房间了。”

　　维迦朝着妹妹亲切的笑了笑：“毕竟我可不想继续睡地板。”

　　“我可以把床让出来……”

　　妹妹艾莉娜相当执着于24小时呆在维迦的身边，她用祈求的目光看着姐姐蕾亚：“蕾亚姐姐，你也可以把床让出来给陛下的对吗？”

　　这个回答让维迦不知道该哭还是该笑，往好处想至少不用担心两人擅自逃跑吧。

　　事实上这一路维迦也看的出两女对他带来的安全感有多迷恋，其中姐姐还算好，虽然也不喜欢离他太远，但至少会努力克制住，看起来更像一个合格的大人。

　　妹妹就不一样了。

　　她几乎不会隐藏自己的心思，也不懂一点点人情世故，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从来不加掩饰。索性妹妹胆小听话，只要你坚持，就不会忤逆。

　　“艾莉娜，不要给陛下造成困扰。”

　　姐姐蕾亚见维迦不说话，还以为维迦生气了，于是赶紧阻止了妹妹。

　　“我、我知道了。”

　　妹妹艾莉娜的神情看起来相当沮丧，但是接受了现实。

　　维迦也因此松了口气，这里不比路上，回来的时候为了保证两女的安全，必须24小时盯着。现在已经回到安全的圣罗兰，安全方面可以暂时松口气，另外他还必须顾及到希雅的感受，毕竟希雅是正牌王后和珈蓝帝国第一高级武力。

　　一个希雅在战争中的作用不言而喻。

　　维迦不可能让希雅心生芥蒂，再一次影响到战局。

　　……

　　树欲静而风不止。

　　虽然表面看起来风平浪静，但整个大陆已经风起云涌。

　　各国厉兵秣马，调集军队，筹备物资，准备在第二年展开对珈蓝帝国的作战。

　　在发动战争之前，先行的计划已经启动。

　　在赴会回来路上针对维迦的刺杀，就是这个先行计划的环节。

　　而且这个环节并没有结束。

　　在诸国之中，圣龙国和冈蒂城国是拥有高级武力最多的国家，其中圣龙国拥有数量超过个位数的圣位职业者，而冈蒂城国除了教皇可以客串星位之外，是上位法师最多的国家。

　　这两个国家直到维迦回到圣罗兰都没有动手。

　　但是这并不代表他们和维迦猜测的一样，已经不想再动手。

　　恰恰相反，他们已经潜入到圣龙城中，准备在这最安全的地方对维迦和战争种出手。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“反之，最安全的地方也可以是最危险的地方。”

　　这是帝国新任元首埃尔迪尔·诺澜阻止城国和圣龙国准备在回去路上动手的计划，并且向两国建议在最安全的圣罗兰城动手所给出的理由。

　　在埃尔迪尔看来。

　　维迦之所以敢单枪匹马来参加会议，自然是考虑到了自身的安全因素。

　　因为维迦一直以来给他的感觉是算无遗策，而算无遗策可以用一个更加具体的词语来替代，这个词语叫做——谨慎。

　　谨慎的人，在谨慎的时候是无敌的。

　　所以在回去圣罗兰城的路上，埃尔迪尔认为就算诸国精英尽出，也不能伤害到维迦的一根毫毛，当时的他必然会将“谨慎”演绎的淋漓尽致。

　　那么谨慎的人就是无敌的存在吗？

　　并非如此，因为人无完人，每样东西都有优缺点。

　　因此想要战胜谨慎的人，只要在对方不谨慎的时候动手，就可以手到擒来。

　　有高就会有矮，有快就会有慢，有谨慎的时候就会有松懈的时候。

　　埃尔迪尔·诺澜认为维迦最谨慎的时期必然是在归途上，而一旦回到安全的圣罗兰城就会将紧绷的神经松懈下来，出现短暂的松懈期。

　　抓住松懈期，就可以一击致命。

　　而一切也如埃尔迪尔预料的那样，维迦确实因为回到圣罗拉而将紧绷的神经松懈了下来，从之前让两个战争种二十四小时不准离开视线，到现在让战争种住到隔壁就可以看出。

　　这对于两国的暗杀者来说是天大的好消息。

　　因为这一次刺杀维迦只是顺道，他们真正的目的是毁掉战争种。


第八百零三章 刺客来袭

　　战争种有多可怕已经不必多言。

　　上一次名为“希望”的魔法发动，三十万大军起死回生，硬生生战胜两百多万军队的场景还历历在目，这是足以更改战局的强大战略武器。

　　在诸国看来。

　　一个战争种足以抵的上一支百万之师。

　　正如战争种被冈蒂城国握在手里，维迦做梦都想夺过来的时候，现在战争种被维迦掌控，其他国家当然也想将这两个“核武器”夺过来，就算无法夺过来也会想办法毁掉。

　　这一路上，暗杀的目的正在于此。

　　各国都是抱着杀不死维迦，也要毁掉战争种的想法发动着刺杀。

　　同样。

　　混入城中的冈蒂城国暗杀队和圣龙国的暗杀队目的也在此。

　　由于世界组成联盟，两国的暗杀队已经达成了合作的关系，并且根据帝国元首埃尔迪尔·诺澜给出的行动指导方针，制定了一个计划。

　　计划十分简单粗暴，主要有两步。

　　第一步由一半的人去吸引维迦的注意力，或者说是纠缠住维迦，第二步由另一半人去将手无缚鸡之力的战争种带回来，或者当场使用。

　　使用战争种的方式是接触到战争种的身体，并且注入魔力。

　　如果是低阶魔法师，大概要注入一个小时魔力才能触发道具，而换成上位法师的话，这个时间仅仅只需要一分钟不到就可以让战争种进入被使用的状态。

　　一旦进入魔法吟唱的状态，就绝对不可被打断，这是神位魔法的特性。

　　到时候维迦必然玩火自焚，亲自体验被神位魔法打击的滋味。

　　除此之外。

　　教皇也下达了一个命令。

　　在确定无法带回，或者使用战争种的情况下，允许将战争种当场毁掉。

　　只要毁掉维迦的战争种，这场战争基本上就成为了铁板钉钉的事情，没有了神位魔法的威胁，单单靠一个星位元素法师根本无法对抗全世界。

　　目标十分明确。

　　计划十分简单。

　　共计10个上位法师，7个圣位龙使准备在五天之后展开刺杀。

　　之所以将时间定在五天之后，是因为还需要收集大量的情报，抓住维迦和战争种出行的规律，以及熟悉进攻和撤退的路线。

　　与此同时。

　　维迦依然没有感觉到任何的危机感，他在第二天的中午，将两名战争种少女正式介绍给了希雅·圣罗兰，并且希望希雅不要因此而误会。

　　当希雅听到战争种三个字的时候，紧张的神情立刻就柔和了下来。

　　因为通过上一次的误会，她已经知道了什么是战争种，对于战争种来说，除非世界和平，否则迟早有一天她们需要被使用。

　　上次因为依莎的原因，她就内疚了很久。

　　现在得知两人的情况，顿时就升起了补偿之心。

　　“我知道了，我这里请不用在意。”

　　由于维迦向她特意解释，这种被在意的感觉让希雅露出了甜甜的笑容：“如果有什么可以帮忙的，陛下请尽管吩咐，我也会尽力保护好两人的。”

　　“安全倒不用担心。”

　　维迦没怎么在意希雅的话，因为这次将两女介绍给希雅主要是为了让她安心，而不是让她帮忙保护两女。毕竟白天两女都跟在他的身边由他亲自保护，晚上也就住在隔壁房间，有什么情况可以第一时间支援，安全系数无需担心。

　　但是希雅却皱了皱眉头。

　　她有些在意地说道：“是否有些太过随意了？现在是多事之秋，恐怕在来年战争爆发之前，诸国不会善罢甘休，我看还是专门安排些人手保护两位小姐。”

　　维迦沉吟了一下。

　　他点了点头说道：“是我大意了，我会立刻安排专门的人手保护蕾亚她们，另外请你通知栖莉丝加大在国都的巡查力度，一旦发现什么可疑人士一率先斩后奏。”

　　“注意提醒她。”

　　维迦特意嘱咐了一句：“宁可杀错，不要放过，务必不要妇人之仁，现在珈蓝国已经到了悬崖边上，任何一步走错都会死无葬身之地。”

　　“我会转告她的。”

　　希雅点点头，短暂的安逸时光就此过去，维迦开始抽调卫队专职负责两人的安全。

　　但是由于珈蓝帝国是新兴大国，其实无法抽调太多的高级武力部队去保护两女，毕竟一个师团都不一定能够配置上一名上位元素法师，哪里还能抽调这么多上位法师去负责安保。

　　话虽如此。

　　希雅的话倒是让维迦松懈的神经微微绷紧了一些。

　　因为他也觉得太过平静了，平静到他总觉得少了点什么。

　　今天被希雅一提醒，他才总算想起来，从接近圣罗兰城开始，一直到今天都没有遭受任何势力的刺杀，这实在有点不符合常理，因此维迦已经怀疑有人开始策划刺杀行动。

　　当然，仅仅只是怀疑。

　　事实上维迦的警惕心依然不是很高，毕竟这里是守卫森严的皇宫，相信敌人总不可能出动太多的高级武力来刺杀，每一个上位法师可都是战略性的至宝。

　　就算是冈蒂城国。

　　估计也拿不出三十个上位法师，更不用说其他国家了。

　　不过对于谨慎之人来说，只要稍微提起一点谨慎之心，有时候就可以转危为安。

　　希雅的一句下意识之言，终于在五天后的一个晚上奏效了。

　　当天凌晨两点，正是众人安然入睡的时候，皇宫的东角一阵剧烈的爆炸声响起，紧接着大火从天而起，将黑夜照耀的如同白昼。

　　东角距离维迦的寝宫很近。

　　从东角到达这里，仅仅不到十分钟的距离，所以这一个爆炸声当然惊醒了维迦。

　　他第一时间冲到隔壁，将两女保护了起来，然后才向匆匆而来的护卫问道“究竟发生了什么事情？”

　　“报告陛下，有暗杀者！”

　　护卫简明扼要的报告道：“一支7人左右的暗杀小队在潜入的时候，于东角被我们的中位言灵法师发现，现在正在与我们的卫队进行纠缠。从现在的形式来看，对方很快就可以突破防线，朝着我们这里杀来，还请陛下和王后殿下紧急避难。”


第八百零四章 安、危

　　皇宫，中央地带。

　　这里距离战火纷飞的东角相当近，但是跟东角比起来，这里距离维迦所在的寝宫更近，简直就可以说是一步之遥。如果有人站在高处，甚至可以用肉眼直接看到维迦一行人。

　　一个角落中。

　　九个身穿黑衣的人聚集在一起，谁也没有说话，静静的伫立在那里。

　　吧嗒——

　　又一个黑色的人影从高处落下，站在了九人的面前。

　　“情况怎么样了？”

　　为首的那个人见到从高处跃下的黑衣人迫不及待的问道。

　　刚刚回归队伍的第十个黑衣人说道：“计划很顺利，11-17号已经吸引了他们的注意力，再稍等一会维迦·圣罗兰应该就会被吸引到东角，他估计做梦都没有想到，我们居然会兵分两路，2队一开始就是故意让那个言灵法师发现的。”

　　这就是暗杀队的计划。

　　派出七个人到东角故意让言灵法师发现，然后跟护卫队进行激烈的战斗，好吸引维迦亲自前去东角救援。

　　这能骗的过维迦吗？

　　如果放在平时，估计有点困难。

　　但是经过他们的查证，维迦在回到圣罗兰城后，行事的确比在野外松懈了很多。

　　再加上他们将另一支小队故意暴露的地方选在近在眼前的东角，就是为了麻痹维迦，让维迦下意识觉得就算发生什么事情，也可以从东角回来及时补救。

　　这种心理会让人忽略一些潜在危险。

　　除此之外，在某件珍贵之物带在身边有一定可能会丢失的情况下，大多数人不会将宝贵的东西带在身边，有条件的会放在银行保险柜，没条件的也会藏在家里。

　　这也让这些人忽略了一点，银行和家里并非是绝对安全的地方。

　　置换到这里，维迦有可能……不，应该是有十分大的可能不会将两个战争种带往即将去的危险之地，而是留在他自认为安全的后方，最多派一名星位法师和一支护卫队贴身守护。

　　而这恰恰正中他们的下怀。

　　躲在中央地带的这支小队，共计有十个人，其中五个是暗影法师，另外五个是圣位龙使，这种实力足够牵制住星位元素法师的同时，夺走或者使用战争种。

　　再不济。

　　也能在维迦从东角赶回来之前，杀死两名战争种。

　　因此他们现在要做的就是等待维迦离开两名战争种的身边。

　　……

　　另一边。

　　当维迦听到护卫的报告，下意识的愣了愣。

　　仅仅7人的暗杀小队？还就要突破防线朝这边袭来？

　　维迦皱了皱眉头，因为东角就在附近，守卫力量是相当强大的，一旦敌人被发现，在仅仅只有7个人的情况下，基本上不可能突破防线。

　　“敌人的平均实力在什么阶位？”

　　维迦特意询问了一句，而护卫的回答也果然如他所料。

　　“报告陛下。”

　　护卫心有余悸地说道：“已经确定有四个上位暗影法师，还有三个暂时没有看出他们施法的痕迹，但是我们的法师无法对他们造成任何一点伤害。”

　　“终于动手了嘛。”

　　维迦眼中闪过一丝厉色，即便不用看也知道，四个上位暗影法师不是冈蒂城国的杰作就是帝国的人，至于另外三个不会魔法却能够吊打魔法师的存在，想必就是圣位龙使无误。

　　如果是这种刺杀力量的话。

　　那么7个人的确可以神不知鬼不觉的摸进皇宫，一般的言灵法师根本无法发现他们，或者说才刚刚发现，就会被圣位龙使直接灭口。

　　幸运的是。

　　东角距离寝宫很近，高强度的侦察网络已经覆盖，甚至还配备了全国仅有的三个中位言灵法师中的一个来给侦察网络当眼睛，敌人根本就无处遁形。

　　“希雅，保护好她们两个人。”

　　维迦转过头对希雅吩咐了一句，他准备亲自前往东角击杀7个暗杀者。

　　因为其中的四个上位法师还好解决，皇宫中配置了整整十五个上位法师的安保力量，由他们出手足以镇压，但是剩下的三个圣位龙使就难办了。

　　哪怕是星位元素魔法，都无法伤害到圣位龙使。

　　这也就意味着，除了他亲自出手以外，根本就没有可能杀的了敌人。

　　如果他不出手的话，只会让己方的上位法师白白牺牲，这是维迦不愿意看到的事情。

　　因为珈蓝国上位法师本就稀少，每一个都是国宝级的存在，要死也是发挥了作用，然后死在战场上，而不是白白死在这种没有意义的地方。

　　希雅似乎也明白这一点。

　　她对着维迦说道：“我会保护好她们两个的，你也万事小心。”

　　维迦点点头，然后提起无尽之刃朝着东角的方向走去，但是刚走了不到两步，他想起了希雅前几天让他多加小心的提醒，这让他稍微停顿了一步。

　　人是很难一心二用的。

　　当目光不再看前方，身体也不再前进，也就意味着大脑在高速转动。

　　维迦回到了战争时的状态。

　　从战争的角度来分析现在的情况，那么所有的一切似乎立刻可以水落石出。

　　有人想要调虎离山啊！

　　仔细想一想，圣龙国和冈蒂城国、或是帝国为何要在困难重重的圣罗兰城发动暗杀，而不是在回来的路上直接进行暗杀？

　　这确实是容易忽略的一点。

　　如果处于完全松懈状态，维迦甚至不会考虑这一点，但是希雅一句无心的提醒让维迦稍微提起了一丝警惕之心，也正是这一点点警惕之心，让维迦嗅到了阴谋的味道。

　　因为不那么做的答案已经非常明显了——

　　最危险的地方是最安全的地方，由于没有人可以依靠，在回来的路上维迦只能靠自己保护两女，所以对两名战争种寸步不离，想要越过他击杀战争种几乎是不可能的事情，这就是最危险的野外反而成了最安全之地。

　　反过来说，就可以利用最安全的地方就是最危险的地方这一点。

　　仔细回忆下来，在回到圣罗兰之后，由于有大量的卫队保护皇宫，他先是放心的将两女安排到隔壁房间，现在还要将两女丢给希雅，准备独自一人去东角和敌人战斗。这显然是在犯下一个又一个的错误，根本没做到居安思危。

　　最安全，也就成了最危险。

　　被稍微一理，思路就变得清晰了。

　　敌人想必正是利用这种最危险即是最安全，最安全又是最危险的心理反差，趁着他紧绷的神经暂时松懈，设下圈套来麻痹他，来上一出调虎离山的好戏码。

　　这个计划的指导者，绝对不容小觑。

　　维迦心中对敌人那个不知名的计划指导者莫名的忌惮了起来。

　　不过当务之急，是解决问题所在。


第八百零五章 肆无忌惮

　　敌人的计划已经被看破。

　　所以维迦当然不可能再前往东角，一旦离开两女的身边，只怕躲在暗处的敌人一下子就会蹦出来，到时候想要回头救援可就来不及了。

　　更加可怕的是。

　　万一敌人是悍不畏死的死士，甚至有可能直接使用战争种，让整个圣罗兰城沦为一片废墟，真正让他知道什么叫做玩火自焚。

　　因此维迦停住脚步，转身回到两女的身边。

　　“下令东角的卫队往这里撤退。”

　　维迦向护卫下达了这个命令，用防守来代替进攻。

　　得到维迦的命令，东角的护卫队开始往这里撤退，不一会维迦就看到了死伤惨重的护卫队，其中一个上位法师已经战死，幸运的是言灵法师在重重保护下仅仅受到轻伤。

　　“防御阵型。”

　　队长一声令下，一众护卫围绕维迦形成一个弧形保护阵。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间在缓缓流逝，让人意外的是，敌人并没有追来。

　　“难道他们已经撤退了？”

　　维迦不由生出这个疑问，因为这并非是不可能的。

　　在回来的路上，死在他手下的上位法师不计其数，这让各国清晰的意识到维迦的单体作战能力有多强大，所以不是没有可能顾忌到这一点暂时撤退。

　　只不过维迦错了。

　　敌人没有追来是没错，他们大概也已经意识到了自己调虎离山的计划已经失败，但是他们并没有善罢甘休，而是将阴谋转变为阳谋，光明正大的在皇宫的其他角落杀人放火。

　　轰轰轰——

　　爆炸声不断的响起。

　　这一夜珈蓝帝国颜面尽失，因为没有人拦得住十个上位法师和七个圣位龙使者的组合，所以从凌晨到天亮，整个皇宫除了维迦所在的地方，其他地方沦为了屠宰场。

　　“不愧是帝国的计谋啊。”

　　暗杀队的队长顺手杀死一名法师，不由的感叹了这一句。

　　利用维迦松懈的心理调虎离山，这个阴谋是出自帝国之手，在阴谋被看穿的情况下，他们大闹皇宫，而维迦只能眼睁睁的看着却不敢动一步，这一招阳谋也是帝国想出来的。

　　在无法确定他们数量和位置的情况下。

　　哪怕他们将皇宫翻个天翻地覆，维迦确实只能眼睁睁的目睹这一切，而不敢离开两女的身边。现在两个战争种就是他的累赘，让他根本无法施展开拳脚，只能被动的挨打。

　　此时的维迦是什么样的表情。

　　他们就算不去特意去关注，随便也能猜到必定是无能狂怒吧。

　　维迦的确没有想到。

　　看似安全的皇宫，反正拖累了他，这要是放在野外，敌人顶多杀了他的五百护卫，让他成为孤身一人。除此之外，拿他没有半点办法。

　　但是现在，他必须忍耐。

　　哪怕今夜珈蓝帝国颜面尽失，他也必须吃下这个亏，因为小不忍则乱大谋。

　　幸运的是，由于是进行暗杀，所以敌人不敢出动相对笨重的元素法师，仅仅依靠几个暗影法师和圣位龙使，其实造成的伤亡极其有限。

　　就算让他们杀上一整夜，也不能让禁卫军全军覆没。

　　因此维迦的表情没有如他们想象中的那样是什么无能狂怒，相反他看起来相当冷静，冷静到让人很难相信，面对歹徒闯进自己的家里杀人放火，他还可以无动于衷。

　　这场烧杀抢掠直到天明才结束。

　　那十七个歹徒在无一死伤的情况安然离去，这守卫森严的皇宫成为了他们的后花园。

　　维迦知道这并不是结束，而是一个开始。

　　在确定他会投鼠忌器，没有手段针对他们的情况下，相信这一伙人休整完毕还会卷土重来，再次来上一出大闹的皇宫的戏码。这一出出好戏，绝对会让正在筹备战争的诸国笑掉大牙吧，所谓的战前计划确实有够肮脏。

　　此时维迦不怒反笑。

　　论玩脏的，他维迦敢称第二，这个世界上还有人敢称第一吗？

　　这里是珈蓝帝国的国都圣罗兰城，维迦觉得有必要让敌人知道，想要在他的头上动土，就要做好死亡的准备。也借由这一次机会，告诉诸国，珈蓝国并非好欺负的。

　　……

　　圣罗兰城，东郊一处富人庄园。

　　这里是暗杀小队的落脚点。

　　他们之所以选择这里，是为了减少和平民的交集，以及富人区的独立，让珈蓝帝国的情报组织无法短时间内掌控到他们的情报。因为一旦暴露地点，也就意味着他们只能选择中止计划，离开圣罗兰城。

　　这种事情现在这个阶段可不允许。

　　才刚刚尝到甜头，他们怎么可能就这么轻易的离去。

　　既然证明了阳谋有效，当然是利益最大化，再闹上几次，够本了再回去不迟。

　　“队长，下次行动是什么时候？”

　　一名队员看表情明显有些迫不及待，恨不得再回去杀个七进七出。

　　“短时间内不要轻举妄动。”

　　队长十分冷静地说道：“等风声过去，珈蓝国的国王以为我们已经回去的时候，我们再出其不意的杀个回马枪，就算无法干掉战争种，也要再大闹上一次皇宫。”

　　“队长，属下有个疑问。”

　　一名圣位龙使明显有些不解：“我们拥有七个圣位龙使，十个上位暗影法师，而珈蓝国一方仅仅只有一个疑似星位暗影法师的国王和一个星位元素法师值得一提。对上两个星位法师，我们只要同心协力的话，完全可以拖住两个星位法师，趁机夺回或者使用战争种。”

　　“不要小看了敌人。”

　　队长有些忌惮地说道：“珈蓝国的王曾经在野外击杀过一个圣位龙使，而且星位暗影法师不比星位元素法师，其诡异的魔法可是为1V1和小规模团战而生，虽然十七个人一起上赢下来的机率还是相当大，但是功亏一篑的可能性也不是没有。因此我建议，老老实实按照原计划，闹上几番再全身而退便是。”

　　“队长英明。”

　　众人应了一声。

　　上头并没有硬性要求他们要拿下战争种，在阴谋被看穿的情况下，还被批准直接撤退。因此这一支小队并没有多大的压力，更多人不愿意去冒险进行正面战。

　　他们现在的目标只有一个。

　　那就是尽可能的在圣罗兰城大闹几场，打击珈蓝国士气的同时，让珈蓝国颜面尽失。


第八百零六章 江山万里，不如你

　　七天过去。

　　这七天里，由于维迦下达了命令，情报部门在栖莉丝的带领下对全城展开了明察暗访，就算是复杂的贫民区都不曾放过，几乎可以用掘地三尺来形容。

　　但令人遗憾的是，毫无成果。

　　那一行十七人就像是从人间蒸发，情报部门一无所获。

　　栖莉丝·罗德尼脸上因此充满着羞愧与自责。

　　好不容易受到心上人的拜托，可是到头来她却毫无作为，向维迦交上了一份白卷，这让她无法原谅自己的无能。

　　维迦听到报告倒没有怪罪栖莉丝。

　　因为敌人可不是一般人，那是清一色上位暗影法师和圣位龙使，这种强大的组合，就算星位法师遇上了也无可奈何，何况是普通的情报员。

　　不过这一次之所以没能咬住对方的踪迹，敌人的实力强大只是原因之一，真正的主要因素是暗杀队突然来袭，以至于各方面都没有反应过来。在他们撤退的时候，甚至就没有专业的情报人员负责追踪他们。

　　在这两个原因之下。

　　想要凭空在偌大一个圣罗兰城中找到这一行人是极其困难的事情。

　　“停止搜查工作吧。”

　　维迦随意挥了挥手，不想继续极其耗费人力物力的搜查工作，对整个城市进行排查，所付出的人力和物力可不在少数，最后还不一定有成果。

　　栖莉丝闻言立刻就变得紧张了起来。

　　不，应该说她着急的几乎都快哭出声。

　　因为维迦的话里充斥着失望，她下意识的将之理解为维迦对她本人的失望，这让一直希望被维迦需要，生怕被抛弃的她害怕到了极点：“再、再给我一次机会，只要半个月、不，一周、一周之内我一定会拿出成果来的，无论如何都请再给我一次机会。”

　　维迦发现了栖莉丝的不对劲。

　　他当然没有对栖莉丝的工作感到失望。

　　无论是削弱帝国指挥层，让帝国空有七百万之师，却没有真正有才能的将领去指挥，还是为珈蓝国带来了无数先进的前沿技术，都为珈蓝帝国的崛起起到了关键性的作用。

　　更不用说当初在生死存亡之际。

　　栖莉丝·罗德尼可是为他拿下了巴亚公国的全部领土，直接让他有了一条退路可走。

　　虽然那条后路最终没有用到，但是终究给了维迦无尽的底气去跟世界联军好好打上一场战争，这一条条都被维迦铭记在心。

　　他由衷为当初遇到栖莉丝·罗德尼而感到庆幸。

　　如果没有她，他的脚步根本无法迈的这么大，更加不可能短时间追上诸国。

　　因此维迦当然不可能是对她本身感到失望，他仅仅只是对这没能撞倒大运，搜查到敌人的踪迹这件事情而感到遗憾，也就是俗称的对事不对人。

　　“明明可以自信一点的。”

　　维迦拿起桌面上的手绢，亲自来到栖莉丝的面前，踮起脚尖为她小心翼翼的拭去眼泪：“时至今日，以你聪明才智，大概也知道我一直在利用你，将你视为我的棋子。但是作为我心中排在第一序列的棋子，你的重要性高于整个帝国！所以请务必更自信一点。”

　　江山易得，一将难求。

　　没有了名将，这江山要谁来守？

　　有了名将，这江山还怕拿不到手？

　　对于维迦来说，以栖莉丝·罗德尼的才能，足以比肩一个国家，她之前确实也做到了。

　　因此在维迦看来，栖莉丝这颗棋子的重量，比一个珈蓝帝国更重上数倍！完全可以说，如果依莎·安妮斯朵拉当初拥有栖莉丝·罗德尼的才能，维迦说不定会当场舍弃那场战争。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　因为维迦的话，刚刚被擦拭掉的眼泪再一次夺眶而出。

　　这一次不再是悲伤的泪水，而是喜悦到了极点。被当成棋子这一点从她在帝国经历尔虞我诈之后就已经明白，但是这又有什么关系，她一直以来追求的就是被维迦所需要。

　　现在维迦告诉她，她比整个珈蓝帝国的万里江山还要重要。

　　就算这句话是谎言，对于她来说已经满足了。

　　但这是谎言吗？

　　如果放在其他的君王口中，这必定是一句十足的谎言。

　　但是维迦不会欺骗她，因为根本就没有欺骗的可能，或者应该说对她这枚棋子，连费脑子扯谎的必要都没有，所以这句话必定为真。

　　栖莉丝情不自禁的抱住了维迦。

　　尽管这让她痛苦到身体开始微微颤抖，但是她依然没有放开：“说出这种话，你究竟是要给我多大的心理压力啊，要是搞砸了我可不管不顾了嗯。”

　　“我说出的明明尽是些无情的话，可没有人喜欢当棋子。”

　　“但对我来说，这是我的荣幸。”

　　栖莉丝松开了维迦，然后露出优雅的笑容说道：“陛下请期待我的表现吧。”

　　说完之后，栖莉丝离开了维迦的书房。

　　而维迦目送栖莉丝的离去，脑袋还有些转不过弯来：“好像适得其反了……还是第一次见到被当成棋子来对待还这么高兴的人，如果是我被当成一枚棋子的话，非得将高高在上的博弈者给掀翻了，自己去当那下棋的人。”

　　因人而异。

　　对于没有野心的栖莉丝来说，心上人的话对于她来说是最大的激励。

　　在这一个超级BUFF加持之下，她一回到情报组织就召开了会议，再一次和各个部门核对了关于这七天以来的每一个细节。

　　“部长大人。”

　　一名小组的组长向栖莉丝说道：“我们连同最复杂的贫民区都全部搜查了一遍，确实没有找到敌人的踪迹，他们会不会因为害怕被我们抓到尾巴，已经离开了圣罗兰城？”

　　这是众人比较赞同的一个猜测。

　　要不然根本无法解释，他们耗费了这么大的人力物力，连一点蛛丝马迹都没有找到。

　　“你觉得敢当着国王的面大闹皇宫的人，会知道害怕二字怎么写？”

　　栖莉丝一针见血地说道：“豺狼是喂不饱的，我相信敌人必定还在城内，策划着下一次的行动，一定有什么地方是我们所遗漏的。”

　　锐利的目光巡视了一圈。

　　栖莉丝犹如女王般不怒而威的言语回荡开来：“我再问一次，诸位负责的区域，真的没有一处地方有所遗漏吗？我给你们最后一次可以得到我原谅的机会。”

　　哒、哒、哒——

　　钟摆在寂静的会议室中来回摇晃，牵动着每一个人的心脏。

　　这几十秒钟，在众人觉得犹如一个世纪般漫长，那个曾经在帝国被称之为“地下女王”的存在究竟有多恐怖，在座的每一个人都心知肚明。

　　因此在这种高压之下，终于有一个胖子模样的人颤颤巍巍的站起来了，只见豆大的汗珠止不住从他的额头滑落，哪怕流到眼睛也不敢擦拭。

　　“报、报告部长大人，下、下官有话要说。”

　　颤抖的声音在寂静的会议中显得尤其明显，众人将的目光聚集在他的身上。


第八百零七章 蛛丝马迹

　　说话是负责东郊的区域组长。

　　一身的赘肉，华丽的打扮，让人很容易把他当成一个成功的商人，而不是一个情报人员。

　　其实他明面上的身份确实是一个商人。

　　作为东区最大的零售商和饮食业的龙头，他的百货分店和连锁餐馆开遍整个东区的每一个角落，而这些店铺又成为了情报组织的眼线，监视着整个东区。

　　毫不夸张的说。

　　经过这几年的发展，每一家分店都对辐射区内的平民了如指掌，毕竟在这个社会中，没有哪个人可以不买东西和不吃饭。

　　在如此密集的监视网络下。

　　作为东区的区域组长，他其实掌控到了一条可疑的情报。

　　几天之前，一伙5人的生面孔出现在富人区附近的百货店中，其中一个隐约像亚龙种。

　　那家百货店其实一直处于亏本经营的状态，富人们有自己的庄园，大多数人都是从城里集中采集货物，很少有人会到百货店购买东西。经常光顾的也只有固定的那几个佣人们，一直让它亏本经营至今也仅仅是因为那里需要一个监视点。

　　所以这五个生面孔一出现，就引起了情报员的注意。

　　情报员及时将情报上报给了他。

　　但这终究只是一个疑点，谁也不敢保证是不是哪个达官显贵家的客人。

　　由于那里是富人区，各家各户都有独立的庄园，他并没有派人手深入调查，因为诸如伊洛、门诺、坦尼尔、豪斯曼……一系列高官以及国内外的大商人都住在其中。

　　这当然也包括他本人。

　　正是因为自己的家就在其中，他才深切的明白住在那个地方的人有多恐怖。

　　他这种小虾米要是敢带着人去搜查，虽然不至于被阻拦，但要是被那些达官显贵记恨上，对于他来说那可不是一件好玩的事情。

　　非是不想查，而是不敢查。

　　所以尽管疑点颇多，他还是选择性的将之忽略。

　　到时候一旦上报，栖莉丝一定会命令他去查证，他去的话会激怒那些高官，不去的话等于违抗命令，只怕项上人头都保不住，所以忽略掉是最正确的选择。

　　他也只能祈祷，自己的运气没有那么背，恰好在自己的辖区内出现嫌疑人。

　　何况有哪个暗杀者这么大胆，敢租住在满是达官显贵的富人区，一般的暗杀者都是选择在混乱和容易隐蔽的贫民区。

　　不过现在不一样了。

　　作为一名情报人员和商人，察言观色是最基本的技能，他敏锐的发现组织的头头栖莉丝·罗德尼从皇宫回来之后神情有些不一样。

　　如果他继续将这件事情隐瞒下来。

　　那么到时候，这一份责任可是要由他来承担。

　　都是搞情报的，大家谁还不知道彼此啊。栖莉丝的过去究竟是一个什么样的存在，大家谁不是心知肚明，那是在帝国被称为“地下女王”的可怕存在。上至帝国五星上将，下至贩夫走卒，死在她手中的人，大概多到她本人都数不清了吧。

　　有鉴于此。

　　他不敢再隐瞒这件事情，将情报上报给了栖莉丝·罗德尼。

　　惹怒那些达官显贵，也总比死在栖莉丝的手上好，毕竟县官不如现管。

　　“富人区……”

　　听到对方颤颤巍巍的报告，栖莉丝的脑袋中灵光一闪，明白了其中的关键。

　　“最危险的地方就是最安全的地方？”

　　栖莉丝绽放出了玫瑰花般的笑容：“你们还真是将这句话从头贯彻到尾啊，可惜这里是圣罗兰城，可算是让我抓到你们的尾巴了。”

　　站起身来。

　　栖莉丝指着东区组长说道：“你跟我前往东郊富人区，我来亲自调查那里。”

　　有了栖莉丝的出面，事情被十分轻易的解决了。

　　因为在整个珈蓝帝国中，没有一个人敢不卖栖莉丝·罗德尼的面子。

　　尤其是像伊洛这种最早跟随维迦的人，他们更加知道栖莉丝·罗德尼在维迦那里究竟具备怎样的重要性，这一点从栖莉丝被允许住在皇宫中就可以看出来。

　　以臣子的身份，享此殊荣的只此一人。

　　因此由栖莉丝带头前来，没有人敢阻拦，一众高官和富商积极的配合栖莉丝，把能交代的都交代出来，最终让栖莉丝找到了蛛丝马迹。

　　最终提供线索的是她的合作伙伴，上将坦尼尔·达尔伯格。

　　在栖莉丝拜访他的府邸时，坦尼尔向栖莉丝说道：“大约在十天之前，隔壁一个小庄园曾经粘贴过出售的公告，但是短短不到一天的时间就被撤掉。这件事情一开始并没有引起我的怀疑，不过有一天我的佣人告诉我，他路过隔壁庄园的时候，看到了幽灵。”

　　“也就是说，隔壁庄园现在没有人居住？”

　　“大概没有生人活动的迹象吧。”

　　“大概？”

　　“因为来年诸国要再一次进攻珈蓝帝国，最近以来接到陛下的命令，我一直忙着训练军队，基本没有什么精力去管那些无关紧要的事情，所以只知道这些。”

　　“幽灵嘛……”

　　栖莉丝微微一笑，然后向坦尼尔说道：“打搅将军大人休息了，来年的战争也请助陛下一臂之力，我这里就先告辞了。”

　　“理所应当。”

　　坦尼尔咧嘴笑道：“对于接下来的战争，说实话我已经有些迫不及待了，要是赢下这场战争，我的名字必被万世传颂。没有想到我这个亡国之将，还能再一次迎来荣耀时刻。”

　　“将军谦虚了。”

　　栖莉丝告辞了坦尼尔，返回了皇宫面见维迦。

　　“真的是东郊富人区？”

　　面对维迦的提问，栖莉丝回答道：“基本上已经确定了敌人的隐藏地点，但为了不打草惊蛇，我没有擅自派人进入其中调查就直接前来向您报告，因此不敢百分百保证正确。”

　　“你做的很好。”

　　维迦赞赏地说道：“以他们的实力，一旦你们进入调查，只怕会立刻暴露，到时候必然会惊走他们。因此对于我来说，基本上的确定就足够了，接下来该轮到我们反击了。”


第八百零八章 反攻

　　并没有人规定。

　　防守的一方就不能进攻。

　　在一场场战争中，维迦最喜欢做的事情是化被动为主动。

　　就如没有千日防贼的道理，既然这一次抓到了敌人踪迹，那么就应当主动出击。

　　当然。

　　出击也不是盲目的出击，要出击就要做到一击必杀。

　　因此这一次维迦并不打算启用任何部队，而是打算亲自出击，毕竟敌人是强大的上位法师和圣位龙使，一般的军队跟过去除了打草惊蛇根本没有半点用处。

　　事不宜迟。

　　维迦带着栖莉丝拿来的情报，来到了希雅的面前。

　　“我已经找到了敌人的坐标。”

　　维迦开门见山地说道：“我准备亲自将敌人斩尽杀绝，但是以我一人之力恐怕无法兼顾十七个人，因此想要请你帮忙。”

　　“这是我的荣幸。”

　　希雅露出了灿烂的笑容，她一直努力修炼至今，可不就是为了有一天不会成为维迦的累赘，并且能够帮助到维迦嘛。

　　“今晚就拜托了。”

　　维迦将情报分享给了希雅，同时说出了他的计划。

　　计划十分简单粗暴。

　　因为以维迦的实力，确实也不需要玩什么心眼。

　　计划分两步。

　　由希雅释放星位魔法，先打一个出其不意，能灭掉几个星位法师就灭掉几个，然后维迦趁乱展开刺杀行动，让敌人也感受一次身为暗杀者反被刺杀的感觉。

　　维迦可是一名货真价实的暗影法师。

　　论起斩首和刺杀工作，这可以算是他的老本行。

　　唯一需要警惕的，就是别被敌人成功逃脱，赶在他之前到达皇宫，否则一旦被他们找到战争种，那可是有可能酿成大祸的。

　　说完了计划之后。

　　维迦看向一直跟在身旁的蕾亚姐妹：“今晚我会安排你们呆在密室中，不管外面闹出什么动静，绝对不能擅自打开密室的门。”

　　“我们知道了。”

　　两女点点头，表示记住了维迦的吩咐。

　　安排好了两女，维迦为了以防万一，又调集了大量的法师部队，在暗处负责密室的安保工作，一旦发现敌人来袭，维迦要求他们哪怕付出生命也要保护那扇门的安全。

　　除此之外，维迦还做了另外一手不为人知的最终保障。

　　在重重保障之下，随着命令，一切有条不紊的进行着。

　　直到当天晚上十二点，维迦和希雅才共同启程前往东郊的富人区。

　　……

　　东郊富人区，第17号小型庄园。

　　这里位于富人区最西边，属于十分偏僻的地点，同时也是暗杀小队的落脚点。

　　他们此时并没有任何危机感。

　　因为他们并不知道自己的坐标已经暴露，毕竟这一次他们可是和敌人玩着心理战，选择了这么一个地广人稀，遍布达官显贵，看似危险到极点，实际上却安全到不可思议的地点。

　　除此之外。

　　就算暴露了坐标，他们也不信维迦敢贸然出手。

　　因为维迦一旦离开两个战争种的身边，也就意味着将战争种暴露在了危险的处境之中，到时候他们只要纠缠住维迦，轻而易举的就可以拿下战争种。

　　不如说。

　　他们更希望维迦能够亲自出手对付他们，这样也就间接的完成了他们调虎离山的计划。

　　难道就不怕维迦把战争种藏起来？

　　战争种可是冈蒂城国的道具，自从上次弄丢了依莎之后，冈蒂城国早就在两个战争种的身上施下魔法，以保证在半径五十千米内，能够用魔法道具精确搜索到战争种的位置。

　　这也是上一次入侵，他们能够精确把控位置的原因所在。

　　所以只要维迦出现在他们的面前。

　　他们就敢不管不顾的冲向皇宫，夺回战争种。

　　因此他们并没有任何危机感，甚至期待着危机的降临。

　　“队长，这已经10天了，我们什么时候再去大闹一场啊？”

　　一个无所事事的队员向队长问了一句，事实证明他们不仅仅没有危机感，甚至还想再去大闹一次皇宫，根本不将珈蓝国放在眼里，还把皇宫当成了后花园。

　　“8号，外面的风声如何了？”

　　队长将目光看向8号，他是整支小队负责情报的人员之一。

　　“今天下午开始，珈蓝帝国已经取消对我们的搜查工作。”

　　8号如实将打探到的情报说了出来：“我想珈蓝帝国的情报部门大概觉得我们已经离开了圣罗兰城，接下来正是我们再次发动袭击的好机会。”

　　“再等上三天吧。”

　　队长谨慎地说道：“珈蓝帝国毕竟神经紧绷了十天，接下来大概会进入松懈期，因此我们可以在三天之后再次发动袭击，这也是我们最后一次袭击了，干完下一票就直接回国。”

　　“可惜了。”

　　副队长有些惋惜地说道：“终究还是没能夺回战争种啊。”

　　“但并不算宝跑一趟。”

　　5号安慰道：“两次恐怖袭击，地点还是发生在皇宫，这足以让珈蓝帝国颜面尽失，动摇他们的军心和政府公信力，这对于接下来的战争极其有利。”

　　“事已至此，只能这样安慰自己了。”

　　副队长叹了口气，然后看向队长说道：“时间也不早了，大家住抓紧时间休息吧，今晚就由我负责守夜。”

　　说完之后。

　　副队长走出住宅，坐在院子里朝着天上眺望去。

　　今晚群星闪耀，明月高悬。

　　这让作为亚龙种的副队长不由的回忆起了自己的家乡巨龙群岛。

　　巨龙群岛位于海外。

　　那里土地贫瘠，常年笼罩着迷雾，每天仅仅有那么三个小时能够拨开迷雾见太阳，这也就注定了他们没有见过如此璀璨的星空。

　　他衷心的希望，自己的王能够获得胜利。

　　因为他不想让亚龙种的子子孙孙，都生活在那样一个没有星空的阴暗之地。

　　握紧了手中的剑刃。

　　副队长知道以自己一人之力必定无法带领国家走向昌盛，但是他有着赴死的勇气，就算敌人是那个梦魇般的存在，他也有勇气提起自己手中的剑刃为王而战！

　　刚刚坚定信念。

　　他就感觉周围的温度骤然升高了起来。

　　抬起头看去，闪耀的星光自漆黑的夜空中落下，美丽的不可方物。

　　越是美丽，就越是危险。

　　这一句话出现在副队长的脑海中。

　　夹带着毁天灭地之势的星位魔法就此落下，在天威之下，他还有提起剑刃的勇气吗？


第八百零九章 三号计划

　　璀璨夺目如流星。

　　这绝美的一幕之下，蕴藏着无尽的杀机。

　　星位元素魔法打破了寂静的夜晚，照着庄园的顶上砸了下去。

　　星位元素魔法虽然是应用于战争的魔法，在小规模团战和单挑中无法起到什么效果，这是因为星位元素魔法需要大量的吟唱时间。

　　趁着这个吟唱时间，即便是下位法师都能逃脱。

　　但是在这种偷袭的情况下，这一伙根本就不知道希雅在什么时间开始吟唱，当他们意识过来的时候，明显已经来不及，恐怖的魔法攻击已经落到了头上。

　　轰轰轰——

　　如陨石坠地般，整个庄园受到了魔法全方位的覆盖。

　　应用于战争的星位元素魔法一般都是范围形攻击魔法，这个范围最大可以拓展到覆盖二十万的军队，但是范围越大，意味着威力也被削弱，大概只能砸死三万左右的普通士兵。

　　与此相对。

　　这个范围当然也可以压缩到最低1000平米左右，因此想要覆盖这个1500平方米不到小型庄园简直轻而易举。

　　压缩的越密集，就意味着威力越强。

　　1500平方米左右的覆盖面积，其威力已经不是上位法师所能够阻挡。

　　这忽然袭击之下，10个上位暗影法师甚至没能来得及做反应，就直接被人间蒸发。

　　当烟尘散尽。

　　可以看到的是，这处庄园已经化为了灰烬，地面上遍布巨大的坑坑洼洼，没有一片土地是相对完整，也没有一件东西得以在魔法的高温下保存下来。

　　这一次突然袭击，让暗杀队吃了一个大亏。

　　暗杀队共计十七个人，魔法师全灭，现场留下来的仅仅是免疫星位元素魔法的圣位龙使。

　　他们的目光充满着呆滞。

　　前一秒还沉浸在干完下一票，就返回祖国的美梦之中，没有想到下一秒他们就遭受到了如此惨重的打击，这对于他们来说是难以接受的。

　　“队长，你们还愣着做什么！”

　　“我们已经暴露，请立刻下令突围！”

　　副队长第一个提起了长剑，转身对着处于呆滞中的队长和队员怒吼。

　　他最终还是提起了手中的长剑。

　　即便是面对这滔天之威，作为亚龙种的他也必须提起手中的长剑为国王和自己而战。

　　他还不想死在这里。

　　他一定要活着回去，等到胜利到来的那天，返回巨龙群岛带领族人进驻珈蓝大陆，好好看一看这一片璀璨的星空。

　　想要活着回去，或许并不困难。

　　因为他们的敌人仅仅只是一个星位元素法师，而一名星位元素法师是无法对他们构成伤害的，这个时候只要立刻离开城市的话，就还可以活下来。

　　这个念头才刚刚落下，他就发现自己错了。

　　因为他发现，队长并不是发愣，也不是不回答他的言语，而是已经失去了呼吸。

　　也就是说……

　　队长死了？！

　　“暗影法师，是暗影法师！”

　　其中一名队员立刻高声喊了起来，但是在下一秒钟，一个灵活的躯体出现在他的后方，抬起一柄硕大的剑刃，种种挥了下去。

　　“4号，危险！”

　　目睹这一切的副队长第一时间做出预警。

　　而圣位龙使终究是圣位龙使，反应不可谓不快，尤其在这种临死的关头，几乎爆发出了百分之两百的潜力，险之又险的躲过这一击。

　　“维迦·圣罗兰？”

　　“哈哈哈，你终于来了啊！”

　　躲过一击的4号猖狂的笑着：“想要杀死我，没有这么容易，你会为此后悔的，这注定是你做出最错误的决策……额、怎么可能……”

　　4号的笑容凝固了。

　　他带着难以置信的表情，缓缓倒在了地上。

　　谁也没有注意到、不，大概连他本人都没有注意到，虽然他躲过了维迦的一击，但是右手背却被无尽之刃轻轻擦了一下，流出了一点血液，让维迦得以触发圣位战技“斩杀”的效果。

　　斩杀之下，无药可救。

　　这百分百死亡的法则，让4号连挣扎的余地都没有，就失去了呼吸。

　　这一幕落在剩下的5个圣位龙使眼中，简直比看到了死神还要令他们恐惧。

　　事实上最能给人带来恐惧心理的其实并不是强大到无可匹敌的力量，而是连如何死去都没有看明白的“未知”，因为强大的力量有还有办法针对，未知却连针对的办法都不存在。

　　也就是说。

　　神出鬼没的维迦可以轻而易举要了他们的性命，而他们却连维迦一根毫毛都摸不到。

　　这让众人庆幸当时在皇宫没有正面冲突，否则早在上一次他们就全军覆没，这个维迦·圣罗兰比想象中的还要可怕无数倍。

　　但他们是军人。

　　军人以服从命令为天职。

　　固然心中害怕的恨不得拔腿就跑，但是他们更加明白自己的使命。

　　众人将目光看向副队长。

　　因为队长已经死去，现在拥有最高领导权的人自然就是副队长。

　　作为团队的副队长，他没有过多的发愣，他第一时间朝着众人喊道：“全体分散，执行第三号计划，圣龙万岁！”

　　“圣龙万岁！”

　　五人一声高呼，立刻四散开来，朝着皇宫的方向冲去。

　　这是他们的第三号计划，也被称之为死亡计划。

　　因为需要使用第三号计划的时候，意味着维迦已经离开了皇宫，正式对他们动手。

　　在维迦的攻击下，必定会有人死亡，最大的可能是十不存一，所以又被称之为死亡计划。

　　但这只是阐述计划的危险性。

　　这个计划真正的核心在于，一旦得知维迦离开了战争种的旁边，他们需要做的是立刻分散开来，从不同的方向共同赶往皇宫。

　　东郊距离皇宫并不远。

　　五个人的话，只要有那么一个人突破到皇宫之中，也就意味着他们成为了最后的赢家。

　　每个人手中的魔法道具，都清晰的显示着战争种的位置。

　　不存在维迦的皇宫，还有谁能够阻挡他们吗？

　　星位元素法师？

　　他们可不是上位法师，星位魔法可无法对他们造成任何的伤害。

　　维迦当然明白了五个圣位龙使的意图。

　　但是他看起来似乎并不着急，也没有和他们进行赛跑的意思。


第八百一十章 后手所在

　　圣位龙使们的速度很快。

　　赛跑肯定是已经跑不过了，他们会先维迦一步到达皇宫。

　　再加上他们分开行动，想要让地面部队阻挡他们也成为了一件不可能的事情。

　　又由于他们能够锁定战争种的准确位置，固然维迦杀了全部的上位法师，两个圣位龙使，但无论从哪个角度来看，这都成为了一个必死之局，维迦中了调虎离山之计？

　　如果不出意外确实是这样的。

　　毕竟谁能够想到他们居然拥有锁定战争种精确坐标的能力呢。

　　维迦的确没有想到这一点，但是维迦却并没有忽略战争种身边的守备力量，毕竟凡事都有个万一，他也害怕万一被他们撞倒战争种坐标所在，岂不是功亏一篑。

　　所以为了这一次计划，维迦做好了万全的准备——

　　希雅·圣罗兰。

　　一释放完星位魔法，维迦就让希雅第一时间返回到皇宫之中保护两个战争种的安全，所希雅的速度比战争种还要来的快。

　　因此当战争种来到皇宫的密室入口，展现在他们面前的是这样一个场景——

　　椭圆形的绿色护罩散在夜空下与群星互相闪耀，不管是士兵还是职业者、魔法师，只要上过战场都对这个魔法知之甚详，它的名字叫做“风之庇护”，属于风系上位防御型魔法。

　　“一个上位魔法也想挡住我们？”

　　首先来到这里的是3号，他嘟囔了一句，然后提起手中的长剑就朝着风之庇护砍下。

　　圣位职业者的一击对抗法师的上位魔法。

　　一般而言，最后的结果必然是上位防御魔法支离破碎。

　　但是这一次却出现了意外。

　　砰！

　　巨大的反作用力让3号倒飞了出去，好半天才缓过神来，难以置信的看着这个上位魔法：“不、不可能！区区一个上位魔法怎么可能挡得住我的一击？”

　　“3号，你在磨蹭什么？”

　　后来居上，几名圣位龙使纷纷到达目的地。

　　他们知道时间紧迫，维迦可是紧紧咬在他们的后面，只怕不到五分钟就可以追上来，因此他们在问出这句话的时候，实际上已经提起长剑斩向这个上位魔法，3号甚至来不及阻止。

　　砰砰砰——

　　重蹈覆辙，几名圣位龙使者除了副队长，全部倒飞了出去。

　　“这、到底是什么？”

　　“上位魔法风之庇护？”

　　几人用怀疑的目光看着眼前的魔法，始终无法相信自己连一个上位魔法都无法突破。

　　但事实摆在面前却由不得他们不信。

　　“副队长，现在该怎么办？”

　　几人将目光看向副队长，现在摆在他们的只有两条路。

　　第一条是立刻走人，以维迦的速度不一定追的上他们，另外一条路就是继续朝着这个上位防御魔法发动攻击。在维迦赶来之前打破这个上位魔法，一切都好说。

　　但如果在维迦到来之前没有打破这个上位防御魔法。

　　那么他们将错失逃走的最佳时间，一旦被一名星位暗影法师追上，等待他们的只有死亡。

　　现在距离维迦到来还有不到五分钟。

　　他们必须在这个时间内做出最终的决策，这个决策的压力落到了副队长的头上。

　　是去是留？

　　副队长并不想错过这一次机会。

　　因为好不容易维迦离开了两个战争种的身边，这五分钟将是诸国夺取战争种最后的机会，错失了这一次机会，他们在下一次战争就要承受来自战争种的威胁。

　　一个神位魔法具备怎样的威力，那是众所周知的。

　　是牺牲五人奋力一搏，还是坐等付出几十万、甚至百万士兵的性命来消耗战争种，这笔买卖如果从上帝视角来看，当然是奋力一搏。

　　亚龙种也不愧是具备牺牲精神的种族。

　　副队长最终做出了继续向防御魔法发动进攻的命令：“所有人，朝着同一点发动攻击，集合我们五个人的力量一定可以击碎风之庇护。”

　　“是，副队长。”

　　孤注一掷的情况下，五个人妄图以点破面，朝着这个绿色防护罩的同一点发动攻击。

　　轰！

　　五个圣位职业者的全力一击，还是作用在同一点上，如果是一般的上位防御魔法，大概早就崩溃成灰了，但是这个有点怪异的上位魔法并没有直接崩溃。

　　不过这五击也不是完全没有影响。

　　在如此强力的攻击下，这个防御罩的确出现了一丝裂纹。

　　也正是这一丝裂纹让他们看到了希望，于是在接下来的几分钟里，他们向这一道裂纹发动了更加猛烈的攻击，这一丝曙光也让他们遗忘了时间。

　　咔嚓——

　　终于在无数次的攻击之下，这一个魔法被破除了。

　　首先映入眼帘的是这个魔法的施法者——希雅·圣罗兰。

　　她的手中拿着一根十分古怪……不，应该说十分简陋的魔杖，看起来就像厨房里的烧火棍，这和希雅的高贵气质一点都不搭。

　　然而他们不知道的是。

　　正是这一根烧火棍，让普普通通上位魔法，承受了他们无数次攻击而不破碎。

　　因为这根烧火棍还有另外一个名字——无用大棒。

　　无用大棒在游戏中可以增加法师的60点法术强度，而放到这个世界中，足以大大加强施法者的法术威力，再加上星位法师施展上位魔法本身就要加成，这两者相加之下，成功让上位魔法蜕变成了足以比肩星位防御魔法的程度。

　　这便是维迦在出发前准备最终的后手所在。

　　他换不起死亡者的灭世之帽，一根大棒还是措措有余的。

　　也正是实验了这个上位魔法在两者相加之下的防御力，确认即便是圣位职业者，短时间内也无法打破防御，这才放心大胆的离开蕾亚姐妹的身边，擅自去找暗杀队的晦气。

　　唯一让维迦没有想到的是。

　　五者相加的攻击，居然能够打破这个防御魔法。

　　不过这已经无关紧要了，因为打破这个防御魔法的时候，时间已经超过了五分钟。

　　也就是说——

　　真正的暗杀者来了。

　　刺啦！

　　手起剑落，末尾的一名圣位龙使已经倒在了维迦的剑下。

　　“维迦·圣罗兰来了。”

　　副队长及时发出预警：“我来拦住他，你们几个立刻去寻找战争种。”

　　“副队长，请小心行事。”

　　剩下的三人齐齐应是，丢下副队长朝着前方越去。

　　“我说，你要如何拦住我？”

　　随着话音的落下，维迦消失在了副队长的面前。


第八百一十一章 预判

　　根本无法阻拦！

　　摆在副队长面前的，是这样一个困境。

　　首先维迦是一名星位法师，哪怕是言灵法师，都不能够看破大师级的诡术式，察觉维迦的踪迹所在，更不用说他仅仅是一个相当于圣位职业者实力的圣位龙使。

　　当然。

　　也不是说圣位龙使完全没有抵抗力。

　　动物都有危机预警的机制，也就是所谓的第六感，而圣位级别的职业者，这个第六感被加强了无数倍，在危机降临的前一秒，是确实能够感觉到的。

　　因此凭借第六感躲过几次攻击是有一定可能的。

　　这也是普通的暗影法师无法伤害到圣位龙使的原因所在，这个第六感就相当于一个低阶言灵法师的存在，甚至有时候比言灵法师更好用。

　　不过这个第六感却有致命之处。

　　那就是第六感无法主动使用，只能被动触发。

　　什么是主动，什么是被动？

　　简而言之，就是维迦对副队长发动致命攻击，他当然会有所感应，要是不对他露出杀意，副队长就不可能有任何感应，这样他也就休想阻拦维迦。

　　因此在维迦消失的一瞬间，他的脑海中只剩下一个念头——

　　“已经完了。”

　　所有的计划，在维迦出现的那一刻就已经破产。

　　职业者终归还是职业者，如果不能形成大阶位上的碾压，天生就不是魔法师的对手，哪怕他是堂堂一个圣位龙使，想要击杀低上一个阶位的星位法师，都比登天还难。

　　也是直到此刻。

　　副队长才明白亚龙种从来都不是什么血统高贵的种族，无法使用魔法这一点，就是他们最致命的弱点，所以在魔法最辉煌的时期，他们是任人欺压的配角，甚至需要依靠背叛宗主国来获得存在感。

　　一直到了这个末法时代，他们才看到崛起的机会。

　　魔法凋零，高阶法师不再。

　　中阶上位法师的法师甚至可以称为最强者。

　　这是对亚龙种最好的时代，也是他们最有希望的时代。

　　如果错过了这个时代，这历史的漫漫长河，哪里是他们的容身之处？

　　“休想埋葬我们的希望！”

　　副队长怒吼一声，放弃了阻拦维迦，跟上其余三人的脚步，朝着战争种所在的密室大门冲去。他已经明白了当前的局势，既然无法阻拦，那只能打一个时间差了。

　　场上还有四个人。

　　只要有一个人能够冲到战争种的面前，就是属于他们的胜利。

　　这确实是明智的决策。

　　而作为防御方的维迦明白了这四人的意图，他同样展开了他的应对方式。

　　“疾风加速”等一些列BUFF加持在身上，再加上维迦本身也有圣位职业者的实力，他追上了最末尾的一个亚龙种，这个人赫然就是副队长。

　　手起剑落。

　　在落下无尽之刃的一瞬间，诡术式随之消失，暴露出维迦的身影。

　　这一剑很快，但是副队长的反应更快。

　　他露出狂喜的表情：“果然你再次从后方发动了攻击，这一次我赌对了！”

　　就像预知了未来，他一个停顿转身，躲过了维迦的一击。

　　这让维迦露出了十分惊讶的表情，因为这可不就是“预判”嘛，这种手段他曾经对卡罗尔用过，没有想到今天居然有人对他使用。

　　虽然惊讶，维迦却没有再理会副队长。

　　因为杀人只是次要，真正的目的在于保护蕾亚姐妹，副队长这一下预判虽然有效，可惜却停顿了一下，这一下停顿就让维迦超越了过去。

　　这也让副队长的如意算盘打空了。

　　他原本是想吸引维迦的注意力，让维迦继续朝着他发动攻击，可是他没有料到维迦的目标十分明确，根本就对他不管不顾。

　　因此接下来，他只能将希望寄托在前面的前面几个人身上。

　　只要前面几个人能够像他一样，躲过维迦的几次攻击，那么就还有机会……

　　这个希望才刚刚升起，迎面扑来的就是绝望。

　　“预判”这种技术对于他们来说终究才是太难了，他们唯一能够做出的，就是在维迦发动攻击的那一刻，依靠第六感被动的躲避。

　　这种躲避固然可以化解致命一击，却难免要受伤。

　　一旦受伤，也就意味着触发了维迦BUG般的圣位战技。

　　仅仅发动了三次攻击，就让前面的三个龙使死于非命，现在只剩下副队长一人。

　　“投降吧，我可以饶你一命。”

　　维迦站在密室的门口，剑指副队长，说出了这句话。

　　副队长停下了脚步，但最后还是摇摇头：“你不懂我们为这个时代究竟等待了多长的时间，我们已经不想再等下去，哪怕要因此付出生命。”

　　副队长抬起头。

　　透过破洞的屋顶，他看到了无垠的星空。

　　这一眼让他重新提起武器，朝着维迦发动了攻击。

　　目标只有一个，突破密室的大门，杀死亚龙种。

　　“我尊重你的选择，接下来我将全力一战。”

　　随着维迦的话音落下，他的身影消失在空气中。

　　等他再一次出现的时候，已经变成了两个人影，一个是本体、一个是镜像。

　　谁是人影，谁是镜像？

　　防御左边，还是防御右边？

　　哪怕是言灵法师都无法分辨的法术，当然不是副队长所能看破。

　　在这不到一秒的思考时间里，他的大脑高速转动，最具可能的是左边。

　　原因很简单，他右手拿剑，左边相对右边更加空虚，如果换成他的话，必然会进攻左边。

　　“但要是维迦·圣罗兰的话，一定是右边！”

　　副队长用尽全部力气，挡在了右边，于是——

　　砰！

　　金属摩擦的牙酸声回荡，他露出了笑容。

　　因为他再一次预判正确了，那个维迦·圣罗兰，果然异于常人，他选择的是右边。

　　但是他的笑容又凝固了。

　　因为他感觉腹部一暖，一股鲜血流了出来。

　　他艰难的转过头去，看到了临死前的一幕——

　　那是一个漆黑是影子，属于他的影子。

　　叮——

　　手中的剑刃落在了地上。

　　固然他战斗意识十分强大，甚至足以比肩维迦。

　　但是他终归是一个职业者，以职业者之躯对抗暗影法师，连一丝胜利的希望都没有。

　　“可惜了。”

　　在不到一秒的时间里，能够第二次预判他的攻击方向，并且还是在镜像干扰判断的情况下，这让维迦都不得不感叹这个亚龙种的战斗意识，幸运的是这样的天才并不多。

　　尘埃落定，维迦松了口气。

　　他没有想到，一支小小的暗杀队，居然让他劳神到这种程度，索性收获不小。

　　借由这一战。

　　不仅宣告了暗杀队的全灭，保住了珈蓝国的尊严，还重挫了诸国战前的嚣张气焰。


第八百一十二章 宁静的大陆

　　大陆西方。

　　暗杀队十七人，无人生还的消息传到了各个国家的耳中。

　　对于这一次的暗杀计划，每一个国家都一清二楚，但是现在却告诉他们，整整十七个超级高手，没有完成任务就算了，居然连一个人都没有活着回来？

　　十个上位暗影法师。

　　七个圣位龙使。

　　这十七个人可以说是代表了整个大陆个人武力的最巅峰。

　　这个阵容即便是遇上星位元素法师，那也绝对是有一战之力的，尤其是七个圣位龙使的强大之处，就更加不用说了。

　　计划开始之前。

　　冈蒂城国和圣龙国并没有要求十七人，哪怕付出生命的代价也要完成任务，而是告诉他们，如果实在无法完成任务的话，就立刻撤退回国。

　　也就是说。

　　这十七人不仅仅完不成任务，就连逃跑都做不到。

　　这样的结果，未免有些太夸张了吧？

　　诸国确实被吓了一跳，一定程度上直接重挫了每一个国家的锐气，让他们对志在必得的一战产生了一定程度上的怀疑。

　　最直接的成果就是，各国召回本国的暗杀部队。

　　在十七个超级高手组成的梦之队都死无葬身之地后，诸国认为再派出暗杀队那必定是做无用功，还不如将这些人投入到来年的战争上还能起点作用。

　　因此经历这一次暗杀计划之后。

　　各国提前宣告了战前计划的结束，决定专心致志投入战争的准备之中。

　　来年的一战，必然腥风血雨。

　　各国为了明年的一战，纷纷打造起了各自的底牌。

　　自由联盟的唤醒了祖先们封印至今的战争兵器“泰坦种”、圣龙国开始让剩下的三十万亚龙种掌握各种战术和阵型、训练飞龙配合地面部队作战、巴亚公国开设军事学院，让艾登·加里提高中低层军官的基本指挥能力……

　　林林总总。

　　大陆各个国家都在准备着战争。

　　这一次每一个国家都没有大意，因为他们已经吃过维迦足够多的亏了。

　　上一次世界联军进攻珈蓝的场景还历历在目，在前车之鉴的情况下，他们无论如何都不敢再拿出一副高高在上的态度，傲慢的俯视珈蓝帝国。

　　这其中当然包括冈蒂城国。

　　由于丢失了两个战争种，让十分了解战争种的他们对维迦相当忌惮。

　　因此他们为了来年的战争，也开始准备底牌，只是这个底牌和其他国家不同，他们寻找的是对抗两名战争种的办法。

　　能够对抗神位魔法的，必然只有神位魔法。

　　也就是说，想要对抗两个战争种，就得重新拿出两个战争种。

　　但是战争种不是大白菜，他们已经没有更多的战争种，这似乎就陷入了死循环之中。

　　在无路可走的情况下，教皇又将主意打到了刺杀战争种的头上。

　　不过刚刚损失了十个上位法师，他当然不可能让手下送死，而且圣罗兰城大概也已经严防死守，想要重新侵入几乎是不可能的事情。

　　所以他打算在开启战争之后，再故技重施。

　　因为战争一旦开启，维迦的注意力必然会被战争所吸引，这个时候，只要“制造”出一个能够对抗维迦的存在，甚至比维迦还要强大的暗影法师，必然可以手到擒来。

　　矛能伤人，亦能害己。

　　往好处想一想，说不定那两个战争种就是定时炸弹，他只要派个人去引爆就行。

　　这个人并非幻想，而是切实存在。

　　冈蒂城国为了对抗战争种，正在“制造”这么一张底牌。

　　的的确确是“制造”。

　　就在几天之前，他们找到了一块上好的材料，一个名为卡罗尔的人。

　　根据他们的调查，这个卡罗尔来自前神圣王朝，是星位法师奥卡索斯·圣罗兰的徒弟，他极度仇视着维迦·圣罗兰，因此不用对他进行洗脑。

　　其次。

　　这些年卡罗尔不知道出于什么目的，长期挑战各国成名高手，积累了丰富的战斗经验，这一次也是恰好对方挑战到冈蒂城国一名上位暗影法师的头上，才被他们所发现。

　　有着仇恨维迦·圣罗兰的心。

　　又是名师之后，还有着丰富的单挑经验。

　　再加上这个家伙是亿中无一的能够保存“神之力”的体质，这激动的教皇半天没有缓过神来，直叹战神庇护，将这么一个“战争道具”送到他的面前。

　　众所周知。

　　教皇能够通过信徒的虔诚信仰获得神之力，神之力又可以让他自己在短时间内提高到星位法师。但是随着时间的推移，这一份神之力就算不使用掉，也会慢慢流逝，最后沦为普通人，并且凡人的身体还不允许他多次使用这种术式。

　　但是卡罗尔不同。

　　朝着他体内灌输的神之力，并不会随着时间的推移而消散，也不会侵蚀他的身体。

　　这种体制要是放在元老院掌权的时候，那可是妥妥的教皇体制，他甚至要退位让贤。

　　可惜没有人是不自私的，一早就废掉元老院的他，可不会允许卡罗尔上位，最多将他当成一个可以利用的战争道具。

　　因此冈蒂城国又多了一张底牌。

　　这张底牌足以在关键时刻，打维迦一个出其不意。

　　但暂时冈蒂城国绝对不会使用这张底牌，因为他们最多只能将卡罗尔提高到星位暗影法师的程度，而且还是无续航、用完需要回来补充神之力的那种阉割版暗影法师。

　　这种道具注定只能寻求一击必杀。

　　如果不在一个恰当的时机使用，就等于白白浪费了这么一张好牌。

　　当然。

　　诸国在各自准备底牌的时候，维迦不可能猜不到。

　　这也是这场战争最困难的地方，因为诸国一旦全力以赴，就算每一国都只有一张底牌，那么加起来也接近20张，这是一个令人头皮发麻的数字。

　　而现在的他。

　　所拥有底牌数量只有两个战争种、一个星位元素法师、还有他本人星位暗影法师的实力。

　　虽然质量上看起来不错，但是数量上跟诸国相比却天差地别，到时候总不能别人丢一张小牌，他就要拿一张王牌去应对，因此仅仅凭借这些显然无法让他取得这场战争最后的胜利。

　　被逼无奈。

　　维迦也开始筹备起了来年的战争。

　　大陆在诸国峰会以后陷入了绝对的宁静。


第八百一十三章 核心会议

　　说是准备底牌。

　　实际上也只是增加一些军备，训练一支出其不意的精锐部队。

　　西方一些中型国家也都是这么做的。

　　他们毕竟没像冈蒂城国这些大国一样的底蕴，连上位法师都没有几个，更不用说更高的战争种和星位法师了，所以与其追求那些虚无缥缈的东西，不如提升军队实力。

　　尤其是训练一支特种部队，在关键时候能够起到奇效。

　　维迦所要准备的，也就是这些。

　　不过相比于一些中型国家，珈蓝帝国还具有战争飞艇制造业。

　　这一点是其他中型国家所不具备的，他们的战争飞艇需要从大国进口，而大国又对他们进行严格的数量管制工作，以防止中型国家威胁到大国的地位。

　　空军是高机动的队伍。

　　维迦因此下令在经济允许的范围内，将大部分军费倾斜到战争飞艇制造业。

　　他必须在战争来临前，拉起数量庞大的空军，以保证自己的制空权。

　　政治上的事情，维迦交给了伊洛，特种部队的训练维迦交给了栖莉丝这个情报部长，大部队的集中训练维迦交给了坦尼尔·莱茵伯格，而他本人却在准备着属于他个人专属的底牌。

　　这个底牌就是他的个人实力。

　　与其说底牌，不如说是提前准备退路。

　　经过前几次战斗，维迦已经意识到星位暗影法师的强大。

　　毫不夸张的说，在这个世界上他的对手屈指可数，唯一能够对付他的两个战争种也被握在他的手中。

　　但是这些还不够。

　　维迦没有想象中的这么乐观，因为世界之大无奇不有，仅仅凭借现在的实力，他并没有那个自信保证自己在战争失败后，能够活下来。

　　或者说。

　　他没有把握能够一边保证希雅的安全，一边活下来。

　　因此提升个人实力，就是维迦为自己准备的底牌和退路，也是战争失败之后，东山再起的资本所在。

　　实力的提升不是一味依靠等阶。

　　等阶只能让你的攻击更具破坏力，或者续航能力更强，战争中真正能够最大化转化战斗力的必然还是要回归到高阶魔法和高阶战技。

　　空有一身武力，没有相应战技和魔法。

　　最后只会像圣龙国的圣位龙使一样，在他的圣位战技前毫无抵抗之力，如果圣位龙使们也掌控圣位战技，那么就是另外一幅光景。

　　需要知道。

　　到目前为止，维迦没有掌握到一个星位以上的暗影魔法。

　　星位魔法失传是一个方面，另一个方面还是因为维迦没有付出巨大的代价去寻找。

　　世界联军再度来袭，这可能是生死之战。

　　为了提升自己的实力，以应对接下来的战争，或者说是打造一条退路，维迦在半个月前向门诺倾斜了大量的资源，命令他加大寻找高阶暗影魔法的力度。

　　不同于以往的小打小闹。

　　这一次维迦可是来真的，因此给了门诺相当大的权限，在幅员辽阔的珈蓝帝国领土上展开了轰轰烈烈的寻找工作。

　　未雨绸缪。

　　除了和西方国家一样，为来年做着战争准备之外，维迦在距离第二年还有大半年时间的当下，就直接召开了第一次的战前会议。

　　看起来似乎有些为时尚早。

　　因为再过三个月就要入秋，秋天之后又进入冬天，至少诸国在今年之内无法完成战争的准备工作，最快也要到明年春末才会正式发动进攻。

　　这样算起来就还有九个月的时间。

　　这么长的时间，为何要在这个时候召开第一次的战前会议。

　　因为维迦已经意识到了危机感。

　　他向下方坐着的众人问道：“来年世界诸国将会共同进攻我们珈蓝帝国，初步估计的时间是春末时期，虽然时间尚长，但是我认为备战宜早不宜迟，诸位可有什么对抗的办法？”

　　维迦将目光投向众人。

　　由于是第一次会议，主要寻求大的战略方针，因此并没有邀请其他的高级官员，维迦只邀请了最核心，也是最具远见的几名成员。

　　所以可以看到。

　　战争种蕾亚姐妹站在维迦的身后，希雅和栖莉丝坐在左右两侧的首位，接下来除了门诺由于特殊任务缺席之外，依次是伊洛、坦尼尔·莱茵伯格、豪斯曼·克里斯蒂安等人。

　　在维迦说完之后。

　　已经全心全意为珈蓝帝国效忠，将珈蓝帝国视为祖国的坦尼尔·莱茵伯格第一个献上了意见，他的意见一如既往的偏激：“依下官之见，坐以待毙，不如主动出击。”

　　坦尼尔的战争风格偏向激进。

　　作为旧王国最具话语权的将领，旧王国大小战役的风格几乎就是“坦尼尔”风格，其中在内忧外患的情况下主动进攻帝国也好，多线开战王朝也罢，当时明显都是他的建议。

　　在他的战争理念之中。

　　越是弱小就越要主动出击，唯有如此才有一线生机，否则只会坐以待毙。

　　“诸位的意见呢？”

　　维迦只是象征性的问了这么一句。

　　没有人回答这个问题，因为在场军事领域的人其实只有维迦、坦尼尔、豪斯曼三人。

　　伊洛主管政事，他是守成派的代表，对于自己不擅长的领域绝对不擅自插手或者进言，至于希雅就不用说了，她既不懂军事，也不喑政事，正因如此她才日以继夜的提高个人实力。

　　栖莉丝也没有插嘴。

　　虽然她相当强的拥有大局观，但是军事终归不是她擅长的领域，她的主要任务是对内而不是对外。因此除了国家政事方面，她主管情报，钳制整个珈蓝帝国大小官员。

　　所以维迦最后将目光投向豪斯曼·克里斯蒂安。

　　作为帝国的叛将，在帝国反叛军战争中彻底和帝国撕破脸皮的他，毫无疑问已经向珈蓝帝国证明了自己的忠诚，再加上他的才能，维迦对他的提议十分期待。

　　豪斯曼没有卖关子。

　　他明白自己的处境，如果珈蓝帝国完了，他除了死亡一条路之外，似乎也无路可走了。

　　因此现在已经不是关系到混吃等死的事情了，而是他有可能连吃都没混到，就直接迈向死亡的问题，这个时候他明白必须得用尽浑身解数来帮助珈蓝帝国渡过难关。

　　所以这次会议，他与坦尼尔只给出粗略的战略方向不同。

　　豪斯曼·克里斯蒂安拿出了非常详细的作战计划，移交到维迦的手上。


第八百一十四章 豪言壮语

　　“下官赞同坦尼尔将军的意见。”

　　豪斯曼一上来就先阐述自己的立场：“面对世界诸国的围攻，一味的防守根本不可能解决问题，说的难听点就是坐以待毙，因此唯有化被动为主动，尚有一线生机。”

　　坦尼尔给了豪斯曼一个英雄所见略同的眼神。

　　豪斯曼回以惺惺相惜的眼神继续说道：“但是主动出击并非说的这么简单，想要主动出击，就需要有一个明确的方向，因此想请诸位查看我多日以来制定的作战计划。”

　　“还是豪斯曼将军高瞻远瞩啊。”

　　坦尼尔尚未翻开作战计划，首先叹了口气。

　　如果说先前他对豪斯曼战胜过福斯特还心存疑问的话，现在从这些小细节就可以看出，豪斯曼这个人虽然这些年声名不显，但绝对没有想象中的那么简单。

　　因为当他只想到大的方向必须主动出击的时候，豪斯曼不仅仅想到了要主动出击，给出了主动出击的方向，甚至拿出了一份作战计划书。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　看似豪斯曼只是细心了一点，但作为一名将军，他太明白两者之间究竟存在怎样的差距。

　　打开作战计划书。

　　映入众人眼帘的首先一个主动出击的方向——

　　诺澜帝国。

　　豪斯曼在计划书中非常详细的阐述了选择帝国的原因所在。

　　第一是因为诺澜帝国在东边，距离珈蓝帝国最近。到时候一旦发动战争，帝国必然会首先对珈蓝国动手，甚至会成为西方跨越珈蓝山脉的中转站，可以说是心腹大患。

　　第二点原因是。

　　豪斯曼认为拿下帝国，到时候占据整个东方的珈蓝帝国完全可以依仗珈蓝山脉这处天险来抵御西方的进攻，这将让珈蓝帝国的胜算从不到百分之一上升到百分之五十。

　　只要拿下帝国。

　　到时候完全可以将世界联军围攻珈蓝国的战争发展成东西方之间的战争，而自古以来东方阵营和西方阵营之间的战争，西方没有赢过哪怕一次。

　　豪斯曼引经据典，给出了最大的战略方向。

　　对于这一份战略计划，维迦十分赞赏。

　　如果像计划书中说的，将世界联军进攻珈蓝帝国的战争，演变成东西方的阵营之战，那么胜算可以说是大上好几倍。

　　“果然是瘦死的骆驼比马大，帝国依旧影响世界格局。”

　　坦尼尔如此感叹了一句，然后提问道：“将军阁下的战略方向确实没有错误，但是世界诸国已经组成联盟，一旦我们现在向帝国发动进攻，西方诸国为了确保帝国的安全，必然会抽调军队帮助帝国协防我国的进攻，这一点让直接拿下帝国成为空谈。”

　　“坦尼尔将军，您没有注意计划书中的作战时间吗？”

　　豪斯曼敲了敲面前的计划书，露出胸有成竹的微笑。

　　“作战时间？”

　　众人闻言第一眼看向时间，发现作战时间写着11-2月。

　　“今年的11月至明年的2月？”

　　作为帝国曾经的军官，伊洛十分不解地问道：“这不是秋末到冬末吗？冬天可是最不适合行军打仗的时间，而且即便是我这个门外汉都知道，四个月拿下一个庞大的帝国几乎是不可能的事情，即便当初我只是个尉官，也知道帝国的强大。”

　　“伊洛大人。”

　　坦尼尔·莱茵伯格的神情有些凝重地说道：“这的确是最佳的战争时间，也是我们能否将胜率从0.1%比99.9%提升到50%比50%的最后机会。”

　　“的确如此啊。”

　　豪斯曼解释道：“冬季虽然严寒，但是冰雪会封闭整条珈蓝山脉，这就让西方的援军无论如何都无法跨越到东方支援帝国，所以这四个月将是我们最佳的进攻时间。”

　　“这其中的风险未免太大了吧？”

　　栖莉丝敏锐的抓到其中的关键点：“四个月的时间，覆灭一个偌大的帝国，几乎是不可能办到的事情。一旦四个月时间过去，西方诸国的援军赶到，我们又深陷帝国战争的泥潭之中，连接下来的战争都不用打，就等于宣告了我们的亡国。”

　　四个月灭掉一个帝国，其中的风险不言而喻。

　　但是豪斯曼却在这个时候劝说维迦道：“陛下，虽然我知道我的计划有些不着边际，但是还请您明白，如果我们不灭掉帝国，以我们的实力，根本不足以挡住世界联军。下官建议您与其坐以待毙，不如舍命相搏。”

　　所有人都停止了说话，将目光投向维迦。

　　这个时候需要维迦做出决断，从秋末到冬末春初的四个月时间，将是唯一的机会，一旦错过了这次机会，也就意味着珈蓝帝国接下来只能打防御战。

　　珈蓝帝国能够防的住世界联军吗？

　　不是没有这个可能，但是机率小到连百分之一都不到。

　　因此在这个时候，维迦做出了决断：“我决定听从豪斯曼·克里斯蒂安的建议，秋末之际向诺澜帝国发动进攻。正如将军所言，与其坐以待毙，不如赌上所有，舍命相搏！”

　　“哈哈哈，我喜欢这场豪赌！”

　　坦尼尔·莱茵伯格哈哈大笑起来：“赌上2/3个东方的战争，我从来没有参与过这样的惊天豪赌，不愧是珈蓝帝国的国王陛下。”

　　的确没有一个君王，直接将偌大的国家压到不到1%的胜率上。

　　维迦果断的决策赢得坦尼尔·莱茵伯格的尊重，此刻他深深觉得自己跟对了君王，如果旧王国的国王也有这样的魄力，何至于沦落到三个月被圣龙国抄家灭国的地步。

　　不仅仅是坦尼尔·莱茵伯格。

　　豪斯曼这个计划的发起者对于维迦这么果断的决策也感到诧异，这件事情如果放到帝国，只怕三权都得讨论上好几天才敢做出最终决定。

　　“请问陛下，您为何如此果断？”

　　豪斯曼还是问出了心中这个问题。

　　让豪斯曼没有想到的是，维迦居然用理所当然的语气说道：“请问将军阁下，我们还有其他的路可以选择吗？既然只有一条路，那么是站着不动，还是提步前行，就不需要考虑了。”

　　“但是大多数人，都会选择站着不动。”

　　豪斯曼心悦诚服地说道：“既然陛下能够如此果断，下官岂能畏首畏尾，如果陛下您信得过我的能力，冬末春初之前，下官必将平定帝国！”

　　这句豪言壮语一出来。

　　在场的众人都露出难以置信的目光投向豪斯曼·克里斯蒂安。


第八百一十五章 帝国无人论

　　一人之力，领军出战。

　　且扬言定会在来年冬末春初之际平定诺澜帝国？

　　这句话惊呆了在场的众人，因为这等于是要维迦将整个珈蓝帝国的未来交到豪斯曼的手上，要是他有一个失误，都将断送掉整个珈蓝帝国。

　　可以说，这个要求过分到了极点。

　　作为一名君王，尤其是还有着第一名将称号的君王，凭什么要给一个名不经传的将领打辅助，将所有筹码压到别人的身上，这一点无论如何都说不过去。

　　作为一名高级将领。

　　豪斯曼·克里斯蒂安应该明白这一点，但是他却相当不识像的提出来了，这引起了栖莉丝的愤怒：“豪斯曼将军，你是在开玩笑的吗？”

　　“栖莉丝小姐，我这里也是下了很大的决心。”

　　豪斯曼明白栖莉丝的地位，他谦卑的苦笑了一声。

　　“十分抱歉，我无法相信你。”

　　栖莉丝直言不讳道：“将陛下和在场众人的性命，以及整个国家的未来压在你的身上？您是不是对自身的价值有什么误解，我想在座诸位也不会赞同这一点。”

　　会议陷入了冷场。

　　皮球再次踢到了维迦的脚下，现在又该是他做决策的时候了。

　　因此维迦看着豪斯曼说道：“虽然我很想相信阁下，您当着众人的面说出这样的言语想必也是抱着相当大的决心，但是如阁下所见，作为王我需要向整个国家负责。”

　　“我明白了。”

　　豪斯曼遗憾的叹了口气，目光有些黯淡，其中还带着些失望。

　　大道理他都懂。

　　但是他是帝国出身，也是眼睁睁看着帝国走到如今，对帝国的了解程度比栖莉丝·罗德尼、甚至前任国家元首都要来的详细。如果给他足够的兵力，让他放手一搏，他本人觉得自己其实是有一成把握是能够在四个月拿下帝国的。

　　这一成把握已经相当高了。

　　一旦拖过了冬天，想要在诸国围攻下撑下来，只怕一成都不到。

　　但是果然还是被否决了。

　　他本以为维迦是一个果断君王，如果他提出自己能够灭掉帝国，说不定维迦会将宝压在他的身上，但是现在却连前因后果都不听他分析，就直接掐断了他的念头，这让他有些失望。

　　不过恰恰在这个时候，维迦的声音再次响起。

　　“豪斯曼将军，我想听听你的理由。”

　　维迦做出了请的手势：“不过需要事先声明，即便你有十分充分的理由，我也不一定听从你的意见，这一点还请你要明白。”

　　“下官明白！”

　　豪斯曼眼中绽放出可怕的光芒。

　　那就像是蒙尘的宝剑第一次露出寒光，他咳嗽了两声，表情前所未有的严肃道：“并非自卖自夸，下官出道即巅峰，亲眼见证了这些年帝国的发展。因此下官可以向您十分肯定的断言，帝国空有几百万之军，却已经没有可用之将。”

　　“精兵百万，名将云集可不是虚言吧？”坦尼尔还是有些忌惮地说道。

　　“将军大人错了。”

　　豪斯曼十分肯定地说道：“在上一次世界大战，帝国被称之为陆军无敌是因为军官懂得最先进的阵型和战术，再加上庞大的空军、高级武力，以及取之不尽用之不竭的资源在，这造成了帝国攻无不克战无不胜的情况。”

　　“但是陛下的出现，改变这一切。”

　　豪斯曼一针见血道：“情报、阴谋、阳谋、地形、民心……这些新的致胜要素被陛下成功应用到战争种，导致固执己见、不屑于阴谋诡计的老一辈将领们已经无法适应现在的战争节奏。我可以十分肯定的告诉诸位，帝国连吃透游击战术的军官都屈指可数。”

　　“人的固执心确实可怕，但还没有这么不堪吧？”

　　坦尼尔直接说道：“帝国至少还有福斯特·诺澜、军事研究院的院长埃尔迪尔·诺澜两人保持着相当高的作战水准，这两人可不容小觑。”

　　“福斯特和埃尔迪尔？”

　　豪斯曼哈哈笑道：“在我看来，福斯特拉锯战的水平的确不容小觑，但是需要高速反应的速战却表现平平，现任元首埃尔迪尔·诺澜的确是个人物，可惜他已经太老了，这人一老就会变得畏首畏尾。”

　　话音落下，众人用怪异的目光看着豪斯曼。

　　这句话从头发雪白的豪斯曼口中说出，不管怎么听都显得无比怪异。

　　不过豪斯曼毫无所觉：“因此下官认为，只要我们采取速战速决的方式，在帝国没有反应过来的时候就将他们一巴掌拍死，就有机会四个月攻下帝国。”

　　这就是理由？

　　栖莉丝等人完全不觉得这个可以当理由。

　　但是维迦和坦尼尔却听懂了豪斯曼的话。

　　作为军事领域的军官，两人太明白一名出色的指挥官有多重要。

　　帝国现在有超过五百万的军队，虽然看起来非常多，但战争从来不是人数多的一方就一定取胜。如果没有可靠和机敏的军官来指挥部队，那么这五百万的军队就会像一个臃肿的胖子，只能沦落到被动挨打的地步。

　　换句话说。

　　豪斯曼觉得这一战能赢的原因在于，帝国的军官和战术已经完全跟不上时代，依靠堆砌兵力形成的战斗力，绝对无法登不上大雅之堂。

　　这一战的赢点在于——

　　出奇制胜。

　　但是这个奇，豪斯曼并没有说出来。

　　维迦虽然好奇豪斯曼的“奇”究竟是什么，但是他更加关心的另外一点。

　　他死死盯着豪斯曼的眼睛，然后说道：“请问将军，有多大的把握？”

　　“一成把握。”

　　虽然前面说了这么多，但是豪斯曼却给出了一个极低的数字。

　　对于这个极低的数字，维迦却喜出望外：“帝国的一战，就交给你了，但是我不能将宝全部压在你的身上，所以这一次我给你八十万军队，8支航空部队，你可满意？”

　　“感谢陛下的信任！”

　　豪斯曼朝着维迦行了一礼：“一周之内我会制定出详细的作战计划送到您的面前，这一战下官绝对不会让您失望的，我会向诺澜帝国和福斯特证明，他们背叛我是最错误的决定。”

　　士为知己者死。

　　虽然豪斯曼没有想过为维迦赴死，但是维迦做出这么果断的决策，确实赢得了他的敬佩，有那么一瞬间豪斯曼觉得投入到珈蓝阵营或许在做过最正确的决定。


第八百一十六章 速攻三部曲

　　第一次就此会议结束。

　　这次会议敲定了八十万军队和八支航空军团主动进攻帝国的疯狂决定，其中由豪斯曼·克里斯蒂安担任军队的总指挥官，栖莉丝·罗德尼担任督军和情报团的团长职务，不享有指挥军队，却享有钳制最高指挥官、临时更换最高指挥官的权力。

　　事情决定后。

　　在接下来的几天里，豪斯曼·克里斯蒂安向维迦递交了详细的计划书。

　　这一份计划书总的策略是速攻。

　　利用空军的高机动性能，一改大陆上陆军为主、空军辅助的常规作战风格，采取高机动的空军为主，陆军为辅助的推进风格展开作战。

　　计划中详细阐述了这次计划的关键点——

　　重城。

　　豪斯曼不再将目标盯向中小型城市，采取常规的中型城市包围重城的方式进行战争，而是反其道而行之，效仿当初的联合王国，直接将目标盯向重城，再利用重城辐射中小型城市。

　　除此之外。

　　豪斯曼再次颠覆“夺城为主”的传统作战方式，主张“歼敌为主，夺城次之”的战略方针。因为在豪斯曼看来，只要瓦解了帝国军，就等于赢得了战争。

　　三条计划，一切都是为了速战而推出。

　　单从字面上看，这个计划确实可行，可是操作难度系数却相当高，一般的将领……不，可以说是一线的将领都很难驾驭。

　　因为速战的前提条件是让敌人毫无防备，但是八十万军队的移动不可能不引起敌人的注意，敌人要是抱着警惕之心，那就几乎没有了出其不意的可能性。

　　在维迦看来。

　　就算是换成他亲自来指挥，也不一定能够办到。

　　但是有句话叫做“南橘北枳”，每一个将领都有属于自己的风格，依据本人风格制定的计划，其他人是很难插手其中的。对于这个计划，维迦认为自己作为旁观者不该多言，一切只能看豪斯曼的发挥，他甚至不准备重点关注这场战争。

　　倒也不能说不想关注这场战争。

　　因为有另外一件重要的事情吸引了维迦的注意力，让维迦不得不转移注意力。

　　这件事情是来自被派出去寻找高阶暗影魔法的门诺。

　　他在珈蓝帝国极西偏南的位置给维迦发了一条消息，声称找到了星位暗影魔法的踪迹，但是他却无法取回。因为魔法符文页的主人声称必须让维迦亲自来取，如果维迦不亲自前来的话，就算杀了他们所有人，也绝不肯交出星位暗影符文页。

　　这并不排除是一个陷阱。

　　甚至可以说，是陷阱的机率非常大。

　　但是门诺思考再三，还是向维迦发了一条这样的信息，交给维迦来定夺。

　　因此这条消息吸引了维迦的注意力。

　　他本人也在犹豫，这究竟是个调虎离山之计，还是个请君入瓮之计。

　　但是思前想后，维迦也没有想明白究竟是哪个势力会选择在这个时间动手，因为西方兴师动众想要越过珈蓝山脉，最早也要等到明年春末，现在设下陷阱一点用处都没有。

　　如果只是单纯的刺杀那就更加不可能了。

　　先不提他本人拥有着星位暗影法师的实力，其次他到哪里，两个战争种肯定会带到哪里，这就等于身上背着两颗随时可以引爆的核弹，安全系数只怕已经突破天际。

　　何况战争种可比核弹好用多了。

　　核弹还会敌我不分，这战争种可不会对使用者造成伤害。

　　虽然排除掉了种种嫌疑，但是维迦依然有所犹豫。距离战争开启是还有九个多月不等，不过在这种时候，作为君王离开国都显然不是明智之举，而且还不确定是否能够得到魔法。

　　但是将信件看到最后一行，维迦改变了主意。

　　因为门诺在最后说道，掌握星位暗影魔法的人自称是百族部落的族长。

　　这条消息引起了维迦的注意力。

　　如果他没有记错的话，霍尔特·弯刀就出自帝国百族部落。

　　在一年多之前，帝国审判系统终于将老弯刀组织的势力一网打尽，虽然并没有传出老弯刀死亡的消息，但也因此失去了他的任何踪迹。原本维迦以为老弯刀已经死亡，但是百族部落会在这个时候拿着暗影魔法申请面见他，必定与老弯刀有关。

　　那么这也就是说。

　　对方拥有这个星位暗影魔法的消息百分之八十为真。

　　所以维迦认为不管是出于星位暗影魔法，还是见一见失踪这么久都没有和本国联系的老弯刀，都是势在必行之举。

　　算算行程。

　　这一来一回大概也只需要一个月的时间，而且还是在本国的国土内。

　　恰好帝国的战争又由豪斯曼独自包揽，而他除了打战，对于其他的政事根本就是一知半解，还不如伊洛做的好，这样还不如趁着这个时间差提高自己的实力，为战败准备退路。

　　想明白了这点。

　　维迦让希雅和伊洛主管朝政，由于希雅已经不再是女王，所以维迦早就解除了她不能干涉朝政和军事的禁令，她虽然也对朝政一知半解，但是起到一个监督作用绰绰有余。

　　安排好了一切。

　　维迦带着蕾亚姐妹和一些护卫一路向西出发。

　　在维迦前脚踏出圣罗兰城的时候，豪斯曼·克里斯蒂安也开始准备起了他对帝国的作战。

　　为何这个时候就开始准备战争？

　　需要知道，在他的计划里，作战时间是放在三个月之后的深秋。

　　因为那个时候寒霜将会降下，海拔相对较高的珈蓝山脉会提前被大雪封闭，西方援军因此无法越过山脉协助帝国，那个时候也就是进攻的最佳时机。

　　但是现在可以看到，豪斯曼已经开始了军队的调动。

　　他将八十万大军中的四十万和四支航空部队，调往距离帝国卡列尼城最近的冰火之城，其次又将剩下的一半军队调往西岸黑金之城，与帝国东部埃尓奇亚城遥遥相对。

　　这一举动第一时间引起了帝国的防备。

　　毕竟是八十万军队的调动，想要不被观测到几乎是不可能的事情。

　　这对于豪斯曼来说绝对不是一个好消息。

　　因为引起帝国的防备代表着，他的速攻计划三部曲将全部失效。


第八百一十七章 惊弓之鸟

　　诺澜帝国，国都不朽之城。

　　一名士兵骑着战马在国都中横冲直撞，但是巡逻的卫队却没有阻挡，反而协助他清空人群，让这名士兵能够以最快的速度前进。

　　哒哒哒——

　　马蹄如雷，这战马一直到元首府才停下脚步。

　　士兵还不等从战马上下来就高声道：“快、快开门，我要面见元首大人，边境急报！”

　　说完这句话之后，士兵居然直接晕倒了过去。

　　“快、通知元首大人，再叫个医生来。”

　　守卫队长第一时间下达了命令，传达消息的士兵居然在到达目的地后因为脱力晕倒，这在以前是绝无仅有的，守卫队长已经无法想象他身上究竟带着多么重要的消息，让这名士兵拼命到这种程度。

　　在医生的救助下，士兵很快苏醒。

　　士兵在会议室中看到元首埃尔迪尔后连大气都来不及喘一口就赶紧说道：“元首大人，边境急报，珈蓝帝国兴陆军80万，空军8支，分别驻扎在北方冰火之城，西岸黑金之城。”

　　哗啦——

　　埃尔迪尔听到消息一下就站了起来。

　　他面色微变，站起来回来走了两步道：“珈蓝国果然要在世界联军到来之前准备对我们动手了啊，没有想到先前和福斯特的讨论居然一语成箴，接下来怕是有一场硬仗要打了。”

　　“来人。”

　　自言自语之后，他立刻叫来护卫：“你立刻去请福斯特·诺澜将军前来，我跟他有要事相商，另外这条急报暂时不准泄露出去，违者军法处置。”

　　“是，元首大人。”

　　在埃尔迪尔的命令下，福斯特很快就赶到了元首府。

　　他看到埃尔迪尔的表情，立刻意识到这一次叫他前来恐怕没有这么简单：“元首大人，忽然叫我前来难道发生了什么重要事情？”

　　“珈蓝帝国开始行动了。”

　　埃尔迪尔将战报重新复述了一遍。

　　福斯特皱着眉头说道：“珈蓝帝国这是准备双面夹击我们，我认为现在应当立刻派出援军赶往埃尓奇亚和卡列尼城，否则两城恐怕有危险。”

　　“卡列尼那边就麻烦将军了。”

　　埃尔迪尔赞同的点点头：“但是东部埃尓奇亚城那边你看派谁去比较合适？老实说我的心中并没有一个合适的人选，现在的帝国军官，根本没有几个真正懂如何去打一场战争。”

　　“下官推荐提尔斯将军。”

　　福斯特中肯的推荐道：“提尔斯曾经是维迦·圣罗兰的老师，对于新型作战理念也早有研究，因此我认为东部战线可以让他带着援军前去镇守。”

　　“感谢阁下的建议。”

　　埃尔迪尔点点头，然后说道：“那么这一次我给予你和提尔斯将军各80万部队和8支航空军团，联合当地大约两个集团军，务必抵御住珈蓝国的入侵。”

　　“元首大人未免有些小题大做？”

　　福斯特有些不解地说道：“敌人仅仅八十万不到的军队，而我们出动的部队总数已经达到了两百万，何况我们还是拒城而守，依我之见不必如此劳师动众。”

　　军队出动的越多，就越消耗财力。

　　现在养上五百万的军队可不是一件容易的事情。

　　为了能够保持五百万的军队，实际上有三百万都是在义务劳作自给自足中，如果贸然抽调160万的军队，就等于凭空多养了160万的士兵。

　　哪怕是财大气粗的帝国，这都是一个不小的负担。

　　因此福斯特认为并不需要这么着急的就抽调这么多的军队，完全可以等珈蓝帝国发动进攻的时候，再开始拉起大量的军队用以国防。

　　“狮子搏兔亦用全力，何况敌人是维迦·圣罗兰？”

　　埃尔迪尔相当谨慎地说道：“维迦·圣罗兰最擅长打的就是以少胜多之战，在这方面包括你我、以及所有军官在内，没有一个人是他的对手，这个时候能够给我们安全感的，想来就是压上庞大的兵源，让对方无缝可钻。”

　　“我明白了。”

　　福斯特依然觉得埃尔迪尔有些太过谨慎，甚至可以说谨慎到把维迦当成了一个神来看待，但是埃尔迪尔是国家的元首，在元首坚持的情况下，他无法否定这个提议。

　　“那么下官就先下去做准备了。”

　　福斯特向埃尔迪尔道别，准备带着军队第一时间赶往卡列尼布防。

　　不过埃尔迪尔在这个时候又阻止了他：“福斯特将军，请稍等。除了这件事情之外，还有另外一件事情有些拿不定主意。”

　　“元首大人请讲。”福斯特停下准备离开的动作。

　　埃尔迪尔沉吟了一下说道：“敌人八十万大军压境，我们可要向西方诸国求援，让他们派军过来支援我们？我还是怕万一维迦·圣罗兰又在打什么鬼主意，只怕帝国就危险了。”

　　“元首大人，您是否谨慎过头了？”

　　福斯特有些不能理解埃尔迪尔近乎神经质的谨慎：“主动进攻的情况下，我们帝国确实没有把握拿下珈蓝国，但是这并不代表我们作为防守方，还是在坐拥五百万之军的前提下，都挡不住那个小鬼的进攻。而且让西方诸国的援军进入我们的领土，难道您就不怕他们反客为主？西方诸国狼子野心，不得不防啊。”

　　“我也就是说说。”

　　埃尔迪尔也意识到自己有些神经过敏了，于是干笑了两声。

　　福斯特见没有其他事情后，起身告辞了元首埃尔迪尔，他现在一刻都不想和这个谨慎到有些过份的新元首多呆。

　　而随着命令的下达，帝国开始动了。

　　北方战线100万，东部战线100万，共计两百万的军队和80万珈蓝军遥遥相对，双方形成了针锋相对局面。只要珈蓝军敢跨国边境线，必然会遭遇到猛烈的抵抗。

　　珈蓝军的动向同样传了到西方。

　　西方诸国同样也认为珈蓝军准备向帝国动手了。

　　他们其实更加希望珈蓝军可以重创一下帝国，好让帝国向他们求援，这样他们就可以光明正大的驻扎进帝国的领土。现在帝国不向他们求援，他们也不好自己贴上去。


第八百一十八章 正常之举

　　珈蓝国北部，冰火之城。

　　豪斯曼的四十万大军驻扎在这里，至于西岸四十万部队由上一次在东部和豪斯曼一同归降过来的少将斯科罗·达尔内指挥，此人现在深得豪斯曼的器重。

　　珈蓝国的八十万军队往这里一放。

　　明眼人都看得出来，这是珈蓝帝国准备狗急跳墙，殊死一搏，打算在世界联军进攻之前首先拿下帝国，统一整个东方，继而强行跟西方诸国五五开。

　　但是一众势力根本不着急。

　　因为在世界联军进攻珈蓝帝国之前拿下诺澜帝国的概率还不到百分之一，而且他们随时可以出兵支援，珈蓝帝国此举完全是在自寻死路。

　　这一点不仅仅其他势力知道，就连珈蓝国的将领也一清二楚。

　　在冰火之城的一次会议上，原冰火之城的守军将领向豪斯曼提问道：“总指挥官阁下，我们收到情报，帝国军抽调八十万军队支援卡列尼城，以我们冰火之城四十万的兵力，加之敌人还是拒城而守，贸然发动侵略战争恐怕不妥吧。”

　　众人用怀疑的目光看向豪斯曼。

　　如果坐在那个位置上的人是维迦，这里的一众人等绝对不会有任何疑问，因为维迦要是说这场战争能赢，就算只有一个集团军他们也敢拼死一战，但是坐在那里是豪斯曼的话……

　　答案显而易见。

　　并没有人觉得豪斯曼能够打赢这场绝对赢不了的战争。

　　而豪斯曼对此并不意外，他和气地说道：“我想诸位是不是误会了什么，我什么时候说过要进攻帝国的领土？”

　　“那您调集整整八十万军队和八支航空军团分兵北方冰火、西岸黑金是为了什么？”一名参谋显然不相信豪斯曼的鬼话，用怀疑的语气说道。

　　“大家误会了。”

　　豪斯曼一副吃惊的表情道：“我不过是接到国王陛下的命令，带着军队前来边境驻防，以防止帝国在这个时间点忽然发动进攻。”

　　“这是国王陛下的命令？”

　　守军的少将露出吃惊的表情，再加上豪斯曼说他什么都不知道，只是按照维迦的命令前来进行驻防的工作，顿时露出钦佩的表情道：“果然还是国王陛下高瞻远瞩，他一定是料到帝国会在这个时候忽然兴兵突袭，这才早做防范。”

　　“国王陛下英明。”

　　“珈蓝国有陛下在，来年的战争必然胜利。”

　　“说来愧疚，陛下居然连帝国要突袭都算到了，我们在边境的军官居然毫无所觉。”

　　“这不就是陛下的伟大之处吗？我们这些人怎么能比。”

　　“……”

　　会议室中一人一语，尽情阐述着对于维迦的崇拜之前。

　　似乎在珈蓝帝国的军队中，任何事情只要和维迦搭上边，哪怕是再不合理的东西，都会变得理所当然。豪斯曼也正是看清楚了这一点，随便三言两语就安抚了高层。

　　在安抚高层之后。

　　豪斯曼根据帝国做出的应对动作，又做出了应对的动作——

　　将十万大军开往边境线驻扎。

　　豪斯曼的这一个动作，顿时让近在卡列尼的福斯特吓了一跳，他这还以为珈蓝军要发动进攻了，急急忙忙就下令封闭卡列尼城，并且准备守城工作。

　　但是让他万万没有想到的是。

　　珈蓝军并没有跨过边境线对他们发动战争，而是在珈蓝国本国的边境线附近布置起了防线，一副就算你拥军百万也休想过来的模样。

　　“这个消息是真的？”

　　福斯特听到侦察兵带回来的战报，眉头一句拧成了麻花。

　　“没道理，太没道理了。”

　　福斯特在会议室中来回走动。

　　如果珈蓝军真的要进攻他们，在本国境内布置防守用的防线干嘛，到时候一旦发动进攻，那些防线还要分兵驻防，这不是削弱进攻的力量嘛。

　　说是给自己留后路也没有道理。

　　后方就是冰火之城，一旦战败珈蓝军完全可以撤回冰火之城，那些放防线哪里有冰火之城这个重城来的好用，因此这让福斯特百思不得其解。

　　这个时候，一个念头忽然出现在他的脑海。

　　“会不会……珈蓝国根本不是要进攻，而是在……布防？”

　　这个念头实在是再正常不过，如果换上其他国家在劣势的情况下，调动八十万军队到边境，他的第一个念头肯定是敌人在布防而不是准备进攻。

　　但正是因为敌人是珈蓝国。

　　这就导致他从头到尾有都没有想过珈蓝国会做出重兵布防的正常举动。

　　如果真的用这个理由来解释珈蓝军的举动，那么一切都说得通了。

　　珈蓝国之所以派兵到冰火之城和黑金之城，是为了防止他们忽然向珈蓝国发动进攻，另一方面也是为了应对来年的战争，这两个城市是战争的第一线。

　　之后当他们调集160万援军赶来的时候，珈蓝国立刻就让十万军队前往边境线构建防线，这可不就是在害怕他们发动进攻的正常应对举动吗？

　　太正常了！

　　正常到简直不能再正常。

　　“果然之前都是我们在自己吓自己？”

　　福斯特一副吃了苍蝇的表情出现在脸上，如果情况属实的话，那么这丢人可就丢大发了。人家只不过是正常不过的抬一下手，他们就浮想联翩，劳师动众，把自己吓的半身不遂。

　　“不，还不能就此断定。”

　　为了试探珈蓝军的真正意图，福斯特调集一个集团军共计十万兵力到边境建立防线，并且告诫这十万大军的指挥官，一旦珈蓝国进攻就立刻撤退。

　　这一个集团军其实是诱饵。

　　如果珈蓝帝国的目的是进攻，必然不会放过这一块肥肉。

　　但是如果珈蓝国根本无意进攻，这一次真的是来驻防的，那么只会有两种可能，一种是对他的举动不管不顾，另外一种是加强防线。

　　而一切果然如福斯特所料。

　　第二天福斯特就收到了消息，敌人又派了十万大军过来，正在建立更加牢固的防线。

　　同时潜伏在冰火之城的战争间谍也带回了情报，冰火之城中根本没有维迦·圣罗兰的踪迹，只有豪斯曼·克里斯蒂安在指挥着军队。

　　而且在上一次高层会议上。

　　豪斯曼答复众将的回答也是驻防，而不是进攻。

　　这让福斯特如泄气的皮球般颓废了下去，原来这一切真的只是在自己吓唬自己，所以就说这个节骨点上，珈蓝帝国怎么可能打一场胜率不到百分之一的战争。

　　早应该想到。

　　在这个时候，加强边境线的防御和关注大陆诸国的动向，才是珈蓝帝国最应该做的事情，而珈蓝国的这些举动再正常不过，也完全符合逻辑。


第八百一十九章 送礼

　　珈蓝国不是要进攻，而是在防守。

　　这条消息被曝光出来，整个大陆各大势力可以说是大失所望。

　　原本他们以为，帝国和珈蓝国能够在来年战争之前可以上演一出龙争虎斗，给他们添添乐子，其中冈蒂城国甚至还抱着帝国能够消耗珈蓝国战争种的念头。可是到最头却告诉他们，珈蓝国根本不是准备向帝国发动进攻，而是在边境线布防？

　　好吧。

　　虽然白高兴了一场，但是这个情况也可以理解。

　　因为现在这个阶段，珈蓝国进攻帝国，是最错误的选项，只要不能在春天到来之前拿下帝国全境，都等于是宣布来年的战争不用打就走向失败。

　　只要珈蓝国稍微聪明一点。

　　现在最应该做的是布置好防线，收缩兵力撑过世界联军的围攻，而不是主动挑起战火。

　　事实也证明，珈蓝国还是挺正常的，做出了重兵布防的选择。

　　只是这一次的举动太过正常，以至于大陆各国都没有往正常的方面想，直到时间不断推移，他们才恍然大悟过来，珈蓝国这么做的原因原来在这里。

　　这样一来，帝国就沦为了笑柄。

　　被一个再正常不过的举动，吓的临时抽调整整一百六十万的军队赶往边境线，这一来一回损失的资源可是天文数字，不惹人发笑是再所难免的。

　　福斯特这个时候想要退兵了。

　　既然珈蓝国不准备对他们动武，那么继续将军队放在这里，等于白白浪费资源，还不如让军队重新回到义务劳作中，以减少资源上的损耗。

　　但是他的意见被驳回了。

　　一封回信从帝都发回到福斯特的手中，帝国元首埃尔迪尔告诉他：“维迦·圣罗兰生性狡诈，在初冬到来自之前，不准擅自撤军回中部。”

　　“唉，这个埃尔迪尔。”

　　福斯特恨铁不成钢的将信件拍在桌上，直呼起元首的名字。

　　他多少也明白埃尔迪尔还在顾忌维迦，认定珈蓝国根本不是在布防，而是准备伺机进攻，这才命令他必须再坚守上三个月，直到初冬的到来。

　　因为冬天不适合行军打仗。

　　尤其是对于进攻方来说，冬天想要赢下一场战争的机率，比初夏和初秋的时候小好几成。所以只要坚守到初冬，也就确定了珈蓝国的确没有进攻的念头。

　　但是从另一方面来说。

　　珈蓝军摆明了不想进攻，你还这么等下去未免太过谨慎了一些，或者说这已经不能用谨慎来形容了，而应该用畏首畏尾来表示更加真切。

　　迫于命令。

　　福斯特只能带着军队在这里干耗着，天天看着豪斯曼带着军队，今天在这里构建防线，明天又到那里去埋一支军队，后天又推翻重来，将整条防线构建的密不透风。

　　不管怎么看，都有些小家子气。

　　而豪斯曼不以为耻反以为荣，带着军队在边境线上蹿下跳，最多的一次甚至将军队全部开往边境线，又吓了福斯特一跳，事后福斯特才发现是豪斯曼在愚弄自己。

　　以至于到最后。

　　福斯特已经彻底麻痹了，根本不相信豪斯曼会发动毫无意义的进攻。

　　边境线上两军浓重的硝烟味被豪斯曼的举动驱散的一干二净。

　　……

　　与此同时。

　　历经半个月，维迦也到达了约定好的会面地点，珈蓝国极西之地，永望之城。

　　这里曾经埋葬了旧王国最后的希望。

　　但是不得不提的是，永望之城虽然名声差了一点，但却是一个实实在在的重城。

　　这座城市距离珈蓝山脉最近，来年西方诸国要入侵珈蓝帝国的话，这里可以说是他们的必经之路，也是他们绝对要争夺的地点。因此这里驻扎着整整一个集团军，由坦尼尔账下，旧王国的一名中将负责指挥。

　　重兵把守之下。

　　维迦就更加肯定这不是一个陷阱。

　　要真是陷阱的话，凭借老弯刀这个名字对维迦的吸引力，完全可以将会面地点设在国界之外或者边缘地带，而不是放在绝对安全的永望之城。

　　按照约定的时间。

　　维迦带着护卫来到了一处酒馆。

　　这里鱼龙混杂，形形色色的人都有，确实是一个相当保密的会面场所。

　　咯吱——

　　打开包房的门，维迦和护卫走了进去，他发现包房内对方已经久候多时。

　　包房中一共三个人，中年人坐在位置的中间，左边是一个手持法杖的年轻法师，右边是一个大约15岁左右的少女。

　　“百族部落大族长梅鲁·弯刀参见陛下。”

　　自称梅鲁的干瘦中年男子一看到维迦进来，第一时间拉着两人跪倒在地方，全身从上到下充满着谦卑，反倒是一旁的年轻魔法师有些心不甘情不愿的跟随着跪在地上。

　　“梅鲁·弯刀？”

　　维迦反客为主的坐在位置上，自顾的往杯子里倒了一杯果汁，然后才说道：“先起来说话吧，我想知道你们跟霍尔特·弯刀是什么关系。”

　　梅鲁战战兢兢的站起来。

　　他谦卑地说道：“报告陛下，霍尔特·弯刀是我的叔父。”

　　“霍尔特·弯刀人呢？为何不来见我。”

　　“叔父已经在一年多以前身受重伤回族里，后来不治而亡。”

　　“霍尔特·弯刀已经……”

　　维迦张了张嘴，最后又闭了起来。

　　毕竟老弯刀曾经为他立下汗马功劳，这还没看到自己的部族变为拥有主权的独立国，就直接先一步离开了这个世界，多少让维迦有些伤感。

　　“那么族长大人这一次来是为了？”

　　维迦将目光投向梅鲁，他们毕竟是老弯刀的亲人，维迦的表情柔和了下来。

　　“实不相瞒，这一次来是受到叔父临死前的嘱咐。”

　　梅鲁眼中有些伤感的目光说道：“叔父在临死前让我们找机会带着一份礼物来见你，并且让我给您带一句话……”

　　“霍尔特·弯刀留下了什么话？”

　　维迦多少猜到了一些老弯刀的遗言，但是明知故问。

　　梅鲁并没有第一时间回答维迦的问题，而是首先将一个精致的盒子摆到维迦的面前，并且打开来道：“这是叔父让我带给您的礼物，同时让我提醒您，不要忘记当初的承诺。”


第八百二十章 野心勃勃

　　锦盒被摆放在维迦的面前。

　　此时维迦已经再也无法移动开眼睛，因为其中正是维迦梦寐以求的东西——

　　星位暗影魔法符文页。

　　也正是这个东西，让他大老远的从圣罗兰跑来。而这样东西此刻终于就在自己的面前，维迦当然相当激动，甚至有些恨不得立刻将之据为己有。

　　但是维迦克制住了自己的欲望。

　　他首先沉思起对方提出的要求来。

　　对方的要求无非要他兑现当初对老弯刀的承诺，这个承诺便是帮助百族部落建立拥有主权的独立国家，这一点即便对方不说，维迦也不打算爽约。

　　但现在的问题是，他有心无力。

　　因此他只能抱歉地说道：“想必你们也知道，来年世界诸国将要进攻珈蓝帝国，而且当初我给霍尔特·弯刀的承诺也是有朝一日覆灭帝国，便帮助他建立主权国家，因此现在的我实在是有心无力帮助你们。”

　　“这一点我们当然知道。”

　　梅鲁毕恭毕敬地说道：“我们也并不是要您立刻兑现承诺，只要您没有忘记这个承诺对于我们来说就已经足够。”

　　“哦？”

　　维迦用好奇的语气问道：“难道你们相信珈蓝帝国能够在来年诸国的进攻之下挺过来？老实说我本人都没有这个自信。”

　　“说实话，我对珈蓝帝国并没有信心。”

　　梅鲁苦笑了一句说道：“但是叔父说您能够覆灭帝国，统一整个东方、甚至整个珈蓝，那么您就一定可以办到，叔父的眼光是绝对不会错的。”

　　“这还真是让我倍感惭愧啊。”

　　维迦摇摇头，然后看向符文页说道：“既然暂时无法兑现承诺，这一份礼物我便不好收下，但是这样东西对我十分重要，我又不得不收下，所以你看你还有什么其他要求，只要力所能及，我都会答应。”

　　“陛下您言重了。”

　　梅鲁连忙将礼物再往维迦的面前推了推：“这本就是献给陛下的礼物，哪有什么不好收下的，请陛下务必不要客气。”

　　“真的没有其他要求？”

　　维迦一边厚颜无耻的拿过符文页，一边随口问了一句。

　　“事实上确有另外一件事情。”

　　梅鲁看了看维迦的身后，一副欲言又止的模样。

　　“你们先退出去吧。”

　　维迦心领神会，下令两个护卫走出门去。

　　梅鲁又看了看维迦身后的蕾亚姐妹，犹豫了好一会才说道：“请问陛下，最近您八十万大军陈兵边境与帝国遥遥相对可是想要对帝国动武？”

　　“只是为了来年的战争提前建立好防线而已。”

　　维迦第一时间给出了回答，没有露出哪怕一点点的迟疑。

　　梅鲁似乎并没有全信，反倒是左边年轻的法师轻蔑道：“父亲，我就说了这个家伙根本没有这么大的决心进攻帝国，维迦·圣罗兰也不过是徒有虚名之辈，您何必对他如此谦卑。”

　　啪！

　　梅鲁一巴掌扇在年轻法师的脸上：“迪尔！是谁教你敢如此对陛下说话？”

　　一边说着，梅鲁一边抽出长剑，指向了名叫迪尔的年轻法师。

　　“父亲，快住手，您要对哥哥做什么？”

　　右边的少女没有想到父亲会将长剑指向哥哥，赶紧拉住父亲的手，她急的甚至哭出了声音。最后她忽然之间想到了什么，赶紧将祈求的目光看向维迦。

　　“童言无忌，我没有放在心上。”

　　维迦挥了挥手，示意梅鲁放下武器。

　　他可不认为梅鲁会砍了自己的儿子，不过是惺惺作态一番，好让他无法怪罪到那个没有脑子的儿子身上，同时向他暗示自己的忠诚。

　　“感谢陛下宽宏大量。”

　　梅鲁收回长剑，又谄媚一笑道：“原来陛下并没有进攻帝国的意图，看来是我会错意了，不过我还是想问一下，陛下真的没有打算趁着这个时间点进攻帝国吗？我认为三个月后将是千载难逢的机会，如果陛下介时改变主意的话，我们百族联合王国愿为您打开前进的道路。”

　　“百族联合王国？”

　　维迦先是一愣，然后哈哈大笑开来：“不愧是族长大人啊，这全世界都没有看我国的真实目的，没有想到族长大人居然猜到了。既然话说到这个份上，咱们也不必见外了，把你们准备的东西拿上来吧。”

　　“陛下英明。”

　　梅鲁族长赶紧拿上两份文件递到维迦的面前。

　　第一份文件不用看也知道，必然是让维迦以珈蓝帝国国王的身份，承认百族联合王国的国际合法地位，第二份文件自然是百族联合王国以主权国家的形式，向珈蓝国递交结盟条约。

　　这两份文件一签署。

　　就代表只要珈蓝帝国不被灭国，百族联合王国在国际上就有着合法主权国家的地位。

　　哒哒哒——

　　维迦毫不犹豫签署了合约，并且对这个族长越来越重视，因为他考虑的比老弯刀还要周全上无数倍。

　　老弯刀天真的相信他单方面的承诺，而这个族长显然知道言语是最没有保障的东西，所以利用合约的形式首先确立起来，然后再将所有的宝压在他的身上。

　　最让维迦感到忌惮的是。

　　这个族长居然猜到了豪斯曼准备对帝国动手，而不是将军队派到前线去用以国防。

　　这一点就算是帝国乃至全世界都没有看清楚。

　　不过这对维迦来说是一个好消息，因为有着对方的协助，维迦可以再派一支军队从西北方向偷偷入侵帝国，这一支奇兵想必帝国绝对无法估计的到，必然能起关键作用。

　　因此这个合约维迦签的心甘情愿。

　　也是第一次，维迦觉得自己陷入了对方的节奏之中，这种节奏他还并不讨厌。

　　“那么，梅鲁陛下，这里就预祝我们合作愉快，旗开得胜。”

　　维迦拿起果汁示意对方为合作达成干杯，并且特意用了“梅鲁陛下”这个称呼。

　　不过梅鲁并没有这么做，他笑着欠了欠身说道：“陛下，请不用着急，我这里还有一件事情希望您无论如何都要答应我，这也是我们彼此盟约的证明。”

　　“既然是盟友，还请不要见外。”

　　维迦漫条梳理的喝着果汁，然后将目光投向对方。

　　不过还不等梅鲁将事情说出来，一旁的少女首先吸引了维迦的注意力。


第八百二十一章 联姻

　　懦弱，胆小。

　　这是这个少女给维迦的第一印象。

　　从几人的对话可以听得出来，少女是梅族长的女儿，另一个年轻法师是他的儿子。

　　如果是这样的父亲，那么女儿有着这样的性格就可以理解了。

　　只怕这一家子，梅鲁具备绝对的权威，这一点从对方在这一个小时内展现给维迦的精明老道就可以看得出来，这样的人是不允许有忤逆他的人存在，除非权势在他之上。

　　那么这个少女在父亲说出还有一事相商的时候为何会羞涩的表情？

　　这件事情已经不言而喻——

　　联姻。

　　口头的言语最不值得相信，签订的契约虽然比言语来的可靠，但同样没有什么保障，这个时候就需要另外一样东西来加强彼此之间的联系，这件东西毫无疑问就是婚姻。

　　只要结成婚姻。

　　那么这个契约就算是签订了下来，彼此双方都不用担心对方会单方面解除合约。

　　想来梅鲁今天带上一个女儿来这里，是早就做好了这个打算。

　　这一招在政治上也的确是司空见惯。

　　同时也让维迦更加警惕梅鲁·弯刀，对方虽然是老弯刀的侄子，也没有老弯刀的实力，看起来仅仅是一个普通人，可是真论起危险的程度，只怕五个老弯刀都比不上这个人。

　　维迦放下杯子。

　　他这个时候只能明知故问的等待对方接下来的话。

　　一切也果然如维迦所料，梅鲁·弯刀恭敬地说道：“我的女儿娅莉希亚一直以来都相当的仰慕你，最大的愿望也是能够嫁给像陛下这样的英雄，作为一名合格的父亲，这一次为了女儿的幸福，斗胆请陛下能够让娅莉希亚成为您的王妃。”

　　果然是这样啊。

　　维迦揉了揉太阳穴，然后看向这名十五岁的少女。

　　首先少女的容貌自然是不必多说。

　　单从这会表现的性格上看，明显属于那种乖巧听话、逆来顺受的类型。虽然她是小族族长的女儿，生活的环境比不上希雅，没有希雅的高贵气质，但是这反而成为了其优点所在。

　　因为也意味着她不可能有希雅那么强大的占有欲和自尊心，更加没有什么旧王朝一夫一妻的概念，对于丈夫想必是千依百顺，就一般的男人来说，大概是结婚的最理想对象。

　　如果放在平时，维迦一定会同意这门亲事。

　　因为单从政治上来说，对方怕珈蓝国在击败帝国后会爽约，他这边同样怕百族部落会在中途给他背后来上一刀，有了这个婚姻纽带的存在，彼此都不需要担心这些问题。

　　但现在的问题是。

　　希雅那一关该如何过？

　　虽然旧王朝已经覆灭，再加上珈蓝帝国统治了旧王国和巴亚公国的领土，为了化解各国文化矛盾也在明面上废止了一夫一妻制度，但是在旧王朝的领土上，这个观念依然深入人心，没有法律的约束还是被旧王朝的子民所遵守。

　　这种观念作为旧王朝女王的希雅当然也存在。

　　如果希雅还是当初的那个希雅，维迦大概会不顾她的心情强行与对方联姻，但是现在的希雅可是一只脚踏足圣位的星位元素法师，不仅仅对珈蓝国是一个重要的存在，还是他拥有500年寿命的保障，因此维迦不得不顾忌希雅的感受。

　　维迦陷入了两难的境地。

　　想要签署彼此都绝对有保障的盟约就必须联姻，联姻又会触犯到希雅。

　　因此维迦在这个时候将目光投向少女：“梅鲁陛下说的是真的吗？”

　　四目相对。

　　少女脸颊微微一红，但是却第一时间避开了维迦的目光。

　　虽然维迦并不是很懂女孩子的心思，但是这么明显的表现还是知道大概意思的。少女之所以会脸红，那不过是对这个话题，以及被陌生人追问这件事情感到害羞，而后的避开目光显然说明了少女是被逼无奈。

　　“咳咳……”

　　这个表情作为父亲的梅鲁当然也明白，他似乎生怕女儿在这个时候掉链子，于是赶紧说道：“娅莉希亚，这并不是什么好值得害羞的事情，大胆向陛下表达你的心意吧。”

　　“是，父亲。”

　　少女眼中闪过一丝无奈，然后朝着维迦说道：“能够嫁给陛下，那是我一直以来最大的愿望，如果能够实现这个愿望，那一定是世界上最幸福的事情。”

　　梅鲁·弯刀将殷切的目光看向维迦。

　　哒哒哒——

　　维迦敲击着桌面，内心在犹豫着。

　　但就在维迦要说话的时候，那名梅鲁的儿子似乎难以抑制住心中的愤怒：“父亲，您为什么要逼迫妹妹做她不愿意的事情？难道作为父亲您不希望妹妹获得幸福吗？”

　　“滚出去！”

　　梅鲁指着门口朝着迪尔·弯刀怒吼出声音。

　　迪尔眼中闪过一丝畏惧，脸色煞白的想要转身逃跑，但是看了一眼妹妹娅莉希亚之后硬生生坚挺在了原地，与梅鲁对视着。

　　“哥哥，请不用担心我的事情。”

　　娅莉克希亚对着迪尔温暖一笑：“这些并不是父亲逼迫的，一切都是我的意愿。”

　　“明明不是……”

　　听到迪尔还想说什么，族长梅鲁已经准备出手了。

　　“看来这其中还有许多不所不知道的细节。”

　　维迦见状抢先说道：“我珈蓝帝国乃礼仪之邦，断然是不会做强人所难的事情。如果梅鲁陛下仅仅是为了盟约的事情担心的话，我看不如让娅莉希亚成为我的妹妹，留在珈蓝帝国游玩一段时间，等计划完成之后我会将娅莉希亚的身份昭告全国，以见证珈蓝帝国和百族联合王国的友谊，梅鲁陛下觉得如何呢？”

　　维迦的语气相当坚决。

　　梅鲁也意识到没有其他的可能性了。

　　于是他退而求其次说道：“我从不质疑我们之间的盟约和友谊，不过娅莉希亚能够有陛下这么一个哥哥的话，对于她来说必定是天神降下的恩赐，作为父亲我必会予以支持。”

　　“哪里，有娅莉希亚·圣罗兰这个妹妹应该是我的荣幸。”

　　维迦特意在对方的名字后带上“圣罗兰”的姓氏，以暗示梅鲁不需要质疑彼此的盟约。

　　梅鲁·弯刀心领神会，脸上绽放出了万分默契的笑容。


第八百二十二章 不安

　　当天晚上。

　　达成盟约的维迦和梅鲁选择留在永望之城，互相商议接下来具体的合作事宜，其中就包括百族部落要如何撬开帝国的西北部的门牙，引导珈蓝军入关的事宜。

　　有着百族部落的合作。

　　维迦随便派上一支军队，都可以出其不意拿下西北方，因为帝国军的在西北方向并没有布下重兵，他们的部队主要集中在中部。

　　这还是最近感受到边境的压力，他么才将军队派往东北方向的卡列尼、以及东南方向的埃尓奇亚城，其中连正眼都不带看一眼西北百族部落的方向。

　　因此和百族部落的合作，其实对维迦来说十分重要。

　　往轻里说可以帮助豪斯曼分担压力，要是往重里说，说不定会成为压死帝国的主力军。

　　同样对于百族部落，珈蓝国也十分重要。

　　他们想要建立主权国家，就必须依靠珈蓝国，因为除了珈蓝国之外，大陆上几乎没有哪个势力会冒着得罪帝国的风险，去承认百族部落的合法地位。

　　不能得到承认，百族部落就是个非法恐怖组织，而不是一个主权国家。

　　因此选择珈蓝国，是他们唯一的机会。

　　再加上族长也不是一个蠢货，他一看到珈蓝国似乎准备对帝国出手，立刻意识到这是一个雪中送炭的机会，主动贴了上来。

　　因为只有雪中送炭，才能够拿到最多的好处。

　　这一点维迦并不讨厌对方，本身能够将筹码压在他一个大厦将倾的势力上，就需要有非常巨大的魄力。一旦和珈蓝国结盟，就意味着来年珈蓝国要是被覆灭，他们百族部落也必然要被抄家灭族，其中的风险不言而喻。

　　在完全可以苟活下去的情况下。

　　还将筹码全部压到0.01%的概率上。

　　这种人已经不能被称之为投机者了，而应该被称之为疯子。

　　“我没有疯！”

　　一个房间里，族长梅鲁对着儿子迪尔怒吼道：“只有在珈蓝国大厦将倾的时候，我们将筹码压在他们的身上，才能在战后让百族部落一步登天。迪尔，你需要知道，并非是我蛊惑了各大族长，而是各大族长也已经无法忍耐帝国的压迫，我只是一个导火索。”

　　“但是珈蓝帝国不可能赢的。”

　　迪尔脸色煞白，但还是坚持劝说道：“他们的敌人是全世界，那个狂妄的小鬼会为此付出代价的，而您在这个时候，还将妹妹往火坑里推，您确实已经疯了。”

　　啪！

　　梅鲁一巴掌甩在儿子的脸上：“珈蓝国会胜利的，叔父和我的判断不会错，娅莉希亚只有嫁给维迦·圣罗兰，才能保证百族部落在战后能够存活，而且娅莉希亚跟在维迦·圣罗兰的身边，远比我们这里要安全，这一切不仅仅是为了部族，也是为了娅莉希亚。”

　　“娅莉希亚想要的是自由！”

　　迪尔据理力争，但是梅鲁已经不想跟他说话，而是将目光转向一旁胆怯的娅莉希亚：“娅莉希亚，你听好了，我不管你用什么手段，必须在战争结束之前成为维迦·圣罗兰的王妃。一旦战争结束，以维迦·圣罗兰无利不起早的性格，没有利用价值的你，再没有半点机会。”

　　“我、我知道了。”

　　娅莉希亚怯生生地说道。

　　梅鲁满意的点点头：“那么今晚就早点休息吧，明天一早我和你哥哥就返回部族，你便到维迦·圣罗兰哪里去。记住从明天开始你代表的是我和整个部族、不！是整个百族联合王国！因此在维迦·圣罗兰的身边千万不要给我和部族惹半点麻烦。”

　　砰！

　　说完之后，梅鲁离开房间，重重关上门，连看都不看儿子迪尔一眼。

　　“对不起……妹妹，对不起。”

　　迪尔痛苦地说道：“是哥哥的无能，没能守护住你。”

　　“哥哥，你已经尽力了。”

　　娅莉希亚温柔地说道：“正是因为你，才让‘婚约’变成了‘兄妹之约’，这一切都是因为哥哥的努力。事实上对于未来我早就不抱希望，即便不是被父亲丢给珈蓝国的王，也是被他用来拉拢其他部族，这样看来维迦·圣罗兰或许是一个更好的选择。”

　　“这怎么会一样！”

　　迪尔有些激动地说道：“你委身下嫁到其他部族，哪个部族敢怠慢了你？但是嫁到一个即将亡国的珈蓝帝国，遭受欺压暂且不提，一旦遇到危险我们要如何去保护你？”

　　“请哥哥不要为我担心。”

　　娅莉希亚安慰道：“我会照顾好自己的，何况珈蓝国的王看起来相当亲切，完全就和我一样是一个半大的孩子，相信不是一个难以相处的人。”

　　“事到如今，也只能这样了。”

　　迪尔将一柄小巧精致的匕首交到娅莉希亚的手中：“哥哥没有什么好送你的，这柄匕首就给你留着防身吧。”

　　“谢谢哥哥。”

　　收下匕首，娅莉希亚送走了哥哥迪尔·弯刀。

　　但是在门口关上的一瞬间，娅莉希亚再也无法保持笑容，眼泪无声的流下来。

　　之前那些话不过是用来安慰哥哥。

　　15岁的年纪，忽然被要求离开从小到大的家乡，这一股不安感暂且不提。

　　除此之外，她还被迫背负着整个部族，被父亲嘱咐要利用一切办法去嫁给维迦·圣罗兰，这一股天大压力让她几乎窒息，甚至……她还要打起精神来安慰自己的哥哥不要太担心她。

　　毕竟那种话怎么可能是真的。

　　既然她再傻再天真，也不可能认为维迦·圣罗兰是一个亲切的人。

　　在得知了自己要被父亲丢给维迦·圣罗兰之后，她可是想尽办法了解关于“未来丈夫”的一切，那一场场屠戮几万、几十万、几百万人的战争，可是真真切切出自那个“魔鬼”之手。

　　这样犹如魔王般的存在，怎么可能是个仁慈的人。

　　因此在她的内心之中，对于维迦的存在更多的是害怕，而不是所谓的仰慕。

　　在这个年纪。

　　少女们会仰慕正义的白马王子，可是却不可能会喜欢一个杀人魔王。

　　所以对于未来，娅莉希亚充满着不安。


第八百二十三章 心病

　　冰火之城。

　　珈蓝军总指挥部。

　　作为本次作战总指挥官的豪斯曼收到了维迦的消息，这个消息是告诉豪斯曼，珈蓝帝国已经和帝国境内的百族部落签订盟约，约定到时候为珈蓝军打开进攻的门户。

　　这条消息对于豪斯曼来说至关重要。

　　西北方向如此隐蔽的动作，帝国百分之百的察觉不到的，这意味着只要派一支军队，能够在帝国毫无防备的前提下，轻而易举的拿下西北全境，进而剑锋直指帝国中部。

　　“不愧是陛下啊。”

　　豪斯曼露出了苦笑。

　　他在这里辛辛苦苦上蹿下跳半天，都没能消除敌人的警戒，而维迦却在半个多月的时间里不费吹灰之力，开辟了一条如此隐秘的进攻道路，孰高孰略一目了然。

　　“我这里也要加油了。”

　　豪斯曼将目光看向地图。

　　他分兵两处，只要能够拿下以卡列尼城和罗普斯城为主的东北全境，另外西岸的部队能够攻下埃尓奇亚和榭兰图城为主的帝国东部，再加上维迦取得的西北全境。

　　到时候三个矛头共同指向帝国中部。

　　那么帝国的灭亡就会演变成铁板钉钉的事情，这也就意味着三个月拿下帝国并不是遥不可及的梦想，而是切实有可能发生的事情。

　　“只是这帝国，究竟什么时候会退兵呢？”

　　豪斯曼有些愁眉不展，他明明已经展现出了无害的模样，可是帝国的军队还是死死驻扎在卡列尼城，没有半点撤退的意思。

　　“目前看来，只能等待了。”

　　豪斯曼最终叹了口气，准备继续等待下去，同时下令部队保持原来上蹿下跳的动向，以继续迷惑帝国军的目光。

　　……

　　另一边。

　　维迦已经带着娅莉希亚返回圣罗兰。

　　对于这个便宜妹妹，维迦并没有生出真正的兄妹之情，只是将她当做一个保证契约持续进行下去的纽带来看待。

　　当然。

　　维迦对她也没有任何厌恶感。

　　虽然对方仅仅十五岁，但是并没有表现出青春期的叛逆，反而十分乖巧听话，你指着东边她就不会往西边，面对这样的小女孩，维迦当然是以礼相待。

　　“娅莉希亚，这几天委屈你了。”

　　围绕在篝火旁，维迦向娅莉希亚说道：“不过还请放心，再过三天就可以到达圣罗兰，这种野外风餐露宿的艰苦生活马上就要结束了。”

　　“感谢陛下的关心。”

　　娅莉希亚笑着说道：“我这里没有关系的，请不用担心我。”

　　“既然你已经是我的妹妹，就不用这么客气，直接叫我哥哥吧。”

　　“是，陛……哥哥。”

　　娅莉希亚的声音相当温柔，笑的也很灿烂，但是听在维迦的耳中，却没有半点感情。

　　不仅仅如此。

　　维迦还从娅莉希亚的身上，看到了另外一件东西——

　　恐惧。

　　虽然对方掩饰的非常好，但是善于察言观色的维迦还是看的一清二楚，这么多天以来，娅莉希亚始终紧绷着神经，一分一秒都没有放松。

　　这一份恐惧最终让娅莉希亚病倒了。

　　应该说是紧绷的神经让娅莉希亚一直都没能睡上一个好觉，再加上风餐露宿，长途跋涉，连士兵都有些疲惫，更不用说一个从来没有出过远门的十五岁女孩。

　　“娅莉希亚怎么样了？”

　　维迦朝着给娅莉希亚看完病的随行军医问道。

　　“报告陛下，现在只是感冒加上发烧。”

　　军医顿了一下，然后说道：“但是在这种情况下，如果继续长途跋涉的话，病情可能会持续恶化下去。”

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　维迦将目光转向另一个士兵：“侦察兵，这附近有什么城市吗？”

　　“距离最近的丽尔塔城需要一天半的路程。”

　　“传令明天原地休息一天。”

　　虽然再赶路三天就可以到圣罗兰，但是维迦思考了一下，决定在野外安营扎寨。

　　他可不想娅莉希亚有个三长两短。

　　因为娅莉希亚毕竟是盟约的纽带，这才刚刚缔结盟约，到时候娅莉希亚出了什么意外，这个盟约怕是要直接宣告破产。

　　“陛下，对、对不起。”

　　帐篷内，病床上娅莉希亚怯怯的向维迦说道：“请不用管我，我还可以坚持的。”

　　“你在害怕我吗？”

　　维迦直奔主题。

　　这一句话也让娅莉希亚的脸色一片煞白：“没、并没有，我怎么会害怕陛、陛下……哥哥。”

　　“看来梅鲁族长给了你相当大的压力啊。”

　　维迦自顾地说道：“如果我没有猜错的话，他大概是让你努力成为我的妻子吧？”

　　“您、您怎么知道？”

　　娅莉希亚面上带着惶恐：“哥哥……不、陛下，我不是故意要隐瞒……”

　　“好了。”

　　维迦摆摆手打断道：“我并没有责怪你的意思，我只是想要跟你说，现在你已经离开了你父亲的身边，除了保证你的安全之外，我也不会强迫你做任何事情。也就是说，现在的你是自由的，你完全可以自私一点，忤逆你父亲的命令。”

　　忤逆父亲的命令？

　　这种事情娅莉希亚从未考虑过。

　　但是维迦的言语就像是恶魔的私语，诱惑她躲入地狱，这听起来未免太过诱人了一些。

　　“这样真的可以吗？”

　　“当然没有问题。”

　　维迦开门见山地说道：“你的父亲把你丢到珈蓝帝国，不出意外的话，作为维护两国友谊的纽带，这一辈子他都不会让你回去，所以尽管抛弃一切顾忌吧。不管是吃喝还是玩乐，无论你想干什么，到时候只要你不离开国都圣罗兰城，我都给你最大程度的自由。”

　　“真的可以抛开一切吗？”

　　娅莉希亚不确定的再问了一次。

　　“完全没有问题，就算你想找个人恋爱都可以。”

　　维迦笑着说道：“当然，恋爱的事情可不能太过高调，毕竟你现在是珈蓝帝国唯一的公主殿下，多少还是要注意一下皇室的尊严和荣耀。”

　　“谢、谢谢陛……哥哥，和传言说的一点都不一样，原来哥哥你是个好人。”

　　娅莉希亚紧绷的神经稍微松懈了下来。

　　“好人吗？哈哈哈。”

　　维迦被这句话给逗笑了，如果娅莉希亚知道他说这么多，只是想解开她的心结，让她的病快点好，不至于拖了他回去的后腿，不知道她还会不会这么想。

　　恶趣味这么想了一下，维迦告别了娅莉希亚：“不用太过勉强，那么早点休息吧。”

　　事实证明。

　　心病的确还须心药医，这心结一解开，仅仅停留了一天，娅莉希亚就的病就好的差不多，已经可以重新踏上归途。


第八百二十四章 恐惧吞噬

　　回到圣罗兰城已经七天。

　　这七天里，维迦虽然没有全国公开娅莉希亚的身份，但还是向几名核心的成员说明了情况，并且让派出一支卫队保护她的安全。

　　一开始维迦还担心希雅会有意见。

　　但是后来维迦发现，希雅并没有在意这件事情，反而相当喜欢这个乖巧听话的妹妹，两个单纯的人不到几天就变得相当要好。

　　当然。

　　维迦这是没有将梅鲁命令娅莉希亚无论如何都要嫁给他的事情说出来，否则占有欲、自尊心和不安感十分强的希雅，还能不能这么愉快的和对方友好相处就不好说了。

　　弄完了这些琐事。

　　维迦终于可以放心大胆的拿出符文页，开始学习这个新得到的星位暗影魔法。

　　这个魔法不同以往，它属于暗影法师三大分支中的暗术式分支。

　　这一个分支的魔法主要模仿元素法师，使用范围型的魔法来进行攻击，看起来更像是应用于正面战争的传统元素魔法。

　　但是这个分支却几乎没有人学习。

　　原因非常简单，这个分支的限制条件太多了。

　　主修暗术式的暗影法师在一定的条件下，他们的魔法威力的确强于同级的火系元素法师，但是却有一个硬性的要求，那就是必须在黑夜之中。

　　一旦在白天。

　　暗术式分支的暗影魔法会被极大的削弱，其威力连风系、土系法师都不如，仅仅只能达到三分之一的破坏力，而大多数正面战恰恰都发生在白天，这也就造成大多数暗影法师们选择主修诡术式或者是影术式，而不会去选择主修暗术式。

　　当然这也和军方的需求有关。

　　同样两个应用于正面战的法师站在这里，与其选择只有在黑夜才能发挥全部实力的暗术式分支，还不如直接选择相对稳定，且全天候任何情况都可以发挥作用元素法师。

　　因此暗术式的魔法一般十分鸡肋，也没有暗影法师愿意主修。

　　维迦一开始得知这是暗术式分支的魔法，其实是有些失望的。

　　但是在明白这个魔法的作用之后，维迦却有些喜出望外。

　　这是一个货真价实的战争魔法。

　　魔法的名字为“恐惧吞噬”。

　　魔法的作用继承了暗影法师的神秘和诡异，它可以吸收战场上友军的恐惧情绪，并且将这一份恐惧转嫁到敌人的身上，影响他们的作战能力。

　　只是……

　　这个转化率实在有些低，大概只有百分之一左右。

　　但就算如此，依然不能掩盖这个战争魔法的可怕之处。

　　一场战争中，士兵一旦生出恐惧的心理，就会擅自逃跑和撤退，依靠督军是不可能拦得住的。但要是在那个时候使用这个魔法，就可以吸收友军的所有恐惧心理，让他们犹如被洗脑的敢死队一样一往无前。

　　或许也正是这个特性，这个魔法才有资格被称为星位吧。

　　需要知道。

　　在魔法最辉煌的上古时期，每一个系统的法师都在努力开发应用于战争的魔法，可能一个强力的魔法刚刚被开发出来，敌对的法师就开发出了应对的魔法，想来在当时这个魔法必然也有着属于它的天敌，但是现在是个末法时代。

　　这意味着。

　　这个魔法将被最大程度的利用，而不用担心敌人有什么反制的手段。

　　只要他在战场上使用这个魔法，哪怕是炮灰都能够将之变为精锐之师。

　　确实如此啊。

　　所谓的精锐之师，整体的实力其实是次要的，真正重要的是那一颗不怕死的心。

　　只要有了那一颗不怕死的心，就没有什么敌人是不可战胜的。

　　因此这个魔法，被维迦奉为战争至宝。

　　“终于又收获了一张真正的底牌。”

　　在学会魔法的那一瞬间，维迦身上累积的压力终于减轻了一分。

　　单单这个魔法，就足以让来年对抗世界联军的胜率提高百分之三。

　　这百分之三已经非常多了。

　　在维迦先前的预测中，算上所有的手段，胜率还不到0.01%。

　　……

　　寒霜降下。

　　时间来到三个月之后是深秋的时节。

　　边境线上，珈蓝军依旧反反复复构建着防线，将边境线打造成了一片铁桶。

　　对于珈蓝军的动向，帝国军从最初的大惊小怪，到后来的警惕，再到现在的见怪不怪，可以说态度完成了一百八十度的大转变。

　　这是理所当然的。

　　习惯是一个相当可怕的存在。

　　走过一万遍的同一条路，你不会再去关注沿途的风景，吃过一千次的同一道菜，你不会再期待这道菜的味道。

　　帝国军早已不再对珈蓝军有所防备。

　　再加上冬天就要到来，这个时间点是最不适合行军打战的季节。

　　一切的一切，都让福斯特和埃尔迪尔认定珈蓝军不是要进攻，而是要防守。

　　帝都不朽之城中。

　　谨慎到近乎病态的埃尔迪尔对福斯特和提尔斯下达了撤军的命令。

　　不过仅仅是撤去160万的援军，各大重城中依旧保持着大概十到二十万的守军。

　　在埃尔迪尔看来，有了这批守军，就算到时候发生意外，大概也能够拖到援军的赶到。

　　毕竟他们是拒城而守，还是在这种天寒地冻的天气，长途跋涉的珈蓝军凭什么短时间战胜以逸待劳的他们，从他们的手中取得城市？埃尔迪尔终究还是没有抛却他病态的谨慎。

　　但是他所不知道的是。

　　行军打仗从来不是一个人的事情，如果不能用尽办法将自己的想法传达给士兵和军官，他近乎病态的谨慎，根本不会有人当一回事，甚至还要说他畏首畏尾。

　　不管怎么说，他的命令还是很快被传达到边境。

　　迫不及待的福斯特在初冬到来前的半个月正式宣布撤军。

　　他站在卡列尼的城楼上眺望着远方：“来年的春天，等着我吧，珈蓝帝国。”

　　咯吱——

　　城市的大门重新被打开。

　　封闭城市至今的卡列尼城市宣布解除了战争状态，浓重的硝烟味在这一刻彻底烟消云散。

　　帝国一撤军，冰火之城这边的豪斯曼终于松了口气。

　　“咳咳咳……终于撤军了啊。”

　　豪斯曼似乎有些受不了这种寒冷的天气，但出奇的精神抖擞：“半夜里小心避开主人偷东西、专门挑选不会被人发现的僻静小巷杀人、出其不意的派一支军队去偷袭？那种偷鸡摸狗的事情根本就是末流中的末流，真正将领绝不屑于去做。”

　　用极度自信的口气。

　　豪斯曼·克里斯蒂安露出了罕见的残忍笑容：“福斯特·诺澜，让我来告诉你，究竟什么才是真正的阴谋，想要追上那个小鬼的脚步，这仅仅是一个开始而已！”


第八百二十五章 初冬

　　受到维迦的启发。

　　豪斯曼真正意义上理解了如何欺骗敌人的眼睛。

　　如果放在几年之前。

　　有人问他要如何瞒过一个人的眼睛，发动一次突袭。

　　豪斯曼或许提出诸如“想办法蒙住对方的眼睛”、“在对方‘睡着’的时候动手”，或者干脆就“戳瞎”对方的眼睛，让对方无法辨别你的方位这些对策。

　　因为只要让对方的眼睛无法看到。

　　那么他们就无法辨别你从哪个方位发动进攻，胜算也就自然而然最大化。

　　但是自从维迦正式登上国际战争舞台，他投入到珈蓝帝国的阵营中，与维迦进行几次交流之后，豪斯曼彻底改变了自己的想法。

　　他永远不会忘记那一天。

　　自以为吃透维迦核心作战思想的他，告诉维迦如果要发动一次突袭，那么“声东击西”是瞒住敌人眼睛的最佳策略的时候，被维迦直接否定的那一幕。

　　是的，绝对不会忘记。

　　那个小鬼告诉他，声东击西就好比用一块墨布蒙住对方的眼睛，有的人甚至会因为无法看清周围而全方位提高警惕之心，让你无懈可击。

　　安静的夜里，睡着的人会被轻微的动静惊醒。

　　戳瞎对方的眼睛，说不定耳朵和鼻子会变得更灵敏。

　　因此维迦曾经告诉过他，只有将阴谋埋进敌人的眼皮子底下，这样就算他们的视觉、听觉、嗅觉再敏锐，也无法意识到问题所在。

　　这就是所谓的习惯成自然。

　　以此为基础，豪斯曼三个月以来将所有的准备摆在明面上，取得了前所未有的成果。

　　如果放在以前。

　　他敢将四十万大军开到边境线，帝国军必定大惊小怪，摆出一级战备状态。

　　但是现在他将军队已经开到边境线，到达帝国的领土连半天都不到，帝国却完全无动于衷，仅仅派出一些侦察兵观察他们的动静。

　　道理很简单。

　　这种事情帝国军已经司空见惯。

　　这条路的风景他们已经看过太多次了，多到他们甚至能够猜到珈蓝军接下来会在C区的位置再构建一条防线，再接下来是B区、A区……

　　因此到了现在，时机已经成熟。

　　豪斯曼当天就给维迦写了一封信，让维迦做好和百族部落的沟通，到时候这边以吸引住敌人的注意力，只要维迦带着军队从帝国西北方向同时发难，就可以三面夹击诺澜帝国！

　　发动进攻的时间被定在初冬。

　　当维迦拿到信件的时候，顿时露出了灿烂的笑容。

　　“不愧是豪斯曼·克里斯蒂安。”

　　密切关注战局至今的维迦已经知道豪斯曼的计划进行到了哪一步，接下来便是速攻三部曲正式发威的时候了，毫无防备的帝国，究竟要如何去防备这速攻三部曲呢？

　　维迦马不停蹄。

　　第一时间赶往永望之城准备亲自操办西北方向的战争。

　　为了不引起帝国的警惕，这一次维迦没有调动任何一支部队，而是准备直接利用永望之城中二十万守军作为此次西北战线的主力部队。

　　这支守军一直停靠在永望之城。

　　再加上百族部落也一直都在帝国的统治之下。

　　这也就意味着帝国根本不可能提前发现什么不对，等到真正发现问题所在的时候，只怕整个西北方向已经沦陷。

　　为了这一次速战。

　　维迦带上了希雅、蕾亚姐妹。

　　因为大雪已经冰封珈蓝山脉，西方诸国在冰雪消融之前几乎没有可能越过珈蓝山脉，这意味着希雅不需要坐镇国都稳定全局，完全可以放开手脚，共同赶往前线。

　　带上蕾亚姐妹是为了以防万一。

　　如果到时候真的无法入主中部，维迦并不排除使用神位魔法强行撬开帝国中部大门。

　　除了维迦主动要求的几人之外。

　　让维迦意外的是，娅莉希亚也提出了同行的请求。

　　当然说意外也意外，说不意外也不意外，因为这三个月，她和希雅几乎每天都黏在一起。这希雅一准备赶往前线，她自然也按耐不住，就像……不，应该说她就是一个好不容易找到玩伴的15岁小女孩，而维迦当然不可能毫无理由的拒绝这个请求。

　　总之一切都在有条不紊的进行着。

　　随着时间流逝，珈蓝国众人翘首以盼的冬至日终于到来了。

　　这个世界的冬至可不同地球上的那么温柔，尤其是在卡列尼城这些边关城市，寒风如刀子般刮在士兵的脸上，握着兵器的手早已被冻的一片通红。

　　幸运的是。

　　今年的初雪还尚未到来，只是天地之间满目的萧瑟苍凉而已。

　　此时卡列尼城的大门敞开着。

　　跟往日的人流比起来，入冬以后连商人都懒的行走，因此原本五支守城卫队已经减少到了两支，这两支卫队还无精打采，缩着脑袋期盼轮值的时间早点过去。

　　三三两两。

　　为了打发时间，几个士兵围在一起抱怨起了天气。

　　“唉，又到了这种季节，今年的鬼天气比起去年来说似乎更加恶劣了。”

　　“这才初冬，再过些时候可怎么办啊。”

　　“你们几个真是身在福中不知福。”

　　一个刚刚从前线回来，调职到守卫队的侦查兵说道：“珈蓝帝国的士兵可比我们惨多了，这个时间还要在边境线上构建防线，只怕要一直持续到冬天结束。而冬天一结束，等待他们的就是战争。”

　　“被你这么一说，忽然心里就平衡了。”

　　另一名士兵咧嘴笑道：“也不知道当初反叛帝国，跟着叛国者豪斯曼·克里斯蒂安过去的那些‘战友’们怎么样了，来年怕是连命都保不住了。”

　　“怪只怪他们有眼无珠。”

　　队长随声附和道：“放着陆军无敌的帝国不呆，非得跟着叛徒到珈蓝国去，现在后悔怕是已经来不及了，咱们帝国可不会原谅叛国者。”

　　“忽然有些开始期待胜利到来的那天了，哈哈哈。”

　　一众士兵说说笑笑，对未来十分乐观。

　　似乎是为了配合士兵的气氛，太阳居然暂时穿出了云层，传递着令人迷醉的温暖。

　　但是令人沉醉的时光总是转瞬即逝，这温暖的阳光不一会就彻底消失，紧随而来的是冰冷至极的无尽黑暗——

　　“那、那是什么……”

　　“战争飞艇，是战争飞艇！”

　　“谁的战争飞艇？”

　　“珈蓝帝国，是珈蓝帝国！快，敌袭！敌袭！”

　　士兵们从容的表情消失不见了，取而代之的是一团慌乱。


第八百二十六章 速攻

　　咚咚咚——

　　北方重城卡列尼，罗普斯。

　　东部重城埃尓奇亚、榭兰图。

　　在没有半点硝烟味的这一天，同时响起了经久不息的警钟声。

　　“战争飞艇！是战争飞艇！”

　　“敌袭，敌袭，珈蓝军的战争飞艇来了！”

　　“快，通知将军，开启水晶枢纽！”

　　“……”

　　士兵们乱做一团，这突如其来的打击让他们恐慌到了极点。

　　卡列尼城指挥部。

　　守城指挥官中将森次巴里·埃丁慌张的从温暖的被窝里爬起来，连军服都来不及穿戴整齐就跑向了会议室，他的脸色惨白到了极点，没有一丝一毫的血色。

　　“没事的，不会有事的。”

　　森次巴里·埃丁中将不断的自我安慰道：“卡列尼还有二十万守军，两支空军，还有防空的水晶枢纽，敌人就算有四十万大军，一时半会也拿不下卡列尼城。”

　　“没错，一定是这样的。”

　　来到会议室，坐在主位上的森次巴里·埃丁右手不断颤抖着：“珈蓝军这一次是在自寻死路，只要支撑到中部援军的到来，将珈蓝军拖在这里，来年的战争就可以不战而胜。”

　　“一定是这样的！”

　　再次的重复这一句话，森次巴里·埃丁眼中已经瞪出了血丝：“绝对绝对不会有错的，只要拖住珈蓝军，我将是这一战最大的功臣，等待我的是加官晋爵。”

　　轰轰轰——

　　恰恰在这时，一连串的焰爆砸在地下会议室的顶上，地面的指挥大楼大概已被夷为平地。

　　森次巴里·埃丁再也无法压抑心中的不安，他朝着一旁的准将怒吼道：“水晶枢纽核心管控区的城防军在干什么，为什么还不开启水晶枢纽？我们必须保证卡列尼领空的安全，否则指挥部的命令根本传达不出去！”

　　“将、将军。”

　　准将师长同样脸色惨白地说道：“就在刚刚，水晶枢纽已经被敌人全部破坏……想要依靠水晶枢纽保证领空的安全，恐怕已经办不到了。”

　　“什么？”

　　森次巴里·埃丁站起来，一把揪住另一个准将的领口：“混蛋，你是怎么做情报工作的？居然让敌人光明正大的混进城市，还让他们破坏了水晶枢纽！”

　　“指挥官大人，冤枉啊。”

　　矮小的情报部长大叫道：“是您说珈蓝军绝对不可能主动进攻，并且下令解除城市禁令，最近许多商人进进出出，很难做到事无巨细的一一排查，他们大概是在那个时候混进来的。”

　　“废物！”

　　森次巴里·埃丁将情报部长重重丢在地上。

　　他也明白，严格来说这件事情确实不怪情报部长，因为解除了城市禁令，对于一个千万人口的城市来说，进进出出的人流是一个天文数字。

　　再加上全军从上到下都相当松懈。

　　在这个时候，守军对于入城的人都懒得严加排查，敌人想要混进城市简直轻而易举。

　　要是放在战备状态就不同。

　　首先城市会直接封闭，许出不许进，然后对于近期进城的人员，情报部门会花费大量的时间进行一一排查。在专业魔法道具的检测下，但凡身上带有魔力的人，绝对逃不出情报人员的双眼，这样就可以将威胁降到最低。

　　但由于确定珈蓝军不会进攻。

　　连进城的排查工作都使用抽查来进行，更不用说这些更复杂的工作了。

　　“冷静下来，冷静下来。”

　　虽然被地面上魔法的轰鸣声搞的心烦意乱，但是森次巴里·埃丁还是不断提醒自己需要冷静下来，他用稍微平静的语气说道：“没有了水晶枢纽，我们还有空军可以抗衡。你们派人突破指挥部的魔法轰炸圈，到航空港让鲁珀特少将动起来，我们需要他想办法让战争飞艇升空，夺回我们的制空权。”

　　“指挥官阁下……一直都没有告诉您……”

　　情报部的部长狼狈的从地上爬起来，心惊胆颤地说道：“敌人这一次动作快到我们连反应时间都没有，一方面是因为我们没有料到他们会进攻，另一方面是他们采取空军为主的作战体系……”

　　说到这里，情报部长惶恐的看了一眼森次巴里·埃丁。

　　“继续说下去。”

　　森次巴里·埃丁有一种不好的预感。

　　而一切也如他所料，情报部长小心翼翼地说道：“也就是说，我们的空军连航空港都没还出，就被敌人全部毁了，并且敌人的空军陆战队已经从战争飞艇正式登陆，重点打击了我们的各级指挥部，现在全军指挥部系统陷入瘫痪，敌人的陆军大概也要到了。”

　　“这、这究竟是什么样的速度？”

　　森次巴里·埃丁听完消息，险些晕厥过去。

　　一切发生的太快了，快到他连启动应急预案的机会都没有。

　　从战争开始到现在，不到三个小时的时间里，水晶枢纽被毁，卡列尼城空军被全灭，二十万守军尚未真正发力，指挥系统就从上到下被全部瘫痪，各级军队现在只怕已经被包围在防空洞，等待他们的大概也只有投降一条路可以走……

　　熟悉，太熟悉了。

　　这样的一幕对于卡列尼城的守军将领来说，实在太过熟悉了。

　　经历过第一次卡列尼陷落的奥尔科特·欧文师长喃喃自语道：“王国陷落卡列尼城的战术，这是当初联合王国陷落卡列尼城的战术，而且这一次比那一次的速度更快，更精准！”

　　绝望的情绪在孤立无援的指挥部蔓延开来。

　　一如当初号称永不陷落的卡列尼落到王国的手中，这一次的战争几乎就是复制了当时联合王国的闪电战，而且比那一次更加精准和快速。

　　最可怕的是……

　　这一次的敌人是比联合王国更加可怕的珈蓝帝国，他们的陆军实力绝对不是当初联合王国所能相比的，一旦陆军进入城市，这场战争就已成定局。

　　绝地翻盘？

　　最令人绝望的是，当初那个带领卡列尼城绝地翻盘的英雄，这一次恰恰在对面。

　　想要在他的面前故技重施游击战？

　　这大概和班门弄斧没有任何区别。

　　至于祈求新的英雄出现来拯救他们？这种事情能够出现一次，已经是亿万分之一的机率，不是每一个人都是维迦·卡列尼。

　　因此他们每一个都知道，这场战败了，败的非常彻底。

　　现在他们只能将希望寄托在罗普斯城这个空军基地，只要那里的空军来支援他们，一定可以夺回制空权，只要拿到了制空权，就还有一线生机……

　　但是他们不知道的是。

　　坐拥旧王朝、旧王国、巴亚公国领土的超级大国，可不像当初的联合王国一样只有单线开战的实力，这一次是四线……不！加上尚未开始的西北方，那便是五线作战。


第八百二十七章 荣耀坠落

　　战火肆虐。

　　在同一天，珈蓝军向帝国的4座重城忽然发动了袭击。

　　袭击的手法如出一辙，均是利用空军首先空袭敌人的航空港，将战争飞艇扼杀在摇篮之中，随后再利用空中的魔法支援结合空军陆战队的登陆，瘫痪全军的指挥系统。

　　上级的命令无法传达到下级。

　　那么哪怕拥有几百万士兵的臃肿部队也没有任何用处，何况四座城市中，每一座城市的守军只有10-20万不等，其中榭兰图由于在安全的后方，守军仅仅5万不到。

　　一边出其不意。

　　另一边毫无防备。

　　在这个前提下，帝国军迎来了有史以来最惨烈的失败。

　　在豪斯曼的速攻三部曲中，可并不是以占据城市为主，而是以歼灭敌人为主要战略方针。

　　在占领卡列尼之后，豪斯曼对于投降的帝国军采取就地解散的策略，避免了帝国军死灰复燃重新集结起来的可能性。

　　为了以防万一。

　　豪斯曼残忍的将中高级军官一个不留全部处死，更深一层次的瓦解敌人反扑的可能性。

　　因为军官就是军队的核心和大脑，没了大脑身体也再强壮也不过一堆烂肉。

　　因此不到七天，帝国北方和帝国东部宣布沦陷，并且将整个北方境内，但凡超过五千守军的城市都作为接下来的主要目标，不遗余力的全方面打击。

　　这也就造成。

　　整个北方没有一支可以战斗的部队，但凡稍微抵抗，都要遭到珈蓝国的绞杀。

　　帝国东南部也同样如此。

　　随着埃尓奇亚城和榭兰图城的沦陷，大中小城市纷纷投降，不到半个月的时间珈蓝军已经拿下诺澜帝国东半块的国土。

　　如果是一般的侵略军。

　　那么在拿到这么多领土后，会慢下脚步，好好将最新占领的国土消化一下，顺便拔掉一些不听话的钉子户，尤其是要将军队派到每一个中小城市进行管理和“扫除”工作。

　　但是豪斯曼并没有善罢甘休。

　　他就像是一只想要一口吞下大象的巨蟒，仅仅在卡列尼和罗普斯留下少量的守军，就直接将四十万大军和航空部队开到帝国中部之外，随时有可能向帝国中部发动进攻。

　　没错，实在是太快了。

　　豪斯曼将速攻展现的淋漓尽致，在歼敌为主，夺城次之的战略方针之下，前后不到十五天就彻底拿下2/5个帝国，并且会师东部战线，直接准备对最核心的中部区域发动猛攻。

　　……

　　帝都，不朽之城。

　　元首埃尔迪尔·诺澜始终无法相信这封战报是真的。

　　“怎么可能会这么快。”

　　埃尔迪尔大脑一片空白，这种推进战线的速度简直闻所未闻，见所未见，就好像昨天还是风和日丽，今天就变成了世界末日，连让他组织援军的机会都不给。

　　砰！

　　他重重的拍了一下会议桌，朝着从东、北两条战线逃回来几名军官怒吼道：“我明明留下了数量庞大的守军，请告诉我，你们为什么会丢掉城市？！”

　　“元首大人恕罪。”

　　其中一名准将惶恐地说道：“我们完全没有想过敌人会展开以空军为主的作战方式，他们就像一道闪电，连让我们组织防御的时间都不给，就直接取得了胜利。”

　　“空军呢？你们的空军呢？”

　　埃尔迪尔怒声道：“我在北方和东部留下了一共4支空军，难道四支空军还不足以让你们守住城市，坚持到援军赶到吗？”

　　“报告元首大人……我们的空军连航空港都没有出去就被毁了。”

　　一名空军指挥官大喊冤枉：“而且恕我直言，敌人这一次出动了共计八支空军，就算我们的空军升空，也无法扭转整个战局。”

　　“八支空军？”

　　埃尔迪尔有些难以置信：“敌人哪里来那么多的空军？”

　　“元首大人，您的观念该更新了。”

　　福斯特在这个时候插嘴道：“别忘记了珈蓝帝国拥有战争飞艇的制造技术，以及完整的战争飞艇产业链，占领旧王国之后，那边的产业链似乎也被维迦·圣罗兰收入囊中。”

　　“除此之外。”

　　福斯特一针见血地说道：“珈蓝帝国的领土面积可一直都排在世界第一，这意味着他们有着取之不尽用之不竭的矿产资源用以生产战争飞艇，这和我们北方的那些矿产可不在一个档次。以此来看，珈蓝国拥有庞大的空军也就理所当然，而且恐怕这只是冰山一角。”

　　话音才刚刚落下。

　　一阵巨大的爆炸声忽然回荡开来。

　　紧接着不朽之城的空袭警报和水晶枢纽同时升起。

　　这一连串的突发情况让元首埃尔迪尔和福斯特直接变了脸色。

　　“发生了什么事情？”

　　埃尔迪尔的声音刚刚落下，一名士兵冲了进来报告道：“元首大人，请您暂避防空洞，珈蓝帝国的一支空军正在与我军的中央航空军团在城市的上空交战。”

　　“避什么避！”

　　埃尔迪尔铁青着脸色，直接走出会议室，朝着天空上看去。

　　在淡绿色的水晶枢纽防护罩之上，两支空军正在交战，很明显可以看到帝国中央航空军团的空军在没有损失一艘战争飞艇的前提下，歼灭了敌军接近一半的战争飞艇。

　　简而言之。

　　中央航空军团占据着绝对的上风。

　　珈蓝国的航空军团见势不妙，第一时间选择逃离，而中央航空军团眼见敌人要逃，选择穷追不舍，最终全歼了珈蓝军一整支的航空军团。

　　但也就在最后的那一刻。

　　中央航空军团的一艘战争飞艇终于冒起了黑烟，缓缓的从空中坠毁。

　　这毫无疑问是一次巨大的胜利。

　　一艘战争飞艇换了一支航空军团，世界上再没有比这更赚的买卖了。

　　但是元首埃尔迪尔和福斯特却没有半点喜悦的表情，不如说他们的脸上写满着屈辱，因为这可是帝国的国都不朽之城啊！

　　几千年不曾经历战火洗礼的国都。

　　被誉为世界上最安全城市的不朽之城。

　　就在刚刚，第一次拉响了防空警报，尤其是中央航空军团的战争飞艇坠落的那一刻，对于整座城市、乃至全国的士气是一个致命的打击。

　　那坠落的根本不是战争飞艇，而是帝国的荣耀和尊严啊。

　　虽然看似不可思议，但是的确没有错误。

　　仅仅付出一支航空军团，让全城、乃至全国失去信心，对于豪斯曼来说，这笔买卖才是真正的太赚特赚。

　　有生以来第一次。

　　福斯特和埃尔迪尔背后升起了凉意。

　　原来那个默默无闻的豪斯曼·克里斯蒂安卸下无能的面具之后，居然是这样的一副令人毛骨悚然的面容，那可憎的面貌堪比维迦·圣罗兰。

　　因为这是杀人诛心啊。


第八百二十八章 挽回自信？

　　“敌人已经打到帝都了吗？”

　　“究竟发生了什么事情？为什么之前一点风声都没有。”

　　“我们能够赢下这场战争吗？”

　　“……”

　　大街小巷，包括军队之中，人们的眼中充满着迷茫。

　　中央航空军团战争飞艇坠落的一幕，已经刻进他们的脑海之中，让他们生出一股无助和迷茫的情绪，因为这一切发生的太过突然了。

　　在今天之前。

　　他们从来没有想到过有一天战火会蔓延到帝都不朽之城。

　　但是从来想过的事情已经照应了现实，国民们渐渐开始对政府和军队失去信心，而军队又对高层的战略决策失去信心，一环扣一环，全国的士气也便随着那一艘坠落的飞艇消失了。

　　“这是赤裸裸的在挑衅我们！”

　　埃尔迪尔看着返航的战争飞艇，充满怒气的吼出声。

　　“复仇，我们必须复仇！”

　　埃尔迪尔朝着副官吼道：“立刻组织军队，趁着敌人在东部和北方立足未稳之际，现在派出军队还有机会夺回领土，如果让他们站稳脚跟，想要夺回来就已经不太现实。”

　　“元首大人。”

　　福斯特劝说道：“小不忍则乱大谋啊，虽然这一份挑衅也让我无比的愤怒，但只要我们坚守中部，敌人其实很难入主中部区域。要是能拖到来年世界联军跨过珈蓝山脉，珈蓝帝国必然可以不攻自破。”

　　“福斯特将军，你不懂啊。”

　　埃尔迪尔脸上带着无力的表情：“这场战争我们不得不打，如果不打这场战争，怎么去挽回全国的信心？拖到来年西方军队跨过珈蓝山脉，他们拿到的领土会还给我们吗？”

　　“这……”

　　“福斯特将军，我再重复一次，这一战我们不得不打。”

　　埃尔迪尔坚定地说道：“若此战不去，谁去捍卫帝国的尊严，谁去重拾帝国的荣耀？一个国家没有了尊严，没有了精神上的自豪，这个国家也就没有了存在的必要。”

　　“战争！只有战争了！”

　　埃尔迪尔目光看向北方：“我们的国民需要军队站出来宣布战争，我们的士兵需要我们这些将领站出来带领他们掀起战争，请问福斯特阁下，你要辜负全国的意志，选择坐以待毙吗？帝国以战争立国，一旦我们畏惧战争，要拿什么来拯救这个国家？”

　　“没有想到谨慎的您，会做出这个决策。”

　　福斯特的脸上充满着笑意，他对于埃尔迪尔已经心服口服。

　　在北方和东部陷落之前，他一直以为这个埃尔迪尔太久没有参与过战争，以至于神经有些过敏，对一个维迦谨慎到这种程度，但是现在的事实证明，确实是他错了。

　　全世界都不认为珈蓝国会选择在冬季进攻。

　　珈蓝国一旦陷入战争的泥潭，这就和自寻死路没有任何区别。

　　但是唯独埃尔迪尔认为珈蓝帝国有可能会进攻，因此这才千叮咛万嘱咐边境守军需要严加防备，可惜只有他一个人警惕并没有什么用，边境守军、包括他本人都没能做到这么小心。

　　除此之外。

　　这样一个谨慎到甚至有些畏首畏尾的人，在这种危急关头居然能够站出来，准备主动向如狼似虎的敌人发动战争，这是福斯特万万没有想到的。

　　也是到了这个时候。

　　福斯特才意识到，埃尔迪尔是一个能够主动挑起大梁的元首。

　　因此福斯特朝着埃尔迪尔行了个军礼：“下官愿为帝国而战，这一战请元首大人务必交给我，该是时候和豪斯曼·克里斯蒂安做一个了断了。”

　　“阁下从军校至今，似乎从来没有赢过豪斯曼。”

　　埃尔迪尔将一盆冷水泼到了福斯特的身上，这句话也直接让雄心壮志的福斯特无言以对，最后他张了张嘴，无奈的低下了头颅。

　　“但是我相信阁下。”

　　峰回路转，埃尔迪尔说道：“豪斯曼固然很强，从这一战足以看出，他的实力绝不弱于其巅峰时期，但是我还是愿意相信阁下能够缔造奇迹。”

　　完全没有错误。

　　福斯特最擅长的是在绝境的情况下缔造出奇迹之战。

　　对付福斯特的办法只有一种，那就是将他一巴掌拍死，如果不能将他一巴掌直接拍死，那么等待你的或许就他的绝地反击。

　　现在的帝国被推到了悬崖边上。

　　但是帝国的底蕴让他们拥有翻盘的资本，这些底蕴也注定福斯特不可能被豪斯曼一巴掌直接拍死，埃尔迪尔正是明白这一点，才相信福斯特能够缔造奇迹。

　　时间来到第二天。

　　元首埃尔迪尔在中央广场向全城、全国子民和军队宣告了帝国准备夺回故土，洗刷中央航空军团战争飞艇坠落的耻辱。

　　这句宣言一出，帝国沸腾了起来。

　　战争从来都是帝国的主旋律，这里的平民和军队向往和平，但是却习惯于战争。

　　因为战争能够带来荣耀和自信。

　　不断的胜利让帝国军队和子民自觉高人一等。

　　现在尊严、荣耀、地位被践踏，他们需要的不是防守、再防守，最后用苟且偷生来等待胜利，他们最渴望的是军队能够站出来驱逐侵略军，夺回失去的荣耀，重拾被践踏的尊严。

　　众望所归。

　　最近以来一直采取防守策略的帝国，居然站了出来，选择与敌人进行正面战争，试问在场的平民和军队怎么可能不支持，士气在这一瞬间完成了逆转。

　　复仇！

　　必须复仇！

　　全国上下仅仅只有这么一个念头，他们骨子里好战的血液已经止不住的沸腾了起来。

　　因此十天之后。

　　重新集结了三百万大军的帝国兵分两路，一路北上，一路南下，不管是福斯特还是提尔斯，都发誓要赢得这场战争的胜利，亲手捍卫帝国的荣耀和尊严。

　　得到这一条消息豪斯曼哈哈大笑。

　　“完美，太完美了！这才是帝国！这才是帝国军！”

　　豪斯曼双手拍在地图上站起来自语道：“我曾经是帝国的将领，我怎么可能不知道帝国是一个好战的国家。你们打算利用复仇之战的名头来挽回自信，捍卫尊严？在你们做出这个决定的时候，就已经错了，而且是大错特错！”

　　“副官！”

　　豪斯曼·克里斯蒂安将一封信交到他的手中：“将这封信交给国王陛下，告诉他帝国的注意力已经被我吸引，他可以动手了。”


第八百二十九章 西北战线

　　初冬才过半月不到。

　　帝国沦陷三分之二国土的消息传到了西方。

　　这条消息引起了轩然大波。

　　因为在他们之前的断言中，珈蓝帝国绝对不能在这个时候主动挑起战争。

　　一旦在来年春末之前没有结束战事，就代表着珈蓝国不战而败，到时候在他们的进攻之下，连防守的军队估计都派不出。

　　所以在他们看来，维迦进攻诺澜帝国是自寻死路之战。

　　原本应该是这样的。

　　但是现在的情况却出乎了他们的预料之外，因为珈蓝国的速度太快了，快到仅仅半个月不到，拿下了2/5的国土，还带着军队进逼帝国中部区域。

　　甚至……

　　不朽之城的领空，还遭受到了空袭。

　　如果按照这样的速度发展下去，珈蓝国是完全有可能在春末之前拿下帝国，统一整个东方全境，到时候局面就会变成东西方之战，而不是世界联军围剿珈蓝国。

　　冈蒂城国、自由联盟、圣龙国、巴亚公国……

　　这一系列的势力已经幸灾乐祸不起来了，他们的脸色带着强烈的不安。

　　现在他们十分的想立刻派出军队，帮助诺澜帝国抵御珈蓝国的进攻，因为他们还需要利用帝国这个跳板，一旦没有了帝国，珈蓝山脉将会成为珈蓝国的天然防线。

　　没有了诺澜帝国当跳板。

　　仅仅越过珈蓝山脉，恐怕都要遭到珈蓝国的阻击，进而前脚还没踏进东方，首先就要损失一大半的军队，才有进一步的资格来进攻珈蓝帝国。

　　但是让他们绝望的是，支援的事情已经办不到了。

　　因为大雪冰封了阻断东西的珈蓝山脉，大部队想要越过山脉几乎是不可能的事情。

　　也就是说。

　　现在他们唯一能够做的就是静观其变，眼睁睁的看着帝国与珈蓝国之间的战争。

　　事实上西方诸国倒也没有绝望到心如死灰的程度。

　　因为十五天之内下帝国2/5的领土，归根结底还是珈蓝军的出其不意，在帝国加强防备的情况下，想要入主中部是一件十分困难的事情。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　好歹帝国有着数量庞大的军队和军官，想要守住四、五个月想必不是什么难题吧？

　　这个想法在刚刚落下。

　　巴亚大公一口水差点没喷出来，因为士兵带来了最新的情报——

　　诺澜帝国宣布正面接招，展开复仇之战！

　　“混蛋！埃尔迪尔究竟在想什么？！”

　　巴亚大公难以掩饰的愤怒：“现在这个阶段，最应该做的难道不是应该派军坚守中部吗？只要他们专心防御，珈蓝国根本不可能找到突破口，来年冰雪一化，珈蓝国好日子就到头了。”

　　“陛下，帝国终究是帝国啊。”

　　艾登·加里一眼看透了其中的关键：“帝国和我们不同，我们可以不要荣耀、尊严，因为我们生来卑微，但是帝国是以战立国。昔日威震大陆的他们，一旦抛却了荣耀和尊严，也就等于从大国沦落到了三流国家的程度，他们不可能抛弃自己高傲的灵魂。”

　　“简而言之。”

　　艾登·加里一针见血道：“这一战帝国必须打，为了让国民重拾信心，也为了国家能够有持续作战的凝聚力，荣耀和尊严这两样东西，他们绝对丢不起。”

　　“这就是大国所背负的东西吗？”

　　巴亚大公稍微理解了一点帝国的决策。

　　被敌人欺负到头上，一旦还选择继续隐忍，那么就会让国民失去信心、军队失去士气，到时候西方诸国就算把珈蓝国灭了，帝国也难以找回这一份安身立命的荣耀和尊严。

　　没有了这两样东西，帝国也就没有资格问鼎至高。

　　因此为了恢复全国的信心，埃尔迪尔最终做出了这个决策，同时也是不想来年西方踏足东方，战胜珈蓝国后趁机霸占北方和东部不还。

　　而这恰恰中了豪斯曼的计划。

　　他之所以牺牲一支空军，可不就是为了践踏帝国的尊严和荣耀，逼迫帝国不得不主动掀起战争，而不是龟缩在中部，跟他们玩持久战。

　　豪斯曼这一招是阳谋。

　　用一支空军光明正大的给帝国下战书，而埃尔迪尔为了全国，又不得不应战。

　　拿到信件的维迦暗叹一声捡到宝了。

　　这个豪斯曼对于帝国的理解程度深到连他都自愧不如，这一连串的动作几乎拳拳到肉，打的帝国毫无招架之力，现在帝国可是完全处于被动，也只有对帝国了解到骨髓的人，才能一下子掐住对方的命脉。

　　因此别看帝国大军压境。

　　就数量和质量而言，恐怕三倍于豪斯曼的军队。

　　但事实上，帝国的那些人一直被豪斯曼牵着鼻子走，连半点主动权都没有拿到。

　　最重要的是。

　　帝国以为珈蓝国的三板斧已经耍完，却并不知道，接下来才是真正的正餐。

　　拿着信件。

　　维迦来到了指挥部，下达了三条命令。

　　他扫视了一眼众人命令道：“第一，通知百族联合王国梅鲁·弯刀立刻动手。”

　　“第二。”

　　“第二十三航空军团连夜出发，协助梅鲁族长拿下西北重城拉卡西亚；第二十五航空军载三万空军陆战队，由第二十四航空军团负责护航，突袭西北方第二座重城战争之城。”

　　“第三。”

　　维迦颁布了最后一条命令：“珈蓝帝国永望之城第十九集团军除了第七师团用以城防外，其他部队正式踏足西北边境，我们的目标是战争之城！”

　　“为了胜利！”

　　一众军官朝着维迦宣誓。

　　维迦的几条命令对于他们来说太过激动了。

　　虽然联合王国已经覆灭，但是作为旧王国的军官，他们做梦都想踏足诺澜帝国，而现在机会终于来了。帝国北方战线和东部战线在十五天内接连沦陷，让他们看到了胜利希望。

　　对于他们来说。

　　这是一场真正的圣战。

　　同样。

　　这场战争对于梅鲁·弯刀来说也是最重要的战争。

　　只要这场战争能够胜利，百族联合王国这个名字将正式确立起来，这可是百族部落各大族几千、几万年的愿望，而这个愿望终于要在他这一代实现了。

　　“传令各部，计划开始。”

　　梅鲁·弯刀大手一挥，宣布争夺西北重城拉卡西亚的计划开始。


第八百三十章 引狼入室

　　拉卡西亚。

　　这是西北方向的一座重城，原本为百族部落的都城，后被帝国占领。

　　它背靠卡列尼山脉的延伸段，西望珈蓝山脉。

　　西北重城拉卡西亚往北可抵御旧王国，往西可威慑西方，坐镇西北又可震慑一众附庸小国，可以说是西北方除了战争之城外，最重要的一座城市，也象征着当初百族部落的强盛。

　　准确来说。

　　现在这座城市是帝国西北方的第一道防线。

　　只要这座城市掌控在手中，就可以保证西北方安全无虞，因此想要入侵帝国，这是一道难以逾越的关卡。

　　再加上拉卡西亚复杂的地形。

　　这导致豪斯曼从一开始就没有想过要把西北方作为突破口，因为那实在是太难了。

　　一般而言。

　　拉卡西亚城都是放到最后才会去攻略，这座城市的正确进攻姿势应该是拿下帝国中部区域，然后从中部再转向西北方向，只有从内部进攻才是最正确的选择。

　　所以拉卡西亚是绝对安全的。

　　这也导致，帝国军到现在都没有关注过西北方。

　　因为用常理去想想就知道，东南西北这么多个进攻方位，何苦去选择一个地狱难度的进攻点，这种吃力不讨好的事情只要是个将领都不会去做。

　　但是帝国不曾想到的是，他们中出了内奸。

　　百族部落的叛乱早就被帝国镇压，他们的子民被列入三等公民的行列，不仅被赶出了拉卡西亚城，每年还需要向帝国交纳大量的税金，这些税金高达财政总收入的百分之五十到七十，这根本把他们当做牲畜来圈养。

　　拉卡西亚以北。

　　那是百族部落现在的活动领域。

　　他们依靠放牧和森林养殖业、种植业为主，并且重新建造了一座城市，同时推选一个共主来领导他们，也就是大族长梅鲁·弯刀。

　　但是这个城市的规模实在堪忧，因为帝国不允许他们建造中型以上的城市，并且每个部族不准持有超过3000人以上的军队，共主还每个月需要到拉卡西亚城报备……

　　帝国利用无数种手段，欺压着百族部落。

　　很显然这是在杀鸡儆猴。

　　只有把百族部落欺压的越狠，其他的附庸势力才越不敢造次。

　　帝国同时又利用这种欺压百族部落的行为，增加了帝国本土平民的民族自豪感和优越感，让他们更加团结一致，一下子就稳定了西北方动荡的局面。

　　帝国的行为终究让梅鲁·弯刀忍无可忍。

　　而今天，就是百族部落复仇和崛起的日子。

　　他眼中露出残忍目光，看向拉卡西亚缓缓打开的城门。

　　咯吱咯吱——

　　护城河的吊桥被放下，城门被打开，城楼上的帝国士兵居高临下看着百族部落的队伍。

　　“今年终于又到了这些牲畜纳贡的时间了。”

　　“每年这个时候，我都有些迫不及待。”

　　“待会总指挥官大人估计就要发布犒赏三军的命令了，哈哈哈。”

　　“今晚大伙不醉不归！”

　　“……”

　　一众士兵一边嘲讽百族部落的运输车队，一边期待着接下来的节目。

　　每年百族部落大举进贡的物资，都由拉卡西亚城收入，这个时候军队的每一个士兵就可以领上一笔“补助费”，当天晚上也会像过神恩节一样大肆庆祝。

　　因此对于士兵来说，每年最期盼的就是今天。

　　军官们也同样如此。

　　士兵们喝汤，他们吃的可是肉。

　　因此仅仅从城楼往下看，这延绵不到头的车队，就让军官们垂涎三尺。

　　这些用油布裹住的一辆辆马车中，可都是些千金之物啊。

　　“站住！”

　　军官走上前来，不屑的看了一样梅鲁和他的儿子迪尔：“你就是那个大族长梅……梅什么来着？”

　　“报告大人，是梅鲁·弯刀。”梅鲁低声下气地说道。

　　“我可不管你是什么梅鲁梅西的。”

　　军官走到第一辆马车前面，上下打量了一眼说道：“这车里没有装什么不允许入城的东西吧？我可告诉你，你们三等贱民最好别耍花招，小心惹上灭族之祸。”

　　迪尔·弯刀下意识紧了紧手中的法杖，脸上已经出现了紧张的表情。

　　“父亲……”

　　他小声唤了一声。

　　但是梅鲁没有理会他，而是谄媚的上前，将一大袋金币交到军官的手中：“大人说的哪里话，我们怎么可能做那种事情，您若是不信我这就让他们掀开油布，打开箱子让您检查。”

　　“哈哈哈，谅你们也不敢，检查就不必了，我们可没有这个闲工夫。”

　　军官心满意足的离开，同时下令放行。

　　梅鲁再三道谢，然后带着队伍进城，一路朝着军营前进。

　　一直以来，这些事情都是由军队后勤负责交接，然后第二天转交给政府，因此这一行的目的地是军队驻地而非政府。

　　交接非常顺利。

　　按照惯例，军队会清出一片空地，让百族部落自行卸完货物，再将他们驱逐出城。

　　可以说帝国不仅要百族部落的东西，还把他们拿来当免费的苦力。

　　这一卸就卸到了晚上。

　　而到了晚上，总指挥官果然下令犒赏三军，军队从上到下都陷入了狂欢。

　　这边在做当牛做马。

　　那边在花天酒地。

　　百族部落的人每年对此只能默默忍受。

　　军方这么做的目的，当然是为了进一步刺激百族部落，同时增加士兵的自豪感和凝聚力，让他们感受到帝国阵营高人一等的地位。

　　这一狂欢就到了后半夜。

　　在凌晨两点的时候，军队开始陷入沉寂，此时就连值勤的士兵都东倒西歪。

　　看到这里的梅鲁·弯刀露出了笑容。

　　他下令部下拉下包裹物资的油布，原来油布中包裹的并不是一个个小箱子，而是一个个人高的巨大箱子。他们轻轻敲了敲几下箱子，一个个大活人依次从箱子中跳出来。

　　很显然这些全部都是百族部落的士兵。

　　加上运送车队的三千人，此时百族部落已经集结了超过八千士兵。

　　在梅鲁·弯刀的命令下。

　　一部分士兵前往城门，夺取城门，掩护主力部队进城；另一个部分队伍前往航空港，破坏帝国的战争飞艇，以便珈蓝帝国的空军能够占据制空权；最后一支队伍负责放火和执行斩首战术，这么做的主要目的是为了瘫痪指挥系统，同时让城市陷入混乱，场面越乱对他们越有利。

　　三管齐下。

　　帝国军只怕从来没有想到过这一次完全是引狼入室，作为豺狼的他们反而沦为了羔羊。

　　不仅仅这里的守军没有防备。

　　维迦的目标战争之城同样也没有任何一点防备。


第八百三十一章 大势碾压

　　战争之城。

　　这是被誉为西北第一重城的地方。

　　无数次的战争在这里打响，尤其是上一次反叛军之战，全民皆兵的影响至今仍在，所以这里民风彪悍，在战后着实让帝国头疼了一番。

　　好在经过长时间的沉淀，这里重新沉寂了下来。

　　现在这座城市驻扎着大概7万的守军，除此之外还有一支航空军团，唯一令人遗憾的是水晶枢纽已经无法修复，让这座城市的安全系数下降了一大截。

　　守军的将领是一个名为内维尔·达尔伯格的年轻准将。

　　他是卡夫因·达尔伯格的儿子，也是当初在中央军校战争之地败在维迦手中的上尉。

　　或许也正是因为父子都惨败在维迦的手中，让那个曾经的纨绔子弟成长了起来，最终依靠着过硬的实力以及背景，又恰逢帝国高级将领极度空缺的时期，他被提拔了上来。

　　几个月前。

　　内维尔还在幸灾乐祸。

　　因为珈蓝帝国就要覆灭，那个叫做维迦的小鬼终于要陨落，从此以后压在他心头的大石就要被搬开，属于他的辉煌时期就要到来。

　　在那个时候。

　　他甚至想要好好感谢维迦将他给打醒，否则他如何坐到今天的位置？

　　但是并没有让他高兴多久。

　　半个月前珈蓝帝国大举入侵帝国，仅仅十五天不到就拿下帝国北方和东部全境，让远在西北的他寝食不安了好几天。

　　不！

　　哪怕到现在，内维尔还在惶惶不安。

　　虽然维迦大概已经对他没有一点印象，但是他对维迦可是记忆犹新，当初惨败的那一幕至今还经常出现在他的梦中，成为他永远无法抹去的梦魇。

　　因此他现在十分恐惧着维迦会袭击战争之城。

　　虽然不管从哪个角度看这都是不可能的事情，因为他所在的地方是战争之城啊！

　　想要不远千里打到战争之城，就必须首先拿下拉卡西亚城，或者帝国的整个中部区域。

　　也就是说，这里是绝对安全的。

　　但是内维尔·达尔伯格依然十分不安。

　　他并不知道这种不安来源于何处，但是却无论如何都挥之不去。

　　最后的事实证明，有时候动物的危机预警，比任何逻辑推测都更加靠谱。

　　因为就在几秒钟之前，一个突兀的爆炸声响起，随后一艘战争飞艇缓缓的从天空中坠落。

　　不会有错的！

　　那是他的巡逻飞艇，而巡逻飞艇的坠毁意味着什么意见不言而喻……

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　城市的防空警报被拉响，航空港的战争飞艇开始升空而起。

　　这也多亏了这一份不安，让内维尔在这几天里加强了周边的巡查工作，甚至派出了侦查飞艇来查看周边的情况，这才让战争之城的航空部队不至于重蹈卡列尼几城的覆辙。

　　但是令人遗憾的是，仅仅只有谨慎是没用的。

　　因为帝国的注意力完全放在了北方和东部战线，这就让整个西北方几乎处于真空的状态，仅仅依靠一直航空部队，根本不足以扭转战局。

　　轰轰轰——

　　激烈的空战爆发了。

　　但却是单方面的碾压，因为珈蓝国的空军有两支，而战争之城的航空部队只有一支。

　　以一敌二终究太过勉强。

　　“为什么？为什么珈蓝军会出现在这里！”

　　内维尔几乎难以相信自己的眼睛。

　　就算是机动性很强的空军，想要直接越过边境线，也会遭到拉卡西亚城空军的阻击，根本不可能深入到这里。

　　“难道……”

　　内维尔忽然想到了一个可怕的事情，那就是拉卡西亚城已经陷落。

　　但是这样也无法说通。

　　因为拉卡西亚一旦陷落，他必然会收到消息，然而到现在他都没有得到任何的风声。

　　总不可能大部队跑的比送信的侦察兵还快吧？

　　内维尔左思右想，都不明白珈蓝军是如何突然出现在这里的。

　　暂时将这些杂念抛诸脑后。

　　内维尔大声呼喊道：“侦查兵！侦查兵！立刻报告前线的情况，敌人的陆军已经开始攻城了吗？通知前线部队，无论如何必须守住城门，不能让敌人的陆军进城。”

　　“报、报告指挥官大人，我军未能探查到敌人的陆军坐标。”

　　“你是说敌人根本就没有陆军？”

　　内维尔被士兵的回答吓了一跳，他忽然想到了一个可怕的事情——

　　空军陆战队！

　　这是当初联合王国的新型战术，利用空军运送士兵空降到城市内部或者附近。

　　但是这种行为太过冒险，不能出现一丝一毫的差错，因为一艘战争飞艇需要运送大半个师团的士兵，一旦被击毁了一两艘，甚至有可能直接让计划破产。

　　除非……

　　敌人拥有碾压空军的实力。

　　而从现在的情况看来，敌人确实拥有碾压他们空军的实力。

　　那么一切都说的通了。

　　必定是有军队正在进攻拉卡西亚城，拖住、或者是直接拿下了拉卡西亚城，因此珈蓝国的空军得以突破到这么深的腹地，同时敌人的陆军大概也已经踏过边境线，很快就可以到达这里，一旦等敌人的主力部队到来，战争之城必定会失守。

　　想通了关键。

　　内维尔冷静的颁布了两条命令。

　　第一条是下令军队全力围剿空降部队，哪怕付出再大的代价，也必须在三天之内将空降部队围剿在城市中，同时保证城门的安全。

　　第二个命令是向帝都求援。

　　内维尔已经决定了与时间赛跑。

　　只要他能够在三天之内歼灭空降部队，那么就能够在三天之后将陆军拒之门外。

　　到时候再撑上七天，帝国中部的援军就会到来，那么珈蓝国的速攻计划便要宣告破产，这的的确确是一次与时间赛跑的战争。

　　这同时也是现阶段最佳命令。

　　就算换上一个经验老到的指挥官，也只能做到这种程度的补救。

　　可惜战争之城在前几次战争彻底报废了水晶枢纽。

　　在没有制空权的情况下，想要在三天之内歼灭超过三万的珈蓝国空降军，那几乎是痴人说梦，因为珈蓝国的战争飞艇可以随时提供空中支援。

　　于是最终结果显而易见。

　　内维尔终究还是没能等到帝国的援军，而三天之后二十万珈蓝军却先到一步。

　　在经过一番苦战之后，战争之城在三天之后宣告沦陷。


第八百三十二章 剑指中部

　　时间来都第七天。

　　以战争之城和拉卡西亚城为主的西北全境宣告全面沦陷。

　　其中拉卡西亚城的指挥官引狼入室，并且当着敌人的面喝的酩酊大醉，最终让百族部落的军队不费吹之力就拿下了整座城市，直接创造了西北战线各大战场伤亡最少的记录。

　　反倒是珈蓝军这边。

　　由于内维尔的警惕之心，导致维迦费了好大一番功夫才拿下战争之城，不过面对制空权丧失以及绝对实力碾压的情况，内维尔也只能弃城而逃。

　　随着两座重城被拿下。

　　不管是维迦还是梅鲁·弯刀，都以最快的速度向四周辐射，歼灭整个西北方向帝国军的残余力量，不给帝国军任何反扑的机会。

　　这一点维迦遵循的是豪斯曼的歼敌为主的策略。

　　而百族部落则不同，他们主要以推进占领区分界线为主。

　　这么做的目的不言而喻，他们想要在有限的时间内，占领尽可能多的地盘，在同盟国的前提之下，维迦当然也不好说什么。

　　于是这七天里，西北的格局基本稳定。

　　百族部落大概拿到了一半的西北区，并且在拉卡西亚城宣布百族联合王国正式建立。

　　其中由梅鲁·弯刀担任国王，立迪尔·弯刀王子为第一顺位继承人、娅莉希亚·圣罗兰为公主，同时分封各大族长为大公，并且向世界诸国发函。

　　最先拿到通知函的当然是最近珈蓝国和诺澜帝国。

　　当帝国元首埃尔迪尔看完这封信后，恨不得将百族部落挫骨扬灰。

　　他怒视着跪在地上的内维尔·达尔伯格以及另一个从拉卡西亚逃回来的准将说道：“将西北详细的战况给我说说，不准有一丝一毫的遗漏。”

　　“报、报告元首大人。”

　　那名准将心惊胆颤的报告道：“下官是拉卡西亚城第七师团的参谋长，我军没有料到百族部落不仅忽然反叛，还将士兵藏在运送货物的马车中。等指挥官大人下令犒赏三军，全军喝的酩酊大醉的时候，他们在凌晨两点发动了偷袭，航空港的空军是最先被摧毁的部队，其次他们占领城门、斩首军官、引导主力部队入城，加之有珈蓝帝国空军的协助，我们未能组织反抗部队，指挥官大人也第一时间战死……”

　　“好、很好呐！”

　　埃尔迪尔恨铁不成钢地说道：“军法规定，军营中不准饮酒，你们将军法置于何地？现在区区一个百族部落，都敢占山为王，光明正大的向我们发函示威。”

　　“元、元首大人恕罪……”

　　准将赶紧说道：“并非是我们知法犯法，而是几十年来，我们西北军一直都有这个传统，当着三等贱民的面犒赏三军，一方面是为了杀鸡儆猴，另一方面也是为了形成帝国军人高人一等的风气，增加我军的士气和凝聚力。”

　　正如准将所言。

　　谁能够想到几十年来习以为常的事情之中，会蕴藏这么大的杀机。

　　但是失败是事实，埃尔迪尔没有饶了这个军官。

　　兔死狐悲。

　　看到身旁的人这么个下场，内维尔顿时汗如雨下。

　　这个时候，埃尔迪尔也将目光看向他：“我记得你的父亲是卡夫因·达尔伯格吧。”

　　“是的，元首大人。”

　　“嗯，详细说说吧。”

　　听到埃尔迪尔的话，内维尔赶紧解释道：“元首大人，虽然战争之城深处腹地，但是下官从来没有放松警惕，尤其是在战争爆发的前几天，下官曾经派出航空飞艇进行全方位的侦查工作，但是敌人的部队太过庞大，不到七万人的我军无法抵御……”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　“元首恕罪……诶？”

　　内维尔还以为埃尔迪尔要杀了他，但是听完后才反应过来，元首这是要放了他？

　　“这件事情错不在你。”

　　埃尔迪尔脸上带着倦意说道：“我没有想到，百族部落居然勾结了珈蓝帝国，更加没有想到边境守军在这种战乱的时候，还敢疏于防备，让整个西北沦陷。这件事情和你并没有什么关系，面对庞大的部队，战争之城失守也是理所当然的，你做的已经足够好了。希望你在接下来，依然能够保持一颗警惕的心来对待战争。”

　　“感谢元首大人，下官保证！”

　　内维尔现在十分庆幸自己在战争爆发前的兢兢业业，要是没有提高警惕，提前做出那些应对手段，只怕现在也被当成玩忽职守的典型，被带下去了。

　　等内维尔走后。

　　埃尔迪尔才将那一份通知函交到了福斯特的手中：“看看吧。”

　　接过百族联合王国的通知函，只是扫了一眼，福斯特就发现了其中的关键点：“娅莉希亚·圣罗兰……千防万防，防不住珈蓝国还留了这一手啊，接下来要怎么办？”

　　“真是步步杀招，招招致命啊。”

　　埃尔迪尔没有回答福斯特的问题，因为答案已经非常明显——

　　随着西北方的丢失，他们已经不敢再发动复仇之战，现在重点要做的是回防中部。

　　如果放在平时这并没有什么大不了。

　　但是刚刚立下复仇之战的宣言，国民的信心也重新被唤醒，正准备一鼓作气得时候……这军队还没有开出去，就要宣布取消复仇之战，龟缩中部区域。

　　这种事情，简直是对全国士气致命一击。

　　他们本以为可以挽救信心和士气的良策，这一次反倒搬起石头砸自己的脚。

　　现在不管从哪个角度看，这都是豪斯曼的诡计，他们陷入了珈蓝国的战争节奏之中。

　　如果无法摆脱这个节奏，那么等待他们的只有灭亡。

　　要如何去摆脱？

　　这需要花费大量的时间和精力思考对策，并且做出布局。

　　但是豪斯曼和维迦都不会给埃尔迪尔缓一口气的机会，因为速攻的策略必须做到快刀斩乱麻，将敌人一巴掌摁死，不给敌人任何缓冲的时间。

　　因此就在刚刚，一条消息又再度传来。

　　西部战线二十万、北方战线四十万、东部战线四十万，共计一百万大军进逼帝国中部。

　　三管齐下。

　　不！

　　再加上豪斯曼摧毁了帝国的士气和信心这至关重要的一个环节，严格来说应该是在四管齐下的当前，帝国被逼到了绝境之中。


第八百三十三章 示好

　　决战！

　　这是决战！

　　西方诸国已经看明白了。

　　珈蓝帝国这是要跟帝国进行决战，想要将他们在初春之前一巴掌拍死。

　　算算时间。

　　从战争爆发到现在，满打满算才二十多天不到。

　　仅仅二十多天的时间，速攻东、北，进逼中部，在吸引帝国注意力后，又联合百族奇袭西北，直接让帝国只剩下最后的中部区域和西南区域。

　　这一切的一切，都太快了。

　　快到他们生怕明天天一亮，就收到帝国被覆灭的消息。

　　因此战争来到这里，西方终于开始着急了。

　　原本认为珈蓝国进攻帝国绝对是自取灭亡的观点也被粉碎，这根本不是自取灭亡，这是要一口吃成一个胖子，来年跟他们好好一较高下。

　　“万一、我是说万一……”

　　自由联盟的王斯特雷奇·弗格顿有些紧张的向斯温伯恩请问道：“万一珈蓝国拿下了帝国，统一了东方全境，我们西方联军来年还有机会战胜他们吗？”

　　“虽然大战之后，必然元气大伤，但是请问陛下，您是觉得拳头的杀伤力更大，还是巴掌的破坏力更强？”斯温伯恩平静的分析道。

　　“当然是拳头的杀伤力更大。”

　　斯特雷奇·弗格顿毫不犹豫地说道。

　　“确实是拳头呐。”

　　斯温伯恩继续说道：“我们整个西方，就如一个五指分开的巴掌，联合起来当然可以轻而易举的掰断一根手指头，哪怕那根手指再强壮。但是珈蓝帝国吞并诺澜帝国之后，就由一根手指进化成为了一个拳头，就算拳头再软弱无力，和巴掌打个平手还是绰绰有余。”

　　“但是啊……”

　　斯温伯恩摇摇头说道：“拳头终究有恢复最强战斗力的一天，他们的成长上限比巴掌高上无数倍，而巴掌却不具备那么高的上限，我们的失败也将成为必然。”

　　“现在该如何是好？”

　　“在大雪封闭珈蓝山脉的情况下，我们根本无法派出援军。”

　　斯特雷奇·弗格顿开始着急了：“看来我们必须做好最坏的打算，不能将筹码全部压在帝国的身上，帝国随着那一批天才的老去，看来的确已经后继无人了。”

　　“陛下请不用担心，哪有什么真正的无敌。”

　　斯温伯恩露出一丝危险的视线，将手中的一封信件交到国王的手中：“这是陛下昨天让人送到我这里的通知函，我想请陛下再重新看一遍。”

　　“百族联合王国的立国通知函？”

　　斯特雷奇·弗格顿露出疑惑的目光，这封通知函他是第一个看到的人，看完之后才转交到斯温伯恩，现在他不明白斯温伯恩为什么要让他重新看一遍。

　　但是他还是按照要求，重新打开了信件。

　　看完之后，他不解地问道：“请问阁下，这封通知函有什么不对吗？”

　　“陛下难道没有注意到娅莉希亚·圣罗兰这个名字吗？”

　　斯特雷奇·弗格顿点点头说道：“这我倒是知道，听说维迦·圣罗兰在前几天承认百族王国的政权，并且天昭告全国，册封百族王国国王梅鲁·弯刀的女儿为公主，并且赐姓圣罗兰，以此来见证珈蓝国和百族王国之间的友谊，这只是普通的政治手段，有什么不对吗？”

　　“陛下不觉得这是一个可以利用的点吗？”

　　斯温伯恩解释道：“人是贪婪的动物，我想百族王国的信任国王也是如此，只要我们对他许下更大好处，想要让他们像背叛帝国一样背叛珈蓝国不过是轻而易举的事情。”

　　“我想这是办不到的事情，用血亲来见证的盟约可不是简单可以破除……”国王斯特雷奇·弗格顿摇摇头否则道。

　　“是啊，的确是啊！恐怕珈蓝国也是这么认为的！”

　　暗夜种斯温伯恩眼中露出狡诈，强行打断了国王的话：“正是因为有着娅莉希亚此女的存在，让珈蓝国极度信任百族王国，那么反过来就是说，一旦我们将百族王国拉到我们的阵营之中，是否能够复制珈蓝国拿下帝国西北方战争的策略，利用这一份信任呢？”

　　答案是肯定的。

　　任何事情都有双面。

　　娅莉希亚可以成为珈蓝国和百族王国互相信任、建立牢不可破联盟的纽带，也就意味着能够成为迷惑其中一方的迷药，成为致其中一方死地的致命一击。

　　而斯温伯恩作为活了一千多年的暗夜种，深喑人类的本性。

　　人类这种生物，地位越高……尤其是背负国家的皇室，根本没有一点人性可言。

　　为了家族，为了国家，他们甚至可以牺牲自己的亲生子女。

　　只要给百族王国巨大的好处，在斯温伯恩看来轻而易举就可以拉拢他们，而珈蓝帝国又会因为娅莉希亚·圣罗兰的存在极度信任百族王国……

　　这样一看。

　　就算失去了帝国这个跳板，或许百族王国将可以成为他们成功越过珈蓝山脉的入口。

　　“阁下高见！”

　　国王斯特雷奇·弗格顿哈哈大笑。

　　他大手一挥下令道：“拟一份公告，就说我们自由联盟承认百族王国的合法地位。”

　　自由联盟这边一带头，西方诸国紧随其后，一些中型国家不明真相，而冈蒂城国等大国已经大概明白了自由联盟的打算。

　　西方共同向百族王国示好。

　　这同时也让百族王国的梅鲁·弯刀受宠若惊。

　　作为曾经帝国的附庸势力，他们何曾受到过这种待遇，因此对于西方诸国，梅鲁·弯刀的第一印象可以说是相当好。

　　然而维迦此时却没有精力去关注这些琐事。

　　甚至于这条消息被埋在了堆积如山的次要文件分类中，维迦连翻都没有翻到。

　　此时他的注意力全部放在了帝国的身上。

　　虽然珈蓝国三线压境帝国中部，看似来势汹汹，覆灭帝国也不过是在一念之间，但其实并没有这么简单，因为帝国已经在中部外围严防死守，将整个中部打造城了铁桶一片，强攻根本行不通。而且硬要强攻的话，最少也得用接近一年的时间。

　　该如何是好？

　　维迦明白珈蓝军需要一个突破口。

　　只要打开一个突破口，他们才能一往无前，直逼帝都不朽之城。

　　维迦也因此将目光投向了声旁的蕾亚姐妹。

　　这一道目光让两女如小猫咪般小意思互相缩了一步。


第八百三十四章 点睛之笔

　　“不用紧张。”

　　维迦笑着安慰了蕾亚姐妹。

　　但是维迦的言语完全没有说服力，眼中明明是一副要吃人的目光。

　　最终姐姐蕾亚站出来说道：“陛下，这些日子以来我十分开心，尤其是周围的人都将我们当做人类来看待和尊重，就连冬天的雪花我们也已经看过，这对于以前的我们来说是梦寐以求的事情，所以到了非用不可的时候，请您不要忘记当初的约定。”

　　“约定？”

　　维迦愣了一下，然后恍然大悟：“我知道了，真到了那个时候，我会先使用你的。”

　　“感谢陛下。”

　　蕾亚摸了摸妹妹艾莉娜的脑袋，眼中有些眷恋和不舍。

　　维迦看到这里及时阻止道：“好了好了，不要搞的跟生离死别一样，现在这个阶段，还不到使用你们的时候，若是在这里使用了你们，来年西方诸国来了要如何是好？”

　　“但是你们已经无法突破到帝国中部了不是吗？”

　　妹妹艾莉娜不知道什么时候已经褪去了胆小和羞涩，勇敢的直视着维迦的眼睛说道：“如果再过上一到两个月，你们还无法突破帝国中部，想必到时候就会迫不得已使用姐姐了吧。”

　　维迦没有回答。

　　因为这是再明显不过的事情。

　　帝国中部由四座重城组成一个超级防御圈，其中帝都不朽之城位于正中，其他三城如三个强大的侍卫一样，分别挡在帝国的东南、东北、西北三个方向。

　　想要入主中部，直击不朽之城。

　　那么陆军摇篮罗索比城、空军基地兰格雷城、帝国之盾夕尔拉城，这三座重城无论如何都要破除其一，否则根本打不开入主中部的突破口。

　　这三座城市的防御力量不言而喻。

　　其中陆军摇篮罗索比城位于帝都东北方向，超过一五十万的陆军都在其中训练和休养。传说中这座巨大且幅员最辽阔的城市，能够支撑的起超过二百万的陆军长达十年时间而不会财政崩溃，几乎所有的精锐部队，也都在这里进行训练。

　　这座城市恰恰堵在豪斯曼的正面。

　　除此之外。

　　空军基地兰格雷城位于西北方向，全国百分之五十的战争飞艇产自那里。现在有整整十支空军驻扎在兰格雷城，该城同时配置五颗水晶枢纽，因此西北方向的维迦想要利用空军来入侵，那无异于班门弄斧。

　　最后是帝国之盾夕尔拉城。

　　该城位于帝都东南方向枫叶要塞的后方，它之所以被誉为帝国之盾，是因为该城相当于次都的地位，肩负着整个中部区域的后勤保障工作。

　　因此这里的防备不言而喻。

　　严格来说，已经达到了堪比不朽之城的程度。

　　因此东南部珈蓝国的四十万大军想要拿下夕尔拉城，那可不比拿下帝都来的轻松。

　　总而言之。

　　这三个巨人拱卫着国都，让中部变为了铁桶一片。

　　更不用提帝都的皇家军团已经行动起来，其中皇家航空军团也被开往前线，以防止像上一次一样，莫名其妙被豪斯曼的航空部队给欺负上门。

　　因此如果到了无计可施的时候。

　　维迦使用战争种来打开突破口，几乎是铁板钉钉的事情。

　　所以妹妹艾莉娜的言语，维迦无法去反驳。

　　“妹妹，不要让陛下为难。”

　　姐姐蕾亚强颜欢笑道：“以陛下的聪明才智，一定会有办法的。”

　　“姐姐，你太单纯了。”

　　妹妹艾莉娜仿佛换了一个人，咄咄逼人道：“如果陛下您真的有办法，就请现在告诉我们，好让我们姐妹放下一颗七上八下的心。如果没有办法，也请说出来，好让我们有点心理准备，不至于到时候连个告别的时间都没有。”

　　“军事计划，说出来你们也听不懂。”

　　维迦不想让两姐妹过度的担心，希望用谎言来安抚两人，让两人带着愉快的心情享受最后的一段时光，现在就谈论生离死别，未免太过残酷。

　　但是妹妹艾莉娜却不满意这个答案。

　　她挣脱开姐姐蕾亚的手，走近维迦说道：“陛下，您的温柔我们并不是不能理解，但善意的谎言这种东西我们并不需要，在很早之前我们就知道了自己的命运。”

　　“好吧，我承认，暂时没有计划。”

　　话说到这个份上，维迦最终也不打算隐瞒了：“如果到了时间的最后……嗯，最迟两个月之后，还无法突破中部防线，我不排除使用你姐姐蕾亚的可能性。”

　　“总算说出来了呢。”

　　艾莉娜长长出了口气，然后笑着说道：“说到底，陛下不过是为了突破不能突破的帝国中部，才想要使用姐姐的对吧？既然如此的话，如果我如果有其他办法帮助你们突破到帝国中部，那么是否就可以答应我这一次不再使用姐姐呢？”

　　“这是当然。”

　　维迦脸上写满了不信，因为两姐妹身上唯一的能力就是神位魔法。

　　除了神位魔法，还有什么其他能力帮助他突破中部吗？

　　答案显然是……

　　有的！

　　维迦瞪大了眼睛，看着妹妹艾莉娜拿出的世界地图。

　　这张地图上，画了数条红色箭头，这数条箭头从圣龙城、塔利港口、顿布大河港口……合并到一起，然后通过巨龙之海，直接指向了距离帝国之盾夕尔拉城最近的后方西南腹地。

　　哗啦！

　　维迦一下子激动的站了起来。

　　没有想到，的确是完全没有想到，这么简单的一个点，为何从开始到现在，都没有看到呢？从海域利用海军登陆帝国后方的西南腹地，就可以轻而易举的偷袭距离最近的帝国之盾夕尔拉城，从而也就打开了一个至关重要的突破口。

　　到时候军队通过夕尔拉城一拥而入，帝国措手可得！

　　“你怎么会想到这一点的？”

　　维迦用震惊的目光看着妹妹艾莉娜。

　　这个世界大陆连成一片，主要以陆军为主、空军为辅，建立海军也只是为了起到预警和次级防御的作用，尤其是像帝国这种五分之四土地都深处内陆的国家，就更加不重视海军。

　　这种观念也深深影响着维迦等职业军人。

　　以至于这最容易看到的一个点，反而被所有军官忽略。

　　包括维迦、豪斯曼、帝国军诸将在内，都将目光死死盯着中部外围，维迦一方希望找到帝国没有防备的突破口，而帝国一方希望看到自己的薄弱点，进而亡羊补牢。

　　但是艾莉娜·安妮斯朵拉不同。

　　她本就不是职业军人出身，最近几个月以来才没日没夜的恶补军事知识，这也就让她得以跳出军人这个职业圈之外，以局外人的身份来思考破局之策。

　　“原来如此，原来如此啊。”

　　维迦就像遇到了一个知己一样，郑重的向艾莉娜说道：“原来你也是一个不认命的人呐，一直以来我都认为你的姐姐已经足够坚强，能够笑对生死。但是现在看来，胆小而懦弱的你，远比表面上看起来的要坚强无数倍。”


第八百三十五章 扬帆起航

　　真正的强者，并非能够笑对生死。

　　在维迦看来，敢于向命运反抗的人，远比笑对生死的人更加坚强。

　　所谓战争种，生来的命运就已经被神明注定——应用于战争。

　　她们是一次性使用的道具，一旦身上的魔法被激活，也就意味着生命走到了尽头，而他们生来的使命也正是等着被人激活的那一天。

　　这一点不仅仅别人知道，她们本人也知道。

　　这就是命运啊。

　　古往今来，似乎从来没有战争种想过战胜这个命运。

　　稍微坚强一点的，就如蕾亚一样，也只能做到笑对生死，对于本身在未来将会被使用的命运，从来没有过一丝一毫的质疑。

　　能够笑对生死。

　　这一点已经足够坚强。

　　但是一直缩在姐姐蕾亚后面的艾莉娜却做出了惊人的举动——向命运抗争。

　　现在维迦终于搞明白为何这几个月艾莉娜会忽然对战争感兴趣，不仅仅看遍了众多奇迹之战的战争记录，还迷上了进行各种军事演习，有时候还亲自下场给中高层军官建议。

　　原本维迦以为只是闲着无聊的小打小闹。

　　现在看来并非如此。

　　这是想要证明自己本身的价值，远比区区一个神位魔法更加有用啊！

　　并没有任何矛盾。

　　使用神位魔法，无非是为了战争的胜利。

　　如果她的指挥能力比神位魔法还好用，轻而易举就可以帮助他达到目的，那么维迦当然不可能去使用艾莉娜身上的神位魔法，一次性和循环使用，选哪个不言而喻。

　　那个胆小懦弱的少女。

　　在拿出地图的那一刻，已经向自己的命运举起了屠刀。

　　这让同样想要反抗命运的维迦生出了惺惺相惜的感情，大概“吾道不孤”这四个字能够形容此时维迦心中的激动之情吧。

　　“为什么？”

　　维迦向艾莉娜问出了这个问题。

　　“为什么可以做到这种地步？”

　　妹妹艾莉娜反问了这么一句。

　　维迦点点头：“反抗命运可不是这么容易的事情，想要让自己的价值高于神位魔法，你要么得成为神位法师，要么就要成为运兵如神的指挥官者，这两条路漫长无比，大概率会死在这条路上。明知是死还不如好好享受当下的明一天，让自己过的舒服些。”

　　“反抗命运？”

　　艾莉娜奇怪的看了维迦一眼：“我并没有想过要反抗命运。”

　　“嗯？”

　　维迦眼中闪过疑惑：“那你又为何要做到这种程度？”

　　“要是我不想出办法的话，陛下就要使用姐姐不是吗？”

　　艾莉娜理所当然地说道：“在我得知就算让你优先使用我，姐姐和陛下也不会答应的情况下，我唯一能够想到的办法只有自己强大起来，守护姐姐。”

　　“居然是这个原因。”

　　维迦愣了一下，然后恍然大悟：“这可比反抗自己的命运困难多了，但是你需要知道，这仅仅只是个开始，接下来西方诸国的侵略战争，比这更加残酷无数倍，你可做好凭借一己之力，逆转连我都无法逆转的战局了吗？”

　　“我一定会守护姐姐。”

　　艾莉娜眼中闪烁着坚定，就像立下了一个誓言。

　　“艾莉娜……”

　　姐姐蕾亚眼眶通红地说道：“对不起，一直我都没有意识到你在拼命的努力，在这种时候，作为姐姐的我，居然需要妹妹来拯救，我这个姐姐，实在是太失职了。”

　　“姐姐，请别这么说。”

　　艾莉娜微笑道：“如果没有姐姐的存在和支持，我绝对坚持不到今天。”

　　确实难以相信。

　　一个战争的门外汉，甚至可以说是不喑世事的少女，在几个月的时间里成长到了这种程度，这种成长的速度，已经超过了绝大多数人。

　　如果艾莉娜的计划可以成功。

　　那么一次，包括维迦、豪斯曼、坦尼尔……一众珈蓝帝国的高级军官，以及帝国福斯特、埃尔迪尔、提尔斯……等老牌将领在内，等于都败在了这个才刚刚接触军事领域几个月时间的少女手上。

　　虽然表面看起来是瞎猫碰到死耗子般的偶然事件。

　　但不管是维迦还是其他真正有才能的一线将领，都明白一场战争真正看的是结果，而不是这场战争的过程。哪怕你再花里胡哨，若是不能取得战争的胜利，都是空谈。

　　如果能够一次次取得战争的胜利。

　　就算手段再简单粗暴，也会得到所有人的认可。

　　这是个讲究结果的领域，过程与否从来都是弱者自欺欺人的借口。

　　事不宜迟。

　　在敲定了计划之后。

　　维迦当天就带着蕾亚姐妹、希雅偷偷离开战争之城，火速赶往极东的圣龙城。

　　这个行动被严格保密。

　　因此除了几名高级军官之外，不管是百族联合王国的梅鲁·弯刀，还是帝国一方的福斯特、埃尔迪尔等人，都不知道维迦已经离开了战争之城赶往了圣龙城。

　　圣龙城原名巨龙之城。

　　它是旧王国临海的一座重城，也是整个珈蓝大陆最大的港口城市，并且没有之一，这一点哪怕是东部背后全线临海的旧王朝都没有一座这种规模的港口城市。

　　作为最大的港口城市。

　　这里驻扎着一支最精锐的海军舰队，总数超过十五万，配置有半支的航空军团。

　　除此之外。

　　由于旧王朝东部背后全面临海，内陆又有一条顿布大河分割东西，因此旧王朝实际上是一个海上大国，拥有相当庞大的海军部队，这些都完全继承给了后来的珈蓝帝国。

　　论海军的数量和底蕴。

　　别的暂且不提，当初维迦进攻西岸的时候，收编在顿布大河附近的海军部队就有两支。

　　因此在海上军事实力上，旧王朝称第二，整个珈蓝大陆都没有人敢称第一。

　　有着旧王朝和旧王国的海军底蕴在，维迦轻而易举就拉起了一支超过三十五万人的海军部队，并且临时调了一支刚刚组建的航空军服务于海军。

　　于是在僵持的第十五天。

　　圣龙城、塔利港口、顿布大城……等超过五个港口的海军集结在了巨龙之海。

　　一切已经准备就绪。

　　维迦站在旗舰的最前方，下令道：“扬帆，起航！”


第八百三十六章 神不知鬼不觉

　　帝国中部外围。

　　豪斯曼四十万的军队驻扎在这里。

　　但是十多天以来，他被陆军摇篮索比城拒之门外，不得寸进。

　　现在他无比的头疼。

　　原本以为，拿下卡列尼为主的东北、战争之城为主的西北、埃尓奇亚为主的东南，再加上动摇帝国的信心，四管齐下一定可以一举战胜帝国军。

　　但是现在看来，战局比想象中的还要严峻。

　　帝国终究底蕴太深，即便全军毫无士气，但是凭借着几千年来的历史积累，照样能够利用过硬的“硬件”将他拒之门外，短时间内强行突破成为不可能。

　　“节奏，要断了啊。”

　　豪斯曼最害怕的事情正在发生，而他却无力阻挡。

　　速攻打的就是让敌人缓不过气的节奏，用一巴掌来将敌人直接拍死。

　　一旦节奏发生断层，给敌人足够的时间来摆脱你的进攻节奏，那么就意味着这一次战争只能止步于此了，敌人会用滴水不漏的防御，来让你无功而返。

　　现实也正在朝着这个方向前进。

　　由于获得了喘息的机会，帝国在这十多天里，将薄弱点一个个的全部补上，围绕三座城市布置下的铜墙铁壁，已经不再是珈蓝国区区一百万大军所能突破的了。

　　现在就算珈蓝军翻上三倍。

　　帝国军也有把握防守到来年冰雪消融，西方大军入侵珈蓝国。

　　当然。

　　得益于豪斯曼之前取得的巨大优势，想要撤退的话，帝国还是没有任何办法的，更加不敢主动出城拖住珈蓝军的脚步。

　　但是豪斯曼怎么可能仅仅满足于此。

　　他一开始可是向维迦保证过，要拿下整个帝国。

　　因此这样的战局虽然出乎预料，但是他确实做了一些最坏的打算——

　　在实在无法达成目的的情况下，逼迫维迦使用战争种。

　　因此他现在能做的只是等待，等待维迦做好拿出战争种的觉悟。

　　尽管帝国也猜到了珈蓝国可能会使用战争种的情况。

　　但是帝国军的诸将和西方诸国还是放下了一颗七上八下的心。

　　“战局，终于朝着我们想看到的方向发展了。”

　　“敌人的攻势，已经止步于此了。”

　　埃尔迪尔和福斯特相对而笑，为能够摆脱敌人的节奏而开心。

　　只要不陷入那种喘不过气来的进攻节奏，至于战争种的事情，总是有办法能够解决的，毕竟战争种但是有限的，一旦将战争种全部用在这里，来年的战争该如何是好？

　　相比于用战争种来进攻。

　　帝国认为珈蓝国有一半的可能会用以来年的防御。

　　不管最终是否被用来防御，能够消耗掉敌人的一张底牌，胜算就大一成。

　　“还是不能掉以轻心啊。”

　　埃尔迪尔再一次发挥谨慎的性格：“我要你密切关注珈蓝军的动向，同时加固中部防线，尤其是在薄弱点上，绝对不能给珈蓝军任何突破口。”

　　“请元首大人放心。”

　　福斯特保证道：“情报工作我们已经派人在做，目前敌人三个方向的军队都被我们拒之门外，绝对没有可能突破防线，我认为现在主动权已经被我们所掌握。我想请问元首大人，若是敌军想要撤退，我们是留还是不留？”

　　拖住珈蓝军。

　　来年西方诸国一到，珈蓝国可不攻自破。

　　这一点埃尔迪尔当然知道，但是他并没有答应：“如果珈蓝国要撤退，就让他们走，因为并不排除对方是在引诱我们出城，也不排除他们会用战争种狗急跳墙，一切小心为上。”

　　“是，元首大人。”

　　这要是放在以前，福斯特肯定会认为埃尔迪尔是畏首畏尾，但是这一次出奇的没有反驳，并且赞同的埃尔迪尔的观点。

　　另一边。

　　西方诸国得到最新的战报后，也放松了下来。

　　“想要四个月灭掉帝国，珈蓝国还真是自不量力。”

　　“珈蓝国的三板斧用完了，接下来大概率会撤退。”

　　“帝国应该在这个时候应该拖住珈蓝军，来年必然不战而胜。”

　　“……”

　　西方诸国一边幸灾乐祸，一边开始畅想来年的战争要如何取得胜利。

　　然而也就在豪斯曼等待维迦做好使用战争种的觉悟时。

　　维迦的命令送到了豪斯曼的手中。

　　一开始豪斯曼还以为是维迦已经做好了觉悟，特地发函通知他。

　　但是当他打开这一道密信，却发现并非如此。

　　这一道秘令之中，详细阐述了接下来的进攻计划，并且要豪斯曼给予配合。

　　“好好好！”

　　几分钟之后，豪斯曼连连说了三个好字。

　　利用海军登陆西南腹地，从安全的后方偷袭帝国之盾夕尔拉城。

　　这种计划他确实没有想到过。

　　因为大陆的周围都是海水，这种司空见惯的东西，反而成为了最容易被忽略的致胜条件。

　　连他都不曾注意，就更不用提国土基本不临海的帝国军会注意到这一点了。

　　因此豪斯曼认为，这一个计划大有可为，甚至比用战争种强行突破城市还要来的实用。

　　“咦？艾莉娜·安妮斯朵拉是谁？”

　　豪斯曼发现计划书的主人居然不是维迦，而是一个叫做艾莉娜的人。

　　“这个艾莉娜·安妮斯朵拉是……战争种？！”

　　豪斯曼终于想起了这个名字：“没想到……我居然连一个小女孩都不如。现在我开始有些期待，帝国最后知道自己败在一个名不经传的小女孩手中，究竟会有什么表情。”

　　带着恶趣味的想法。

　　豪斯曼按照命令，开始配合维迦的作战。

　　至于如何配合实在再简单不过，他只要下令三方军队每天不间断的向三座城市发动进攻就行，帝国自然而然会被这里吸引注意力，生怕哪里又出现漏洞，而不会去关注安全的后方。

　　事实正如豪斯曼所言。

　　珈蓝军这边三线一同发动进攻，帝国立刻就开始疑神疑鬼，还以为珈蓝军发现了什么漏洞，第一时间组织参谋连夜排查，甚至连福斯特和埃尔迪尔都加入其中。

　　这也导致他们丝毫没有注意到，巨龙之海已经暗潮汹涌。

　　时间来到僵持不下的第二十天。

　　珈蓝国的军队已经神不知鬼不觉，摸到了帝国西南临海城市附近的一座无人小岛。

　　言灵法师的作用在这里凸显。

　　他们能够精确的预测哪天起雾，哪天不会起雾，这一路上也多亏了言灵法师，才得以安全来到这里。而现在根据言灵法师是预测，两天后将会有一场大雾笼罩附近海域。


第八百三十七章 人生的抉择

　　两天后。

　　大雾笼罩沿海吉尔城及附近的无名群岛。

　　对于这座城市的人来说，海雾是司空见惯的东西，尤其在春夏交接的时候，有时候海雾甚至会弥漫两个星期而无法散去。

　　秋冬季节虽然没有这么严重，但是偶尔还是有大雾笼罩。

　　对于这里的渔民来说，即便不用言灵法师，他们也能将天气预测个八九不离十，所以在今天绝对不会有人架船出海。

　　同样。

　　常年驻扎在这里的第三海军也对这片海域和天气知之甚详，于是今天他们干脆放弃了海域的巡逻任务，反正在这种鸟不拉屎的地方，别说是敌人，就算是半个外地人都找不到。

　　“队长，这样真的好吗？”

　　一名刚刚入伍的年轻士兵有些担心地说道：“书上说，这种天气是敌人可能从海上发动偷袭的最佳时间，所以今天不是应该加强警戒吗？为什么反而提早休息。”

　　“卡加小子，那么我来考考你。”

　　队长也不生气，一副笑嘻嘻的模样说道：“书上的确这么说过，但是我国历史上，可有被敌人偷袭过沿海城市的先例？”

　　“这……没有。”

　　新兵似乎有些不服气，奈何他真的找不到一个前例。

　　“好啦，卡加小子，快回去休息吧，这里可是海军。”

　　“知道什么叫海军嘛？”

　　队长掏出一根烟，吸了口说道：“帝国所谓的海军啊，不过是军人的养老院，被分配到这里的人要么是素质不行，要么是得罪了上级，帝国给予我们的军费更是少的可怜。你要搞清楚，所谓的军人荣耀，那是属于陆军和空军的，跟我们海军没有半点关系。”

　　“怎么会这样……”

　　年轻的军官有些难以相信。

　　在国家的危难之际，他带着一腔热血想要报效祖国，现在却告诉他，海军是这样的存在？

　　队长深深吸了口烟说道：“卡加小子，如果我没猜错的话，在新兵训练的时候，你得罪人了吧？否则不可能被发配到这里来。”

　　卡加没有回答，他的脸色变得铁青。

　　因为一切都让队长给说对了，他在新兵训练的时候，因为不满长官贪污受贿，将长官举报到了审判系统，后来长官被撤职，他新兵训练结束后也因此被发配到了海军。

　　“好了，不要想太多了。”

　　队长拍了拍卡加的肩膀：“既来之则安之，习惯了这座城市也没有什么不好的，虽然无法获取战功一路高升，但是也没有前线陆军的风险不是吗？早些休息去吧。”

　　“是，队长。”

　　卡加就像认命般准备离开，但是在他转身的一刹那，他仿佛看到某种庞然大物正划破浓雾，向着这座安逸宁静的中型城市驶来。

　　幻觉？

　　不！绝对不是幻觉！

　　他惊恐地说道：“队、队长，那、那里是什么……”

　　“不会有错的啊。”

　　队长的似乎并没有受到任何影响，依旧一口一口吸着香烟道：“那是海军舰队，敌人的海军舰队！没有想到时隔多年，敌人居然会选择使用海军来进攻我们。”

　　“队、队长，我这就去拉响警报。”

　　卡加手忙脚乱的要去拉响警报，但是队长却按住了他的肩膀。

　　“好了，卡加小子，不要慌张。”

　　队长最后吸了一口烟，将烟蒂丢在地上说道：“你难道不怨恨帝国将我们丢到这种鸟不拉屎的地方来吗？虽然我嘴上说着既来之则安之，但是我已经恨透了帝国！自从进了海军，我已经十年没有勇气返回家族了，因为回去之后，遭受的尽是些白眼，和陆军比起来，果然我们海军都是一群低等生物啊。”

　　卡加变了脸色。

　　他同队长一样，背景同样是一个小型军事世家。

　　神恩节回乡，当亲戚得知他在海军之后，那种冷漠和轻视让他至今记忆犹新。

　　“队长，您的意思是？”

　　卡加的拳头紧握又松开，松开又紧握，脸色一阵青一阵红。

　　“我听说珈蓝帝国十分爱惜人才。”

　　队长的眼中充满着平静，但是卡加却看到了其中的疯狂：“恰好今天其他巡逻队都提前回去偷懒了，真正值勤只有我们两个人，你不觉得珈蓝海军登陆吉尔城需要两个向导吗？”

　　“队长，您这是在背叛帝国啊。”

　　卡加脸上写满了恐慌，这种事情在他二十多年的人生中，想都没有想过。

　　“不！你错了卡加小子。”

　　队长闭上眼睛，回忆起了亲人朋友的种种鄙视，以及将他调离陆军的那位陆军高官丑恶的嘴脸，他咧嘴笑道：“不是我们背叛了帝国，是帝国背叛了我们！”

　　“是……帝国背叛了我们？”

　　卡加的松开的拳头最终握紧，然后朝着队长说道：“队长，我听你的，我已经受够了现在的生活，我要让那些人看看，究竟谁才是家族的耻辱！”

　　“哈哈哈！”

　　队长大笑道：“快去升起白旗，迎接珈蓝军登陆。”

　　“是，队长。”

　　卡加按照队长命令，升起白旗，恭候珈蓝军的到来。

　　在两个本地军官的引导下。

　　珈蓝军轻而易举的拿下了吉尔城。

　　由于没有人提前预警，再加上有两人作向导和提醒，维迦得以采取包围进攻同时进行的方式，这也让全城没能派出一个士兵突围到其他城市去报信。

　　截至目前。

　　其他城市根本不知道吉尔城已经沦陷。

　　吉尔城是帝国西南港口城市之一，这里到达帝国之盾夕尔拉城不到两天的距离，派空军偷袭的话，仅仅四个小时不到，可以说维迦已经来到了敌人主力的背后。

　　一旦发动偷袭。

　　就算不能立马拿下夕尔拉城，也可以重创敌人。

　　维迦也在这个时候发函豪斯曼，通知他一切已经准备就绪，让他带着部队会师东部四十万军队，组成八十万大军向夕尔拉城发动猛攻。

　　正面有八十万吸引帝国军。

　　那么夕尔拉城必然不能首尾相顾，这个时候有一支超过三十万的奇兵偷袭后方，两面夹击，并且在不计算伤亡的情况下，是绝对有可能在帝国其他援军赶来之前拿下夕尔拉城的。

　　这个时间差，帝国很难反应过来。

　　发完了信函。

　　维迦特意抽出时间，亲自宴请了两名给他做向导的本土海军。

　　因为名声这种东西是需要积累的，只要不断传出他礼贤下士的声名，那么投靠而来的人才就会越来越多，所以维迦并不认为这是在浪费时间，反而认为是一种投资。


第八百三十八章 近路

　　当天晚上。

　　维迦邀请两名海军士兵赴宴。

　　由于是私人的晚宴，并没有大张旗鼓，整个餐桌上只有维迦和两名帝国的海军士兵。

　　虽然晚宴看起来简陋，但是这着实让两人感动的不行。

　　因为坐在他们面前的可是大陆第一强国的王啊，这样尊贵的存在，居然邀请他们共进晚餐，这要是放在帝国中，不就等于元首接见了他们嘛。

　　不！

　　以对方的地位，说不定比帝国元首还要尊贵。

　　如果放在平时，被这样的人邀请共进晚餐，那是足以载入家族的历史，让子孙后代引以为豪的事情，两人由衷的感觉先前的投降，或许是这辈子做的最对的事情。

　　叮——

　　在维迦的邀请下，三人共同举杯。

　　酒过三巡之后，维迦才向两人说道：“此次能够顺利的拿下吉尔城，并且保证了情报没有外泄，这多亏了两位给予的帮助。对于两位的功劳，我维迦·圣罗兰必然不会忘记。但是现在战争尚未结束，只能暂时给予你们珈蓝国一等公民、陆军上校的封赏，等战争结束之后，会统一再次对你们论功行赏，相信不会让你们失望的。”

　　“感谢国王陛下。”

　　卡加和队长立刻站起来朝着维迦敬礼：“我们对陛下的奖赏非常满意。”

　　这里说的倒是事实。

　　作为一个帝国海军尉官，连跳五级成为珈蓝国的实权校官，并且这还只是一道开胃菜，那自然没有什么不满意的地方。

　　最重要的是。

　　他们听说珈蓝国已经拿到了帝国五分之三的领土，帝国陆军被打的龟缩中部不敢出城迎战，若是珈蓝军再突破中部，帝国可就真的完了啊。

　　那么帝国军官的含金量和珈蓝国军官的含金量能够比吗？

　　断然是不能的。

　　至于珈蓝国能否突破到中部？

　　这件事情别人或许不知道，他们难道还不知道吗？

　　这一支海军开到这里，而帝国军对此毫无所觉，那么最后的答案已经非常明显。

　　“两位请不用多礼。”

　　维迦见两人有些紧张，于是招呼两人坐下来说道：“除了这些以外，两位还有什么其他的要求吗？只要力所能及的话，我一定不会推迟。”

　　“陛下，我想到前线任职！”

　　卡加在这个时候忽然向维迦请求道。

　　“卡加，你疯了吗？！”

　　还不等维迦说话，队长赶紧阻止道：“笨蛋，这个时候你去前线做什么？你得到的东西，已经足够你高人一等，快活一辈子了。”

　　“队长，我才二十一岁！我不想止步于此，我要夺回我的姓氏！”

　　卡加再次向维迦请求道：“请陛下给予一次机会，我会向您证明我的实力。”

　　“很好，我期待与你的再次相见。”

　　维迦向副官吩咐道：“我记得第三十七师团一支独立加强团不是尚有空缺吗？通知三十七师团人事部门做好接收工作。”

　　“感谢国王陛下。”

　　卡加再次激动的站起来敬礼道。

　　另一边的队长奇沃下意识的抽出一根香烟，然后忽然意识到这是在维迦的面前，于是赶紧收回起来，然后一副欲言又止的模样。

　　维迦看到了这点。

　　于是示意队长奇沃道：“奇沃阁下不用拘束，想要抽烟的话请随意。”

　　“感谢国王陛下。”

　　奇沃感动于维迦给予他的尊重，但最终并没有拿出香烟，而是郑重地说道：“陛下，作为一个无名小卒、帝国叛将，我知道我没有资格插手和询问您的作战计划、更加没有资格给您建议的权利，但是有一些话我还是想说出来。”

　　“请阁下尽管说。”

　　维迦做出一副期待的样子，没有给奇沃压力。

　　奇沃张了张嘴，他想要说，却又有些底气不足。

　　活了四十年。

　　已经算老油条的奇沃知道什么话该说，什么话不该说。

　　作为一名无名小卒，尤其是刚刚投靠到珈蓝国的军官，在尚未取得众人信任的情况下，他明白自己擅自插手、询问珈蓝军高层的作战计划，这种不识像的举动那绝对是最大的忌讳，甚至会被高层和国王所厌恶。

　　原本他打算就此打住，然后混吃等死。

　　但是卡加的举动给了他勇气，他决定冒着忌讳询问计划，并且说出自己的建议。

　　“国王陛下。”

　　队长奇沃终于下定了决心：“请问您是否准备从东北方向急行军，在两天之后向帝国之盾夕尔拉城发动偷袭？”

　　“阁下应该知道，我不可能擅自透露我军核心计划。”维迦的言语有些冰冷。

　　完蛋了。

　　队长奇沃脑袋一片空白。

　　作为一名老油条，明知道这些话不该说，但还是没能忍住。

　　弄不好……这是要被处死的啊。

　　不过维迦的下一句话峰回路转：“但如果是两位的话，倒不是不能透露。一切正如阁下所言，我们的确是想要在顺着东北方向奇袭击夕尔拉城。”

　　“感谢陛下，感谢陛下。”

　　奇沃感觉自己的心脏几乎要跳出胸外。

　　他冷静下来继续说道：“实不相瞒，正东方向还有一条近路能够在一天时间内直接赶到夕尔拉城，那条路本就是为了吉尔城的新鲜水产能够更快运到夕尔拉城，由各大商家出资合开，也只有商队允许通过，加之才开辟不久，所以只有本地人一些人知道。”

　　“这是真的吗？！”

　　维迦脸上有些激动。

　　要是一切都如奇沃所言，有一条路能够在一天之内到达夕尔拉城，那么维迦有把握在敌人侦察兵连反应都反应不过来的情况下，直接攻入城市。

　　这也就代表着。

　　不需要付出巨大的伤亡，直接将这个计划的成功率由百分之六十提高到百分之九十。

　　这条情报对维迦太重要了。

　　他深深的庆幸自己特地宴请两人，并且给予两人足够的尊重。

　　否则两人只怕会顾忌一些风险，而不敢将这些情报说出来，或许在他们看来，多上一天和少上一天基本没有多大的区别，毕竟贸然询问核心计划，可是有被处死的风险。

　　“奇沃阁下，事成之后，我将亲自为你授衔准将！”

　　维迦给了奇沃一个天大的好处，赏罚分明的举动让一旁的卡加更加确定自己来对了地方。

　　而在拿到这一条关键情报的情况下。

　　已经不需要豪斯曼在正面吸引帝国军的注意力，分担他的压力。因为短短一天的时间里，帝国军根本无法做出应对，所以维迦直接不等和豪斯曼约定的时间，就首先开始动了。


第八百三十九章 掌控突破口

　　帝国之盾，夕尔拉城。

　　作为帝国的后勤基地，这里的防卫十分森严。

　　首先该城驻扎有八十万的守军，其中包括整整三支航空军团，一支高级法师部队。

　　除了本身的防卫实力之外。

　　陆军摇篮索比城的援军到这里只要两天不到，距离较远的空军基地兰格雷城的空军支援到这里甚至只要一天半，更不用说后方帝都最精锐的皇家军团随时待命。

　　可以说。

　　只要兰格雷城在两天之内不陷落，那么被反包围的必然是敌军。

　　这便是帝国中部被誉为第二安全之地的底气所在。

　　家大业大的帝国不需要像旧王朝一样，利用各大中型城市来形成圣罗兰防御体系，他们直接用三座重城外加一座超级重城的组合，将中部打造成铁桶一片。

　　超过八十万的军队。

　　三支标准航空军团。

　　外加防空的五颗水晶枢纽。

　　这样的组合，可以保证帝国之盾夕尔拉城哪怕面对超过一百五十万陆、空军的正面进攻，也能够坚持一个星期不陷落。

　　因此从理论上来说。

　　夕尔拉城绝对没有陷落的可能性。

　　但是理论终究是理论，虽然表面上看起来这座城市足以阻挡一百五十万军队的正面进攻而不陷落，但那只是正面进攻而已。

　　维迦这一次要发动的，可不是正面进攻。

　　在得知有近路可以一天之内赶到夕尔拉城之后，维迦留下五万军队留守吉尔城，以保证自己退路的安全，随后带着三十万人全速开拔夕尔拉城。

　　本次作战。

　　海军第二陆战军全体3.7万士兵为先锋军，负责急行军夺取城门，希雅·圣罗兰随同先锋军，担任此次攻城的主要力量。

　　而先锋军中的第一梯队是第二陆战军中的三十一师团。

　　第七独立团全体六千人隶属于第三十一师团，刚刚投降过来的海军士兵卡加便担任着这支独立团的团长，这也是他向维迦主动申请到前线作战的结果。

　　毫无疑问，这里是最前线。

　　接下来他将要参与的是攻城战。

　　作为第一梯队中的独立团，他得到的第一个命令是攻入城市后的防线建立及守卫工作，第二个命令是在战后负责城市的治安控制工作。

　　至于能不能活到第二个任务开启，就是个未知数了。

　　卡加本人当然是相当害怕的，甚至还有些后悔。

　　作为一名没有任何指挥经验的海军士兵，头脑一热，居然向国王申请了这么一个职位，这看起来就和送死没有任何区别。

　　但是啊！

　　如果让他再选择一次，他觉得自己依然会选择这么做。

　　因为他真的渴望证明自己。

　　从这里拿起望远镜，已经可以远远眺望到帝国之盾夕尔拉城。

　　那座城市是他的家乡，他的父母、家族都在其中，可是由于他的热血之举，被调离了夕尔拉城，也因此让父母和家族蒙羞。

　　哪怕到了现在。

　　他都不想回忆起神恩节全家族团聚的时候，父母恨铁不成钢，其他人讥笑的目光。

　　说起来，他本就是可有可无的人物。

　　没有过人的天分与才能，作为家族的旁系二十年来平平无奇，如果不是被发配到海军，恐怕除了父母都没有人会关注他的存在。

　　虽然他的家族并不是什么大世家，充其量只是一个末流的军事世家，全靠一名中校军衔的陆军团长托住整个家族，但是其他家族子弟，至少也混了个一官半职。

　　唯独他只是一个普通士兵，还被发配到了海军。

　　最后甚至不被允许在外使用自己的姓氏……

　　是啊，就像是……

　　他一直活在影子里，光都是别人的。

　　所以这一次，哪怕豁出性命，哪怕背叛帝国，他也要证明自己的存在。

　　这一战，他比任何人都要渴望胜利。

　　以帝国叛卒，低人一等的海军士兵身份，告诉家族中那些高高在上的陆军军官们，他这个家族的耻辱，赢得了这场战争的胜利。

　　然后！

　　堂堂正正的使用自己的姓氏——卡加·道尔。

　　“全体！准备！”

　　卡加拿起望远镜，注视着最前方，同时抬起了手。

　　最前方的位置。

　　那是他们高贵的王后希雅·圣罗兰。

　　卡加知道希雅的名字，那是传说中至高无上的星位元素法师。

　　这一战的战争号角便是星位法师的元素魔法。

　　作为一名小小的士兵，迄今为止，他都不曾见到过星位魔法的释放，因此这一次卡加无比期待着这一个星位魔法，并且祈祷星位魔法不要让他失望。

　　与其说失望，不如说是超出预期。

　　随着一声巨响和一朵蘑菇型的云朵的升起，吓的目睹一切的卡加差点丢掉手中的望远镜。

　　强大，太强大了！

　　只见烟尘散去，厚重的城门已经被摧毁，夕尔拉城已经对他们敞开了胸怀。

　　这一战赢了！

　　这一个星位魔法给了卡加无穷的信心。

　　不，不仅是卡加。

　　是给了全体先锋军巨大的信心。

　　“王后万岁！王后万岁！王后万岁！”

　　全军情不自禁的在高声呼喊中，向夕尔拉城发动袭击。

　　“进攻！快进攻！”

　　不甘落后，卡加也兴奋的下达了进攻的命令。

　　他作为第一梯队，第一个杀入了城市之中。

　　在前脚踏进城市之前，卡加原本以为会遭到敌人的疯狂抵抗，他作为指挥官的本人甚至亲自准备好了长枪，打算和士兵死战不退。

　　但是进入城市后，他发现自己再次错了。

　　顺利！太顺利了！

　　敌人根本没有任何防线，只有匆匆从其他地方赶来的守军，但是这些守军由于匆匆而来，毫无阵型可言，根本无法组织有效的抵抗，反倒让他们越战越勇。

　　短短一个多小时不到。

　　卡加发现己方的先锋军已经牢牢掌控了城门的位置，并且在附近构建防线，现在只要等待主力军到来，就可以正式展开战争。

　　一切的一切，都在按照计划顺利的进行着。

　　为什么会这么顺利？

　　作为新上任的中层军官，卡加并不懂其中的关键性东西。

　　不仅仅是卡加，其他的士兵也同样不懂为何原以为是一场硬仗，却变的如探囊取物那么简单，但是这并不妨碍他们以此基准来判断，这场战争必定胜利。

　　全军的士气，空前高涨。


第八百四十章 顽强抵抗

　　帝国之盾，夕尔拉城。

　　该城市的作战指挥官是由从东部败退回来的提尔斯担任。

　　作为帝国的老牌将领之一，最近以来的战争让他实在力不从心。

　　尤其是东部遭受到珈蓝军的突袭，丧失了埃尓奇亚、榭兰图在内的两座重城，让他深切的感受到自己真的已经变老了，也变得不中用了。

　　如果放在年轻的时候。

　　他再怎么样，也不至于迟钝到这种地步。

　　可惜青春不再，又恰逢帝国用人之际，他也只能硬着头皮往上顶。

　　当然，感叹归感叹。

　　对于这一战，提尔斯当然认为帝国必将守住中部，来年协同西方联军覆灭珈蓝国。

　　这种自信是最基本的。

　　如果连这种程度的自信都丧失，那么也就没有资格再称自己为指挥者了。

　　尤其是……

　　作为维迦·圣罗兰曾经的老师，他更不允许在自己的学生面前认输。

　　一名真正的指挥者，永远都会保持一颗向上挑战的心。

　　即便他年岁已高，思维、敏捷、体力……都已经跟不上年轻军官，但是唯有这一颗渴望胜利的决心，不输给任何一个人，哪怕对手是被称之为第一名将的存在。

　　换言之……

　　他期待着战争的到来，甚至是和维迦亲自交锋。

　　而战争的号角也果然如他期盼的那般平地而起，随着后方那一声巨大的爆炸声，一名士兵冲入了提尔斯的办公室。

　　“指挥官大人，敌袭！”

　　“别慌，敌人从哪个方向来的？”

　　提尔斯表现出了一名指挥者应有的镇定，他非常清楚的知道，作为一名合格的指挥者，哪怕心中慌乱到了极点，最起码在表面上不能让士兵看出来。

　　提尔斯的镇定让士兵冷静了下来。

　　他赶紧回答道：“敌人从吉尔城方向而来，现在已经突破我们的后方，并且占据了城门，主力军在半天之内大概就会到达城市，向我们发动总攻。”

　　“不愧是维迦·圣罗兰啊。”

　　提尔斯脸上满是羡慕：“利用海军神不知鬼不觉的摸到后方，这种策略别说是现在，就算是全盛时期的我，只怕也难以预料到啊。”

　　这的确是思维惯性的原因。

　　水平越高的将领，也就越难以想到利用海军来绕一个大圈子，登陆后方进行突袭。尤其是像诺澜帝国这种号称陆军无敌的国家，就更加不可能会去关注海上的事情。

　　因此维迦的举动让提尔斯发自内心赞叹。

　　但是让他就此认输，这种事情他可不会答应。

　　他不慌不忙的喝了口咖啡，这才对士兵说道：“第一，引导平民避难；第二，展开事前定制好的A计划；第三，立刻向其他城市求援。”

　　“是，指挥官大人。”

　　受到提尔斯的感染，士兵的底气更加足。

　　待士兵走后，提尔斯才放下杯子说道：“虽然我的确老了，也根本没有料到你们会从后方发动这一次突袭，但是维迦啊，你可不要小看了你的老师啊。”

　　出现在提尔斯脸上的是绝对是自信。

　　因为他虽然没有预料到维迦会从哪个方向突破城防，但是他却料到了维迦一定能够突破第一道防线，冲进城市。

　　也就是说。

　　提尔斯的自信，并不是对自己的自信，而是对维迦的自信。

　　他坚信维迦一定能人所不能，进而以此为前提，直接放弃了城门的争夺，并且在城市中做了大量的准备，打算在城内用巷战拖到援军赶到。

　　说出来很难以相信。

　　作为一名守城的指挥官，不去做好第一道防线的布防工作，反而选择无条件的认为，无论自己如何加固第一条防线，敌人都绝对会突破它。

　　这就好比，承认自己的水平不如对面，但是又相信自己必胜。

　　这自信与不自信的矛盾，在提尔斯的身上展现的淋漓尽致，并且以此为依托，提前做好了准备，直接让维迦受到了巨大的阻碍。

　　确实可以用巨大来形容。

　　作为先锋军的卡加已经感受到了巨大压力。

　　之前占领城门之后，敌人松散的抵抗让他不费吹灰之力就将之击溃，并且拿到了至关重要的城市突破口，他甚至认为等到主力军到来想必就可以结束战争。

　　但是随着主力军的到来，战线的推进，他发现自己错了。

　　城市的外围靠中心的区域，敌人依靠庞大的陆军，硬生生的将珈蓝军阻击在一条条防线之外，想要拿到一条防线，珈蓝军往往需要付出几倍的代价。

　　这一点，从卡加自己的部队就可以看得出。

　　超过六千人的加强团，打到现在只剩下两千不到，而且鬼知道还有多少道防线需要他们去突破，按照这样的速度下去，只怕两天之内根本解决不掉这场战争。

　　难道要无功而返？

　　卡加十分的不甘心，因为最难的一步已经跨过，却死在最后的一步上，这种事情他怎么可能去承认，难道自己的坚持不过是一个笑话吗？

　　“冲锋！不要停下来！”

　　卡加抬起长枪，命令士兵第十一次向前方的那道防线发动冲锋。

　　但是这一次，让卡加绝望的不是敌人的防线有多坚固，而是己方的士兵已经产生了畏惧的心理，开始不敢发起冲锋了。

　　“你们在干什么？没有听到我的命令吗？”

　　卡加气急败坏的大吼大叫，可惜所有士兵低下了头颅：“团长，我们已经发动了十一次冲锋，弟兄们都累了，不如先缓缓，让其他部队的兄弟先顶上去。”

　　“其他部队？对！其他部队！”

　　卡加转身放眼望去，却悲哀的发现其他部队也开始畏首畏尾。

　　正如看到的这样。

　　这三十万士兵是海军陆上作战部队，整体的战斗力大概比炮灰强一点，比正规军弱上一点，至于比起帝国军的精锐士兵，那估计得弱上好几个档次。

　　正因如此。

　　只要在战争中一遇到一点困难，这种军队就会畏战不前，甚至发生溃逃的事件。

　　提尔斯也正是预料到珈蓝国除了正面的八十万，再无精锐之师可用，这才敢保证自己即便遇到维迦的偷袭，也能够有所应对。

　　照这个趋势发展下去。

　　这一次的突袭恐怕要因为士兵的素质，最终以虎头蛇尾而告终。

　　看清局势的卡加，犹如被抽干了力气般，松开了手中的长枪，同其他士兵一样陷入了绝望，而绝望这种情绪的确会传染，现在珈蓝军已经失去了开始的那种士气。


第八百四十一章 传说落幕

　　“果然如此啊。”

　　提尔斯拿到最新的战报，这才松了一口气。

　　从后方发动突袭的珈蓝军果然不是什么精锐部队，如果是这种杂鱼的话，依靠事前做好的准备，别说是拖延上两天时间，他甚至有把握直接将之驱逐出城外。

　　而一切似乎也证明着。

　　海军终究是海军，依靠那种三流的兵种，妄图突破帝国的重城，即便是再出其不意，也绝对不可能取得什么成果。

　　正如提尔斯所言。

　　虽然三十五万海军气势汹汹而来，但是这种一遇到困难，就会溃败的军队，确实难堪大用，这一点维迦同样也一清二楚，但是在珈蓝国内，确实没有什么精锐的部队可以使用了。

　　最精锐的部队。

　　全部都投入到了正面的战场上，留下来的只有一些歪瓜裂枣。

　　索性维迦从来没有小看提尔斯，不如说他一直以来都知道，提尔斯绝对是这个世界上最了解他作战手法的人，说不定能够猜到他有办法突破城内。

　　不过维迦却肯定另一件事情。

　　那就是提尔斯固然对他的作战手法十分了解，却并不曾关注他自身的实力。

　　因此他自身的实力，就是打破提尔斯的固有思维，成为翻盘点的存在。

　　此时维迦已经来到了最前线。

　　他成为魔法师以来，第一次拿起了一柄法杖，而不是依靠胸前的媒介来施法。

　　主修暗术式的暗影法师，属于元素法师的一种。

　　而大范围的魔法攻击，显然不是一个小小的施法媒介所能承担的，所以这就需要元素法师使用的法杖来代替施法媒介。

　　维迦这一次要使用的，便是刚学会的暗影魔法——

　　恐惧吞噬。

　　正如之前所言，恐惧吞噬是一种能够吞噬己方士兵恐惧，并且将这一份恐惧的1%转嫁到敌人身上的魔法，而现在珈蓝军之所以不敢进攻，就是因为恐惧死亡。

　　所谓精锐部队。

　　无非就是一群不怕死，并且拥有高超作战技术、强执行力的士兵。

　　其中不怕死这个属性，是精锐部队的核心。

　　只要这一支海军陆上作战部队不再恐惧死亡，那么即便他们没有高超的作战技术，也绝对勉强算的上一支精锐部队，再加上1%的恐惧转嫁，这场战争的局势必将逆转。

　　在维迦看来。

　　这个魔法，就是提尔斯绝对无法预料到的战争转折点。

　　范围型魔法的吟唱速度并不快，这个魔法足足准备了几十分钟，才真正被释放出来。

　　当魔法的吟唱结束。

　　一股浓雾开始渐渐弥漫开来，随着时间的推移吞噬了整个城市。

　　“起雾了？”

　　前线已经绝望到丢掉长枪的卡加眼中有些不解。

　　作为土生土长的夕尔拉城人，他从来都不知道，这座城市会有这种奇特的自然景观。

　　不解归不解，卡加并没有将之放在心上。

　　但是接下来的一幕，让他吃惊到了极点——

　　随着浓雾的笼罩，他发现周围的士兵们开始褪去了恐惧的目光，表情也恢复了正常，一些士兵居然主动捡起了丢掉的武器，脸上满是斗志昂扬。

　　发生了什么？

　　卡加并不能理解这幅场景。

　　因为他丢掉武器的原因是绝望，而非是恐惧，所以也就感受不到这个魔法带来的效果。

　　但是百分之九十九的士兵，放下武器，或者说是想要逃跑的原因都是因为恐惧帝国军的战斗力，以及害怕死在战场上，绝望只是附带因素。

　　当恐惧被剥夺，也就意味着绝望跟着消失。

　　“团长，请下令进攻吧！”

　　先前接近崩溃的士兵忽然向卡加提出了这个要求。

　　这让卡加大吃一惊：“刚刚你不是……”

　　“团长大人，我为我刚刚懦夫的行为道歉。”

　　士兵羞愧道：“我也不知道之前为何会害怕区区帝国军，但是现在我感觉前所未有的好，我相信这一场战争的胜利一定属于我们！”

　　“好！很好！”

　　受到周围的影响，卡加的绝望消失的一干二净。

　　他同其他人一样，重新拾起了地上的长枪，然后指着前方说道：“全军，冲锋，给我突破这道防线，战争的胜利属于我们！国王万岁！”

　　“国王万岁！”“国王万岁！”……

　　士兵们再次对铜墙铁壁的帝国防线发起了冲锋。

　　这一次没有一个人的眼中有恐惧的目光，他们只有着胜利的渴望。

　　事实证明，不知道恐惧为何物的部队，绝对比精锐部队还要精锐部队。

　　面对珈蓝军突如其来的猛攻。

　　之前有些过于舒适的帝国军开始遭不住了。

　　“挡住他们，给我挡住他们！”

　　帝国军的前线指挥官疯狂的咆哮。

　　但是连他本人都不知道的是，他的眼中早就出现了一丝恐惧的影子。

　　这一丝的恐惧还相当微小，几乎不会影响整体的战斗力，但是种子是有生根发芽的机会的，因此别小看这1%的转嫁恐惧效果。

　　有时候这百分之一，就足以带崩三军。

　　尤其是面对敌人悍不畏死的猛攻，这一丝的恐惧就开始被无限的放大。

　　在半个小时之后，浓雾散开，局面完成了逆转。

　　“团长！我们成功了，我们成功了！”

　　士兵激动的向卡加汇报战果，这一道防线他们足足进攻了十一次，但是十一次都无功而返，现在终于在第十二次进攻之后，拿下了这道坚固的防线。

　　“继续推进战线！”

　　卡加兴奋的指挥着部队继续前进。

　　他渐渐开始享受起了这场战，各种负面情绪已经烟消云散。

　　此消彼长。

　　珈蓝军气势如虹、悍不畏死，帝国军就开始变得畏首畏尾。

　　战局终于在一天后完成了阶段性的逆转。

　　那一颗恐惧的种子已经长成参天大树，逃兵和降卒开始出现，并且人数越来越多，由先前的一个小队一个小队的投降，发展到后来半个团、甚至一个团的集体投降和逃跑。

　　雪上加霜的是。

　　豪斯曼的八十万军已经来到正面。

　　腹背受敌，士气全失的情况下，夕尔拉城宣告沦陷。

　　这一次不同以往用空军碾压，陆军跟进，由于夕尔拉城水晶枢纽的存在，导致空军无法介入，所以这一次是真正意义的陆军之战。

　　这一战也让帝国和世界诸国知道。

　　珈蓝国的陆军已经全方面强于帝国的陆军，陆军无敌的传说在这里正式落下帷幕。


第八百四十二章 对峙期

　　咔嚓——

　　夕尔拉城的上空，帝国的旗帜应声而倒。

　　这一战历时三十二个小时，最终在豪斯曼的八十万部队赶来，前后夹击夕尔拉城之后，取得了这一场战争的胜利。

　　这一战珈蓝军一方伤亡超过十二万。

　　而帝国一方真正的伤亡人数大概八万都不到，最终突围的军队多达40万，至于剩下的一大半直接投降或者逃跑。

　　维迦其实并不在意歼灭了多少敌军。

　　这一战真正的意义在于，撬开了中部大门，从此进可攻退可守，压力彻底来到了帝国那一边，因为维迦的军队可以直接向帝都发动攻击。

　　一直以来。

　　帝国以帝都为荣。

　　一旦帝都沦陷，那么就意味着帝国的政权走到了尽头。

　　这一个观念几千年来，在平民的脑海之中不断的被加强，这才造就了一种特殊的信仰。

　　因此帝国开始慌乱了起来。

　　尤其是帝国之盾夕尔拉城是中部的粮仓之一，现在夕尔拉城沦陷，丧失了接近一半的财富，对于要养几百万军队的帝国来说，本身就是一个巨大的难题。

　　如果不出意外的话。

　　接下来就算维迦不进攻，恐怕帝国也要开始裁军。

　　一旦开始裁军，那么就意味着帝国的士气彻底丢了，维迦已经开始计划着实在没有其他办法的情况下，在帝国宣布裁军的时候，向不朽之城发动总攻。

　　当然。

　　在这期间他也会尝试其他方式。

　　因为在这场战争开始之前，他的确已经做了一些布局，但是尚未完成系统的计划。

　　所以现在要做的，仅仅只是等待，以及守好夕尔拉城。

　　这期间并不排除帝国猴急跳墙，强行夺回夕尔拉城的可能性。

　　与此同时。

　　这条消息也传到了西方诸国的耳中。

　　“海军登陆？前后夹击？”

　　这条情报的传来，可以说是狠狠打了西方一众军官的脸。

　　因为前不久他们还信誓旦旦的说珈蓝国的三板斧已经耍完，帝国必将守住中部，甚至拖延住珈蓝军，来年直接让珈蓝军不战而败。

　　而现实的情况却是。

　　帝国失去了夕尔拉城，中部这块铁桶阵被珈蓝军撕开了一道巨大的口子。

　　只要珈蓝军想的话，现在就可以兵临不朽之城。

　　因此这一次再也没有人看好帝国，尤其是帝国在几乎是面对面的陆军战役中没能打赢珈蓝军一支炮灰部队之后，就被众人断定灭国已成为定局。

　　“可惜了……”

　　“没有想到强大的帝国，只是外强中干。”

　　“真搞不明白我们当初是怎么输给这样的国家的。”

　　“……”

　　墙倒众人推，当帝国不被看好之后，诸国开始寻找起了另外的出路——

　　百族联合王国。

　　这个国家首次进入他们的视野，是因为自由联盟的特意示好。

　　而从现在的情况来看，获得百族联合王国的好感，或许将成为来年进入东方的突破口。

　　因此诸国纷纷派出使者造访百族联合王国。

　　这一个举动依然没有引起维迦的注意力，因为帝国这边的战争看似十拿九稳，但现实可没有西方诸国想象的那么简单。

　　毕竟帝国境内，还有超过二十支的航空军团、超过两百万的士兵。

　　如果和这样庞大的军队进行正面战，就算再次使用这个魔法，吸收友军的恐惧，也难以在正面中讨到任何好处，数量庞大到一定程度足以令人头疼。

　　因此双方进入了摩拳擦掌期。

　　帝国开始重新构建不朽之城、陆军要塞罗索比城、空军基地兰格雷城为主的最后一条防线，而维迦开始对刚刚占领的夕尔拉城进行清理和控制工作。

　　夕尔拉城是入口亦是退路。

　　到时候一旦和帝国进行决战，后方发生意外的话，他的军队是有可能直接被留在中部区域，进而一败涂地的，所以城内的清理和控制工作变得相当重要。

　　维迦将清理工作交给了卡加和奇沃。

　　由于在夕尔拉攻城战中，卡加表现的极其英勇，再加上他和奇沃本就是土生土长的夕尔拉城人，所以对这里的情况可以说是了如指掌，让本地人执行这个任务最合适不过。

　　同时维迦认为，真正会给他造成影响的必然是权贵阶级。

　　因此他下令将权贵阶级全部收押，反抗者就地格杀，并且将权贵的财产拿出来平均分配给平民，这一个打土豪分田地的行为让维迦在本地收获了大量的好感。

　　因为权贵阶级和平民的矛盾不是一两天。

　　维迦选择站在平民这一边，帮助他们去打击权贵，单纯的平民当然将维迦视为自己人。

　　古往今来。

　　大多数政权一开始都是选择讨好权贵一方，因为对抗权贵比较困难，他们的手中有着许多的资源和武力，但是维迦并不在乎。

　　权贵再厉害，还能厉害的过他的八十万军队不成？

　　而相比于权贵，平民不仅仅基数较大，还比较容易控制，不容易反叛。可以说只要你对他们好，他们便会感恩于你，因此维迦利用武力轻而易举的完成了夕尔拉城的控制工作。

　　整个城市中。

　　权贵一方称呼维迦为没有人性的魔鬼，而平民一方则亲切称维迦为善良的天使。

　　这让维迦更加确定，这个世界上没有绝对的好人与坏人，对一方有利，就一定会伤害另外一方，被一方称之为好人，就必然会被另一方称为恶人。

　　所以他要做的。

　　就是选择成为哪一方的好人，哪一方的恶人。

　　全方位控制了城市之后，维迦再次将目光瞄向了帝国的不朽之城。

　　现在他的目标只有，也只剩下不朽之城。

　　拿下不朽之城，帝国政权宣告覆灭，东西方战争的格局就此形成。

　　不拿下不朽之城，来年冰雪消融之后，珈蓝帝国将死无葬身之地。

　　而现在留给维迦的时间还有两个多月，这两个月时间里真的有可能拿下不朽之城吗？

　　如果舍得使用战争种的话，想要拿下不朽之城是轻而易举的事情。

　　但问题是，维迦并不想在这里浪费战争种。

　　来年的局势远比现在想象的要严峻，每失去一张底牌，就意味着失败的机率大上一成。而多上一张底牌，就意味着翻盘的希望多上一分。

　　因此在这一段时间里，维迦开始静下心来完善先前的布局，形成系统的计划。

　　显然他已经开始准备对帝都亮出第一招了。

　　与维迦相同。

　　帝国一方当然不可能毫无作为。

　　事实上他们也开始积极的迎接决战的到来。


第八百四十三章 攻心

　　帝国，不朽之城。

　　夕尔拉城的陷落，对于帝国来说打击太过巨大了。

　　其中提尔斯在带领四十万部队突围，交付到埃尔迪尔手中之后，直接因为承受不住巨大的自责和压力，选择了服毒自杀，这对于本就无人可用的帝国来说无疑更加雪上加霜。

　　军队之中士气不振。

　　举国上下人心惶惶。

　　高层军官也是闻珈蓝军而色变，一些高官已经悄悄将子女送到西方，为自己准备了退路。

　　简而言之。

　　从上到下，除了埃尔迪尔和福斯特·诺澜，恐怕再没有一个人真正的认为这场战争能赢。

　　这对于一个国家和军队来说致命的。

　　更加让他们绝望的是，想要好好重整士气，从头再来都办不到。

　　因为最近传出了一条消息。

　　珈蓝国维迦知人善用，善待降军。

　　两名前帝国海军尉官，只因为投降了珈蓝国，做出了一些微不足道的贡献，一个名叫奇沃的士兵被授予了准将军衔，担任一个旅团的实权参谋长职务。

　　另一个名叫卡加的士兵由于英勇作战，同样被授予准将军衔，现在担任一个旅团的旅长职务，主要负责夕尔拉城的城市治安工作。

　　同时由于两人的投降。

　　两人的家族得以保存下来，现在已经成为整个夕尔拉城当之无愧的第一和第二家族，至于其他的家族当然全部被铲除干净，一个不留。

　　这引起了帝国上下的关注。

　　一些已经不再相信帝国能赢的军官，开始想方设法的投降珈蓝国，尤其是那些校官和将军之流。因为人家两个海军尉官都能获得那么优厚的待遇，他们作为陆军的中高层军官，一旦投降过去岂不是可以坐到比现在更高的位置？

　　凡事最怕比较。

　　骨子里轻视海军的陆军们，理所当然认为自己一旦投降绝对会比那两个人获得的地位高。

　　维迦这一手提拔卡加和奇沃的举动，不知道是有意为之还是无心插柳，直接在帝国各级军官的心中埋下了一颗投降的种子。

　　别小看这一颗种子。

　　人在没有退路的时候，是会爆发出极其可怕的战斗力，也就是俗称的背水一战。

　　一旦有了退路。

　　那么除了一些死忠人士，只怕大多数人都会想活下去。

　　因此现在的帝国，已经到了崩溃的边缘。

　　埃尔迪尔和福斯特两人已经意识到了这一点，他们十分想要改变现状，可惜不管是召开誓师大会，还是组织思想工作，都无法扭转气氛。

　　“将军阁下，我该如何是好啊。”

　　元首办公室中，埃尔迪尔萎靡不振的向福斯特问道。

　　真正当上了元首之后，埃尔迪尔才知道元首这个职位究竟承担着怎样的压力。

　　尤其是三权制度被他推翻之后，到了这步田地连商量的人都没有，难道三权峰会的制度，真的比一言堂来的更加有效率？这让埃尔迪尔开始怀疑起了当初做出的决断是否正确。

　　没错。

　　战争走到这里，就连一国的首脑，都开始渐渐失去了冷静。

　　“元首大人，请冷静下来。”

　　福斯特叹了口气说道：“我想您现在最应该做的是好好睡上一觉，把身体养好再说，如果在这个时候连您也病倒的话，帝国就真的完了。”

　　“这种时候，我如何去安睡？”

　　埃尔迪尔两眼凹陷，中气不足的回答道。

　　“元首大人，恕我直言。”

　　福斯特·诺澜稍微有些发怒道：“现在您就是整个国家的支柱，只要您咬牙坚持下去，三军将士就会凝聚在一起，若是连您自己都放弃，那么三军在下一刻就会直接崩溃，接下来的战斗恐怕就不用再打了，不如直接投降可好？也免得平民和将士再添伤亡。”

　　“投降……”

　　埃尔迪尔的声音拉的很长。

　　砰！

　　一拳头重重的砸在桌子上，埃尔迪尔咬牙切齿道：“八千年来，帝国一次次被推到生死边缘都缓了过来，区区维迦·圣罗兰，一个小小的帝国叛将，休想让我们万年基业毁于一旦。”

　　“将军阁下。”

　　埃尔迪尔发起了狠：“我将成立临时国家安全部，交由将军阁下负责，任何祸乱军心的存在，不管身居何位，给我直接处死，这种时候我绝对不允许我方阵脚自乱，哪怕利用高压政策，也必须将军心稳定下来。尤其是那些在准备后路的军官，一个不准放过。”

　　“元首英明。”

　　福斯特赞同的应了一句。

　　非常时期要用非常手段，当软手段不足以让全军上下团结一致，那么就只能运用高压政策来操控军队。虽然这种高压迟早有一天会爆发，但是只要拖过珈蓝山脉冰雪消融，那么一切都会有所希望，到时候大不了他和元首一起引咎辞职以谢天下。

　　“一切拜托将军了。”

　　埃尔迪尔虚弱地说道：“我这就先下去休息了，接下来的两个月将是决定我们命运的时间，是成是败就看这一次的了。”

　　“请放心，元首……”

　　福斯特敬礼保证，但是话才刚刚说道一半，情报部长忽然惊慌失措的闯了进来。

　　“元首大人，大事不好了。”

　　情报部长脸上没有半点血色：“珈蓝军的维迦·圣罗兰公开发函要求我们投降，否则他将不排除使用战争种，利用神位魔法‘灾祸’让我们帝都鸡犬不留。”

　　“他们要，屠城？！”

　　埃尔迪尔脸色大变。

　　不过一瞬间他又忽然想到了什么：“不对！完全不对！在这种非常时期，尤其是西方诸国来年要入侵东方的节骨点上，他绝对不可能干出这种丧尽天良的事情，站在平民的对立面。这必定是舆论攻势，他想要彻底崩溃我们的民心和军心。”

　　“快！”

　　埃尔迪尔指着门外说道：“立刻控制消息的源头，绝对不能让这条消息在城中传播开来，否则一切都全完了，敌人攻不破我们的防御，这是准备对我们运用心理战。”

　　“元，元首大人，恐、恐怕来不及了。”

　　情报部长额头直冒冷汗道：“这条消息现在已经闹的全城皆知，一部分平民甚至要求政府立刻投降，我到这里来是想请问您，是否下令强行镇压？”

　　“完了，全完了。”

　　埃尔迪尔口中喃喃自语了两句，然后两眼一花，晕倒了过去。


第八百四十四章 生死边缘

　　自古攻城为下，攻心为上。

　　最难以攻破的城市，往往最先瓦解的可能是内部。

　　无论是先前提拔两个海军尉官用以吸引心生绝望的敌人，还是现在大肆散布要使用战争种屠城的流言，一切的一切都在为瓦解帝都不朽之城埋下伏笔。

　　而直到现在。

　　维迦终于看到了拿下不朽之城的希望。

　　他要让不朽之城——不攻自破！

　　正是看明白了维迦的这一点，埃尔迪尔才明白大势已去，当场晕倒过去。

　　没错。

　　当流言在城中传播开来的时候，就已经没有任何挽救的可能性了。

　　高压政策？

　　这在之前或许还有用，因为那个时候全城的臣民还是同一条战线的存在，你用高压政策来将那些不和谐的声音抹除掉，严格来说并没有侵犯普通人的利益，普通的士兵和臣民或许还会支持这一举动，毕竟他们在战争面前都是逃不掉的存在。

　　既然自己逃不掉，那么不如拉个垫背？

　　这种自私的心理，会让他们格外支持政府对那些高官的高压政策。

　　但是珈蓝军准备利用战争种屠城的消息传播开来，情况就不一样了。

　　从现在开始。

　　这场战争已经关乎到每一个人的生命安全和利益。

　　当平民和士兵的利益受到侵犯，你还使用高压政策，那么就会让每一个平民和士兵肯定这件事情是真实的，只怕这件事情还没压下去，城内就要首先掀起叛乱。

　　既然堵不如疏，不如用一些软性手段来引导平民？

　　在生命受到威胁的情况下，跟平民和士兵讲荣耀、讲阵营都会被全城上下认为在耍流氓，现在全城上下唯一会认同的行为恐怕只有一条——

　　投降！

　　只有这一条，也仅仅只有这条，是被全城上下所支持的，不如说是众望所归。

　　“可怕，太可怕了。”

　　福斯特只觉得一股寒气从脚底蔓延到心底，直到通体生寒。

　　他知道维迦喜欢玩弄人心，但是却从来不认为那种旁门左道能够代替真刀真枪，拿到一场战争的胜利，但是维迦却用实际情况告诉他，拿下不朽之城甚至不用动一兵一卒。

　　是啊。

　　帝都之所以被誉为世界上最安全的堡垒，无外乎有最厚重的城墙、最精锐的中央军团、绝对的制空权、令人闻风丧胆的战争巨像，以及堆积如山的资源。

　　但是除此之外，确实什么都没有了。

　　面对维迦的“疯狂”进攻，福斯特最终发现，他们的引以为傲的防御居然脆弱如纸。

　　空有百万之师，却无用武之地，最憋屈的战争，想来莫过于此了吧。

　　“元首大人，您可千万不能倒下啊。”

　　福斯特在门外焦急的等待军医的诊断。

　　尤其在这种事情，帝国的元首绝对不能倒下。

　　一旦埃尔迪尔倒下，那么这场心理战将以维迦全胜而告终。

　　因为埃尔迪尔的倒下，会让全城上下失去最后的顾忌，直接向珈蓝军宣布投降。

　　咯吱——

　　大门被打开，军医从门内走出。

　　看到军医走出来，福斯特迫不及待地问道：“元首大人的情况怎么样了？”

　　“情况恐怕不容乐观。”

　　军医叹了口气道：“元首大人本就年事已高，最近以来又操劳过度，尤其是巨大的压力让他的精神和身体都受到了重创，保守估计……活不到一年了。”

　　“足够了！”

　　福斯特闻言长长出了口气。

　　虽然听起来有些不近人情，但是福斯特还是松了口气，因为胜负就在这两个月之间，只要元首不在这两个月内倒下，对于帝国来说就已经足够了。

　　“将军大人，元首大人请您进去。”

　　副官同时从屋内走出，请福斯特进去说话。

　　福斯特应邀走进埃尔迪尔的卧室，第一眼就看到元首已经醒了过来，只是整个人看起来失去了生气，仿佛随时有可能撒手离去。

　　“元首大人。”

　　福斯特轻声的问候了一句。

　　埃尔迪尔犹如生锈的机器，极其缓慢的转过脑袋：“将军阁下，现在能够支撑帝国的，只有你和我二人了。虽然维迦的这一手确实让我们的胜算十去其九，但是我并不想这么轻易的认输，因此我想请你替代我亲自到平民和士兵之间，了解他们的心理状况。”

　　“我明白了。”

　　福斯特点点头，然后第一时间转身离去。

　　这件事情就算埃尔迪尔不说，福斯特也准备去做。

　　仅仅从情报书上，是无法直观看到情况究竟恶化到何种程度的。

　　这种时候，作为指挥官，最应该做的是深入基层，用自己的眼睛去确认真实情况。

　　因此福斯特换上便装，带着护卫深入到了军队之中，平民之间。

　　福斯特首先来到的军队。

　　他发现即便是最精锐的中央军团，也人心惶惶，那种精神状态别说是让他们去作战，能够保持原样不崩溃都算是谢天谢地。

　　并且流言已经蔓延到了军队。

　　即便军队对这些流言严加管控，无奈也无法禁止士兵私下讨论。

　　中央军团尚且如此，其他的军队就更不加不用说了，福斯特失去了继续前往其他军队的欲望，直接深入到平民之中。

　　才来到中央大街附近，福斯特就被眼前的场景吓了一跳。

　　昔日繁华的帝都不复存在，沿街的店铺已经全部关闭，街上也是一片的狼藉和萧瑟。

　　除此之外。

　　大批大批的游行队伍在街上抗议。

　　他们的手中高举要求政府投降的旗帜，不断的朝着政府大楼蜂拥而去。

　　随着人流，福斯特来到了政府大楼面前。

　　他发现政府大楼已经被里三层外三层的围住，不敢向军队发泄的平民疯狂的对着政府叫骂，甚至丢着石块和各种杂物，最前排的平民已经和治安队起了冲突。

　　“谁敢跨过红线，格杀勿论！”

　　一名魔法师站在政府大楼的红线之内，利用魔法扩音装置朝外怒吼。

　　但是话音刚刚落下，人群之中一个火球就朝着那名魔法师飞去。

　　治安队的魔法师根本就没有想到人群中会隐藏有魔法师，再加上这么近的距离，猝不及防之下当场倒在地上，不知死活。

　　“政府休想拉我们陪葬！”

　　“我们的命运由我们自己做主！”

　　“只要向珈蓝军投降，我们就能活下来。”

　　“我们不需要这样的政府，我们不需要这样的元首！”

　　“……”

　　平民们在怒吼声中，突破了红线，直接和治安队撞做了一团。

　　看到这里的福斯特已经明白，在流言和维迦有意推动之下，政府已经失去了原有的公信力，并且和平民之间的矛盾已经达到了不可缓和的程度。

　　难道真的已经……

　　大势已去？


第八百四十五章 反骨暗藏

　　帝国濒临崩溃。

　　珈蓝国虎视眈眈。

　　在这种风起云涌，两国本该成为世界焦点的时候，西方世界的目光却全部落在了百族联合王国之上，作为一个刚刚成立不到两个月的国家，这种待遇可以算是绝无仅有了。

　　百族联合王国，国都拉卡西亚重城。

　　王宫之内，国王梅鲁·弯刀今天将要迎来了一位重要客人。

　　这个人不是其他人，而是从西方冒着冰雪而来的自由联盟使者，暗夜种斯温伯恩上将。

　　“见过国王陛下。”

　　斯温伯恩优雅的行了个礼，然后对梅鲁面露微笑。

　　“将军千里迢迢而来辛苦了。”

　　梅鲁·弯刀亲自将斯温伯恩迎进会客厅，在一顿寒暄之后，梅鲁·弯刀主动说道：“前次立国时感谢贵国的帮助，不知道此次前来是为了何事？”

　　“在说明来意之前，有个冒昧的问题想要请教您。”

　　“请阁下但说无妨。”

　　斯温伯恩闻言放下了手中的杯子，语气不急不缓道：“最近以来，听闻陛下似乎与西方其他国家私交甚密，作为珈蓝国的盟友，这么做似乎有些不合适吧。”

　　“阁下千里迢迢的到我这里，不会就是为了问这个问题。”

　　梅鲁并没有拉下脸来，反而堆笑道：“不过既然阁下问了，那么我也不能让客人败兴而归，我国是享有主权的国家，想要和谁建立外交，完全是我们自己的事情，我想这件事情并不需要得到珈蓝帝国的允许吧。”

　　“陛下就不怕维迦·圣罗兰发怒？”

　　“我想维迦陛下不仅不会发怒，还会支持此举。”

　　“哈哈哈，不愧是百族王国的国王陛下。”

　　斯温伯恩笑过之后开口道：“多余的废话我也就不说了，既然陛下已经有办法安抚住维迦·圣罗兰陛下，那么想来并不在乎多上我们整个盟友吧。”

　　“这是我国的荣幸。”

　　梅鲁·弯刀笑的愈加灿烂：“但是友谊不是说缔结就缔结，我国的朋友冈蒂城国、海耶、西滨、卡比林……等一十五个国家答应在战后支持我国拿到帝国西北、东部、中部、北部共击2/3的领土，不知道阁下代表的自由联盟，能给我带来什么？”

　　“在他们的基础上，对贵国进行资源援助。”

　　斯温伯恩将一份清单拿到梅鲁·弯刀的面前：“战争飞艇、粮食、金币、技术、稀缺资源……这些陛下可还满意？但是来年我们要一条专属进军通道。”

　　“请转告斯特雷奇·弗格顿陛下，一切如他所愿。”

　　梅鲁·弯刀眼中闪过一丝贪婪，然后十分爽快的答应了斯温伯恩的提议。

　　“陛下英明。”

　　斯温伯恩笑着行了一礼，然后跟随侍从离开了会议厅。

　　当斯温伯恩彻底消失之后，一旁的迪尔·弯刀忍不住担心地说道：“父亲……”

　　“说过多少次了，叫我父王，你现在是个王子！”

　　“父、父王。”

　　迪尔·弯刀有些害怕地说道：“西方诸国与珈蓝国是死对头，我们又与珈蓝国是盟友关系，但是现在您又和西方几乎所有的国家建立了联盟，这件事情要是被珈蓝国知道……”

　　“饿死胆小的！”

　　梅鲁不屑地说道：“之前我对珈蓝国卑躬屈膝，那是为了顺利立国，并且走进西方诸国的视野之中。现在目的已经达到，当然不能满足于此。”

　　“父王，难道您要……”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　梅鲁理所当然地说道：“维迦·圣罗兰本就是贪婪之辈，这一次西北方战争，要不是我们动作快，连一半的西北方都拿不到。要是真的让珈蓝国统一了珈蓝大陆，我们就是他们的眼中钉、肉中刺，还谈什么主权，不被灭国就不错了，因此这是一个机会。”

　　“一个取代帝国，成为东方霸主级国家的机会！”

　　梅鲁变得有些疯狂：“现在帝国眼看就不行了，因此西方诸国需要我们来充当他们入侵东方的跳板，我们完全可以利用这一次机会，在战后作为战胜国参与到瓜分珈蓝国这块大蛋糕的行列之中，这也是我们百族王国想要崛起的不二选择。”

　　“您就不怕，等不到春天，就被珈蓝国所灭？”

　　迪尔觉得父亲想的有些太过天真：“虽然珈蓝国的主力正在和帝国对峙，但是以我们的国力，对方随便派上一支三流军队，就足以将我们灭上无数次。”

　　“哼，这件事情也正是我要解决的。”

　　梅鲁·弯刀站起来说道：“不过是一个只会打战的莽夫国王，接下来我会让他知道国与国之间的交锋，可不仅仅是战争。你立刻通知禁卫，我要立刻赶往夕尔拉会面维迦·圣罗兰。”

　　……

　　夕尔拉城。

　　维迦坐在会议室中，淡定的等待帝都内的风气持续发酵。

　　这一次的攻心战是他的第一个杀招。

　　以现在的情况看来，帝国已经完全没有应对的办法了，因此在维迦认为，只要静静的坐在这里，等待帝国自然崩溃就足够了。

　　最难攻克的堡垒，必然从内部崩溃。

　　维迦也正是有感于此，才在进攻夕尔拉城的时候就开始布局。

　　不管是两名海军的引起的投降效应，还是战争种带来的骚乱和恐慌，都取得了维迦预期的目标，甚至有过之无不及。

　　这几天以来。

　　携家带口从帝国逃出来的军官不计其数，维迦都妥善的安置他们，这又形成了一个良好的循环效应，让更多无路可走的军官心声降意。

　　为了防止军官大面积投降，帝国同时开启了高压政策。

　　这又导致军队中的军官敢怒不敢言，大多数人已经身在曹营心在汉。

　　因此最近以来维迦的笑意越来越浓。

　　也因为多了空余的时间，维迦终于翻到了百族联合王国的情报。

　　情报上详细说明了这一段时间以来，百族联合王国频繁和西方诸国接触的事情，这自然而然引起了维迦的注意力。

　　毕竟帝国的西北方背靠珈蓝山脉。

　　西方诸国要入侵东方的话，百族王国必然是作为入口的不二选择。

　　因此为了以防万一，维迦让副官带来了梅鲁·弯刀的女儿，也就是他现在的便宜妹妹娅莉希亚·圣罗兰询问具体事宜。


第八百四十六章 卑躬屈膝

　　会议室内。

　　维迦坐在主位上，娅莉希亚站在维迦的面前。

　　“娅莉希亚，最近长途奔波辛苦你了。”

　　维迦上来并没有切入主题，而是关心地问道：“如果有什么不习惯，可以随时对我说，毕竟珈蓝国和百族王国是最坚定不移的盟友，你又是我的妹妹。”

　　说者有意，听者无心。

　　维迦不动声色的试探，并没有让娅莉希亚发现有什么不对。

　　她甚至还感谢道：“这一路大家都十分照顾我，并没有任何不习惯，请哥哥放心。”

　　对于维迦的关心，娅莉希亚本人是非常感动的。

　　毕竟大敌当前，作为国王还能够关心她的小事，这在娅莉希亚看来是十分温柔的体现。

　　现在她内心为当初自己的害怕感到好笑。

　　流言终究是流言，有些事情确实需要眼见为实，比如维迦·圣罗兰并不是像传言中说的那样冷酷无情，视人命为草芥，反而是一个温柔、体贴、细心的国王。

　　不管是上一次让她放下责任。

　　还是这一次百忙之中的关心，都让娅莉希亚确认了这一点。

　　当然，要说缺点也不是没有。

　　娅莉希亚认为，如果维迦的长相能够高一点，再成熟一点，那么就十全十美了。

　　而维迦并不知道娅莉希亚在短短的几分钟里，对他进行了全方位的评判，他只知道从刚刚的试探可以看出，娅莉希亚并不知道百族王国的内情。

　　否则在他说出珈蓝国和百族国的友谊，以及哥哥和妹妹关系的时候，对方心中一旦有鬼，必然会露出一丝破绽，尤其对方还是一个不到二十岁，又涉世未深的女孩。

　　但是对方单纯的模样根本没有发现他的话中有话。

　　那么起码有百分之五十的机率可以断定娅莉希亚对此毫不知情。

　　不过为了以防万一，维迦还是再问了一句：“对了，最近你的父亲有派人联系你吗？”

　　“父亲？”

　　娅莉希亚愣了一下，然后再次将之理解为维迦对她的关心。

　　当初是维迦劝她违背父亲的意志，不要将责任全部背负到自己的身上，因此维迦这一次特意询问，除了是关心她是否再次受到父亲的胁迫之外，当然没有其他种可能。

　　因此她连忙诚恳的回答道：“并没有。”

　　维迦的直视着对方的眼睛，依然没有从娅莉希亚眼中看出什么东西，反倒是把娅莉希亚给看的害羞的低下了脑袋，脸上忍不住飞起一丝红晕。

　　“这样我就放心了。”

　　维迦见问不出什么，点点头想要结束这一次对话。

　　娅莉希亚张了张嘴，想要告别离去，但是话到了嘴边，又缩了回去。

　　不知道为什么，她下意识的就想在维迦这里多呆一会，因为在这里她感受到了十多年来从来没有感受过的温暖，这是一种相当奇特，又酥酥麻麻，十分让人上瘾的感觉。

　　她并不知道这是一种什么心情。

　　因为这种心情在她的人生中是第一次遇到。

　　也正当她要往深层次探究这一份温暖的本质时，一阵敲门声响起，打断了她的思绪。

　　“进来。”

　　得到维迦的允许之后，一名士兵走了进来：“报告陛下，百族联合王国的国王陛下梅鲁·弯刀表示三天后将要造访夕尔拉城，与您当面会晤。”

　　“我知道了，下去吧。”

　　维迦皱了皱眉头，对于梅鲁·弯刀即将到来感到一丝意外，却又认为是情理之中。

　　因此即便不用猜也知道，对方肯定是为了最近以来跟西方频繁联系的事情前来解释，因此他倒要听听三天后，对方究竟会带来什么样的理由。

　　但是这个消息听在娅莉希亚的耳朵里，却犹如晴天霹雳。

　　她的表情有些慌张。

　　因为她并不知道百族联合王国和西方诸国频繁接触的事情，所以单方面的认为，父亲梅鲁·弯刀此次前来是因为她没有好好完成当初交代的，让她想办法和维迦结婚的任务。

　　“哥哥，我该怎么办？”

　　娅莉希亚慌张到了极点，下意识的朝着维迦问道。

　　维迦笑了笑安抚道：“别忘记了这里是珈蓝帝国的领土，也别忘记了你的姓氏是圣罗兰，珈蓝帝国永远是你最坚强的后盾，只要是珈蓝旗帜升起的地方，你就不必害怕任何事情。”

　　“嗯，我知道了。”

　　尽管维迦的安抚十分生硬，但是不知道为何，娅莉希亚觉得一下子就平静了下来。从小到大对父亲的那一份敬畏，在这一瞬间烟消云散。

　　时间转瞬来到三天后。

　　维迦迎来了百族联合王国的国王梅鲁·弯刀。

　　一如既往。

　　梅鲁·弯刀见到维迦就是一番跪舔。

　　鞠躬行礼、好话连篇、谦卑恭敬……他把自己的姿态放的比成为国王之前似乎更低了一些，这也让维迦满意的点点头。

　　当初入侵西北，他需要梅鲁·弯刀这枚棋子，而现在已经不需要对方了，如果对方因为当上了国王，就对他摆架子，维迦说不定反手就给对方一个教训。

　　索性梅鲁·弯刀十分识相，表现的足够谦卑。

　　当然维迦不会将满意表现在脸上，他在寒暄之后，似笑非笑地说道：“听说贵国最近和西方诸国接触的相当频繁呐，不知道梅鲁陛下这是意欲何为啊。”

　　“陛下冤枉啊。”

　　梅鲁·弯刀居然毫不顾忌自己国王的身份跪在地上说道：“这都是西方诸国主动接触，我并没有反叛您的意思，这一次前来便是特意向您解释这件事情。”

　　这一举动不仅让维迦侧目，也让梅鲁身旁随行的大臣感到屈辱。

　　作为一个主权国家的国王，居然向另外一个国家的国王下跪，这就算是放在附庸国和宗主国之间都不会发生这样的事情，但是他们的王居然就这样理所当然的跪下了。

　　而且作为王，梅鲁弯刀似乎毫无自觉。

　　他活脱脱像一个仆人，连忙招呼道：“快！把记录拿上来！”

　　梅鲁·弯刀命令身旁一个随同而来的大臣向维迦献上最近以来跟西方诸国接触的详细记录，其中包括签订的一些盟约，甚至还有自由联盟将要送来的军备清单。

　　又是下跪。

　　又是将所有一切毫无保留的暴露给维迦。

　　这一系列举动明眼人都看得出来，梅鲁·弯刀在以示忠诚。


第八百四十七章 洗脱嫌疑

　　一条条，一桩桩。

　　梅鲁·弯刀将与诸国交流沟通的所有详细记录，已经缔结的盟约全部送到了维迦的面前。

　　看着这些东西，维迦装傻地问道：“梅鲁陛下这是意欲何为啊，明知道我国与西方诸国为生死之敌，你还与他们缔结盟约，百族王国是想向我珈蓝国示威吗？”

　　“臣下不敢。”

　　跪下还不算，梅鲁·弯刀在这个时候在维迦的面前甚至自称臣下。

　　这也让一旁的随身大臣面如死灰，屈辱的再不敢抬起头。

　　“梅鲁陛下何来不敢，你这不是已经做完了吗？”

　　维迦继续步步紧逼。

　　梅鲁在这个时候才说道：“我之所以做这一切，都是为了陛下您和珈蓝国啊。”

　　“这句话又怎么说？”

　　“陛下不觉得，需要一个人打入他们内部吗？”

　　梅鲁嘿嘿一笑说道：“现在西方诸国视我为他们的人，无条件的相信着来年我国会借道给他们入侵东方，再加上我收受了他们巨大的好处，和他们签署了这么多的协议，他们断然没有理由怀疑我。在我说什么他们信什么的前提下，陛下不觉得是个机会吗？”

　　“你的意思是，我们合起伙来阴西方一把？”

　　维迦冷冷一笑道：“如果真的像你所言，你倒是干了一件正确的事情，但是请问我要如何相信你？仅仅凭借你这些低声下气的表现还不够吧。”

　　“我的确没有直接证明自己忠诚的能力。”

　　梅鲁·弯刀苦笑着说道：“但是百族王国并不是一个知恩不图报的国家，我们能够建国，一切都是因为陛下的鼎力支持，我们举国上下无时无刻不在想报答您。”

　　“当然，这些只是片面之词。”

　　梅鲁·弯刀又自行否定道：“但是我的叔父曾经为珈蓝国立下汗马功劳，同时我的女儿现在也是您的妹妹，有这些千思万缕的关系在，我怎么会背叛您呢。”

　　维迦没有第一时间回答，而是居高临下的看着梅鲁·弯刀。

　　这一看就看了一分钟，梅鲁·弯刀跪在地上将双头埋低，等待着维迦的审判。

　　“我相信你！”

　　最终维迦点点头，选择相信了梅鲁·弯刀。

　　因为在维迦看来，其他任何东西都可以演戏，但是唯有血脉中流淌的血液做不了假。

　　一旦百族联合王国背叛珈蓝国，那么娅莉希亚作为那边的人肯定难逃一死，而据维迦所知，梅鲁·弯刀只有一子和一女。虎毒尚且不食自子，梅鲁·弯刀想来不会让自己唯一的女儿去送死，尤其是在获得利益几乎相同的情况下。

　　没错。

　　的确是利益几乎相同的情况下。

　　梅鲁·弯刀的这一番做派，在维迦看来不过是想要多要一些好处，只要好处给的和西方差不多，那么有着血缘的羁绊，也就没有了反叛的理由。

　　因此维迦向梅鲁·弯刀说道：“虽然我不能像西方诸国一样承诺你帝国2/3的领土，但是战争要是胜利了，我军会让出帝国的西北方以及西南方。”

　　“感谢陛下，感谢陛下。”

　　梅鲁·弯刀千恩万谢，脸上露出的笑容，看起来就像这才是他的真正目的。

　　这也让维迦彻底放下了戒心。

　　在说清楚了事情之后，维迦和梅鲁·弯刀之间又恢复了融洽。

　　于是在一番客套之后，梅鲁·弯刀跟着侍者前往休息的客房，同时他向维迦提出面见娅莉希亚的请求，维迦当然点头答应，毕竟人家怎么说也是父女。

　　……

　　客房。

　　梅鲁·弯刀笑着目送了侍者，然后轻轻的关上了门。

　　咯吱——

　　但在关上门的一瞬间，他双腿一软，一下子瘫倒在地上，额头上的冷汗不断往外面冒。

　　并非得了什么不治之症。

　　尽管梅鲁·弯刀不愿意承认，但是他确实被维迦吓到了。

　　那几分钟的凝视，让内心有鬼的他害怕到了极点，生怕露出一丝马脚被维迦察觉到，进而导致一切筹划前功尽弃。

　　在此之前。

　　他拼命的坚持着，一直保持着自己的形象，但是在独处的时候，他便再也抑制不住这一份恐惧，更加无法维护先前形象。

　　幸运的是他成功了。

　　完美无缺的表演，以及压在珈蓝国的女儿，再加上死去叔父在维迦那里的信用……种种原因都让他蒙混过关，骗过了那一双仿佛能够看透灵魂的双眼。

　　他很想开怀大笑。

　　但是他知道现在还为时尚早，因此他在休息了整整二十分钟之后，这才恢复了些力气站起来，准备会面自己的女儿。

　　叩叩叩——

　　房门被敲响，娅莉希亚得到梅鲁的允许之后走了进来。

　　“父、父亲……对不起。”

　　娅莉希亚的脸上带着些许害怕的表情，上来就先道歉。

　　虽然维迦给予了他勇气，但是十多年来的心理阴影显然不是一两天能够消失。

　　“娅莉希亚，你为什么要道歉？”

　　梅鲁·弯刀脸上满是慈祥的表情，这一副表情让娅莉希亚又开心又陌生。

　　因为从小到大，她都希望父亲能够有这样一副表情，但是这种表情她只有在梦里见到过。

　　“对、对不起，父亲……”

　　娅莉希亚再次道歉：“我并没有按照您的要求，去努力成为维迦陛下的妻子，因为维迦、维迦陛下是一个温柔的人，我不想做出伤害他的事情。”

　　“温柔……的人？”

　　梅鲁·弯刀用怪异的目光看着自己的女儿。

　　他不明白自己的女儿究竟是如何得出这个天真的结论的，那个凶名在外的杀人魔王无论如何都和温柔不沾边吧。

　　但是他出奇的并没有责怪女儿。

　　“没关心。”

　　梅鲁·弯刀关切地说道：“只要是维迦陛下允许的，你可以做任何你想做的事情，父亲从今往后都不会再逼迫你做任何你做不想做的事情。我已经意识到了，以前是父亲不对，在这里我向你真诚的道歉，你可以原谅父亲吗？”

　　“当然，父亲大人。”

　　娅莉希亚开心的流下了眼泪。

　　这种温暖的亲情，一直以来都是她梦寐以求的东西。

　　轻轻摸了摸娅莉希亚的头，梅鲁·弯刀对着娅莉希亚慈祥的笑着，只是他看着娅莉希亚的眼神，却带着一丝惋惜和愧疚。


第八百四十八章 强行开战

　　梅鲁·弯刀在第二天踏上了归途。

　　这一行在利用各种条件，甚至血亲的情况下，终于洗脱了嫌疑，接下来他便可以光明正大的和西方诸国更加频繁的交流，而不用担心被维迦特别关注。

　　不。

　　严格来说，梅鲁·弯刀同样没有彻底站在西方那一边，这次战争他明显是想玩无间道，力求在两大阵营中夹缝求存，进而让百族王国更上一层楼。

　　为此他可以牺牲一切。

　　哪怕这个代价是他唯一的女儿，他也在所不惜。

　　也正因如此，维迦根本无法使用常规手段察觉到百族联合王国已经包藏祸心，梅鲁·弯刀的演技几乎无懈可击，给出的理由也合情合理，仅凭肉眼根本无法发现。

　　不过为了以防万一，维迦再次面见了娅莉希亚。

　　他向娅莉希亚详细询问了和梅鲁·弯刀相处的过程，在维迦看来，梅鲁·弯刀要是真的有什么计划的话，必然会告诉血亲之人，让血亲之人早做防备。

　　而梅鲁·弯刀的演技再好，其他人可没有他那么高的演技。

　　“父亲有什么奇怪的地方？”

　　娅莉希亚的面上一扫几天前的阴霾，带着笑容：“倒是没有什么奇怪的地方，但似乎是因为陛下的原因，父亲这次前来并没有再提起上次的事情，而且难得对我露出了笑容，并且告诉我在您的允许范围内，可以做一切我想要做的事情。”

　　“只有这些吗？”

　　“只有这些。”

　　娅莉希亚显的十分开心：“怎么说……父亲终于开始改变了，没有了以前那种令人望而生畏的气息，多了一丝亲切，我想这一切都是陛下的功劳。”

　　娅莉希亚十分肯定这一点。

　　那个唯利是图的父亲，一定是因为她有了维迦这个靠山，才会对她露出那样的笑容。

　　维迦因此打消了所有疑虑。

　　梅鲁·弯刀之所以忽然对娅莉希亚改变态度，想来是想通过娅莉希亚对他示好，同时暗示自己的忠诚，所以不管从哪个角度来说，并没有任何异常。

　　因此维迦将这件事情抛诸脑后。

　　他开始重新关注帝国的战局，经过这几天的发酵，只怕帝国政府已经完全失去了民心和军心，成为了一触即溃的政权。

　　“不朽之城情况怎么样了。”

　　维迦向负责情报的军官询问道。

　　“报告陛下。”

　　情报官说道：“平民、军队和政府的矛盾已经控制不住，另外高层也并非铁桶一片，据我所知由于帝国元首对高层主降派施行高压政策，导致主降派抱团取暖，形成了统一战线来反对帝国元首的政权，并且要求元首下台。”

　　“主降派？有意思。”

　　维迦的本意只是想要激起平民和政府、军队低层和高层的矛盾，没有想到埃尔迪尔无计可施之下居然敢运用高压政策，硬生生逼出了一个主降派。

　　“详细介绍一下主降派。”

　　“是，陛下。”

　　情报官闻言继续往下说：“主降派多为畏惧战争，希望在这场战争中保全自己和家人，因此想要逃离帝国，但是又慑于高压政策的一群高级军官。为了能够活下去，他们只能想办法让埃尔迪尔下台，掌权之后好向我们投降。”

　　“也就是说，他们是友非敌喽？”

　　“从情报上看，确实如此。”

　　“这样说的话，或许可以好好利用这些主降派。”

　　维迦才刚刚下定决心，一名士兵就闯了进来，向情报官递上了最新情报。

　　“陛下，请、请稍等。”

　　情报官连忙说道：“我们得到最新情报，福斯特主导的国家安全部队于今天凌晨将所有主降派军官一网打尽，连同家族在内鸡犬不留。”

　　“另外……”

　　情报官的言语已经有些颤抖：“帝国元首埃尔迪尔下令，对战争之城进行军事管制，任何敢于游行、反抗政府、反抗战争、主张投降的人，通通处死。”

　　“军队如何？”

　　维迦脸上渐渐严肃了下来，他没有想到帝国居然准备将高压政策进行到底，他们难道不怕压的越厉害，反弹的就越厉害吗？

　　如果帝国连同军队也一起采取镇压的方式。

　　那么帝国就等于按下了定时炸弹，时间一到，这个炸弹必然会将埃尔迪尔和现在掌权的一众核心人员炸的稀烂。

　　一切也如维迦想象中的那样。

　　面对维迦的问题，情报官给予了肯定的答复：“帝国元首同样对军队施行高压政策，在一夜之间换掉了百分之三十的中高层军官，并且组建督察队，抹除任何不和谐的声音。”

　　“帝国军已经开始行动了吧。”

　　维迦已经站了起来，因为他大概猜到帝国要做什么了。

　　“陛下英明。”

　　情报官有些诧异维迦的先见之明：“帝国包括中央军团在内，超过两百七十万大军从帝都不朽之城、陆军摇篮罗索比城、空军基地兰格雷城蜂拥而来。以他们的速度推算，两天之后帝国军将会兵临城下。”

　　“果然帝国这是要孤注一掷啊。”

　　维迦没有想到埃尔迪尔能够有这么大的魄力及人格魅力。

　　因为人不为己天诛地灭，执行这种高压政策，到最后，就算帝国能够幸存下来，埃尔迪尔、福斯特……等一众高官必然会直接下台，甚至会被处以死刑。

　　也就是说。

　　现在的一众高层军官，完全就是抱着必死的决心来打这场战争。

　　这场战争失败，他们会跟着死。

　　这场战争胜利，荣耀与鲜花同样不属于他们，他们同样也要死。

　　因为在战前被压迫的平民和军队，是绝对不会放过这些人的，到时候他们将遇到前所未有的反弹力，这是埃尔迪尔让维迦敬佩的一点——

　　自己想死很简单。

　　但是能够拉上无数人一起死，这一点维迦自认为自己无法办到。

　　因此现在压力又重新回到他这边。

　　维迦之所以认为稳操胜券，是认为帝国就算有几百万之师，也已经无法再度掀起战争，最后必然会被国内的矛盾给拖的不攻自破，但是现在不同了。

　　帝国成功发起了战争。

　　准备和他进行最后的决战。

　　一旦决战打响，维迦认为攻心战之后，他和帝国原本一九开的局面，将会被帝国强行拉到五五开，谁胜谁负也就成为了未知数。


第八百四十九章 陌生领域

　　帝国，不朽之城。

　　埃尔迪尔·诺澜站在城楼上，目送福斯特率着大军出征。

　　原本他也想随同大军出征。

　　但是他的身体已经不支持他亲临战场，而且作为国家的元首，他也必须待在不朽之城，为福斯特争取时间。

　　同时对于他来说，他把自己能做的事情，已经全部都做完。

　　最后不管福斯特是胜利，还是失败，他都要被送上绞首架，因为这就是强行镇压平民和军队带来的后果，他必须给全国一个交代。

　　所以接下来要看的，就只有福斯特的表现了。

　　而这种绝地求生的局，埃尔迪尔单方面相信福斯特能够处理好。

　　按照常理来说。

　　福斯特确实十分擅长处理这种局势，尤其是将珈蓝军拉入五五开的正面战，即便他们已经士气全无，福斯特也有把握凭借帝国精锐的部队战胜珈蓝军。

　　因为士气是可以补救的。

　　只要能够取得巨大的优势，压的珈蓝军抬不起头来，那么接连不断的胜利就可以让士兵暂时遗忘一切，专心致志为了战胜敌人而英勇战斗。

　　这一点维迦当然也知道。

　　他清楚的知道，一旦被敌人滚起雪球，那么除非使用战争种，否则根本就无法逆转战争的节奏，这就是正面战会强行变成五五开的原理所在。

　　维迦不想跟对方赌这五五开。

　　因此是他做出了一个让福斯特没有想到的决定——

　　避战！

　　福斯特看着城门紧闭的夕尔拉城，以及城楼上密密麻麻的守军，气的他差点把牙给咬碎，同时一股无力感让他心生绝望。

　　他们千算万算没有算到。

　　原本急不可耐，又是速攻、又是绕后偷袭的珈蓝军，居然在这个时候，反而不着急了，看到他们主动寻求战争，不接招就算了，居然玩起了拒城而守的戏码。

　　的确没有想到。

　　毕竟谁都知道珈蓝国赶时间，按理说大家来一场决战最终决定是你死还是我活，是最能解决问题的事情，但那个来势汹汹的珈蓝国偏偏反其道而行。

　　“既然你要拖，那我们就比比谁先拖不下去。”

　　最终福斯特并没有发动进攻，因为进行攻城战，将要付出惨痛的代价。而一旦屡攻不下，士兵们就会产生负面心理，进而加速因为高压政策反弹的速度。

　　因此福斯特不敢寻找攻城战。

　　他最终的选择是和维迦比耐心。

　　维迦的死线是明确的，来年冰雪消融之后，维迦必然要退兵。

　　而他们的死线并不明确，可能下一秒钟就会崩溃，也可能两三个月都没有一点问题。

　　也就是说，这依然是一次与时间赛跑的游戏。

　　谁能够支撑的更久，谁就能够获得这场战争的胜利。

　　但是维迦的这一举动，的的确确给帝国军造成了一丝影响，上来先让他们吃了个亏。

　　因为一鼓作气，再而衰，三而竭，他们气势汹汹而来，想要打上一场战争，可是到头来却发现原本想要跟他们进行决战的敌人现在反而怂了，就像一拳头打在棉花上，这种憋屈的反差感，当然会让全军笼罩上一层阴霾。

　　“元首大人，现在只能靠您了。”

　　福斯特转身回营，同时将目光看向帝都的方向。

　　军队有他在，他自信能够压住军队几个月不至于崩溃。

　　但是帝都就不一样了，平民们的情绪似乎已经到达了临界点，一些小型反叛组织死灰复燃，一旦出现任何纰漏，将会直接引起连锁反应，影响到这里的军队。

　　所以后方的稳定成为了这场战争的关键点。

　　后方稳定两个月，则不战而胜，后方不稳则前线就必然不战而溃。

　　这一次福斯特感受到了前所未有的压力。

　　因为他从来没有打过类似这种超脱于战场之外的战争。

　　以往的战争中是谁的军队强、谁的数量多、谁的手段更加高明，谁就能够获得战争的胜利，但是这场战争明显不同于以往。

　　不需要真刀真枪。

　　没有半点硝烟。

　　甚至战争都没有打起来。

　　但是福斯特却知道，真正的战争已经打响，而且已经进入了白热化。

　　这种完全不死人的战争，居然能够成为决定帝国命运的最终决战，如果之前有人告诉他还有这样的战争，那么他大概会轻蔑笑话对方异想天开。

　　但是亲身经历之后才明白。

　　没有硝烟的战争，或许比有硝烟的战争更加凶险无数倍。

　　……

　　扬长避短。

　　这是维迦一惯的作战方式。

　　不能说敌人气势汹汹而来，强行将胜利的概率从一九拉到五五，他就乖乖的跟对面决战，然后将最后的胜利变为掷硬币，让上天来决定胜负。

　　他可不想吃这种大亏。

　　因此他最终选择了拒城而守，跟对方比比谁先崩溃，同时也是为了避开己方的短处。

　　帝国军拥军数百万，航空编队不计其数。

　　一旦开启正面战，排除掉战争种这个一次性的因素，他这边的优势只有希雅的星位元素法师比帝国军来的强，但是这肯定远远不够。

　　因此维迦选择将敌人拉入没有硝烟的战争中，单纯的比谁坚持的更久。

　　这也直接就跟帝国站到同一水平线上，只要不进行真刀真枪的战斗，帝国的那些所谓的优势也就不复存在了。

　　没错。

　　帝国之盾夕尔拉城拥有防空的五颗水晶枢纽，和足以抵挡上位魔法的城墙，以及原先保留下来的防御工事、资源……

　　只要防守的话，帝国敢于进攻，就是加快自己的崩溃速度，最后的帝国必然是在拿下夕尔拉城之前，他们的几百万军队首先崩溃。

　　在这种时候，军队的数量已经成为累赘。

　　因为数量越多，就意味着反弹的速度越快。

　　最重要的是。

　　维迦知道福斯特擅长在势均力敌，尤其是在绝境之中打出奇迹之战，但要是将他拉入完全陌生的军事领域之中，他还能够发挥自己的实力吗？维迦认为断然是不可能的。

　　现在的局势对于福斯特来说，就是完全陌生的领域。

　　如果福斯特以为，这场游戏只是碰运气的比比谁能够坚持到最后的话，那么显然就大错特错了。这种没有硝烟的战争，真正的决胜方式并不是让运气来决定胜负。

　　它真正的决胜方式依然是杀人不见血的心理战。

　　而心理战。

　　福斯特一窍不通。


第八百五十章 几张废纸？

　　心理战。

　　严格来说每一场战争都涉及双方指挥官心理间的博弈。

　　不管是自觉还是被动，双方军官无时无刻不在进行着心理上的较量，最终猜到对方动向或者诱导对方指挥官踏入陷阱的一方，必然获胜的机率比较大。

　　所谓的奇谋诡计，也由此而来。

　　但是说到底，不管是推测敌方指挥官的心理，还是利用手段诱导对面，都只是针对少则一个军官，多则十几二十几个军官的行为方式，最终目的也是以诱导一个或者几十个军官为主，并不涉及或者影响更多的人。

　　这一些粗浅的道理福斯特也懂。

　　给维迦交了这么多的“学费”，他也早已经从正面的硬碰硬，升级到了知道如何提防敌人，同时给敌人设置陷阱，诱导敌人陷入属于他的战争节奏。

　　但是福斯特……

　　不，不仅仅是福斯特，就算是其他向维迦交了许许多多“学费”的军官，都还没有注意到维迦在每一次战争中不仅仅对指挥官设置心理陷阱，同时还不忘记诱导大众。

　　其他人将诱导大众当做是附带品。

　　所以在他们盲目模仿维迦的时候，也就变为了只得其型而未得其神，因此同样的一条计策在这边用起来有如神助，在另一边用起来就变得不伦不类。

　　所以对如何诱导大众，几乎所有人两眼一抹黑。

　　换句话就是说。

　　普通军官想要通过欺骗一个人来获得胜利，而维迦则想要欺骗99%的人来战胜敌人。

　　在他看来，只要欺骗了百分之九十九的人，那么剩下的百分之一就算全部都是高层军官，也无法改变战争的走向，因为战争从来都不是指挥官一个人的事情。

　　就如雪崩的时候，没有一片雪花的无辜的。

　　士兵们只以为失败是因为军官指挥不当，但事实却是他们每一个士兵都为战败贡献了一份自己的力量。站在巨人肩膀上的维迦，将一切的看的清清楚楚，明明白白。

　　在地球的历史上，这种战争数不胜数。

　　所谓四面楚歌、背水一战……均是指挥者利用手段诱导欺骗了敌人或者己方几乎所有的士兵，这才奠定了胜局。

　　而不管是福斯特还是其他军官。

　　他们的目光从始至终都落在维迦的身上，并且希望能够猜到维迦的下一步动向，或者欺骗维迦的眼睛，让维迦无法预料到他们的计划。

　　他们一直在针对维迦一个人，而维迦却一直在针对他们一群人。

　　那么谁胜谁负就不必多言了。

　　这一次同样如此。

　　从表面上看，这场战争是谁坚持的久谁就能够获得胜利。

　　规则十分简单明了。

　　维迦似乎已经对福斯特摊牌，大家一起来掷硬币，最终的胜利交给老天来决定吧。

　　因为福斯特的军队随时有可能崩溃，也有可能坚持两个月、甚至三个月。

　　所以福斯特也在赌，将所有的希望堵在运气上。

　　福斯特由此一方面加大管控军队的力度，另一方面将目光死死盯在维迦的身上，以防止维迦对他发动突袭，只要将这两方面经营好，那么最终双方都将听天由命。

　　但是福斯特错了。

　　维迦可不会将命运堵在帝国军是否崩溃上，他与福斯特不同，这一次他的目光根本落在福斯特身上，而是看向了他的几百万军队。

　　只要想办法诱导这几百万军队。

　　那么就可以让敌人不战而溃，这才是心理战的真正威力。

　　那么如何诱导这几百万人？

　　对付犹豫不决的人，断了他们的退路，他们就只能选择前进，这就是所谓的背水一战。

　　对付绝望的人，毁掉他们最后的希望，让他们彻底绝望，这就是所谓的四面楚歌。

　　而现在帝国军正处于绝望之中，但是这个绝望并不彻底，他们心中还保留有一份等到来年冰雪消融，他们就能不战而胜的希望。

　　只要这一份希望还在。

　　那么帝国施行高压政策，反弹的力度就不会这么强。

　　毕竟能力站着生的话，何必去向珈蓝军跪地求饶。

　　所以在维迦看来，此时只要效仿四面楚歌，让本就绝望的敌人彻底绝望，也就可以加快他们崩溃的速度，从而阵脚自乱，不战而胜。

　　当然。

　　并不是说维迦真的要让人去唱歌。

　　所谓万变不离其宗，四面楚歌的核心是让绝望的人彻底绝望，那么只要寻着这条核心去制定计划，表层的计划对于维迦来说完全可以信手捏来。

　　每一个士兵心中仅存的侥幸是西方诸国踏过珈蓝山脉。

　　既然如此的话，只要让他们知道西方诸国已经不需要他们了，在来年冰雪消融之后，也不打算对他们施以援助的话，那么他们必然陷入彻底的绝望。

　　说起来简单，做起来真的有这么简单吗？

　　如果放在之前的话，实施起来确实有点困难，毕竟全靠一张嘴，还是很难说动几百万人相信西方诸国已经放弃帝国，并且也不会在来年按时入侵东方。

　　但是恰巧在前几天，梅鲁·弯刀帮了一个大忙。

　　他把和西方缔结的盟约，以及战后如何刮风帝国的合约，连同物资的援助清单全部送到了维迦的手上，这才让维迦有信心让帝国军彻底崩溃。

　　这可都是铁一样的证据。

　　铁证如山配合谣言，维迦相信轻而易举就可以直接引爆帝国军。

　　上一次高压政策的后遗症，必然也将在这一次连本带利，全部反弹回去。

　　所以维迦当天就下令情报部长大量复制这几份合约，并且利用间谍和帝国军中自认为看清大局，对高压政策尤其愤怒的“聪明士兵”，想办法让他们将这件事情在帝国军中广而告之。

　　要证据有证据。

　　要流言有流言。

　　要内部的水军有内部的水军，要帝国军的自来水也有自来水。

　　在几乎占据所有有利条件的情况下，这一点火花以在极短的时间内以星火燎原之势蔓延开来，又因为帝国军过于臃肿，导致他们的高层并没有在第一时间反应过来。

　　等高层发现的时候，早已来不及。

　　而远在西北的梅鲁·弯刀只怕做梦也没有想到，他用来以示忠诚，让维迦认为他忠心耿耿的几张废纸，居然被维迦用来当做逆转战局的关键。


第八百五十一章 彻底绝望

　　帝国军，指挥部。

　　天才蒙蒙亮，福斯特就被副官匆忙叫醒。

　　“总指挥官大人，出事了。”

　　门外的副官声音带着些许颤音，这让本来就睡不沉的福斯特吓了个机灵。

　　因为副官会选择打扰他，要么是前线珈蓝军有了什么新动向，要么就是军营中出现了一些不和谐的苗头，无论是前者还是后者，都足以让他提起几百分的重视之心。

　　咯吱——

　　随意穿戴齐整，福斯特面容严峻的打开门：“发生了什么事情。”

　　“昨晚上开始，军中各处陆陆续续出现逃兵。”

　　副官的额头已经出现了汗水：“尤其是第十三师团第三旅团的长官擅自率全旅想要逃跑，但是被巡逻卫队发现，最后直接选择了突围。”

　　“结果如何。”

　　福斯特跟着紧张了起来。

　　“第三旅团虽然被全灭……”

　　副官有些欲言又止：“但是因为有第三旅团带头，现在军中各处不满的声音已经控制不住，其中有部分中层军官抱起团来，想要弹劾您的地位。”

　　“该死，为何忽然之间反弹力度会这么大。”

　　福斯特大步流星的朝着会议室的方向走去，他虽然知道高压政策会带来严重的反弹，但是这个反弹未免来的太过迅速了一些吧。

　　明明昨天还是风平浪静。

　　但是一夜之间，所有的风向完全转变，这毫无征兆的转变让他丝毫准备都没有。

　　的确如此。

　　需要知道，帝国军的全部兵力超过两百七十万。

　　而两百七十万相当于一个中型城市的总人口数，大军所到之处，等于直接在当地拉起了一个中型城市。这也就导致，总指挥官无法事无巨细的关注全军每一个角落，大多数情况下需要其他核心高级军官自行治理。

　　而并不是每一个高级军官都有福斯特的警惕之心。

　　因此只要一个环节出现纰漏，就会成为蔓延全军的导火索，当“大火”烧起来，想要灭火就已经是一件事情困难的事情了，因为辐射面积太大，管控力量严重不足。

　　因此军队的数量庞大虽然有庞大的好处，但是相对应的也会暴露出无数的弱点，而这些弱点一旦被敌人利用，往往非常致命。

　　可以说。

　　每过一分钟、十分钟、一个小时……情况就会恶化一分、十分、百分……

　　可能在会议开始的几个小时里，又有几个团体受到影响，加入到了反对者行列之中。

　　但是该举行的会议还是要举行。

　　福斯特转头向国家安全部，也就是代替审判系统，负责监督全军的负责人问道：“准将阁下，请告诉我，究竟发生了什么事情，为何一夜之间全军会变成这幅模样！”

　　“指挥官大人，根据我们的了解，从昨晚开始，军中忽然传播起西方已经放弃与帝国的盟约，来年也不会按时入侵东方，协助我们对付珈蓝帝国的流言。”安全部长解释道。

　　“这种谣言为什么会有人相信？”

　　福斯特恨铁不成钢地说道：“早就告诉过你，在这种非常时期，必须镇压哪怕一丝一毫的不和谐声音，为何你们会让流言传播到这种程度。”

　　“指挥官大人，非是我们不作为啊。”

　　安全部长委屈地说道：“如果仅仅是普通的流言，在我们的管控下，士兵们也不会选择去相信，只要堵住源头也就解决了。但是这一次不同，这封文件还请您过目。”

　　安全部长拿上了一份文件。

　　这一份文件上的东西不是其他，赫然是百族王国和西方诸国的合约复印件。

　　其中就包括刮风帝国领土的约定。

　　一切都可以造假，但是上面的魔法印章是绝对造不了假的。

　　也就是说，这一份合约是真的？

　　福斯特被这一份合约惊呆了，他没有想到西方诸国居然真的和百族联合王国缔结了这样的合约，这岂不是代表着西方诸国已经放弃帝国，甚至有可能来年冰雪消融后真的不会入侵东方，帮助他们战胜珈蓝军。

　　不！

　　不是很有可能，而是绝对是这样的！

　　上面可是清楚写着如何刮分帝国旧领土。

　　如果西方诸国不在春末入侵东方。

　　那么就代表着他们现在做的一切努力都是在自作多情，他们的战败和灭国已经成为了铁板钉钉的事情，完全没有了一丝一毫的希望。

　　绝望。

　　无尽的绝望蔓延开来。

　　福斯特原本红润的脸上已经完全失去了血色……

　　此刻他哪里还有一个指挥官应有的模样，完完全全就像是一个知道自己大限已至，放弃了所有挣扎的老人而已。

　　“指挥官大人，指挥官大人……”

　　一旁的副官眼看不对劲，赶紧唤醒了福斯特。

　　也正是这一个声音，将福斯特从绝望之中拉了出来。

　　他先是迷茫的看了一眼周围，然后才意识到自己是总指挥官，而作为一名总指挥官，哪怕全军崩溃，他也绝对不能倒下，一旦他选择倒下，那么底下的人要选择相信谁？

　　放下手中的文件。

　　福斯特的脸上前所未有的严峻。

　　他终于明白为何一个流言会在一夜之间蔓延到这种程度。

　　一般而言，流言这东西是经不起推敲的，而且影响力也十分有限，随着时间的推移，流言的影响力就会越来越弱，最后直到消失。

　　但是有证据的流言就不一样。

　　连他这个总指挥官看到这一份证据的时候，都会心生绝望，认为帝国已经完了，现在与其对抗珈蓝帝国，不如直接选择投降，何况是中低层的士兵们？

　　不，不仅仅是中低层。

　　福斯特带着恐惧的表情看向坐在会议桌两旁的一个个高级军官，难道……

　　不等他继续思考下去，福斯特最害怕的事情果然发生了。

　　只见最先接触情报的安全部长带起头来：“总指挥官大人，这一份文件的真伪想必您心里已经有底了吧。也就是说，西方诸国已经瞒着我们撕毁了同帝国的盟约，来年也不会来帮助我们，在没有他们帮助的情况下，帝国的灭亡将会成为事实，因此我认为再做无意义的坚持，只会让平民和军队徒增伤亡，下官肯请您向珈蓝军投降。”

　　“下官肯请指挥官大人向珈蓝军发起投降。”

　　“指挥官大人，我们已经输了。”

　　“没错，指挥官大人，帝国已经彻底没有希望了！”

　　“您赢不了维迦·圣罗兰的。”

　　“……”

　　会议桌两旁，一个个军官陆陆续续的站起来，咄咄逼人的言语逼向了福斯特。


第八百五十二章 帝国覆灭

　　“你们？”

　　“你们！”

　　福斯特颤抖的手指着众人，虽然他已经预料到了高层军官可能已经心生绝望，进而打算放弃这场战争，但是他却没有料到这些人已经抱成一团，直接向他逼宫。

　　从现在的情况一看到。

　　以安全部长为首，整个会议室大概有2/3的人抱成一团向他逼宫。

　　当然不是说他的身边还有1/3的人支持他，这1/3的人中至少有一半属于摇摆不定的那种类型，另外一半因为是福斯特的嫡系，这才站在他这一边。

　　但是如果抛却掉嫡系的因素。

　　那么他们也是能够明白，在西方诸国不再援助他们，甚至已经打算刮分帝国领土的情况下，这场战争已经毫无一点点希望可言。

　　没有人想要打一场毫无希望的战争。

　　这一点就连刚刚看到文件的福斯特都心生绝望，更不用说其他军官和士兵了。

　　再加上流言完全控制不住，军队的崩溃也不是他们所能干预，这个时候指挥官的存在已经不再能够约束军队，想要活下去也只有顺着这一股大势，顺水推舟。

　　而且战败被俘虏和投降可不同。

　　在尚未战败之前直接投降，你本身还有价值，以珈蓝帝国对待两名海军的态度，想来对待他们也绝对不会亏待到哪里去。

　　一旦战败被俘虏。

　　那么等待他们的恐怕不是美酒佳肴，而是十八般酷刑。

　　识时务者为俊杰。

　　在座的人都不是傻子，有一丝希望还好说，没有希望何必负隅顽抗。

　　但是福斯特的立场，不允许他投降。

　　这一次决战的机会，是元首埃尔迪尔豁出一切帮他争取来的，如果他在一箭未发，一兵未动的情况下，直接就向敌人宣布投降，这要他如何对得起埃尔迪尔至今付出的努力？

　　“我要是不答应呢？”

　　福斯特的声音不怒而威，想要凭借长久以来的威势压下不和谐的声音。

　　但是这一次，他却再也压不住了。

　　一名中将站出来：“十分抱歉，总指挥官大人，下官忽然想起军中尚有要务，第三军团军团长，茨威·哈因在这里就恕不奉陪了。”

　　“第十一军团军团长柯里恕不奉陪。”

　　“第十七军团军团长威尔·科里恕不奉陪。”

　　“……”

　　一人一言，说完后便离开了会议室。

　　转瞬之间，整个会议室空了三分之二。

　　剩下三分之一的人见福斯特已经失去了掌控力，一半摇摆不定的人最终叹了口气，告辞了福斯特，随同前面的三分之二离开了会议室。

　　最终会议室中剩下的高级军官连同福斯特在内不到七个。

　　“叛徒！这些叛徒！”

　　一名中将愤怒的咆哮道：“请总指挥官大人放心，下官就算是战死沙场，也绝对不会向敌人投降，请您下令进攻吧，下官愿意赴死一搏。”

　　“请总指挥官大人下令吧。”

　　几名嫡系将领纷纷向福斯特发出请求。

　　但是让他们更加绝望的是，福斯特自己本身随着那些高级军官的离去，已经失去了最后的信心，陷入了无尽的绝望之中。

　　他先疲惫的看了几人一眼。

　　然后站起来拍了拍其中一名中将的肩膀：“感谢你们几个选择站在了我这边，但是如你们所见，这一次我们真的输了，输得彻彻底底。一直以来我都以为自己勉强追上了维迦·圣罗兰的脚步，但是对方一兵未发，却战胜了我们几百万的军队。”

　　“去吧，跟着他们去投降吧。”

　　福斯特不敢看几名将领的眼睛：“带上我办公室里的那些重要文件，去向珈蓝军投降吧，不能到最后，还让站在我身边的人，连那些左右摇摆的叛徒都不如。别的我或许不敢保证，但是只要你们有足够的价值，那个小鬼是不会亏待你们的。”

　　“指挥官大人，请您不要说出这种话！”

　　一名军官愤怒地说道：“无论生死，我们都是帝国的将领，相比于屈辱的跪地求饶，我们选择站着荣耀的赴死。”

　　“不，你们错了！”

　　福斯特露出了凄凉的笑容：“历史从来都由胜利者来书写，荣耀和尊严也从来不站在失败者这一边，你们的死亡比并不荣耀，只有屈辱。”

　　“活下去吧。”

　　福斯特转过身子：“所有的屈辱，都由于我一个人来背负就足够了。”

　　“带着东西去投降！”

　　福斯特用最后的一丝力气怒声道：“这是我作为总指挥官给你们的最后一个命令，如果你们还当我是你们的总指挥官，就给我好好服从这个命令！”

　　“最后……”

　　福斯特的声音忽然变得无比虚弱：“最后请告诉元首大人，我愧对他的信任……另外我死之后，立刻将我火化吧，我不希望我的遗体落在敌人的手中。”

　　随同话音落下的，还有福斯特倒下的身体。

　　众人还来不及阻止。

　　只见福斯特提起了座位旁那柄象征帝国荣耀、权利、地位的十字长剑，自刎在了众人的面前。

　　众人张大了嘴巴，却一个字都吐不出来。

　　嗒！

　　无声的敬了个礼。

　　众人将福斯特的躯体盖上帝国的黑底红鹰旗帜，火化在了总指挥部的大门前。

　　随着那面黑底红鹰旗帜化为灰烬，来势汹汹的帝国军最终土崩瓦解。

　　三日之后的正午。

　　各军将领同时向维迦·圣罗兰递交投降书，帝国全体士兵向珈蓝国缴械投降，其中包括航空军团、帝国中央军团、帝国高级武力部队……

　　一箭未射。

　　一兵未发。

　　珈蓝军几乎没有损失的情况下，战胜了帝国军。

　　而随着前线帝国军的战败投降，连锁反应开始爆发，帝都不朽之城、空军基地兰格雷城、陆军摇篮罗索比城发生叛乱和兵变，帝国政权无力维护统治。

　　由于遭受不住接连的打击。

　　帝国元首·埃尔迪尔旧病复发，死在元首府之中。

　　而随着帝国元首的死亡，帝国终于彻底崩溃，在不到七天的时间里，中部三城先后对维迦敞开大门，随后西北方向各个城市同时对维迦递上投降书。

　　深冬的冰雪开始渐渐消融。

　　但是帝国的政权已经再也看不到这一幕了。


第八百五十三章 东方之主

　　不朽之城的城楼上。

　　帝国的黑底红鹰旗帜已经倒下，取而代之的是剑与法杖交织的珈蓝帝国旗帜。

　　猎猎作响的旗帜在夕阳下熠熠生辉。

　　而这面旗帜的主人，正站在城楼上眺望着远方的天际线。

　　珈蓝历385年，春。

　　维迦终于实现了六、七年前在帝都战争之地许下的诺言——

　　再一次站在不朽之城的城楼上，看上一眼这壮丽的河山。

　　而现在。

　　他成为了这片富饶土地独一无二的主人。

　　不同于帝国的三权分立，也不同于旧王国的分封而治……这是属于他一个人的，所有权利高度集中的珈蓝帝国，他是这片土地……

　　不。

　　已经完全可以说，他现在就是整个东方的主人。

　　百族联合王国那点地盘，仅仅只占据整个东方的百分之二左右，因此维迦完全可以说是一名货真价实的东方之主。

　　除此之外。

　　这一次对抗帝国的战争，维迦实现了真正的兵不血刃。

　　帝国几乎所有的资源和军队全部被他一个人所继承，其中包括大概三十支的航空军团，三百万的军队，以及最精锐是十五万中央军。

　　这些军队，在一箭未发的情况下，全部被维迦接手。

　　珈蓝帝国的战斗力达到了空前地步。

　　但是势力一大，国内的民族矛盾、阶级矛盾就开始凸显。

　　整个东方大地，大小民族超过一千个，每个民族都有各自的信仰和文化，而随着珈蓝帝国的统一，这一锅大杂烩必然会引起法学反应，给国家的稳定施加压力。

　　除此之外。

　　阶级矛盾也是珈蓝帝国亟需解决的。

　　帝国的旧权贵阶级掌控着大量的资源，同时身居国家要职，想要快到斩乱麻的收走他们的权利和财富，必然会遭到他们的反弹，这又需要大量的时间来温水煮青蛙。

　　中央集权和权贵阶级的矛盾暂且不提。

　　连平民之间也有着深深的矛盾。

　　由于维迦曾经为了取得旧王朝全国的支持，曾承诺旧王朝平民自动获得一等公民国籍，并且永远不再增加一等公民的席位，这又让平民之间形成了矛盾。

　　旧王朝平民极度歧视其他国家的平民。

　　他们认为珈蓝帝国的前身是旧王朝，他们才是珈蓝帝国的正统，而随着珈蓝帝国的开疆扩土，他们对于自己一等公民的身份十分自豪。

　　昔日自卑的他们也十分珍惜这一份自豪。

　　毕竟生而为人，唯有温饱和尊严不可舍弃。

　　也因为事关他们自身利益，这一份自豪固然可以转化为对维迦的支持，甚至将维迦当做神明来崇拜，在关键时刻能够起到起死回生的作用，但是矛能伤人亦能害己。

　　由于现在旧王朝平民的高傲。

　　这直接导致其他地方的平民十分敌视旧王朝的平民。

　　尤其是原来诺澜帝国的平民，骄傲自大惯了的他们，根本无法形成这样的心理落差，大部分人谩骂旧王朝的平民为爆发户。

　　总而言之。

　　珈蓝帝国现在看似强大无比，但是国内却一团乱麻。

　　各级矛盾一旦引起连锁反应，说不定就会出现内乱，而后方不稳定，对前线战争将会造成最直接的影响，维迦因此陷入了焦头烂额之中。

　　幸运的是，他还有时间。

　　现在才春初，珈蓝山脉的冰雪起码要再等上一到两个月才能够消融，利用这一段时间，虽然无法彻底的解决国内矛盾，但是稍微稳住形势还是没有问题的。

　　因此维迦这边开始埋头发展，东方瞬间安静了下来。

　　与东方的安静不同，西方简直可以用爆炸来形容。

　　对于诺澜帝国和珈蓝帝国之战的最后结果，西方诸国显然是无法接受的。

　　“不费一兵一卒，战胜帝国超过三百万的军队？”

　　距离东方最近的巴亚大公第一个收到情报，这一份情报他反复确认的了三次都不敢相信这是真的，因为这情报上可是说，维迦在决战之中，一兵未发就战胜了帝国。

　　这种事情说出来有人信吗？

　　这种事情，就算是三岁小孩都不会相信吧。

　　但是这就是事实，无论信与不信，结果已经展现在面前。

　　“陛下，我想我们应该重新评估一下维迦·圣罗兰的实力了。”

　　艾登·加里显然也被维迦吓了一跳，他和福斯特一样，本以为自己已经看透了战争的本质，也渐渐追上了维迦的脚步，但是当看到这场战争之后，他才发现自己对战争一无所知，也对维迦·圣罗兰的恐怖之处一无所知。

　　“另外。”

　　艾登·加里一针见血地说道：“这一次帝国战败的关键，还在于那几份文件，如果没有那些证据，仅仅靠流言的发酵，根本无法彻底崩溃帝国军。”

　　“看来这个百族联合王国的忠诚有待商酌啊。”

　　巴亚大公开始怀疑起了百族联合王国对西方诸国的忠诚。

　　不仅仅是巴亚公国。

　　其中拿出最多筹码的自由联盟简直就像吃了苍蝇一样恶心。

　　维迦无伤赢下这场战争已经够让他们无法接受了，更加让他们无法接受的是，维迦之所以能够赢下这场战争的原因是百族联合王国泄露的合约。

　　而这些合约之中，唯独他们自由联盟跟西方诸国不同，因为他们多了一份物资援助清单。这一份清单原先是用来换取特殊利益的，只有天知地知他知和百族王国知。

　　但是现在合约被公开出来。

　　这会让西方诸国用何种目光来看待他们自由联盟？

　　这又会让他们的盟国如何看待他们？

　　大家说好的利益均分，你倒好，偷偷撇下所有人准备吃独食。

　　因此这几天自由联盟上下可以说是尴尬到了极点，同时已经单方面的认为百族王国摆了他们一道，根本没有对他们献上忠诚。

　　也正因如此。

　　整个西方已经对百族王国的忠诚产生了怀疑，其中大多数势力已经单方面认为百族联合王国从来没有想过帮助他们，一直都在按照珈蓝国的吩咐，给他们下套。

　　好在现在珈蓝山脉没有冰雪消融，不允许大部队行军。

　　否则完全可以想象。

　　自觉被当猴耍的西方诸国必然会愤怒的将百族联合王国撕成碎片。


第八百五十四章 死心效忠

　　百族联合王国。

　　国都拉卡西亚城，王宫。

　　国王梅鲁·弯刀也在同一时间得到珈蓝国大败帝国军的消息。

　　对于他来说，这简直是噩梦般的事情。

　　在他的原先的计划里，应当是维迦和帝国两败俱伤，然后在来年冰雪消融之后，他好趁机引导西方诸国对珈蓝国发动进攻。

　　先是和帝国两败俱伤。

　　其次又遭受西方诸国强烈的进攻。

　　最后的结果必然是珈蓝帝国覆灭，然后按照事前的约定，巴亚公国占据旧王朝领土、圣龙国占据旧王国的领土，然后轮到他百族联合王国来占据帝国的2/3的领土。

　　随后刚刚经历大战的大陆将重新陷入和平发展期。

　　他们百族联合王国也将以此为机会，真正意义上代替帝国，成为在国际上拥有话语权的大国，而不是一个仅仅只有“主权”的国家。

　　人往高处走。

　　梅鲁·弯刀可不甘心成为维迦的走狗，一辈子对维迦卑躬屈膝。

　　对于一名野心家来说，“满足”这个词语是对他的耻辱。

　　在还没有建国之前，他的野心是建国，建国之后，当然就是将百族联合王国带到拥有话语权的国际大国这一地位上，再然后便是成为东方之主，甚至珈蓝之王。

　　但是一切的美梦化为泡影。

　　维迦无伤的拿下了帝国，不仅仅没有什么两败俱伤，还一口气吃成一个胖子。

　　现在来看看维迦手中的牌组。

　　海陆联军超过五百万，空军编队超过四十支，成编的高级武力部队，原帝国、王国、王朝几乎全部的中高级军官，更不用说还有两名令人忌惮的战争种，以及一名星位元素法师，这还没算上维迦本人的实力。

　　整个国家的实力，膨胀到了令人毛骨悚然的地步。

　　这种实力的珈蓝帝国，已经拥有了抗衡整个西方的资本。

　　如果说原先珈蓝国对抗西方诸国的胜率只有百分之零点一的话，现在大概已经暴涨到了百分之五十五，因为握紧的拳头可比五指分开的巴掌更加有力。

　　索性珈蓝国根基未稳，国内矛盾一时半会也无法解决。

　　但是这么遥远的事情，已经与他梅鲁·弯刀无关了。

　　因为人无远虑必有近忧，现在他最大的问题是，如果安抚暴怒的西方联军。

　　哪怕是他也不曾想到过，那几张废纸会被维迦利用到这种程度，明明他是准备反叛维迦，向西方献上忠诚，而且他也确信维迦没有发现他的反叛之心。

　　几天之前他还为自己的演技沾沾自喜。

　　但是现在是什么情况？

　　这不管从哪个角度看，都是他帮了维迦一个大忙啊。

　　现在他就算向西方诸国解释这是个误会，他只是想要利用这些盟约来获取维迦的信任，让维迦认为他对珈蓝国毫无保留恐怕也没有人会去相信了。

　　帮助维迦将胜率从0.1%提高的百分之55%。

　　这简直可以说是对珈蓝国有着再造之恩了，这种人现在跟他们说：说出来你们可能不信，其实我是你们的友军，我是来帮助你们战胜珈蓝国的……

　　这种言语嘛……

　　想想就算了。

　　再加上百族王国位于珈蓝山脉附近，来年冰雪消融之后，他大概将代替维迦，成为西方诸国必将铲除的第一个势力。

　　到时候维迦会帮助他吗？

　　可能会，也可能不会。

　　会的原因是维迦还念旧情，同时看在他“劳苦功高”的份上，援助他这个盟国。

　　不会的原因是，卧榻之侧岂容他人安睡？整个东方有一个珈蓝帝国就够了。

　　维迦会选择前者还是后者？

　　梅鲁·弯刀即便是用脚趾头想想都知道，那个贪婪成性、唯利是图、阴险狡诈、毫无人性……倾尽所有恶毒言语都无法形容其万一的人，怎么可能会选择帮助他。

　　就算要帮助他。

　　那么也必然是让他放弃国家的主权。

　　因此梅鲁·弯刀认为，现在最重要的事情是取回西方诸国的信任。

　　要如何取回西方诸国的信任？

　　这件事情就现在而言可以说是难如登天，他也只能发函向各国解释这件事情的原委，至于最后各国是否相信他，也就只能听天由命了。

　　焦急等待了一半个月。

　　最后的结果果然如他先前的猜测，西方诸国对于百族王国的解释嗤之以鼻，其中自由联盟干脆在回信中对他一顿谩骂，并且扬言一个月后要将百族王国挫骨扬灰。

　　没错。

　　连国与国之间基本的礼貌用语都没有了，自由联盟的愤怒已经跃然纸上。

　　不仅仅是自由联盟。

　　其中巴亚公国、冈蒂城国、圣龙国也强烈谴责百族王国在惺惺作态。

　　“一个月之后，我该何去何从啊？”

　　梅鲁·弯刀的眼中充满着迷茫，因为一个月后便是冰雪消融的春末，在接下来的大半年的时间里，西方诸国可以随意越过珈蓝山脉，对他们发动进攻。

　　也就是说。

　　他好不容易建立起来的主权国家，就要被覆灭了。

　　反抗？

　　对于本国的实力，梅鲁·弯刀还是很有自知之明的。

　　他不是维迦，别说是对抗整个西方，就算是其中的一个中型国家，都够他喝一壶的。

　　“为今之计，只能彻底倒向珈蓝帝国了。”

　　梅鲁·弯刀思前想后，最终选择杀死自己的野心，彻底投入到珈蓝国的怀抱之中，从今往后都不再想什么成为拥有国际话语权的大国，心甘情愿当珈蓝国的一条狗。

　　至于主权的话，就继续自欺欺人一下吧。

　　在下定了主意之后，梅鲁弯刀给维迦发了一封信函。

　　这封信函十分“真诚”的再次强调两国间的友谊以及盟约，其中多次提及娅莉希亚·圣罗兰的存在，并且言明收到了西方诸国的威胁，希望珈蓝国念及盟约和友谊，可以派军来保护百族王国的安全。

　　珈蓝帝国一边。

　　在积极备战的维迦很快收到了这一封信。

　　对于百族联合王国，他心中多少还是有些感谢的。

　　至于随意泄露盟约，让百族王国处于尴尬的位置维迦倒没有任何心理负担，毕竟友军不就是用来卖的嘛，拳头大自然可以为所欲为。

　　不过这一次该帮还是要帮。

　　因为百族王国的地理位置是进攻突破口之一。

　　一旦百族王国第一个被灭，对于珈蓝国来说百害无一利。

　　但是在收到百族王国求援信的时候，维迦同时收到了栖莉丝送来的一份绝密情报。


第八百五十五章 试探忠诚

　　事实上。

　　根本不如梅鲁·弯刀所想象中的那样，对于珈蓝国来说，百族联合王国的存在是什么眼中钉肉中刺。

　　恰恰相反。

　　因为相比于自身实力强大的珈蓝帝国，百族联合王国就像一只蝼蚁般弱小。

　　如果维迦真的想要灭掉百族联合王国，那么多的不要，一个集团军、一支航空军团、一支高级武力部队就足以将百族联合王国灭上好几个来回。

　　也就是说。

　　两者根本就不在一个量级。

　　就如狮子不会跟一只蚂蚁较劲一样，维迦也根本就没有打算对一个连蚂蚁都不如的势力下手，所以收到百族联合王国的求援信之后，维迦想到的是支援而不是坐看对方被吞并。

　　当然这其中也包含百族联合王国的地理位置，正好是西方诸国的突破口之一这个原因，这让他不得不派出军队堵住这个突破口。

　　在维迦的计划中。

　　这一次战争以防御战为主，因为东方的战局才刚刚稳定，短时间内国内矛盾也尚未解决，所以当务之急是挡住这一次西方的攻势，等过上几年局势稳定之后，再反攻西方。

　　既然要防御，就离不开珈蓝山脉这个天堑。

　　珈蓝山脉横跨南北，斩断东西，是一条分割珈蓝大陆的超大型山脉。

　　不管是东方进攻西方，还是西方进攻东方，都无法避开这条山脉。

　　沿着这条山脉，存在无数个突破口。

　　当初的帝国、王国、王朝、附庸国……以及西方的各大势力纷纷在最容易被突破的地方建造城市和关卡、堡垒……用来抵御彼此的进攻。

　　只要关卡存在。

　　那么东西两边就不可能轻易的攻入对方的领地。

　　现在东方被珈蓝帝国统一。

　　因此防御的压力当然庞大无比。

　　如果放在以前，西方要大举入侵东方，那么一定会将力量集中到一处，集中火力突破其中的一处关卡，踏足东方的领地。

　　但是现在不同。

　　在得知维迦拥有战争种的情况下，他们当然不可能将所有军队集中到一起，让维迦利用战争种一锅端，所以必然是各国分兵各处，采取多线进攻的方式入侵东方。

　　这种手段是用来克制战争种。

　　战争种只有两个，也就是只能对付其中的两条线，至于放在哪里使用就只能听天由命了。

　　因此珈蓝帝国需要防守几乎全部的重要关卡。

　　这也就是虽然看起来珈蓝帝国军队强大无比，拥有着五百万之众，但实际上用来防守整条珈蓝山脉的话，就显得有些捉襟见付。

　　但是五百万还是勉强够用的。

　　只要牢牢占据着关卡，敌人又不敢聚集在一起，那么维迦就有5成把握将西方诸国拒之门外。

　　但就在维迦准备发兵支援百族王国的时候，他同时收到了栖莉丝的一封密信。

　　栖莉丝负责整个帝国内外的情报工作，得益于她出众的才能，其实情报系统已经渗透到了西方一些国家之中。虽然只是一些小国家，诸如自由联盟之类大国还无法渗透，但是现在已经能够为珈蓝帝国带来许许多多的大小情报了。

　　而这一封是被定义为最顶级的绝密情报。

　　这就成功引起了维迦的重视。

　　他将梅鲁·弯刀的信件推到一边，认真看起了这一封情报。

　　让他没有想到的是，栖莉丝的情报居然也是关于梅鲁·弯刀的。

　　它赫然是梅鲁·弯刀发给西方诸国，向西方诸国证明自己清白的信件，这封信件中详细阐述着事情的来龙去脉，并且一再说明自己献上合约是为了迷惑维迦·圣罗兰，让维迦·圣罗兰相信他的忠诚，而不是想要背叛西方诸国。

　　看着这封信，维迦的眉头越皱越紧。

　　只怕梅鲁·弯刀做梦都没有想到，自己之前试图向西方诸国解释的信件会落在维迦的手里。如果说向一个国家发送一封解释信，那么暴露的风险只有1%，那么同时向接近二十个国家发送共计二十封解释信，暴露的风险也就呈现几何倍数的上涨。

　　以珈蓝帝国如今的情报网络。

　　想要拿到二十封信中的一封，简直可以说是轻而易举。

　　对于这些细节性的东西，梅鲁·弯刀显然没有任何关注，没有经历过大风大浪的他，也根本不知道成败往往处于细节之中。

　　此时看完这封信的维迦陷入了沉思。

　　这个梅鲁·弯刀究竟是忠于他还是忠于西方？这件事情现在有点无法判断。

　　因为纵然拿到了这一封信件，但这也有可能是梅鲁·弯刀用来迷惑西方，打算为了珈蓝国再度打入西方内部的一种行为。

　　老实说维迦还是有些不相信梅鲁·弯刀打算牺牲自己唯一的女儿。

　　虽然说最是无情帝王家，但是老弯刀这个帝王，可仅仅只有一个儿子和一个女儿啊。

　　当然，毫无防备也不行。

　　维迦已经对梅鲁·弯刀产生了怀疑。

　　因此维迦决定利用一些手段试探试探梅鲁·弯刀的忠诚。

　　这个手段十分简单，那就是取消支援的计划，然后等待梅鲁·弯刀找上门来。

　　如果梅鲁·弯刀到时候坦白这封解释信的事情，那么就证明他确实是打算为了珈蓝国肝脑涂地，打算混入敌人的内部。

　　如果依然没有坦白这封解释信的话……

　　那么就可以直接证明，梅鲁·弯刀这封发给西方的解释信是出自真心实意，之前一直在明面上效忠他，背地里已经反叛了他。

　　时间一晃而过。

　　转眼半个月已经过去。

　　这半个月里，维迦既没有给百族联合王国回信，也没有派出任何援军，好像根本就没有收到梅鲁·弯刀的请求似的，这让准备死心塌地当“走狗”的梅鲁·弯刀彻底慌了。

　　他已经失去了西方的信任。

　　一旦维迦不念及旧情，那么他的百族王国可就彻底完了。

　　顾不上其他，他再次向维迦发了一封求援信，这一次在信件中，语气卑微到了极点，表现的比附庸国还要附庸国。

　　但是在信件中，梅鲁·弯刀依然没有提及之前那一份发往西方的解释信。

　　那么现在已经可以做出判断了，这个梅鲁·弯刀早已反骨暗藏。

　　维迦眼中因此闪过浓浓的杀气。


第八百五十六章 “友情帮助”

　　这一份杀气来的快，去的更快。

　　因为维迦知道，愤怒是没有任何用处的，冷静才能最大程度解决问题。

　　既然已经确定了梅鲁·弯刀的确一开始就想背叛他，就算现在如果有选择的话，对方依然想要投入西方的怀抱，那么就应该利用这一点，来实现自己的战略目标。

　　毒蛇之所以可怕，是因为隐藏在暗处。

　　现在这条毒蛇已经暴露在猎人的目光底下，而他本人却浑然不知，那么明暗的立场将完全转换，现在珈蓝国在暗处，而百族王国在明处。

　　首先。

　　维迦分析起了前因后果。

　　西方诸国一开始想要拉拢百族王国，是因为百族王国深得他的信任，可以作为突破口不费一兵一卒越过珈蓝山脉，同时以百族王国为跳板，四散开来各处进攻。

　　由于出其不意。

　　那个时候，珈蓝军的部队正好分散兵力到各个关口防御，这代表着他的军队将无法及时从关卡回防，而本土内又没有什么军队来应付这些四散开来的西方联军……

　　到时候就算让关卡的部队回防，恐怕也已经来不及。

　　也就是说。

　　这个时间差可能给予珈蓝国一个致命一击。

　　简而言之。

　　只要有了百族王国的帮助，西方联军等于神不知鬼不觉的空降到珈蓝国内地，犹如蝗虫般从空虚的内部开始各处肆虐，而维迦的救兵远在边境，远水救不了近火。

　　何况西方联军还可以利用先机阻击边境部队的回防。

　　可以说纵然百族王国卑微如蚁，但是牵一发动全身并非虚言。

　　这显然便是他们拉拢百族王国的原因所在，如果没有察觉到这一点的话，恐怕一个月之后，珈蓝国也就不复存在了。

　　幸运的是。

　　阴差阳错之下，他利用了那些合约，让梅鲁·弯刀失去了西方诸国的信任。

　　不过那真的是幸运在作祟吗？

　　思来想去，维迦又认为大概并非是幸运。

　　因为百族王国和西方诸国频繁接触无法瞒过珈蓝国的眼睛，要想洗脱嫌疑，就必须交出那些合约坦诚以待，不交出合约，就无法洗脱嫌疑，而一旦坦诚以待，维迦就必然会利用合约。

　　可以说这成为了一个死循环。

　　看似幸运的成分的背后，充斥着绝对的必然。

　　“这一战的胜利，必然在我！”

　　通过理清前因后果，维迦心中已经有了对抗西方联军的计划雏形。

　　现在所欠缺的，便是一个引子。

　　维迦开始就现在的情况来进行一下合理推测。

　　通过这两份求援信可以推测出来，百族联合王国确实失去了西方的信任，因此死了想要从接下来这场战争获利的想法，为了保全自己，现在想要寻求他的庇护。

　　换句话就是说。

　　梅鲁·弯刀哪怕现在都没有想过真正效忠他的珈蓝国，是西方诸国的态度，让梅鲁·弯刀无法再向西方诸国效忠。反过来说就是一旦西方诸国对梅鲁·弯刀的态度回暖，他百分之一百会立刻投入到西方诸国的怀抱。

　　维迦将目光看向地图。

　　他朝着西方诸国的位置看去，只是一眼就大概明白了现在西方诸国的心理。

　　在确定不寻求百族王国帮助的情况下，他们估计不再会将兵力集中一处，首先越过珈蓝山脉，而是会按照原来的计划分兵各处，从各个关卡寻求突破的机会。

　　那么西方诸国有机会突破关卡的可能性吗？

　　维迦认为机率大概五五开。

　　因为珈蓝山脉太长了，想要做到全面的防御，没有一千万的军队根本办不到，很多时候维迦甚至在那里感叹，要是敌人可以集中到一处，让他一锅端了就好了。

　　当然。

　　这个集中到一处是指在可控范围内的集中，而不是那种背着你，出其不意的集中。

　　这看似天方夜谭。

　　对方怎么可能当着你的面集中到一处，让你一锅端呢？

　　但是现在维迦的确看到了希望。

　　这个希望就在百族王国，因为一开始西方便是准备一窝蜂的过来以百族王国为跳板，而不是分兵各处，费力的从各个关卡突破。

　　因此维迦得出了一个计划。

　　这个计划便是让西方诸国再次选择以百族王国为跳板，他好来上一出请君入瓮，将各关卡的兵力调集到百族王国附近隐藏，然后将诸国联军直接扼杀在这个“瓮”中。

　　这有可能吗？

　　当然是绝对有可能的。

　　但是其中存在着一个致命的难点。

　　那就是西方诸国已经失去了对百族王国的信任，现在就算百族王国打开国门，免费让西方诸国入关，估计西方诸国也不敢相信百族联合王国。

　　幸运的是，百族王国一直贼心不死。

　　因此维迦认为，只要想办法让西方诸国重新相信百族王国就行了。

　　作为“盟友”，维迦觉得有义务帮助朋友达成愿望。

　　因此为了配合百族王国，维迦下达了一个命令——

　　对百族联合王国宣战！

　　在宣战的第一时间，维迦立刻下令距离最近的第二十七集团军朝着百族王国的方向移动。

　　这一支军队只有十万人，配置半支航空部队，想要拿下羸弱的百族王国是有可能的，但是这个时间绝对不会太快，初步估计没有半年是办不到的。

　　另一边的百族王国很快收到消息。

　　照理来说梅鲁·弯刀不仅没有得到珈蓝国的帮助，反而被珈蓝国宣战是一个天大的噩耗，一般人听了估计会晕厥过去。

　　但是梅鲁·弯刀并没有。

　　他拿到宣战书，以及收到珈蓝国仅仅派出二十七集团军来进攻他的消息时，他开心的差点流下眼泪：“祖宗庇护，天神眷顾。维迦·圣罗兰，我现在说不定还要感谢你，哈哈哈！”

　　明明被宣战，为何会如此开心？

　　因为二十七集团军只有十万人，没有成编的航空部队。

　　也就是说这支部队根本不可能短时内拿下他的国家，他有信心坚持半年左右。

　　因此珈蓝帝国的这一举动不仅没有危险，反而能够帮助他洗脱嫌疑，让西方诸国意识到他并非是珈蓝国的走狗，也从来没有效忠过珈蓝国，毕竟主人怎么可能无缘无故杀一条忠犬？

　　有句话叫做，敌人的敌人就是朋友。

　　既然现在他和珈蓝国成为了敌人，那么其中含义不言而喻。

　　因此这一份让众人人心惶惶的宣战书，对于他来说简直是福音。


第八百五十七章 重新联合

　　春末已至。

　　被冰封了一整个冬季的珈蓝山脉，终于开始冰雪消融。

　　这也就意味着，西方诸国终于可以率着军队，正式从西方踏足东方。

　　因此西方诸国在正式进军之前，再次进行了一次会晤，这一次的会晤依然定在冈蒂城国，这也是由于上一次自由联盟难看的吃相被暴露出来，因此丧失了大多数国家的信任。

　　冈蒂城国，教廷议事大厅。

　　椭圆形的长桌上，教皇安鲁维斯·艾丁顿坐在主位，左手边第一个位置是自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿，其他诸国依次排开。

　　“诸位，时机终于到来了。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿热情高涨地说道：“根据我们的情报，珈蓝山脉的冰雪已经消融，现在正是我们联军踏足东方，覆灭珈蓝帝国的最好时机！”

　　珈蓝帝国是冈蒂城国的眼中钉肉中刺。

　　每每想到维迦抢走他的三个战争种，教皇安鲁维斯·艾丁顿就心疼的在滴血，因此他无时无刻不再想要致维迦于死地，而现在这个机会终于来了。

　　但是气氛并不如想象中的那么高涨……

　　按照道理来说，诸国都对珈蓝国抱有很深的成见，在他慷慨激昂的开场白之后，众人必然随声附和，对珈蓝国喊打喊杀，然而现在一个个人犹如霜打的茄子，半天不说话。

　　“诸位尊敬的王，你们这是怎么了？”

　　安鲁维斯·艾丁顿眼中透露出不解，他用询问的目光看向斯特雷奇·弗格顿，但是斯特雷奇却避开了他的目光，没有做任何回答。

　　“这个……”

　　巴亚大公在这个时候站出来有些尴尬的回答道：“这不是帝国已经被覆灭了嘛，而且灭了帝国之后，珈蓝国的根基完全没有动摇，反而实力大涨。趁着人家士气高涨进攻的话，这场战争最后的结局恐怕对我们并不利。”

　　“你们都是这种想法？”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿愣了一下，然后终于反应过来，他们被维迦对帝国的一战，尤其是最后不费一兵一卒攻克帝国三百万之师的滔天之威吓的有点怂了。

　　“哼！”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿哼了一声说道：“诸位的恐惧我可以理解，就算是我骤然听到那个消息，也被吓的不清，毕竟在不使用战争种的情况下，不费一兵一卒大败帝国军，这种事情简直闻所未闻，见所未见，但是有一件事情需要诸位明白。”

　　扫视了众人一眼。

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿危险的声音回荡：“维迦·圣罗兰可不是什么容易满足的人，如果你们以为他成为了东方之主，就不会觊觎西方的话，那么就大错特错了。我完全可以肯定的告诉诸位，等到珈蓝帝国国内稳定之后，便是我们的死期。因此现在若是不反抗，那么便失去了最后的反抗机会，诸位还不如就此投降，还能荣华富贵一辈子。”

　　“我支持按照原计划，打这场战争。”

　　自由联盟的王最终站起来支持教皇的意见。

　　虽然他十分不想打东方的那个巨人，但是战局发展到这种地步，不打已经不行了。

　　正如教皇所言。

　　现在不打的话，等珈蓝国发展到一定程度，他们连打的机会都没有了。

　　“不过在打珈蓝国之前，有笔账我需要先跟百族联合王国算一算。”

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿咬牙切齿地说道。

　　而斯特雷奇的这句话，却引起了强烈的共鸣，众人纷纷怒骂道：“没错，百族联合王国的账必须先清算清楚，区区建立不到几个月的小国，也敢欺骗我们！”

　　“咳咳！”

　　圣龙王在这个时候咳嗽了一下：“诸位请稍安勿躁，上次那件事情，说不定真的是个误会也说不定。”

　　“你凭什么替百族联合王国说话？”

　　一个小国的国王脸上带着愤怒的表情质问圣龙王。

　　而圣龙王闻言脸上一寒：“人类，注意你的语气，现在道歉的话还来得及，否则……”

　　圣龙王的脸上布满寒霜。

　　这名小国的国王被吓了一条，然后才回忆起自己的国家就在人家的旁边，当初对方肆虐西方的时候，自己的国家差点就成为了历史，于是他连忙低声下气的道歉。

　　不过自由联盟却在这个时候站出来了。

　　他替小国撑腰道：“别人怕你圣龙国，我自由联盟可不怕你，这也正是我想问的，你凭什么代替百族联合王国说话。”

　　“梅鲁·弯刀陛下，还请进来说话吧。”

　　圣龙王大声喊了一句，会议室的门应声而开，这场会议来了一名不速之客，他赫然就是百族联合王国的国王，梅鲁·弯刀。

　　“梅鲁·弯刀！”

　　会议室中众人咬牙切齿，脸上布满寒霜。

　　尤其是自由联盟的王，如果进会议室前不是把武器全部没收了，他说不定要拿起长剑，直接把这个该死的叛徒给一刀砍了。

　　但是接下来的一幕，却让众人一愣。

　　因为梅鲁·弯刀向众人躬了躬身，然后直接坐在了末位上。

　　这个时候，众人才反应过来，原来会议桌末尾的空位根本就是为了梅鲁·弯刀准备的。

　　联盟之王斯特雷奇·弗格顿目光瞪向了教皇：“请问艾丁顿冕下，你这是什么意思？让这个叛徒参加我们的会议，难道不怕他再次泄露了我们的秘密？”

　　“这件事情也正是我想要宣布的。”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿咳嗽了一声说道：“从今天开始，百族联合王国将成为我们联军的一份子，他将成为我们覆灭珈蓝国最重要的一份力量。”

　　“我需要一个解释。”

　　斯特雷奇的语气十分冰冷看起来似乎随时有可能拂袖而去。

　　“敌人的敌人，就是朋友，不是吗？”

　　教皇安鲁维斯·艾丁顿给出了这么一个解释，同时公开了最新的情报。

　　众人接过情报，细细的看了起来。

　　这一份情报当然是关于珈蓝国的宣战书，以及百族联合王国危在旦夕的事情。

　　看到最后。

　　众人将目光落下斯特雷奇的身上。

　　自由联盟的王斯特雷奇最终叹了口气，他对着梅鲁·弯刀说道：“欢迎加入。”


第八百五十八章 入套

　　西方诸国最终重新给予了信任。

　　因为敌人的敌人就是朋友，任何事情都可以做的了假，但唯独生死大事不可能掺假。

　　现在珈蓝国已经派出军队对百族王国动手，再过上不久甚至要灭了百族王国，在这种情况下，已经不需要任何证据就可以证明，百族王国确实并非珈蓝国的走狗。

　　也就是说。

　　上一次一不小心泄露合约，帮助珈蓝军拿下帝国的事情，说不定是真的。

　　不。

　　既然已经给予了百族王国信任，那么上次的事情就必定是真的，百族王国并没有想过背叛他们，只是因为自身太过愚蠢，才泄露了那些东西。

　　排除掉其他因素。

　　对于百族王国的加入，西方诸国是最乐意看到的。

　　因为他们可以不用辛苦的去攻克珈蓝帝国的关卡，直接可以用百族联合王国为跳板，越过珈蓝山脉，直接切入珈蓝帝国的内部，在珈蓝帝国的内部重新散开，然后肆虐开来。

　　不过现在有一个问题。

　　如果珈蓝国提前察觉到他们的动向，是绝对有可能在百族王国之外设下大量的伏兵，然后等他们兴高采烈的越过珈蓝山脉，还来不及分散开来，就将他们一锅端掉。

　　尤其是有战争种的情况下。

　　想要端掉他们的联军简直是轻而易举的事情，他们几乎没有抵抗能力。

　　“这一点请诸位不用担心。”

　　梅鲁·弯刀知道这些的顾忌，于是解释道：“实际上珈蓝国这一次想要灭了我国，并不是因为察觉到我国背叛了他们，从始至终维迦·圣罗兰都不知道我真正倒向诸位。”

　　“既然如此，珈蓝国为何要发兵攻打你们？”

　　梅鲁·弯刀的言语引起了众人的好奇心，他们原本以为，是维迦察觉到了百族王国一直有反叛的心思，因此来个斩草除根。

　　“请问诸位，卧榻之处，能容他人安睡吗？”

　　梅鲁·弯刀信誓旦旦的分析道：“以维迦·圣罗兰贪婪和霸道的性格，当然不可能允许整个东方，还有百族王国这个瑕疵的存在。当初他们之所以选择和弱小的我们联合，是因为我们有办法帮助他们入侵到帝国的西北方。”

　　“狡兔死，走狗烹。”

　　梅鲁·弯刀继续分析道：“现在我国对他已经没有用处，这恐怕才是维迦·圣罗兰准备覆灭我国的真正原因。如果是发现我反叛的心思才选择对我们宣战，那么必然不是派一支十万人的三流军队过来，而是会派出大军在短时间内直接碾压。”

　　听完梅鲁·弯刀的言语，众人陷入了沉思。

　　确实如梅鲁·弯刀所言。

　　如果维迦发现了梅鲁·弯刀反叛的决心，并且准备加入到西方的阵营之中，那么必然会派出庞大的军队，在短时内覆灭百族联合王国，这以现在珈蓝国的实力，简直轻而易举。

　　那么也就是说。

　　维迦实际上并不知道他们之间互相勾结。

　　因此维迦一直将主要目光放在边境的关卡上，大量的军队恐怕也是全部镇守在各个关卡，根本没有多余的精力去照顾百族联合王国。这也就可以解释，为什么只派一支三流的军队进攻百族王国，而不是派出精锐部队。

　　非是不想，而是不能。

　　五百万军队用来防守这么多的关卡，的确捉襟见付。

　　如果这个推测没有错误，那么也就是说，珈蓝国的国内现在极度空虚，重兵全部都在珈蓝山脉附近，要是他们通过百族王国直接在内地肆虐的话……

　　“能赢，绝对能赢！”

　　教皇艾丁顿激动地说道：“只要我们通过百族王国入关，在内地四散开来，珈蓝国根本拿我们没有办法。远水救不了近火暂且不提，就算他们想要让部队回援，占据先机的我们完全可以进行阻击，那么珈蓝国必将无计可施。”

　　“所言有理啊。”

　　众人闻言随声附和，十分赞同教皇的看法。

　　如果顺利的话，看来这一战是十拿九稳了。

　　在确定了计划之后，在接下来的会议中众人商量了细节性的东西，并且约定了时间，同时希望梅鲁·弯刀可以坚持到他们约定的时间。

　　因为在这期间，为了不暴露双方的关系，他们不敢对百族王国进行战争援助。一旦被维迦抓到蛛丝马迹，就有可能直接抽调军队一夜之间覆灭百族王国，堵上这一个突破口。

　　所以这期间只能靠梅鲁·弯刀自己支撑下去。

　　对于这件事情梅鲁·弯刀当然信誓旦旦的予以肯定的答复，如果维迦派出精锐部队，他的确没有任何办法，但是那只是一支三流军队，事情就变得轻而易举。

　　……

　　西方诸国的计划已经确定。

　　同时维迦这边也开始行动起来了。

　　他隐蔽的开始陆续抽调边境各大关卡的军队朝着百族联合王国的附近移动，同时调集了大量的航空部队到战争之城停靠，只要战争一爆发，就能够以最快的速度支援战场。

　　这一系列的行动均没有引起其他人的注意力。

　　因为西方诸国在忙着调兵遣将，而百族王国在忙着对抗十万大军的进攻，哪有空余的时间来进行其他的情报工作。

　　再加上维迦并没有明目张胆的一次性抽调军队。

　　他采取陆陆续续的方式依次抽调军队，驻扎的地点也是事前规划好的森林、谷地，一部分军队甚至准备到时候利用空军来投放。因为现在东方没有其他拥有空军的势力，维迦根本不用担心用空军投放部队会有什么危险，这就是一统东方带来的便利。

　　种种手段，让计划更加不容易暴露。

　　现在万事俱备，只差西方联军通过百族王国踏足东方，主动跳入维迦为他们精心准备的巨大陷阱之中。而一旦这场战争胜利，统一珈蓝大陆就指日可待了。

　　因为这一次西方精锐尽出。

　　如果一开始就被维迦给全部歼灭，那么西方将再无可战之兵。

　　因此对于珈蓝国来说，这一战的意义十分重大，说是一本万利也不为过。

　　但同时需要知道，收益越大风险越就越大啊。

　　这个看似完美无缺的计划之中，存在着一个十分致命的风险——


第八百五十九章 瓮中之鳖

　　有句话叫做此消彼长。

　　这个计划最大的风险在于，一旦抽调各大关卡的士兵埋伏到百族联合王国的附近，那么就代表着各大关卡陷入了极度空虚的境地。

　　到时候西方诸国又没有如维迦想象中的那样通过百族联合王国为跳板，而是依照原计划分散进攻各大关卡的话，那么西方诸国几乎可以轻而易举的突破各大关卡，对他造成伤害。

　　介时首尾难顾。

　　维迦再想从百族联合王国附近抽调埋伏的军队进行阻击，就失去了先机。

　　很有可能。

　　维迦的这个计划不仅仅不能给敌人造成任何一点阻碍，反而会成为断送战争的原因。

　　甚至直到现在为止。

　　维迦都没有收到任何关于百族联合王国已经和西方重新勾结的证据，而根据维迦得到的已知情报，西方诸国的战前会议已经开完，大概近期就会发动进攻。

　　因此这个请君入瓮的计划实在太过冒险了。

　　成功了一本万利，要是失败了可就倾家荡产。

　　对于这个计划，豪斯曼·克里斯蒂安是十分反对的。

　　在他得知维迦正在秘密抽调军队赶往百族联合王国附近的时候，他就大概猜到了维迦接下来想要干什么，因此他第一时间来到王宫想要阻止维迦决策。

　　“国王陛下，现在收回成命还来得及。”

　　豪斯曼有些激动地说道：“珈蓝国现在一统东方，您完全没有必要将筹码压到一个失败机率大于成功机率的选择上，我们完全可以采取更加稳妥的办法。”

　　“比如说。”

　　豪斯曼看了一眼挂在墙壁上的地图，然后说道：“我们完全可以直接覆灭掉百族联合王国，将这个窟窿给填上，然后利用珈蓝山脉，将西方诸国拒之门。”

　　“只要抵挡住这一波进攻，我们便有发展的时间。”

　　豪斯曼给维迦画着美好的蓝图：“多的不要，只要再给我们五年时间，珈蓝国的国力必将翻上一倍，到时候西方诸国不过是我们的盘中餐而已。”

　　“我明白将军的意思，您是想打持久战对吧。”

　　维迦没有任何不耐烦：“但是将军可曾想到，珈蓝山脉太过漫长，以我们的军队，很难有百分之百的把握抵挡住地面八方的进攻，真算起来胜率不到五成。”

　　“但是请问陛下，您的计划成功率有几成？”

　　豪斯曼变得有些激动了起来：“如果我们猜错的话，现在您依然没有证据证明梅鲁·弯刀已经重新投入西方的阵营，在这个前提下，我实在找不到冒险的理由。”

　　“恕我直言。”

　　豪斯曼毫不客气的直言不讳道：“现在我们珈蓝国已经今非昔比了，也过了需要冒险赌上一切去获得胜利的时期，现在只要我们稳步前进，最后的胜利必将属于我们。”

　　“稳步前进？”

　　维迦摇了摇头：“生而为人，最重要的不忘初心。我们珈蓝帝国以剑锋偏锋走到这种地步，现在你却要让我舍弃野兽的利爪，去跟他们玩拳头上博弈？”

　　“我来告诉你。”

　　维迦的音调拔高了起来：“珈蓝国从始至终都不擅长什么防守战，甚至没有打过一次真正意义上的防守战，在我的战争信条中，最好的防守必然是进攻。西方诸国想要四散来袭，我就是要将他们集中起来一网打尽。”

　　维迦自信到甚至有些疯狂：“就算现在没有任何证据证明梅鲁·弯刀和西方诸国再度接触，但是我相信梅鲁·弯刀不会错过这一次机会，他一定会想办法搭上西方的战车。”

　　“陛下为何如此自信？”

　　“豪斯曼将军，站在金字塔顶端的你，不会懂啊……”

　　维迦一针见血地说道：“梅鲁·弯刀是一个贪婪的家伙，更何况是在这种生死关头上，贪婪的人必定会想尽一切办法，去获得那一份升级，没有经历过非胜即死的你，绝对无法理解弱者夹缝求存的那一份决心究竟会爆发怎样的力量。”

　　金字塔顶端的存在，无法理解蝼蚁的心。

　　这就和皇帝的“何不食肉糜？”一样。

　　豪斯曼一帆风顺至今，甚至一生仅存一败，这样的人当然无法理解什么叫做非胜即死。

　　但是维迦不同。

　　从一开始就与死神共舞的他，太明白“非胜即死”这四个字。

　　而在梅鲁·弯刀的身上，维迦看到了同样的影子。

　　也就是这一份相信，单方面让维迦认为相比于防守各大关卡的五成机率，后者的成功率说不定还会高上无数倍。

　　最终维迦拒绝了豪斯曼的请求。

　　不仅仅是豪斯曼，接下来包括最喜欢冒险的坦尼尔在内，核心将领们轮番上阵，纷纷请求维迦收回成命，给出的理由均是害怕珈蓝帝国会一战回到解放前。

　　越是家大业大，也就越无法冒险，这是理所当然的。

　　不忘初心这四个字说起来容易做起来的确相当困难。

　　但是众人的干预，依然无法阻止维迦的一意孤行。

　　他万分相信着梅鲁·弯刀，比相信现在的自己，还要相信对方。

　　虽然说起来像天方夜谭。

　　在没有可靠证据的情况下，维迦敢于将整个珈蓝帝国的命运，交到一个敌人的手上。但是不得不说，维迦的判断没有出错，梅鲁·弯刀的确没有辜负维迦的期望。

　　春末夏初之际。

　　西方联军并没有分散开来踏过珈蓝山脉，而是共同来到了百族联合王国。

　　维迦赌对了。

　　这一次纵然梅鲁·弯刀的情报做的再好，连偷偷参加西方诸国的会议都没有让珈蓝国的情报人员抓到蛛丝马迹，但是他那一颗贪婪和非胜即死的心，却暴露无遗。

　　别人看不懂其中的奥妙，维迦必然一目了然。

　　因此西方诸国再一次失算了。

　　珈蓝帝国看似铜墙铁壁的各大关卡，其实脆弱如薄纸。

　　反倒是看似最空虚的百族联合王国突破口，其实早已被围了个水泄不通。

　　现在只要维迦让伏兵切断退路，西方这超过三百万的联军就会被困死在百族联合王国之内，成为一只只货真价实的瓮中之鳖。

　　但是时机还没到，维迦还在等待。

　　因为还有一股势力尚未进入“瓮”中，现在盖上盖子还为时尚早。


第八百六十章 懦弱之举

　　西方诸国已经依次来到百族王国。

　　但是唯独有一个国家尚未到来，这个国家便是巴亚公国。

　　巴亚公国，国都苏伦霍城。

　　巴亚大公焦急的在大殿中走来走去，而艾登·加里静静站在那里侍立着。

　　如果其他国家的君王看到这一幕，必然会觉得十分不可思议。

　　因为他们已经到达了东方，而巴亚公国却至今却连部队都没有组织，似乎直接放弃了这一次战争，这是一件十分不可思议的事情。

　　因为巴亚公国可是这一次战争的主角之一。

　　一旦战争胜利，按照事前的约定，他们将拿到旧王朝的所有领土，成为东方的大国。

　　但如果他们不再参与这场战争，那么就代表着，他们失去了刮风胜利果实的机会，甚至于由于违反盟约没有共用进退，在战后还要被秋后算账。

　　当然。

　　这一切都建立在西方诸国胜利的基础上。

　　而艾登·加里却认为这一次战争没有表面上看起来的这么简单，所以他阻止了国王巴亚大公，让他选择静观其变，而不是共同带着军队去摊这趟浑水。

　　“艾登·加里将军，会不会是你多虑了？”

　　巴亚大公无法平静下来，他思来想去还是忍不住询问道：“百族王国倒向西方这件事情十分隐蔽，珈蓝国必然察觉不到其中的关键，这一战我们有着九成九的把握，这要是去晚了不仅仅连汤都喝不到，等战后甚至要面临其他国家的清算。”

　　“陛下，请相信我的判断。”

　　艾登·加里斩钉截铁地说道：“老实说我不相信维迦·圣罗兰会这么简单，就算他没有意识到百族王国倒向了我们，让我们占据了先机，但是西方诸国想要赢绝对没有这么简单。”

　　没错。

　　那个维迦·圣罗兰可是多次在绝境之中求得一线生机，给他一支军队，他能还你一个世界的可怕存在。就算没有料到百族王国的背叛又怎么样？就算西方诸国占据了绝对的先机又能怎么样？艾登·加里单方面认为维迦能够力挽狂澜。

　　不仅仅于此。

　　在艾登·加里看来，西方诸国究竟是否占据了先机都是一个未知数。

　　也就是说。

　　艾登·加里怀疑维迦已经猜到了百族联合王国倒向西方，进而设下这么一个局。

　　“但是将军之前明明是支持这场战争的。”

　　巴亚大公十分不解的问了一句，当初在组成联盟的时候，艾登·加里并没有反对这件事情，不如说还十分支持结盟向维迦发动进攻，但现在为何又态度来个一百八十度大转变？

　　“请陛下相信我这一次。”

　　艾登·加里没有给出解释，只是单方面让巴亚大公相信他。

　　因为他当然不会告诉巴亚大公，其实之前他一直觉得经过西方大小无数场战役，他认为自己已经成长到了虽然不如维迦，但是也勉强能够和维迦较量一二的水平，因此他当然支持结盟对维迦发动战争，好好证明自己的实力。

　　但是后来福斯特的死给他泼了一盆冷水。

　　在他的眼中，当世名将，唯福斯特、维迦与他，其中维迦排在至高无上的第一，他加上福斯特大概能够够到维迦的高度。

　　然而现实是……

　　福斯特率领三百万之师捍卫帝国的尊严，最后被维迦几张废纸给摁死。

　　其中在前次世界战争中令人闻风丧胆的中央军，甚至一箭未发……

　　兔死狐悲。

　　福斯特的死亡给他敲响了警钟，让他意识到维迦究竟有强大，而他究竟有多卑微。

　　更不用说。

　　在上次帝国战争中，利用速攻三部曲撬开帝国大门的豪斯曼·克里斯蒂安，以及有些天马行空的思维，想出利用海军偷袭后方，拿下帝国之盾夕尔拉城的那个小女孩。

　　这些原本名不经传的人，第一次崭露头角就取得了这么大的成就。

　　这让艾登·加里由衷的感觉到胆寒。

　　因为哪怕是他，在当时推演帝国战局，寻求突破口的时候，都没能想出这些办法。

　　他无法办到的事情，被一个帝国叛将和一个小女孩给解决，那不就是说明人家的水平比他来的高嘛。一个维迦尚且够他头疼，现在手底下还有这么多的人才……

　　念及此处。

　　他的直觉告诉他，东方绝对不是天堂，而是地狱。

　　这也是他拼了命的阻止巴亚大公的原因，而作为巴亚公国的顶梁柱，战争上的事情，巴亚大公依然十分依赖艾登·加里，所以他嘴上虽然碎碎念着，但还是听从了这个建议。

　　而对于巴亚公国的爽约行为，西方诸国可以说是充满着愤怒。

　　其中自有联盟的国王斯特雷奇·弗格顿已经召开盟国会议，提出将巴亚公国踢出局，以及在战后对巴亚公国秋后算账的建议。

　　“附议。”“附议。”“附议。”

　　没有一个人反对自由联盟的意见，不如说少一个国家，还少一个人分蛋糕。

　　“既然大家都没有意见，那么事情就这么决定了。”

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿点点头说道：“另外，我们收到情报，珈蓝国似乎已经发现了我们的到来，恐怕近期珈蓝国就会调集边境部队回防。因此事不宜迟，三天之后我们就在此地散开，按照原计划在珈蓝帝国国肆虐吧。”

　　“冈蒂城国没有问题。”

　　“圣龙国随时可以出发。”

　　“……”

　　众人均表示没有任何问题。

　　三天之后，他们将按照原计划，分散开来夺取各个战略点。

　　一旦分散开来，接近二十股的势力，会让维迦的战争种，星位法师全部失去发挥的空间，而边境的部队又难以短时间赶到。

　　只要他们在短时间夺取重要的战略点。

　　那么反而可以将边境回防的部队拒之门外，然后形成合围之势，直接覆灭珈蓝帝国。

　　计划看起来十分美好。

　　但是这一切都建立在，维迦没有意识到他们会利用百族王国当跳板这个前提。

　　要是被提前预料到的话……

　　那么恐怕可以看到的就是另外一个剧本了。

　　这个剧本西方诸国连想都没有去想过。


第八百六十一章 死路

　　珈蓝国，前线作战总指挥部。

　　维迦坐在主位上，左右两排是各个将领。

　　除了坦尼尔和豪斯曼是最近才跟随维迦到达这里的之外，其他军官很早就执行维迦的命令，带着军队到这里驻扎。

　　也就是说。

　　他们是亲眼见到西方一支支军队踏入陷阱之中，这也让他们的心理来了一次一百八十度的逆转，因为这一幕实在是太过震撼了。

　　从一开始，他们同豪斯曼一样不能理解维迦的决策。

　　放空几乎全部的重要关卡，不围绕珈蓝山脉这个天堑建立防线，反而将几乎全部的主力部队开到这个鬼地方，这不就等于让西方诸国畅通无阻的踏过边境线吗？

　　但是现在，他们的眼中只有钦佩。

　　因为西方诸国就像失去了智商的傻子一样，不去进攻空虚的关卡，反而撞进了这个被打造成铜墙铁壁的陷阱之中，现在只要他们将大门一关，这里的敌人一个都别想跑。

　　其中最震撼的莫过于豪斯曼。

　　他没有想到，一切居然被维迦给猜对了。

　　明明没有任何的证据证明百族王国已经和西方勾结，但是他却十分自信的做出了这个决策，自信到听不进任何人的言语。

　　也直到此刻。

　　豪斯曼终于明白了为何维迦能够一步一步走到今天。

　　如果换成其他人取得今天的成就，就算有最优的选择，也会因为巨大的得失心而选择最保守的决策，但是维迦……也只有维迦·圣罗兰，对身上背负的一切不管不顾，不忘初心的做出最冒险的决策，进而换取到了最大的利益。

　　的确如此啊。

　　珈蓝国崛起的原因在于一次次剑走偏锋，那一次次辉煌的战争几乎不能被其他人所复制，这就好比背负百亿身家的巨富不敢将所有筹码堵在百分之一的胜利可行性上一样，同样没有哪个势力能够像舍弃一切的像维迦一样放手一搏。

　　非胜即死是珈蓝国崛起的最强武器。

　　它好比野兽的利爪和牙齿，野兽们依靠它来掠食，一旦舍弃了牙齿和利爪，野兽也就失去了威胁性。幸运的是，他的国王并没有失去那一份舍弃一切的决心。

　　这一份决心。

　　最终让西方诸国自投罗网，陷入了他们的包围圈。

　　此时，最新的情报已经传来。

　　西方诸国的军队似乎开始行动了，他们准备从百族王国开始分开。

　　其中三分之一的人南下，又三分之一的人东征讨，最后三分之一的人北上。

　　这三个方向分别对照的战略点是当初帝国的不朽之城及中部三重城，旧王国的永望之城、重建的金狮城，以及加西里、圣龙城，最后以自由联盟和冈蒂城国为首的精锐部队更是剑锋直指珈蓝帝国国都圣罗兰城所在的整个圣罗兰防御体系。

　　很明显。

　　西方诸国对这一战做了十足的准备，并且打算以最快的速度一击必杀，打维迦一个出其不意，让维迦等不到边关的部队回防就直接被覆灭。

　　诸国散开路径有三条。

　　第一条是南下经过绿洲之森，第二条是横越卡列尼山脉延伸段，第三条北上永望之城。

　　按照原计划。

　　南下由巴亚公国牵头，不过现在已经缺席，其次东征由自由联盟和冈蒂城国两国独行，至于北上就交给圣龙国，因为旧王国的领土本就是圣龙国的老巢。

　　索性巴亚公国的缺席并不影响计划。

　　因此西方诸国还是按照原计划行动起来。

　　此时他们对自己自投罗网的事情毫无所觉，更加不知道珈蓝军已经封死了几乎所有的路径，并且在路径上设置了大量的伏兵。

　　时间来到第三天傍晚。

　　自由联盟和冈蒂城国接近了卡列尼山脉延伸段的外围，只要越过这条延伸段，东北方的卡列尼城就近在眼前，他们也就可以偷袭卡列尼，宣告这场战争的开启。

　　“全军加速前进！”

　　自由联盟的国王斯特雷奇大声下令道：“天黑之前，陛下到达外围安营扎寨，我们必须加快脚步，在后天之内越过卡列尼延伸段。”

　　“是，国王陛下。”

　　一名将领听到命令立刻转身去下达命令。

　　如果加快速度的话，在天黑之前，是可以到达外围的。

　　不同于这里平坦的地势，只要进入外围，高大的树木能够帮助他们隐藏踪迹，同时也可以防备珈蓝帝国的空军。在没有拿到卡列尼城之前，他们还无法派空军加入战场，因为没有航空港给予他们的空军停靠和补给，所以这个阶段他们还是比较害怕珈蓝国的空军。

　　但也就在斯特雷奇命令下达的同时。

　　明明还挂在天边的夕阳却消失不见了，紧接着黑暗以肉眼可见的速度笼罩大地。

　　不！

　　不是太阳不见了，而是太阳被什么东西给挡住了。

　　“航空军团！是珈蓝帝国的航空军团！”

　　那名传达命令的将领大声吼叫起来，他的脸色已经没有一丝血色。

　　因为珈蓝军航空部队太过庞大了。

　　以肉眼甚至不能够估算出珈蓝军究竟派出了多少支航空军团。

　　这些战争飞艇的数量甚至多到连夕阳都被遮蔽，直接让他们陷入了永夜的黑暗之中。

　　他们……

　　还能看得到明天的黎明吗？

　　没有人能够回答这个问题，因为这种数量的战争飞艇，又是最有利于空军发挥的平坦地势，再加上他们没有丝毫的对空武力……等待他们的似乎只有单方面的屠杀。

　　没错。

　　他们是猎物，而珈蓝军是猎人。

　　“该死！百族王国骗了我们！”

　　自由联盟的王斯特雷奇和教皇艾丁顿异口同声的说出了这句话。

　　现在的情况已经再明显不过了，本应该出现在珈蓝山脉附近的珈蓝军出现在了这里，这只能说明是有人把他们的计划给卖了。

　　至于谁卖了他们的计划？

　　西方诸国是同一根绳子上的蚂蚱，当然不可能出卖彼此。

　　除了西方诸国之外，唯一知道他们计划的就只有那个百族联合王国。

　　因此答案一目了然，百族联合王国欺骗了他们，把他们引诱到了这个陷阱之中。


第八百六十二章 提线木偶

　　不仅是自由联盟这一路。

　　其他三路在同一时间遭受到了珈蓝军的阻击。

　　而且阻击的手法如出一辙，均是在他们行进到最不利的地形，又最有利于空军发挥的场所，珈蓝军的空军开始正式登场，对他们进行伏击。

　　现在该如何是好？

　　哪怕是最精锐的将领，恐怕也不知道如何处理现在的情况。

　　要掩体没有掩体，要地形没有地形，要对空武力没有对空武力……能够制裁或者克制敌人空军的所有办法他们一个都没有，等待他们的似乎只有被屠杀？

　　不！

　　并不是只能坐以待毙，留给他们的确实还有一个办法——

　　逃离这里！

　　这是自由联盟的王斯特雷奇·弗格顿第一时间做出的决策。

　　他非常明白现在不是坐以待毙的时候，继续在这里待下去只会全军覆没，现在只有离开这个对他们最不利的地形，才能够保存反击的实力，否则他们将彻底被留在东方。

　　“但我们该往哪个地方撤退？”

　　教皇艾丁顿的语气有些急切，他没有想到第一次参与战争，就遭遇到了这么大的变故。对于几乎没有战争经验的他来说，已经六神无主，现在所能依靠的只有自由联盟。

　　而这个问题让斯特雷奇犹豫了一下，并没有马上答。

　　因为撤退的路径总共有两条，第一条是往后撤回百族联合王国，另外一条是继续前进，进入卡列尼山脉延伸段以甩掉珈蓝帝国的空军。

　　“不能后退！必须前进。”

　　斯特雷奇咬了咬牙暗，然后吼道：“传令全军！不想死的就给我用全力继续前进，告诉他们，只要撑过两个小时，到达卡列尼山脉延伸段，我们就可以摆脱空军，活着下去！”

　　最终斯特雷奇选择了前进。

　　第一个原因是卡列尼山脉延伸段距离他们最近，从这里急行军到卡列尼山脉延伸段只要两个小时不到，到时候进入森林和谷地，珈蓝的空军将失去作用，他们可以获得喘息的机会。

　　第二个原因是他怀疑后方已经不安全。

　　因为百族王国明显泄露了他们的情报，才让他们落到这幅田地，所以已经背叛了他们的百族联合王国，怎么可能重新让他们入城避难。

　　也就是说。

　　后方必然是死路一条，他们除了前进之外别无他法。

　　诸国的第一反应也同样如此。

　　他们并没有选择后退，而是共同选择了继续前进。

　　他们希望首先摆脱珈蓝国的空军，然后再从长计议。然而他们没有发现的是，由于巨大的心理压力，以及稀少的决策时间，他们已经慌不择路。

　　与此同时。

　　制高点上的维迦放下了望远镜。

　　身旁的豪斯曼上前说道：“陛下，一切如您所料，诸国军队果然选择了继续前进而没有选择向后方撤退，现在他们已经慌不择路。”

　　“下令空军开始空袭吧。”

　　维迦点点头，对于这样的结果并不意外。

　　因为主动权已经被他掌控在手中，现在西方诸国就像提线木偶，只能被迫按照他的剧本演下去，这个剧本的最终结局当然是以诸国战败而告终，而诸国没有一丝一毫反抗的余地。

　　不管是前进还是后退。

　　所有的路径全部都是维迦为他们所准备的。

　　在这座巨型迷宫之中，根本就没有所谓的生路，每一条路都是死路一条。

　　整个东方通往西方的道路，已经全部被堵死。

　　西方诸国的确成为了瓮中之鳖。

　　现在维迦要做的就是以最小的代价，获取最大的胜利。

　　但是有一点让维迦十分遗憾，那就是哪怕到最后他都没能等到巴亚公国的到来。

　　如果巴亚公国跟随西方诸国一同到来的话，这一次说不定真的可以让西方诸国来上一次大团灭。不过遗憾归遗憾，巴亚公国不参加这场战争，对于大局影响不大。

　　因为战争飞艇已经完成了第一轮空袭，而且收效甚大。

　　澎湃汹涌的魔力和精神力从四面八方如潮水般涌来，让维迦感到前所未有的舒适，似乎朝着晋级神位职业者的道路迈出了一大步。

　　轰轰轰——

　　巨大的爆炸声响天彻地。

　　战争飞艇们已经开启了第二轮的空袭，威力强大的魔法从空中倾泻而下。

　　由于是无差别攻击，高级军官们有着土系元素法师们的保护，职业者也可以凭借灵敏的身后躲过危险，两者倒是都不用害怕，但是士兵们可就没有这么幸运。

　　没有任何一技之长的他们，能够依靠的只有运气这种东西。

　　而运气，恰恰是最靠不住的。

　　这短短的两个小时路程，成为了他们的噩梦。

　　身旁的同伴一个个倒下，目光所及之处尽是烈火和烟尘。

　　不管是新兵还是老兵，从来都不曾经历过这么惨烈的战争，不！这根本就不是什么战争，这是一场屠杀，一场单方面的屠杀。

　　含者血与泪。

　　士兵们终于渡过了这比一生还要漫长的两个小时，他们成功来到了卡列尼山脉延伸段，进入了空军无法企及的森林之中。

　　“清点部队，报告伤亡。”

　　斯特雷奇在确认甩掉空军之后，下达了命令。

　　在焦急的等待之中，斯特雷奇得到了准确的数据。

　　这一战两国接近百万的军队，仅仅只剩下四十万不到，有一半的人究竟是死在战场上，还是趁乱当逃兵就不得而知了，总之他们损失了大概一半的部队。

　　至于珈蓝军？

　　很遗憾缺乏对空武力的他们，连对方的一根手指头都没能摸到。

　　由此及彼。

　　他这边都惨烈到这种程度，其他的军队会好到哪里去吗？

　　当然是不可能的。

　　因此战况已经一目了然了，珈蓝军不费一兵一卒，至少让他们三百万联军损失了一百余万，削弱了他们一半的力量。这一半的力量，也直接让他们丧失了打赢这场战争的信心。

　　当胜利成为不可能。

　　“撤退”二字当然就进入了众人脑海。

　　包括斯特雷奇在内，在逃出生天，安营扎寨，赢得喘息的时间之后，开始寻找突围回到西方的路径。但是对于刚刚吃了一道开胃菜的珈蓝军来说，夜晚的狂欢才刚刚开始。


第八百六十三章 二次围剿

　　长夜已近。

　　军营驻地的四周，出奇的一片寂静。

　　对于西方联军来说，今天大概是他们最不愿意回忆起来的噩梦。

　　先前的空军犁地，让他们失去了接近一半的战友，而苟活下来的他们也不知道前路在何方，至于战前军官们许诺的胜利，在他们看来已经是海市蜃楼，现在他们只想活着回家。

　　“够了！我已经受够了这一切。”

　　“回家！我们要回家！”

　　“小声点，被团长听到可是要受到惩罚的。”

　　“还不知道能不能活着回去，惩罚就惩罚吧。”

　　“……”

　　三个方向的军队士气受到了巨大的影响。

　　先前的一场大败，已经让他们失去了战斗下去的信心。

　　“都给我安静下来！”

　　一名刚刚失去右臂的军官走了进来：“上头有命，今晚警戒部队的数量增加一倍，我们团在名单之中，想要活着回家就给我打起精神来，现在大家都是一荣俱荣一损俱损的存在。”

　　“又增加了一倍的警戒？”

　　这名士兵似乎想要了什么可怕的事情：“难道这片森林中，还有……？”

　　“给我闭嘴！”

　　军官瞪了一眼那名跳的最欢的士兵，打断了他的话：“有时候，聪明人往往死的最快。作为士兵，你们服从命令就是，不该问的不要多问。”

　　“是，将军。”

　　士兵脑袋一缩，脸上有些害怕的表情，再也不敢多说什么。

　　虽然他不再说什么出格的言语，但是在接下来的巡逻中，他的眼中的恐惧却无论如何都骗不了人，再加上他犹如惊弓之鸟般的表现，让一起的队友产生了疑惑。

　　“小子，你究竟在害怕什么？”

　　队长有些烦躁地问道：“你究竟知道些什么，把团长禁止你说的事情说出来给我们听听。”

　　“团长有令，我不能说啊。”

　　“别想拿团长来压我，我们究竟还是不是战友？”

　　“我、我知道了……”

　　士兵咬了咬牙：“上头为了稳定军心虽然极力隐瞒，也说之前遭受空军伏击是偶然，但是这已经是第三次加大警戒力度的命令了，我由此推测之前遭受敌人空袭并非偶然，而是我们的计划已经泄露，恐怕那一场空袭只是前奏，接下来才是正餐。”

　　“接下来才是正餐？！”

　　队长和其他队员的脸色变了。

　　如果之前那种强度的空袭只是开胃菜，那么他们还能否撑过接下来的正餐？

　　恐怕生存下去的机率连1%都不到。

　　“这终究是你的猜测而已。”

　　一名队员面色苍白的否定士兵的言语，但是大家都知道，这是自欺欺人的表现。

　　人在遇到无法对抗的困难时，必然会产生逃避的心理，期望用逃避来解决问题，可惜逃避是没有用处的，该来的还是会来。

　　“现在我们该怎么办？”

　　队长的目光看向了士兵，他觉得整个小队中，大概只有这名士兵是聪明人，因此希望依靠这名士兵，尽可能的在这场战争中活下来。

　　“逃！必须现在就逃！”

　　这名士兵言简意赅：“我们必须逃离这里，说不定还有一线生机，如果现在不逃，继续跟随着大部队前进，我们将死无葬身之地。”

　　“我赞同逃跑。”

　　“我也赞同。”

　　“我也是……”

　　一人一语，就连之前否定那名士兵的队员都赞同了意见。

　　没有人想死，在看不到胜利的情况下，谈什么为了荣耀而战斗都是耍流氓。

　　因此众人对视一眼，利用巡逻职务的便利，直接逃离了军营。

　　他们的动作非常谨慎。

　　沿途并没有引起侦查部队的注意，于是不到一个小时，就逃离了军营的辐射范围。

　　“逃出来了，真的逃出来了。”

　　众人站在高处，大口大口喘着粗气，灌着泉水。

　　唯有那名士兵没有放松警惕：“你们不觉得太过顺利了吗？侦查队可都是职业者和法师，而我们却毫发无伤的来到了这里，沿途不仅么有被发现，也没有受到阻拦。”

　　“我、我想，我大概知道原因了。”

　　队长颤抖的声音传来，他放下望远镜，将手指向了军营的方向。

　　众人顺着手指的方向看去，只见原来军队的驻地已经浓烟滚滚，站在这个高处用望远镜朝着那里看去，甚至能够清晰的看到犹如蝼蚁般的人群在厮杀。

　　“来了，珈蓝军果然来了。”

　　队长用震惊的目光看着那名士兵：“一切就像你说的，我们的计划果然全部泄露，先前的空袭也只是珈蓝军的开胃菜，接下来才是正餐。我们之所以能够安全的逃出来，大概也是因为战争打响，并且战争惨烈到连侦察队没空理会我们。”

　　“如果我们没有逃出来的话，现在是不是已经死了？”

　　“但就算逃出来，我们又该去往何方？”

　　其他队员脸的脸色都十分的不好看，他们并没有为自己的劫后余生感到庆幸，而是对未来充满着迷茫，更加不知道该去往何方。

　　……

　　战争一直持续到天亮。

　　第二场战争虽然没有惨烈到空袭那种程度，直接死上一半的人。但是这一战彻底击碎了全体士兵的最后一丝幻想，让他们认识到他们已经成为了瓮中之鳖。

　　不管是前进还是后退，他们都无路可走。

　　现在留给他们的选择似乎只有一个——

　　投降。

　　而在接下来的几天里。

　　珈蓝军似乎也给足了他们犹豫的时间，只要他们按兵不动，珈蓝军就不发动任何进攻。

　　似乎在等待他们做出决断。

　　但越是平静的时间，对他们来说越是难熬。

　　因为人一旦闲下来，思维就会变得活跃起来，士兵们关于投降的呼声非常高。

　　士兵们想投降，不代表高层想要投降。

　　他们的根基在西方，只要能够将将领和军官带回西方，他们就有继续战争的能力。

　　因为培养一个军官是十分困难的事情，而组建军队只要有钱有资源就够了，各国都还算是人口大国，想要拉起军队再简单不过。

　　所以现在高层的想法是——

　　用尽一切办法，让军官和高级武力回到家乡。


第八百六十四章 同是沦落人

　　帝国军，前线作战指挥部。

　　维迦坐在临时开辟的园子里，安逸的享受着春末夏初的清凉。

　　这几天几乎所有的战事就停了下来，他也就难得清闲了下来。

　　停下来的原因很简单。

　　维迦下达命令，只要西方诸国的军队不移动一步，那么就不对他们进行攻击，他们在原地想要呆多久就让他们呆多久。

　　毕竟西方诸国远道而来。

　　对于他们来说，时间拖的越久，军心也就越涣散，更不用说他们由于急行军，补给已经严重不足。维迦拖的起，可不代表他们能够拖的起。

　　如果时间没有算错的话。

　　最多再过上十天，西方诸国就必须做出是突围还是投降的决策了。

　　因为十天之后，他们的补给将耗尽，没有补给的话，全军也就不攻自破了，这一点哪怕是一名普通的士兵都知道，更不用说那些军官了。

　　在维迦的推测中。

　　西方诸国投降的机率占据百分之九十。

　　因为不管是前进还是后退，他们似乎都无路可走，前进的话，前路漫漫遥不可及；后退的话，空军在后方虎视眈眈，再经历一次空袭，只怕他们答应，士兵也不会答应。

　　当然。

　　虽然料定了敌人会投降，但是这不代表维迦没有做好敌人可能会突围的准备。

　　敌人一旦突围，维迦这边有的是办法将敌人全歼在这里。

　　这也是维迦如此悠闲的原因所在。

　　西方诸国对他来说，的的确确是一个个提线木偶。

　　“这场战争过后，就是时候秋后算账了。”

　　维迦的露出一丝冰冷的笑容，那显然是对远在拉卡西亚城的梅鲁·弯刀发出的。

　　对于背叛自己的人，维迦向来不会去原谅。

　　既然百族王国背叛了盟约，那么就必须要承受他的怒火，因为不是栖莉丝提前发觉的话，恐怕这场战争现在已经走向另一个极端，在这里悠闲的就不是他，而是西方诸国了。

　　“陛下。”

　　也就在这时，一个突如其来的声音打断了维迦的思绪。

　　转过脑袋，蕾亚姐妹告诉维迦，娅莉希亚求见。

　　“倒是有些日子没有看到她了。”

　　维迦点点头，同意梅鲁·弯刀的女儿，他的便宜妹妹娅莉希亚的求见。

　　在他的印象中。

　　当百族王国背叛珈蓝国的时候，娅莉希亚曾经请求他赐死她，以偿还这一份罪责，但是维迦并没有允许。因为在维迦看来，娅莉希亚虽然和梅鲁·弯刀有着血缘关系，但是不过是一个可怜的牺牲品。

　　先是被当做维护盟约的纽带。

　　后来更是被梅鲁·弯刀背叛，当成弃子用来迷惑他的眼睛，想让他做出错误的判断。

　　因此对于这样的人。

　　维迦心中并没有任何恨意，有的只是同情。

　　的确可以用同情来形容。

　　他本人就是经常被人背叛的存在，不管是当初在帝国还是后来辗转王朝，就连到了现在，他都还在被人不断的背叛，“背叛”二字至今还让维迦感到无比的愤怒。

　　但是说到底，他终究是被连朋友都算不上的人背叛。

　　反观娅莉希亚，将她当做棋子，背叛她的人是她的亲生父亲。

　　这种被血亲背叛的滋味所带来的负面情绪，维迦自认为根本无法去想象。

　　同是天涯沦落人。

　　对于这个比他还要惨的少女，维迦的确只有同情。

　　当然。

　　同情是建立在无害的基础上。

　　如果娅莉希亚因为和梅鲁·弯刀的关系，打算助纣为虐对他或者珈蓝国造成伤害的话，只怕维迦也不会留着这个人。

　　索性对方并没有。

　　娅莉希亚似乎对他抱着深深的愧疚之情，并且将罪责揽在自己的身上。

　　看看眼前就知道。

　　一看到维迦，娅莉希亚便跪在地上，连脑袋都不敢抬，口中说着千篇一律的道歉言语。

　　“哥……陛下，对不起，真的对不起。”

　　娅莉希亚不断的道歉道：“我知道我没有资格请求您的原谅，但是请您惩罚我吧，如果可以平息您的怒气的话，无论是什么惩罚，哪怕是让我立刻赴死，我都会心甘情愿的接受。”

　　“惩罚嘛。”

　　维迦有些头疼，最终想了想说道：“那么便惩罚你，从今天开始，这一生不准再见你的父亲和你的哥哥，以及你的任何亲人一面，你愿意承受这个惩罚吗？如果不愿意的话，那么我便只能选择将你处死了。”

　　这是维迦的底线。

　　他固然认为娅莉希亚在这件事情中没有任何错误，甚至对她报以同情，但是维迦维迦同样认为，现在没有错不代表以后不会犯错，尤其是面对血亲的蛊惑。

　　因此只能强行斩断这一份纽带。

　　而这么做，也是为了保护娅莉希亚，因为维迦必将杀死梅鲁·弯刀一干人等。

　　娅莉希亚终于抬起了头：“陛下，这样真的就可以吗？”

　　“叫我哥哥吧，你依旧是珈蓝帝国的公主。”维迦强硬地说道。

　　“哥、哥哥。”

　　娅莉希亚强行止住了眼眶的泪水，在快要离去的时候问道：“哥哥，虽然我知道不该问，但是我还是想要问您，这场战争之后，您会如何处理父亲他们……”

　　“放心吧，我不会杀了他们的。”维迦笑着对娅莉希亚说道。

　　得到维迦的回答，娅莉希亚这一次再也抑制不住眼中的泪水，梨花带雨的大哭了起来。

　　因为她知道，维迦这是在欺骗她。

　　她的父亲和哥哥，最终必然会被处死。

　　但是她并不是因为父亲和哥哥必然会被处死而哭，既然犯下了错误，就应该要受到惩罚，她本人也做好了赴死的准备。

　　她之所以哭的原因是。

　　维迦不仅仅没有杀了她，还对她撒下了一个温柔的谎言。

　　没错，结合那个处罚，那么就可以推断出，维迦对她撒了谎，并且希望她能够在谎言之中，幸福的过完接下来的人生。

　　这的的确确是一个极尽温柔的谎言。

　　对她这样的罪人。

　　不仅仅没有处死，还对她撒下温柔的谎言。

　　哪怕知道自己的亲人即将死在对方的手中，她也无论如何恨不起来。

　　对于被生父背叛的愤怒。

　　对于那一份温柔谎言以及轻易被原谅的感动。

　　对于亲人即将死亡的悲痛。

　　对于无法痛恨杀父仇人而感到的愧疚。

　　这无数份矛盾的感情，让娅莉希亚根本无法抑制自己的泪水。


第八百六十五章 负隅顽抗

　　又是几天过去。

　　随着时间越来越长，被包围的西方诸国终于按耐不住了。

　　他们明白是时候该做选择了。

　　突围，亦或者是投降。

　　而西方诸国最终的选择，完全出乎了维迦先前的预料。

　　在维迦之前的猜测中，西方诸国百分之九十会选择投降，因为强行突围不仅仅有生命危险，而且成功率连百分之一都不到。

　　但是西方诸国还是选择了突围。

　　他们突围的方向不是其他地方，而是百族王国的方向。

　　很明显，他们希望可以原路返回，哪怕付出所有的代价，也要将军官和高级武力送回西方，为西方保留抗衡东方的火种。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　维迦得知西方诸国还打算垂死挣扎之后，哼了一声说道：“下令空军和陆军开始行动吧，让西方诸国知道何为绝望，另外让坦尼尔立刻对百族王国动手，我会让希雅去协助他。”

　　“是，国王陛下。”

　　按照维迦的吩咐，各大部队首先动了起来。

　　首先是空军陆军协同进行第三次大型围剿，其次让坦尼尔尽快拿下百族联合王国拉卡西亚城，断了西方诸国回去的道路。这样就算西方诸国突围到了百族联合王国，也会发现回去的唯一路径拉卡西亚城已经被关闭，浇灭他们最后一丝希望之火。

　　可以说。

　　这的的确确是一个死局。

　　但是西方诸国也做好了付死的准备。

　　自由联盟的王斯特雷奇·弗格顿看着前方的一片坦途咽了咽口水。

　　他们刚刚才突破第一道包围圈，损失了大量的人马，这还没缓过劲来，就发现到达了先前遭遇空军伏击的地方。

　　这个地方，对于全军都是挥之不去的噩梦。

　　在几天之前，他们损失了整整一半部队，如果想要回去的话，现在就必须原路还回，再享受一次敌人空军的洗礼，才能回到拉卡西亚城。

　　为何不选择其他路径？

　　非是不想选，而是不能选。

　　现在他们就像是被牧羊人驱赶的羊群，其他路径均被珈蓝军围了严实，他们根本无法突破防线。再加上远原路时间上的不允许，仅仅只有这条路，是他们现在唯一能够走的路。

　　但这前方一片坦途，连个掩体都没有，真的要再走上一次吗？

　　“冲！下令全军，给我冲！”

　　斯特雷奇下达了冲锋的命令。

　　但是让他没有想到的是，士兵们却驻足不前。

　　因为士兵们来到这里，就回想起了当初那噩梦般的场景，现在让他们再体会一次，只怕没有任何人会答应，这是让他们直接下地狱啊。

　　下令督军杀鸡儆猴？斯特雷奇同样不敢做。

　　因为这么多天以来，军队的负面情绪已经累积到了一定的程度，可以说现在军队就是一个巨型炸药桶，这个时候再给上一点压力，只怕会一点就爆，将他炸个粉身碎骨。

　　该如何是好？

　　斯特雷奇咬了咬牙，意识到该拿出身为王应有的决断来了。

　　他高举马鞭，狠狠的抽了一下战马，单人独骑往前冲去，同时高声喊道：“落叶归根，就算死，我也要死在家乡，想回家的就跟我冲！！！”

　　国王一带头。

　　高级军官哪里还敢不跟上，而高级军官一跟上，中低层军官当然不敢落后。

　　牵一发动全身。

　　当国王这个主心骨第一个动起来，驻足不前的军队们不用催促也开始了行动。

　　于是可以看到。

　　自由联盟的国王斯特雷奇和教皇艾丁顿冲在最前面，后方大军紧随其后。

　　轰隆隆！

　　雷声大作。

　　暴雨从天空上倾盆而下，拍打在每个人的脸上。

　　他们抬起头，再次看到了噩梦中的那一幕——

　　死神来了。

　　战争飞艇漆黑的舰身笼罩了他们的上空，为他们遮挡了暴雨的侵袭，但是作为回报，他们迎来了更加猛烈的魔法轰炸。

　　“终于……”

　　“要一次与死神共舞了。”

　　“但是……”

　　“为了回家！”

　　……

　　西方诸国军队迎来了他们最大的劫难。

　　百族联合王国同样也迎来了他们的最后时刻。

　　十五万原来帝国的中央军，配备上中央航空军团，这一支最精锐的队伍已经兵临拉卡西亚城下。除了如此精锐的队伍之外，还有希雅这个一只脚踏进圣位的星位元素法师。

　　面对这样的攻城力量。

　　指望百族王国的军队来守住拉卡西亚城，那几乎可以用螳臂当车来形容。

　　对于百族王国来说。

　　现在最明智的选择，应当是敞开城门跪地投降，看看有没有机会活下去。

　　负隅顽抗的话，只会让自己死无葬身之地。

　　但是梅鲁·弯刀并没有选择投降。

　　他状若疯癫的站在城楼上怒声道：“有死之荣，无生之辱！百族联合王国不会在这里亡国，各族的同胞们，捍卫国家的时候到了！”

　　“有死之荣，无生之辱！”

　　“有死之荣，无生之辱！”

　　“……”

　　百族王国的士兵们振臂高呼，丝毫不惧的与城下的十五万中央军遥遥相对。

　　珈蓝军这边。

　　坦尼尔见状冷笑了一声说道：“一群没有经历过战争残酷的家伙就会说些漂亮的场面话，到时候被打哭了可别说我没有给你们投降的机会。”

　　说完之后，坦尼尔转过身子。

　　他向希雅行了一礼道：“王后殿下，接下来就辛苦您了。”

　　“不必多礼，一切都是为了珈蓝帝国。”

　　希雅上前一步，手中简朴的法杖绽放光芒，她依然使用着维迦给予她的无用大棒，稍微遗憾的是，维迦至今还没有足够的兑换点为她更新武器。

　　但是对付百族王国，却已经足够了。

　　当吟唱结束之后，百族王国的臣民们第一次见识到了星位魔法毁天灭地般的威力。

　　对于他们这些人来说，从来不曾知道，世界上还有这么恐怖的东西，仅仅一击，直接推平了那厚重的城门、坚固的城墙，让他们建立的所有防线在几秒钟之内化为乌有。

　　“神迹……”

　　“这是神迹！”

　　“难道说，我们的敌人是神明吗？”

　　“赢不了，这样的敌人，怎么可能战胜。”

　　“……”

　　一个星位魔法，便吓的百族王国上下溃不成军，先前信誓旦旦的言语，已经完全被抛在了脑后。他们归根结底，只是一群没有见过世面，却妄图称霸世界的井底之蛙而已。


第八百六十六章 弃“子”而逃

　　百族联合王国和珈蓝国的战争打响了。

　　这一次战争，的的确确是螳臂当车、以卵击石之战。

　　虽然双方的数量相差无几，皆是十五万左右，甚至百族联合王国一方的数量还会多上那么五万。但是就素质而言，就算再给百族联合王国加上十万也不够看。

　　因为珈蓝一方这十五万军队的前身是帝国中央军。

　　维迦接受帝国的投降之后，自然接收了帝国最精锐的中央军，中央军中配置了相当数量的高级武力，甚至达到了一个连队一个魔法师的密度。

　　相比于其他部队一个团都不一定配置一个魔法师的密度，中央军的整体实力可以说是恐怖的吓人。更何况百族联合王国一方，高级武力可是稀缺人才，远远达不到一个团配置一个魔法师的水平，一个旅队才配置有五个到七个左右的魔法师。

　　因此当肉搏战打响的一瞬间。

　　百族联合王国的军队彻底绝望了。

　　如果说先前的星位魔法让他们颤栗不已，那么肉搏之后，他们才明白当初的帝国为何可以被称之为陆军无敌。这支中央军的实力，简直骇人听闻。

　　1V1的情况下，他们打不赢帝国军。

　　一旦2V1，3V1，打算围攻一名帝国军，那么职业者就会向救火队员一样杀入重围。

　　如果职业者不行，那么魔法师就会在这个时候进行火力支援。

　　他们的魔法师数量不如帝国军，职业者自然也没有帝国军多，正面的冲撞之中，他们根本就没有任何打反手的机会。

　　如果仅仅于此，还不是最可怕的。

　　真正让他们感到震惊的是，中央军高级武力和普通士兵间的配合默契到了完美无缺的地步，彼此就像是心有灵犀的双生子。

　　以连队为单位，魔法师和职业者眼观六路，总能将魔法支援给到最需要的点，普通士兵们似乎也极度相信着职业者和魔法师，完全将自己的后背交给了他们。

　　精气神，加上默契的团队协作。

　　再加上中低层军官对正面战得心应手的掌控力度。

　　帝国军在正面冲撞中，真正意义上展现了他们的无敌之处，所谓的陆军无敌，从来都不是浪得虚名，只是令人遗憾的是，由于维迦的不按常理出牌，帝国军的长处一直发挥不出。

　　面对如此强大的对手。

　　百族联合王国败了，连还手的余地都没有就一败涂地。

　　目睹这一场战争的梅鲁·弯刀心如死灰。

　　虽然他也知道珈蓝帝国很强，但是却没有想到，珈蓝帝国居然强大到了这种不讲道理的地步，仅仅派出一支十五万的军队，就将他们打的溃不成军。

　　而这。

　　仅仅是珈蓝帝国冰山的一角。

　　原来他对自己国家的实力还是相当自信的，认为和珈蓝国比起来，大概是猫与老虎的距离。老虎固然强大，但只要操作得当的话，也是可以虎口拔牙的。

　　现在看来他错了，而且是大错特错。

　　跟珈蓝帝国这只老虎比起来，他根本不配当一只猫，不如说用蚂蚁来形容他更加合适。

　　也是直到此刻梅鲁·弯刀才恍然大悟。

　　他太过高看自己了，或许从一开始，珈蓝国就没有想过要吞并百族联合王国……

　　就如老虎不会在意一只蝼蚁的死活。

　　一切的一切，都是他在自作多情。

　　单方面的去认为，珈蓝国在卧榻之处不会允许他人安睡，再加上他的贪婪，这才激怒了那只熟睡之中的猛虎，进而让自己陷入了万劫不复之地。

　　的确可以用万劫不复来形容。

　　今天他就算不败在珈蓝帝国手中，来日也要被西方诸国五马分尸。

　　西方诸国可是因为他掉入了维迦的陷阱之中，接下来必将迎来最惨烈的大败，整个西方恐怕会因为这次战争而元气大伤，无力对抗珈蓝帝国这只远东猛虎。

　　“至少，这一次百族联合王国可以青史留名了。”

　　梅鲁·弯刀露出了苦笑，如此自欺欺人地说道。

　　因为这场战争，足以改写整个世界的战局，对于西方的没落，东方的崛起……甚至未来东方一统珈蓝大陆有着重大且深远的影响，而促成这一场战争的引子是他们百族联合王国。

　　没有百族联合王国，珈蓝帝国不可能这么顺利的瓮中捉鳖。

　　当然。

　　这里不排除珈蓝帝国本身的魄力。

　　他想破脑袋都想不明白，珈蓝国究竟是如何发现他和西方再次暗中勾结，进而抽空边关的防御，将部队全部掉到这里来伏击他们。因为他十分确定自己参加西方诸国会议的踪迹没有泄露，在没有任何证据的情况下，哪怕是维迦也不敢玩的这么大吧。

　　最后梅鲁·弯刀只能将事情归结到，珈蓝帝国的情报系统太过强大的原因上。

　　“父亲，我们该走了。”

　　迪尔忍不住在这个时候唤醒了呆滞的梅鲁·弯刀。

　　梅鲁·弯刀叹了口气说道：“走吧，总有一天我会讨回这笔债的，我梅鲁·弯刀能白手起家一次，就能再来第二次、第三次，只要一命尚存，便还有机会！”

　　咯吱——

　　推开门。

　　梅鲁·弯刀留恋的看了一眼大殿上的王位，最终收回了目光。

　　但是也在他们想走的时候，一个身穿黑袍的人忽然出现在他们的面前：“两位回去吧，请不要让我们为难。”

　　“珈蓝军？！”

　　梅鲁·弯刀的脸色终于变了：“你们是什么时候到这里的？”

　　“我们隶属珈蓝帝国中央军，暗影团。”

　　黑袍者沙哑的声音回荡开来：“从战争的一开始，我们就来到了这里。只不过我们接到的命令是盯住国王梅鲁·弯刀，不准让他离开皇宫一步。”

　　“区区一个暗影法师，也敢命令孤王？！”

　　梅鲁·弯刀哼了一声：“迪尔，给我杀了他。”

　　“父亲？”

　　迪尔·弯刀没有想到自己的父亲会让自己和一名暗影法师战斗，即便是普通人都知道，等阶相差不大的情况下，元素法师和暗影法师战斗无异于自寻死路。

　　但是由于从小畏惧父亲。

　　迪尔最终选择了拿起法杖去跟暗影法师战斗。

　　也趁着迪尔吸引住暗影法师的注意力，梅鲁·弯刀掉头便跑。

　　很显然他又将自己的儿子迪尔当做弃子，试图利用迪尔来为自己取得逃跑的时间。

　　但是这个计划显然无法成功。

　　因为在同一时间，一个个黑衣人影不断现身，超过三十个暗影法师已经挡在了梅鲁·弯刀的面前。此时他的儿子迪尔·弯刀也在一声惨叫声中，死在了暗影法师的刀下。

　　“投降！我投降！”

　　“不要杀我，请不要杀我！”

　　梅鲁·弯刀看到大势已去，连忙跪倒在地上，哪里还有先前身为国王的半点威风。


第八百六十七章 崩溃开端

　　随着百族联合王国的灭国。

　　也直接预示着，西方诸国想要逃回西方的美梦破灭了。

　　当各大国冒着战争飞艇的轰炸，好不容易回到卡拉西亚城附近的时候，城楼上飘扬的珈蓝帝国旗帜，让他们再次驻足不前。

　　强行攻城？

　　这种事情想想就好。

　　现在就算他们想要下令攻城，只怕士兵也不会听从他们的命令。

　　不如说，能够让士兵冒着死亡的风险越过空军的魔法轰炸区已经非常勉强，现在还想使唤士兵去为他们离开东方开辟道路，只怕命令一下就会全军崩溃。

　　需要知道。

　　越过战争飞艇的轰炸区，可以利用国王带头冲锋来强行凝聚军队。

　　但是攻城的话，总不能让国王带头攻城吧。

　　不同于空军进行魔法轰炸的无差别打击，守城的一方可是会定点进行攻击。珈蓝军大概巴不得国王冲锋在前，他们好来一个射人先射马，擒贼先擒王。

　　另外。

　　他们可不觉得城防力量会稀松平常。

　　这里可是他们退往西方的必经之路之一，以现在他们这些残兵败卒，就算排除掉军队会崩溃的因素，正面恐怕也很难打的赢珈蓝军。

　　因此战争似乎再次陷入了死局。

　　果然运气并不站在他们这一边，那回家的百分之一希望就像是海市蜃楼，当触手可及的时候，才发现那不过是虚幻之物，到了最后，唯一的选择还是要投降吧。

　　投降二字再一次出现在了众人的脑海中。

　　有句话叫做不见棺材不落泪，这一次他们算是彻底见到了棺材。

　　留给他们的时间已经不多，如果五天后再不做出决策，他们第一个将要面对的难题不是珈蓝军，而是“断粮”。他们的补给，仅仅只够五天了。

　　或许也正是知道这一点。

　　珈蓝军只是加强了防线的防御力，根本就没有主动打算对西方诸国动手。

　　毕竟能够兵不血刃，谁会费力的去刀兵相向。

　　维迦每天最大的乐趣就到拉卡西亚的城楼上逛一圈，用望远镜远远的看一下西方诸国营地方向袅袅升起的炊烟，感受着敌人的绝望。

　　截至目前。

　　西方诸国联军死的死，逃的逃，三百万军队只剩下不到一百万。

　　其中圣龙国这一次气势汹汹而来，带来的几乎都是嫡系的军团，可惜在面对铺天盖地的战争飞艇编队，他的特殊兵种同样没有办法抵抗，因此这一战可以说歼灭了整个圣龙国的核心战斗力。

　　就算回到西方。

　　他们也会从西方强国沦落为比普通中型国家还要弱小的存在，而那种情况对于不可一世的圣龙国来说，无异于被灭国。

　　因此他成为了第一个向维迦递交投降书的国家。

　　作为投降的条件，圣龙王要求维迦必须释放剩下的亚龙种士兵，而他和奥古斯塔斯作为主谋会留下来任由维迦发落。

　　对于这个条件，维迦没有理由不答应。

　　盟国之一的圣龙国首先投降，简直就是给败局已定的西方诸国火上浇油。

　　至于释放剩下的亚龙种这件事情根本就无关紧要。

　　现在剩下的亚龙种们本就对珈蓝帝国构不成任何威胁，再加上失去了圣龙王和奥古斯塔斯这两个主心骨，就更加没有威胁力度了。

　　所以在第二天。

　　圣龙王当着西方诸国的面，正式下令缴械投降，并且声明从今天开始，圣龙国不复存在，西方的领土所有权全部归属于珈蓝帝国。

　　这一举动给还在犹豫的西方诸国泼了一盆冷水。

　　让本就绝望的气氛变得更加绝望，也直接导致几个小国蠢蠢欲动，但是由于自由联盟和冈蒂城国还在苦苦支撑，他们也不好直接跳出来向珈蓝国宣布投降。

　　……

　　投降的当天晚上。

　　这间年代久远的拉卡西亚城地牢也迎来了属于它最高光的时刻——

　　同时收押了两位国王梅鲁·弯刀和圣龙王，以及一个大陆最顶级的将领奥古斯塔斯。

　　不知道是否维迦的恶趣味。

　　梅鲁·弯刀、圣龙王，以及奥古斯塔斯全部被关押在了同一间牢房之中。

　　有道是仇人见面分外眼红。

　　圣龙王只要想到自己的同胞们毫无抵抗力的惨死在战争飞艇的轰炸下，一股无名之火就从心底漫延开来，上来就对梅鲁·弯刀一顿拳打脚踢。

　　梅鲁·弯刀心底倒是想反抗。

　　毕竟大家现在都是阶下囚，我还能怕了你圣龙王不成。

　　奈何圣龙王的身边多了一个奥古斯塔斯，这双拳哪里敌的过四手，只怕一旦反抗，将迎来更加猛烈的一顿痛殴，因此他明智的选择了认怂。

　　这一刻他开始后悔。

　　早知道就不让儿子迪尔去送死，否则现在谁胜谁负还不一定呢。

　　眼看这一顿痛揍一时半会停不下来，抱着脑袋在地上满地翻滚的梅鲁·弯刀灵机一动，赶紧大声喊道：“冤枉啊圣龙王陛下，请问您为何对我拳打脚踢？”

　　“还敢顶嘴，要不是你背叛了我们，我们怎么会落到这幅田地。”

　　圣龙王闻言顿时大怒，招呼上奥古斯塔斯又对梅鲁·弯刀一顿胖揍。

　　“息怒，请圣龙王陛下息怒啊。”

　　梅鲁·弯刀大声喊道：“请您稍微想一下，我要是真的背叛了你们，投入到珈蓝国的阵营，我又怎么会落到这里，跟您关押在同一个地方呢？”

　　这一句话让圣龙王和奥古斯塔斯停下了手。

　　他们对视一眼，似乎意识到了事情的不对劲：“你……你真的没有背叛我们？”

　　“千真万确啊。”

　　鼻青脸肿的梅鲁·弯刀欲哭无泪。

　　圣龙王皱了皱眉头：“既然你没有背叛我们，珈蓝国又是如何知道我们的计划，甚至直接抽空边关几乎所有的防御力，不远万里安置在这里，我可不信这是什么巧合。”

　　“此事我也不知啊。”

　　梅鲁·弯刀委屈地说道：“如果我没有猜错的话，大概珈蓝国在我们进军之前，就提前得到了我们联合的情报，否则等诸位开始越过珈蓝山脉，根本来不及做这么周密的伏击。”

　　“不怎么能！”

　　圣龙王皱着眉头否定道：“为了确保计划的隐秘，西方诸国几乎所有的情报组织在会议前就开始联合起来进行了大清洗行动，以确保珈蓝国不可能拿到任何西方的一丝情报。”

　　自家人知自家事。

　　对于这计划的隐秘，西方诸国包括圣龙国在内有着绝对的信心。

　　他可以肯定情报绝对不可能泄露。

　　这也让圣龙王和奥古斯塔斯陷入了巨大的疑惑之中。


第八百六十八章 顺者昌，逆者亡

　　嗒嗒嗒——

　　就在地牢中几人疑惑的时候，一阵脚步声响起。

　　维迦亲自来到了地牢之中，一方面是见一见“老朋友”，另一方面是为了另外一件事情。

　　“维迦·圣罗兰。”

　　维迦一出现，就引起了几人的注意。

　　咯吱——

　　地牢的铁门被打开，维迦进入了其中。

　　“昔日一别，没有想到我们会在这里相遇。”

　　维迦坐在部下特地搬来的椅子上，而三人则只能在连床铺都没有的简陋牢房中席地而坐。

　　其中圣龙王甚至不知道该用什么表情来面对维迦。

　　因为当初说好的和维迦进行联合对抗西方，没有想到自己倒打一耙，反过来准备对付维迦，这才导致落到了这副田地。现在想来，如果当初没有背叛盟约，或许现在圣龙国已经坐拥大半个西方，何至于落的国破家亡。

　　输人不输阵。

　　圣龙王还是打起精神来说道：“维迦陛下，成王败寇，你也不必惺惺作态了，说出你的来意吧，你来这里不会是无聊到单纯过来嘲讽一下我们这些失败者吧。”

　　“咳咳。”

　　维迦咳嗽了一声说道：“再怎么说我们也算是‘老朋友’，我就不能来看看老朋友吗？”

　　“若是其他人我必然相信，但如果是维迦陛下您的话……”

　　圣龙王露出了一丝轻蔑的冷笑，显然不相信什么狗屁的友谊。

　　“没有想到我在诸位心中的印象如此不堪。”

　　维迦苦笑着说道：“明明这一次前来，带着一个天大的好消息呢。”

　　“好消息？”

　　圣龙王微微一愣，然后似乎想明白了什么：“你这是又准备下饵了吧，果然你最擅长的还是玩弄人心的这一套，偏偏这一套似乎屡试不爽。”

　　“圣龙王陛下英明。”

　　维迦笑着说道：“明天我将会当着全城的面册封您为珈蓝帝国荣誉大公爵，享受国都圣罗兰城的永久居住权，但是不享受参政、议政、封地权，同时这一辈子您将不被允许离开珈蓝帝国国都圣罗兰城，这些圣龙王陛下可同意？”

　　“或许卸下责任安享晚年是一个不错的选择。”

　　圣龙深深的叹了口气，理所当然选择了同意。

　　维迦将脑袋转向奥古斯塔斯：“奥古斯塔斯阁下，明日我将册封你为珈蓝帝国荣誉伯爵，享受和圣龙王陛下一样的待遇和一样的限制，您可同意？”

　　“既然陛下都同意了，我便没有拒绝的道理。”

　　奥古斯塔斯眼中闪过的一丝悔恨，最终化为了一声长叹。

　　而听到维迦要如此对待圣龙王和奥古斯塔斯的时候，梅鲁·弯刀重重松了口气。

　　他一开始还以为维迦会处死他们，现在看来并非如此，既然维迦放过了圣龙王和奥古斯塔斯，那么想必也会放过他吧……

　　怀着期待的目光。

　　梅鲁·弯刀将目光看向维迦，露出谄媚的笑容。

　　但是在这个时候，维迦的话锋一转，冰冷地说道：“至于梅鲁·弯刀陛下的话，在册封仪式开始之前，我会先公开将你处死。不过请放心，今晚这一顿最后的晚餐，我会让厨师精心准备，绝对不会让你失望的。”

　　“最后的晚餐？”

　　梅鲁·弯刀谄媚的笑容僵在了脸上。

　　他没有想到维迦对圣龙王和奥古斯塔斯如此优待，却要将他杀死。

　　这让他情不自禁的问出声：“请问陛下，这是为什么？”

　　“梅鲁陛下，你还不明白吗？”

　　维迦冰冷地说道：“他们是主动投降于我，而您是背叛了我。”

　　一语惊醒梦中人。

　　梅鲁·弯刀这才明白过来，原来维迦根本就不是良心发现才饶了圣龙王和奥古斯塔斯的命，而是因为圣龙王和奥古斯塔斯活着对于维迦更有用，这才让他们活着。

　　而相比于两人，他的死亡显然价值更大，所以便要处死他。

　　原来面前的这个小鬼，从来都不曾拥有过感情，所有的一切都是从于己有利或者无益的角度来进行决策。

　　道理非常简单。

　　圣龙王和奥古斯塔斯是主动投降的人。

　　维迦当着所有人的面善待投降者，就会吸引其他中小国家……甚至自由联盟和冈蒂城国的王来投降，这样就可以间接瓦解他们负隅顽抗的决心。

　　同时。

　　维迦当着所有人的面杀死他这个背叛者。

　　这样又可以震慑那些不想投降，想要负隅顽抗的国家，让他们意识到，如果不投降的话，一旦战败就是死路一条。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　仅仅善待一人，处死一人，就可以直接将这八个字刻入西方诸国每一个人的脑海中，逼迫他们向维迦主动投降，这实在是一本万利的买卖。

　　梅鲁·弯刀面如死灰。

　　他知道自己这一次难逃一死了。

　　就如圣龙王需要活着一样，他的死亡对于维迦来说也是必须之物。

　　“陛下，没有商量的余地了吗？”

　　梅鲁·弯刀眼中充满着求生欲：“就算是看在您的妹妹娅莉希亚的份上，也请绕过我一命，往后余生，哪怕用尽一切办法，我也会报答您的。”

　　牺牲了自己的儿子，到了这个时候还想利用自己的女儿？

　　梅鲁·弯刀的求生欲越强，就越被维迦所忌惮。

　　因为梅鲁·弯刀的求生欲，像极了曾经以及现在的他。

　　不，那种六亲不认的求生欲，已经远远超过了他本人。

　　这样的人，一旦放他一条生路，说不定哪天就会反咬一口。

　　因此维迦摇摇头：“你的死亡已经注定，好好享受最后的晚餐吧。”

　　说完之后，维迦准备离开。

　　在得知自己必死之后，梅鲁·弯刀似乎终于放弃了挣扎，他叹了口气问道：“人之将死，但就算是死也请让我死个明白，您的情报系统究竟是如何发现我暗中参加了西方诸国的会议，这件事情我做的足够隐秘，我自信没有任何人发现。”

　　“咦，梅鲁陛下您果然参加了西方诸国的战前会议？”

　　维迦眼中闪过一丝意外，然后笑着说道：“事实上我的情报系统这一次没有给我提供任何情报，之所以敢断定您跟西方有所勾结，我只是单纯的相信您的个人能力而已。”

　　“也就是说……”

　　“您是凭空猜测？”

　　“嗯，就是凭空猜测。”

　　“不要把我当成傻瓜！”

　　梅鲁·弯刀愤怒地说道：“仅仅凭借凭空猜测，你怎么敢将边关的部队全部调到这里，难道不怕万一猜错，西方诸国长驱直入，后悔莫及吗？”

　　“我这不是猜对了吗？”

　　维迦用理所当然的语气说道：“而且我不是说过吗？有我为您铺路的情况下，我相信梅鲁陛下您的能力一定可以重新取得西方诸国的信任，我比相信自己还要更加相信这件事情。”

　　吧嗒。

　　梅鲁·弯刀一屁股重新坐回了地上，他的眼中充满着落败感。


第八百六十九章 半步之遥

　　一直以来。

　　不管是梅鲁·弯刀还是圣龙王、奥古斯塔斯，心中都有着属于自己的骄傲。

　　这一份骄傲是上位者极度自信的体现。

　　站在金字塔顶端的他们，即便承认了维迦比他们更强，但是心中难免都有不服气的成分在，其中就梅鲁·弯刀便单方面的认为自己比之维迦丝毫不弱，只是缺少了运气这种东西。

　　如果他拥有维迦的机遇。

　　他认为依照自己的能力，一定可以站在维迦的高度，甚至比维迦做的更好。

　　因为维迦既不擅长政务，又不懂经济，对于如果制定合理的国家制度，处理种族间的矛盾更是一知半解，除了战争几乎是一无是处的存在。

　　比之维迦。

　　梅鲁·弯刀认为自己全能的太多太多。

　　他懂经济、擅权谋、识大局，能文能武、能屈能伸，治下百族和睦共处，团结一心。

　　但是直到现在，他才真正明白过来。

　　强者与王者的根本区别。

　　每一个强者都有着属于自己的天赋，在这一份天赋的基础上，强者们继往开来，一方面提高自己的天赋，另一方面试图摆脱自己的弱点，于是强者也被称为全能者。

　　他们会纵横，擅捭阖，能常人所不能。

　　普通人看到强者会心悦诚服，似乎强者们在各个领域都强于普通人太多太多。

　　但是王者不同。

　　咋看之下，维迦在政务的处理上，甚至不如一个三流官员，对经济完全是一个门外汉，不比一个市井之徒知道的多，对于传统的礼仪更是一知半解，一些祭典上更是数次丢了身为皇族和贵族的脸，无论怎么看都是一个平凡人。

　　这也就导致，很多人第一次见到维迦，就会心生不服气。

　　凭什么这样的人能够取得这样的成就，在某方面他和我根本没有可比性。

　　但是细细去探究的话就会发现。

　　王者之所以能够被称之为王者，王者之所以强于犹如开了外挂一样的全能者，那便是因为王者从来没有想过处理自己的弱点，而是将所有的精力花在了一个点上。

　　因此他们注定不是强者。

　　在很多方面，普通人都将他比下去。

　　但是这无关紧要，对于他来说，只要有一个点发出最耀眼的光芒，那就足够了。

　　这一点耀眼的光芒，足以让他成为这一个领域内当之无愧的王者。

　　因此三人直到现在，才明白这场战争维迦会赢，他们会输。

　　将彼此的位置调换，他们自问绝对没有勇气做出维迦那么大胆的决策。身为全能者的他们，会考虑的东西太多太多，简而言之他们对自己在战争这一领域的决策没有绝对的自信。

　　全能或许便意味着全不能。

　　这一步棋。

　　一步天堂，一步地狱。

　　在情报全无，全凭猜测的情况下，这个世界上，找不到第二个人敢于做出这个决策。哪怕现在将战局推回无数次，他们依然不认为自己会做出和维迦一样的决策，只有维迦这个专注于战争的偏执之人，才能够做到这种程度的自信。

　　这种自信，比疯子还要疯子。

　　这场战争最终证明了，何为战争之王。

　　并不能说王者就比强者更加强大和伟大，王者百分之九十九的场合都应该是弱于强者的，但是当自大的强者想要在王者引以为傲的领域中对抗他的时候，那么必将自取其辱。

　　维迦已经离去。

　　但是今晚注定是一个无眠的夜晚。

　　圣龙王和奥古斯塔斯因为深深的挫败感而彻夜无眠，梅鲁·弯刀因为明天就要死去而焦躁不安，因为人生的最大的遗憾莫过于壮志未酬身先死。

　　即便他已经对维迦心悦臣服。

　　但是他不甘心就此死去，如果他死了，百族王国的未来该由谁来守护？

　　……

　　不管愿与不愿，黎明依旧到来。

　　时间来到第二天。

　　拉卡西亚广场上，梅鲁·弯刀首先被押了上来。

　　他被绑在广场中心的十字架上，在这个世界上，认为罪孽者被烧死是对他们的一种净化。

　　烈日当空。

　　明晃晃的阳光刺的梅鲁·弯刀睁不开眼睛。

　　在人生的最后尽头，不知道是否错觉，他感觉自己的身体变轻了许多，昨天晚上还执着于复国的春秋大梦，在这一刻也变得烟消云散。

　　他缓缓睁开了眼睛。

　　阳光似乎不再那么刺眼，世界也不再冰冷，他从未感觉如此舒畅过。

　　不，准备的来说。

　　应该是他的这一生，都不曾有过这么轻松的感觉。

　　当烈火缓缓燃烧的那一刻，他忽然懂了……

　　离体而去的东西不是其他，它的名字大概叫做——责任。

　　梅鲁·弯刀被烧死了。

　　在他被烧死的这个广场，几个小时之后圣龙王和奥古斯塔斯屈辱的接受了维迦的册封。

　　对于两人来说，这的确是天大的屈辱。

　　但是人为刀俎我为鱼肉，他们没有反抗的资本。

　　从他们接受册封的那一刻，也就意味着从今天开始，圣龙古国正式退出了战争的舞台，所有的王图霸业在这一瞬间化为了乌有。

　　往昔的一幕幕犹如走马灯般闪过。

　　一切的一切，都化为了一声长叹。

　　简单的处刑和册封仪式落下了帷幕，但是这个仪式带来的余波却刚刚开始蔓延开来。

　　西方诸国的探子已经将这一切报告给了他们的主人。

　　一切依然果然如维迦现象中的那样。

　　西方诸国因此陷入了犹豫之中，抗争到底的决心变得并没有想象中的那么强烈了。

　　因为别说是将军官们送回西方国内，现在眼看他们自己都回不去了，一旦过几天维迦大军来袭，他们又败在维迦的手中，那么等待他们的就是和梅鲁·弯刀一样的下场。

　　现在投降的话。

　　别的暂且不提，起码也能混一个圣龙王一样的好处。

　　而能够活下来，哪有什么人会想要死在战场上？

　　因此战局发展到这种地步，胜利的天平似乎完全倒向了珈蓝帝国。

　　这一战很有可能直接让维迦完成一统珈蓝大陆的伟业，这场战争也或许能够成为载入史册的巨大转折点被后人津津乐道。

　　但是运气似乎从来都不站在维迦这边。

　　眼看距离统一珈蓝大陆只有半步之遥，终究还是发生了一个意外。


第八百七十章 意外所在

　　二十天前。

　　珈蓝西方，巴亚公国。

　　焦急等待东方战报的巴亚大公在二十天前的时候，终于收到了他想要的战报。

　　而这一份战报让他发自内心的胆寒不已。

　　不言而喻，战报的内容是关于西方诸国深陷珈蓝帝国包围圈，上天无路入地无门的消息。

　　在接下来的时间里，东方的战报如雪花般陆续传来。

　　这些战报一条比一条糟糕，西方诸国联军似乎已经被逼上了绝路，尤其是三个方向的军队遭受到珈蓝空军铺天盖地的空袭，损失了接近一半的军队这件事情，让巴亚大公发自内心的感到颤栗不安，即便不曾亲临战场，他似乎也能够闻到浓重的硝烟味。

　　“艾登将军，一切果然如你所料啊。”

　　巴亚大公脸色依旧惨白一片，久久都没有恢复半点血色：“如果不是将军的坚持，只怕现在我已经带着军队深陷珈蓝军的重围之中，落的个和其他诸国同样的下场了。”

　　巴亚大公的眼中带着感谢。

　　之前他还有飞鸟尽良弓藏，一脚踢开艾登·加里的想法。

　　但是这个时候，他由衷的庆幸自己没有和艾登·加里翻脸，艾登·加里身上的潜力或许比他想象中的还有惊人。单凭这一次能够看穿维迦的想法，就说明艾登·加里绝对有比肩维迦的水平吧……？

　　但是接下来的一幕让他万万没有想到。

　　因为他从艾登·加里的脸上看到了深深的难以置信和恐惧。

　　巴亚大公不解地问道：“艾登将军，您没事吧？您不是看穿了维迦·圣罗兰的计划吗？为何会露出这样的表情？”

　　“陛下，您错了。”

　　艾登·加里否定道：“我从来不曾看穿过他的计划，如果真的看穿他的计划，我早就通知其他诸国了，其他诸国也不会陷入珈蓝国的包围圈。”

　　“那么你这是……”

　　巴亚大公有些不信。

　　他之所以没有中计，可不就是因为艾登·加里提醒。

　　艾登·加里意识到了巴亚大公的疑惑，于是说道：“陛下，我之前只是说，以维迦·圣罗兰的能力必然不可能这么轻易的被灭国，就算被西方诸国打一个出其不意，以他的能力也有办法补救，但是我却不曾想到过，我们的计划从一开始就被看透。对方依据我们的计划，对东征的国家设下了一个天大的局。”

　　正是因为没有看穿，这才让艾登·加里恐惧。

　　因为他知道，运气和直觉这种东西可以救他一次，但是却绝对无法成为依靠。

　　这一次他能够凭借直觉躲过一劫。

　　但是运气总有用尽的那一天，当那一天来临的时候，就是他死亡之时。

　　这个世界上，唯有实力永垂不朽，其他的一切都不过是锦上添花之物。

　　“无论如何，多亏了将军，这一次没有给我们造成任何损失。”

　　巴亚大公长长出了一口气，再一次庆幸这一切。

　　不同于巴亚大公，艾登·加里明显看的比巴亚大公更加遥远：“陛下，我想现在还不是庆幸的时候，若是西方诸国被全灭在东方，您认为我们巴亚公国能够长久的了吗？”

　　“请您试着想象一下。”

　　艾登·加里指了指地图的方向：“当整块珈蓝大陆的落入珈蓝帝国的版图，只有我们巴亚公国孤零零的耸立在大陆之上，您觉得我们除了跟着投降还有其他路可以走吗？”

　　唇亡齿寒，巴亚大公傻眼了。

　　正如艾登·加里所言，一旦西方诸国被全灭在东方，那么这个世界上再也没有对抗的了珈蓝帝国的势力，他们一个小小的巴亚公国，拿什么去对抗那个东方之主？

　　不！

　　到时候已经可以将之称为珈蓝之王了吧？

　　巴亚大公有些不信邪地说道：“就算西方诸国被珈蓝国包围，但是他们只要抗争到底，再不济也可以带着军官和部分部队突围回西方，保留继续战斗下去的火种吧？”

　　“陛下，您太低估维迦·圣罗兰了。”

　　艾登·加里斩钉截铁地说道：“当初帝国三百万之师，若是拼死一战，胜负尚未可知，但是最后的结果却是维迦不费一兵一卒，几张废纸瓦解了帝国三百万之师，不费吹灰之力拿下整个帝国，不仅没有两败俱伤，反而实力空前暴涨。”

　　“简而言之。”

　　艾登·加里愈加肯定地说道：“西方诸国就算一开始有一颗哪怕赴死也要回家的心，最后随着时间的推移必然会被维迦·圣罗兰土崩瓦解，不如说对人心把控就是他的拿手好戏。刀剑易防，人心难测，针对心理上的攻击，很遗憾我们至今无法找到防御的手段。”

　　“这这这这这……”

　　巴亚大公立刻紧张了起来：“艾登将军，请问接下来我们该怎么办？”

　　“发兵救援！”

　　艾登·加里咬牙说道：“哪怕再困难，我们也必须为西方诸国开辟出一条撤退的通道，帮助他们撤回西方，保留对抗珈蓝帝国的火种。”

　　“这有可能实现吗？”

　　“或许困难，也或许很容易。”

　　艾登·加里带着巴亚大公来到沙盘的面前，指着东方的战局说道：“珈蓝帝国的军队为了包围西方诸国，防止他们突围几乎用尽了全部兵力。”

　　“顾此就会失彼。”

　　“换言之，珈蓝国没有多余的部队阻击的了我们的援军，就算我们光明正大的带军前去，他们想要阻拦也有心无力。”

　　“因为一旦抽调包围圈的部队阻击我们，西方诸国就可以趁着包围圈空虚，进而突破重围，所以只要我们前去救援，必然可以成功。”

　　巴亚大公无法相信像艾登·加里说的这么容易：“那么请问难点在哪？”

　　“难点在于，诸国回家的决心以及时间。”

　　艾登·加里眉头紧皱道：“按照诸国的补给来推算，诸国最多还可以坚持二十天，如果我们现在立刻发兵，说不定可以赶上。但是诸国如果没能坚持到最后，那么一切都将前功尽弃，甚至有可能在我们到来之前，诸国提前崩溃，那么同样天神难救。”

　　“但不管怎样，我们此战必去。”

　　艾登·加里郑重的向巴亚大公说道：“请陛下下令发兵吧，下官愿率军前往东方，为珈蓝大陆保留最后一丝对抗维迦·圣罗兰的火种。”

　　“大陆的未来，就拜托将军了。”

　　巴亚大公郑重的朝着艾登·加里行了个军礼。


第八百七十一章 最后通碟

　　巴亚公国的国旗猎猎作响。

　　超过三十万的军队，朝着东方缓缓前进。

　　巴亚大公站在高处，目送军队消失在地平线上。

　　这一战责任重大，整个西方的希望寄托在了艾登·加里的身上。艾登·加里要是能够为诸国开辟出一条撤退的道路，那么西方便可以保留对抗珈蓝帝国的火种。

　　如果最终他们失败了。

　　那么维迦·圣罗兰将军临珈蓝，整个珈蓝大陆将没有任何势力能够对抗的了他。到了那个时候，他的巴亚公国大概也要被迫投降，成为见证珈蓝之王加冕的最后一股势力。

　　因此这一战。

　　不管对于巴亚公国，还的对于珈蓝大陆，都是无路可退的一战。

　　大军最前方的总指挥官艾登·加里同样明白这一点。

　　这对于他来说，是复仇和证明自己的最后机会。

　　当初在西岸被维迦戏耍、被逼流亡海外差点死于亚龙种之手的场景，至今还历历在目。

　　他不会忘记，自己曾经发誓要战胜维迦，向珈蓝大陆和已经死去的叔父证明自己能力，甚至恢复神圣王朝统治的誓言。

　　这将是最后的一次机会。

　　“庸才？这种事情我绝不承认！”

　　艾登·加里握紧了手中的十字长剑：“这一战我必须赢，也一定会赢。”

　　艾登·加里不断的进行着自我催眠。

　　他的眼中只剩下坚定，他已经不再是曾经的他了。

　　于是在艾登·加里的催促下，全军开始加速前进。

　　当巴亚公国的军队开始越过珈蓝山脉的时候，艾登·加里的情绪开始越来越无法平静，因为决定命运的战争即将到来，这场战争他所背负的责任实在太过沉重。

　　巴亚公国的责任，整个西方的责任。

　　这一份责任沉重到他几乎崩溃。

　　同时他也越加明白，维迦究竟是背负着什么样的压力在战斗着。

　　一直以来，那个矮小的身躯，可是背负着整个东方在于他们进行战斗。如此沉重的责任，真的是那个幼小的身躯所背负的起的吗？

　　“维迦·圣罗兰能够办到的，我绝不能输！”

　　艾登·加里牙龈紧要，神经紧绷到了极点，整个人看起来已经到了临界点。

　　似乎现在只要再往他身上压上一根稻草，巨大的压力就可以让他直接崩溃。

　　而事情如果有变坏的可能性，哪怕是百分之一，也必定会发生。

　　这压死骆驼的最后一根稻草，在营救计划开始还差五天的时候，突然传来——

　　圣龙王向珈蓝国投降，受封珈蓝帝国圣龙荣誉大公爵。

　　同时，被定义为反叛者的梅鲁·弯刀被当众处刑。

　　这一个消息传来，让艾登·加里的心脏停了半拍。

　　“开始了……”

　　“那个小鬼又开始了。”

　　“最大的考验终于来了。”

　　艾登·加里的脸上已经没有半点血色。

　　他最担心的事情果然发生了，维迦惯用的攻心手段终于开始使用了。

　　先杀一个反叛者，再优待一个投降者。

　　一如当初对付帝国时候优待两名海军士兵的路数，尽管毫无新意，但是却百试百灵。

　　因此留给诸国的时间不多了。

　　而时间越是不多，诸国就会越慌乱，越慌乱就会越做出错误的决策，比如说——投降。

　　这一根稻草几乎让艾登·加里放弃了救援的准备。

　　老实说他觉得已经没有希望了，设身处地的去换位思考的话，他认为自己如果是包围圈之中的诸国联军，只怕会第一个向维迦献上投降书。

　　“将军？您没事吧。”

　　副官眼看艾登·加里的表情十分不对劲，于是忍不住问了一句。

　　艾登·加里转过脑袋问道：“上尉，你会去打一场必败的战争吗？”

　　副官不知道该如何去回答被艾登突如其来的一个问题，但是他在思考之后，还是认真说道：“虽然下官不懂什么样的战争才是必败的战争，但是下官知道，如果不去尝试一下的话，就算幸运女神也不会站在我们这一边。”

　　“运气……吗？”

　　艾登·加里忽然笑出了声道：“那么就运气吧！反正战是死，不战也是死，相比于安逸的死去，果然战死沙场才是将军应有的归宿，这一战便全部寄托在运气上吧！”

　　这最后一根稻草终究没有压死艾登·加里。

　　最终艾登·加里放下了所有的压力，将全部的希望寄托在运气上，去迎接接下来的一战。

　　另一边。

　　当巴亚公国的军队踏过珈蓝山脉，维迦终于收到了消息。

　　听到这个消息之后，稳坐钓鱼台的维迦开始着急了。

　　他来回走动了两步：“没有想到巴亚公国居然在这种时候横插一脚进来，现在我们的军队全部用来包围西方诸国，根本就没有多余的部队来阻击他们，一旦让他们靠近这里，我们现在所做的一切都将前功尽弃。”

　　“请陛下恕罪，这一切都是我的错。”

　　栖莉丝愧疚的低下脑袋，情报向来由她负责，如果在巴亚公国一动身他就拿到情报，事情也不会发展到这种地步，但是她拿到情报的时候公国军已经越过珈蓝山脉，现在想要做补救已经来不及。

　　“这件事情并不怪你。”

　　维迦摇摇头说道：“上次西方召开战前会议，为了保证不被我们拿到情报，他们曾经花费巨大精力进行大清洗，我们的情报系统在西方已经被连根拔起，这又岂是你能预料的。”

　　正是因为珈蓝国在西方的眼睛被戳瞎。

　　这才导致巴亚公国的突然进军没有被预料到，不过就算预料到，老实说维迦认为也没有任何办法。

　　因为有句话叫做十而围之。

　　包围不比直接的正面战争，想要包围一支军队，防止对方一兵一卒的逃脱，需要投入巨量的兵力，这个时候有一只漏网之鱼从外面发动进攻，他也根本没有多余的兵力用以阻击。

　　从一开始，维迦迟迟不关门就是为了等待巴亚公国自投罗网。

　　而巴亚公国的缺席，也一直让维迦忐忑不安，没有想到最担心的事情果然还是发生了，巴亚公国真的在最关键的时候带着军队来救援。

　　那么这场战争的胜负，在这一刻成为了未知数。

　　“那就比一比，究竟谁更快吧。”

　　维迦意识到时不我待，他站起来下令道：“给予西方诸国最后通牒，明晚之前不投降者，将失去投降的机会，届时我军将进行最后一次大围剿！”


第八百七十二章 是战是降？

　　诸国联军，自由联盟驻地。

　　诸国的第二次会晤在自由联盟的驻地进行。

　　由于诸国害怕被维迦利用战争种一锅端，实际上彼此的驻地十分分散，诸位王也并没有经常扎堆到一起，但是随着维迦最后通牒的到来，他们进行了被包围以后的第二次会晤。

　　会议桌上。

　　自由联盟的国王斯特雷奇坐在首位上，其他诸国国王坐在两旁。

　　现在已经可以看到。

　　和上一次会议相比，椭圆形的会议桌上，已经空出了四个位置。

　　其中一个是圣龙王，另外三个是最近投降的三个中型国家。看到这样的一幕，百般滋味涌上众人的心头，顿时让他们有些感伤。

　　因为他们不知道……还等不等的到下一次会议的到来。

　　说不定这将是在座作以国王的身份，参加的最后一次会晤。

　　“咳咳……”

　　自由联盟国王的声音打断了众人的感伤：“想必诸位都已经收到了维迦·圣罗兰的最后通牒了吧，现在战况已经严峻到了我们不得不面对的时刻，在座诸位对此有什么看法吗？”

　　“看法？”

　　一名国王有些不甘心地说道：“能够有什么看法？就算维迦·圣罗兰不进行最后通牒，四天之后弹尽粮绝，我们也无力回天，不过是早上几天战败和晚上几天战败的区别而已。”

　　“这场战争，我们已经输了。”

　　又一人摇摇头说道：“我们盟军之中，加上圣龙国已经有四国投降，而且他们均受到了优待，反正早晚都是输，不如在最后通牒的时限之前投降，我们或许不用落得个死无全尸。”

　　“叛徒。”

　　西滨王国的国王哼了一声，小声的骂了一句。

　　这一句话也激怒了这名主张的投降的国王：“散会之后，无论诸位是否投降，我将追随圣龙国的脚步，向珈蓝帝国投降，到时候有本事的话，就请你顽抗到底。”

　　这话如果放在以前，必定是要被诸国口诛笔伐的。

　　但是现在说出来，就连先前那名骂他叛徒的西滨王国国王都不敢再说话。

　　尽管他千般不愿，他也明白必须在明天之前投降，如果不选择投降的话，梅鲁·弯刀就是他们的前车之鉴。反正生与死都无法改变一切，还不如苟活下去。

　　就连自由联盟的国王斯特雷奇也生出了这个心思。

　　只是碍于他是盟军的首席，不好在这个时候公开发表意见而已。

　　但是在这个时候，教皇艾丁顿背后站着的一个人忽然说道：“在座的诸位都是一国之王，难道你们不觉得事情发生的太过突然了吗？为何维迦·圣罗兰忽然对我们下最后通牒？明明对方已经稳坐钓鱼台，何必在乎早上几天和迟上几天呢？”

　　众人的目光看向教皇背后的那个人。

　　自由联盟的国王问道：“这位是……？”

　　“他是曾经神圣王朝公主希雅·圣罗兰的守护骑士卡罗尔阁下。”教皇艾丁顿介绍道。

　　听到卡罗尔的身份，众人不再重视。

　　西滨王国的国王说道：“人为刀俎我为鱼肉，维迦·圣罗兰忽然下最后通牒在我看来并没有什么奇怪的，说不定只是人家一时兴起呢？”

　　“不！”

　　这个时候，卡罗尔和自由联盟国王斯特雷奇背后站着的暗夜种上将斯温伯恩居然异口同声的说出了这个“不”字，顿时让会议的气氛变得诡异了起来。

　　“阁下请先说。”

　　斯温伯恩优雅的做出了请的手势。

　　卡罗尔点点头：“相比于诸位，我认为这个世界上没有人比我对维迦·圣罗兰更加了解，虽然我并不懂任何军事，但是我唯一敢肯定的是，维迦·圣罗兰从来不会做无意义的事情，看似毫无意义的举动背后，说不定隐藏着天大的动机。”

　　“正如卡罗尔阁下所言。”

　　斯温伯恩伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇：“维迦·圣罗兰连三天都等不及，多此一举给我们下最后通牒，并且扬言明晚之前不投降，便要对我们进行最后一次大围剿，在我看来这只能说明一个问题——”

　　“维迦·圣罗兰开始急了。”

　　这个活了一千五百多年的暗夜种上将斯温伯恩的眼神越来越锐利：“在座诸位可能一直都没有意识到，维迦·圣罗兰从崛起至今，正面战的次数屈指可数，以少胜多、兵不血刃向来是他的作战风格，这种融进骨子里的作战风格，是不可能更改的。”

　　“请诸位仔细想想。”

　　斯温伯恩似乎看透了一切：“一个喜欢以少胜多和兵不血刃的将领，明明多等上几天可以不费一兵一卒拿下我们，为何会突然想要用正面战来终结我们？那么答案就显而易见了，维迦·圣罗兰开始着急了。”

　　“问题是，有什么让珈蓝帝国着急的理由嘛？”

　　一名国王忍不住出言问道。

　　因为整个西方都被关在这里，他实在想不出这个世界上还有什么势力，能够让珈蓝帝国这个庞然大物如此着急。

　　“诸位是不是忘了一股势力——”

　　斯温伯恩露出了温和的微笑：“巴亚公国作为主力国之一，可是缺席了这一次行动。如果我没有猜错的话，必然是巴亚公国的援军已经越过珈蓝山脉，而珈蓝军为了包围我们早已用尽全力，现在根本就没有多余的精力管的了公国军。”

　　“阁下有什么证据吗？”

　　教皇艾丁顿忍不住出言问道。

　　斯温伯恩厌恶的看了一眼教皇的方向，然后摇摇头说道：“由于珈蓝国的包围圈太过严密，很遗憾我们得不到外界哪怕一丝情报，这一切都是我凭空猜测。”

　　“你的意思是，要让我们为你的凭空猜测买单？”

　　教皇艾丁顿的声音拔高了几个分贝，显然认为斯温伯恩是在胡言乱语。

　　斯温伯恩毫不在意：“言尽于此，我只是说出我的看法，最后做决定的还是诸位。”

　　众人你看看我，我看看你，不知道该如何去做选择。

　　这是要他们押上性命，赌上一把啊。

　　赌赢了，便可以回到西方，重整旗鼓。

　　但要是赌输了，他们连活下去的机会都没有……

　　是战是降？

　　众人下意识将目光看向了自由联盟的王斯特雷奇·弗格顿。


第八百七十三章 第三次围剿

　　是战是降？

　　众人将目光看向了自由联盟的王斯特雷奇。

　　在场的众人中，威望最高的就是自由联盟的君王，尽管他曾经做出一些令人不齿的事情，但是作为西方的老大，并不妨碍众人在关键时刻依靠他。

　　斯特雷奇当然感受了压力。

　　当众人翘首以盼他说的每一个字，那么他做出的决策就不仅仅事关自己，而是关乎整个西方的生死存亡，因此他不得不慎重再慎重。

　　嘀嗒嘀嗒——

　　时间在缓缓流逝，斯特雷奇的眉头越皱越深。

　　尽管让众人等了相当长的时间，但是这一次并没有引起众人的不耐烦，不如说时间拖的越久，越证明斯特雷奇确实在进行认真的思考。

　　终于在时间来到二十分钟的时候，斯特雷奇说话了。

　　他将目光看向众人说道：“没有证据的话，的确不敢断定巴亚公国真的会派兵来支援我们，但是同样不能排除有这个可能性，因此我认为不如略施手段，试探试探维迦·圣罗兰。”

　　“如何试探？”

　　众人的眼中闪烁着好奇的目光。

　　斯特雷奇咳嗽了一声说道：“只要我们书信一封，请求珈蓝帝国延后进攻时间，多给我们一些决定究竟是否投降的时间，这种小事情一般而言珈蓝国没有理由不答应。如果不答应的话……那么事情就显而易见，巴亚公国确实出兵前来支援。”

　　“不愧是斯特雷奇陛下啊。”

　　众人的眼睛一亮，对于这个意见军没有任何意见。

　　请求珈蓝军宽限几天，到时候如果巴亚公国没有来支援，他们可以顺利投降，如果珈蓝军不答应这种小事的话，那么就如斯特雷奇所言，这其中百分之百是有鬼的。

　　一旦确定了巴亚公国前来支援。

　　那么到时候他们里应外合，一定可以开辟出一条回到西方的道路，甚至于珈蓝军为了不负面受敌，很有可能会直接放弃对他们进行阻击。

　　这是一举两得之策。

　　于是当天剩下的十五国联名上表珈蓝帝国，请求维迦宽限几天。

　　看完这封信之后，维迦最终叹了口气。

　　果然诸国都不是什么省油的灯，虽然他利用包围圈封锁了巴亚公国已经越过珈蓝山脉，四天之内就可以赶来支援的消息，又给诸国下达最后通牒，逼迫他们在公国军到来之前放下武器跪地投降。但是欲速则不达，这件事情终究还是引起了诸国的怀疑。

　　他当然明白这是诸国的一次试探。

　　而这次试探是无解的。

　　他要是不同意，诸国会认为他在心虚，进而肯定巴亚公国准备援救他们。

　　他要是同意的话，等过上四天，巴亚公国向包围圈发动猛攻，那么消息当然瞒不住近在咫尺的诸国联军，真相也就随之败露。

　　因此无论是同意还是否定，都没有任何用处。

　　但是维迦在回信之中还是同意了西方诸国的要求，给他们宽限整整十天时间。

　　“陛下，真的要给他们宽限十天时间吗？”

　　豪斯曼担心地说道：“公国军可是马上就要到达这里……”

　　“兵不厌诈，这只是口头上的同意而已。”维迦理所当然的回答道。

　　“口头上的同意？”

　　豪斯曼先是一愣，然后立刻恍然大悟，他明白了维迦的意思。

　　所谓口头上的同意，说的是口头上表现出有恃无恐的模样，让西方诸国以为一切都是他们的妄想，根本没有人来支援他们，同时放下紧绷的心情。

　　在这个时候。

　　诸国必然想不到，前脚才刚刚答应宽限他们十天时间的维迦，会按照原计划于第二天立刻发动进，这一下出其不意虽然不能一巴掌拍死诸国，但至少可以最大化伤害。

　　运气好的话。

　　说不定可以在三天时间内灭了诸国联军呢？

　　虽然有些不切实际，但再不济也能大量削弱西方诸国的实力。

　　因此这一封充满谎言的回信被送到了诸国的手中。

　　诸国对于这封信根本就没有怀疑，甚至导致他们刚刚燃起的一丝希望之火直接被这一封信给浇灭，他们已经不再相信什么巴亚公国会带军来援助了。

　　不过他们也没有立即投降。

　　反正能混一天是一天，能拖到最后一天投降，何必这么早的去屈居人下。

　　而当确定了要投降，诸国便开始松懈了下来。

　　当天晚上，守卫力量就比平时弱了一半不止，诸国明显开始破罐子破摔。

　　但是自由联盟是个例外。

　　因为暗夜种斯温伯恩在会议之后建议道：“陛下，下官建议您不要放松警惕。维迦·圣罗兰向来狡诈，最喜欢的事情莫过于有而示之无，无而示之有，在最后一秒到来之前，对于维迦·圣罗兰的话，我们都不能盖棺论定。”

　　“我知道了。”

　　斯特雷奇听从了建议，下令全军继续保持高度警戒。

　　于是和平的一天就这样过去。

　　当天晚上没有遭受到任何偷袭，第二天早上和下午也没有半点动静，诸国联军各大营地看起来是这么的风平浪静，似乎都在享受着最后的时光。

　　但是在第二天晚上，平静被打破了。

　　由于地势原因，虽然战争飞艇无法介入战争，但是接手了帝国陆军的珈蓝帝国，在正面战上可一点都不落下风，不如说是珈蓝数一数二的存在。

　　更何况这一次还是偷袭毫无防备的敌人。

　　当魔法的余晖照亮黑夜，来自地狱的烈火拔地而起的时候，第三次围剿开始了。

　　“敌袭！敌袭！是珈蓝军！”

　　各大营地之中，惊恐的声音此起彼伏。

　　士兵们被突如其来的偷袭打蒙了，毫无防备的他们一时间死伤惨重，不过他们也很快组织起了反抗的力量，毕竟维迦这一次是十五线开战，攻势并没有来的那么恐怖。

　　“来了，真的来了！哈哈哈！”

　　相比于士兵的惊恐，十五个国王在这个时候居然喜极而泣。

　　因为他们明白，维迦·圣罗兰违反昨天的承诺，忽然偷袭说明着一件事情——

　　他在心虚！

　　至于心虚的原因显而易见，那便是巴亚公国真的来拯救他们了。

　　也就是说。

　　他们不用向珈蓝帝国跪地投降。


第八百七十四章 围剿失败

　　战争的号角已经吹响。

　　但是诸国的国王们同时露出了最灿烂的笑容。

　　因为在维迦违反约定忽然发动进攻的那一刻，他们就知道自己能够活下来了。

　　“通知全军！”

　　自由联盟的国王对着传令兵大声吼道：“去告诉所有人，巴亚公国的援军已经在路上，只要抵挡住这一次进攻，明天我便带着他们回家，这将是我们在东方的最后一次战争。”

　　在同一时间。

　　诸国做出了和自由联盟一样的决策，将有援军来拯救他们的消息从上到下传播开来，这一条消息让本来无心抵抗的士兵们再次爆发出了强烈的气势。

　　因为每一个士兵都想要回家。

　　如果抵御住这一次进攻，明天就可以回家的话，那么所有人都愿意为此背水一战。

　　他们并不怀疑国王的话。

　　因为什么事情都可以说谎，唯独这件事情绝对无法说谎。

　　一旦现在用谎言欺骗他们，那么第二天无法兑现诺言，恐怕由希望变成绝望的愤怒就会让全军不战而溃，所以谎言必然是自掘坟墓的选择。

　　即便不是谎言，那么即是真实。

　　“就差一步了，再坚持一步！”

　　“明天我们便可以回家，我绝对不能死在这里。”

　　“父亲、母亲、妹妹，我会活着回去的。”

　　“……”

　　西方诸国的士兵们眼中闪烁着犹如群星般璀璨的光芒。

　　战斗！

　　在他们的脑海中，只剩下战斗二字。

　　为了回家而战！

　　对于西方诸国的士兵来说，这是一场真正的背水一战。

　　这便是希望的可怕力量。

　　一直以来维迦都在尽力避免这种情况出现，星星之火可以燎原并不是说说的而已，只要让绝望的人看到哪怕一丝希望，他们都会豁出一切的去挣扎。

　　这种挣扎的力度。

　　固然可以用蛮力去镇压，但是一个不小心就可有可能镇压不住。

　　看到战局变成如今这种情况，维迦的眉头已经越皱越深。

　　在战争进行的同时，战报一条条传来。

　　“陛下，第七军团无法推进战线。”

　　“第十一军团遭受到顽强的抵抗。”

　　“第五军团损失惨重，请求陛下您的支援。”

　　“……”

　　战争从黑夜打到接近天明，但是珈蓝军却不得寸进，反而僵持住了。

　　的确很难以想象。

　　明明尽是一些残兵败卒，但是面对他的大军围剿，却表现出比精锐部队还要精锐部队的作战风格，硬生生以悍不畏死的士气，将战局拖到接近天明。

　　夜尽天明。

　　在东方泛起肚脐白之际，维迦知道这场战争已经没有必要打下去了。

　　敌人回家的执念，根本不是用武力所能镇压的。

　　硬要将他们围剿在这里，难度不比越过珈蓝山脉，拿下整个西方来的低，甚至可以说是更高，因为还有一支援军随时有可能从后方切入战场。一个弄不好，是有可能首尾不能相顾，反而让自己陷入被动的局面。

　　需要知道。

　　现在背水一战的主角可是西方诸国。

　　尽管表面上看珈蓝军更胜一筹，但是维迦还是准备避其锋芒。

　　他叹了口气，转身离去道：“下令全军撤退，这一战我们输了。”

　　砰！

　　信号弹的光芒随着黎明的曙光升起，珈蓝国的军队开始撤退了。

　　珈蓝军的撤退意味着一件事情——

　　第三次围剿计划失败了。

　　那个不败的东方巨人，倒在了他们回家的决心面前。

　　“胜、胜利？我们……”

　　“我们赢了？我们真的赢了吗？”

　　“是的！赢了！我们赢了！”

　　“……”

　　士兵们喜极而泣，军官们表情呆滞，国王们如坠梦境。

　　他们击退了维迦，击退了那个东方的巨人。

　　对于他们来说……不，对于整个珈蓝大陆来说，这都是头一遭。

　　带着这一份喜悦，他们来不及休整就开始从西北方向突围。

　　因为大围剿需要投入相当多的部队，这些部队必然都是原本封锁防线上的部队，当这些部队来到这里，就代表包围圈已经名存实亡。

　　如果没能剿灭他们。

　　那么他们就可以趁机突围，这个时候是没有部队阻拦他们的。

　　维迦对此也并没有任何阻拦，甚至下令沿途军队主动让开道路，放这些人安全回到西方。

　　因为维迦知道士气对于战争来说究竟是多么重要的存在，这个时候用刚刚战败的军队去阻拦的一支刚刚获得胜利，并且强烈渴望回家的部队，无异于抱薪救火，不仅仅自己要被燃烧成灰烬，更会进一步增长敌人的士气。

　　面对那样的士气。

　　就算是星位魔法恐惧吞噬恐怕都没有任何作用。

　　因此一边主动放行，另一边回家心切，西方诸国联军呈鸟兽散，从各个方向突破包围圈，重新进入了珈蓝山脉，消失了踪迹。

　　从始至终。

　　巴亚公国的军队都在路上，甚至不曾参与到战争中。

　　但是他们做出的贡献，却大到改变了整个世界的战局，甚至让一个神话落下帷幕。

　　维迦害怕他和诸国里应外合，进而腹背受敌，最终被迫在巴亚公国到来之前强行发动第三次围剿，这一次围剿以失败告终，不败的神话因此轰然倒地。

　　诸国联军因为巴亚公国燃起背水一战的信心。

　　这一份信心让他们抵御住了珈蓝军最猛烈的第三次围剿，进而冲破了包围圈。

　　这一战对于西方诸国的意义无疑是巨大的。

　　虽然他们的军队百分之七十五都留在了东方，但是大部分军官却安全的回到了西方，军官是一支军队的灵魂，只要有军官在，对抗东方的火种就还在。

　　除此之外。

　　不败神话的落幕，让西方因此获得了巨大的信心。

　　尤其是这一次宝贵胜利的成功经验，成功帮助许多军官隐隐约约参透了一些战争的本质。

　　毕竟失败的经验宝贵，但是成功的经验有时候更加珍贵。

　　其中暗夜种斯温伯恩因为这一次胜利，直接明白了一个道理——

　　两军交战，士气第一，素质第二。

　　谁能够掌控敌我双方全体士兵的思想，谁就可以获得战争的胜利。

　　当然。

　　这一次胜利意义固然重大，但是正如先前所言，西方诸国也因为这一战，损失了大量的部队，这一战至少削弱了真个西方五成的实力。

　　因此现在东西方已经不再是势均力敌。

　　从整个层面来看，东方已经强大于西方太多太多，西方根本没有能力再向东方发动战争，他们也只是保留了对抗东方的一颗火种而已，究竟星星之火能蔓延开来，可还是个未知数。

　　而且对西方来说最严峻的事情是，现在战争的主动权彻底交到了东方的手中。珈蓝帝国将手中的盾换成了剑，西方诸国因为折断了剑，被迫拿起了盾。

　　所以尽管珈蓝帝国最后一次围剿失败了。

　　但是并不妨碍他们成为这场战争中获取利益最多的“输家”。


第八百七十五章 怒气难平

　　距离上次一战已经过去半个月。

　　半个月以来，狼狈逃回西方的诸国开始舔舐伤口，争分夺秒恢复实力。

　　而上次一战。

　　除了作为输家的维迦赚了个盆满钵满，整个西方最大的赢家应该就算是巴亚公国了。

　　由于他们缺席战争。

　　在后来的营救行动中也没有损失一兵一卒。

　　所以在西方诸国整体实力被大幅度削弱的情况下，巴亚公国莫名其妙的跃居西方综合国力排行榜第二，仅次于自由联盟之后。

　　毕竟自由联盟是老牌国家。

　　即便上次战争损失惨重，但依然不影响他依靠庞大的底蕴牢牢占据西方第一的位置。

　　最惨的要数冈蒂城国。

　　他们领土面积本就不大，一直和圣龙国一样，走的是精英策略，可是在航空军团的打击下，任何的精英都是战争飞艇的活靶子。这一轮战争下来，直接导致冈蒂城国和圣龙一样被打废，想要恢复元气怕是短时间内没有多大可能。

　　因此他从军事第二强国，下降到了垫底的位置。

　　若是短期内继续爆发战争，冈蒂城国几乎没兵可用，唯一能够贡献的力量大概只有教皇本人，以及他藏起来的一张底牌。

　　事实上要不是教皇本身是一名随时可以提升到星位魔法师实力的强者，再加上历史因素在，恐怕盟国们早已经弃他而去。

　　总而言之。

　　巴亚公国这一次的行为在西方声望暴涨，一些冈蒂城国的盟国彻底倒向了巴亚公国，选择巴亚公国作为新的依靠。同时由于圣龙国的投降，维迦暂时也无法跨过珈蓝山脉的原因，他们直接接手圣龙国的庞大领土，一跃成为了西方的第三股势力。

　　而且这一股实力，隐隐约约已经能够和自由联盟平起平坐。

　　相对应。

　　原本以冈蒂城国为首，抱团取暖的势力变为了最弱势力。

　　如果排除掉维迦这个因素，西方只怕立刻就要爆发战争，首先灭了中看不中用的冈蒂城国势力。但是也正是因为有着维迦这个共同的敌人，让他们暂时没有其他心思。

　　作为“输家”，维迦当然关注着西方的情况。

　　他已经开始投入大量的资源和精力，重新建立西方的情报网络。

　　他拿到的第一个情报，便是之前所言关于巴亚公国成为西方第二大势力，并且收获众多盟国的支持，又不费一兵一卒白拿了偌大一个圣龙国领土，国力进入疯狂暴涨阶段的消息。

　　听到这个消息，说不生气，那绝对是假的。

　　维迦盯着地图上原来圣龙国的领土，眼中的怒火几乎抑制不住。

　　这个巴亚公国坏了他的好事，让他统一珈蓝的计划破产就算了，现在居然白拿一个圣龙国，享受着他的胜利果实，俨然一副渔翁得利的嘴脸。

　　还是说。

　　从一开始他的计划就被巴亚公国给看穿，巴亚公国进而坐山观虎斗，等到时机差不多的时候再伸出手叫停战争，从而贪婪的获取这场战争中最大利益？

　　越想越有这种可能。

　　维迦觉得自己一定是被巴亚公国给摆了一道了，最后为巴亚公国做了嫁衣。

　　有道是君子报仇，十年不晚。

　　如果是其他人，这口气估计就忍了。

　　因为战争刚刚结束，军队中人困马乏，平民们渴望和平，再加上内政不稳，矛盾重重，实在是不适合在这个时候妄动刀兵。

　　加上珈蓝军新败。

　　维迦这一次被推到了风尖浪口上，在国内一些有心人故意煽风点火之下，质疑他的声音开始出现，如果再次战败的话，很有可能国内就会出现动荡。

　　这也是没有办法的事情。

　　一直考零分的学生，忽然得了个及格分，会受到褒奖，一直考满分的学生，忽然得了个九十分，当然会被抽一耳刮子。

　　西方诸国明显就是前者。

　　他们的军队开始恢复信心，国民开始支持政府。

　　维迦显然就是后者。

　　一次不能称之为失败的失败，开始被人所诟病，甚至直接质疑战争的才能。

　　因此这个时候，最应该做的是低调处理一切。

　　人是健忘的生物。

　　多的不要，只要低调半年，人们风波就会平静，过上一年的话，基本上就没有人记得这件事情了。大概到那个时候，军队和国民就会重新恢复信心。

　　但是维迦显然不是君子。

　　十年他等不了，一年他同样等不了。

　　不如说十多天以来，维迦越想越生气，他可不想被扣上一顶“打工皇帝”的绿帽子。

　　而且在他看来，虽然他这边矛盾重重，士气不振，但是刚刚被围剿一波的西方能好到哪里去吗？损失的五成国力可还没来得及补充吧。

　　因此真算起来，大家不过是半斤八两。

　　既然彼此都差不多的话，我又何必怕了你？

　　维迦时隔半个月，重新召集诸位将领，同时宣布要对西方用兵。

　　这一意见自然被反对。

　　不管从哪个角度看，这都是不明智的举动，而且显得十分冲动。

　　“诸位！”

　　维迦平静地说道：“我的家乡有句话叫做趁你病，要你命，现在西方诸国因为上次战争尚未缓过气来，而跟西方比较起来，我们的情况明显好的多，顶多是军队和国民的信心存在一点问题，因此我认为现在将势力扩张到西方的最佳时机。”

　　“话是这么说……”

　　一名参谋似乎想要反驳，因为国内矛盾远没有维迦说的这么风轻云淡。

　　但是他被维迦瞪了一眼，同时维迦不讲理地说道：“既然大家都没有意见，这件事情就这么定了，至于入主西方的第一个目标我也已经决定了，就拿巴亚公国开刀吧。请诸位回去以后早做准备，我们需要在冬天来临，大雪冰封珈蓝山脉之前，拿下巴亚公国。”

　　“……”

　　众人不敢说话，默默低下了脑袋。

　　这一下众人算是看明白了，维迦这哪里是真的要一口气吃成胖子，直接灭了整个西方。

　　这明明就是借口入侵西方，实际上准备找巴亚公国算账来着。

　　将公报私仇说的这么冠冕堂皇，估计也就维迦这一个了。

　　这个时候只怕谁来劝，谁就要承受维迦心中的怒火。

　　因此众人明智的选择了闭嘴不言。

　　这毕竟是维迦的珈蓝帝国，在这片领土之上，没有人敢忤逆那个至高的王。


第八百七十六章 反战

　　借由官方之口。

　　维迦准备对西方用兵的消息初步传开。

　　旧王国的领土上，饱受战乱的加西里城中，大多数平民对此怨声载道。

　　“战争，什么时候是个头啊。”

　　“唉，我们的国王是好战之王，只怕我们这代人，是享受不到和平了。”

　　“我的儿子，便是死在上一场战争中。”

　　“这战争一来，赋税和物价怕是又要增长了。”

　　“那个该死的败军之王！”

　　“如果我们一同反对战争，难道他还敢擅自发动战争不成？”

　　“……”

　　整个加西里城，从上到下，反战的声音非常高，他们对于珈蓝帝国的归属感本就不强，上场战争才刚刚结束，这会又要发动战争，他们当然怨声载道。

　　这种情况不仅仅在旧王国的领土上出现。

　　刚刚纳入珈蓝国的诺澜帝国同样如此，由于诺澜帝国的政治风格一直以来比较民主，在原来的帝国境内，甚至出现了许多游行示威的队伍。

　　这之中明显是有些有心人在引导。

　　而且这些有心人不是一两个，明显一个巴掌数不过来。

　　事实上这些有心人倒不是说真的要掀起起义，反对维迦的统治，甚至掀翻整个珈蓝帝国，他们也明白自己跟维迦比起来，连尘埃都不如，掀翻珈蓝帝国的机率几乎等于零。

　　那么为何要煽风点火？

　　不管在任何时代，得民心者得天下。

　　固然他们得不到天下，但是只要利用这一份不满，拉起一票义愤填膺的人。到时候找上几个借口，耍一耍这些被愤怒冲昏头脑的平民，狠狠捞上一笔再携款而逃，便可以一辈子衣食无忧，这简直可以用空手套白狼来形容。

　　拉上一百人，每人欺骗一个金币，他们便可十年无忧。

　　要是拉上一千人，一万人，为首的人立刻就可以一夜暴富。

　　何况他们怎么可能仁慈的仅仅每人坑上一个金币这么简单，正所谓饿死胆小的，撑死胆大的，不将这些平民坑的倾家荡产，只怕他们可不会善罢甘休。

　　等到东窗事发的那一天。

　　作为投机者的他们早就全身而退，最后倒霉的当然还是那些被愤怒冲昏头脑的平民们。

　　利用这一份社会矛盾的有心之人，可以说是数不胜数。

　　当这些人同时发力，哪怕是端坐在王位上的维迦，也不得不为之侧目。

　　当然，有反对者就有支持者。

　　有这么一个神奇的地方，就算是投机者也不敢踏足其中。

　　原来神圣王朝的平民成为了维迦的坚强后盾，整个旧王朝境内，不管男女老幼，全部支持这一次战争，如果不是珈蓝帝国不再招纳士兵，只怕他们恨不得让所有男丁去参军。

　　原因非常简单。

　　这片土地上的人，始终认为珈蓝帝国便是神圣王朝，只要维迦的姓氏圣罗兰一天不变，那么他们便会永远支持着维迦。再加上他们拥有独一无二的一等公民身份，这也让他们成为对珈蓝帝国最具归属感的一群人。

　　即便没有任何理由。

　　只要维迦要打战，那么他们就支持战争。在这片土地上要是有人说维迦的坏话，试图引导人群反对维迦的命令，那估计当下就会被暴怒的平民活活打死。

　　这并非危言耸听，而是切实发生。

　　旧王朝的土地，没有任何投机者的生存土壤。

　　一直以来，这里也被那些投机者和有心人当成绝对不能踏足的禁地所在。

　　这也是旧王朝领土完全没有反对声音的原因。

　　老实说一开始维迦并不想理会一些有心人的兴风作浪，他已经是东方之主，他的命令还有谁敢忤逆吗？但是后来他发现，事情似乎越闹越大，反战的呼声越来越高。

　　除了旧王朝的领土之外。

　　最后演变成了整个东方似乎都在反对他继续发动战争。

　　如果换成原来的帝国政府，只怕已经对社会进行妥协，不再继续战争了。

　　不镇压这些有心之人，让情况继续恶化，等到战争真正爆发，这些被忽悠的晕头转向的平民可是会成为拖后腿的存在，原来的帝国政府已经不是第一次吃过这种亏了。

　　这一次加剧社会矛盾的有心人，很大一部分都是来自于旧王国和原帝国。他们对如何利用矛盾收拢民心，进而获取利益，再全身而退的一套手法得心应手，可以说玩的出神入化。

　　但是这一次他们找错人了。

　　原帝国的旧王国的政府已经轰然倒塌，现在统治东方的是珈蓝王国。

　　在维迦的面前试图引导舆论，加剧矛盾？

　　这一直以来都是他的老本行。

　　当着他的面，用他最擅长的东西，在这里搔首弄姿。这是觉得他被巴亚公国摆了一道，已经威名不再，是个人都想上来欺负一下他吗？

　　“不管你们是抱有什么目的，既然忤逆我的意志，我便一个都不会放过。”

　　维迦眼中闪过一丝杀气，他叫来了栖莉丝：“七天之后，我会出手化解因为这次战争引起的国内矛盾，到时候这些人将全部现出原形。介时你给我有一个算一个，全部格杀无论，如果人手不够，你可以随时要求军队进行协助。”

　　“是，陛下。”

　　栖莉丝闻言郑重回答。

　　作为情报组织的头头，对于这些藏在暗处的老鼠可以说是恨之入骨，如果维迦有办法让他们现出原形，即便不用维迦吩咐，她也要将之挫骨扬灰。

　　因此在接下来的几天里，维迦开始出手对付因为战争引起的国内矛盾。

　　但是他出手的方式有些与众不同，同时也让众人摸不着头脑。

　　因为维迦既不亲自带着军队深入民间，将一个个非法组织给挖出来，也不加派情报人员深入敌后，反而是稳坐宫中，好像坐在那里天上就会掉馅饼，所有矛盾会自动解决一样。

　　不，倒也不是什么都没有做。

　　这么多天以来，众人看到，维迦一共给西方巴亚公国发了三份信件。

　　但是这和平息国内矛盾有什么必要联系吗？

　　不管从哪个角度看，都没有什么必要的联系，这维迦的怪异之举究竟有何深层涵义？这一次没有任何一个人能够看的明白。


第八百七十七章 师出有名

　　珈蓝山脉以西。

　　最近以来巴亚大公忙并快乐着。

　　上次的胜利，让他的巴亚公国国力暴涨数倍，威望提高到空前的地步，同时也让他拿到了圣龙国的全部领土，这也直接导致政务呈几何倍数的增加。

　　但这些都是次要的。

　　他没有想到巴亚公国也有这么辉煌的一天，而这仅仅是因为他听从了艾登·加里的一个意见，缺席了一次战争所带来的丰厚报酬。

　　“多亏了将军，巴亚公国才有今天啊。”

　　闲下来的巴亚大公再次向艾登·加里道谢。

　　艾登·加里淡淡的回答道：“作为臣子，这是我应尽的职责，请陛下不用客气，另外这句话这十多天以来您已经重复了不下于二十次了，请陛下不必如此客气。”

　　“哈哈哈，将军阁下还是一如既往的不近人情啊。”

　　巴亚大公开怀大笑，丝毫没有将艾登·加里的态度放在心上。

　　需要知道，曾经他可是因为艾登·加里傲慢的态度，想要一脚踢开对方，好好让对方知道，什么叫做君王的尊严不容亵渎。

　　但是因为这场战争。

　　直接让巴亚大公将艾登·加里一切缺点看成优点，现在别说一脚踢开对方，要是有人要跟他抢夺艾登·加里这个人才，他说不定会赤膊上阵跟对方拼个你死我活。

　　“艾登将军。”

　　巴亚大公笑过之后，将目光投向艾登·加里：“虽然我们吞并了圣龙国，成为了西方的第二大势力，但是我们毕竟距离东方最近，珈蓝帝国的存在如鲠在喉，让我寝食难安，请问就长久而言，将军阁下有什么建议？”

　　人无远虑，必有近忧。

　　反过来说，人无近忧，便有远虑。

　　眼下巴亚公国春风得意，但是巴亚大公终究不是目光短浅的君王，他在自身实力暴涨的同时，开始关心起来了珈蓝帝国的事情。

　　“这个还请陛下放心。”

　　艾登·加里自信地说道：“虽然战争的主动权已经易手，西方不再具备东征的实力，但是这并不代表我们没有防守的能力。在我们入侵东方的时候，最大的难题就是如何突破珈蓝山脉这个天堑深入到珈蓝国内部，现在珈蓝军要对付我们，将遇到同样的问题。”

　　“珈蓝山脉的存在，对于防守方来说有着天然的优势。”

　　艾登·加里笑着说道：“只要我们西方团结一致，就算是珈蓝帝国，也休想轻易攻破我们的防线。”

　　“而且陛下大可不必操心。”

　　艾登·加里敏锐地说道：“虽然看起来这一次战争我们西方损失惨重，但是珈蓝国之前吞并帝国的后遗症尚未解决，此次围剿计划失败又重创维迦·圣罗兰的个人威望，国内矛盾必然大规模出现，短时间内只怕大陆会进入和平发展期，留给我们的时间还很充足。等我们消化了原来圣龙国的资源，到时候真要打起仗来，谁胜谁负还尚未可知。”

　　“将军高见。”

　　巴亚大公虽然并没有听的太明白，但是这个时候，他觉得自己往死里夸艾登就完事了。

　　但也就在这个时候，一名禁卫走了进来。

　　他向巴亚大公献上了一封信说道：“报告陛下，刚刚我们收到一封珈蓝帝国的信函。”

　　“珈蓝帝国？”

　　巴亚大公就像惊弓之鸟一样，声音提高了几个分贝。

　　对于整个西方来说，珈蓝帝国、维迦·圣罗兰这几个字眼的确可以说是梦魇，任何时候听到这些字眼，都足以让他们胆颤心惊。

　　咽了咽口水。

　　巴亚大公有些紧张的拆开信件，然后看了起来。

　　信件上言明，圣龙国等其他三国在投降之后，已经将领土的主权移交给了珈蓝帝国。现在巴亚公国擅自派遣军队占领四国领土的行为，系违法的侵略行为。有鉴于此，珈蓝帝国正式对巴亚公国发出警告，请巴亚公国立刻撤回军队，否则珈蓝帝国将不排除使用武力的可能性捍卫国家领土主权的完整，以及追究后续责任的权利。

　　看完之后，巴亚大公心中先是一惊，然后有些怪异的看了一眼艾登·加里。

　　“请问陛下，珈蓝帝国究竟说了什么？”

　　艾登·加里有些难以抑制住好奇心，他同样猜不到信件的内容。

　　巴亚大公欲言又止。

　　因为前脚艾登·加里才信誓旦旦的说珈蓝帝国不会近期发动战争，大陆会进入和平发展期，但是这后脚珈蓝帝国就要他们的军队退出圣龙国以及其他三个中型国家的全部领土，否则不排除出兵捍卫领土主权的可能性……这赤裸裸的打脸简直猝不及防。

　　为了不让艾登·加里尴尬，巴亚大公明智选择让艾登自己看。

　　艾登·加里看完信件后，并没有想象中的尴尬。

　　他再次用十分肯定的语气说道：“陛下请不用担心，这不过是珈蓝帝国的恐吓手段而已。下官敢断言，这段时间内，珈蓝帝国绝对不会妄动刀兵。”

　　巴亚大公还是有些担心地说道：“要是珈蓝国真的来进攻呢？”

　　“陛下这在质疑我吗？”

　　“哈哈哈，有将军这句话我就放心了。”

　　巴亚大公点点头，选择相信了艾登·加里的话，毕竟艾登·加里帮助他得到这么大的利益，现在就算艾登·加里指鹿为马，他也是相信的。

　　因此对于这一封信函，巴亚公国选择了置之不理。

　　在接下来的一段时间里，珈蓝帝国又陆续来了两份警告信，内容大同小异，均是谴责巴亚公国非法占领领土的行为，并要求立刻退兵。

　　理所当然，巴亚公国依然置之不理。

　　最后一次被维迦弄的有些烦躁后，巴亚大公甚至回信辱骂了维迦。

　　两次都被置之不理，一次被辱骂后，维迦开始将这件事情通告全国。

　　维迦明白战争是被所有人所厌恶的存在，擅自发动战争会让本就矛盾的国内局势变得势同水火，一些有心人就会借机生事，但要是高举大义的旗帜，师出有名就不一样。

　　巴亚公国两次置之不理，一次辱骂行为，往大里说就是在践踏珈蓝帝国的尊严。

　　为了阵营的尊严而战，还有谁会反对？

　　反对者，难道你不是珈蓝帝国的国民吗？


第八百七十八章 尊严之战

　　旧王国，加西里城。

　　这座城市经历过帝国的进攻，数次被神圣王朝夺取，又遭遇到圣龙国亚龙种的奴役，最后才被珈蓝帝国收入囊中，战争几乎就是这座城市的主题。

　　这座城市的人十分珍惜来之不易的和平。

　　因此加西里城是最讨厌战争，反对战争呼声最高的城市，也是被投机分子视为圣地的城市。这座城市中，大小反战组织高达一千余个，多的上万人，少的也有个一千多人。

　　莫里斯·瓦西是众多投机分子中的一员，同时是一个千人反战组织的首领。

　　他的前身是加西里城贫民窟中的一员。

　　但是在珈蓝帝国宣布准备对巴亚公国发动战争的时候，就敏锐的察觉到其中的“商机”。

　　如果操作得当的话，他说不定能够摆脱这样的人生，真正成为人上人。

　　但一开始，他还有些畏首畏尾。

　　因为这个国家的王实在是太可怕了，屠夫和刽子手已经不足以形容那个王的恐怖，说他是恶魔都算是过份保守，思来想去只有冷漠残忍的死神才足以形容那个王。

　　现在他要做的事情，可是站在死神的对立面。

　　这种事情，单想一想就足以令他恐惧。

　　但是在恐惧的时候，他发现已经有了第一个吃螃蟹的人。第一个吃螃蟹的人总能获得最大的利益，欺骗了几万人，拉起了那样一个组织，已经让他赚了个盆满锅满。

　　这个时候莫里斯开始着急了。

　　他再也顾不上什么与死神为敌，生怕去晚了连口汤都喝不到。于是他不知道从哪里弄了一套体面的衣服，然后装作“正义之士”，建立反战组织，不断吸收组成成员，共同抗议战争。

　　截至目前。

　　他找了各种各样的借口，已经搜刮组织成员共计五万多金币，同时借着这股势力威胁富商收取保护费、欺男霸女、杀人放火可以说是无恶不作。

　　“诸位，都准备好了吗？”

　　站在高台上，莫里斯看着下方群情激奋的人群。

　　今天是第十五次集会。

　　这一次集会的目的，是为了抵制那些支持战争的无良富商们！

　　那些为富不仁、愚蠢的商人简直十恶不赦，居然敢支持国王的战争？这件事情对于他这个坚决拥护“和平”的人士来说当然不能容忍，所以必须抵制！

　　至于抵制的办法。

　　杀人犯法，那么就烧光抢光吧。

　　这是他在前几天对组织成员激情演讲的大体内容，当时引起了强烈的反响，他又因此搜刮了一千多金币用于上下打点的“准备费用”，然后到今天才再次召集成员准备动手。

　　当然，这只是表面说辞。

　　至于事情的真相？

　　事情的真相当然没有这么冠冕堂皇，去他的为和平而战！去他的为正义而战！战争爆发与否、其他人的死活跟他有什么关系。事实的真相不过是，这个富商居然敢不向他这个“和平人士”缴纳保护费，那么他当然要铲除这个“战争”的拥护者。

　　“我知道你们已经迫不及待了。”

　　不等下方的人回答，莫里斯指着富商豪宅的方向：“去吧，为了捍卫来之不易的和平！”

　　如果放在往常。

　　这个时候，底下愤怒的猪猡们已经嗷嗷叫的冲了出去。

　　但是今天有些不同，让莫里斯意外的是，底下的人一动不动，并且失去了往日的活力。

　　莫里斯的心中没来由一跳。

　　这个时候第一个平民站了出来：“莫里斯大人，很抱歉我们已经不想反对战争了，今天来这里是特意感谢您这么多天以来的关照，并且跟您道个别。”

　　“你、你们？”

　　莫里斯脸色有些难看：“难道你们还没有尝够战争的痛苦吗？只要我们集体反对战争，就算是国王也不敢站在我们的对立面。”

　　“请诸位相信我。”

　　“和平必胜！正义必胜！”

　　末了莫里斯还不忘记喊上几句曾经让他们群情激奋的口号，可惜这一次不管用了，其中一个比较年老的平民站了出来：“莫里斯，收手吧，难道你不是珈蓝帝国的国民吗？！”

　　他指着莫里斯骂道：“我们是珈蓝帝国的平民，现在我们的尊严受到践踏，就必须用战争来捍卫，这是我们唯一的办法，事实已经向我们证明，和平保护不了我们的尊严！”

　　“战争！必须战争！”

　　“没错，让巴亚人知道，在这片大陆上，珈蓝帝国究竟意味着什么！”

　　“我们可是大陆最强国，一个西方小国，凭什么践踏我们的主权，侵占我们的领土？”

　　“……”

　　每一个的眼中，闪烁着无比的狂热。

　　这一幕在莫里斯看来太过熟悉了，恰如当初这些人为了和平可以杀人放火，对抗权贵一样，这些人现在已经彻底沦为战争的信徒。

　　莫里斯感觉到浑身冰冷。

　　这个国家的王……根本就是邪教的教主！

　　逃，必须逃！

　　他要逃出这个国家，那个魔鬼必定不会放过他们这些人。

　　莫里斯企图连夜潜逃，但是他发现加西里城已经被封锁，现在许进不许出，作为普通人的他，已经插翅难逃。那个恶魔的爪牙，也总有一天会顺藤摸瓜找到他……

　　仅仅两天不到。

　　莫里斯就被顺藤摸瓜给抓了起来，他将在两天后被处决。

　　昔日他的拥护者，现在口中喊着的是国家的叛徒，珈蓝的耻辱，他至今不能理解，为何在短短的几天里，事情会翻转到这种地步。

　　莫里斯不知道的是。

　　生而为人。

　　最重要的无非生命、金钱和尊严。

　　大多数人将生命看的最重要，还有一部分人喜欢金钱胜过生命和尊严，但是这并不是一道单选题，在条件允许的情况下，大多人都愿意有尊严的赚取金钱并且舒服的活着。

　　而现在。

　　在生命和金钱都没有受到威胁的情况下，巴亚公国侮辱了他们所在的阵营“珈蓝帝国”。

　　没错。

　　昔日的信仰已经灰飞烟灭，尽管他们再不愿意承认珈蓝帝国的政府，但实际上内心深处已经为自己打上了珈蓝帝国的标签。

　　当巴亚公国无视珈蓝帝国的警告，甚至出言辱骂他们的国王，践踏珈蓝帝国的领土主权，擅自拿走本该属于珈蓝帝国的土地时，整个东方的平民们彻底站在了同一条战线。

　　他们可以内斗个你死我活。

　　但是这绝对不代表外人可以欺压到他们头上。

　　维迦非常明白一件事情，想要让一群人团结的方式，从来都不是英明的国王，而是一个共同的敌人。

　　只有一个共同的敌人，才能让所有人站在同一条战线上。到时哪怕他这个王再不得人心，也可以短时间内让全国凝聚在一起，这就是历史上，哪怕国家的王再昏庸，当外敌入侵的时候，一旦王要发动战争，他们也会予以支持的原因所在。

　　因此维迦为全国找了这么一个敌人。

　　再加上巴亚公国有错在先，他师出有名，谁还会反对这件事情吗？

　　当维迦公布和巴亚公国之间的这件事情后，短短的五天之内，全国的风气自然从上到下，发生了天翻地覆的逆转。

　　这是一场尊严之战。

　　阻止战争的人，无异于践踏他们的尊严，于是那些兴风作浪之徒，也就成为了全民公敌。


第八百七十九章 精锐尽出

　　截至目前。

　　举国上下已经由原来的三分之二不支持战争，变成了全部支持这场战争，维迦虽然没有根除国内地域、民族、阶级、文化……各层矛盾，但是短时间内缓和了战与不战的矛盾。

　　民心所向。

　　那么对于社会上因为战争引起的物价提高、税收增多……平民们就不会有什么反抗心理，因为他们也明白，这是为了国家的尊严而战。

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　他们已经明白，国家的生死存亡，关乎每一个人的责任。

　　要想享受和平，就必须先陷入战争。

　　为了国家贡献自己的一份微薄之力，不管从哪个角度来说，都是合情合理的。

　　总不能巴亚公国欺负到他们头上，他们还默不作声吧？

　　当全国的风气一致，投机分子和有心人就休想再钻缝子，到时候维迦也就可以放心的在前线作战，而不用担心国内矛盾不断增加，最后因为后方不稳影响到前线作战。

　　一个稳定的后方，对于战争无疑是重中之重。

　　解决了国内的事情，维迦在经历一个月的准备之后，带着大概五十万的军队在盛夏时节通过永望之城朝着珈蓝山脉挺进，这五十万部队中，包括十五万中央军团和中央航空军。

　　这支原帝国最精锐部队，深得维迦的喜爱。

　　无论是执行力，战斗力，军队素质，都可以说是全国当之无愧的第一。

　　维迦甚至为了这支军队，破格保留他们的番号，让他们明白，即便到了珈蓝帝国，他们依然可以称之为中央军团。也借此机会，维迦让全军看到，珈蓝的军队从来不讲关系，只讲战斗力，只要实力足够，在军队中就可以得到想要的一切。

　　除了这十五万中央军。

　　这一次维迦还派出了原来王朝的三十万嫡系部队。

　　这三十万部队曾经在西岸防御战中，受到神位魔法的加持，死而复生击退了西方诸国超过两百四十万的军队。也正是因为经历过那种程度的战争洗礼，以及后续无数次的作战，让这支军队蜕变为了无敌之师，维迦亲自授予他们皇家军团的称号，与中央军处于同等地位。

　　也就是说。

　　维迦这一次抽调的五十万军队中，有四十五万士兵都是珈蓝帝国的牌面，部队的精锐程度，只怕在珈蓝大陆都难出其右。

　　而剩下的五万人是空军。

　　现在珈蓝帝国家大业大，要资源有资源，要技术有技术，战争飞艇制造业又作为重点扶持的产业，现在已经开始大量生产战争飞艇。因此这一次抽调了五支航空军团，加上中央航空军团这一支特殊的航空军团，整体战斗力估计能够正面对抗八支标准编的航空军。

　　除此之外。

　　再加上希雅这个星位法师，以及应急的两个战争种。

　　毫无疑问，这一次西征的阵容空前豪华。

　　当然，按照惯例。

　　在带军征伐之前，维迦又给巴亚公国发了一封警告信。

　　这封警告信要求巴亚公国的军队立刻退出圣龙国的领土，他明言此次前来就是为了接手圣龙国的领土，如果巴亚公国继续冥顽不灵，需要承担一切后果。

　　他这边已经亮出了手牌，现在就看巴亚公国如何应对了。

　　是直接让出圣龙国的领土，选择避开矛盾点。

　　还是请求西方诸国的支援，让战争持续升级，将更多的国家拖入战争的泥潭之中，亦或者是一个人抗下压力，为西方诸国的恢复元气争取时间，就要看巴亚公国的抉择了。

　　……

　　巴亚公国，国都。

　　维迦的第四封信函，以及50万珈蓝军从永望之城开往珈蓝山脉，不出半个月就可以到达原圣龙国领土的最新情报，彻底粉碎了巴亚大公的美好幻想，以及艾登·加里的推断。

　　巴亚大公的脸色铁青无比。

　　他很想大声的质问艾登·加里怎么回事，当初的信誓旦旦都跑哪里去了？

　　但是想归想，他真正看向艾登·加里的表情却充满着客气，甚至可以用“敢怒不敢言”这句话来形容。国王做到他这个份上，连他自己都觉得很丢脸。

　　但是的确没有办法啊。

　　别看巴亚公国最近以来风光无限，但是他终究是一个新兴大国，而新兴国家代表着没有任何的底蕴，并且都有一个十分要命的通病，那就是一旦打起仗来无将可用。

　　他们不同于珈蓝帝国。

　　珈蓝帝国的前身是神圣王朝，神圣王朝本就是一个东方大国，底蕴不言而喻，随后维迦又接收旧王朝和原帝国几乎全部的军官，可以说是人才济济，兵多将广。

　　然而他们巴亚公国的前身是什么？

　　是一个帝国的附庸国！

　　诺澜帝国的霸道由来已久，他们附庸国的人是不被允许进入军校的，他这个国王都还要隐姓埋名，并且利用各种手段，才进入了一所十分普通的军队进修，更不用说其他人了。

　　这也就导致。

　　哪怕到现在，巴亚公国都没有几个合格的军官。

　　因此战争一来，巴亚大公就必须仰仗艾登·加里，也只有艾登·加里才能带领巴亚公国走向胜利。他很想一脚踹开艾登·加里，但是这人在屋檐下，不得不低头。

　　就算艾登·加里的推测全错。

　　但是他在这个时候也绝对不敢出言挖苦，甚至还要满脸堆着笑容，询问接下来该怎么办。

　　艾登·加里并没有立刻回答巴亚大公。

　　事实上这件事情已经出乎了他的预料之外，因为在他原本的推测之中，维迦是绝对不可能短时间内再度掀起战争的，国内的矛盾根本不允许维迦这么做。

　　但是他现在发现自己忘记了一件事情。

　　维迦最擅长的就是蛊惑人心，让他一劳永逸的解决掉国内的矛盾或许困难，但是让他想办法短时间内让全国团结一致，只怕他有的是办法。

　　面对来势汹汹的珈蓝军，究竟该如何是好？

　　艾登·加里陷入了两难的境地，虽然他很想和维迦再次较量上一场，但是绝对不是赌上国家的生死存亡，这一份非胜即死的庞大压力，很容易干扰到将领的正常发挥。


第八百八十章 爱莫能助

　　艾登·加里并不想和维迦开战。

　　但是战还是不战，这件事情并不是他说了算。

　　因为他也明白，战争的主动权从上次战争结束，就交到了东方的手中，维迦想要战争，他们就不得不奉陪，完全没有避战的可能性。

　　既然要战争。

　　那么目标就是获取胜利。

　　但现在的问题是，由于短时间内国土面积暴涨，他们还没来得及扩充军队，本土加上圣龙国的领土，他们的防守就显得捉襟见付。

　　在无法确定维迦究竟会从哪个点进攻的情况下。

　　维迦想要突破珈蓝山脉这道防线，简直可以说是轻而易举的事情。

　　“因此，我认为留给我们的选择只有两个。”

　　艾登·加里看向巴亚大公说道：“第一是立即放弃圣龙国的领土，将军队撤回国内，以我们现在的军力，保证本土的安全还是绰绰有余的。”

　　“另外。”

　　艾登·加里继续说道：“维迦·圣罗兰见也必然会因为我们的退让，首先选择拿下原来圣龙国的领土，稳住在西方的脚跟。消化这么大的领土需要很长时间，而且他们本就是打着夺回国土的名义，一旦实现了目标还想要得寸进尺，他们就变为了师出无名，所以短时间内就可以保证我们国内的安全。”

　　“放弃圣龙国的领土？”

　　巴亚大公脸上一副肉疼的模样，显然有点不太喜欢这个建议。

　　吃进了嘴里的东西，怎么可能这么容易就吐吐出来，圣龙国的领土可是比他们巴亚公国还大，这好不容易才刚刚拿到手里，还没焐热就飞了，他如何受得了。

　　因此巴亚大公情不自禁地问道：“第二个办法呢？”

　　“请援军！”

　　艾登·加里指向其他国家说道：“西方同气连枝，上次我们又拯救了整个西方，这一次维迦·圣罗兰带着五十万军队准备对我国开战，而我们又是西方的一员，这无异于向整个西方开战。只要能够请动整个西方，抵御住这次珈蓝国的进攻不过是轻而易举的事情。”

　　“好主意！”

　　巴亚大公显然非常喜欢第二个建议。

　　他连忙说道：“你立刻向其他国家请求支援，只要他们愿意来，我可以补贴他们的军费。”

　　“我明白了，陛下。”

　　艾登·加里行了一礼，然后开始下去准备。

　　然而关于第二条建议，艾登·加里没有说的是，其实他并不支持。

　　至于不支持的原因，是因为他认为西方诸国不一定会支援他们。

　　需要知道。

　　经历上一次大战，西方诸国元气大伤，这短短的两个月可缓不过劲来，他们需要更长的时间来恢复自己巅峰的战斗力，这也就让他们没有多余的精力来帮助巴亚公国。

　　这只是其一。

　　第二个原因是维迦这一次仅仅只带了五十万军队，摆明了是来找他们巴亚公国麻烦的，而不是来跟西方诸国算总账的，在这一点上维迦已经明示的明明白白，否则就不是50万军队了，只怕已经倾巢而出。

　　也就是说。

　　如果他们擅自投入军队，支援巴亚公国，很有可能会激怒维迦，到时候珈蓝帝国边境大军集体越过珈蓝山脉，提前掀起东西方之战，以他们现在的状态十分有八分会输。

　　换句话说，没有哪国国家想在这个时候让战争升级。

　　因此他们大概率不会支援巴亚公国，在维迦出动兵力不多的情况下，他们更愿意看到巴亚公国和珈蓝国互掐，为他们恢复实力争取时间。

　　简而言之。

　　他们不信维迦凭借五十万军队，就可以灭了巴亚公国这个西方第二大势力。只要巴亚公国不被灭掉，他们就毫不在意。

　　真要支援的话。

　　那也必然不是一开始就支援，而是等巴亚公国真的坚持不住了，再派军来支援。

　　雪中送炭可比锦上添花更好，还能够获得更多的利益。

　　至于救命之恩，同气连枝之情？

　　你是在开玩笑嘛，不恩将仇报已经是最大的仁慈。

　　虽然艾登·加里看透了一切，但是他依然还是按照巴亚公国的吩咐，向诸国申请了援军。

　　因为他知道，不去尝试一下，巴亚大公是不会死心的。

　　西方诸国的回信很快。

　　但是回信的内容却千篇一律，开头首先感谢了一番巴亚公国之前的大恩，然后又吐了一番苦水说百废待兴、国力空虚，总结起来就是一句话——爱莫能助。

　　“混蛋！这群混蛋。”

　　巴亚大公陆续收到信件的这几天，就没停下来口中的谩骂：“这群白眼狼，他们也不想想当初是谁帮助他们回到西方，没有我他们早就沦为了维迦·圣罗兰的阶下囚，现在我遇到了难题，他们居然没有一个愿意帮助我的，混蛋！混蛋！”

　　骂过了，也就消停了。

　　无奈的接受了这个事实，巴亚大公这才将目光看艾登·加里：“对于诸国的回复，将军阁下似乎并不意外？”

　　“从一开始，我就已经有些预感。”

　　艾登·加里说道：“西方诸国现在可不想激怒维迦，让维迦投入更多的兵力到西方，进而直接让局部战争升级成东西方的全面战争。”

　　“那么将军为何一开始不说？”

　　“就算说了，陛下会不去请求他们的支援吗？”

　　“这……”

　　被看穿了心思，巴亚大公有些恼羞徐成怒。

　　但是对方是艾登·加里，又让他不敢生气，只能笑了笑缓解尴尬道：“那么请问将军，接下来真的要放弃原来圣龙国的领土，收缩防线了吗？”

　　“没错，唯有收缩兵力，才有一线生机。”

　　艾登·加里十分肯定地说道：“不收缩兵力，什么都想要的结果就是，西瓜没捞到，反而连手中的芝麻也一起丢了，有时候放弃某些东西，才能更好的保护更重要的东西。”

　　“我知道了，一切都按照你的意思办吧。”

　　巴亚大公颓废的坐回位置上，煮熟的鸭子就这样飞了，这件事情让他心疼的直滴血，可惜这确是唯一的避战方法。不管是巴亚公国还是西方，都太需要时间了。

　　“请陛下不必难过。”

　　艾登·加里笑了笑说道：“失去是为了更好的得到，请陛下不要忘记了，这里终究是西方，而东西方可是隔着一个珈蓝山脉，一旦进入冬天，东方威胁不到西方的时候……”


第八百八十一章 圣龙大行省

　　有舍才有得。

　　吃过太过亏的艾登·加里并不是那种鼠目寸光之徒。

　　他清楚的知道，如果现在贪图圣龙国的领土，那么最后只会因为过长的防御线拖垮自己，让自己陷入被动之中，甚至被珈蓝国直接覆灭。

　　这个时候，舍弃圣龙国，收缩防线，回防本土才是以退为进之策。

　　因为再过半年，冬天就到了。

　　只要他们能够防守住半年时间，大雪冰封珈蓝山脉，这里的五十万珈蓝军就进退无路，珈蓝帝国的援军也无法及时支援，到时候西方诸国眼见百无一失，当然不会在畏首畏尾。

　　因此冬天到来之际。

　　如果维迦不走的话，那么他就要面临整个西方的恶意。

　　要形容的话，大概就像羔羊掉入了狼群之中。

　　群起而攻之下。

　　别说是区区五十万军队，就算再加个五十万也不过是他们的盘中餐。

　　拿下了这五十万的军队，被他们占据的圣龙国领土自然会物归原主，因此这一次的撤退，只是为了下次更好的回归。

　　艾登·加里将这件事情告诉了巴亚大公。

　　巴亚大公听完艾登·加里的分析之后，立刻喜笑颜开，不复先前的愁眉不展。

　　如果只要将领土交出去半年左右，就可以拿回来，还可以顺道灭灭珈蓝国的威风，这种生意他还是愿意去做的，有舍有得的道理他还是懂的。

　　“陛下请放心。”

　　艾登·加里保证道：“虽然下官不敢百分百断言自己能够战胜维迦，但是收缩防线，举国之力还是有自信够挡住珈蓝帝国的进攻半年之久，这个还请陛下尽管放心。”

　　“我自然是相信将军的能力。”

　　巴亚大公长长出了口气，然后朝着一名军官下令道：“立刻下令，圣龙国境内的军队全部撤回本国。同时发函告诉维迦·圣罗兰，我国只是帮助他代为管理圣龙国，绝无半点侵犯领土主权、践踏尊严之意，还请维迦·圣罗兰陛下不要误会。”

　　“下官这就去办。”

　　“等等。”

　　军官刚要离开，却又被巴亚大公叫住。

　　他咧嘴一笑道：“在信的末尾再添一句话，就说另请维迦·圣罗兰陛下支付代为管理费。”

　　“是，陛下。”

　　军官离开了议事厅。

　　解决了难题的巴亚大公因此哈哈大笑。

　　在确定维迦拿他没有办法的情况下，最后一句话他便是要恶心一下维迦。

　　同时。

　　随着巴亚大公的命令下达，圣龙国上的公国军开始撤回本土。不过在撤退之前，公国军依照惯例进行了一通搜刮抢掠，留了一大堆烂摊子给维迦。

　　因此等维迦来到圣龙国。

　　他赫然发现，整个国家已经千疮百孔。

　　当然，他还收到了巴亚大公的嘲讽信件。

　　对于这两件事情，维迦毫不在意。

　　这两件小家子气的行为，不仅不能给他造成任何困扰，甚至可以说是间接的帮助了他。

　　为什么可以这么说？

　　原本巴亚公国政府在圣龙国政府倒台，全国陷入慌乱的时候接手这里，稳定全局，等于是间接的获得了平民和商人的好感，每个人都渴望有一个稳定、秩序的环境。

　　而对于这会远道而来的珈蓝国。

　　平民们应该是相当仇视的，因为是珈蓝国破坏了这里的和平。这时就算公国军退出圣龙国，民心必然是向着巴亚公国一方的，大部分恐怕会十分希望公国军有一天能够回到这里。

　　但是偏偏在这个时候。

　　巴亚大公却小家子气的不忘记临走前搜刮了一层地皮。

　　这不友好的行为，直接让利益受损的平民不再对巴亚公国报以好感，甚至可以说是敌视公国军的那些个流氓土匪。

　　没有了公国军，全国当然再次陷入混乱。

　　这个时候珈蓝军重新入主，自然而然就十分容易收拢民心。

　　相比于收拢民心，维迦认为其他的烂摊子简直不值一提。

　　因此对于巴亚大公的行为，维迦不仅仅丝毫不在意，真要是遇到了巴亚大公，说不定还会好好感谢他做这个坏人，大大的帮助了珈蓝军一把。

　　而这点关键之处。

　　不管是巴亚大公和艾登·加里都没有看到。

　　一直以来都身居上位的巴亚大公和艾登·加里，当然不会顾及金字塔低层的利益，他们所关心的只有自己，因此临走前搜刮一下在他们看来合情合理，所以并没有觉得有什么不对。

　　不如说。

　　但凡含者金勺子出身的权贵们，都不会去注意这些，他们对此习以为然。

　　也只有穿越而来，加之草根出身的维迦，才不会忽略这些细节。

　　因此在接下来。

　　维迦并没有急着对巴亚公国动武，而是开始稳定局势。

　　他思考利弊之后，没有带着军队前往圣龙国的故都，而是在驻扎在了靠近珈蓝山脉位置，距离东方最近的一座重城之中，这座城市的名字叫做星风之城，西林兰尔。

　　在入主城市的当天。

　　维迦宣布在西方设立珈蓝帝国，圣龙大行省，定省会为星风之城，西林兰尔。

　　同时他任命栖莉丝·罗德尼为圣龙大行省高官，统管军政大权，享受至高无上的地位；任命坦尼尔·莱茵伯格为圣龙大行省军事最高指挥官，分管军权，但受栖莉丝·罗德尼钳制。

　　最后。

　　维迦为了稳定圣龙大行省，分别任命圣龙王和奥古斯塔斯为圣龙大行省为荣誉高官和高官，二者依然仅享受荣誉，不享受参政议政权。

　　珈蓝军镇压了暴徒，建立了治安队，接管了政权。

　　再加上前任国王的回归，重新给予了他们信心。

　　混乱的局面很快就稳定了下来。

　　最后由于珈蓝国给予了他们稳定、秩序，平民们对于珈蓝国的印象开始渐渐变好。

　　当然再次受到册封的圣龙王和奥古斯塔斯当然高兴不到哪里去，本来尸体都已经凉了，没有想到维迦还不放过他们，居然硬生生将他们拽到这里来鞭尸，试问他们怎么高兴的起来。

　　这简直是巨大的屈辱！

　　奈何人在屋檐下，不得不低头。

　　在简单的亮相之后，他们又被送回了圣罗兰城，继续享受他们的永久居住权。

　　三下五除二。

　　维迦仅仅用时两个月，就彻底稳定了整个圣龙大行省，让这里重新步入正轨。


第八百八十二章 黎明之城

　　稳定之后。

　　便是动武的时间了。

　　维迦这一次来，可不是真的垂涎圣龙国的领土。

　　这片领土对于珈蓝帝国来说其实相当鸡肋，因为中间隔着珈蓝山脉，这里的资源运不到东边，东边的物资也很难运到西边，珈蓝山脉这个天堑般的存在，可不仅仅是物理上隔绝东西这么简单，客观的来说几乎隔绝了文化、政治、种族……等一切存在。

　　毫不夸张的说。

　　越过珈蓝山脉，便是另一个世界，甚至于东边远离珈蓝山脉的地方，都不曾听说过越过山的那头，有这样一个广阔的世界。

　　因此。

　　对于不想以西方为重点发展的国家，这片土地的确可以说是食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　这就好比当初的巴亚公国和圣龙国。

　　要么以西方为重心进行转移，完全架空东方，要么以东方为基点，少部分力量放在西方。从来没有听说过，有哪个国家让东西方的领土的发展举头并进。

　　珈蓝帝国也同样如此。

　　维迦清楚的知道，一旦进入冬天，他只能忍痛舍弃这里。

　　舍弃是不可能舍弃的。

　　鸡肋虽然食之无味，但是丢弃掉未免有些可惜。

　　因此维迦想了一个办法，直接让这里以独立国的形式，形成自己的运行体系。

　　圣龙大行省的建立，目的便在于此。

　　名义上。

　　圣龙大行省隶属于珈蓝帝国，但是实际上，这里拥有独立的政治、军事、法律、文化……而统治这里的王，便是从珈蓝帝国情报部门卸任下来的栖莉丝·罗德尼。

　　现在珈蓝的情报部门，已经全部移交给门诺负责。

　　栖莉丝在这片土地上拥有高度的自治权，尤其是在冬季冰雪封闭珈蓝山脉，珈蓝帝国总部几乎无法顾及到西方时，这个时候就需要一个靠得住的人在西方扛住压力。

　　当然。

　　要完成这项工程不是一朝一夕，单单建立圣龙行省的独立军队，完成相关的训练，就需要一两年的周期，现在完全靠的是五十万珈蓝军在镇场子。

　　然而五十万军队真的要用于国防，恐怕连边境线都不够防守。

　　因此百分之九十九的城市，哪怕是重城，都没有任何一支正规军的存在，只有一些临时组建的治安队在维持城市的秩序。这个时候要是其他国家发动进攻，几乎没有抵抗的能力。

　　但至少在冬天之前，没有任何一个国家敢越过边境线一步。

　　因为珈蓝帝国和维迦的存在，实在太过吓人了。

　　谁也不想在这个时候，去激怒维迦，让维迦一怒之下直接掀起东西方之战。到时候几百万大军跨过珈蓝山脉，冒犯圣龙行省的国家大概会被西方诸国单独架出来祭天。

　　准确的来说，别说是进攻圣龙行省。

　　就算支援巴亚公国，他们都不敢。

　　这一点维迦在带着军队南下准备进攻巴亚公国的时候，就已经得到证实。

　　也正因如此，维迦松了口气。

　　他也确定自己唬住了其他的西方诸国。

　　事实上并不如西方诸国想象的这么糟糕，什么一旦激怒他就会让战争升级，这纯粹被打怕的西方自己在吓唬自己。他现在根本没有本事让五百万大军跨过珈蓝山脉，掀起最终的决战，能做的话他早就做了，因为不管是时间还是国力，都不允许他怎么做。

　　西方元气大伤，珈蓝帝国同样也是百废待兴。

　　想要调集超过五百万的军队进行远征，所消耗的资源可是天文数字，原帝国国库中剩下的那点钱，还不够战后的重建工作，穷兵黩武可没有什么好下场。

　　因此维迦现在在做一个尝试。

　　尝试拿下巴亚公国，再反过来利用巴亚公国的现成班底，在西方稳住脚跟，这样说不定就可以在冬天强行保住地盘。来年春末冰雪消融，东方要入侵西方，也就有了直接的跳板，不会受到珈蓝山脉这个天堑的阻碍。

　　这一次西征。

　　实际上对于巴亚公国的愤怒只是其中之一。

　　毕竟维迦愤怒归愤怒，他还不会让愤怒压下自己的理智。

　　因此借鸡下蛋，这才是维迦不为人知的真正目的。

　　不管西方还是珈蓝国内，都不曾知道，维迦想的是借鸡下蛋，不仅要灭了巴亚公国，还要拿走巴亚公国花费几年时间才好不容易建立起来的一套班底。

　　当然，这么做其中的困难不言而喻。

　　第一他不能派出太过庞大的军队，军队一多，就会引起西方的警觉。

　　西方全体参战，这个想法就成为了天方夜谭。

　　第二他必须抓紧时间。

　　留给维迦的时间只有4个月不到，4个月的时间里，如果没有能拿下巴亚公国，他只能被迫退回东方，将圣龙大行省拱手相让，强行呆在西方，大概率会遭受到群狼的围攻。

　　一旦时间拖过来年。

　　恢复一些元气的诸国，可不会像这一次对于维迦占领圣龙国的地盘置之不理，到时候必然是围绕珈蓝山脉这道天堑阻击珈蓝军，让珈蓝军单越过山脉就蜕个三层皮。

　　因此成败在此一举。

　　四个月时间是维迦的死线，成则来年一统西方的成功率将提高到百分之八十！

　　这是至关重要的一战。

　　维迦并不敢保证会胜利，他也只能是尽人事听天命，胜利了固然喜悦，无功而返就当发泄发泄自己的怒火，恶心一下巴亚公国，倒也没有什么损失。

　　这便是占据战争主动权的好处。

　　不同于巴亚公国赢了不赚，输了就一无所有。对于维迦来说，赢了可以说一本万利，输了也无关紧要，完成了资本原始积累的势力，总是可以为所欲为。

　　越过边境线，站在制高点上。

　　维迦眺望他的第一个目标——

　　巴亚公国东北方重城，黎明之城，圣塞蒙西。

　　黎明之城位于珈蓝山脉附近，是珈蓝山脉的关卡城市之一，也是巴亚公国的边境核心战略点，同时作为西方最早迎接朝阳的地方，被命名为黎明之城，它象征的是“曙光与希望”。

　　不知道是有意为之还是巧合。

　　维迦最终选择了这座城市作为自己的突破点，其意义已经再明显不过——

　　埋葬希望！


第八百八十三章 十拿九稳？

　　黎明之城。

　　巴亚公国的旗帜在城楼上猎猎作响。

　　艾登·加里站在旗帜的下方，同样远远眺望着维迦的营地。

　　几天之前，当他收到维迦五十万大军南下的时候，他就立刻带着援军赶到了这里，因为巴亚公国整个东北方向，只有一个座黎明之城是值得维迦争夺的地方。

　　对于这一次战争，艾登·加里充满着期待。

　　因为时隔多年，他终于再一次对上了维迦·圣罗兰。而现在的他，已经不再是几年前的那个他了，经过无数场的战争，他自认为自己已经非常强大。

　　在势均力敌的情况下，他虽然不认为自己能够战胜维迦。

　　但是这一次不同。

　　巴亚公国占据着绝对的优势。

　　他的手中有超过一百八十万的军队，而维迦仅仅只有五十万。他可以拒城而守，进退自如，而维迦远道而来，人困马乏，双方的优劣势一目了然。

　　艾登·加里不相信，占据着如此的优势，他还赢不了维迦。

　　这一次便是证名之战！

　　他要让维迦再次败在……不，应该说是真正意义的败在他的手上。

　　对于一名骄傲的将领来说，上次那种连交锋都不曾交锋的胜利根本不可能称之为胜利。何况论起双方是损失，明显西方损失惨重，哪有赢家比输家损失更多的事情。

　　所以这一次才是真正意义上战争。

　　他要让维迦·圣罗兰的神话落下帷幕，报当年的一箭之仇。

　　这些均是在发兵之前，艾登·加里在国都苏伦霍城中的信心满满之言，他带着雄心万丈参与这一场战争，对战争的胜利志在必得。

　　但是此时此刻。

　　黎明之城的城楼上。

　　猎猎作响的旗帜下。

　　两军对垒的阵地前。

　　看到珈蓝军和维迦的第一眼之后。

　　艾登·加里却并不如他在国都中的自信满满。

　　如果近距离看的话，就会发现艾登·加里脸色发白，嘴唇发青。此时一股恶心的感觉在胃里不断翻腾，他觉得自己随时有可能会当着所有人的面吐出来。

　　“为什么会这样？”

　　艾登·加里忍不住自言自语道：“该死，为什么会无法保持冷静，为什么仅仅看到珈蓝帝国，我会恐惧到如此程度……不！不是恐惧！这绝对不是恐惧！这种事情绝对不可能承认！”

　　尽管不愿意承认。

　　但是身体的本能是欺骗不了人的。

　　原来他自己以为已经摆脱了维迦的阴影，但是真正到了面对维迦和珈蓝军的时候，他才发现自己不仅仅没有摆脱维迦给他带来的阴影，还随着时间的推移，累积到了不可思议的地步，现在他已经完全无法让自己保持理智了。

　　战争打响了。

　　彼此都知道，这是一次试探之战，目的仅仅为了稍微确认一下彼此的战斗力，双方甚至都没有派出空军，仅仅是陆军上稍纵即逝的简短交锋。

　　但是在魔法轰鸣声响起的一瞬间。

　　艾登·加里双腿一软，要不是及时扶住墙壁支撑着，险些就瘫在地上。

　　索性战争已经展开，没有人关注他，否则单单这一下就足以影响军心。

　　“为什么……为什么会这样……”

　　艾登·加里最终不断重复着这一句言语，他无法相信，自己居然无法控制自己的反应。这种惊弓之鸟的反应，让他耻辱到恨不得拔剑自刎。

　　时间悄然而逝，不知道什么起。

　　魔法的轰鸣声结束了，士兵们的喊杀声也消失。

　　简短的试探之战显然早已结束，然而让艾登·加里震惊的是，他完全不记得战争什么时候结束，他又是如何回到自己的卧房，天又是什么时候黑的，甚至……他什么时候躲在这样一个阴暗的角落里瑟瑟发抖。

　　理智重新支配了身体。

　　尽管中间没有任何人发现他身上的异常，不管是珈蓝军还是公国军，从上到下、从里到外，都没有一个人发现有什么不对，但是艾登·加里的脸上写满了屈辱。

　　为自己的无能。

　　为害怕到这种程度的自己。

　　感到无比的屈辱。

　　有生以来第一次，他是对自己如此的厌恶，厌恶到恨不得将自己抽骨刨皮。

　　直到此刻。

　　艾登·加里终于看懂了自己。

　　原来之前的信心满满，恃才傲物的态度，不过是下意识为了掩饰心中的自卑，内心深处他从始至终都不认为自己是维迦·圣罗兰的对手，但是他一直藏在自己编织的伪装之下。

　　在西方不断的胜利，也不过是自我的催眠。

　　一旦事到临头，真正面对珈蓝军和维迦，所有的伪装就会在那一刻撕破，被埋藏在最心底的那一份恐惧，也会如潮水般涌来，将他的身体和理智全部吞没。

　　“这种事情，怎么可能去承认啊？！”

　　艾登·加里缩在阴暗的角落里嚎啕大哭，很难想象这样一个身经百战，纵横西方，让诸国将领闻风丧胆，被西方称之为死神的存在，会软弱到流下眼泪。

　　这种事情就算说出去……

　　不，就算是亲眼所见，大概也会有人以为是幻觉吧。

　　但这的确是事实。

　　一如当初被骗的倾家荡产，无家可归时的无助，这么多年过去，自认为已经变强的他，最终却悲哀的发现试图摆脱的过去从未曾远离，那个软弱无能的他也从未走远。

　　这一夜，艾登·加里被黑暗所吞噬。

　　他开始害怕黎明，害怕光明将他的丑陋和无能暴露的无疑。

　　但是西方的第一道曙光，还是如约降临了黎明之城。

　　这一道曙光透过窗户，将角落里的艾登·加里暴露无遗。

　　迎着这道曙光他重新站了起来，因为他知道，就如曙光会如约而至一样，今天的战争同样也会如约而至。尽管再恐惧，再无力，作为三军的主将，他也必须前行。

　　于是在接下来的几天里。

　　艾登·加里就像是被命运之手不断往前推着走一样，完全没有状态可言。

　　指挥僵硬，目光空洞，言不达意……

　　各种糟糕的情况暴露无遗。

　　现在的艾登·加里，甚至连三流的将领都不如。

　　时间一长，这一份恐惧终于被维迦捕捉到了……

　　哪怕是维迦也没有想到，时隔多年，明明没有再次交战过，艾登·加里居然会恐惧到这种程度。

　　这样看来，这场战争岂不是已经十拿九稳？


第八百八十四章 无需胜利

　　如果真的抱着这种天真的想法。

　　只怕最终的结果必然是一败涂地！

　　这个世界有这么两种人。

　　强者和弱者。

　　就算这两种人表面条件上看起来旗鼓相当，但是当这两种人面对同样的压力，哪怕这一份压力再大，强者终究会站起来奋力一搏。

　　而弱者不同。

　　他们会被压力直接压垮。

　　艾登·加里属于那种人？

　　长久以来，西方诸国畏艾登·加里如虎。

　　一次次的胜利，奠定了这一份赫赫威名，毫无疑问艾登·加里是一个真正的强者。

　　对于这样的强者而言，怎么可能会被区区一份恐惧所击败？

　　没错，强者不是不会恐惧，他们同样有七情六欲，在恐惧面前，他们和和常人无异。

　　但是真正的强者，必然会让他的敌人比他更恐惧。

　　强者之所以可以被称之为强者，从来不是因为外在的条件，而是那一颗愈挫愈勇，只要还能战斗，就不算输的强者之心。

　　艾登·加里到目前还没有摆脱恐惧。

　　但是在维迦的眼中，艾登·加里并没有选择像弱者一样放弃或者逃避这场战争，在每一天的黎明到来之际，他还是紧咬着牙关从门内走出，指挥着这场战争。

　　艾登·加里还在尽全力战斗着。

　　在此基础上，维迦自认绝不敢断言其必败。

　　不如说，维迦同样提起了十二分的警惕。

　　现在的艾登·加里就像是浴火的凤凰，这一份恐惧、痛苦、压力、煎熬……好比滚烫的熔岩，若是不能将他烧成灰烬，艾登·加里必然更上一层楼。

　　“不能再等下去了。”

　　维迦的从容早已消失不见。

　　他知道现在是最佳的时机，唯有趁着艾登·加里饱受煎熬，无法做出最理智决策的时候，直接拿下这场战争才有胜利的希望，否则等艾登·加里大彻大悟就来不及了。

　　因为巴亚公国占据天时地利人和。

　　天时地利人和是胜利的三要素，占据这三要素的一方，几乎不太可能输掉战争。因此这一次哪怕维迦也算是黔驴技穷，唯一能够采取的方式只有依靠正面战。

　　因为维迦认为这是他唯一的长处。

　　现在这个阶段，唯有效仿当初的帝国，利用陆军优势才有一线生机赢得胜利。

　　因此在长达五天的试探之战后，维迦终于对巴亚公国开始了真正的战争。

　　六支航空军团从星风之城的航空港缓缓升空，以极快的速度赶赴到了前线战场，准备对黎明之城展开空袭。

　　但是在敌人的地盘，你的动向当然不可能瞒过敌人的眼线。

　　这便是主场作战，也就是占据地利的好处之一。

　　因此这边战争飞艇才一出现在战争前线，公国军这边的空军也随之升空，双方在空中展开了极其激烈的战斗，基本上两边都无法掩护陆军作战。

　　似乎早就料到这个结局。

　　维迦将目光看向了正在施法的希雅·圣罗兰。

　　星位法师的存在，让维迦可以越过一切想要以城墙为防线阻击珈蓝军的存在。

　　随着一声巨大轰鸣声，黎明之城的缺口被打开，五十万陆军鱼肠贯入，对黎明之城展开了十分猛烈的进攻。直到这个时候，公国军也终于反应过来，这一次不是试探，而是总攻。

　　……

　　地下指挥室。

　　副官冲进会议室报告道：“将军大人，总攻！敌人向我们发动了总攻！城门现在已经失守，在正面战中我们完全不是敌人的对手，请问接下来该怎么办？”

　　没有得到任何回答。

　　艾登·加里的双眼布满血丝，很显然这几天以来他几乎没有睡过一个好觉。

　　之前星位魔法的巨大轰鸣声，也重新唤醒了他的恐惧，这一份恐惧再一次占领了他的大脑，让他无法正常的做出决策。

　　砰！

　　大门又被暴力打开。

　　一名传令兵慌乱地说道：“报告将军，敌人的攻势太过猛烈，第三军团已经被击退，第二道防线在十分钟之前已经失守，请问将军大人该如何是好？”

　　话音才刚刚落下，又一名士兵进来。

　　“报告将军……”

　　战报如雪花般传来，和前几天相比犹如天壤之别。

　　艾登·加里只觉得噪音从四面八方传来，吵的他有一种想要将所有人全部杀死，还世界一个清静的冲动，但是他发现自己别说是动手，就算想要动嘴，声音都无法从声带发出，有生以来，他第一次感到如此的狼狈。

　　“将军？”“将军！”“将军？！”

　　“……”

　　这无数的声音犹如嘲讽的笑声，开始让艾登·加里变得愤怒。

　　这愤怒达到顶峰的时候，他甚至出现了幻觉，隐隐约约看到了当年在王朝西岸败局已定时，军官们争相询问他该如何这么办，最后纷纷离他而去的那一幕。

　　仿佛穿越了时空。

　　如今同样的场景再次上演，无数的声音回荡在四周，败局在此刻已经注定了吗？

　　沉默。

　　依旧是无尽的沉默。

　　没有人回答艾登·加里的问题，也没有人懂的艾登·加里内心如梦魇般纠缠他的自卑。

　　但是。

　　不在沉默中死亡，就只有在沉默中爆发。

　　这庞大到至极的压力，最终让艾登·加里爆发了。

　　不知道哪里来的力气，艾登·加里抽出了随身的匕首，当着众人的面斩断了自己的小指。

　　刺啦——

　　随着声音落下的，是一根高高飞起的手指，以及飞溅而出的鲜血。

　　众人被这一幕吓了一跳，一瞬间仿佛被施了定身法，先前混乱的局面归于死寂。

　　“都给我冷静下来。”

　　疼痛让艾登·加里遗忘了恐惧，他镇定地说道：“正面战我们不是维迦·圣罗兰的对手，但是我们有着维迦·圣罗兰绝对不具备的东西——天时地利人和。”

　　一语道破。

　　艾登·加里瞬间便看透了这场战争的关键：“有着这三样东西，想要抵御住维迦·圣罗兰的进攻不过是轻而易举的事情。现在传令下去，立刻让全军避免跟敌人的主力正面交锋，利用我教给你们的方式，来跟敌人展开拉锯战，我们拖得起，维迦·圣罗兰可拖不起。”

　　巷战。

　　这是艾登·加里现在提出来的对策。

　　既然维迦的军队正面无敌，那么就利用巷战将对方拉进拉锯战的泥潭之中，不求战胜珈蓝军，只求往死里拖延时间。

　　艾登·加里终于放弃了对胜利的执念。

　　他已经明白了，对于自己来说或许需要一次胜利来证明自己，这是他多年的夙愿，但是对于巴亚公国来说，这一次的确不需要胜利。

　　巴亚公国需要的，仅仅是一个平局！


第八百八十五章 无功而返

　　平局。

　　对于艾登·加里的野心来说或许不够，但是对于巴亚公国来说就已经足够。

　　因为拖到冬天，珈蓝军必然不战而退，他们将拿回曾经的一切。

　　来年的春天，珈蓝军将失去像这一次一样，直接跨过珈蓝山脉的机会。

　　所以不必去光明正大的打败珈蓝军，也不必去承受过大的压力，甚至从一开始就没有人期待这场战争的胜利，所有人的目标，都仅仅是一个平局。

　　天时地利人和在手的情况下。

　　拿到胜利是一件很容易的事情，追求和平是一件更加容易的事情，唯有战败是一件十分困难的事情，这一次连幸运之神都站在他们这一边。

　　放下了心中的执念。

　　在恐惧中浴火重生的艾登·加里，状态前所未有的好。

　　他的一双眼睛将这场战争看的清清楚楚，明明白白，甚至看懂了维迦这是在利用他唯一的长处，或者说唯一一点可能胜利的点，来打这场战争，企图创造奇迹。

　　但是在艾登·加里看来。

　　只要他不抱着求胜心切的心理去跟维迦打正面战，这场战争百分之百就没有输的可能性。维迦想要再次创造奇迹的机率，也将从百分之一下降到百分之零。

　　没错。

　　是真正的百分之零，天时地利人和的强大存在，彻底杀死了无数个0后面的那个1。

　　这一点维迦也感觉到了。

　　那个令西方诸国闻风丧胆的艾登·加里，果然复活了。

　　指挥部中，当维迦收到公国军开始由正面战转入巷战的时候，维迦就知道这一次他注定要无功而返，想要短时间拿下巴亚公国因此成为了完全不可能事情。

　　因为对方这个打法，显然放弃了胜利，在追求平局。

　　或许对于巴亚公国来说，那是平局，但是对于维迦来说，平局就是输！

　　因为被迫返回东方，也就意味着将圣龙行省全部还给巴亚公国，这不算失败又算什么？

　　当然，任何战争都有收获。

　　对于维迦来说，这一战最大的收获便是，他已经知道艾登·加里这些年来的进步。

　　但凡高级军官，无一不是贪婪的。

　　坦尼尔也好、豪斯曼、福斯特也罢，哪怕有一丝机会，他们都会力求胜利，然而很多时候，他们便是过份的追求胜利的一丝希望，最终反而被维迦利用这一丝希望，将之击败。

　　一开始维迦认为艾登·加里同样如此。

　　一个如此自信，想要证明自己的将领，怎么可能够放下一颗求胜心切的心，在敌弱我强的情况下转而去追求平局？这无论如何都说不过去。

　　但是艾登·加里却做到了。

　　放下了求胜之心，也就意味着放下了压力。

　　当毫无压力之后，自身的实力必然得到百分之百，甚至百分之两百的发挥。

　　丰富的经验和冷静的思维，大概也已经让艾登·加里看透了迷雾，察觉到了天时地利人和在谁的手上，这一手巷战大概也是在暗示他——慢走，不送。

　　走是要走的。

　　但是绝不是现在。

　　既然获取胜利已经毫无希望，那么索性就发泄发泄心中的怒火，报报东方的一箭之仇。现在想起来，似乎这也是他这次发兵的原因之一。

　　于是在接下来的几个月，双方展开了你攻我守的拉锯战。

　　由于维迦这边战争种的存在，艾登·加里并不敢将鸡蛋放在同一个篮子里被维迦一网打尽，而是将一百八十万大军囤积各城，所以严格来说，每一次战争双方的兵力其实差不多。

　　在双方兵力差不多的情况下。

　　巷战打到最后，拿下城市的当然还是整体素质偏高的维迦。

　　因此这几个月，维迦已经攻下了1/4个巴亚公国，其中黎明之城早在两个月之前就拿到手中，但是维迦知道，他要止步于此了。

　　因为再过两个月，冬天就要到了。

　　他必须在下个月的这个时候，带着军队返回东边，否则一旦冰雪封闭了珈蓝山脉，西方这群胆小如鼠的绵羊，将会化身饿狼将他的军队吞噬。

　　因此维迦在这个时候直接下令停止进攻的步伐。

　　接下来他要开始给巴亚公国添添麻烦，让他们在接下来的一年中，不这么好过。

　　首先。

　　维迦拿占领区内的资本家开刀，以杀鸡取卵的方式，强行霸占他们财产和产业，让占领区内的经济体系直接崩溃。

　　这样野蛮的掠夺，和当初巴亚公国退出圣龙国的领土时的掠夺有何区别？

　　站在平民的对立面，这难道不是在自掘坟墓？

　　区别当然是有的。

　　唯一的不同之处的，巴亚公国不仅掠夺资本家，还掠夺平民，并且将掠夺的财产充了国库。而维迦没有掠夺平民，他反而将从资本家那里拿到的东西，全部平分给了平民们，其中包括金钱、食物、财产、土地……

　　饱受压迫的平民何曾被这样对待过。

　　对于思想简单的平民来说，谁对他们好，他们当然就会记着谁的好。

　　珈蓝帝国帮助他们打土豪，分田地，让他们不用受到资本家的压迫，而巴亚公国大力扶持资本家压迫他们，甚至增加他们的赋税，孰优孰劣一目了然。

　　因此这天时地利人和中的人和，不知不觉中被维迦所得。

　　这种借花献佛的事情，维迦做的毫无压力。

　　不过到时候他一走，巴亚公国估计就头疼了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。现在你巴亚公国要当这个恶人收回他们的一切，重新建立产业，扶持资本家上位，那不就是站在平民的对立面？到时候他们只会愈加念着珈蓝国的好。

　　这一来一去。

　　维迦获得了民心，巴亚公国失去了民心。

　　下一次若有机会重新回到这里，想必这里的平民不会像这一次一样，一开始对珈蓝军抱着敌视的心理，自愿充当公国军的眼线，下一次必然会像迎接英雄一样迎接他们。

　　报了一箭之仇。

　　向世界诸国竖立“犯我珈蓝天威者，虽远必诛”的观念之后，又收拢了民心，埋下了一颗随时有可能向巴亚公国掀起反叛的种子，维迦对于这一行还算是满意的。

　　毕竟他一开始就没有抱着真的拿下巴亚公国的心理。

　　既然没有抱着的多大的期望，当然也就不会有失望。

　　因此得到满意的结果之后，维迦开始着手准备撤退了。

　　但是当时间来到现在，眼看维迦就要撤回东方，除了巴亚公国以外，其他的一些国家终于开始按耐不住了，他们似乎看到了一丝胜利的希望……


第八百八十六章 诸国的野心

　　巴亚公国能够接受平局。

　　西方诸国的野心，可不会接受什么平局，战争不是只有成败吗？

　　现在距离冰雪封山还有两个月的时间。

　　也就是说，在这个时候，就算对维迦宣战，激怒维迦，维迦也绝对不可能让东边的军队集体越过西方，跟他们进行决一死战，时间上是不允许的。

　　换言之。

　　他们现在已经从羔羊变为了饿狼，想要留下维迦的这个五十万精锐。

　　但是有些事情不是他们想，就可以办到的。

　　因为一旦他们准备发兵围攻维迦，这边当然也可以收到情报，而维迦的军队可是驻扎在距离珈蓝山脉最近的星风之城，想要撤退的话估计他们也鞭长莫及。

　　但也不是不可能办到。

　　比如说……

　　让巴亚公国纠缠住维迦，直到他们的联军赶到。

　　事实上自由联盟也早已派出使者暗夜种斯温伯恩·拉斐尔赶到巴亚公国的国都苏伦霍城，对巴亚大公进行游说，希望巴亚大公可以命令前线的艾登·加里纠缠住珈蓝国的五十万大军。

　　“尊敬的陛下，我们向您承诺。”

　　暗夜种斯温伯恩有条不紊地说道：“只要您下令您的军队稍微纠缠住珈蓝军，我们一定可以轻而易举的将珈蓝国这五十万人留在西方，好好杀一杀维迦·圣罗兰的威风。另外我们向您保证，无论贵国损失了多少军队，等尘埃落定之后，我们都会对您进行双倍补偿。”

　　“当然。”

　　斯温伯恩继续说道：“等到珈蓝军被歼灭之后，圣龙国的领土依旧是您的，我们绝不会动它分毫，同时也会帮助陛下约束其他国不对向其动手。”

　　“你们！”

　　巴亚大公一开始的表情还很平静，但是后一句话却让他勃然大怒起来。

　　因为后看一句话可不是好话，那根本就是浓浓的威胁之语。

　　潜台词可不就是，你要是不纠缠住维迦，等他离开之后，这圣龙大行省还属不属于你巴亚公国就不好说了，这块蛋糕可是很多人都想吃的。

　　“我知道了……”

　　巴亚大公就像泄气的皮球一样坐回位置上：“如果你们按照约定，给予我们双倍的补偿，同时保证圣龙行省的领土主权归属巴亚公国的话，我可以答应……”

　　斯温伯恩一边听着，一边露出了灿烂的笑容。

　　但是也就差这临门一脚的时候，一个中气十足的声音忽然从门外传来——

　　“陛下的意思是，我们不答应！”

　　说话的是风尘仆仆从外赶来的艾登·加里。

　　他向着巴亚大公行了一礼后，面色铁青的看向斯温伯恩：“不枉我听到阁下远道而来，从前线连夜赶回国都，原来阁下在打着这些个如意算盘呐。”

　　怒气已经爬满了艾登·加里的脸上。

　　这件事情看似完美，只要他们可以纠缠住维迦·圣罗兰，那么五十万大军必然被留在西方，可以说是大大的搓了维迦的锐气，同时再一次提高西方诸国的信心。

　　但是世界上哪有这么好的事情。

　　主动出击，纠缠住维迦？

　　开什么玩笑呢！

　　这一次战争，维迦仅有的一个优势就是正面战，而想要纠缠住大部队除了正面战之外，几乎没有其他的选择，只怕维迦·圣罗兰现在巴不得你来阻击我。

　　因此这件事情很容易看到结果。

　　一旦听从了诸国的提议，那么最后维迦五十万大军大概率会被留在西方，但是相对应的，巴亚公国仅有的一百八十万大军将损失一空，积攒多年的资本付诸东流。

　　简而言之。

　　诸国便是要拿巴亚公国当枪使，好处我来收，代价你来出。

　　补偿？

　　所谓的补偿，那是建立在自身武力有能力让别人履行约定的基础上。

　　当巴亚公国的军队消耗一空后，拿什么来让西方诸国履行条约，到时候人家不仅要“保管”你的领土，说不定还要“帮助”你统治你的国家。

　　艾登·加里将诸国贪婪的嘴脸看的一清二楚。

　　更加不会忘记，战争一开始，申请诸国援助的时候，诸国究竟是如何找借口回复他们的。

　　因此这件事情，艾登·加里坚决不可能同意。

　　巴亚公国需要的是平局，不是胜利，更加不可能为了留下一支五十万的军队，付出一切。

　　这又不是什么决胜局。

　　维迦就算没了五十万军队，山脉的那头还有五百万大军在手上，到头来最吃亏的可不就是巴亚公国嘛，他可不想当这种损己利人的冤大头。

　　“请问陛下，什么时候，一个臣子可以代替您做决定了。”

　　斯温伯恩眉头一皱，没有想到半路杀出个碍事的，于是他不由的说出这句话，开始挑拨两人的矛盾，毕竟君王最忌惮的就是臣子逾越分寸。

　　但是斯温伯恩注定要失望了。

　　因为巴亚大公虽然并不怎么聪明，甚至会被三言两语忽悠的找不着北，但是他却有一个最大的优点，那就是十分有自知之明。

　　也就是说。

　　他清楚的知道，自己有多少斤两。

　　虽然他不喜欢艾登·加里的恃才傲物，功高盖主，但是他明白自己其实是不如艾登·加里聪明的，这件事情既然艾登·加里说不行，那必然就是不行。

　　当自己的意见与臣子的意见相左的时候。

　　巴亚大公往往会听从那些他认为比他更加高明的人的意见，而不是刚愎自用，固执己见。

　　因此巴亚大公坚定的回答道：“这也是我的意见。”

　　“陛下可要想清楚了。”

　　见软的不行，斯温伯恩开始图穷匕见：“等珈蓝军离开西方，圣龙行省重新成为无主之地，我们可不敢保证那一块土地的归属权，毕竟先是贵国没能在珈蓝国的面前守住那里。”

　　“无需阁下的保证！”

　　艾登·加里大气地说道：“巴亚公国的领土主权，由我们巴亚公国捍卫。谁要是侵犯了我们的领土主权，在这个节骨眼上在西方搞内讧，想要玉石俱焚让珈蓝国得利的话，那么我们巴亚公国虽然年轻，但也绝非软弱可欺之国！这一次我倒要看看，谁有资格叫停战争。”

　　火药味已经弥漫开来。

　　随着冈蒂城国的没落，圣龙国的覆灭，整个西方，的确没有势力能够叫停当初那个令西方闻风丧胆，风头一度盖过维迦·圣罗兰的名将艾登·加里。

　　“以和为贵，以和为贵。”

　　斯温伯恩立刻露出了亲切的微笑，房间内的火药味瞬间烟消云散：“我之前不过是开个玩笑，还请贵国放心，在这个同仇敌忾的时候，不管哪个国家试图侵犯贵国的领土主权，破坏来之不易的联盟，我们自由联盟第一个绝对不会答应。”

　　“这个玩笑可一点都不好笑。”

　　艾登·加里得理不饶人，不断的奚落着斯温伯恩。

　　斯温伯恩也不在意，他呵呵笑道：“事实上这一次前来，还有另外一件事情通知贵国，那便是冈蒂城国有办法将维迦·圣罗兰的五十万大军留到冰雪封山之后。到时候想请贵国一同杀一杀珈蓝国的威风，让维迦·圣罗兰知道，这西方不是他想来就来，想走就走的地方。”

　　“还是那句话，我国可不会去拖住珈蓝军的脚步。”

　　“这一点请阁下放心，冈蒂城国自有其他办法，只需贵国参与狩猎，而不是当诱饵。”

　　暗夜种斯温伯恩·拉斐尔露出了十分优雅的微笑。


第八百八十七章 965

　　“其他办法？”

　　艾登·加里露出了好奇的表情。

　　他实在想不到，除了让公国军拖住维迦回去的脚步，还有什么其他办法。

　　但是斯温伯恩最终并没有告诉艾登·加里详细的情况就告辞离去，他所留下的仅仅是一个优雅又带着自信的微笑，就好像这件事情能够百分百成功一样。

　　虽然最终不知道诸国要如何去实现，但是想来任何事情都要付出代价。

　　这也让艾登·加里对于诸国的嘴脸更加厌恶。

　　如果不是他回来的早，只怕这个代价就要他们巴亚公国来付，现实版的恩将仇报说不定就会在这里上演，国与国之间所谓的情义，果然脆弱如纸。

　　解决完了这件事情，艾登·加里立刻告辞连夜赶回前线。

　　议事厅中仅仅留下被惊出了一身冷汗的巴亚大公。

　　他从来没有想到过，看似简单的事情，居然隐藏着这么多的弯弯道道。

　　要不是艾登·加里连夜赶回来，只怕他现在已经被卖了，还在帮诸国数钱。

　　这也让巴亚大公更加有自知之明，深刻的认识到自己不是什么聪明人，甚至可以说聪明人的言语他都听不懂了。今后也必须依靠聪明人，才能够长久下去。

　　的确如此。

　　虽然巴亚大公不是天才，甚至不算是一个合格的帝王。

　　但也正是这一份自知之明让他能够忍受艾登·加里的恃才傲物，这才让巴亚公国走到今天，正如当年湖畔那次和维迦的会晤，维迦明言普天之下巴亚大公是真正的将才。

　　其中虽然大部分都是欺骗巴亚大公。

　　但是唯有一点维迦没有说谎，在他看来，巴亚大公绝对不是庸才。

　　固然头脑不好，才能低下，但也正是这一份自知之明，能够让巴亚大公知人善用，听从聪明人的意见，而没有其他王者刚愎自用的毛病。

　　依照艾登·加里的性格。

　　固然他变得有才能，但是只怕不管到了哪个国家，都注定是要沦落到被雪藏或者处死的结果，唯有巴亚大公会因为他的才能，忍受艾登·加里种种无礼行为。

　　……

　　与此同时。

　　诸国在密谋留下维迦。

　　而维迦这边却毫无所知。

　　虽然他已经在准备撤退，但是他并不着急。

　　从时间来看，距离冰雪封山还有一个多月的时间，他只要在最后十五天之内动身离开西方，或者得到西方诸国联军准备发兵围攻他的消息，再撤退都还不算晚。

　　毕竟他的军队就在珈蓝山脉的旁边。

　　他想要走的话，除了巴亚公国之外，几乎没有人能够拦得住他们。

　　但是巴亚公国敢拦吗？

　　绝对是不敢的。

　　派的军队低于一百万，不仅不能阻止他回到东方，还要被他狠狠的教训一顿。

　　派出的军队高于一百万，也就是说倾巢而出，那么维迦认为五十万军队的确会被留在西方，但是巴亚公国的一百多万军队也必然损失殆尽。

　　一旦一百八十万军队损失殆尽，巴亚公国也就名存实亡。

　　仅仅一个冬天，巴亚公国必然是无法恢复元气，来年轻而易举就可以拿下巴亚公国。

　　在维迦看来。

　　五十万精锐换一个巴亚公国，这比买卖怎么样算都不亏。

　　至于他本人的安全？

　　谁能够拦住圣位暗影法师和神位职业者突破在即的他？

　　只要他想走，就算全世界的军队加起来，只怕也无法拦住一个诡异神秘的暗影法师。

　　而且归根结底，大雪封闭珈蓝山脉，不过是无法让大部队行军，单人独骑的话，带着足够的食物，想什么时候到东方就可以什么时候越过东方。

　　所以他巴不得艾登·加里带着全军来阻击他。

　　如果要用象棋来形容的话，这种用马换车的买卖，哪怕是末流的棋手都不会去做。

　　现在的事实证明。

　　巴亚公国的确没有这么做。

　　在这个时间点，巴亚公国依旧严守防线，一点动手的意思都没有。

　　西方诸国也一样。

　　截至目前维迦没有收到西方联军哪怕一丝一毫的动静。

　　而在这最后的时间点，维迦也失去了在巴亚公国国内继续推进战线的欲望。

　　他开始将目光看向圣龙行省。

　　让他感到遗憾的是，这一回东方，圣龙行省怕是保不住了。

　　虽然鸡肋食之无味，但是就这样掉在地上，还是让维迦有些心疼的。

　　越想越不甘心。

　　维迦觉得自己吃不到，那么也必须要给接盘侠找找麻烦。

　　就像在巴亚公国占领区内，维迦打土豪分田地，收拢民心的行为一样。

　　在圣龙行省内，维迦开始施行另外一种政策——965政策。

　　何谓965政策？

　　首先需要知道，圣龙国在圣龙王的治理下，工商农业十分发达。

　　但是圣龙国喜欢以血统论地位，也就是贵族和资本阶级占据全国百分之九十的资源，农民和工人相当于奴隶的存在，不仅毫无人权可言，一天二十四小时起码需要有16个小时为贵族和资本家们打工换取一点微薄薪水养家糊口。

　　简而言之。

　　贵族和资本阶级把平民当做牛羊，平民们敢怒不敢言。

　　建立圣龙行省后，维迦为了政权的稳定，并没有对这种旧制度动手。因为这一次主要目的是进攻巴亚公国，动资本阶级和贵族的蛋糕，是会遭受到反弹的。

　　但是现在不一样了。

　　既然都要走了，还有什么好怕的。

　　维迦大刀阔斧的颁布一条条法令，第一是铲除资产阶级和贵族，资产回归平民。但凡有不同意，都会遭受到五十万珈蓝军的铁血镇压，贵族和资产阶级联合起来，都不可能是对手。

　　其次开始将前世先进的人人平等的民主思想灌输到平民的脑海中。

　　这个思想一经传播，立刻引起全省的叫好。

　　因为这种思想本质就是让站在人民的角度，捍卫平民的权利，当然会受到平民的支持。

　　最后。

　　维迦宣布从今往后，各行各业，受到雇佣的平民享有合法工作和生活时间，也就是朝9晚6午休1，一天正好工作8小时，一周休息两天的965制度。

　　这种先进的制度。

　　直接在圣龙行省内引起了十二级大地震。

　　整个珈蓝大陆，几乎所有的当权者都是将平民当做牛羊，利用微薄的成本，剥削每一个平民，让每一个平民每天除了工作就是睡觉，等老了干不动了一脚踢出去。

　　而维迦的这个制度。

　　让平民们感受到了什么叫做“生而为人”。

　　原来他们来到这个世界上，并不是为了工作到死，而是作为一个人，好好的享受“生活”。

　　享受生活？

　　多么奢侈的字眼。

　　生活二字，难道不是只有上层才有资格享受吗？

　　维迦颁布的一条条法令，在圣龙行省种下了一种名为“民主”的先进思想。

　　这种先进思想，哪怕在珈蓝帝国，维迦都不敢施行。

　　因为他需要维护自己的统治，而这种思想就像是渗入骨髓的毒药，哪怕让平民们感受上一天时间，未来有谁试图复辟资本阶级和大贵族的统治方式，都必然都会遭受到强烈的反弹。

　　道理很简单。

　　当过一次人，谁会再想当资本的牲畜？

　　维迦这么做的原因很简单，他要让这里的平民体验上一个月的民主，到时候他拍拍屁股回到了东方。之后谁接盘圣龙行省，谁就等于接手了一颗定时炸弹。

　　维迦敢保证。

　　这颗炸弹的威力能够将接手这里的势力，炸的粉身碎骨。


第八百八十八章 大雪已至

　　965。

　　生活。

　　民主思想。

　　一条条开天辟地的观念，在极短的时间内传播开来。

　　整个圣龙行省，以及巴亚公国占领区，从上到下都在议论着珈蓝帝国颁布的新法令。

　　由于资本阶级已经被连根拔起。

　　现在几乎所有的产业全部被收归国有，由国家独资运作。

　　在法令下达的第二天，这些被收归国有的产业，全部贯彻了新的法令，执行新制度。

　　每一个工厂的布告栏上，都粘贴着新的作息时间表和公告。

　　“9点工作，午休1小时，6点回家，一周工作五天……”

　　“工作时间少了一倍，却可以获得跟以前一样的薪水？”

　　“天神在上，我没有看错吧？”

　　“不会有错的！这是维迦·圣罗兰陛下颁布的法令！”

　　“我也听说了，他说过，人人平等，我们是人，不是贵族和资本阶级的牲畜！”

　　“……”

　　眼泪止不住的流出来。

　　全部统治区内的平民，从来不曾像今天这样高兴过。

　　工人们缩短了工作时间，却拿着跟以前一样的收入，农民们拿到了自己的土地，不再需要将收成的百分之八十上交到贵族的手中，只需要向国家缴纳百分之十五的税收……

　　看的到，摸的着的利益，简直让平民们快疯了。

　　他们将维迦奉为神明、先驱，对每一个穿着珈蓝军军服的士兵，发自内心的感谢。

　　不到一周的时间，这片土地成功让珈蓝军的士兵们爱上了这里，因为哪怕在国内，他们都不曾感受到平民们发自内心的尊重和崇拜。

　　同时也让维迦震惊的事情是。

　　虽然他取消了长达十六个小时，全年无休的工作制度，但是国有产业的生产并没有因此落下或者说是停滞不前，反而逆向加速增长。

　　换句话说。

　　这些个工人们，8个小时的工作效率，比之前的16个小时工作效率还要来的更高。

　　明明少花了一倍的时间，却比原来获得了更多的东西？

　　维迦对于这件事情百思不得其解。

　　但是可以肯定是，这些新法令深得民心，甚至让平民们发自骨子里的热爱。

　　事情发展到这种地步，维迦终于露出了残忍的笑容。

　　平民们对这些制度爱的越疯狂，等西方诸国接盘这片领土的时候，受到的反弹力度也就越大，到时候接盘的国家究竟能否镇压平民的怒火，那必然是一出十分有趣的大戏。

　　而他到时候。

　　就坐在山的那边，好好欣赏这一出大戏。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　红色的枫叶已经铺满青石板路。

　　算下来，新制度已经执行了一个多月，仅仅一个月时间虽然还未全部推广开来，真正要全面推广，同时完善细节，只怕需要一两年的时间。但是无关紧要，因为大部分人已经享受到了新制度带来的福利，只要埋下一颗种子就已经足够。

　　因此现在。

　　“是时候回家了。”

　　维迦看着枫叶飘零，口中喃喃自语了一句。

　　然后第二天就带着早已准备妥当的珈蓝军朝着珈蓝山脉移动，同时将圣龙大行省之内的核心人员全部带走，仅仅留下从当地临时组建的治安队和官员继续维持各个城市的运行。

　　他同时公开表示，要带着珈蓝军回帝都。

　　大部分平民并没有意识到这有什么不对，更加没有意识到维迦这是在抛弃他们，因为在他们看来国王理应在帝都之中，带着军队返回东边也是理所当然。

　　只有少部分聪明人看透了一切。

　　他们明白，好日子要到头了，这片土地将重新被其他国家接管。

　　到时候其他国家必然不允许这种对于资产阶级和大贵族们百害无一利的制度生存，要做的第一件事情恐怕就是废除掉新制度，执行原来的旧制度，继续将他们当成牲畜来圈养。

　　因此对于他们来说。

　　能做的选择只有两个。

　　第一是将之前的一切当成一场梦，乖乖变回资本家和大贵族们的牲畜。

　　另一个选择就是……

　　一些聪明人已经开始暗中拉帮结派，准备到时候登高一呼，向统治阶级发动叛乱。

　　只有平民才了解平民。

　　没有维迦带来的这一道光芒还好说，不见也就不念。

　　但是已经见过光的绚丽，要如何忍受夜的寂暗？

　　维迦埋下的一颗种子，尚未过冬就已经破土而出，展现出了极其强大的生命力。

　　然而此时。

　　维迦就算知道了这个消息，估计他也无论如何高兴不起来。

　　因为此时他的脸色已经煞白到极点。

　　当他带着军队准备从星风之城出发的时候，一枚雪花从天而降，落在了他的手中。这冰凉的感觉从手里一直蔓延到心底，最终让他脸上煞白一片。

　　雪……

　　鹅毛大雪纷纷扬扬的从天空中落下。

　　这一绮丽的一幕，维迦却没有心情去欣赏。

　　“为什么在这个时候会下雪？！”

　　“谁能告诉我，为什么在这个时间回下雪！！”

　　“言灵法师！言灵法师给我滚出来！”

　　维迦愤怒的声音回荡开来，首席言灵法师战战兢兢的来到维迦的面前。

　　面前这个言灵法师处于上位级别，同时也是东方唯一的一个上位言灵法师，有着他的坐镇，暗影法师、天气的变化……甚至地震都能精确的预测出来。

　　但是这一次他的预测却出错了。

　　按照言灵法师的预测，冰雪降临的时间，应该还有二十天，但是面前的这一幕，却直接证明了预言的错误。这让维迦不得不怀疑，他的首席言灵法师被收买了，并狠狠坑了他一次。

　　“下官不知，下官不知啊。”

　　言灵法师浑身都在颤抖：“根据下官的预测，入冬的第一场雪，将在二十天后落下。哪怕现在重新进行预测，也依然是这个结果，下官真的不知道为什么现在会下雪啊。”

　　痛哭流涕。

　　言灵法师从来没有遇到过这种事情。

　　他可是上位言灵法师啊，操作这种连1级言灵法师都会的预测天气的术法，怎么可能会出现这么重大的失误，哪怕是他本人都不明白究竟发生了什么。

　　“我相信你的话。”

　　维迦的言语很生硬：“但是你的嫌疑并没有洗清！在我搞明白究竟发生了什么之前，你就在检察部那里好好呆着吧。”

　　“谢陛下不杀，谢陛下不杀。”言灵法师痛哭流涕着被带了下去。

　　而维迦将脑袋转向情报官：“立刻给我再查一遍，往上五百年，不！往上一千年，西方可有在深秋就降雪的记录？”

　　“报、报告陛下，没、没有。”

　　情报官同样非常紧张：“三个月前您就让我调查过一次，当时虽然您只让我查五百年的记录，但实际上我们已经往上调查了一千年的记录，西方均没有在深秋降雪的记录。”

　　维迦不再言语。

　　他抬起头看向天空中纷纷扬扬的大雪，始终无法相信有什么人能够控制天气。这种事情，只怕非神位魔法不可吧？


第八百八十九章 新敌人

　　雪纷纷扬扬的下。

　　神位魔法真的能够扭转春秋，轮转四季，在这个不合时宜的时间，降下这埋葬希望的大雪吗？维迦并不知道，因为没有任何可供参考的先例在。

　　就算是神位魔法。

　　释放神位魔法的人又是谁？

　　他可是知道，冈蒂城国之中，仅有的三个战争种全部都到了他的手中。

　　难道说……

　　这个世界上，真的有神位法师的存在吗？

　　如果真的有，为何当初在东方千钧一发的时候，没有使出这个杀手锏，反倒是在这种无聊的时间无聊的地点，为了留下他的五十万大军，使用出这种规模的魔法？

　　不能理解。

　　完全不能理解这背后究竟发生了什么，维迦陷入了无尽纠结之中。

　　“陛下，请问接下来该怎么办……”

　　一名参谋看着维迦脸上阴晴不定，小心翼翼的询问。

　　因为按照原计划，现在要全军撤出星风之城，然后向着珈蓝山脉移动，返回东方。

　　但是以现在的天气来看。

　　当他们到达珈蓝山脉，恐怕冰雪已经封闭山脉，五十万大军根本就没有可能越过山脉。

　　“取消原计划，提高星风之城的警戒，静观其变。”

　　维迦最终给出了这个命令，他首先安抚军队，同时加强星风之城的警戒，然后静观其变。

　　留给维迦的，也仅仅只有这个选择。

　　事实上维迦真正犹豫不决的并不在此，五十万大军必定是回不去东方了，他真正思考的是，要不要抛弃五十万大军，带着几个核心军官不战而逃回东方。

　　因为这一次敌人强行改变了天气。

　　能够轮转四季，强行改变天气，在这个时候降下大雪，无论怎么看最少都需要神位法师的实力。一旦敌人真的拥有神位法师，他也就没有一丝一毫的胜算，甚至连自身都会有危险。

　　虽然身边的蕾亚姐妹身上封印着神位魔法。

　　但是一次性的道具，和活生生的神位法师可不是一个级别的东西。

　　灵活性暂且不提，一个是一次性的魔法，另一个可以多次循环释放，孰强孰弱一目了然。而且真的面对神位法师，维迦觉得自己大概连逃跑的机会都没有。

　　危机再度袭来。

　　维迦在此时此刻，体会不到一点点的安全感。

　　“逃！必须逃！”

　　维迦口中喃喃自语，他将自己的生命看的比什么宏图霸业都更加重要。

　　但是这句话才刚刚说出来，维迦又自我否决：“不！躲的了初一，躲不了十五。如果对方真的是神位法师，回到东方真的算安全吗？一条珈蓝山脉，岂能拦得住神位法师？”

　　“没错，逃是逃不掉的。”

　　“既然跳不掉，那么就只能战斗了！”

　　维迦的眼中闪烁着坚定的目光，迷失已久的求生欲，让维迦开始高速转动大脑。

　　尽管他没有证据。

　　但是维迦单方面认为西方最新晋级了一个神位法师。

　　并且以此为基础开始思考对策。

　　首先，要如何在一个神位法师的追杀下活下来……

　　不！

　　维迦当即转换了思考的角度——

　　要如何在一个神位法师的追杀下，战胜对方。

　　是赢，而不是仅仅活下来。

　　维迦定下了这么一个目标。

　　正如能够对付神位魔法的，只有神位魔法，想要打赢一名神位法师，那么必然只有先成为一名神位法师，才有一线生机。

　　如何成为一名神位法师？

　　唯一的选择只有战争！

　　超凡邪力的存在，让他只要杀上足够多的职业者，就可以完成晋级。

　　现在的等级是……

　　维迦感受了一下魔力和精神力，顿时露出了苦笑。

　　魔法师和职业者的等级都是只差上一步就可以进入下一个阶段，但是这一步却如天堑横隔在他的面前，这么长时间以来依然不得寸进。

　　不知道为何。

　　最近一年多以来，晋级需要的数量，超凡邪力收取的中介费越来越多，多到比几何倍数上涨还要夸张。

　　除此之外。

　　差超凡邪力的崩溃速度越来越快了，现在低阶装备几乎消失不见，只剩下零零碎碎的几把高级武器可供兑换，以现在的技能点数量，想要兑换灭世帽似乎也还差上一点……

　　等等！

　　维迦脸上露出惊骇的表情。

　　此时他赫然发现，他的技能点变少了？

　　不是少了一两点，而是少了一两百点，这么巨大的数字，顿时引起了维迦的警惕。

　　因为他记得，自己为了积攒技能点兑换武器，一直都没有使过哪怕一个技能点。

　　那么技能点为什么会消失？

　　这个疑问刚刚落下，他赫然发现面前的景象一顿晃动，就像信号不稳定的黑白电视机。

　　发生了什么事？

　　随着景象的不断晃动，一个蓝色的“SOS”渐渐浮现，但是浮现的时间还不到两秒钟就消失不见，随后面前景象便趋于稳定，似乎什么都没有发生过。

　　唯一的变化就是……

　　技能点又少了一点。

　　维迦确定自己没有出现幻觉，因此这一幕引起了维迦的强烈警觉。

　　地球人都知道SOS代表的是什么意思，这个超凡邪力显然不是这个世界的产物，那么其中的意义就非常明显，有什么人或者东西在向他求救。

　　这里没有人，只有一个超凡邪力。

　　也就是说，超凡邪力在向他求救？

　　“开玩笑的吧。”

　　维迦觉得这个玩笑开大了，这种天方夜谭的事情怎么可能发生。

　　但是一想到穿越这种事情都可能发生，那么还有什么事情是不可能的？

　　一旦单方面的认为超凡邪力在向他求救，维迦惊恐的发现从穿越到现在的一切事情都说得通了……毕竟以前维迦就觉得这是个残缺、或者说是正在崩溃的系统。

　　如果一切为真，那么就可以轻而易举的说明。

　　为何要他不断的杀普通人，杀职业者，杀魔法师这件事情。

　　恐怕只有这些死去之人的某种东西，才能维持超凡邪力不至于崩溃，但是时间越长，崩溃的速度变得越快，所需要的数量也开始呈几何倍数上涨。

　　直到现在入不敷出，这个超凡邪力甚至开始消耗技能点。

　　这是将他当成了宿主，给予他一点小恩小惠，一直以来都让他当牛做马啊。

　　“果然是我太天真了，这世界上哪有白吃的午餐。”

　　现在维迦已经不敢断定，一旦超凡邪力没有东西可吃，或者说杀光整个世界的人，都不够填饱它的肚子时，会不会连他都一起吞噬。

　　这一下，维迦悲哀的发现。

　　自己本想依靠超凡邪力解决问题，到头来却发现可能又多了一个“敌人”。


第八百九十章 “主角光环”

　　超凡邪力的存在，已经引起了维迦的警惕。

　　但是维迦同时也知道，对于超凡邪力这个神秘存在，他连反抗的余地都没有。如果哪一天超凡邪力真的要吞噬他，他除了坐地等死外，的确做不了其他事情。

　　生活就像强歼，既然无法反抗，那么只能享受。

　　现在超凡邪力还没有到彻底崩坏的时候，只要贡献足够的生命，依然可以帮助他提升实力。这也就是说，只要不断的发动战争，晋级是迟早的事情。

　　实力能够提升，就意味着可以解决第一个危机。

　　只要能够赶在神位法师来袭之前，晋级神位法师……

　　这个目标太过远大，估计短时间内够不着，所以维迦将之排除，转而将目光瞄向近在咫尺的神位职业者和圣位法师。

　　职业者虽然和魔法师有着天壤之别。

　　但在维迦看来，一旦晋级神位职业者，要是真遇到神位法师，打不过还跑不过嘛？

　　虽然跑也可能跑不过……

　　但是再加上一个圣位法师的阶位，总该有一线生机吧。

　　理清楚了其中的逻辑，维迦彻底打消了独自逃回东方的打算，他现在准备带着军队对巴亚公国动武，以此来迈过最后的临门一脚，让自己成功晋级神位职业者。

　　维迦这边才刚刚做下决定，还没来得及制定计划，一条消息就传入了他的耳中——

　　诸国联军开始从四面八方向星风之城涌来，目的显而易见。

　　除此之外。

　　维迦还收到消息，有大量的暗影法师和侦查部队在星风之城附近游动，似乎在监视着他的一举一动，或许是说关注他有没有直接舍弃军队逃回东方。

　　显而易见。

　　这次突然降雪果然不是巧合，诸国对此恐怕谋划已久。

　　“往好处想，至少不用亲自去巴亚公国找麻烦了？”

　　维迦苦中作乐的笑了笑，然后开始忧心忡忡思考接下来的对策，同时对蕾亚姐妹寸步不离。毕竟这是他对抗神位法师，唯一还算有用的两张底牌，他可不能失去。

　　……

　　然而事实上。

　　一切并不如维迦现象中的那么严峻。

　　就像以前一样，维迦大多数情况下都高估了对手，这一次显然也一样。

　　在这个连星位法师都凤毛麟角的时代，战争种的存在已经算是足够逆天了，怎么可能还有着神位法师这种在魔法最辉煌的时代，都算BUG般的存在呢。

　　就像战争种一样。

　　能够释放神位魔法的，并不一定只有神位法师。

　　自由联盟宴客厅中。

　　国王斯特雷奇·弗格顿向着餐桌对面的人举起酒杯：“恭喜阁下成功加冕，并且留住了维迦圣罗兰的五十万大军，我在这里代表西方诸国感谢教皇冕下。”

　　“分内之事。”

　　对面坐着的年轻人眼中闪烁着仇恨的目光。

　　也正是这个人，出乎了所有人的预料，强行改变了四时节气，让大雪在这个绝对不可能的时间降下，阻拦了维迦回东方的道路。

　　而这个人的身份，赫然是冈蒂城国的新任教皇——

　　卡罗尔。

　　的确让人难以置信，这个不通权谋，不会军事，失去一条手臂……当初在神圣王朝连一个低层军官都无法胜任的家伙，居然成为了冈蒂城国的新主人。

　　至于原来的艾丁顿教皇？

　　哪怕是知道真相的自由联盟国王斯特雷奇都有点难以置信，那个随时可以将自己实力提升到星位法师程度的教皇艾丁顿，被眼前的人给杀死了。

　　犹记得前段时间。

　　上任教皇艾丁顿兴冲冲的跑过来，要他想办法留住维迦·圣罗兰的五十万大军，同时指示他可以首先联络巴亚公国，尝试让巴亚公国牵制珈蓝军。如果巴亚大公不答应，他这边有另外的办法留住维迦。

　　看到艾丁顿这么信誓旦旦，斯特雷奇并没有怀疑，他开始按照对方的指示做。

　　但是在巴亚大公拒绝的半个月后，他忽然收到消息……

　　教皇艾丁顿死了？

　　一个星位法师，一个西方的第一高手，就这么轻易的死了？

　　死不死也就无所谓了，问题是，艾丁顿还没来得及阻止维迦返回东方啊。

　　在煎熬的又渡过十几天后，于是接下来他就看到了这场雪……同时新任教皇卡罗尔也在这个时候来到了他这里，要跟他去阻杀维迦。

　　当他询问发生了什么事情的时候。

　　卡罗尔也毫不隐瞒的告诉了他……

　　众所周知。

　　冈蒂城国没有所谓的一年四季，他们四季如春，被誉为西方的天府之国。

　　这是因为，建国之初，神明曾经为这个国家建造了一个永动的魔法阵，只要朝着魔法阵投入足够数量的魔法水晶当做能源，就可以让这里永远四季如春。

　　这个魔法阵，相当于一个神位魔法。

　　不，应该说比神位魔法还要不可思议。

　　而艾丁顿最终将主意打到了这个魔法阵上，他企图利用魔法阵来强行改变整个西方的节气，将维迦的五十万大军困在西方。就算留不下维迦本人，也要留下五十万军队和两个战争种及其他的核心成员。

　　但是事情并没有这么简单。

　　冈蒂城国才多大的地方，整个西方又该有多大。

　　保持冈蒂城国的节气，只要少量的魔法水晶，而改变西方的节气，已经不是魔法水晶的能量所能支撑的了。这个时候，艾丁顿突发奇想，想到了一个办法。

　　将卡罗尔这个拥有“教皇体制”的家伙给献祭掉。

　　卡罗尔这种被神明眷顾的体制，让他可以保存艾丁顿给他灌输的“神之力”。用一个星位暗影法师的魔力来驱动这个魔法阵，那么想来轻而易举就可以改变整个西方的节气。

　　但是需要知道。

　　被使用完的魔法水晶会化为灰烬，所以被当做“能源”的卡罗尔也必死无疑。

　　这一点艾丁顿并没有告诉卡罗尔。

　　可惜他太过低估卡罗尔的运气，或者说是“主角光环”了。

　　从东边到西边，从以前到现在，这个家伙并不聪明，可是却无数次的死里逃生，并且越来越强，甚至连他的师父星位法师都死了，这个家伙照样活的好好的。

　　于是在仪式的当天，这件事情败露了。

　　最后的结果就如看到的这样，一个星位级别的暗影法师，想要杀死一个星位元素法师，那简直可以说是再简单不过的事情，最后教皇艾丁顿被自己亲手制造的“星位暗影法师”给献祭掉了。

　　艾丁顿一被献祭。

　　整个国家，唯一拥有教皇体制的就只有卡罗尔了。

　　顺理成章，这个教皇的位置也成为了卡罗尔的嫁衣。

　　当卡罗尔当上教皇，获得了全国的信仰之后，他才知道自己被艾丁顿坑的有多惨。原来当上了教皇，获得了全国的信仰，就不用担心用尽了神之力，会跌出星位法师的阶位。

　　现在。

　　获得信仰的他，是一名货真价实的星位暗影法师，并且是有着无限魔力的和精神力的强大星位暗影法师，这也让他变得再次空前膨胀起来。


第八百九十一章 深陷西方

　　卡罗尔的心情，的确可以用膨胀来形容。

　　星位暗影法师的实力，加上永不枯竭的魔力和精神力，让卡罗尔自信可以将维迦斩于马下。现在他认为自己已经超越了当初的师父，成为这个世界上最强大的人。

　　根据他知道的。

　　维迦·圣罗兰充其量只是一个上位法师，一直以来都在依靠着他的女王陛下，希雅·圣罗兰来获取一次又一次战争的胜利。

　　这件事情简直不可原谅。

　　和他的女王陛下结婚已经罪不可赦，现在还将他的女王陛下当成道具和棋子来使用，这种人必须千刀万剐才能泄他的心头之恨。

　　“请问斯特雷奇陛下，你们准备什么时候发兵？”

　　卡罗尔不懂什么社交辞令，他有一说一，有二说二，直言不讳道。

　　“诸国已经准备好，我们随时可以发兵。”

　　斯特雷奇不以为意，他笑着说道：“不知道这一次冈蒂城国准备派出多少军队啊？这半年以来，我听说你们已经恢复了些元气……”

　　“不知道。”

　　卡罗尔直接打断道：“那些事情都是那个该死的老头下令做的，我没有参与其中，这一次冈蒂城国参与战争的也就只有我一个人，其他人来了只会妨碍我的行动，给我添麻烦。”

　　“咳咳咳……”

　　斯特雷奇被呛的好半天没回过神来：“冕下是说，贵国只愿意派出一个人？”

　　“对，就是我一个人。”

　　卡罗尔根本不在意斯特雷奇脸上的变化，给予肯定的答案。

　　斯特雷奇的脸色开始变得难看：“贵国作为西方的老牌国家之一，缺席战争不合适吧，您可要知道，缺席战争等于退出了西方的联盟，等清理了维迦，您可是会成为西方公敌的。”

　　“我什么时候说过要缺席战争？”

　　卡罗尔将刀叉拍在桌子上，有些愤怒地说道：“不是告诉过你们，其他人只会碍手碍脚，这一次由我一个人同你们参与战争便是，你们是在怀疑我的实力吗？”

　　说完之后。

　　卡罗尔展现出了星位法师的威压。

　　这顿时吓的斯特雷奇的护卫一阵鸡飞狗跳，如临大敌。

　　于是在折腾了大半个小时后，斯特雷奇最终无奈同意了卡罗尔的说法，因为人在屋檐下不得不低头，整个皇宫之中，似乎没有一个人治的了这个星位暗影法师。

　　得到斯特雷奇的同意。

　　卡罗尔也告辞离开，他离开之后并没有返回冈蒂城国，而是单人独骑直接前往了星风之城，似乎是害怕被维迦给逃回东方，到时候竹篮打水一场空。

　　“这个卡罗尔，究竟是真蠢还是装蠢？”

　　斯特雷奇目送卡罗尔离开，微笑的表情渐渐沉了下去。

　　从卡罗尔的表现来看，他就像是一个没有任何心机，觉得占着自身实力可以为所欲为的莽夫，但是斯特雷奇不敢断定这一点。

　　从资料上看。

　　这家伙以前只是个公主的守护骑士，最多还有个星位元素法师当靠山。

　　便是这么简单的背景，居然无数次从维迦手里逃脱，到现在为止只损失了一只手臂，而且失去的这一只手臂，不仅仅没有让他实力下跌，还让他变得更强。

　　现在，他可是星位暗影法师。

　　星位法师稀少暂且不提，星位暗影法师可是元素法师的天然克星，现在说他是世界第一高手也不过分。如果这样的人，真的是那种不知分寸的莽夫，只怕已经死了不知道多少次了。

　　有鉴于此。

　　斯特雷奇将之归类到狡诈如狐，善于伪装的分类之中，单方面不再相信卡罗尔如表面上看起来这么简单，并且加强了对卡罗尔的警惕。

　　时间来到第二天。

　　斯特雷奇正式带头发兵，其他国家见状立刻紧随其后。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　虽然维迦的军队只有五十万，但是诸国并没有因此小觑，他们共计派出了超过三百万的部队，整体数量和上次东征时几乎一模一样。

　　但是这一次和上一次绝对不可同日而语。

　　因为这是在他们的地盘上，所以不像上一次一样，没有空军可以支援。

　　这一次将完全翻转过来。

　　以维迦那些空军的数量，根本无法保证自己的制空权。

　　风水轮流转。

　　这一次维迦将要承受的，是西方诸国的一次次大围剿。

　　按照现在的时间推算。

　　诸国联军集结完毕，规划路线之后，到达星风之城的时间只要20天。

　　二十天之后，诸国必然要发动第一次大围剿。

　　其中巴亚公国距离星风之城最近，按理说巴亚公国的军队应该会首先到达星风之城附近。

　　但是现在可以看到，他们并没有这么做。

　　这维迦一退守星风之城，他们首先开始迫不及待收回原来的领土。

　　因为曾经被珈蓝国占领的那些领土现在已经无人防守，唯有一些治安队在维持秩序，因此巴亚公国毫无阻力的就拿回了原来的领土。

　　收回领土甚至不牺牲一兵一卒。

　　只要带着少量的军队，一座城一座城的去走上一圈，将原来的官员按部就班的恢复原来的职务，废除掉珈蓝国制定的那些乱七八糟的制度即可。

　　这对于巴亚公国来说驾轻就熟。

　　每占领一片新土地，他们一直也都是这么做的，并没有什么不对。

　　因此他们的动作很快。

　　仅仅用时半个月，就收回了全部的领土，并且将一切恢复原样。

　　这期间，巴亚大公和艾登·加里甚至有些感谢维迦。

　　因为在他们原来的预想之中，维迦就算退出了这些地方，也会学习他们好好掠夺个干净，但是他们发现维迦并没有这么做，反而是将一切都维护的相当完整。

　　尤其是一些重轻工业，甚至可以说是分毫未动。

　　这也是两人有些感谢维迦的原因。

　　那么该如何感谢维迦？

　　那当然是发兵五十万，会合诸国联军，一同逼向星风之城。

　　时间来到第二十天。

　　诸国联军已经云集星风之城附近。

　　现在前有诸国三百万联军，后有珈蓝山脉挡路，已经可以算是上天无路入地无门了。


第八百九十二章 投鼠忌器

　　“哈哈哈，维迦圣罗兰也有今天。”

　　“是时候让他尝尝，我们当初在东方的无助了。”

　　“前进无路，后退无门，我倒要看看他怎么逃。”

　　“……”

　　联军会议室中，诸国国王兴奋不已。

　　世界上最舒服的事情莫过于以其人之道还治其人之身，当初在东方维迦可不就是这样将他们包围其中。在他们走投无路的情况下，犹如猫戏老鼠般，逼迫他们投降的嘛。

　　现在。

　　终于轮到他们以牙还牙，以眼还眼了。

　　猫戏老鼠的好戏才刚刚开始。

　　他们在第二十天的时候，首先对维迦发动了一次进攻。

　　当然这一次进攻仅仅是打草惊蛇之战，纯粹就是吓一吓维迦，撩拨一吓维迦紧绷的神经，让他体验一下，当时在东方，他们所遭遇到的感受。

　　那么维迦的体验如何？

　　说没有被被吓到那是不可能的，毕竟人为刀俎，我为鱼肉，在推测对方拥有神位魔法师的情况下，维迦的确将神经紧绷到极点，生怕一个神位魔法砸到脸上来。

　　但是说被吓的惶惶不可终日那又不对。

　　当时西方诸国在东方，那是被吓的想要投降，整天没日没夜的在是否投降这个问题上纠结来，纠结去，而维迦从来没有想到过要投降，他一直在寻找着隐藏在暗处的神位法师。

　　因为神位法师才是他真正投鼠忌器的原因。

　　战争来到第五天。

　　这五天以来，大小战争已经打了不下于五场。

　　当时间来到第六天，维迦发现诸国不再小打小闹，而是发动了第一次的围剿战争。

　　其中最明显的标志就是出动了空军，而且陆军攻势非常的猛烈。

　　“陛下，我们的空军要顶不住了。”

　　坦尼尔面色严峻地说道：“我方共计六支空军，现在已经损失四支，唯有中央航空军团和二十七航空军团还在苦苦支撑，但是恐怕也支撑不了多久了。”

　　“原来如此啊。”

　　维迦脸上露出了恍然大悟的表情：“西方诸国的第一次大围剿，大概不是冲着我们陆军来的，而是准备拔掉我们的空军，打击我们的士气，让我们真正成为一只供他们玩乐的老鼠。今天我们的空军不亡，西方诸国是不会善罢甘休的。”

　　“这样看来……”

　　坦尼尔皱着眉头，后面半句话没有说。

　　维迦点点头，接着坦尼尔的话说了下去：“只能下令空军死战到底了，空军一旦撤退，敌人势必会将这一次拔掉空军的第一次围剿，变为最后一次围剿。诸国这是在明示我们，要么今天死在这里，要么选择舍弃空军，再让我们苟延残喘一段时间，而我们别无选择。”

　　尽管知道这是权宜之计。

　　但是维迦的确没有任何办法。

　　生杀大权全部都掌控在西方诸国的手中，他们只是一只无路可逃的老鼠。即便明知道舍弃掉空军，等于卸下了自己的唯一能够威胁到敌人的武器，也必须这么做。

　　小不忍则乱大谋。

　　在晋级到神位职业者，和圣位暗影法师之前，必须忍耐到底。

　　而且经过长达六天的碰撞，维迦现在已经开始怀疑一件事情——

　　西方诸国似乎并不存在神位法师！

　　西方诸国这一次明显是在猫戏老鼠，而且以西方诸国的秉性，要是手中握着神位法师这个绝对无敌的大杀器，那么必然不可能藏着掖着，到现在没有走露一点风声。

　　那么分析下来。

　　维迦认为极有可能西方诸国根本不存在什么神位法师。

　　但是这仅仅是猜测，维迦不能拿自己的生命开玩笑，一旦对方真的有神位法师，而他又正好触怒了对方，让对方不打算猫戏老鼠，选择直接捏死他，到时候他后悔都来不及。

　　所以维迦开始寻找证据，而寻找证据必须有大量的时间。

　　因此舍弃掉空军，就成为了势在必行的举动。

　　于是在维迦的命令下，空军死战不退，在夕阳的最后一抹余晖即将消失的时候，最后一艘中央航空军团的战争飞艇终于冒着浓烟缓缓坠落。

　　这一艘战争飞艇的坠落昭示着珈蓝空军的全军覆没。

　　诸国得到了令他们满意的结局之后，终于下达了暂时撤退的命令。

　　星风之城再一次被守住了，不明真相的士兵们还以为凭借自己的努力再次击退了诸国联军，正在大声的欢呼着。根本就不知道，是空军的全军覆没，换回了他们的存活。

　　短暂的欢呼声之后，士兵们迎来的是无尽悲痛。

　　战友的死亡，以及没有未来的明天，让全军的士气跌落的谷底。

　　索性这些都是精锐部队，即便看不到希望，只要维迦不宣布放弃抵抗，他们还是会坚守自己的岗位，不至于出现普通部队擅自崩溃的局面。

　　“没有了空军，接下来的日子，怕是更加难过了。”

　　维迦身边的坦尼尔看着这一幕幕，心中也是忍不住一痛。

　　“你错了。”

　　同样看着这一幕的维迦并没有赞同坦尼尔的言语，他有些不合时宜的露出了极其灿烂的微笑，然后说道：“真正的好戏才刚刚开始，一切并没有将军阁下想象的这么糟糕。”

　　正如维迦所言。

　　这一战看似珈蓝军吃了大亏，最重要的空军被全部歼灭，但是在维迦看来，空军已经物尽其用，完整了他们应尽的使命。

　　需要知道。

　　固然西方诸国歼灭了这六支空军，但是他们可不是完全没有损失。

　　整个西方共计付出了大概八支航空军团的代价，以及自由联盟的一支空中特殊兵种编队，这才歼灭了包括中央航空军团在内的六支空军。

　　八支航空军团上有多少魔法师？

　　这些魔法师又可以获得多少技能点？

　　可以说，第一次大围剿是真正的大规模正面战。

　　这次大规模的正面战，为维迦提供了大量的魔力和精神力，以及技能点。

　　而这些都是维迦迫切想要得到的。

　　也借由这一战，终于让维迦跨过了最后一丝的阻碍，成功晋级到了神位职业者，以及圣位魔法师的等阶。同时在为希雅兑换出灭世之帽后，还有剩下相当部分的技能点用以超凡邪力每天的日常消耗。

　　换言之。

　　这一战对于维迦来说是绝对可以接受的结局。

　　当实力达到了有机会从神位法师手中逃脱的等阶，维迦也终于可以实施他的计划，开始光明正大的试探诸国究竟是否存在神位法师。

　　如果不存在的话……


第八百九十三章 互相顾忌

　　神位职业者。

　　圣位魔法师。

　　这是维迦当前的等阶。

　　令人遗憾的是，由于缺乏相对应魔法符文页和战技，其实维迦根本就无法发挥出圣位暗影法师和神位职业者本身应有的全部实力。

　　但就算是如此。

　　这也是货真价实的圣位法师和神位职业者等阶。

　　正如一名神位职业者随便挥出的一击，也足以秒杀任何身负几十个战技的中低阶职业者一样，高阶职业带来的本质提升是——施法、攻击强度的提升。

　　换言之。

　　当晋级神位职业者和圣位法师，除非一些限定的特殊魔法无法提升效果外，任何战技、魔法、以及自身的攻击强度、速度都得到了几何倍数的上涨。

　　这些上涨，是晋级切实带来的最基本福利。

　　也正是这些福利，让维迦即便不会任何圣位魔法和神位战技，依然自认为有把握在神位元素法师的手中逃脱。毕竟他是一名暗影法师，而暗影法师天然是元素法师的克星，打不过想要逃跑想来问题不大。

　　重新拾起信心之后。

　　接下来维迦要做的就试探西方诸国究竟是否存在神位法师。

　　否则继续僵持下去也不是办法，挺过了第一次的大围剿，可不代表能够挺过第二次，第三次……或者说，还有没有第三次大围剿都是一个疑问。

　　时间已经刻不容缓。

　　维迦将目光看向了身旁的蕾亚姐妹，这一举动顿时让蕾亚和艾莉娜下意识的退后了一步。

　　蕾亚想了想还是站了出来：“虽然我并不懂军事，但即便是我也知道现在的情况，如果要使用的话，就请尽管使用我吧，能够在东方和妹妹愉快的生活到今天，我已经心满意足。”

　　维迦刚要说话，妹妹艾莉娜却抢先开口了。

　　“姐姐，不用担心。”

　　艾莉娜似乎看穿了维迦的心思：“西方诸国并没有扎堆在一起，而是各自分散驻营，维迦陛下可不会做杀鸡用牛刀的亏本买卖，如果我没有猜错的话，这一次您大概只是想借用我们的存在，试探一下西方诸国态度和某个存在吧。”

　　“不愧是艾莉娜。”

　　维迦点点头，肯定了艾莉娜的言语。

　　而艾莉娜并不以此为豪，而是继续说道：“虽然并没有证据，但是我有百分之九十的把握认为西方诸国其实并不存在神位法师。”

　　“为何如此肯定？”

　　维迦有些好奇，因为他本人都只有百分之五十的把握肯定这一点。

　　“因为这个魔法已经超越了神位魔法的范畴。”

　　艾莉娜一针见血地说道：“神位魔法固然毁天灭地，移山倒海，但是在古籍记载中，四时节气，雨雪风霜，这是神明的制定下来的规则。想要违背神明的规则，就必须是同为神明的存在，或者某些神明创造的道具。”

　　“显然神位法师无法办到这一点。”

　　艾莉娜继续解释道：“如果西方真的有神明庇护，那么你的珈蓝帝国大概已经不复存在，至于后者的话就无需担心了，神明留下的道具稀少且不说，而且作用十分单一，使用的代价也必然巨大无比，这一点冈蒂城国教廷图书馆中无数古籍都有着同样的记载。”

　　“如此看来的话，西方果然不存在神位法师。”

　　听了艾莉娜的言语，维迦愈加的肯定心中的猜测。

　　不过艾莉娜在这个时候又说道：“当然这些都是书中记载的，现实如何我也无从知晓，为了谨慎起见，我建议还是按照你原来的计划，先对西方进行试探。”

　　“那么接下来就冒犯了。”

　　“不用在意，尽管利用我们的存在。”

　　维迦和艾莉娜相互笑了笑，达成了默契。

　　这一幕让一旁是蕾亚心中莫名一紧，此时此刻此地，这个三个人的小天地之中，唯有她像一个外人般站在这里。明明两人近在咫尺，可是却有一种远在天涯的错觉。

　　时间来到第二天。

　　维迦开始利用蕾亚姐妹的存在来做文章。

　　他公开向诸国发出警告，如果继续发动进攻的话，珈蓝国将不排除使用战争种和诸国联军中的其中两方势力同归于尽的可能性。

　　这一封警告信传到了每一个君王的手中。

　　也直到这个时候，他们终于成功回忆了曾经在西岸，被战争种所支配的恐惧。

　　当初神圣王朝三十万大军，掀翻他们两百万雄师的那一幕，只怕这辈子他们都不会忘记。

　　换句话说。

　　如果不想办法解决战争种，到时候逼急了维迦，诸国联军中必然有两个势力要被维迦拉下去陪葬。是个人都会有私心，他们怎么可能无私的去给别人挡子弹。

　　因此临时召开的会议陷入了僵局。

　　一名国王指着自由联盟的国王说道：“斯特雷奇陛下，当初我们约定一同入侵东方，你们和冈蒂城国可是明言要主动去消耗珈蓝帝国的两个战争种，现在该你们出手了。”

　　“咳咳……”

　　斯特雷奇一脸便秘地说道：“当初我们是答应了诸位如果陪同我们一起入侵东方，战争种的问题由我们来解决，但是现在可不是入侵东方，所以我们可没有义务去消耗战争种。”

　　“这件事情我们不管。”

　　又一名国王反对道：“反正我国是不可能去当炮灰，消耗其中的一个战争种。”

　　“没错！”

　　又一人随声附和：“你们自由联盟损失一两支主力军，还不至于被灭国，但是我们损失了唯一的主力军，等待我们的就是被吞并的下场，这件事情我们不能答应。”

　　“……”

　　会议又一次陷入沉默。

　　他们根本就没有察觉到维迦这是在怀疑他们有神位法师，并且这一次也是利用战争种的存在来试探神位法师的存在。因为在维迦看来，要是西方有神位法师，必然不会顾及威胁，要是不存在的话，估计就会犹豫不决，不敢进军。

　　正如维迦顾及子虚乌有的神位法师。

　　西方诸国也同样畏惧维迦可能会使用战争种。

　　战争种这座大山压在他们的头上，让他们变得有些投鼠忌器。

　　而也就在会议陷入僵局的时候，新任教皇卡罗尔忽然站了出来。


第八百九十四章 主辱臣死

　　“这件事情，就交给我来解决吧。”

　　卡罗尔的声音回荡在会议室中，吸引了几乎所有人的注意力。

　　其中自由联盟的王斯特雷奇张大了嘴巴，显然被卡罗尔的言语给惊呆了。

　　他的确没有想到，卡罗尔会在这个时候跳出来说这句话。

　　“这该死的猪队友！”

　　斯特雷奇面上恢复了微笑，但是心底却谩骂了一句。

　　因为在他看来，消耗战争种的事情，自由联盟和冈蒂城国有言在先，必然是无法推卸的事情。一旦自由联盟和冈蒂城国推卸责任，那么诸国必然不欢而散。

　　为了西方的团结，也为了对抗维迦。

　　他哪怕再心疼，也必须拿出部队去消耗维迦的战争种。

　　那么他之前为何要推卸这件事情？

　　哪怕是商人都知道要讨价还价，他之所以首先拒绝这件事情，当然是为了后续诸国的利益补偿。他让底下的军队去当炮灰，要一些补偿总该是合情合理的事情吧。

　　以退为进。

　　斯特雷奇·弗洛尔心中的算盘打的叮当响，这期间他甚至用眼神暗示卡罗尔配合他的表演，到时候获得的利益彼此平分，毕竟当初的承诺冈蒂城国也有份。

　　但是让斯特雷奇绝望的是——

　　第一，卡罗尔并没有配合他的表演。

　　第二，卡罗尔不仅没有配合，还坏了他的好事。

　　第三，卡罗尔似乎从一开始就没有看懂他的暗示。

　　这个发现终于让斯特雷奇反应了过来，这个该死的新任教皇卡罗尔一直以来根本就不是装傻，这是真傻啊！

　　这让斯特雷奇气乐了。

　　于是他眼睛一眯，然后笑着说道：“既然教皇冕下有如此的信心，我看不如这件事情就交给教皇冕下了吧，毕竟教皇冕下可是我们西方的第一高手，想必解决几个战争种并不是什么困难的事情，诸位以为如何？”

　　“那么一切就拜托教皇冕下了。”

　　“我等便在此等待教皇冕下的捷报。”

　　“……”

　　一人一语，众人将这件事情交给了卡罗尔。

　　在众人的眼中，卡罗尔就是个冤大头，不仅仅不用拿出任何利益分给卡罗尔，还可以让对方去解决战争种的事情，这种天大的好事怎么可能有人拒绝。

　　同样。

　　对于卡罗尔来说，这也是他最想看到的。

　　对于他来说，什么国家啊、什么权势啊、什么金钱利益统统都无所谓。

　　只要能够击败维迦，解救出希雅·圣罗兰，帮助他的女王陛下重建神圣王朝，对于他来说就已经足够。至于冈蒂城国的利益根本无所谓，哪怕是被灭国他也在所不惜。

　　不。

　　如果被灭国，他还是有点困扰的。

　　毕竟他的实力来源于冈蒂城国国民的信仰，一旦平民的数量锐减，或者不再对他献上信仰，那么他的实力就会跌落到星位法师之下。

　　不过这些都是未来需要考虑的事情。

　　当务之急是，战胜维迦，杀死两个战争种。

　　于是当天晚上，卡罗尔一人一剑，独自朝着维迦的驻地，星风之城摸去。

　　没有带任何的部下。

　　卡罗尔对这一战自信到极点。

　　其中的原因有无数个。

　　其一便是本身星位暗影法师的实力。

　　这个实力是卡罗尔最大的依仗，毕竟在他看来，维迦·圣罗兰的实力仅仅是上位暗影法师，一个上位暗影法师，要如何去战胜他这个星位法师？

　　就算他这个星位暗影法师不会任何星位级的暗影魔法，但是这也远远不是一个上位暗影法师所能比较的，魔法的强度已经不可同日而语。

　　到时候维迦一败，战争种也就收入囊中。

　　他可不信维迦会用战争种来对付他。

　　因为根据冈蒂城国的记载，两个战争种身上的神位魔法并非是1V1的战斗魔法，而是范围形的战争魔法，战争魔法最大的特点就是应用于战争有着扭转战局的作用，而用于单人间的对战，这种无差别攻击的神位魔法根本就没有多大的效果。

　　一旦使用战争种。

　　到时候不仅仅杀不了他，甚至倒霉的还是珈蓝军本身。

　　维迦打不过他，战争种不能使用，唯一还有点威胁的就是他的女王陛下希雅·圣罗兰。

　　但元素法师天然被暗影法师克制。

　　所以希雅·圣罗兰的存在，也无法对他构成任何威胁。

　　卡罗尔心中甚至抱着一个天真的想法，那就是感化希雅·圣罗兰，和他的女王陛下携手对付维迦·圣罗兰。这种幻想，让他嘴角情不自禁的拉起一丝微笑。

　　“什么人，敢在军营前闲晃？”

　　守卫看到卡罗尔站在军营大门前，表情阴晴不定，一会表情严肃，一会傻笑，顿时有些不满了起来，上前准备将这个不知道哪里来疯子给斥退。

　　“跟你们的国王说，他的老朋友卡罗尔前来拜访，快让他出来受死。”

　　卡罗尔高傲的声音回荡开来。

　　作为一名暗影法师，明明施展诡术式可以轻而易举的混入驻地，打维迦一个出其不意，但是卡罗尔却放弃了这么做，而是光明正大的站到了军营的大门前挑衅。

　　甚至告诉维迦，他卡罗尔来了，并且来者不善。

　　卡罗尔的这句话还没有传到维迦的耳中，却首先激怒了附近的守卫。

　　固然维迦让他们深陷重围，可能回不到东方。

　　但是大多数士兵也明白这并非维迦的错，毕竟天灾人祸，连言灵法师都无法预测到的大雪，又怎么能怪到维迦的头上呢，这个黑锅早就被安在了那个被收押的上位言灵法师身上。

　　简而言之。

　　维迦的威望并没有受到了任何损失，他依然是士兵心中的信仰。

　　现在有人侮辱了他们的信仰，来人狂妄到居然敢让他们的国王亲自出来受死？

　　主辱臣死。

　　君主蒙受耻辱时，作臣子的就应当效忠而死。

　　提起手中的长枪，士兵毫不犹豫刺向了卡罗尔。

　　刺啦——

　　一抹寒光挥过，士兵便身首异处。

　　“现在你们该知道怎么做了吧？”

　　卡罗尔不屑地说道：“快去将我的话报告给你们的王，另外奉劝你们不要再做这种无谓的牺牲，杀死你们对于我来说没有任何的成就感……”

　　话音未落，其他的守卫不退反进。

　　他们没有任何犹豫，哪怕知道面前之人不可战胜。

　　因为作为维迦·圣罗兰的士兵，当自己的君王受到侮辱，他们又如何能后退一步？


第八百九十五章 久别重逢

　　哒哒哒——

　　一阵急促的脚步声。

　　由于卡罗尔在营前大闹，士兵最终向维迦报告了当前的情况。

　　维迦一开始听到有人单人独骑打上门来，心中没来由的先是一惊，因为他还以为是自己的举动触怒了神位法师，最终神位法师打上门来。

　　但是士兵的后面一句话却让他意识到是虚惊一场。

　　“卡罗尔……”

　　维迦一下子就回忆起了卡罗尔这么一号人物。

　　卡罗尔对于维迦来说记忆可以说是相当深刻。

　　因为这个人是唯一一个明明不太聪明，就只有一些蛮力，很多次维迦都想杀了他，可是却迫于各种原因没能杀死，还让他在外活的逍遥自在的一个家伙。

　　维迦还记得。

　　上次见到卡罗尔，是在星位法师奥卡索斯死亡之前。

　　当奥卡索斯·圣罗兰死亡之后，卡罗尔也同时不知所踪，他后来想要找也没能找到。

　　让维迦没有想到的是，卡罗尔居然在这个时间出现在了这里，并且一如既往的狂妄自大，一上来就说要取他的性命。

　　当然，维迦没有小看卡罗尔。

　　因为在维迦的印象里，这个家伙要是没有获得什么大机遇，将自身的实力提升到一定的程度，是绝对不可能这么嚣张的打上门来耀武扬威的。

　　也就是说。

　　在这期间，这个卡罗尔在西方估计又是获得了什么大机遇，进而将实力提升到了他自认为举世无敌，可以为所欲为的地步。

　　那么事情就更好懂了。

　　大多数人不知道他本人现在圣位暗影法师和神位职业者的实力，但是军中有希雅·圣罗兰这个星位元素法师坐镇，还是众所周知的。

　　想要拿下他，就首先要战胜希雅·圣罗兰。

　　这也是众人公认的一个事实。

　　而想要轻而易举的战胜一个星位元素法师，那么只有两个办法，一个是成为圣位元素法师，另外一个办法就是成为星位暗影法师。

　　卡罗尔本就是暗影法师，断然不可能转职元素法师。

　　那么事情就更加简单了，这个卡罗尔很大可能是成为了圣位暗影法师。

　　因为在维迦看来，当初保护蕾亚姐妹从西方回国，西方诸国派出大量暗杀部队暗杀无果，想必已经猜到他星位暗影法师的身份。如果卡罗尔也是一名星位暗影法师，断然不会打上门来，也只有成为了圣位暗影法师，才有可能这么嚣张。

　　而维迦会怕一个圣位暗影法师吗？

　　半个月前或许会稍微怕上一些，但是现在可就不一定了。

　　毕竟除了圣位暗影法师这个等阶之外，他可是还有一个神位职业者的阶位，这个阶位足够维迦自认为可以甩掉同为圣位暗影法师的卡罗尔几条街。

　　然而维迦不知道的是。

　　他终究太过高估了卡罗尔，也太过警惕了一些。

　　卡罗尔不仅仅不知道他晋级了圣位暗影法师和神位职业者，连他是一名星位暗影法师都不曾了解。可以说，卡罗尔连半点情报工作都没有做，就仗着自己的实力打上门来。

　　于是当两人见面，一个巨大的疑惑出现在卡罗尔的脑海中。

　　他看不透维迦实力……

　　甚至于星位暗影法师的第六感告诉他……他还是打不赢面前的小鬼。

　　不过卡罗尔没有将这一份玄之又玄的危机感当回事。

　　他只以为这是以前留下来的后遗症在作怪，待会一旦打起来，轻而易举就可以将维迦击败，好好报一报这一份埋藏至今的仇恨。

　　而且就算这一份危机感是真的又怎么样？

　　就因为这一份危机感今天立刻就束手离去？

　　他卡罗尔可做不到连交手都没交手，就单方面认怂的事情。

　　卡罗尔将这些念头抛诸脑后，然后首先问道：“小鬼，希雅陛下在哪？”

　　“希雅是我的妻子，她在哪里我何必向你汇报。”

　　维迦十分平静的回答道，他在来之前特意下令不准将这件事情告诉希雅，就是不想希雅知道卡罗尔的到来。毕竟卡罗尔和希雅是一起长大的青梅竹马，到时候他要杀了卡罗尔，希雅大概率不会阻止，但是难免希雅夹在中间左右为难。

　　因此维迦明智的选择了隐瞒这件事情，仅仅带着蕾亚姐妹赶到这里。

　　卡罗尔并不知道维迦对他如此警惕，他见维迦不肯让希雅出来，倒也没有在这个问题上过于纠结。因为他跟维迦想的一样，维迦好歹是希雅的丈夫，到时候他要杀了维迦，希雅站出来阻止，他究竟是杀还是不杀，又成为了一个问题。

　　干脆让这件事情尘埃落定，再见希雅不迟。

　　因此他提起了手中的十字长剑，指向了维迦：“小鬼，我劝你立刻自刎在我的面前或许还可以留个全尸，否则到时候，可别怪我将你挫骨扬灰。”

　　“鹿死谁手可还不一定呢。”

　　“哈哈哈，尽管说一些逞强的话！再不说可就没机会了。”

　　卡罗尔变得空前膨胀：“今天我便让你知道，在绝对的实力面前，任你是东方之主，还是万军之王，都不过是个天大的笑话。”

　　“六招！”

　　卡罗尔断言道：“只要六招，我便让你身死当场。”

　　对于化影这个魔法，卡罗尔还是知道的，所以他并没有说一招就可以杀死维迦。想要杀死维迦，最少得让他受到五次致命伤害。

　　但是卡罗尔并不在意。

　　这只是挥动一次长剑，和挥动六次长剑的区别而已。

　　因此他开启了诡术式，首先向维迦袭去。这一幕和当初没有任何区别，但是卡罗尔自信这一次输的绝对不是他，而是维迦！

　　近了。

　　已经近在眼前！

　　隐形之中的卡罗尔已经绕到了维迦的背后，手中的长剑也高高举起，就要对维迦发动第一次致命伤害。

　　这种神不知鬼不觉，让维迦连死都不知道怎么死的感觉，卡罗尔太享受了。星位暗影法师的诡术式，果然是连上位言灵都无法察觉的存在。

　　但是接下来的一幕，让卡罗尔的笑容僵住了。

　　似乎看穿了他的一切把戏，维迦居然在这个时候平静的转过脑袋，对上了他的双眼……

　　四目相对。

　　难道……

　　面前的这个小鬼，看穿了他引以为傲的诡术式？


第八百九十六章 一剑

　　不可能！

　　这种事情绝对不可能！

　　“这一定是巧合。”

　　心中暗道了一句，卡罗尔放弃了这一次攻击，抽身疾退。

　　为了验证自己的猜测，卡罗尔这一次转换了攻击的角度，从侧面向着维迦重新发动攻击。

　　这是在数次变换身位之后，发动的攻击，卡罗尔自信维迦绝对不可能看穿。

　　但是事情再一次出乎了他的预料之外。

　　当他靠近维迦，准备发动攻击的时候，维迦的脑袋再一次转向了他的方向，同时又上演了一出四目相对。那一双眼睛明显是在告诉他，我已经看穿了你的诡术式。

　　一个上位暗影法师，看穿一个连上位言灵法师都无法看穿的诡术式，这种事情有可能吗？

　　这种事情，可能性连百分之一都不到。

　　但是维迦却看穿了他的诡术式，这样来说的话，只有一种可能性了……

　　那就是维迦的实力绝对不弱于他，甚至强于他的实力。因为就算是同阶，也无法看穿彼此的诡术式，唯有实力比他更强，或者有着某种逆天的道具，才有可能让他的诡术式失效。

　　也在这个时候。

　　卡罗尔回忆起了先前的那一股危机感。

　　实力越强，对于自身危机的预警机制也就越强。这就是古往今来，少有绝世高手在睡梦中被一个三流小卒刺杀而死的例子。之前那一股无论如何都驱散不了危机感，显然并非空穴来风，而是真的在提醒他，维迦的实力绝对不如看到的这么简单。

　　想通了这一点，卡罗尔开始打起了退堂鼓。

　　于是他再次放弃这一次攻击，想要抽身而退，但是这一次他想走，不代表维迦会放他走。

　　上一次之所以没有反击，并非是维迦不想反击，而是他震惊于神位职业者的危机预警。

　　事实上他的确无法看穿星位暗影法师的诡术式，但是在感受到危机的一瞬间，维迦清晰的看到了卡罗尔的存在，并且脑海中升起几百种躲过这一击，甚至反击的办法。

　　要如何形容这种感觉？

　　准确的来说，依然是预测未来。

　　但是这一次的预测反击，不再是高速转动大脑，利用思维来预测出卡罗尔的攻击路线，而是一种属于本能，也就是条件反射式的预测未来。

　　二者效果看似相同，但是事实上天差地别。

　　利用思维来预测反击，是一种十分不稳定，有极大的概率会出现失误，尤其是当陷入疲劳的时候，预测的准确率就会越来越低。但是被动式的预测反击则不同，他完全不利用思维。

　　这意味着……

　　预测反击不存在失误的可能性。

　　敌人想要杀死你，唯一的办法就是使用不存在破绽的杀招，比如说一个百分百命中的神位魔法砸过来。除此之外的一切招式，只要有破解办法就不可能构成致命伤害。

　　晋级至今，维迦第一次体会到神位职业者的强大。

　　也只有返璞归真，才能形容神位职业者的可怕。

　　尤其是在战斗中，他觉得自己就是身经百战的宗师，卡罗尔的那些花架子，在他的眼中破绽百出，犹如刚刚入门的学徒般可笑。

　　原来真正的神位职业者，就算不学习任何神位战技，也足以强到令人心惊胆颤，这跟圣位职业者比起来，简直可以说是天壤之别。

　　维迦认为，自己可能低估了神位的存在。

　　神位的潜力，只怕他尚未发掘出万一。

　　“这场无聊的战斗，就到此为止吧。”

　　维迦略带遗憾的声音回荡开来，一场学徒对战宗师的战争，的确没有任何娱乐性可言。

　　随着这话音落下。

　　维迦的反手一剑也到了。

　　这一剑朴实无华，随意到极点，完全就像是吃饭喝水一样的提起、放下。

　　正如看到的这样。

　　这一剑的确是维迦的随意一剑，连百分之一的注意力都没有用上。

　　而且他似乎并不打算一剑了结了卡罗尔的性命，因此并没有附上圣位战技——斩杀。

　　但即便是如此随意的一剑，也让卡罗尔睁大了眼睛。

　　因为这一刻他自身的那一股危机感上升到了最顶峰，冥冥之中，他有一种直觉，如果被这一剑给击中，他有可能身死当场。

　　顾不上其他。

　　卡罗尔提起长剑，试图挡住这一剑。

　　轰！

　　明明是习以为常的刀剑相交，却发出一声巨大的音爆，一阵阵择人而噬的罡风从两柄武器中心发出，两人站立的地面也出现龟裂，随后以维迦和卡罗尔为圆心，地面下陷一米之深。

　　烟尘散尽，两人重新出现在众人的视野中。

　　只见维迦已经收起了武器，居高临下的站在卡罗尔的面前，他的衣服上甚至不曾染上一粒尘土。而卡罗尔单膝下跪，勉强靠着一柄断剑支撑着身体，但是浑身上下已经被鲜血染红。

　　败了。

　　败的彻彻底底。

　　战斗打响之前，他扬言要五剑杀了维迦。

　　但是到头来，他却被维迦一剑摆平，而且他能够清晰的感觉出，刚刚的那一剑并没有任何杀意。没有杀意的一招就恐怖到这种程度，若是带上杀意的话……

　　卡罗尔已经无法想象那究竟是什么样的场景了。

　　这么多年以来，他觉得自己实力已经获得了巨大的进步，终于拉近了跟维迦的距离，甚至站在了维迦之上。

　　可是现在他才发现。

　　到头来维迦已经站在了连他都看不懂的高度，而他却为晋级星位法师而沾沾自喜。

　　“可以……放过我吗？”

　　卡罗尔低着头，卑微的祈求维迦放过他，他并不敢抬起头，因为他害怕自己不甘心和愤怒的目光，会激怒维迦。

　　“说出你知道的一切，我会考虑放过你的。”

　　维迦还是露出了贪婪的嘴脸，说出了刚刚手下留情的原因所在，他十分好奇卡罗尔究竟是如何晋级到星位暗影法师的，因此想要在杀死卡罗尔之前，挖出卡罗尔的所有秘密。

　　“你不会留下没有价值的人。”

　　卡罗尔忽然抬起头，露出讥讽的目光。

　　他显然看穿了维迦之所以手下留情的原因，因此断定这句话是谎言。

　　若是他说出秘密，维迦只怕下一秒就会杀了他。

　　“但是你不说，你以为我就会饶过你吗？”

　　维迦显然也看穿了卡罗尔的内心，继而给卡罗尔宣判了死刑。

　　“坚持就会有结果是这个世界上最大的谎言。”

　　卡罗尔缓缓闭上了眼睛：“有些梦想，越坚持就越绝望。”


第八百九十七章 第三者

　　卡罗尔绝望了。

　　这么多年的针锋相对，他太过了解维迦了。

　　正是因为太过了解维迦，他才明白，只要有机会杀死他，维迦是绝对不会放过他的。

　　斩草除根是面前这个小鬼的信条。

　　维迦之前的一击之所以没有杀死他，原因无外乎一个……

　　那就是他身上还有利用的价值。

　　但是这个价值，并不足以让维迦一直留下他的性命。

　　最后的结果无论是他说还是不说，维迦估计下一剑都会取他的性命。

　　这便是卡罗尔真正绝望的原因。

　　尽管幸运无数次眷顾了他，但是这一次，大概是真的躲不过去了。

　　维迦已经举起了手中的长剑。

　　神位职业者和圣位暗影法师的恐怖能量爆发出来，再一次让卡罗尔意识到了自己究竟有多么的卑微和渺小，面前这个小鬼，就如横越在面前的高山，可仰望而不可攀登。

　　浑身是血的卡罗尔低下了头颅。

　　而维迦终于开始挥下手中的一剑，这一剑不同于前一剑，甚至有杀鸡用牛刀的嫌疑，因为这一剑已经被维迦加持了圣位战技——斩杀。

　　斩杀的效果不言而喻。

　　但凡被维迦手中的武器所伤，并且流出哪怕一滴的血液，就会立刻见血封喉，强行判定为死亡。低于或者等于施术者等级的存在，任何手段都无法拯救。

　　除此之外。

　　无尽之刃的效果被最大化开来。

　　这一剑无论是从力量层面，还是从法则的层面，都绝对不是区区一个刚刚晋级星位暗影法师，连一个暗影魔法都不会的星位法师所能承受的。

　　剑动风声，手起剑落。

　　恐怖的一击凌空而下，最终制造出恐怖的爆炸声——

　　伴随着爆炸声落下的，还有维迦的一声怒吼：“见不得人的老鼠，也配在我的面前放肆！”

　　轰！

　　恐怖的气浪掀起阵阵尘土，随着烟尘落下的，还有阵阵血雾。

　　鲜血染红了土地。

　　当血雾散尽，烟尘落下，维迦的面前已经没有了卡罗尔的身影。

　　终于……

　　卡罗尔被这一击斩杀的连渣都不剩下了吗？

　　从表面上看来的确如此，但是这其中，唯有维迦一人知道，卡罗尔并没有死。

　　原因很简单。

　　他的最后一击，临时调转了方向，并没有向卡罗尔发出，而是斩向了蕾亚姐妹的方向。

　　维迦将手中的剑刃握的咯吱作响。

　　他没有想到，自己差点中了调虎离山之计。

　　原来在他准备斩杀卡罗尔的时候，十几名暗影法师忽然蹿出来，准备动手击杀蕾亚姐妹这两个战争种，而他差点来不及反应，让这些暗影法师得了手。

　　要不是他晋级了神位法师和圣位暗影法师。

　　刚刚这十多名暗影法师已经百分百得手，他也只能眼睁睁的看着对方毁掉他的战争种，而他只能杀一个卡罗尔以泄心头之恨。

　　不过维迦可以肯定一点。

　　策划这起行动的人，绝对不是卡罗尔本人。

　　第一卡罗尔没有这个智商策划这种声东击西的计划。

　　第二策划这起行动的人，显然利用了他强烈想要杀死卡罗尔的欲望，并且肯定这一股欲望会让他疏忽大意，忽略掉蕾亚姐妹的安全。

　　第三卡罗尔的目标是他，绝不能拿自己的性命来交换两个战争种。

　　因此可以推断，卡罗尔也不过是被人当做了棋子来利用。

　　那么策划这个计划的人是谁？

　　维迦并不清楚答案，但是基本上可以肯定是对战争种十分忌惮的西方诸国。

　　“终于露出尾巴了啊。”

　　愤怒过后，维迦反而露出了笑容。

　　虽然没能杀死卡罗尔从他个人角度上来看相当遗憾，但是由于西方诸国的刺杀战争种行为，让维迦意识到，西方诸国在顾忌着战争种。

　　这就能说明一个问题——

　　西方诸国根本不存在神位法师。

　　他们要是存在神位法师，断然不可能千方百计的又是利用卡罗尔，又是派出暗杀部队来企图刺杀战争种，所以维迦终于找到了他想要的证据。

　　有了这个证据。

　　维迦终于放下了那一颗七上八下的心。

　　因为没有神位法师，意味着这个世界上基本没有人能够杀的死他，就算吃了败仗，他也可以随时逃回东方，等到来年卷土重来。

　　随着压力消失一空。

　　维迦也就不用瞻前顾后，一系列大胆的战术和策略都可以尽情发挥。

　　这便是维迦拼命寻找证据的原因所在。

　　因此维迦对于卡罗尔的逃走，并没有多大的愤怒，他真正愤怒的不过是自己中了幕后之人的调虎离山之计，将卡罗尔看的太过重要，以至于忽略了其他的存在。

　　这对于一名指挥者来说，让情绪过度支配大脑是绝对致命的。

　　如果放在战争中，有可能会因此造成巨大的损失。

　　似乎这一次西征，十分也有一分是情绪在作怪。

　　吃一堑长一智，维迦深深吸一口气，开始真正关注起自己的情绪，以免让情绪再次影响接下来的战争，造成不可挽回的损失。

　　……

　　西方诸国，自由联盟营地。

　　在会议中来回踱着脚步的国王斯特雷奇似乎在等待的什么。

　　一旁的暗夜种斯温伯恩说道：“陛下，请不用担心，那个傻子再怎么说也有星位暗影法师的实力，想来吸引住维迦·圣罗兰的注意力很容易，我们的派出去的暗杀部队一定可以成功完成任务，将两名战争种给毁掉。”

　　“战争种一天不除，我便一天难安啊。”

　　斯特雷奇有些烦躁地说道：“现在只希望那个自大的傻子能够有点用处，真是没有想到艾丁顿那个老家伙居然会栽在这种傻子的手里，不过这样也好，用那个傻子的命换两个战争种的命，算下来绝对不亏。”

　　尽管没有证据，但是在两人的眼中。

　　固然卡罗尔有着星位法师的实力，但他们并不认为能够活着回来，这是他们对维迦的盲目自信，唯一抱着的希望就是能够利用卡罗尔吸引维迦，他们好趁机实现他们的战略目标。

　　也在这个时候。

　　他们期待已久的敲门声就传来——


第八百九十八章 战争再起

　　砰砰砰——

　　急促的敲门声不断的回响。

　　自由联盟的王斯特雷奇心中一颤，脸上露出急切的表情说道：“进来。”

　　在他的预想中，敲门者必然是为他带来最新情报的士兵，而这个情报当然是他最关心的摧毁战争种计划的成败。

　　砰！

　　办公室的门被狠狠的推开。

　　这让斯特雷奇皱了皱眉头，因为这是十分无礼的表现，上一个这么做的士兵，现在坟头草只怕已经好几米高了。

　　但是来者的身影浮现，却让他吃了一惊。

　　因为敲门的并不是他的士兵，而是他他最不想看到，或者说认定其必死的人——

　　冈蒂城国新任教皇，卡罗尔。

　　“斯特雷奇陛下。”

　　浑身上下散发着凝固血液的腥臭味，连魔能手臂都被破坏的稀烂，但是眼中却散发着感激目光的卡罗尔开门见山地问道：“是你们救了我吗？”

　　卡罗尔的言语让两人一愣。

　　两人对视了一眼，并不懂卡罗尔究竟在说什么。

　　这个时候，卡罗尔继续说道：“我说，是你们知道这一战我必然会败，所以派出暗影法师小队吸引维迦·圣罗兰的注意力，成功救了我一命，让我得以趁机逃出生天的吗？”

　　“当、当然。”

　　斯特雷奇语气顿了顿，然后脸上带着微笑这么回答道。

　　虽然嘴上这么说，但是斯特雷奇现在恨不得让面前这个该死的家伙死在维迦的面前，第一当然是因为面前的这个家伙他并不喜欢，第二是因为卡罗尔活下来，岂不是代表计划失败了嘛，而且从卡罗尔的话中可以听出，他派出去的人全部都死绝了。

　　这让斯特雷奇郁闷的吐血。

　　偏偏表面上他还不能表现出来，于是他问道：“不敢居功，作为盟友能够帮助教皇冕下，是我们的荣幸，接下来还请详细跟我们说说，珈蓝国那边的情况。”

　　“没问题。”

　　卡罗尔大包大揽，将具体的情况说了一遍，直到最后，他才顺口总结了一句：“维迦·圣罗兰的个人实力或许已经到达了圣位暗影法师的程度，哪怕是珈蓝帝国覆灭，只怕你们也杀不死维迦·圣罗兰了。不仅如此，你们最好不要泄露了自己的坐标，否则不排除维迦·圣罗兰杀上门来，以你们的护卫，根本没有可能挡得住一名圣位暗影法师。”

　　“圣位暗影法师？！”

　　联盟之王斯特雷奇倒吸了一口凉气。

　　别的暂且不提，圣位二字是什么样的存在，那是绝对不言而喻的。

　　在这个末法时代，星位已经能够为所欲为，一个希雅·圣罗兰让珈蓝军在攻城略地上无坚不摧，诸国守城天然少一道城门的防线就不说了。

　　现在维迦居然晋级圣位暗影法师。

　　这也直接代表着，他们以后不敢随便暴露在公众的视野中，并且要注意隐藏自己的坐标，否则一旦让维迦抓到他们的尾巴，只怕这个世界上没有人能够拯救的了他们。

　　“好了，这就是我知道的一切了。”

　　卡罗尔将事情说清楚后，起身告辞道：“接下来我要返回冈蒂城国做一件十分重要的事情。嗯、看在你们救了我的份上，等我杀死维迦，掀翻珈蓝帝国，统一世界之后，一定会留你们一条生路的，另外不用送我了。”

　　说完之后。

　　卡罗尔直接隐身离去，只留下斯特雷奇两人在大眼瞪小眼。

　　杀死维迦，掀翻珈蓝帝国，统一世界？

　　还为了感谢他们，留他们一条生路？

　　这个狂妄自大，差点死在维迦手里的家伙怕不是疯了吧！

　　“疯子！这个狂妄的疯子！”

　　斯特雷奇的语气充满着厌恶，根本不相信卡罗尔的话。

　　“现在看起来更加麻烦了。”

　　斯特雷奇将卡罗尔抛诸脑后，然后说道：“没有摧毁掉战争种，最多利用军队去消耗他们，战争种的数量毕竟有限。但是维迦·圣罗兰本身晋级圣位暗影法师，可是一个无论如何都解决不掉的大麻烦啊，一个圣位暗影法师想走，我们根本没有办法留住。”

　　“陛下，现在的局势恐怕比我想象的更加糟糕。”

　　暗夜种上将斯温伯恩分析道：“别看珈蓝军区区五十万士兵，犹如困兽一般被困在星风之城，但是有着战争种的威胁，诸国首先投鼠忌器。其次，星位元素法师在战争种的可怕程度不言而喻，就算消耗光了战争种，我们也必须付出巨大的代价来吸引星位元素法师的注意力，更不用说再加上一个维迦·圣罗兰……”

　　“这……”

　　斯特雷奇痛苦的揉了揉脑袋。

　　一股憋屈感不由的从心中升起，搅的他心神不宁。

　　明明现在他们是包围珈蓝军的一方，他们占据着绝对的主动权，但是这种憋屈感是怎么回事？到头来却搞得好像是他们被维迦包围一样，他可从来没有当过这样的优势方。

　　又是几天过去。

　　诸国终于按耐不住了，他们再次发起会议，开始询问斯特雷奇搞定战争种的进度。

　　其中巴亚公国的代表艾登·加里更是一副欠揍的表情说道：“斯特雷奇陛下，我可是听说了，与你们关系最密切的‘盟友’差点被维迦给杀了，并且连夜逃回了冈蒂城国。现在我想请问贵国，战争种该如何解决？”

　　“三天之后，再次发动总攻吧。”

　　斯特雷奇叹了口气，就像认命般地说道：“下一次总攻，由我国的部队担任先锋军，你们各自抽调少量部队予以辅助，由我国先消耗掉维迦·圣罗兰的一个战争种吧。”

　　“那么就拜托斯特雷奇陛下了。”

　　众人得到满意的答案，均同意三天之后再次发动总攻，由自由联盟作为主力部队发动进攻他，他们派出少量军队从旁辅助，希望消耗掉维迦的其中一个战争种。

　　这边开始蠢蠢欲动，维迦当然也有一些预感。

　　他在会议上笑了笑说道：“敌人大概终于按耐不住了，只怕不出五天，敌人就会再次发动一次总攻，这一次大概是冲着让我全军覆没来的，我想请问诸位害怕吗？”

　　“人为刀俎我为鱼肉，没有人不恐惧失败和死亡。”

　　虽然嘴上这么说，但是坦尼尔·莱茵伯格的表情看起来并不担心，反而嘿嘿一笑反问道：“只是啊……陛下您看起来似乎一点都不担心嘛？”


第八百九十九章 土崩瓦解

　　不管从哪个角度上看。

　　对于即将到来的第二次大围剿，维迦并没有表现出应有的恐惧心理。

　　不如说，从他的神色中隐隐看出来有些期待。

　　正是看出了这一点，坦尼尔才丝毫不担心，因为当维迦这个主将如此自信满满的话，那么显然是成竹在胸，该倒霉的不是他们，而是诸国联军了。

　　“没错，我当然一点都不担心。”

　　维迦自信地说道：“算算时间，该来的也快来了。现在我好奇的是，诸国联军究竟能不能等到第三次大围剿的到来。”

　　“您指的是？”

　　“当然是叛乱！”

　　维迦斩钉截铁的如此说道。

　　当初在圣龙行省和巴亚公国占领区内行使的制度，在巴亚公国拿回全部领土之后，已经全部被废除，并且重新恢复了旧制度。

　　在维迦看来，巴亚公国这是在自寻死路。

　　现在算算时间，估计平民们忍耐的时间也到了极限，叛乱只怕不出几天就会爆发，而恰恰在这个时候，公国军的注意力全部放在维迦这一边，进而忽略了国内的稳定。

　　因此维迦以此推断。

　　不出十天，巴亚公国将会被迫退出盟军。

　　随着巴亚公国这个西方第二大势力的退出，第三大势力冈蒂城国的缺席，仅仅只有自由联盟一家自然独木难支，可以说联盟不攻自破。

　　当然。

　　并不排除自由联盟为主的第一势力强行支撑。

　　但是少了两股主要的势力，维迦认为至少可以减轻整个星风之城的压力，也让他有信心守到来年春天到来，而不是像现在一样看不到一丝的希望。

　　时间来到第二天晚上。

　　今天晚上是最后的准备时间，按照事前的约定，西方盟国将在明天对维迦动武。

　　自由联盟一方厉兵秣马，士兵们跃跃欲试。

　　正面战中击败维迦，这是整个大陆梦寐以求却又可望不可即的事情，而这件事情终于要在明天实现了，胜利从来不曾距离他们如此之近。

　　因此对于斯特雷奇来说，今夜注定激动到无法入眠。

　　一切貌似都在朝着良好的地方发展。

　　但是也仅仅是貌似而已，事实再一次证明了，不到最后一秒钟，谁都不知道最后的胜利究竟是属于哪一边的。

　　也就在夜晚降临之际。

　　一名士兵来到了斯特雷奇的面前，向他报告道：“陛下，大事不好了，我们得到消息，公国军的驻地已经人去楼空，他们正在星夜赶回圣龙行省各大重城。”

　　“巴亚公国招呼都不打就退兵了？”

　　“事实上不仅仅巴亚公国……”

　　士兵继续说道：“以巴亚公国为首的几个国家看到巴亚公国没来由的忽然撤军，也单方面的紧随其后跟着退兵，现在盟军中仅有以我们为首的7国还在这里。”

　　“开什么玩笑！这场战争还打不打了！”

　　斯特雷奇的脸色相当难看：“冈蒂城国一方的盟国呢？虽然冈蒂城国已经缺席，但是以冈蒂城国为首的一些势力，并没有跟着缺席吧。”

　　“报告陛下，他们、他们也连夜撤退了……”

　　“究竟发生了什么事情？！”

　　斯特雷奇现在相当愤怒，他没有想到貌似牢不可破的西方联盟，在关键时刻居然脆弱的连一张白纸都不如。一个个连招呼都不打，就擅自撤退，这还有没有把他们自由联盟放在眼里？如果不是维迦的存在，现在斯特雷奇恨不得向西方全国全体宣战。

　　“陛下请不要动怒。”

　　斯温伯恩连忙劝解道：“诸国不可能连招呼都不打就无缘无故的退兵，其中必定有什么蹊跷，我想请陛下立刻让情报部门收集情报，这并不排除是维迦·圣罗兰在从中作梗。”

　　一语惊醒梦中人。

　　斯特雷奇只以为一切都是西方诸国的错，现在仔细想想，就算再没有理由，西方诸国，尤其是巴亚公国，不可能连招呼都不打，就擅自离开这里。

　　而且早不走，晚不走，偏偏选在这种时间走。

　　再加上维迦·圣罗兰一向以诡计多端而闻名，斯特雷奇立刻联想到会不会是维迦做了一些事情，成功用计让他们这个联盟不攻自破。

　　当下他便听从建议，派出大量侦查部队去探查诸国忽然退军的真正原因所在，同时向其余还在这里的诸国发函，告诉他们暂时取消明天的第二次围剿计划。

　　诸国收到信函松了口气。

　　因为诸国没有任何理由的忽然离开，让每一个君王心中都没有底，在这个时候不搞清楚事情的真相贸然发动战争，就算自由联盟要求，他们也不会答应。

　　在长达几天的焦急等待下，消息终于传来了。

　　斯特雷奇迫不及待的拆开密信，来来回回看了三面，面上震惊的表情都没能退去。

　　“陛下，究竟发生了什么？”

　　暗夜种斯温伯恩眼中充满好奇，他同时接过密信看了起来。

　　“这、这怎么可能？”

　　哪怕是活了一千五百多年的斯温伯恩，也不曾听说过怎么荒唐的事情。

　　原来诸国退兵的原因主要有两个。

　　第一个是因为巴亚公国刚刚拿回来的领土出现了大规模叛乱，一个名为工农联盟的反叛组织拔起而起，打着工农永不为奴的革命口号，在一座重城发动了起义。

　　这一股起义很快被镇压。

　　巴亚大公和艾登·加里甚至没有将之放在眼里。

　　但是在随后的几天中，自称是工农联盟分部的势力如雨后春笋般冒出来，在各个重城中发动了起义。这一股大势最终席卷了全国，最后艾登·加里和巴亚大公发现局势开始压不住，于是只能星夜调集前线军队回国镇压叛乱，同时希望盟军予以支援。

　　也正是因为这个原因。

　　这才导致西方巴亚公国为首的第二大势力急到连招呼都来不及打，就连夜赶回国内镇压叛乱，这一次的叛乱似乎比情报上看到的，还要来的猛烈。

　　如果仅仅这个原因，还不至于让两人如此惊讶。

　　真正让他们感到难以置信的是，缺席战争，一向人畜无害的冈蒂城国居然在这个节骨眼上，派出大量的军队展开了对盟国的侵略战争。

　　卡罗尔那个白痴的目的究竟是何在？


第九百章 混乱不堪

　　极西，冈蒂城国。

　　向来以和为贵，哪怕巅峰时期都不对外扩张领土的冈蒂城国，在前几天做出了史无前例的改变，这一改变令整个西方都震惊不已——

　　对外扩张领土。

　　在这个最需要团结一致，共同建立西方牢不可破联盟的时期，三大势力之一的冈蒂城国居然置所有的盟约于不顾，破坏难得的团结局面，首先进行窝里斗？

　　究竟冈蒂城国的领导者有没有脑子？！

　　他们斗的越凶，估计维迦笑的就越开心。

　　就算再没有脑子，也不会干出这种事情吧。

　　除此之外，冈蒂城国的对外侵略的目标并不是其他两个派别的国家，而是他们一直以来的铁杆盟国，这件事情简直可以用匪夷所思来形容。

　　这也难怪几乎所有人痛骂卡罗尔为白痴。

　　卡罗尔的存在，简直是西方的搅屎棍，将本来还算和谐的局面，破坏的一点残渣都不剩下。随着卡罗尔的行动，也让剩下的诸国明白，珈蓝帝国要赢了。

　　一边忙着镇压反叛军。

　　另一边忙着窝里斗。

　　联盟之王斯特雷奇见大势已去之后，于十天之后正式宣布了撤军。

　　他已经失去了继续对抗维迦的力气，这些猪队友的行为，让他看不到半点胜利的希望。甚至于，他被气的都想当场投降了维迦算了，起码还能跟圣龙王一样，留下一条性命。

　　不过在投降之前。

　　他觉得自己还有一件事情要做。

　　那就是看着这些个猪队友们，一个个是如何把自己玩死的。

　　不首先看着这些人死无葬身之地，实在难以平复他内心的怒气。

　　随着诸国联军的撤退，维迦这边立刻就收到了消息。

　　“一切如陛下所料，敌人果然撤军了。”

　　坦尼尔眼中带着敬佩的神情说道：“根据我们得到的消息，巴亚公国国内发生大规模的叛乱，虽然依靠军队强行镇压了下去，但是反弹的力度空前的大，近期内巴亚公国无暇顾及其他。除此之外，新任教皇卡罗尔回到冈蒂城国之后，立刻向邻国发动战争，彻底将整个西方的局面搅成一团乱麻，最后自由联盟被迫撤军回国。”

　　“卡罗尔对邻国下手？”

　　维迦的眼中和西方诸国的君王一样，透露着难以置信。

　　哪怕是他也不曾想到，在这个最关键的时刻，卡罗尔帮了他一把，强行发动战争，直接瓦解了西方牢不可破的联盟，让西方重归于战乱。

　　这对于珈蓝国来说，是天大的好消息。

　　现在维迦要做的就是等待。

　　等到来年冰雪消融，他的珈蓝军就可以跨过珈蓝山脉，将混乱不堪的西方诸国给一个个全部收拾了。卡罗尔的行为，恐珈蓝帝国将称为最大的赢家。

　　“传令全军，加强警备，我们接下来便作壁上观。”

　　失去空军的维迦并没有参与这趟浑水的打算，他下达了隔岸观火的命令，准备看着西方诸国斗个你死我活，然后明年他来一个渔翁得利。

　　然而在全世界都搞不懂卡罗尔究竟想要干什么的时候，唯有他本人的目标是清晰的。

　　卡罗尔的目的十分简单。

　　那就是扩张，不断的扩张，抓紧一切时间能扩张多大的领土就扩张多大的领土。

　　他并非将才，也非明君，为何如此迫不及待的扩张呢？

　　其中的原因很简单，那就是提升个人实力。

　　卡罗尔一直以来都只有一个观念，那就是个人实力至上。

　　他认为只要实力达到一定的层次，任你权倾天下，也要血溅五步。

　　因此在他看来，要对抗维迦，唯有将自身的实力提升到比维迦更加强大的地步。

　　现在他已经知道，维迦的实力是圣位暗影法师，那么只要他将实力提升到神位，那么想来就可以轻而易举的杀死维迦。到时候维迦一死，珈蓝帝国也就土崩瓦解。

　　现在。

　　冈蒂城国教皇的位置，以及自身“教皇体制”的存在，让他短期间提升实力成为了可能。

　　他的教皇体制可不是前任教皇艾丁顿所能相比。

　　艾丁顿无法保存神之力，而他可以保存神之力，这是他们二者最大的区别。

　　这也就意味着，只要他获得足够多人的信仰，就可以轻而易举的将自身的实力提升到神位暗影法师的程度。

　　现在一个小小的冈蒂城国，就足以让他提升到星位法师。

　　以此推断下去的话，占领大半个西方，获得大半个西方的信仰，岂不是就能晋升到神位暗影法师？

　　野心再大一点，要是拿下整个西方，外加东方大地……

　　到时候让所有人都对他献上信仰，他甚至觉得自己能够超越神位的极限，坐地成神！

　　对于卡罗尔来说。

　　只要有了目标，并且还有一条命在，他就会一根筋的去实现。

　　在这个过程中，他不会去顾忌盟友，更加不会去顾忌什么天下大势，西方局势，甚至有可能他连盟友是一种什么样的存在都不知道。

　　所以他直接发动了侵略战争。

　　首先就是对相邻的这些铁杆盟友下手。

　　第一个原因是这些盟友就在他的旁边，而且似乎对他根本没有一点点的防备，再加上冈蒂城国瘦死的骆驼比马大，精锐的军队一出动，这一个出其不意直接就打的邻国们晕头转向。

　　毕竟谁能想到，他们在前线对抗维迦，他们的老大哥冈蒂城国居然在背后对他们捅刀子？

　　而且他们的主力部队全部被带到星风之城附近。

　　这就导致他们的国内空虚到极致。

　　哪怕是卡罗尔这种战争白痴，随便让士兵冲冲锋，都可以直接拿下一座又一座的城市。

　　等这些国家带着主力军赶回国内。

　　他们悲哀的发现，连都城都不再属于他们了，在稍微的对抗无果之后，他们只能屈辱的选择向冈蒂城国投降。冈蒂城国利用这一个出其不意，空前膨胀了起来。

　　因此在初冬结束之际。

　　西方十五国现在只能称为西方十国，有五个国家正式宣布被灭国。

　　但是卡罗尔似乎并不准备善罢甘休，他又将目标瞄准了自由联盟为首的势力。

　　西方的局势，变得更加混乱。


第九百零一章 合作

　　冬天已经过去了三分之一。

　　距离春末到来，还剩下四个月的时间。

　　在维迦原本的计划中，等到四个月的时间一到，他便会让东方的军队跨国山脉，正式对西方开启决战，力求在两年之内统一整个珈蓝大陆。

　　这并非是异想天开。

　　以西方现在混乱的局面，到时候东方大军一到，想要拿下这里几乎不费吹灰之力。

　　因此最近一段时间以来，维迦是十分悠闲的。

　　他稳坐星风之城，静观其变。

　　尤其是最近的巴亚公国国内战争，让他深刻的意识到，什么叫做顺民者昌，逆民者亡。

　　不管你的军队多么强大，国力多么强盛，对于国家的把控力度多么的强。但凡侵犯了平民的利益，失去民心，亿万平民之中，总有人会在关键时刻站出来，向压迫掀起反抗。

　　一个先驱倒下了，另一个先驱就会站起来。

　　这一股浪潮是浇不灭，杀不尽的，任何国家陷入这个死循环之中，崩溃只是迟早的问题。

　　更何况。

　　巴亚公国到现在都没有找到平民掀起反叛的原因。

　　剥削平民，让农民上缴百分之七八十的税收，又让工人每天工作十六个小时，并且全年无休，这些都是上位者习以为常的事情，以前也没见平民因为这个生出不满。

　　加上各国均是如此。

　　这就导致他们直接忽略了这个原因。

　　最终找来找去，都没能找到其中的关键原因，没有原因也就无法思考对策。

　　这又导致反抗战争愈演愈烈，现在由于正规军的蛮横镇压，已经搞的全国上下风声鹤唳，人人自危，平民们已经对巴亚政府完全失去信心，每个人都盼望巴亚政府的倒台。

　　也就在这个时候。

　　一个人来到了星风之城请求面见维迦，他是巴亚公国境内，最成功的一支反叛军的首领，维特斯德·西斯肯。

　　“维特斯德大人，一路辛苦。”

　　维迦多少猜到了一些对方的来意，但是并没有点明，而是客套道：“在这个关键的时间节点，维特斯德大人抛下组织，特意来到我这里，不知道有什么事情吗？”

　　“还请陛下救救我们！”

　　维特斯德·西斯肯根本不按常理出来，一上来就跪在地上恳求道：“陛下，是您在永夜中给我们带来了光明，是您教会了我们什么叫做生而为人，您是我们的救世主。”

　　情真意切，维特斯德·西斯肯的眼中不带半点虚假。

　　他句句出自本心，露出悲愤的表情说道：“陛下，现在那些上位者复辟旧制度，企图把我们再次当做牛羊来对待，但是我们已经无法再忍受这些人！因此我们团结一致，向他们发起了反抗……然而我们还是失败了，现在的我们只能苟延残喘，却无法改变整个国家，我为我的无能感到悲愤。”

　　“因此我来到了这里。”

　　维特斯德·西斯肯用期盼的目光看着维迦：“现在只有您能够拯救我们，还请陛下站出来，带领我们走向胜利，我代表巴亚公国全体反叛军，特来向您献上忠诚。”

　　果然如此。

　　维迦显然猜到对方的来意。

　　由于之前珈蓝国是965制度的拥护者，平民们当然希望维迦能够拯救他们脱离苦海，可以说维迦已经从巴亚公国的手中抢到了最重要的胜利三要素之一——

　　人和。

　　换句话说，只要人和在手，再一次向巴亚公国发动战争，就不再是连百分之零点一的希望都没有了，胜利大概可以飙升到百分之七十。

　　胜率的飙升程度是否有些夸张？

　　实际上这一点都不夸张，天时地利人和之中，人和为最。

　　获得了民心，胜率天然上升百分之五十，而且有了任何地利还会远吗？

　　尤其是城市作战这种过度依靠人和的战场，有着平民的支持，维迦立刻就可以利用平民反客为主，让巴亚军在自己的主场上陷入被动。

　　有了地利和人和，天时就无关紧要了。

　　所以这一次，只要维迦敢发兵，就有胜利的希望。

　　但是维迦还是在犹豫。

　　因为他当初推行965制度的目的，是为了搅乱局面，让诸国无暇顾及他。

　　这个时候维迦认为最应该做的事情是隔岸观火，一切等来年春末到来之际，珈蓝军携雷霆之势，横扫六合。

　　“抱歉……”

　　维迦最终叹了口气说道：“维特斯德·西斯肯大人，您也看到我们的情况了，在上一次大围剿中，我们的空军全军覆没，陆军损失惨重，我们的总兵力已经不足五十万。在这种情况下，贸然向巴亚公国发动战争，只怕是自取灭亡之道。因此非是我们不想帮助阁下，而是我们实在有心无力，爱莫能助。”

　　维特斯德·西斯肯眼中闪过绝望。

　　不过维迦又给了他们一丝希望：“但是请阁下放心，来年春末之后，我们将会派大军越过珈蓝山脉，正式对西方动武，因此请阁下无论如何支撑到来年春末。”

　　“我们只怕是看不到那天了。”

　　维特斯德·西斯肯叹了口气：“巴亚公国的攻势越来越猛烈，弟兄们已经完全挡不住了。不过有陛下这句话，纵然明天便要被公国军给杀死，也算心满意足了。”

　　“祝维特斯德·西斯肯阁下好运。”

　　任由维特斯德·西斯肯说破了天，维迦依然没有发兵的打算。

　　他十分清楚自己的在这场战争中的立场，在这个时候绝对不能去做多余的事情，免得节外生枝，再生事端。

　　带着失望的答案，维特斯德·西斯肯站起身来准备离去。

　　但是在这个时候，栖莉丝·罗德尼却从门外匆匆走了进来，她的表情前所未有的严肃，同时一份情报送到了维迦的面前。

　　维迦没有多余的言语，直接拆开了信封。

　　一目十行。

　　不到一分钟，维迦就看完了整封信件。

　　看完之后，他忽然站起来阻止了将要离去的维特斯德·西斯肯：“维特斯德·西斯肯大人，请稍等一下，现在我正式给予贵军答复，珈蓝军愿意和阁下里应外合，共同覆灭巴亚公国，向这个腐朽的世界，献上大革命！”


第九百零二章 打开魔盒

　　话锋一转。

　　让人没有想到的是，维迦不再等待来年春末到来，而是选择留下了维特斯德·西斯肯，告诉他愿意跟他合作，里应外合共同覆灭巴亚公国。

　　“陛下……”

　　坦尼尔的眼中明显带着不解，他似乎想要稍微阻止一下，但是栖莉丝在这个时候对着他摇摇头，这成功打消了坦尼尔说话的意图。

　　因为他和栖莉丝共事多年。

　　仅仅一个眼神，坦尼尔就多少能够明白一些意思。

　　“陛下，您说是真的吗？”

　　维特斯德·西斯肯明显相当激动：“只要陛下肯出兵，那么一切都将迎刃而解，请陛下告诉我接下来我们该怎么说，十万组织成员愿意为革命献上生命！”

　　“十万成员？”

　　维迦的语气明显带着惊讶。

　　虽然他也知道反弹会很强烈，但是没有想到强烈到这种地步。

　　因为在此之前，巴亚公国境内的工农联盟起义军可是被覆灭过一次，随后又被前线赶回去的正规军再镇压了一波，最后被迫以小型分部的形式，在各个城市中以地下活动为主。

　　在如此严峻的情况之下，居然还有着十万的成员，这足以说明在镇压之前，这支反叛军究竟庞大到了什么样的地步。

　　“我知道十万人是有些少了。”

　　维特斯德·西斯肯懊悔地说道：“要不是我领导不善，也不会让公国军给削弱了八成的力量，但是请陛下放心，剩下的十万人随时可以为革命献上生命。”

　　“革命？哈哈哈，没错，就是革命！”

　　维迦眼中透露着锐利的目光：“维特斯德·西斯肯大人，接下来我需要你办一件事情，若是你们能够办成这件事情，我敢保证这场战争的胜利属于我们。”

　　“愿为革命献上生命！”

　　维特斯德·西斯肯就像一个狂信徒，坚定不移的保证道。

　　“很好。”

　　维迦咧嘴道：“接下来我需要尽可能将965制度，以及民主思想、废除旧制度的革命纲领传遍整个西方。请牢牢记住，不是传遍圣龙行省，也不是传遍占领区，更不是传遍整个巴亚公国，而是传遍整个西方！”

　　“请问陛下，只有这个要求吗？”

　　维特斯德·西斯肯露出疑惑的目光。

　　因为这个要求对于他们来说实在太过简单了。

　　拥有十万组织成员的他们，真正打起来战来，固然很难打的赢拥有180万军队的公国军，但是让他们去宣扬965制度、民主制度、建立劳农专政的革命纲领，对于他们来说简直就像吃饭喝水一样简单。

　　十万是个庞大的数字。

　　只要让这十万人分散开来，一传十、十传百……这种思想很快就可以传遍整个西方。

　　因此维特斯德·西斯肯才特意询问维迦还有什么其他的要求，比如说里应外合，协助维迦夺去城市之类的。

　　“只有这一个要求。”

　　维迦给予了肯定的回答。

　　“我知道了，请陛下等待我的好消息。”

　　维特斯德·西斯肯显然是个行动派，他得到维迦的命令后，拒绝了维迦共进晚餐的要求，第一时间返回了反叛组织，开始执行维迦的命令。

　　“潘多拉的盒子终于还是打开了啊。”

　　维迦目送维特斯德·西斯肯远去，口中长长叹了口气。

　　如果不到万不得已，维迦并不想这么做。

　　别看只是简简单单的宣传一个思想，维特斯德·西斯肯甚至觉得是一件小事，但是只有维迦本人知道，这件事情背后所造成的影响，必将席卷整个西方、乃至将整个世界搅的天翻地覆，最后恐怕连他自己都很难独善其身。

　　因为这是在开启民智啊！

　　一直以来，君主制度根深蒂固，万年来平民们虽然觉得有哪里不对劲，但是他们已经习惯了被压迫被剥削，进而并没有觉得没有什么不对。

　　但是民主思想是万古长夜中的一道光。

　　这道光必终将唤醒每一个被禁锢的灵魂，让每一个蒙受到不公平待遇，丧失了人权的平民举起手中的武器，向腐朽的世界掀起革命。

　　当民主之风吹遍大地。

　　任何站在人民对立面的存在，都将在这股革命之风搅的支离破碎，到时候哪怕是维迦的珈蓝帝国，也不得不被迫做出一些改变。

　　这将注定影响维迦个人至高无上的权利。

　　对于一个占有欲极强的掌权者，君主制度永远是他们最喜欢的存在。

　　这便是维迦不想打开潘多拉魔盒的原因。

　　原本他也只是想要在圣龙行省埋下一颗炸弹，并没有想闹的这么大。

　　民主思想仅仅在一个圣龙行省内蔓延，还是很容易控制的。

　　但是刚刚栖莉丝带来的情报，让维迦不得不使用这个比神位魔法还要恐怖无数倍的大招，强行在春末之前掀翻剩下的西方十国，完成一次真正的传说之战。

　　的确可以用传说来形容。

　　五十万的军队掀翻整个西方，这种疯狂之举，只怕古往今来，从今往后，都不会再有。

　　那么究竟是什么样的情报，让维迦不惜做到这种地步呢？

　　这一份情报，是关于冈蒂城国教皇卡罗尔的最新情报。

　　由于卡罗尔根本不刻意隐瞒真相，栖莉丝很容易就打探到，原来冈蒂城国之所以忽然对邻国发动战争，是为了扩大冈蒂城国的宗教影响力，让更多的人信仰战争之神。

　　只要信徒不断增加，教皇卡罗尔的实力也就会不断增加。

　　一旦让卡罗尔得到大半个西方，那么再对占领区内的平民进行洗脑式的传教，很容易就可以提升实力，甚至有可能直接晋升到神位法师的地步。

　　神位究竟有多恐怖不言而喻。

　　哪怕是一个不会任何神位魔法的神位暗影法师，要杀了他想来也易如反掌。

　　这种晋级的方式，可比他的超凡邪力还要方便更快捷。

　　如果换做他得到这种获取信仰就可以提升实力的“超级外挂”，维迦甚至觉得自己改行当神棍能把整个世界忽悠的找不着北。

　　因此维迦觉得自己不能再等下去了。

　　要是卡罗尔在春末之前真的拿到大半个西方，晋级神位法师，他恰好又被卡罗尔找到坐标所在，只怕真的要血溅五步，天下缟素。

　　而打开潘多拉魔盒。

　　是维迦现在唯一能够将西方重新洗牌，阻止冈蒂城国扩张的办法。


第九百零三章 民智初开

　　初冬已逝。

　　在这个深冬将至的时间节点，西方大地乱成了一锅粥。

　　其中冈蒂城国终于不再满足于周边已经吃干抹净的邻国，尝到甜头的卡罗尔连想都没有想，开始对自由联盟为首的六国联盟动起手来。

　　不管从哪个角度来看，这都是不明智的。

　　自由联盟再怎么说也是西方第一大势力，他可完全不同于在东方几乎被打残的冈蒂城国，整个自由联盟国内，保留有相当数量是主力军。

　　一旦打起仗来，几乎没有国家是自由联盟的对手。

　　但是卡罗尔并非真正的将领。

　　他的大局观甚至连低层军官都不如，再加上他向来刚愎自用，认准的事情几百个人都拉不回来，因此他直接就拒绝了手下军官的建议，向自由联盟一方发动战争。

　　“斯特雷奇陛下，请救救我们吧。”

　　滨海王国的国王亲自来到自由联盟，向联盟之王斯特雷奇哭诉道：“冈蒂城国完全不顾盟约，擅自向我们发动了进攻，由于冈蒂城国实力强大，我国不是对手，还请陛下看在多年同盟的份上可以发兵救救我们。”

　　“你没有告诉他们，你是我自由联盟的盟友吗？！”

　　斯特雷奇的语气中毫不掩饰愤怒，显然没有料到如今的冈蒂城国会像疯狗一样乱咬人。

　　“我说了。”

　　滨海王国的国王十分委屈地说道：“但是冈蒂城国的教皇卡罗尔却回信到什么自由联盟根本没有听说过，还劝我早点投降，并且扬言如果那个什么自由联盟敢来的话，他就一并收拾了，让所有人都知道，和他做对的下场。”

　　砰！

　　斯特雷奇一巴掌拍在桌子上：“欺人太甚，欺人太甚！擅自退出盟国，进攻邻国这件事情姑且不论，毕竟那是他们内部的事情。但是那个自大的傻子居然敢将贪婪的目光瞄到我们的身上，我认为有必要让那个傻子知道，现在的西方究竟是谁说了算。”

　　的确如此。

　　在来年春末之前，整个西方，自由联盟毫无疑问是当之无愧的第一大势力。在这个时候，哪怕是维迦都不敢说自己能够打的赢自由联盟，但是现在一个被打废的城国，居然敢到他的头上动土？斯特雷奇觉得自己的尊严受到了严重的侮辱。

　　“斯温伯恩。”

　　联盟之王斯特雷奇将目光看向暗夜种上将：“带上最精锐的军队，去让那个傻子知道，战争可没有他想象的那么简单。”

　　“是，陛下。”

　　在斯特雷奇的命令下，暗夜种上将斯温伯恩于五天之后带着军队支援滨海王国。

　　自由联盟对冈蒂城国的较量来的快，去的更快。

　　在第十五天的时候，自由联盟上将斯温伯恩采取诱敌深入的策略，于边境线往后的大峡谷，进行了一次伏击战。

　　对于斯温伯恩的诱敌深入，卡罗尔毫无所觉。

　　倒也不能说毫无所觉，准确的来说，应该是他的军官们都察觉到了其中有诈，并且劝说卡罗尔不要盲目追击，但是卡罗尔坚持下令追击敌军，这才大败于斯温伯恩之手。

　　这一战直接导致城国军元气大伤。

　　接下来想要发动战争，大概也有心无力。

　　然而这一次的胜利，同样出乎斯温伯恩的预料。

　　因为在他的计划中，共计有十一个环节准备实施，第一个环节的诱敌深入是最简单，最容易被看破，起到麻痹敌人作用的一个环节。

　　但是让斯温伯恩没有想到的是——

　　卡罗尔直接倒在了第一个环节，其愚蠢的程度，刷新了斯温伯恩对高级将领的下限。

　　不！

　　这种人根本不配称之为高级将领。

　　要不是国王斯特雷奇只下令他击退敌人，他甚至想要带着军队，直接顺藤摸瓜，把城国军给直接歼灭了，这一点在他看来并不是太过困难的事情。

　　因此这一战，可以说是稍微压了压西方的战火。

　　被狠狠抽了一巴掌的卡罗尔，也下令放弃对外扩张，转而开始对最新占领的地盘进行传教活动，因为能够迅速扩张对于卡罗尔固然是一个好消息，但是不扩张也无所谓。

　　有一点卡罗尔还是知道的。

　　现在他最需要做的事情是，消化一下刚刚获得的占领区，拿到太多的地盘，如果不能让占领区内的平民对教廷献上信仰的话，根本就没有任何一点用处。

　　但是真正实施起来，卡罗尔发现事情并不简单。

　　想要影响一个正常人的思维，是十分困难的事情，不是说你让他信仰战争教廷，他们就一定会献上信仰，政治和信仰可无法混为一谈。

　　无法转化占领区内的信仰。

　　那么就意味着之前做的一切都是无用功。

　　又是十天过去，深冬时节已经降临。

　　随着春天的越来越，西方诸国的压力越来越大，其中以卡罗尔为最。

　　明明扩张了冈蒂城国几十倍的领土，可是却增加了不到原来1/20的神之力，这显然让卡罗尔无法接受。

　　“为什么会这样？！”

　　卡罗尔朝着一个个主教愤怒的咆哮道：“我想知道，为什么我们的信徒没有增加，你们之前一个个信誓旦旦的保证都到哪里去了？现在我命令你们，半个月内我要看到成果，如果依然没有半点成果的话，那么就别怪我先对你们动手。”

　　“教皇冕下，您有所不知。”

　　其中的一个主教站起来说道：“最近有个名为什么民主、什么965的观念开始在我国境内传播开来，大多数平民对于这个新兴思想崇拜不已，反而对我们的传教不屑一顾。”

　　“民主思想？这又是什么东西？”

　　卡罗尔从来不曾听说过这个词语。

　　对于这个问题，大多数主教也不懂，他们只能回答道：“这个新兴思想是从圣龙行省传过来的，最近半月以来，开始在各个国家内肆虐，极短的时间内获得了平民和工人的拥护，对于大地主、大贵族阶级造成了不小的冲击。”

　　“这一定又是维迦·圣罗兰的阴谋诡计。”

　　一听到是从圣龙行省传出来的，卡罗尔立刻就而做出了这个判断，同时说道：“传令下去，全国境内禁止谈论什么民主思想、996制度，违令者格杀勿论。”

　　“教皇冕下英明。”

　　众人和卡罗尔并没有觉得有什么不妥。

　　不仅仅是冈蒂城国，西方诸国都采取了和他们一样的措施，那就是强行禁言和镇压。

　　几乎没有人意识到，有些东西越是压迫，反弹的就越是厉害。

　　他们的行为，直接加快了炸弹引爆的速度。


第九百零四章 共主

　　民主之风吹遍西方。

　　距离民主思想是传播已经过去一个月。

　　这一个月以来，西方各国境内，发生了大大小小无数次的游行示威。

　　就在今天。

　　自由联盟国都，超过三十万工人集体罢工，抗议自由联盟的工商业、农业对于平民的剥削和欺压行为，这也是西方截至目前，最大规模的一次游行示威。

　　“我们需要人权！我们需要民主！”

　　“誓死抵制997、697！”

　　“965万岁，民主万岁！”

　　“没有人可以剥夺我们生而为人的天性！”

　　“……”

　　高举民主的旗帜，公开反对大地主和大贵族阶级的剥削制度，所有的工农站在了同一战线上，如果不达到目的，这些平民们势必不会善罢甘休。

　　“维迦·圣罗兰！”

　　联盟之王斯特雷奇和其他国王一样，即便是闭上眼睛都可以知道，这是维迦干出来的好事。因为这个世界上，最会利用平民的人，就是维迦。

　　“一群猪猡，这可不是你们的国家。”

　　斯特雷奇眼中凶芒毕露，同卡罗尔和其他国王一样，并没有将这些平民的行为放在眼里。

　　作为君主制度的拥护者，每一个君王始终认为国家是他们的，他们才是这片土地的主人，而平民们只是他们圈养下的牲畜。牲畜不听话了要怎么办？那当然要用鲜血来镇压。

　　“让魔法师动手，给我狠狠的教训一顿这些平民。”

　　随着斯特雷奇残忍的命令下达，几颗火球在游行示威的人群中爆炸开来，三十万人没有想到国王居然真的会做出这种事情，鲜血让他们开始慌乱的四散而逃。

　　这一次最大的游行还是被镇压了。

　　现场平民的死亡人数超过1600多人。

　　同时被暴怒的平民杀死的士兵大概有500多人，平民和士兵的死亡人数超过2100。

　　如此多的死亡人数，让平民们知道，游行示威已经没有任何用处。国王是不可能会捍卫他们的权利，政府最终站在了大贵族和大地主阶级的那一边。

　　大贵族和大地主有着政府的支持，也开始了杀鸡儆猴之举——

　　他们首先提高物价，降低薪水，延长工作时间……开除参与过游行示威的人，同时提高愿意当牲畜的平民们的薪水。

　　这一连串的组合拳下来，明显是在告诉所有工人和农民，不要试图反抗他们，乖乖当他们的牲畜还有口饭吃，要不然的话，便饿死街头吧。

　　“我们该怎么办？”

　　游行过后，一名工人绝望的看着所有人说道：“政府站在了贵族和地主那一边，难道我们注定要给他当牲畜？如果仅仅是我一个人当一辈子牲畜也就算了，但只要一想到子子孙孙都要给那些肥头大耳之辈当牲畜，世世代代无法逃脱，我就感到无比的绝望。”

　　“不能再沉默下去了！”

　　另一名工人登高一呼：“如果游行示威无法改变当权者的意志，那么就只有战争了！我辈如果不站起来，我们的后代就要永世屈膝为奴。朋友们……不！同志们！为了生而为人的尊严，为了后代子孙的未来，我们必须抗争。”

　　许许多多的人在这一夜站了起来。

　　但是站起来还不够，几乎所有人都明白，想要获得革命的胜利，改变当前的世界，他们还需要一个能够让所有人信服，有那个改变世界能力的人站出来领导他们。

　　于是维迦站出来了。

　　在这个众望所归的时刻，维迦在星风之城上向整个西方发出公告：“珈蓝帝国将坚决拥护965制度，捍卫每一个人类生活和工作的权利，并且立誓建立一个民主的政权，为了工人和农民的利益而战。”

　　同一时间。

　　珈蓝帝国正式警告整个西方的所有国家，不要试图反抗人民的意志，应当立刻进行由上至下的改革。否则的话，珈蓝帝国将不排除对各国动武。

　　各国当然不可能理会维迦的警告。

　　于是维迦站出来公开对巴亚公国宣战，并且打出了为民主而战的口号。

　　一呼百应。

　　仅仅一个警告和宣战的公告，就给予了整个西方大小革命团体巨大的信心。

　　虽然彼此之间没有任何交集，但是几乎所有的革命团体都将维迦当成了共主，期待着珈蓝军尽快打到他们的领土，来拯救他们。

　　尤其是巴亚公国境内。

　　各大革命团体听到维迦要对巴亚公国动武，仿佛打了鸡血一样，开始无差别的对政府和军队进行骚扰斗争。

　　再一次。

　　珈蓝帝国的五十万大军来到了象征希望和曙光的黎明之城。

　　这件事情立刻就惊动了巴亚大公和艾登·加里。

　　巴亚大公在议事厅内，紧张的向艾登·加里问道：“维迦·圣罗兰再次兴兵来袭，请问将军该如何是好？黎明之城是我们最重要的一道防线，无论如何都不允许有失。”

　　“陛下，现在下官唯有一个建议。”

　　“请将军但说无妨。”

　　“投降。”

　　艾登·加里说出了让巴亚大公做梦都没有想到的两个字。

　　“艾登将军，您不是在开玩笑吧？”

　　巴亚大公的嘴角抽了抽，始终难以相信这是艾登·加里认真的回答。

　　在巴亚大公的印象之中，公国军尚有一百余万，而珈蓝军不过残兵败卒五十万，连基本的空军都已经不具备。上一次珈蓝军来势汹汹，更有中央航空军团保驾护航尚且不能拿他怎么样，这一次巴亚公国凭什么守不住？

　　别说是守。

　　在巴亚大公看来，想要赢维迦都是一件相当简单的事情。

　　但是艾登·加里显然看到了巴亚大公无法看到的点，他依然摇摇头说道：“下官没有在开玩笑，这一战我们没有一丝一毫的胜算，现在投降还可以保住一条性命，等到珈蓝大军杀入国都，到时候陛下您想要投降，只怕也来不及了。”

　　“艾登将军未免夸大其词。”

　　巴亚大公有些愤怒地说道：“还请艾登将军告诉我，这一战要如何输？”

　　“如何去输姑且不论。”

　　艾登·加里反问道：“还请陛下先告诉我，这一战要如何去赢？”


第九百零五章 阶级战争

　　没有赢的理由。

　　艾登·加里万分确定这一点。

　　他们有百万雄兵，但是维迦却有亿万平民。

　　只要维迦向任何一座城市发动进攻，该城市的平民都会配合维迦的作战，到时候里应外合，他们又如何斗得过民心所向是维迦·圣罗兰？

　　天时、地利、人和。

　　在城市战中，失去了人和便代表失去了地利，没有了地利和人和，就算天时站在他们这一边，最后的结果也必然是走向失败。

　　也直到这个时候艾登·加里才明白。

　　这一战神原来并没有站在他们的这边，因为他们面对的，就是神。

　　整个西方，都太过忽略最没有存在感的平民了。

　　艾登·加里将厉害关系全部说给了巴亚大公听，他告诉巴亚大公，什么叫做民意难违，什么叫做顺民者昌，逆民者亡。

　　从维迦打开了潘多拉魔盒开始。

　　整个西方就已经完全陷入了被动之中，任何站在平民对立面的存在，都将被这一股大势给碾压的残渣都不剩下，没有人……不，哪怕是神都不例外。

　　“难道就没有什么补救的办法吗？”

　　巴亚大公十分不甘心，同时依然不太相信区区几个平民，会拥有这么强大的力量。

　　“补救的办法当然有。”

　　艾登·加里一针见血地说道：“唯一的办法就是，立刻学习维迦·圣罗兰，彻底站在平民这一边，进行由上到下的改革，拿出让平民满意的改革方案。唯有如此，平民们才会重新支持政府，维迦·圣罗兰继续强行进攻就必然会遭到平民们的反对。”

　　“该如何进行改革？”

　　巴亚·大公关心的问道。

　　“陛下，这件事情维迦能够办到，但是您绝对办不到。”

　　艾登·加里甚至没有说出具体的变法，就直接给予了否定的答案，他的内心深处根本不认为巴亚大公能够办到他即将说出来的事情。

　　“还请将军不要卖关子了。”

　　巴亚大公十分着急，不明白为何都这个火烧眉毛的时候了，艾登·加里不肯说出对策。

　　“即便陛下想听，那么我便说说吧。”

　　艾登·加里叹了口气：“陛下可有把握让全国上下，所有的贵族、地主、资本阶级掌控的资源回归于平民，同时贯彻执行965制度，确保每一个平民的基本权利？甚至于，您是否有那个魄力，废除掉君主制度，让权利回归于平民？”

　　巴亚大公张了张嘴，却什么话也说不出。

　　这一刻他终于明白维迦艾登·加里迟迟不肯说出对策了，原来是已经料定他不可能下这个决心，这才不想费力气说出对策。

　　正如艾登·加里所言。

　　他就算自己有魄力废除掉君主制度，也无法撸掉大贵族和大地主。

　　大贵族和大地主手中掌控着全国百分之八十的资源，包括军队、官员，全部都在这些人的把持之中，一旦他动了这些人的蛋糕，那么就等于把自己推上了绝路。

　　到时候完全可以想象。

　　平民们尚未将他撕的粉碎，大贵族和大地主阶级首先就会将他拉下王位。

　　因此就算是借给他十几个胆子，也不敢动盘根错节的大贵族、大地主阶级。不仅仅是他的巴亚公国，这种情况在各个国家中都完全一样。

　　这个世界上不存在对任何人都有利的事情。

　　选择了平民，那么自然就侵害了地主和贵族阶级的利益。

　　一旦动了这些人的利益，其反弹力度根本难以想象。

　　因此为今之计，哪怕是被灭国，他也必须站在贵族和地主阶级的立场上，和这些人同一条战线对抗平民，这是对君王来说唯一的选择。

　　相对应的。

　　珈蓝帝国便是彻底站在了平民的立场上。

　　这个世界上，也仅仅只有珈蓝帝国，才能真正意义上的无视任何影响，光明正大的说改革就改革，说捍卫人民的利益就捍卫人名的利益，说和地主和贵族阶级作对就作对。

　　原因很简单。

　　维迦·圣罗兰似乎从一开始就非常讨厌贵族和地主阶级，发家的神圣王朝从上到下，几乎所有的贵族和地主阶级全部被连根拔起。

　　不仅仅如此。

　　随后每占领一个地方，珈蓝帝国从来都是站在平民的角度，捍卫平民的利益，这直接导致珈蓝国从上到下没有几个贵族和地主阶级，现在珈蓝国内的主要矛盾也只是民族矛盾。

　　真正算是贵族的。

　　有且也仅仅只有栖莉丝、坦尼尔、豪斯曼等一线将领，而这些人对于维迦更是言听计从，丝毫不敢忤逆维迦的存在，这也让维迦想要做任何事情都可以为所欲为。

　　简而言之。

　　珈蓝帝国中，有的只是平民，不存在任何贵族。当然在发展的同时，也兴起了第一批的资产阶级，但是一批资产阶级还太过弱小，根本不足以影响到政府的决策。

　　而且维迦也不准备让资产阶级坐到政府头上，甚至影响政权。

　　因此巴亚大公算是看明白了。

　　这场战争已经不仅仅是国与国之间的战争，而是一场阶级间的矛盾战争。

　　他们站在了贵族和地主阶级的一方，维迦选择了平民那边。

　　现在平民一方团结一致，矛头一致对外，愿意为革命献身的平民不计其数，但是反观他们这边，每一个贪婪的大贵族和大地主根本没有转变观念，始终认为战争是国家的事情。

　　这就导致他们之中不曾一个人出力。

　　不如说在战争到来之际，他们首先想到是保障自己的利益，生怕国家没钱了对他们动手。

　　此消彼长。

　　这场战争试问哪里还有胜利的理由？

　　巴亚大公明白了艾登·加里的提问：“这一战，我们要如何去赢？”

　　赢不了！

　　的确是一丝一毫的胜算都没有。

　　历史终将站在平民那一边，任何妨碍民主利益的东西都将被摧枯拉朽，无法从地主和贵族阶级脱身的他们，也注定只能沦为历史的尘埃。

　　正如艾登·加里所言。

　　为今之计，只有投降一条路可以选择了。

　　“我知道了。”

　　巴亚大公就像泄气的皮球一样：“最后实在没有办法的话，我会选择投降的，但是在此之前，请允许我下令全军，坚守防线，没有我的命令，不允许珈蓝军踏入我国一步！”

　　这一条命令只为有奇迹出现。


第九百零六章 乘风破浪

　　巴亚公国，黎明之城。

　　寒风呼面而来，吹动旗帜猎猎作响。

　　今天是珈蓝军向黎明之城发动总攻的时间点。

　　巴亚公国的一个个士兵们手持枪刃、弓箭、盾牌于城楼上严阵以待。

　　虽然珈蓝军仅仅五十万，而黎明之城有着接近八十万的守军，但是士兵们却没有一个人有战胜珈蓝军的信心。

　　因为他们深深记得在几个月前，在同样的地点，他们败在了面前的这一支军队手中，最后由于无法抵抗进攻，丢弃了黎明城市狼狈的逃窜。

　　时间流转。

　　本以为噩梦已经结束，没想到时隔大半年，他们再一次对上了这支军队。

　　失败的阴影还笼罩在身上，他们能够战胜这支军队？

　　“都给我打起精神来！”

　　前线指挥官的咆哮声回荡在城楼之上：“今时不同往日，敌人已经失去了他们的空军，他们也并非不可战胜的不败之军，这一次他们送上门来，正是我们复仇的最好时机。”

　　“为了祖国！为了复仇！为了胜利！”

　　军官们振臂高呼，士兵们受到气氛的影响，也举起手臂呐喊着口号。

　　但是这喊出的口号之中，不管从哪个角度看，都虚伪到了极致，甚至连喊口号的士兵本人都不太相信自己什么时候对祖国有这么忠诚。

　　说起来。

　　他从小到大生活的国度也并非是什么巴亚公国……

　　无数个念头从士兵们的脑海中闪过，貌似高涨的士气背后，是无尽的冷漠。士兵们的心中，甚至不明白自己为什么而战。

　　“请问公国军的诸位，你们究竟为何而战？”

　　恰恰在这个时间，阵前一个声音透过魔能扩音器回荡开来，声音明显从珈蓝军中传出。

　　在座没有人知道说话的是谁，但是无关紧要，因为这个问题吸引了每一个人的注意力。

　　“请你们扪心自问，你们究竟为何而战？”

　　这个声音再度回荡开来，问出的问题和前面如出一辙，但是这一次却让每一个士兵的心中生出一种极其压抑的情绪，因为他们扪心自问，根本找不到战斗的理由。

　　“为了祖国？”

　　“为了复仇？”

　　“为了荣耀？”

　　“为了胜利？”

　　一个个问题不断被抛出，这道声音直接刺穿了公国军士兵的内心：“不！都不是！我知道这并不是你们想要的答案，你们根本就不知道为了什么而战，你们甚至不知道自己为何举起武器站在自己，又为什么要替巴亚公国卖命。”

　　“我们与你们不同。”

　　这道声音的语气变得极尽讽刺：“我的士兵们，请告诉我，你们究竟为何而战？”

　　“为了自由！为了人民！为了永不为奴而战！”

　　珈蓝军爆发出极其恐怖的气势，他们明白了自己的使命，他们之所以拿起武器，并不是为了国王、为了国家，而是为了生而为人的权利，为了迎来真正的民主而战。

　　维迦告诉他们。

　　珈蓝国将执行965制度，建立一个人民当家作主的国家。但是西方的诸国并不想看到这样的国家和制度建立起来，因此唯有战胜敌人，推开阻碍，才能得到他们想要的东西。

　　他们为了人民而战。

　　他们也为自己而战。

　　当这一道震天动地的呼声拔地而起，公国军的士气被压了下去。

　　他们已经被珈蓝军的几个问题被问蒙了。

　　这个时候，他们忽然想起来最近闹的沸沸扬扬的民主思想，他们现在拿起武器，站在这里捍卫的莫不是压迫他们的贵族和地主阶级的利益？

　　如果真的是如此的话……

　　他们不就是人民的叛徒？或者说……背叛了自己？

　　因为他们本就是广大人民群众中的一员。

　　一旦他们战胜了珈蓝军，不就等于迫害了亲人、朋友，以及自己的利益吗？

　　三言两语。

　　战争尚未开启，军心就已经乱了。

　　前线指挥官们一开始就意识到了不对劲，他们想要阻止珈蓝军妖言惑众，可是这一次作为防守的一方，他们根本就无法用主动开启战争的方式，来阻止珈蓝军的言语攻势。

　　他们只能被动听取珈蓝军的各种言语，同时下令士兵禁止议论这件事情，希望通过这个办法来稳定军心。但是越是禁止，反而越是体现高层的心虚。

　　大多数士兵已经确信。

　　他们被高层当成了牲畜，来维护那些达官显贵的利益。

　　凭什么他们的鲜血要去捍卫达官显贵的利益？而不是为了自己而战？

　　这个念头开始出现在每个人的脑海中，并且激起了士兵们的怒意。

　　军队已经就像一个一点就燃的炸药桶，这个时候只要有人登高一呼，只怕就会立刻引爆。

　　然而让人没有想到的是，首先引爆的并非军队，而是来自后方。

　　珈蓝军的几个问题，不仅仅影响到了军队，还严重影响到了城市内的平民，以及革命军。

　　这些人听到这些问题，再也控制不住心中被当成牲畜的怒气，在革命军的带领下，一个个平民们开始冲击政府和军队。

　　“这些愚蠢的平民。”

　　前线指挥官大声咆哮道：“士兵，给我将这群愚蠢的猪猡镇压下去。在这种时候捣乱的人，一律视为珈蓝军的间谍、巴亚公国的敌人来对待。”

　　话音落下，却没有士兵听从命令。

　　一个队长反而站了出来大声质问道：“请问将军阁下，我们究竟为何而战？我们究竟是为了全国上下亿万人民而战，还是为了那些为富不仁的达官显贵而战？”

　　“若是为了人民而战，请问为何陛下不改变制度捍卫人民的利益？”

　　“若是为了人民而战，请问为何要让我们对平民们举起武器？”

　　“若是为了人民而战，为何我们还在饱受贵族和地主的压迫？！”

　　一个个问题压向前线指挥官，然而指挥官却回答不出一个字。

　　“你是什么人，也配让我回答这个问题？”

　　前线指挥官恼羞成怒，下令道：“他是珈蓝军的奸细，给我将他抓起来……”

　　轰！

　　一声巨大的响声，希雅的星位魔法覆盖了军官的命令。

　　珈蓝军在这个时候，忽然发起了攻击，而巴亚公国的士兵们，尚且还不明白自己究竟为何而战。他们根本没有勇气对强大的敌人，以及手无寸铁的平民举起武器。

　　公国军直接崩溃了。

　　士兵们质疑军官，军官们命令不动士兵，平民们又在后方捣乱……

　　一切的一切，让这场战争犹如雪崩般一败涂地。

　　而这仅仅是一个开始。

　　在接下来的半个月时间内，维迦所到之处，城门应声而开。

　　士兵叛乱，平民起义，政府公信力全失……

　　无数的问题已经无法依靠武力来镇压，珈蓝军一路畅通无阻，直接开到了国都苏伦霍城。

　　巴亚大公最后的一丝侥幸心理，被埋葬了。

　　奇迹，并没有降临。


第九百零七章 无以为战

　　巴亚公国，国都苏伦霍城。

　　此时整座城市已经被围的水泄不通。

　　围困他们的，有珈蓝国为首的主力50万大军，有超过两百万的平民起义军，更有原来巴亚公国的士兵。这一刻巴亚大公终于体会了一次，什么叫做众叛亲离。

　　在一个月前，他做梦也想不到会有今天。

　　仅仅一个月的时间，维迦利用五十万大军，一路攻打到了他们的都城，将他们完全逼上了绝路。最可怕的事情是，维迦的军队并没有因此受到损失，反而越打越多。

　　是啊。

　　站在平民的立场上，自然能够得到平民的支持，而这个世界上，上位者连百分之一都不到，几乎百分之九十九点九的人都是平民和工人。

　　“得民心者得天下。”

　　巴亚大公眼中充满着懊悔：“现在才明白这一句话，终究还是太晚了啊。”

　　“陛下，城内又爆发叛乱了。”

　　艾登·加里平静地说道：“第八军的41团连同革命军正在冲击皇宫，我认为应该立刻派人镇压叛乱，一旦让珈蓝珈军收到消息，恐怕他们会立刻攻城。”

　　“随他们去吧。”

　　巴亚大公摇摇头：“大火已经燃起，灭了一朵火苗又有什么用。”

　　“还有另外一件事情。”

　　艾登·加里脸上露出极尽的鄙视：“城内的大地主和大贵族开始逼迫您向珈蓝军投降，并且有证据表明，他们在暗中支持革命军和中层军官叛乱。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这个消息，巴亚大公并没有人任何愤怒，他发出了阵阵笑声，笑的他流下了眼泪，笑的他捂着肚子扶着城墙半天没有缓过来。

　　这笑声随风传遍全城。

　　这是有生以来，巴亚大公听过最可笑的笑话。

　　这个世界上为何有这么可笑的笑话？

　　明明他是站在贵族和地主阶级的立场，为了他们而战，到头来这些人不仅不支持他，反而让他赶紧投降，甚至还暗中支持革命军来对抗他。

　　被队友痛击的确可笑到极点。

　　这一阵笑声，巴亚大公在嘲笑坚持至今的自己。

　　这一阵笑声，也在嘲笑贵族和地主阶级们的目光短浅。

　　巴亚大公脸上带着是轻蔑与畅快：“这些贪婪之辈还以为时代还和以前一样，无论如何改朝换代，国王都需要依仗他们这些贵族和大地主阶级？可笑！可笑！他们根本不明白，这一次根本不是国与国之间的战争，那个小鬼已经将战争升级到了阶级战争，这场战争的最后，任何站在平民对立面的阶级，都无法独善其身。”

　　一般而言。

　　国与国的战争，很少有国王会拿大贵族和大地主开刀。

　　更多的是，新王在占领一国的领土之后，依靠大贵族和大地主阶级来稳定社会，因为他们几乎掌控着全国资源，只要他们不肆意妄为，市场和社会就不会崩坏。

　　这些目光短浅之辈，根本没有察觉到这场战争的不同之处。

　　他们之所以催促巴亚大公投降，也正是认为战争跟自己没有关系，无论战争如何去打，最后他们的利益都不会受到太大的损失，无非是换一个皇帝。

　　但是正如巴亚大公所言，这一次他们错了。

　　背弃了为他们而战的王，他们也终究要被埋葬。

　　巴亚大公的阵阵笑声，是极尽的嘲笑之意。

　　笑过之后，巴亚大公舔了舔猩红的嘴唇：“艾登将军，下令投降吧。我们无非失去了这个国家，以及奋斗至今的梦想，后半辈子尚且还能像圣龙王一样荣华富贵一生，但是那些个目光短浅之辈，只怕要被平民千刀万剐，这便是他们背弃我、痛击我应得的下场！”

　　“如您所愿，陛下。”

　　艾登·加里的脸上带着微笑。

　　“等等……”

　　巴亚大公脸上欲言又止，咬了咬牙最后还是朝着艾登·加里深深的鞠了一个躬：“艾登·加里将军，在投降之前，有件事情我必须向你坦白，一直以来其实我并不是很喜欢你，就算是到了现在，我依然十分讨厌你。”

　　“陛下，一直以来我知道这件事情。”

　　“不过与您相反，我倒是十分喜欢你，不如说您越是讨厌我，我是喜欢你。”

　　“为什么？”

　　艾登·加里耸了耸肩：“我知道我的性格有多恶劣，能够忍受如此恶劣存在的人，只怕这个世界上找不到第二个，因此能够遇见陛下，并为您效忠，是我的荣幸。”

　　“对不起！”

　　巴亚大公忽然向艾登·加里说了声对不起：“这一声道歉，并非为我一直厌恶你而道歉，而是为没能实现你到我这来的梦想而道歉。”

　　巴亚大公十分清楚。

　　艾登·加里之所以为他效力的目的是战胜维迦，复仇维迦，向世界证明自己的能力。

　　但是最终这个目标并没有实现，巴亚公国就已经走投无路。

　　“请陛下不用道歉。”

　　艾登·加里笑了笑说道：“在东方营救西方诸国的那一战，我可是不费一兵一卒，于千里之外干脆利落的‘战胜’了维迦，为整个西方保留了对抗维迦·圣罗兰的火种。随后在前不久的防守战中，我可是和维迦·圣罗兰打了个平手，这一胜一和对我来说已经足够。”

　　艾登的眼中充满着唏嘘。

　　他由衷感谢巴亚公国给他带来的一切，因为现在的他已经完全走出了维迦的阴影。

　　如果这一战他的敌人是维迦，他必然会奋力一战，和维迦一较高下，来上一次巅峰之战。

　　但是……

　　他目光看向了城下的珈蓝军说道：“陛下，您可知道为何最后一战我不再指挥战争，甚至拒绝了您让我担任总指挥官的要求？”

　　“愿闻其详。”

　　“因为这一战的敌人根本不是维迦·圣罗兰。”

　　艾登·加里自嘲地笑道：“维迦·圣罗兰在这一战中，不过是一颗棋子——平民的棋子。我有勇气与维迦为敌，可是却没有勇气与世界为敌；我有信心打赢维迦，却赢不了世界。”

　　“尽管现实是前者后者我都赢不了，但是前者尚有胜利的希望，而后者只有绝望。”

　　“身为将领。”

　　“不打有败无胜之战。”

　　随着话音落下的是，是一阵巨大的响声。

　　轰！

　　厚重的城门被打开。

　　西方第二大势力，巴亚公国正式向世界宣布投降。


第九百零八章 王道

　　巴亚公国的突然覆灭给诸国敲响了警钟。

　　诸国意识到，这一股民主之风根本不如他们想象中的那么简单。

　　小看这一阵民主之风的下场，必然会被民主之风给撕的粉碎，巴亚公国已经是前车之鉴。

　　但是诸国积重难返。

　　在这种关键的时刻，对付维迦尚且力所不逮，如果要大刀阔斧的改革，只怕他们会比巴亚公国死的还惨。就算侥幸完成了改革，他们又有什么多余的精力去对抗维迦？

　　前进是死，后退也是死。

　　诸国君王犹如傀儡般，注定被打上大贵族和大地主阶级的标签，被推到台前来对抗维迦。

　　他们代表的是整个贵族和地主阶级，但是他们却没有得到这个阶级相对应的支持，不如说他们所在的阶级之中，大多数人都想让他们投降，以免战争影响他们的利益。

　　平民团结一致。

　　资本们勾心斗角。

　　维迦乘风破浪，借着这一股民主之风，维迦所到之处，均得到了广大平民和革命军的拥护，这让他得意不费吹飞之力就占领城市，攻克敌人。

　　平民的力量比想象中的还要大。

　　一旦平民们团结起来，这个世界上根本就没有什么不可战胜的敌人，他们所欠缺的不过是一份必胜的信心，以及一个带头人，维迦现在就是这么一个带头人。

　　作为人民阶级唯一的代表人物。

　　维迦充当着这个阶级的头号，也是唯一的棋子——

　　剑锋所向，无往不胜。

　　因为这个世界上百分之九十九都是由平民组成，因此平民即是世界。

　　换句话说来说，维迦代表的就是世界的意志。

　　将武器朝向维迦，即是与世界为敌。

　　强如艾登·加里都说道，他有勇气对抗维迦，向维迦挥动武器，但是却没有勇气与世界为敌。对抗整个世界的下场，必然是被世界碾压成灰。

　　在深冬即将过去之际。

　　维迦奇迹般的从进退维谷，差点全军覆没的情况下，发展到了占领大半个西方的境地。

　　这已经不足以用奇迹来形容了，而应该用神迹来表示。

　　“得民心者得天下。”

　　自由联盟的国王斯特雷奇最近十天以来，反反复复的念叨着这句话。

　　时至今日，他终于知道什么才是真正的为君之道，什么叫做至理名言。

　　如果能够早一点悟到这句话，他也不会选择站在贵族和地主阶级一方，而是在几十年前就开始进行改革，慢慢削弱这个阶级的势力，同时重心向平民转移。

　　但是现在已经来不及了。

　　改革不是一朝一夕的事情，维迦白手起家，空无一物，可以为所欲为，不代表传承万年的自由联盟可以这么干。如果真的要下决心铲除这个阶级，所受到是阻力会不会大到直接将他吞噬这还是个未知数。

　　“斯温伯恩将军，我该如何是好啊？”

　　斯特雷奇的表情充满着痛苦，他为自己明知道关键所在，却无计可施感到十分的无助。

　　“请问陛下。”

　　斯温伯恩躬身道：“您是愿意打上一场毫无胜算的战争，最后落得个战死沙场，还是愿意就此投降，与巴亚大公、圣龙王一样过上安享晚年的生活？”

　　“你要劝我投降？”

　　斯特雷奇的语气变得严肃了起来：“从目前的情况来看，我们的确没有任何胜利的希望，说是必败的战争也不为过，但是让我选择的话，我依然会选择战死沙场。”

　　“陛下明明之前嘴上说着要投降。”斯温伯恩绅士的笑着。

　　“哈哈哈，的确是明明嘴上说着要投降啊。”

　　斯特雷奇十分开心地笑道：“但是真让我去做的话，我必然不会投降。如果看似毫无希望就此放弃的话，这个世界上就不会有什么传说和史诗了，那样的世界，你不觉得无趣吗？”

　　“来吧。”

　　斯特雷奇目光看向了夕阳，余晖将他染的金黄：“我们也该向那个小鬼学习，来上一次真正的‘非胜即死’之战，我没有艾登·加里的战争才能，也没有维迦·圣罗兰操纵世界的能力，但是我有着一颗对抗全世界的雄心！”

　　“哪怕有败无胜？”

　　“哪怕有败无胜！”

　　“哪怕十死无生？”

　　“哪怕十死无生！”

　　斯特雷奇背对夕阳，转身看向斯温伯恩：“我不是将军，我是王。将军不打有败无胜之战，亡国之君又岂能作他国之臣？巴亚大公和圣龙王，已经失去了身为王的尊严。”

　　斯特雷奇捧起象征权利与地位的十字长剑，站在斯温伯恩的面前：“斯温伯恩·拉斐尔将军，这最后一战，您可愿同我奉陪到底？”

　　夕阳的最后一抹余晖洒在剑身之上。

　　斯温伯恩·拉斐尔单膝跪地，接下了这柄十字长剑：“下官是将军，真正的将军的确不打有败无胜之战。但是作为将军之前，我首先是陛下您的臣子，作为臣子——”

　　“主辱臣死。”

　　……

　　冈蒂城国。

　　卡罗尔成为了一个名副其实的暴君。

　　最近以来，他杀光了屡次阻碍他，或者敢于反抗他的臣子、士兵、平民。

　　现在全国上下，卡罗尔的存在已经人神共愤。

　　这直接导致的结果就是，教徒的不断减少，信仰的不断下降。

　　截至目前。

　　卡罗尔的实力已经跌出了星位法师，这让又导致卡罗尔比以往更加暴躁。

　　自古蛇鼠一窝。

　　卡罗尔的行为赶走了有识之士，却留下了一批唯利是图的小人。

　　自古君子喻于义，小人喻于利。

　　君子有着属于他们的底线，为了达成目标尚且知道有可为有不可为，他们会从长远的目光看待问题，但是对于小人来说，底线是不存在的。为了维护自己的利益，无所不为。

　　现在这批小人和卡罗尔站在了同一阵营上。

　　他们明白卡罗尔和他们是一荣俱荣一损俱损的存在，一旦让珈蓝军占领这里，他们将失去现在的一切。于是他们将希望寄托在了卡罗尔的身上，开始为卡罗尔出谋划策。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　正因为这一批人没有长远的目光，这才十分精通竭泽而渔之道。

　　他们为卡罗尔献上了一个十分狠毒的计策来帮助卡罗尔提升实力——强制信仰。


第九百零九章 竭泽而渔

　　什么是强制信仰？

　　想要控制一个人的思想是困难的，但是想要控制一个人的思想又是简单的。

　　说困难是因为人是有智慧的高级生物，想要凭借三言两语，或者一点小恩小惠就让他们对你死心塌地，那几乎是不可能的，因此通过常规手段，想要让占领区内的平民对卡罗尔献上信仰几乎可以用难如登天。

　　当然，说简单也简单。

　　既然常规的手段不行，那不是还有非常规的手段吗？

　　抓住一个人的把柄，可以强行命令一个人。对一个人进行日积月累的洗脑，也可以改变这个人的思想，让这个人变为一个为你所用的工具。

　　这些旁门左道，卡罗尔身边的小人们可以说是门清。

　　他们建议卡罗尔用一种能够上瘾的烟草来控制平民。

　　在他们的调查中发现，地下世界有一种烟草能够让人上瘾，这种瘾可以让人欲罢不能。

　　只要让这种烟草在市面上广泛传播开来，同时将这些烟草的产地和源头控制住，在形成风潮以后，切断供给，再以教廷的名义免费提供给愿意献上信仰的信徒们，告诉他们只有相信神明，神明才会赐予他们想要之物。

　　利用这种手段，轻而易举就可以获得信仰。

　　但是毫无疑问，这是一种竭泽而渔的手段。

　　因为这种能够令人成瘾的烟草，一旦成瘾就难以戒掉，长期服用将会摧毁一个人的身体、精神，对个人和国家造成不可估量的影响。

　　毫不夸张的说。

　　一旦全民成瘾，不出十年就会让整个国家崩溃。

　　但是卡罗尔毫不在意。

　　因为对于他来说，他的目标只是战胜维迦，夺回希雅·圣罗兰。

　　外族之人的生死，跟他没有半点关系。

　　不如说只要能够达到目的，哪怕这个世界的人全部死绝，他也在所不惜。

　　因此对于这个办法，卡罗尔直接下令实施。

　　有着官方做推广，再利用人的好奇心，其效果简直不能用言语表达。

　　一传十，十传百。

　　犹如病毒般，在短短的时间内，这种烟草成为了风尚，但凡接触过一次，除了觉醒精神力的魔法师，哪怕是职业者都要成为这种烟草的俘虏。

　　当确定至少百分之六十的人都至少接触过一次之后。

　　卡罗尔开始下令切断烟草的供给。

　　仅仅一天时间，整个国家的人犹如溺水般哀鸿遍野，一克的烟草存量被炒上了天价，而且有价无市。

　　见效果已经达到，卡罗尔开始下令之前用来传教而建立的教廷分部再次行动起来，但凡愿意献上信仰，并且真诚向神明祈祷的人，就可以得到神的恩赐。

　　这个恩赐即是三天份的烟草。

　　想要获得烟草，就必须每三天到教廷进行一次祈祷，并且在这个三天里必须努力的工作，一旦不达标，被教廷的人抽查到不合格的话，也很有可能断掉烟草的供给。

　　这个公告刚出来，平民们就疯了。

　　他们疯狂的涌向各个地方的教廷分部，共同向神明献上信仰，事实上这个时候别说让他们向神明献上祈祷，就算是向恶魔献上信仰也无所谓。

　　只要恶魔能够给他们烟草的话，那么恶魔即是神明。

　　随着信仰的增加，卡罗尔的实力开始不断飙升，在短短的时间内，他从上位法师再次突破回星位，随后又上升到圣位，而且这个趋势并没有任何减弱的意思。

　　“维迦·圣罗兰，可要等着我啊。”

　　卡罗尔的脸上尽是疯狂，他还在等待着，等待着晋级神位的那一天。

　　现在全国已经百分之六十的人染上了瘾，等到百分之百的那一天，想来晋级神位是板上钉钉的事情。为了加快速度，卡罗尔开始让教廷的人进行强制染瘾。

　　所谓的强制染瘾。

　　即是强制让没有吸食过烟草的人染上烟瘾，以此来提高传播的速度。

　　这一政策的出台。

　　最终让卡罗尔完成了对整个国家的掌控。

　　现在再也没有人出来反对他的任何命令，他的言语即是神谕。

　　平民彻底成为了没有思想的牲畜。

　　……

　　卡罗尔如此大的动作，当然瞒不住其他势力。

　　自由联盟的国王斯特雷奇听到这个消息后，第一时间颁布法令，禁止任何城国平民踏过自由联盟的边境线，并且严禁这种特殊的烟草在国内传播，任何敢于传播这种烟草的人，将会受到抄家灭族的惩罚。

　　作为君王，他们太过明白这种东西了。

　　一旦让这种东西在国内传播开来，就等于断送了整个国家。

　　斯特雷奇从来没有想过，卡罗尔会做出如此丧心病狂的事情，这个卡罗尔哪里是神明的使者，正义的教皇，完完全全就是恶魔的使徒。

　　不出十年。

　　斯特雷奇敢保证，整个冈蒂城国将成为一个存在于人间的地狱，超过十五亿的平民将葬身其中，那个疯子跟他完全不一样。

　　如果说维迦操纵了世界，代表的是世界的意志。

　　而他要作为挑战者，对抗世界，并且战胜世界的意志。

　　那么卡罗尔就是一个灭世者。

　　斯特雷奇不能理解，为何几万年一成不变的珈蓝大陆，会在这个时代冒出如此多的牛鬼蛇神。不是试图操纵世界的人，就是想要毁掉世界的人……

　　无论如何，已成现实。

　　斯特雷奇接受了这个现实，同时开始了他的计划——

　　将大地主、大贵族阶级拉上他的战车。

　　晓之以理，动之以情，斯特雷奇将当前的严峻局势阐述给这些人听。对于愿意为战争出一份力气的，斯特雷奇以礼相待，对于只为自己利益，不愿意出力的人，斯特雷奇便用特殊的手段，将这些不和谐的声音强行抹除。

　　也正因如此。

　　自由联盟在短短的时间内，高级武力暴增数倍，同时不再为军备和战争资源发愁。

　　有史以来第一次大贵族和大地主阶级联合了起来，开始对付平民阶级。

　　毕竟平民离不开柴米油盐，而且人类又是自私的生物，占据百分之九十社会资源的大贵族、大地主阶级们，只要他们愿意付出一些代价，牺牲一些利益，轻而易举就可以拉拢一大批平民阶级的叛徒来反过来对付平民，以此来让平民阶级窝里斗。

　　平民阶级们互相战斗，国内的局势就会变得稳定。

　　一些革命军和起义军也将牢牢被限制住脚步。

　　大贵族和大地主阶级的金钱武器，其威力大到令人难以想象。

　　但是冰冻三尺非一日之寒。

　　为了达到这些个目的，不管是冈蒂城国还是自由联盟都需要花费大量的时间。

　　因此在他们完成目标之际，三个月时间也匆匆而过。

　　现在，珈蓝山脉的冰雪，开始消融了……


第九百一十章 神躯不死

　　不知不觉。

　　时间已经来到了春末。

　　当气温回暖，珈蓝山脉的冰雪开始渐渐的消融。

　　星风之城中，维迦站在城楼上，感受着迎面而来的春风，以及明媚的朝阳。

　　他的身侧，站着高贵优雅的希雅·圣罗兰，稍后几步是侍立在后的蕾亚姐妹，其次是坦尼等一众高级将领，他们同维迦一直一直在等待着这一天的到来。

　　嗡嗡嗡——

　　天空传来一阵阵的隆隆声。

　　漆黑的金属光泽令人不寒而栗，巨大到足以容纳万人的舰身破空而来，一艘艘战争飞艇展现着整个世界最巅峰的魔能科技，他们是战场上令人毛骨悚然的终极战争机器。

　　这一艘艘战争飞艇的舰身上，涂珈蓝帝国剑与魔杖的旗帜。

　　超过三十七支的航空飞艇编队倾巢而出，这种级别的高级武力，足以在半天之内，将一座没有水晶枢纽的重城夷为平地。

　　当战争飞艇的数量达到这种程度。

　　除非掘地三尺，躲在防空洞中，否则任何的地形、防御工事都显得苍白无力。

　　在战争飞艇的护航下，是一支支身着制服的陆军。

　　珈蓝帝国超过五百万的陆军，于今天正式越过了珈蓝山脉，踏足到了西方的土地上。

　　曾经的诺澜帝国对这片土地垂涎已久，但是千万年来都无法办到越过珈蓝山脉，踏足西方，东方诸国也将珈蓝山脉视为诸神的诅咒。

　　而今天，诅咒正式被击破。

　　“珈蓝万岁！珈蓝万岁！”

　　“国王万岁！国王万岁！”

　　“……”

　　士兵们的高呼回荡开来，统御天空的雄鹰因此降落在了地上，森林中的猛虎也瑟瑟发抖。

　　在这样的军队面前，这个世界上还有什么是不能征服的吗？

　　站在维迦身侧的坦尼尔心潮澎湃。

　　从古至今，没有任何一个人能够将一个国家的武力发展到这种程度。

　　哪怕是当初穷兵黩武的诺澜帝国，也不曾将国家带到这样的高度。

　　这五百万人，可不是随便抓来凑数的杂兵，而是真正的职业者军人啊。

　　他将目光看向了维迦。

　　那个身高和长相这么多年来没有一丝一毫变化，身上的缺点多到难以计数的存在，此次在他的眼中却无限高大了起来。

　　那是王。

　　至高无上的王。

　　无数的士兵和军官追随着这位王的脚步，踏足到了这片土地上。

　　现在。

　　在他的面前。

　　他的王将剑锋指向了正西方向。

　　那里是自由联盟和冈蒂城国所在的地方，也是这个世界上仅剩下的敢于忤逆王的存在。

　　这个世界上，只允许有一个王。

　　坦尼尔可以肯定，那个王绝对不是斯特雷奇·弗格顿，更不是什么卡罗尔。

　　那么就确定了。

　　这个世界上的真王便是维迦·圣罗兰。

　　真王即将加冕，伪王要么臣服，要么只能被杀死。

　　最终的王者之战，终于要降临了。

　　全身的血液止不住的沸腾，沉寂已久的心脏开始跳动，坦尼尔握紧了手中的十字长剑。

　　……

　　冈蒂城国，教廷。

　　漆黑的天空，一道道闪电如银蛇般游动。

　　如墨水般的暴雨砸在暗色的土地之上，这一座象征光明的教廷已经被暗元素所囚禁。

　　暗元素的中央，一个独臂男子缓缓睁开了眼睛。

　　一抹黑芒闪过。

　　男子的身体若隐若现，虽然看似近在眼前，但是却似乎隔着一个世界。

　　如果细心观察的话就会发现，右边的玻璃窗上，根本就没有男子的倒影。

　　甚至……

　　在忽明忽暗的魔法灯下，已经找不到了男子的影子。

　　此时男子举起了手中的十字长剑，他丝毫没有迟疑便将长剑刺入了心脏的位置。

　　长剑穿透了他的身体，没有遇到一丝一毫的阻力，也没有流下一滴血液，就好像刺中的一个虚拟的投影，而不是一个活生生的人。

　　男子将长剑丢在地上，展开双臂哈哈大笑开来。

　　“哈哈哈！”

　　“维迦·圣罗兰，你的死期到了。”

　　卡罗尔放肆的笑着，经过几个月的努力，他终于等到了这一天——

　　晋级神位法师的一天。

　　神位。

　　这即便是在魔法文明最辉煌的时期，都足以被称之为众神之下第一人的存在，现在活生生的站在了这个末法时代。

　　在这样一个时代，神位只代表一种含义——

　　无敌。

　　尽管他不会任何神位魔法，甚至连一个星位级的暗影魔法都不会，但是这完全无关紧要。

　　因为神位暗影法师最基础的能力，已经足够他傲视天下——

　　神位不灭，神躯不死。

　　在魔法最辉煌的时期，神位法师继承了神明的一个特性，不死不灭。

　　首先需要知道，不死不灭并非不朽。

　　神明可以不朽，但神位不能不朽。

　　简而言之便是，神位法师可能会被神明强行封印，但是就算是神也不能杀死神位法师。这个世界上能够杀死神位的，大概只有时间……

　　古往今来。

　　任你王侯将相，权倾一世，也逃不过一个死字。

　　神位法师同样并不能延长寿命，当时间走到尽头，他们便要随凡人一样就此腐朽。

　　在理论上，只有神才能不朽。

　　但是这仅仅是理论，这个时代……已经找不到一个真神了。

　　即便如此，也足以说明着神位法师的强大。

　　强大到令人绝望的攻击力，永不枯竭的魔力和精神力，不可能被杀死的躯体……

　　这样的存在，在这样的一个当今世界上，称之为神明也不为过了吧？

　　大陆史书亿万载。

　　有勇者屠龙的故事，有英雄颠覆王朝的史诗，也有神位法师坐地成神的传说，更有诸神战于虚空，陨于黄昏的神话……

　　但是但是但是但是——

　　神位不灭，神躯不死。

　　这个世界上唯独没有凡人屠神的壮举，而现在神站在了王的对立面。

　　神或许可怕。

　　但是更令人毛骨悚然的是。

　　这个鲁莽、暴躁、特立独行的神，放下了曾经的那一份冲动，并没有在晋级神位的第一时间就杀向珈蓝军。

　　他似乎吸取了上一次的晋级星位时的教训。

　　这一次他首先赶往了自由联盟，找到了曾经救过他一次的联盟之王斯特雷奇·弗格顿。


第九百一十一章 执着

　　自由联盟，王宫。

　　卡罗尔赶到了这里，面见了联盟的王斯特雷奇。

　　说出来估计都没有人相信，这一次他来这里其实是为了寻求合作对抗维迦·圣罗兰的。

　　正是吸取了上次被一剑秒杀的教训。

　　虽然这一次他已经晋级神位法师，貌似这个世界没有一个人是他的对手，以维迦上次的实力，他大概一根手指头就可以捏死。

　　但是——

　　这一次卡罗尔没有大意。

　　他为了这一次不再重蹈覆辙，选择了最稳妥的方式准备和斯特雷奇联合，利用斯特雷奇的情报系统，来掌控维迦的所有情报，同时配合自由联盟赢得这场战争的胜利。

　　“教皇冕下，上一次你似乎也是这么说的。”

　　斯特雷奇根本不将这个无脑的教皇当回事，尤其是干下那种伤天害理的事情，哪怕是最无情的君王，都稍微感到于心不忍。

　　别说是十五亿条人命。

　　就算是十五亿只牲畜，都足以令人动容吧。

　　因此现在走投无路要跟他组成联盟？冈蒂城国的残兵败卒，有什么资格和他的自由联盟组成联盟，这个家伙还用一副理所当然的语气，难道世界就要围绕着他转吗？

　　“不用担心。”

　　卡罗尔此时依然自我感觉良好，还以为仅仅是价格没谈拢：“斯特雷奇陛下，请尽管放心，等这场战争胜利之后，加上上次的救命之恩，这整个西方就送给你，我们神圣王朝只要东方，并且承诺永世不踏过珈蓝山脉。”

　　到了这个时候了，还如此自负？

　　“抱歉。”

　　斯特雷奇不打算多费口舌：“此事就到此为止吧，我国并不打算和贵国联合。”

　　“斯特雷奇陛下。”

　　卡罗尔的语气变得冰冷了起来：“对于我来说，这个世界上有三种人，第一种是敌人，第二种是朋友，你既然不愿意当我的朋友，这么说起来就是想要当我的敌人喽？”

　　随着语气的变化，卡罗尔身上的气势开始攀升。

　　尽管神位法师的气势才爆发出十分之一，斯特雷奇就有些受不了。

　　他赶紧说道：“等等！教皇冕下，您不是说对你来说这个世界上有三种人吗？既然无法成为朋友，又不想成为敌人，难道不能成为第三种人吗？”

　　第一种是朋友。

　　第二种是敌人。

　　第三种不就是陌生人吗？

　　斯特雷奇心念急转，想着要如何忽悠卡罗尔。

　　但是卡罗尔却摇摇头说道：“你无法成为第三种人，因为对于我来说，第三种人只有一个，那便是我至高无上的女王——希雅·圣罗兰。”

　　“……”

　　斯特雷奇好悬没破口大骂。

　　他强行忍住愤怒说道：“难道就没有商量的余地了吗？”

　　“没有，要么成为敌人，要么成为朋友。”卡罗尔坚定地说道。

　　斯特雷奇叹了口气说道：“那就成为朋友吧。”

　　人在屋檐下不得不低头，斯特雷奇十分害怕他一拒绝，卡罗尔这个没大脑的家伙直接一剑杀了他，因此他只能被迫答应了这个请求。

　　当然，这只是敷衍卡罗尔。

　　等卡罗尔一离开，他便隐藏自己的坐标，不再出现在大庭广众之下，就算卡罗尔有通天的本事，也休想找到他。

　　但是卡罗尔的下一句，却让他立刻打消了这个念头——

　　“陛下英明。”

　　卡罗尔哈哈大笑道：“有我这个神位法师和陛下这个联盟之王联合，区区维迦·圣罗兰不过是一个随手可灭的蝼蚁而已，这一次任他权倾天下，作拥亿万之军，也要让他血溅五步。”

　　“等等。”

　　斯特雷奇的声音忽然提高了几个分贝：“教皇冕下，如果我没有听错的话，刚刚您是说，您已经晋级成为了神位法师？！”

　　被别人说到卡罗尔最自豪的地方，他立刻就喜笑颜开。

　　提起手中的十字长剑，卡罗尔再次表演了一次“自杀”，好让斯特雷奇知道怎么叫做神位不灭，神躯不死。

　　从心脏的位置抽出十字长剑。

　　卡罗尔高傲地说道：“神位不灭，神躯不死，在这片土地之上，我便是神！哪怕是至高无上的君王，对于我来说都不过是一剑的事情。”

　　斯特雷奇搞不清卡罗尔的这句话是对维迦说的，还是对他的警告，总之听到卡罗尔成为神位法师的事情之后，在他看来毫无胜利希望的战争，忽然就有了那么一线生机。

　　虽然之前他已经做好了亡国之君的准备。

　　但是能够当胜利者，谁会愿意去当一个亡国之君呢，当希望出现在他的面前，斯特雷奇认为自己必须抓住。

　　“此战若胜，而后万载，珈蓝大陆必将歌颂我斯特雷奇·弗格顿大帝之名！”

　　斯特雷奇郑重向卡罗尔说道：“卡罗尔冕下，你需要我做什么请尽管说吧。”

　　“我要你们帮我收集情报。”

　　卡罗尔的眼中闪烁着寒芒：“第一，我要知道维迦·圣罗兰的真实等阶，第二我要维迦·圣罗兰的准确坐标所在，对于我来说仅仅只有这两个要求。”

　　“五天。”

　　斯特雷奇点头道：“五天时间，我至少会拿到维迦·圣罗兰的准确坐标，至于维迦·圣罗兰的真实等阶，现在已知他是一名圣位暗影法师，其他暂时未知，以我们的能力也无法打探。”

　　“这就足够了。”

　　卡罗尔点点头：“但是五天之后，你们提供的坐标必须准确，这一次我要对维迦·圣罗兰一击必杀，一旦出现纰漏，让那个小鬼给逃走，只怕早晚有一天他要卷土重来。”

　　“除此之外。”

　　卡罗尔掏出一份卷轴：“这是我冈蒂城国教廷最后一份圣位魔法卷轴，封印的圣位魔法名字为虚空结界，其效果可以将圣位及以下的魔法师囚禁于虚空结界之中，到时候你便对希雅陛下使用，让他无法参与这场战争，同时切断她和外界的联系。”

　　为这一次杀死维迦，卡罗尔做了万全的准备。

　　这个魔法不仅仅能够隔绝希雅，让希雅无法战争，还可以切断她和外界的一切联系，这种联系包括精灵血统的那一份维迦死亡，她也要死亡的契约。

　　只要有了这个结界。

　　卡罗尔就可以大胆的杀死维迦，并且在杀死维迦之后，再到结界中劝说希雅，让希雅主动解除那一份契约，相信到时候木已成舟，他的女王总不会为了一个已死之人去赴死吧。

　　“西方，就寄托在冕下身上了。”

　　斯特雷奇接过了卷轴，他从来没有想到过有一天，整个西方的希望，居然会寄托在这个与其说并不聪明，倒不如说相当愚蠢，除了执着以外几乎一无是处的人手中。

　　而且执着是褒义词吗？

　　似乎在大多数人看来，执着不过是一个贬义词。

　　斯特雷奇目送卡罗尔远去，忽然露出了苦笑：“存青云之志，屡战屡败，屡败屡战，只要一息尚存，从始至终，他似乎都未停下过一步。原来并不是机遇和幸运选择了他，而是他找到了机遇和幸运。这等执着，普天之下，谁出其右？他若为圣，谁敢成神？”


第九百一十二章 釜底抽薪

　　在卡罗尔离去之后。

　　斯特雷奇也开始了他的准备计划。

　　事实上在卡罗尔明言已经晋级了神位法师的时候，他心中就有了大概的计划。

　　这个计划如果实施得当的话，说不定真的有可能化解当前的危机，直接让珈蓝帝国就此崩溃，再不济也能大败珈蓝军，改变当前的局面。

　　首先他开始下令情报组织不计代价的确定维迦·圣罗兰坐标，并且将坐标实时汇报给卡罗尔，其次他开始组织军队，调动全国超过二百万的陆军，并且将军队开到冰风平原附近。

　　当然。

　　这两百万军队的素质，和维迦一方没有丝毫的可比性。

　　不如说，这两百万士兵是他东拼西凑，强行让表面上看起来有和珈蓝国一战的实力。

　　没错。

　　他准备在冰风平原和维迦决一死战。

　　冰风平原位于自由联盟东部，是珈蓝军的必经之路，平原广阔无比，除了正面战之外，几乎没有任何方式可以突破这个地方。

　　也正是因为冰风平原的广阔。

　　这就很容易让联盟军将军队分为四个方阵，从相隔较远的地方对抗珈蓝军，以此来防止战争种将强行将他们一次性给全灭了。

　　防止战争种，这也是东拼西凑四个方阵的另一个原因。

　　除此之外。

　　之所以选择平原作为战争，这事关自由联盟真正的底牌。

　　作为历史悠久的大国，谁会没有两把刷子，例如帝国的几千年的积累、冈蒂城国的战争种、神圣王朝的精灵血统……他们自由联盟，同样也有着属于他们的一张强大底牌尚未掀开。

　　一直以来。

　　斯特雷奇都不准备使用这张底牌，因为使用底牌似乎也无法改变战局，但是如何联合上卡罗尔这个神位法师，再配合这张底牌，说不定能够发挥出奇效。

　　夜幕时分。

　　斯特雷奇一个人独自来到了王宫的后山。

　　皇宫依山而建，后山高耸入云，一直以来也禁止闲杂人等进入其中，唯有历朝历代的国王才允许独自进入王宫后山。

　　斯特雷奇费尽千辛万苦，终于登上了山顶。

　　山顶的位置，有一扇巨大石门。

　　斯特雷奇抽出匕首，割破手指，将血液滴到一个刻画着魔法阵的石台上之后，石门开始缓缓的打开，露出一条深不见底的通道。

　　斯特雷奇毫不犹豫步入其中。

　　通道走到尽头，火红色的光芒和炽热的气息铺面而来，映入眼帘的是缓缓流淌的火红色熔岩。这一条条如火蛇般的岩浆，流淌在一个巨大生物身上。

　　这一幕就算说出去，估计这个世界上也不会有一个人相信。

　　因为这个巨大生物，与这座高耸入云的后山齐高，不如说这座后山其实就是巨大生物本身，只是这个巨大生物似乎陷入了长眠，任由熔岩环绕周身而毫无所觉。

　　这个是一个已经绝迹的物种。

　　在世界上很多传记传说中，都有着属于他的记载，他们的历史足以追溯到巨龙种的时代。

　　他们是现在巨人种是祖先，亦或者是巨人种的王——

　　泰坦种。

　　传说泰坦种能够掌控雷电与烈火，身体高耸入云，甚至能够单手杀死巨龙，是神明创造出来足以比肩战争种的可怕战争兵器。

　　不同于战争种的一次性，泰坦种只要不被摧毁，便可以无限次的战斗。

　　但是比起战争种的威力，泰坦种就稍微逊色一些，他们仅仅只有圣位法师和圣位职业者的实力。但是其巨大的身躯，以及身上的圣位魔法，足以在战争中发挥着不可估量的作用。

　　试想一下。

　　在士兵密集的战场上，如山岳般的泰坦种一脚踩下来，只怕一下就可以葬送一个旅团。

　　这便是自由联盟保存至今的底牌。

　　如果不是事非得已，事实上自由联盟宁可让他永远沉睡下去，也不愿意唤醒他。

　　因为凡事有利就有弊。

　　如此强大的存在，一旦被唤醒，以他们的能力根本就无力掌控，依靠祖先的魔法，他们最多只能掌控其半个月的时间，半个月一到只怕作为掌控者的他们，要第一个被撕成碎片。

　　最可怕是。

　　泰坦种虽然达不到神位法师那种不死不灭的地步，但是其躯体一般的星位魔法和圣位魔法根本伤害不到他一分一毫，他们、包括泰坦种自己都无法杀死自己。

　　似乎下定了决心。

　　斯特雷奇终于选择唤醒这一张底牌，让远古时期的古族重新在这个时代苏醒。

　　轰！

　　山崩地裂的响声以国都为圆心回荡开来。

　　刚刚踏足自由联盟边境线的维迦忽然感觉到脚下一阵晃动，他立刻冲出了营帐，朝着四周东倒西歪的士兵们看去，然后向副官问道：“发生了什么事情，为什么会在这个时间发生地震？在言灵法师的预测里，可没有说今天会发生地震。”

　　“下官不知，言灵法师的确没有说今天会地震。”副官诚惶诚恐的回答道。

　　“嗯，又停了？”

　　感受着脚下震动的消失，维迦皱了皱眉头，最终没有深究这件事情。

　　毕竟这个地震没有造成任何损失，维迦也只能将之归类到言灵法师无法预测过于微小，或者说不会造成任何影响力的地震。

　　“传令下去。”

　　不过这一次地震也提醒了维迦，有些事情越拖越会夜长梦多：“全军加快速度，我们要在五天之后到达冰风平原，既然敌人将墓地选择在了那里，我们可不能爽约。”

　　“除此之外。”

　　维迦继续说道：“写一封信给坦尼尔和栖莉丝，让他们带着军队尽快赶到冈蒂城国。并且告诉他们，那里的国民已经不能再称之为人类，给我将所有冈蒂城国籍的平民斩草除根，不要带任何的慈悲之心。”

　　不是你死就是我亡。

　　针对卡罗尔强制信仰的残忍策略，维迦同样放下了任何慈悲之心，让栖莉丝和坦尼尔带着超过三百万的军队和2/3的航空军团赶往冈蒂城国。

　　他们的任务十分简单，那就是杀！杀！杀！

　　杀光冈蒂城国内，任何染上烟瘾的平民。

　　维迦已经打探清楚，卡罗尔能够依靠平民的信仰坐地成神，那么他就来一个釜底抽薪，将冈蒂城国内，那些因为染上烟瘾而信仰卡罗尔的存在，全部杀个干净。

　　只要这些人全部死亡，卡罗尔必然跌落神位。

　　阻止？

　　如果卡罗尔是元素神位法师，那么估计真阻止的了。

　　可惜卡罗尔只是一个暗影法师，区区一个暗影法师，就算他是神位，也得提着刀一个个的杀死士兵，超过三百万的军队，凭借一只手，站着让卡罗尔杀，也得杀到明年去。

　　至于冈蒂城国的军队就更不用说。

　　那些虾兵蟹将，根本挡不住珈蓝军，只怕是一触即溃。

　　因此维迦的思路十分清晰。

　　他面对一个可能是神位法师的存在，根本没有任何恐慌，并且立刻意识到——

　　只要派出军队去釜底抽薪，并且注意隐藏自己的坐标，不让卡罗尔抓到他的尾巴，那么这场战争的最后胜者必然是他。


第九百一十三章 滔天罪孽

　　兵分两路。

　　一路赶往冈蒂城国抄家灭族，另一路攻向自由联盟。珈蓝国现在的兵力，已经让维迦拥有双线作战的能力。

　　在维迦看来。

　　冈蒂城国和自由联盟已经山穷水尽，这一战几乎没有任何压力，他属于必胜的一方。

　　首先看看冈蒂城国，全国上下已经被卡罗尔玩坏，卡罗尔也根本没办法阻止他的军队屠戮平民，以此来强行降低他的实力，将他打回原形。

　　其次是自由联盟。

　　虽然号称两百万之师，但均是东拼西凑的杂鱼，主要是用来消耗战争种。这种军队，只要稍微一接触就会一触而溃，完全不足为虑。

　　两国确实已经山穷水尽。

　　如果两国没有什么底牌的话，那么只能等着被维迦碾压成尘埃。

　　但就算有底牌又怎么样？

　　他们有底牌，难道维迦就没有底牌吗？

　　两个战争种、一个星位元素法师、超过五百万的军队和三十七支航空军团，更有整个东方和世界作为后盾。他是众望所归，他是世界的意志，他的底牌比任何人都多。

　　因此这一战，维迦有恃无恐。

　　“报告陛下。”

　　情报官向维迦报告了最新的情报：“自由联盟将军队陈列在冰风平原，目的已经非常明显，他们想要在冰风平原和我们决一死战。另外栖莉丝大人和坦尼尔大人已经到达冈蒂城国，随时可以发动进攻。”

　　“让栖莉丝他们动手。”

　　维迦微微笑道：“卡罗尔，个体的力量终究是有限的，你妄想凭借一己之力对抗整个世界的意志，就算你是神，也要陨落跌落神坛。”

　　下达了第一个命令。

　　维迦便带着军队在冰风平原和自由联盟的军队遥遥相对。

　　作为主动方，维迦计划在五天后对自由联盟发动决战，这一次他不准备缩在后方，而是来到了最前线。

　　原因非常简单。

　　一般而言，指挥官均会缩在后方指挥战争，这可以说是惯例。在维迦的猜测中，卡罗尔要寻找他的坐标，必然会到后方刺杀他，这个时候他反其道而行躲在最前方，以卡罗尔的智商，根本不可能找的到他。就算最后被卡罗尔找到了，想来他的实力也已经暴跌。

　　维迦这边做好了战争的准备。

　　栖莉丝和坦尼尔那边已经首先开始了他们的进攻。

　　栖莉丝和坦尼尔都明白，他们这边的战争对于维迦有多重要，如果他们不能及时杀死足够多的平民，让卡罗尔的实力跌落神位，那么维迦就会有危险。

　　至于要杀死多少人？

　　这一点他们并不知道，但是维迦的命令是——斩尽杀绝。

　　维迦曾经对他们说过，染上这特殊烟瘾的存在，已经无药可救，必然会在十年之内死于非命，与其让其痛苦十年再死去，不如提早杀死他们。

　　“全军，进攻！”

　　作为主将的坦尼尔向大洲王城下达了进攻的命令。

　　大洲王城是冈蒂城国扩张以后，最外围的一座重城，他曾经是大洲王国的王城，因此配置有一颗水晶枢纽，属于空军无法介入的城市。

　　该城市驻扎有15万的守军。

　　其中有七万是正规军，剩下的八万是包括治安队在内的杂牌军，此外还有一支航空军团，全城人口超过一千九百万，算是一座守卫森严的大城。

　　这样的城市在现在的冈蒂城国有接近十座。

　　坦尼尔和栖莉丝的主要目标，也就是这些空军无法介入的重城，至于其他的城市，由于缺乏水晶枢纽的存在，庞大的空军可以直接将之摧毁。

　　攻城战开始了。

　　但是一开始，就看见城楼上打出了投降的旗号。

　　显然看着超过三百万的军队，该城市的守军连抵抗的想法都没有，就选择了投降。

　　但是这一次坦尼尔拒绝了对方的投降，继续下令士兵发动进攻。因为这一战是来赶尽杀绝的，他没有资格接受这些人的投降。

　　战争几乎是一面倒。

　　面对珈蓝国的庞大空军和陆军，除非神位元素法师临世，否则这个世界上根本就没有人能够阻止他们的推进的。

　　从清晨到傍晚。

　　战争在傍晚时分就落下了帷幕，十五万守军和一支航空军团被全部歼灭。

　　但是对于坦尼尔来说，真正的战争才刚刚开始。

　　他们破坏掉水晶枢纽之后，开始带着军队撤出城市，在路过街道的时候，坦尼尔看着平民们一双双无辜眼睛，觉得心脏都快停止了跳动。

　　戎马半生。

　　他可以毫不留情的向敌人的头颅挥下长剑，也可以下令屠杀几十万的军队，因为他知道他不杀死敌人，敌人的武器就会刺进他的胸膛，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　但是让他对这些手无寸铁的平民下手……

　　坦尼尔将目光看向了栖莉丝：“栖莉丝大人，就没有其他办法了吗？”

　　“没想到将军也有心慈手软的时候。”

　　栖莉丝露出了绝美的笑容：“还是说，将军您在害怕？”

　　坦尼尔没有回答，他的眼睛不敢看栖莉丝。

　　正如栖莉丝所言，他在害怕。

　　一旦屠杀的命令是从他的嘴里发出，他就必须背负这一份罪孽。往后十五亿的冤魂，将彻彻底底缠绕他的后半生，那一双双无辜的眼睛，也将变为梦魇，让他永世无法安眠。

　　这场战争，没有人能够独善其身。

　　失败者将丧失性命，胜利者却要承受诅咒。

　　作为指挥者，坦尼尔显然发现这一份罪孽太过巨大，他没有勇气背负这来自大半个世界的恶意，如果真的下达了这个命令，留给他的选择只怕只有一个——

　　在无尽的折磨中自杀。

　　正是预见了这样的结局，他才想要寻求其他的解决之道。

　　但是在这个时候，栖莉丝却笑着对副官说道：“接下来将由我接替总指挥官之位，现在我以总指挥官的身份向空军下令，立刻对大洲王城进行魔法轰炸。”

　　“是，总指挥官大人！”

　　副官最终选择接受了栖莉丝的命令。

　　嗡嗡嗡——

　　当陆军全部撤出大洲王城之后，空军开始对这座城市展开了地毯式魔法轰炸。

　　轰炸从黑夜到天明。

　　由于城市内的地下防空设施已经被珈蓝军在进城的时候破坏，没有任何掩体的平民们，全部葬身在了超过铺天盖地的魔法轰炸之下。

　　整座城市……真正意义上的鸡犬不留。

　　看着眼前的废墟，坦尼尔眼睛有些酸涩地说道：“栖莉丝大人……对不起。”

　　坦尼尔向栖莉丝真诚的道歉。

　　因为他终究没有勇气背负这一份罪孽，他为自己的懦弱感到深深的愧疚。

　　“将军无需道歉。”栖莉丝绝美的笑着。

　　坦尼尔没有再说话，因为这一份笑容已经刻入了他的脑海深处。

　　他无法理解这一份笑容。

　　因为这一份笑容上，不掺杂哪怕一点点的负罪感，十五亿的性命，在她的眼中似乎连草芥都不如。究竟是因为什么，可以让这个少女露出如此无情的笑容？

　　不是，这不是无情的笑容。

　　应该说，这一份笑容温柔到了极致。

　　但是这一份温柔，在这个世界上却仅属于一人。

　　“为什么可以做到这种地步……”

　　“明明他从来不曾真正信任过你。”

　　坦尼尔看着慢慢远去的栖莉丝，沙哑的声音情不自禁从喉咙中挤了出来。

　　“因为我爱他。”

　　“是他给予了我光明，是他给予了我未来。是他在黑暗孤独的夜晚，一直一直陪伴在我的身边，告诉变为孤身一人的我，你不是一个人。”

　　“我任性的从他那里得到了太多太多。”

　　栖莉丝·罗德尼回过头，依旧是那一份温柔的笑容：“所以如果是为了他的话，只要是他需要的话，哪怕背负全世界的罪孽，就算立刻堕入地狱，我也在所不惜。”


第九百一十四章 空前危机

　　冈蒂城国的战争打响之际。

　　冰风平原之上，珈蓝军和联盟军之间的战争也同时打响。

　　按照维迦的计划，这边的战争开始时间应当比冈蒂城国那边晚上两天，但是让维迦没有想到的是，这一次自由联盟居然主动发起了进攻。

　　“以卵击石？”

　　“亦或者说是垂死挣扎？”

　　维迦对于自由联盟的主动进攻丝毫不惧，不如说占据着绝对优势的他，根本不需要担心这些旁枝末节，既然自由联盟急不可耐的自寻死路，那么他又有何惧之有。

　　“防御阵型，下令空军掩护作战。”

　　维迦下达了第一条命令，在这种平原地区，简直就是为空军参与作战量身打造的战场，其实维迦并不是很懂自由联盟为何敢将决战的场地放在平原地区。

　　但是几分钟之后，维迦终于懂了为何自由联盟有恃无恐的将场地选择在这里。

　　放眼看去。

　　维迦投入剩下三分之一的空军加入战场，空军的数量也足够庞大，但是自由联盟的空中武力比起珈蓝国来说居然毫不逊色。

　　首先需要知道。

　　自由联盟没有所谓的战争飞艇，他们的空中武力叫做幻羽种。

　　这个种族如同巨大的翼人，它们体积相当庞大，能够口吐火焰，爪子更是能够直接刺穿战争飞艇的舰身。由于幻羽种相当灵活，虽然数量并不是很多，但是却和空军打的难分难解。

　　如果仅仅只有幻羽种也就算了。

　　值得注意的是，维迦在这场空战上看到了飞龙的身影。

　　飞龙是圣龙国的独有之物，更是空战中的绝对王者。

　　由于维迦在东方接受圣龙王的投降，以至于后来他到了西方还在好奇这些飞龙落到了谁的手中，没有想到是自由联盟暗中接手了最后一批的飞龙。

　　“圣龙王，没想到你还给我留了这么个大麻烦。”

　　“这个玩笑，可一点都不好笑。”

　　维迦咧嘴笑了笑，这个世界上能够控制飞龙的只有亚龙种，现在自由联盟也能够控制飞龙，那么其中没有圣龙王的帮助，维迦说什么都不信。

　　不过总体来看，依然是他的空军占据着上风。

　　随着时间的推移，空战最后的胜利必然属于珈蓝帝国，因此维迦不再将之放在心上。

　　火焰染红的天空下，是陆军的战场。

　　自由联盟一方，猛犸巨像奔跑在前方，数量最多的狼人和猪人提着武器朝着珈蓝军横压过来，其中还在掺杂着一些各式各样的稀少种族，其中当然也包括攻城利器巨人种。

　　自由联盟的种族繁多。

　　各个种族间的搭配合作，可以轻而易举以少胜多人类军队。

　　如果单从种族上的能力看来，似乎自由联盟早就可以称霸世界了？

　　放在人类不会魔法和战技的那个时代，的确是万族争鸣，人类为奴。但是随着时代的发展，人类向精灵学会了魔法，又向万族学会战技，并且青出于蓝而胜于蓝，情况就不一样了。

　　强大的法师和职业者。

　　这些战争种的主角，是自由联盟完全不具备的东西。

　　高大的巨人种和猛犸巨像固然可以一脚踩死千军万马，但是他们可能尚未到达阵前，就被魔法师的魔法给轰杀当场。

　　猪人和狼人固然体力强大。

　　但是在以一当十的职业者面前，也不过是蝼蚁般的存在。

　　再加上只有人类可以使用的作战服、各式各样的武器，这些都让人类足以比肩这些种族，甚至拥有比这些种族更加强大的作战能力。

　　因此这场正面战的情况已经显而易见。

　　珈蓝国一方完全占据上风。

　　作为进攻方的自由联盟不仅无法推进战线，反而被珈蓝国的反扑打的节节败退。

　　胜利的天平，似乎已经完全倾斜到了维迦这边。

　　但是就在维迦稳坐钓鱼台之际，一股极其压抑的气息从四面八方传来。

　　“什么人！”

　　维加的言语相当冰冷，同时一滴冷汗已经从额头上滴落下来。

　　他确定有人摸到了这附近，并且对他露出了杀意。

　　但是让他赶到恐惧的是，身为神位职业者的危机预警，根本无法确定来人的方位。

　　“哈哈哈——”

　　一阵狂笑声中，卡罗尔褪去了诡术式：“维迦·圣罗兰，没有想到你也有害怕的一天。”

　　“害怕？”

　　维迦的面上没有任何表情：“区区一个手下败将，想让我感到害怕？从前的你办不到，现在的你，将来的你，同样也办不到。”

　　“尽管嘴硬。”

　　卡罗尔有恃无恐：“现在的你，只怕已经开始想着我为何会找到你的坐标，以及如何从我的手上脱身了吧？即便你不承认，我也一清二楚，你的恶劣性格，没有人比我更加了解。”

　　“逃？为何要逃？”

　　维迦抽出了无尽之刃：“上一次让你逃走了，这一次你休想从我的手中逃脱。”

　　转过脑袋。

　　维迦对着护卫队长吩咐道：“保护蕾亚和艾莉娜小姐到豪斯曼将军身边，这里由我来应付。”

　　“陛下，请让下官来拖延时间……”

　　“中校，服从命令！你还拦不住他。”

　　“是，陛下。”

　　护卫队按照命令护送蕾亚姐妹离开。

　　维迦在这期间神经紧绷，目光死死盯着卡罗尔，只要卡罗尔想要动蕾亚姐妹，他便会第一时间阻止，但是卡罗尔显然没有动两名战争种的意思。

　　他只是静静盯着维迦：“果然你已经达到了神位职业者的实力，难怪上一次我会败在你的手中。不过这些怎么样都无所谓了，神位职业者或许强大，但是职业者终归是职业者。”

　　“你就这么自信能战胜我？”

　　“不，是自信能杀了你。”

　　卡罗尔残忍地笑道：“最后奉劝你，好好享受这人生的最后一段时光吧，等斯特雷奇那边开始对切断希雅陛下与你的契约联系，便是你的死期。”

　　“原来是和自由联盟联手了。”

　　维迦同样笑着，丝毫不落下风地说道：“你之所以能够找到我的坐标，只怕背后是自由联盟在帮忙吧，否则以的你愚蠢程度，根本不可能找到我。”

　　“愚蠢！！”

　　听到愚蠢两个字，卡罗尔有些愤怒。

　　但是愤怒过后，他又付之一笑，并且不再说话，只是将目光盯紧维迦。

　　这反而让维迦感到了巨大的压力。

　　因为他忽然发现，这场战争并不如他想象中的那么简单，看似已经山穷水尽的敌人，手中居然握有翻盘的点。

　　不过维迦并没有慌张。

　　不如说他的大脑十分的清晰。

　　这场战争只要拖下去，胜利必将属于他。

　　因为他已经感受到源源不断的魔力从远方传来，显然是栖莉丝和坦尼尔他们在冈蒂城国开始动手了，只要坚持到他们屠杀大概1/5的平民，卡罗尔的实力大概就会跌落神位，到时候他也就有了一战之力。

　　维迦感受到了魔力传来，卡罗尔当然也感受到了。

　　他将剑锋指向维迦：“好，很好！不愧是维迦·圣罗兰，在你的面前，果然没有什么是不能解决的事情，没有想到你居然想出了这个办法将我拉下神位。”

　　“可恶！”

　　卡罗尔开始变得急躁起来：“斯特雷奇那个家伙怎么还不动手。”

　　此时此刻，卡罗尔很想一剑杀了维迦，但是碍于希雅和维迦的契约，他又不能对维迦下手，一旦杀死维迦，希雅也要跟着死去，这就与他努力至今的目的相违背。

　　维迦看明白了这点。

　　他意识到不能浪费这一点，于是开始尝试逃跑。

　　现在的卡罗尔是不能杀死他的，就算他最后没能逃掉，也可以间接试探出卡罗尔的实力。

　　因此维迦开始立刻使用诡术式，开始了逃跑的计划。

　　“在我的面前，想要逃跑？你未免太过天真了一些。”

　　一出猫追老鼠的好戏因此而上演，卡罗尔没有阻拦维迦，但是却紧紧跟在维迦的身后，任由维迦如何使用诡术式，如何隐藏自己，都无法摆脱他的追击。

　　就似乎……

　　在神位法师的眼中，他的诡术式使用了跟没使用一样。

　　逃不掉了。

　　维迦清楚的意识到了这一点。

　　当意识到这一点之后，维迦忽然停下了脚步，然后猛的朝着卡罗尔发动了攻击。

　　没错。

　　对于维迦来说，既然逃不掉，那么就只能战斗了。

　　维迦的这一剑非常快，毕竟他是神位职业者，而在众多法师分支中，神位暗影法师是最需要职业者等级作为基础的。卡罗尔既没有使用任何魔法，又没有想到维迦会忽然发动攻击，因此维迦的这一击，他终究没能躲过。

　　准确的来说。

　　在维迦露出杀意的时候，他就察觉到了维迦的攻击，但是维迦的速度太过快了一点，快到他没有能力去阻挡这一击。不使用魔法的话，他本身也只是个神位职业者。

　　面对同为神位职业者的出其不意一击，当然没有能力躲过。

　　当然，这仅仅是站在神位职业者的角度来说。

　　如果站在他身为神位法师的角度，这一击连躲的必要都没有。

　　事实已经近在眼前。

　　维迦的一剑刺穿了他的身体，但是却如刺到了空气，反倒是巨大的惯性让维迦一个踉跄。

　　“这是……”

　　“哈哈哈。”

　　卡罗尔放肆的笑着：“在魔法文明最辉煌的时期，连神明都无法杀死神位法师，你以为凭你一个神位职业者，能够对我造成哪怕一丝伤害吗？”

　　无法造成伤害？

　　维迦因此陷入了巨大的绝望之中。

　　打又打不过，逃又逃不掉，难道只能坐以待毙吗？

　　福无双至，祸不单行。

　　在维迦无计可施的时候，更大的噩耗终于来了……

　　咚……咚……咚……

　　巨大的响声在大地上回荡开来，响声每回响一次，地面被震动一次，一如几天之前那一次突如其来的地震。

　　“那是……”

　　维迦睁大了眼睛看向远方。

　　随着声音越来越近，随后一个巨大的身影从天际出现。

　　这身影犹如山岳般巨大，高举右手甚至可以拍散天空的流云。

　　“来了，终于来了。”

　　卡罗尔看起来相当兴奋地说道：“这就斯特雷奇说的泰坦种嘛，看起来果然强大，有着这个大家伙的存在，再多的军队都不过是蝼蚁。”

　　正如卡罗尔所言。

　　当泰坦种加入到战争种，战争的局势开始发生翻天覆地的变化。

　　仅仅是一脚，珈蓝国的军队就倒下一大片。

　　更不用说，这个泰坦种似乎还会使用圣位魔法，一个恐怖的魔法砸下来，两个集团军瞬间就被蒸发个干干净净。

　　珈蓝国的士兵们开始恐惧。

　　面对这绝对不是人力所能战胜的怪物，他们根本就没有办法。

　　因为不管是职业者还是魔法师，根本无法对泰坦种造成一丝一毫的伤害。

　　“如果没有卡罗尔的话……”

　　维迦有些无计可施，如果没有卡罗尔的话，他一人一剑，就可以将这个巨大的战争机器给解决掉。神位职业者的攻击，单凭这个笨重的怪物根本无法阻挡。

　　可惜他现在脱不开身。

　　不过维迦也不是真的什么都做不到。

　　现在士兵们的恐惧已经上升到了顶峰，他们随时可能会崩溃，而这个时候，维迦开始使用起了他的星位暗影魔法，恐惧吞噬。

　　一股无形的魔力弥漫开来。

　　珈蓝军的恐惧被吞噬的一干二净，而且一部分反还给了联盟军。

　　这一来一回，以肉眼可见的是，珈蓝军不再畏战不前，反倒是联盟军开始畏首畏尾。

　　“豪斯曼，可一定要撑住啊。”

　　维迦将希望完全寄托在了豪斯曼的身上：“以你的智商，想必一定清楚这个泰坦种是一个诱惑希雅出现的诱饵，千万要阻止她。”

　　对于维迦的小动作，卡罗尔自然感受到了，但是他并没有阻止的意思。

　　身为暗影神位法师的自负，让他觉得没有必要阻止维迦的行为，因为泰坦种不解决，任何的手段都不过是画饼充饥，没有半点用处。

　　而且正如维迦猜测中的那样，在他和斯特雷奇的计划中。

　　泰坦种是一个诱饵，这个诱饵能否诱惑希雅出现，将这场战争至关重要的一点。

　　他们料定，希雅不会放任维迦的基业不管，她比任何人都更加希望这场战争能够胜利。

　　因此斯特雷奇肯定希雅会出手对抗泰坦种。

　　只要希雅的坐标一暴露，那个圣位级别的结界魔法便可以使用，等维迦和希雅的契约被切断，便是维迦的死期。

　　可以说。

　　希雅最佳的选择应当是继续隐藏自己的坐标。

　　但不管是希雅还是豪斯曼，此时都不清楚维迦的生命受到威胁，并且全系在希雅身上。

　　毕竟在历来的战争之中，希雅的一直是最前线的战争主力，战争主力当然不可能和总指挥待在一起。

　　也多亏了这一点，希雅的坐标至今仍然没有暴露。卡罗尔们甚至要想办法利用这个诱饵来找到希雅。

　　否则和维迦待在一起的话，只怕正好被卡罗尔一锅端了，维迦连挣扎的机会都没有。

　　但无论如何。

　　随着泰坦种的出现，空前的危机已经降临。


第九百一十五章 中计

　　前线指挥部。

　　豪斯曼作为这场战争的前线指挥官，第一次产生了无计可施的感觉。

　　这个无计可施来自于泰坦种。

　　在正面战中，这个大家伙不仅免疫魔法还刀剑难伤，攻击力更是达到了逆天的程度，这样的存在根本不是以人力所能战胜的。

　　豪斯曼找不到一丝一毫解决的办法。

　　当然，这找不到解决的办法仅限于泰坦种，并不是说他没办法战胜联盟军。

　　如果这场战争让他做总指挥官的话，他会立刻下令军队撤退，采取分而治之的方式，来避免和这个怪物硬碰硬，直接攻击自由联盟的要害，首先将自由联盟覆灭。

　　毕竟顾左就会失右。

　　完全可以利用一支军队来吸引泰坦种，然后声东击西慢慢耗死自由联盟。

　　不过在赢得战争之后，如何搞定这个泰坦种，就不是豪斯曼所能思考的问题了。

　　“将军，让我试试吧。”

　　希雅在这个时候提出了建议：“虽然普通的魔法没办法对这个怪物造成伤害，但如果换成星位魔法的话，说不定还有一丝希望。”

　　“我认为还是暂时观望一下。”

　　豪斯曼不太清楚希雅能否战胜泰坦种，于是并没有同意。

　　也在这个时候，几个人忽然来到前线指挥部。

　　这几个人是维迦的护卫队和蕾亚姐妹。

　　他们按照维迦的命令，护送蕾亚姐妹到达了豪斯曼的身边。

　　“为什么你们会在这里，维迦陛下呢？”

　　豪斯曼第一时间察觉到了不对，因为蕾亚姐妹一向由维迦贴身保护，而护卫队又必须跟在维迦的身边，这个时候忽然出现在这里，必然是出现了什么情况，让维迦无法顾忌他们。

　　“陛下被卡罗尔找到了。”

　　知道事情来龙去脉的妹妹艾莉娜立刻说道：“从当时的情况来推测，我想维迦陛下大概没有把握应付卡罗尔，这才让我们到达这里，寻求将军大人还有王后您的庇护。”

　　“原来如此。”

　　豪斯曼终于意识到，为何维迦一直没有下达暂避锋芒的命令，原来是作为总指挥官的维迦被纠缠住了，无法再指挥战争，这才导致军队依然在和敌人进行正面战。

　　与豪斯曼关心的点不同，希雅一听到维迦可能没有把握应付卡罗尔，心中就是一沉，她第一时间就要去寻找维迦：“我这就去帮助陛下。”

　　但是豪斯曼却阻止道：“王后殿下请等等，若卡罗尔连陛下都应付不了，您去了恐怕更加无济于事，甚至有可能成为陛下的弱点被敌人利用，因此我认为您还是首先冷静一些。”

　　豪斯曼的话打消了希雅念头。

　　因为正如豪斯曼所言，他只是一只脚踏入圣位的星位法师，对上圣位以上的暗影法师，几乎就是被单方面吊打的存在，这个时候去帮助维迦，只会给他添乱而不是帮忙。

　　“那么请将军告诉我，我究竟该怎么做？”

　　“最好什么也不做。”

　　豪斯曼直言不讳道：“我曾经听闻，您与维迦陛下拥有一种传承自远古的契约，因此只要契约不被解除，我敢断定依照卡罗尔的性格绝不会杀死陛下。而在陛下的计划中，只要时间拖的越长，这场战争的胜利必将属于我们，我认为我们应当相信维迦陛下。”

　　“只怕，我们等不到那个时候了。”

　　艾莉娜指着外面那个庞然大物说道：“维迦陛下似乎并没有料到那个大家伙的存在，任由那个大家伙肆虐下去的话，就算最后陛下杀了卡罗尔，只怕也无力扭转这场战争。”

　　“战败……？”

　　希雅听到这句话之后，脸色忽然变白了。

　　当初正是因为她，导致维迦辛苦打下的基业付诸东流，最后甚至被困在西岸生死一线，难道历史又将要在这里重新上演？她太过明白维迦为了今天做出了多少的努力。

　　因此这一次，她决不允许维迦的努力一切再次付诸东流。

　　“那个怪物，由我来解决。”

　　希雅招呼也不打，便凌空而起，径直朝着怪物飞去。

　　这个一切发生的太快了，快到豪斯曼在底下疯狂呼喊阻止，都无法让希雅停下。

　　“你！”

　　豪斯曼看着艾莉娜，有些愤怒地说道：“并非危言耸听，敌人很有可能把怪物当成诱饵，诱惑王后殿下现身。我生怕因为可能战败的事情刺激到王后殿下，因此避而不谈，没有想到你还是说了出来……而且你真的以为维迦陛下会这么在意这场战争的胜利吗？”

　　“如果你真的这么认为，那就太过小看陛下了。”

　　豪斯曼恨那铁不成钢地说道：“对于陛下来说，哪怕这里两百万之军全军覆没，陛下也绝对不愿意去让王后殿下冒险，这也是我在危险未知的情况下，阻止王后殿下的原因。”

　　豪斯曼十分了解维迦。

　　以往的战争中，在启用希雅作为战争主力的时候，维迦往往都会确保没有威胁到希雅的存在，这才让希雅去担任战争的主力。一旦出现可能威胁到希雅生命的时候，维迦宁可放弃掉这场战争，也绝对不可能让希雅去冒险。

　　因为希雅的生命，可是和他捆绑在一起。

　　而这一次那个泰坦种明显实力不明，如果维迦在这里的话，百分之一千不可能让希雅去冒险。而且豪斯曼认为，就算泰坦种不能对希雅构成威胁，敌人也不是没有可能利用泰坦种来逼迫希雅现身的可能性。

　　这个怪物很有可能是诱饵。

　　因为星位法师虽然看似无敌，但是豪斯曼从来不曾小看天下之人。

　　当初帝国宝库之中，单单封印有星位魔法的卷轴就好几个，要是敌人也有类似的道具呢？

　　因此在豪斯曼看来。

　　宁可让这场战争失败，也绝对不能让希雅出去冒险。

　　这不仅仅是他个人的意见，他相信维迦的选择也绝对是如此。

　　所以他千辛万苦打消希雅出去战斗的念头，但是却没有想到因为艾莉娜的一句前功尽弃。

　　“对、对不起。”

　　艾莉娜紧张地说道：“但是、但是以王后殿下的实力，应该不会有什么危险吧。”

　　按照常理来说的确如此，谁能奈何的了星位法师啊。

　　但是豪斯曼摇摇头说道：“你虽然在战争上有些天赋，但终究还是太过年轻，也太过小看这个世界了。一直以来我和维迦陛下都对你相当期待，但是年轻果然就会犯错啊。希望一切都是我多虑，王后殿下可以平安归来吧。”

　　说话之间。

　　希雅的星位魔法终于准备完毕，毁天灭地的魔法从空中砸下，攻向了泰坦种。

　　轰轰轰！

　　星位魔法的破坏力不言而喻。

　　以泰坦种为圆心，直径千米内几乎没有完好的土地。

　　但是比起星位魔法，泰坦种的防御力明显更加惊人，在正面承受一击星位魔法之后，他居然毫发无伤的站在原地，并且朝着希雅示威性的一吼。

　　希雅没有放弃。

　　他举起法杖准备释放第二次魔法，但也正是因为先前的一击暴露了她的坐标，这时一个声音从右边传来：“王后殿下，下官在此恭候多时了。”


第九百一十六章 大结局

　　说话是斯温伯恩·拉斐尔。

　　这个活了一千五百多年的暗夜种，第一次露出了他的真面目。

　　猩红的眼睛，洁白的獠牙，恶魔般的翅膀，他虽然不是职业者也不是魔法师，但是他们却是足以比肩魔法师的强大的存在。

　　传说暗夜种为神明的后裔。

　　他们虽然没有继承神明毁天灭地的实力，但是却继承了神明的一个特性——不朽。

　　没人知道他们能够活多久，也没有人知道他们如何出生，就连他们本人对此也什么都不知道，索性他们的数量极其稀少，目前已知的也只有斯温伯恩一人而已。

　　当着希雅的面。

　　斯温伯恩撕开了卡罗尔给予的卷轴。

　　圣位级别的结界瞬间铺展开来，将希雅笼罩其中。

　　在透明结界笼罩希雅的一瞬间，她就苍白了脸色，因为她感觉到，她和维迦的契约联系被切断了。现在就算维迦死亡，她也无法感知道。

　　“这、这究竟是什么。”

　　希雅试图突破结界，并且释放魔法攻击结界，但是均无功而返。

　　“王后殿下请不用白费力气了。”

　　斯温伯恩优雅地笑道：“这个结界为圣级，持续时间为十二个小时，在这个期间内，别说您是星位法师，就算您是圣位，也无法突破结界。”

　　“你们究竟为什么要这做？”

　　希雅冷静了下来：“将我束缚在这里，似乎并没有什么用不是吗？还是说阁下有把握将我击杀在这里？有着这个结界的笼罩，我无法攻击到您，您同样也无法攻击到我吧。”

　　“这个结界只为切断您和维迦陛下的联系而已。”

　　斯温伯恩无奈地说道：“我们的盟友要求我们，必须保证您的生命安全，否则便不可能与我们合作，为此我们千方百计找到您的坐标，再将您束缚在这里。”

　　“顺便一提。”

　　斯温伯恩提醒道：“您还是尽快主动解除了和维迦陛下的契约吧，否则等结界一消失，只怕您也要立刻死亡……您大概也不想死吧。”

　　明白了。

　　完全明白了。

　　希雅终于明白了过来，这一切都是卡罗尔在背后作梗。

　　利用结界切断她和维迦的契约联系，这样就可以杀死维迦，等杀死维迦，木已成舟之后，再到这里来劝说她主动解除契约。当看到维迦的尸体，明白大势已去之后，一般人怎么可能还会坚持，必然是迅速的解除掉契约。

　　“你们未免太过小看我了。”

　　希雅惨然一笑：“每个人的生命终有尽头，大多数人并不明白活着是为了什么。而对于我来说，活着的意义即是为了陛下，如果陛下消失在这个世界上，那么继续活下去也就没有了意义。”

　　元素在咆哮。

　　恐怖的星位魔法爆炸开来，但是结界依然完好无损。

　　这薄薄的一道透明之墙，似乎让希雅陷入了无尽的绝望之中。

　　“为何要努力到这种地步？”

　　斯温伯恩摇摇头说道：“明明没人能够战胜神位法师，即便是维迦·圣罗兰，也不行。”

　　“你们不仅小看了我，也小看了陛下。”

　　希雅忽然笑道：“在这个世界上，没有人能够杀死陛下，端坐在金字塔顶端的你们不会明白，对于游走于死亡边缘的人，这种事情已经司空见惯。”

　　“尽管看着吧，我会在这里，等待陛下凯旋而归。”

　　绝对的自信之言从希雅的口中发出。

　　也正如希雅所言，这种事情维迦的确已经司空见惯。

　　从一文不值到如今。

　　鬼知道他经历了多少次的必死之局。

　　在与死神的一次次博弈之中，从前他活了下来，这一次也必将活下来。

　　在契约消失的瞬间，维迦提起了无尽之刃。

　　卡罗尔也在这个时候，朝着维迦发动了攻击。

　　这一次的攻击不同以往，而是一击必杀，卡罗尔明显打算速战速决，将维迦斩杀在这里。

　　这一击成功了。

　　因为神位法师施展的诡术式，以维迦的能力根本无法分辨的清楚方位。

　　在卡罗尔发出这一击的时候。

　　维迦就感受到来自四面八方的杀意，这首先让维迦神位职业者近乎完美的预测反击无法发挥应有的效果，因为无法察觉也就等于没有破绽，没有破绽就不可反击。

　　其次。

　　神位法师施展的诡术式，真正可怕的地方在于持续潜行的状态。

　　一直以来，哪怕圣位级别的暗影法师，在攻击敌人的最后一瞬间，都会暴露出本体。

　　但是现在可以看到。

　　神位暗影法师完全没有了这个弱点。

　　他们神不知鬼不觉，连发动攻击都不再显现本体。

　　以他们的魔力恢复速度，就算持续诡术式一辈子都能够做到。

　　这种级别的暗影法师，已经完全可以称之为透明人，或者说超脱于世界之上。

　　如果再加上不死不灭的躯体，便无愧于暗影法师被称之为1V1中最强的魔法分支，他们简直就是元素法师的天然克星，元素法师一旦被他们盯上，几乎连反抗的余地都没有。

　　而这……仅仅是不会任何神位魔法的神位法师。

　　面对这样的存在，维迦化影魔法立刻被消耗了一次。

　　有了一次就有第二次。

　　由于无法捕捉卡罗尔的踪迹，维迦在没有发出一击的情况下，化影就接二连三被消耗了5次，现在他似乎已经没有了任何保命的技巧？

　　逃又逃不掉。

　　打也打不过。

　　保命的魔法也用尽。

　　维迦似乎被逼迫到绝境之中。

　　卡罗尔在这个时候显露身体，露出嘲讽的语气说道：“终于……终于来到了这一刻，维迦·圣罗兰，这一次是我赢了！我终于赢了！哈哈哈！”

　　“卡罗尔，你赢不了我。”

　　维迦的笑容无比的灿烂：“你根本不明白，我抱着什么样的觉悟来打这场战斗。你连非胜即死的觉悟都没有，凭什么战胜这样的我？”

　　“你还不明白吗？”

　　维迦的声音变得有些不屑：“一直以来，你之所以无法战胜我，并非是你的实力不如我，而是你根本就没有抱着必死的决心去应对每一场战斗。自认为强于我的时候高高在上，输了之后又跪地求饶，祈求对手的怜悯，将生杀大权交到我这个敌人的手中。”

　　“开什么玩笑！”

　　“这个世界上，能够决定生与死的必然只有我们自己，就算是神，也无法支配我们的生命。如果神要支配我的生命，那除了拿起剑刃奋起反抗之外，便再无其他选择。”

　　“连这种觉悟都没有的你，有资格获得胜利吗？”

　　“屡败屡战，坚持不懈或许值得敬佩。”

　　维迦的语气变得冰冷：“但是仅仅有执着是不够的，执着和坚持只为磨利手中的剑刃，你只是有了一柄利刃，却从来不曾抱着赴死的决心来打这场战斗。”

　　维迦下了最后的断言：“你的这把剑，杀不了我。”

　　“哼！那么我便杀给你看。”

　　卡罗尔恼羞成怒，再次消失在维迦的面前，然后一剑刺向了维迦的心脏。

　　这是最后一剑。

　　卡罗尔十分清楚，只要这一剑刺进维迦的心脏，胜利便属于他了。

　　这种简单的战斗，何须抱着赴死的决心？

　　而且有死亡风险的战斗，只有傻瓜才会去打，远远的避开才是上上之策。

　　但是卡罗尔不曾知道的是。

　　有些战斗是命中注定的，并非你不想打，就可以不打。

　　这一剑最终刺进了维迦的心脏，却没能杀死维迦。

　　化影的效果再次出现了，而这是第六次生效……

　　“怎么、怎么可能？！”

　　卡罗尔脸上全部都的是难以置信。

　　他没有记错的话，维迦的化影最多只能抵挡五次致命一击，这一点可是他的老师奥卡索斯·圣罗兰告诉他的，是绝对不会有错的。

　　“我说过，你杀不了我。”

　　维迦的言语中充满着自信。

　　因为在维迦的这句言语之前，一股充斥天地的绝望气息已经弥漫开来。

　　那一刻风云色变——

　　“这股气息是……神位魔法。”

　　自由联盟的国王斯特雷奇·弗格顿颓废的坐在地上，眼睁睁的看着神位魔法席卷而来。

　　在王朝西岸的那场战争，由于他的先见之明，躲过了一劫，因此没有真正见识到神位魔法的威力，但是这一次他已经无路可逃，神位魔法的恐怖在眼前浮现。

　　但是他并未恐惧，反而露出了笑容。

　　“宁做亡国之君，不做他国之臣。”

　　“我是王，从前是，现在是，今后也是。”

　　“此后万古千秋，史书上写的不是珈蓝之臣斯特雷奇·弗格顿，而是——”

　　“西方自由联盟之王，斯特雷奇·弗格顿！”

　　斯特雷奇·弗格顿抬起头，高傲的面对这一股“灭世之风”。

　　神位元素魔法的名字为“灭世”。

　　这个魔法被封印在姐姐蕾娅·安妮斯朵拉的身上。

　　在军队无计可施，眼看就要因为泰坦种而败北，又没有一个人能够站出来的时候。

　　蕾娅·安妮斯朵拉站了出来。

　　“我害怕孤独，我不想被遗忘，也不想被排挤在三人之外。”

　　“一直以来我都想为陛下，为珈蓝帝国做一些什么，但是我没有像妹妹一样的才能。”

　　“这样的我还有资格保护妹妹吗？”

　　“没有才能的人就什么也办不到吗？”

　　“我想不是的，每个人的身上必然都有着属于每个人的特殊之处，就算是我这样可有可无的无用之人，只要豁出性命来，一样可以被你们铭记吧？”

　　“终于……”

　　“不用再担心与‘你们’渐行渐远，直至遗忘了。”

　　这么说着的蕾娅，最终在这个最危急的关头，驱动了身上的神位魔法。

　　灭世之风席卷而来。

　　面对着毁灭世界的魔法，没有人能够逃过一劫，就算是泰坦种也不例外。

　　以肉眼可见的速度。

　　正前方包括泰坦种在内的五十万大军慢慢化为了飞灰。

　　灭世之风迎面而来，反攻的号角已然吹响。

　　豪斯曼临危受命，接替了总指挥权，坐镇后方指挥全军。

　　为了后半生的安逸，他已经豁出了全力。

　　妹妹艾莉娜·安妮斯朵拉担任了前线的指挥官，利用出众的战争才能来指挥一线战争。

　　同心协力，团结一致，混乱的局势瞬间稳定。

　　在反攻号角吹响的时刻。

　　同样也是维迦反击之时。

　　因为超过五十万大军的慢慢幻灭，以及冈蒂城国那边的战场，为维迦提供了源源不断的魔力和精神力，这魔力和精神力立刻就填补了因为使用化影魔法消耗的魔力、精神力空缺。

　　“蕾娅，我终究还是食言了啊。”

　　维迦的目光看向远方，如果没有蕾娅的牺牲换取大量的精神力，维迦只怕挨不过卡罗尔的下一剑。因为冈蒂城国那边的战场，几乎没有精神力入账，维迦空有一身魔力，却没有足够的精神力来维持化影魔法。

　　正是由于蕾娅的神位魔法慢慢覆灭五十万的军队。

　　其中一些特殊的兵种化为精神力，瞬间补满了维迦的精神力。

　　这些精神力的数量虽然并不足以让维迦短时间突破神位，但是却让维迦短时间内不用担心精神力的空缺，至于魔力的话本身就已经多到溢出。此刻维迦依靠化影这个特殊魔法，便强行让自己拥有了神位法师的不死不灭体质。

　　因此正如维迦所言，卡罗尔杀不了他。

　　而随着时间的推移，当这一股灭世之风覆灭了整个超过50万人的方阵，维迦终会坐地成神。在蕾娅发动神位魔法的那一刻，维迦就已经立于了不败之地。

　　蕾娅挽救了这场战争的胜利，同时也挽救了他。

　　在此之前，维迦从来没有想到过，会是那个可有可无的蕾娅，在这种时候站出来。

　　“不可能！不可能杀不了你。”

　　不明白究竟发生了什么的卡罗尔状若疯癫，一次次的向维迦发动致命一击。

　　但是维迦的化影一次次发动，完全就像是神位暗影法师的不死不灭，连一根头发都没被打掉。反倒是卡罗尔自己被搞的方寸大乱，失去了原本的信心。

　　在卡罗尔第二十次挥动长剑对维迦发动致命一击的时候，一个清脆的忽然响声回荡开来。

　　维迦的剑刃，准确挡住了卡罗尔的一击。

　　“怎么可能？！”

　　卡罗尔无法相信维迦居然捕捉到了他的一击，巧合还是早有准备？

　　“你的一切，我已经看穿。”

　　维迦不屑的言语回荡：“你一共发动二十次攻击，其中正面3次，背面9次，右面8次，左边0次，所以下一次，你的攻击在……背面！”

　　砰！

　　随着维迦话音落下的，还有一声清脆的响声，显然维迦再一次捕捉到了卡罗尔的攻击。

　　预测到了。

　　再一次被预测到了。

　　卡罗尔忽然回想起了当初水城尼拉的一战，明明他的实力比维迦强，最后他却落的个落荒而逃，现在同样的一幕再次上演，难道这一次又要逃跑？

　　“不！这只是巧合！”

　　就像是自我安慰一样，卡罗尔再次发动了攻击。

　　“这一次是左边。”

　　这一次的攻击再次被挡住了，维迦嘲讽地说道：“受到我言语的影响攻击左边？很抱歉我的言语仅仅是用来迷惑你的。顺便一提，我猜测你下次的攻击会在正面。”

　　“啊，果然是正面，还真是听话呢。”

　　“下一次尽管朝右边攻击吧，我会放空右边的防御。”

　　“很抱歉，骗你的哦。”

　　“……”

　　战斗完全沦为了猫戏老鼠。

　　神位暗影法师的无形无影，在维迦的面前沦为了笑话。

　　卡罗尔再没能逼迫维迦使用一次化影魔法，而卡罗尔本人已经准备逃跑了。

　　“又再一次准备逃跑了吗？”

　　维迦的言语变得更加不屑了起来：“单方面的逃跑是无法解决问题的，因为总有你逃不掉的这一天，比如说……今天。”

　　话音落下。

　　一股黑芒在维迦的眼中回荡，四面的暗元素疯狂聚集而来。

　　灭世之风终于渐渐熄灭。

　　随着这一股灭世之风的熄灭，这一刻——

　　维迦·圣罗兰登临神位。

　　此时此刻，维迦已经和卡罗尔的实力已经持平。

　　不。

　　准确的来说，随着维迦登临神位，卡罗尔却在同一时间跌落了神位，他的信仰已经不足。

　　“放、放过……”

　　卡罗尔急忙想要吐出最后一个字，但是维迦的剑刃已经刺穿了他的喉咙。

　　鲜血喷涌而出，声带已经发不出声音。

　　正如维迦所言，不抱着非胜即死的决心来对待每一场战斗，打不赢了想着逃跑，哪怕实力再强，终有那么一次，是无法逃掉的。

　　非胜即死。

　　这一战他没有死，所以他胜利了。

　　维迦的确胜利了，赢得了战斗，赢得了战争，赢得了世界。

　　珈蓝已取，安逸可得？

　　初夏的微风拂面而来，似乎终于吹散了空气中弥漫的浓重硝烟味。

　　维迦手中的无尽之刃应声而碎。

　　（全书完）

