

《末世之平淡生活》

作者：白色竹子


作品简介：

　　末世缓缓而来，江芷的平淡生活如温水煮青蛙一样慢慢起了变化。


第001章 三山村

　　江芷家在一个小山村里，村子四面环山，四周都是大大小小的山脉，其中有三座特别高，所以村子便叫三山村，三座大山的名字有意思，依次是婆婆山、媳妇山、孙儿山，据说是很久以前一家人幻化而成的。

　　村里有条河叫三山河，是由山上的溪水泉水加上地表渗出来的水汇集成的，沿着山体缓缓而下，在交汇处形成了一个湖，湖水从来没有干过，传说很久很久以前，有仙人为救落水村民出没这在湖上，湖水带着灵气，所以不会干，有了这个传说，仙人湖才得以逃脱叫三山湖的命运。

　　婆婆山里面还有个小村落，以前常有野猪出没，所以大家习惯性的叫它野猪村，仙人湖的水顺着一条窄窄的河道横穿野猪村和三山村再撞撞跌跌的流往几十公里外的芷河，有些地方由于地势的原因还形成了小瀑布。

　　三山村和野猪村若是在战乱年代那便是个易守难攻，一夫当关，万夫莫开的好地方。但在和平年代处处受限制，有河但河道太陡无法走水路，有山路，却是弯弯曲曲，地势险要，走路去山外的话，大半天也是走不出去的。

　　当年都是娶不到老婆的穷村子，只能两个村子内部消化，所以沾亲带故的特别多。后来外出打工做生意的人慢慢多了起来，政府拨了些钱再加上大家的集资把山路拓宽了，才结束不能通车的历史。

　　仙人湖的水质特别好，水清澈见底，喝起来甘甜清冽，沁人心脾。虽说两个村子里多数人家都打了井，三山河也在旁边，但还是有不少人爱去仙人湖里打水喝，讲究点的还乐意去山上打泉水回来泡茶喝，那些脑瓜子灵活点的人用那种白色的塑料大酒桶，把水运到镇上去卖，生意还挺不错。

　　江芷出生的时候，江新国刚从三山河里捞鱼回来，刚好遇上媳妇李梅花生产，眼见自己的闺女落地，那翻了一个多月新华字典取名字的劲头瞬间消失了，随口而出：“叫江三山好啦！”

　　让他爹江哲之气得拿起手头上的家伙就要砸他，他才稍微动摇了下，却还满脸委屈地说：“三山多好，一听就是村里的孩子，但你不喜欢，那叫江芷，好歹和三山沾了点边。”

　　等李梅花身体恢复后，江新国付出了跪洗衣板的代价。

　　江芷三岁的时候，李梅花给她添了个弟弟，弟弟的名字是爷爷江哲之取的，叫江澈，寓意是希望他长大后如这仙人湖的水一样透澈，明事理。怎想却长成了小泼猴。

　　五岁的时候，有天突然找不到他了，问了江芷后才知道他跟几个同龄的小伙伴去媳妇山上抓兔子了，吓得江哲之江新华魂飞魄散，慌忙喊了邻居街坊准备去搜山，结果发现那几个小泼猴安稳的睡在山脚下的松树林里，江澈这小子还流着口水呢。

　　其实也不是江家父子小题大做，此时的山可不像过苦日子没吃的，只能往山上寻活路时的山，现在山上到处是半个人高的茅草，虫蛇出没，据说还有人在山的深处发现过狼的踪迹。这才火急火燎的奔了去，结果一人抱一个娃哭笑不得的回了家。

　　江新国回来后请他吃了顿竹笋炒腊肉，江芷被连坐，罪名是知情不及时报。一个屁股上，一个胳膊上，都展示着用竹枝抽打过留下的红印，有些地方还冒着血……这是江家的家法，晒干的竹子枝桠打人最是痛不过了，抽过的地方都会火烧一样的刺痛，既挨了痛受了教训却又不会伤着骨骼。

　　之后诸如此类的事件比比皆是，江新国被那小泼猴折腾的头都大了，再看看文文静静的从未让他多操心的闺女，瞬间被治愈，于是转为重女轻男了……

　　江芷去上学的那会，小泼猴总跟在她屁股后面，拉都拉不回，江新国没法子，转念想着也许小泼猴会被辛勤的园丁感化，于是送他提前去上学。

　　虽说江澈虽然比江芷小三岁，但就低江芷一年级，江芷成绩一直很稳定的居班级中上水平，江澈呢常坐过山车，成绩忽高乎低，当然高的时候少，得倒数的时候也有。

　　园丁们对他的评价就是：该生皮是皮，但脑瓜子聪明，数学题常是难的对简单的错，原因就是粗心，望家长多督促！江新国恨铁不成钢，干竹枝都抽坏不少，但还是无济于事。

　　却没想到高三的时候，江澈一鸣惊人，考入帝都的一所名牌大学，江芷常猜测江澈可能是让自家爹抽怕了，为求脱离魔掌才发奋图强的。

　　江芷高考成绩也不错，考入了省里一所不错的大学，但悲剧的是志愿上填了服从分配，于是乎被调配到土木工程。

　　当年年少无知，不知道选择专业的重要性，也没养成外事问谷歌，内事问百度的好习惯，拖着行李屁颠屁颠的奔向新的人生，幻想着以后的工作只想着坐坐办公室，画画图纸就好了，于是掉以轻心的在小说与游戏中打发了几年时光。

　　毕业时，找工作非常的不好找，比江芷成绩差甚至是比江芷还矮的男生用人单位都当宝一样挑走了，好不容易找到个收容自己的单位还没来的及庆祝找到工作，就让现实打击到了。

　　办公室有，茶杯报纸也有，但没时间享受，天天跑工地，晚上还常加班，有时候去的地方还是荒郊野外。

　　这时候江芷才体会到用人单位爱招男生的苦衷，招个真汉子，赶工太晚回不了城，男人间都可以凑合一宿，比招女汉子省心省力得多。

　　一年多下来被折腾的灰头土脸，后期重女轻男的江新国，看着自家白嫩的小白菜变成了黄腌菜，心疼无比。求爷爷告奶奶，还拉上江哲之的老脸，给江芷在镇政府里弄了个打字员的工作。

　　虽然是个临时工，但想着能脱离以破坏大自然为己任的日子，江芷很是心满意足，为此回去后还特意下厨做了几个好菜，慰劳慰劳家人。

　　至于江芷的厨艺从何而来的，天天跑工地，吃的都是盒饭，馋虫在翻滚，看着江澈发来炫耀的美食图片，觉得分外凄凉，凄凉的怒气值上升，开始了自己开火的日子。

　　各种菜谱却是不靠谱的，这个多少克，那个多少克，看的江芷直头大，还好网友们的家常菜贴和李梅花同志的电话传谱拯救了江芷，只是同一栋楼的人倒霉了，晚饭都快消化的时候总有各种香味飘来。

　　不合时宜的香味还为江芷招来了人生的第一次恋爱对象——崔俊材，情到浓时，初恋最爱说：“我就喜欢江芷为我做的菜。”

　　可惜好景不长，“辣味烈性一相逢，便胜却人间无数。”写的是勾人心，但初恋还是吃腻了火辣的重口味菜，被某位温柔婉约，会煲各种靓汤的美人吸引住了。

　　初恋当时也纯情，虽然口味改了，但也不忍心对江芷说绝情的话，扭捏了半天才开口：“我，我，我……”

　　江芷虽然被工作折腾成了能自己换一桶水，装电脑修电脑换灯泡打耗子抓小强的女汉子，但心思还是细腻的。看着这娃近半个月来常魂不守舍，早就觉得不对劲了。

　　江芷带点着小伤感打断了初恋的“我，我，我……”江芷抢先开口：“别我啦，你的意思我懂啦，咱们还是适合做哥们比较好！”

　　初恋感动的眼泪哗啦，多么善解人意又下得厨房的妹子啊，为毛还自己鱼目混珠呢？但昨天和同事一起去蹭的那美味鱼汤真是太好喝了，没有半丝腥味，充满了鱼肉的鲜香，让人口齿留香，回味无穷，初恋仿佛又闻到了鱼汤的香味。

　　嗯，这个味道才是自己的菜，初恋如是安慰自己。为了表明折腾不过自己胃而改口味的无可奈何，倒豆子般把靓汤美人和她煲的汤说了出来。

　　江芷以前去粤语区走亲戚，那里各种细火慢煲各种汤的滋味，让江芷隔了N年还惦记着，被美食冲昏了头，脱口而出：“哥们，有汤喝的时候记得带上我！”

　　初恋愣了半晌没出声，江芷不好意思的拍了拍初恋的肩膀：“放心，我只去蹭汤，绝对不会拆散鸳鸯的。”

　　女汉子的熊掌，拍的他一个踉跄，扶了下椅子背才站稳。崔俊材摸了摸额头上不存在的汗，为今天的谈话打了九十九分，这种女汉子还是需要威猛强壮的猛男来拯救，自己这种瘦弱的男子还是和温柔的女子般配些。

　　“八字还没一撇，我，我还没对她展开行动呢。”崔俊材脸有点红，用余光瞄了下江芷，犹豫了下才接着说：“再说呢，我虽然不是大男人，但还是懂得有始有终，没和你说清，又去招惹她，我还做不到那份上。”

　　江芷心里闪过半丝苦涩，女汉子也会有真性情的，在一起喜欢是有，但离爱还远，时间不太长，但也快养成习惯了，现在又要把这习惯扔掉了……还好这习惯比较新，过几天就会适应了。“那你还愣着干嘛，快加油啊，为了你的终身幸福和我的口福，勇敢的上吧，我给你精神上的绝对支持。”

　　崔俊材果然是个可靠的人，在他的死打烂缠下，历时一个半月，终于把靓汤美人追到了手。


第002章 回老家

　　最后的局面变成前男友的现女友给男友送汤的时候会顺带给男友的前女友打包一份……江芷挺喜欢这个柳絮的，柳絮人如其名，比江芷矮半个头，江芷觉得宝哥哥形容林妹妹的“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风”也挺适合柳絮，而且这妹子性格也好，脸上总是笑盈盈的，说话做事有分寸，相处起来格外舒服。

　　江芷常和崔俊材开玩笑：“我要是个男人，一定会和你来抢柳絮，唉，真是一朵鲜花插在干泥巴上。”

　　“切，干泥巴有了雨水后照样能给鲜花养份，所以说我和柳絮一定是天生一对！”崔俊材嚷嚷着为自己抱不平。柳絮也不说话，安安静静的坐在崔俊材身边，笑着看这二人抬杠。

　　江芷回老家的时候，柳絮还拉着崔俊材一起给江芷拿行李送江芷上火车，着实让江芷感动了把，不由感叹自己真是个人见人爱，花见花开，车见车爆胎的好人，居然和前男友的现女友成了好闺密，真是太伟大了。

　　江芷把自已家的地址写给了柳絮，特意嘱咐她：“有空的时候一定要来我家玩啊，挺近的，坐火车四个来小时就到我们县城，再转趟车就到镇上了，若到了给我电话，我再接你们，我家那依山傍水，风景可好了，还有各种野果吃，还有还有，我家的腊肉可好吃了，包你吃一次惦记半年。”

　　崔俊材在边上催着：“坐了火车还要转汽车，这还叫近啊，都快要停止检票了，快走啦，有空我们俩一定过来吃地主，还好你是个女的，不然别上的人还会以为你才是她的男友呢！”边上还真有人应景的笑了起来，江芷难得脸红了下，抢过崔俊材手里的箱子，往检票口走去，走了几步后又转过身，对着他们挥了挥手：“快回去吧，电话联系啊！”

　　火车开动了，江芷靠在车窗上发呆，和崔俊材谈的半年两个人根本不像恋人，几天才碰一次面，而且大多还是等江芷加班回来后才碰个面，好不容易有个休息日出去玩，老板又打电话过来……崔俊材这人还是好，不然换别人早就分了，就算不分手，也不会有崔俊材这样老实的，还等着自己同意分手后才去追柳絮。所以江芷是真心的祝福他和柳絮能走下去的，一个前男友换一个好哥们一个好闺密，忒划算！

　　下了火车后，江芷觉得有点饿，在火车站附近随便找了家小饭店吃了份炒粉，老家的人就是纯朴，加蛋加肉丝加青菜加木耳的炒粉六块钱一份，江芷还叮嘱老板多加辣，吃的直呼过瘾。

　　吃完粉，付完钱和老板说了谢谢，江芷拖着箱子搭上回镇上的中巴车，虽然车上的气味很难闻，但好在四十来分钟就到了，忍一忍就过去了，半路上江新国的电话过来了：“江芷，你到哪啦？东西多吗，要不要我来接你？”

　　“就一箱子和一个背包，其他的棉絮暂时不用穿的衣服我都邮寄回来了，估计过几天才能到，我已经在车上了，过十来分钟就到了。”

　　江新国回了个“嗯”字。

　　江芷正准备说：“先不说了，等会见。”结果了字还没说出口，江新国就挂电话了，这老头也太节约话费了吧，生怕多说一个字了，江芷嘀咕着把手机收好。

　　后座有人说话：“你爸就那性子，昨天和他打牌，说到菜市场里的卤味不干净，他听了牌一扔立马起身，往门外走去，喊都喊不住，大家都莫名其妙，晚上吃饭时才知道你爸一个下午都在厨房里折腾卤鸡爪呢！我还奇怪没客没节的这样张罗干嘛，今天看到你回来了才知道是为什么。”

　　江芷听声音有点熟悉，扭过头一看，是江新华，江芷的大伯，以前的名字都是按族谱定下来的“新”字辈，江哲之那一代都是哲字辈，江哲之本来还有个哥哥叫江哲人，但战乱年代失散了，一直没能找到。江新国他们的名字都带有浓厚的时代特色，男的取了“新”字辈，如新华新国，姑姑名字就没按新字辈取，叫爱华。

　　江芷江澈这一代取名就没有按照字辈来了，为此江哲之还很恼火的，直嚷着：一代不好一代，祖宗传下来的东西迟早会让这些不肖子孙丢光的。

　　“大伯，是你啊，慌着上车没看到，没喊你，对不住啊！”江芷连忙解释道。

　　江新华手摆了摆：“没事，我之前也没注意到你坐在前面，听你接电话后才发现是你，新国他前天就说你过几天要回来了，我还以为你还要几天才能回来呢。”

　　“老板好说话，提前拿到工资所以早回来了。”江芷回道。

　　“回来好，回来好，那工作哪是女孩子干的啊，早应该让你回来了，现在脸色比以前可是差远了。”江新华瞅了瞅江芷，发现江芷瘦多了，脸颊两边都没有肉了。

　　江新华家一直想要个女儿，当时计划生育抓的很严，东躲西藏的生了老二，一看还是个儿子……想再生，但条件不允许，只能做罢，江芷出生的时候江新华两口子非常高兴，把侄女当自已女儿一样看待，江新国胡乱给女儿取名字的事让他俩知道，还臭骂了江新国一顿。

　　江芷知道江新华心疼自己，心里暖暖的：“大伯，没事，现在回家上班了，过一段时间就胖起来啦，到时候你们可别嫌我吃的太多才好。”

　　江新华听了哈哈笑：“我还巴不得你多吃点，愁的就是你不吃。”

　　山路虽然拓宽了但还是很危险，每年总有车掉到山崖下去，中巴车开的很慢，像蜗牛爬一样，中巴车的终点是野猪村，到三山村后，江芷和江新华起下了车，身后中巴车慢吞吞开往野猪村，江新华拉着江芷的箱子，还把她背着的包抢了过去，江芷盯着自己空空的双手，这江新华还说自家弟弟性子急，真是五十步笑百步。江芷收回手，跟着江新华往家里走去。

　　村里现在都有点让江芷不认识了，以前的好多老房子全翻新了，一栋栋的两层或者三层的小洋楼耸立着，村里不像城里的房子建的那么集中，房子七零八落的散落在各个田地边河边池塘边，通常都是兄弟或者是关系好的建在一块。

　　“咦，大伯，你家也建新房子啦？”江芷指着自家房子边上新建的三层小洋楼问道。

　　“是啊，谁叫你这么久没回来了，五月底的时候就上梁了，现在都住进两个来月了，这不看你家去年翻新了房子，你大伯母天天在我面前说你家又宽敞又明亮，说的我心都痒了，一狠心就建了，多亏了你爸借我五万块钱，不然现在就只能住毛胚房了。”江新华满脸笑容的说着。

　　江芷略带责怪的说“大伯啊，咱们一家人别说两家的话，这些话可别在我爸面前说，不然他会生气的。”江新国和李梅花以前一直在县城里开杂货店，第一次的本钱都还是江新华掏光了家底借的，江芷和江澈读书以前是跟爷爷奶奶长大的，但江新华可是没少照顾，把侄子侄女都当自己孩子照看的，自家孩子有的就有江芷两姐弟的。

　　江新华和江芷一前一后的走到了家门口了，李梅花听到有说话声音知道是自家闺女回来了，连忙走了出来，一看是江新华：“大哥，你来了啊，咦你手里的箱子怎么好眼熟啊？”

　　江新国跟着出来了：“这就是你女儿的箱子好不？大哥今天去镇上了，我还想他会不会和江芷碰到呢，果不其然在坐了同一趟车回来的是吧？”

　　“没错，还是老爹聪明，一猜就中。”江芷从江新华身后冒了出来：“大伯帮我拿的行李呢，那个轻的包我想自己拿，都让大伯抢走了。”

　　江新华假装生气道：“你这小丫头，有大伯在，还需要你拿什么东西，难道我连这点东西都拿不动，还怕我闪了腰？”

　　正说着话，奶奶常婕君走了过来：“小芷坐了一天的车，一定累坏了，还拉着她在门口说半天话，快别说啦，快屋吧。”

　　常婕君这些年头发都白了，脸上全是皱纹，背也佝偻了，但为人特别和蔼可亲，孙子孙女们都喜欢围在她身边，大事小事也喜欢和她说。

　　“奶奶，奶奶，我在这呢，我一点都不累，坐火车回来的，没晕车呢。”江芷拉着常婕君的胳膊摇着不放。

　　常婕君笑的合不拢嘴，拍着江芷的头发：“好啦好啦，奶奶知道啦，别摇啦，不然奶奶这把老骨头都快散架了。”

　　大家都笑了起来，老母亲最喜欢小孩子了，孙子孙女们一个个求学的求学，工作的工作，虽然儿子媳妇都很孝顺，老伴也陪在身边，但哪有孩子们回来时开心啊，江芷回来上班是最好不过了，就近好照顾她，她也能多陪陪老人们，老人们也会多笑口常开，舒心了身体自然也会好，不然老人有个什么小灾小痛的，大家也跟着揪心。

　　江哲之打发老伴喊大家进来，等了一会见大家还没进来，便扯着嗓子喊了起来：“人呢人呢，还要我这老头子请进来啊？”

　　“走走走，大家都进去吧，不然这老头子真会出来拉人了，小芷你爸特意为你弄了卤鸡爪，我尝了下，味道很好的哦。”常婕君带头往堂屋走去，江芷跟了上去，扶着她往里走。

　　常婕君反手拉着江芷：“我知道我的乖孙心里有奶奶，奶奶还不需要扶着走。”江芷在常婕君身上蹭了蹭，装皱着眉头说道：“我知道奶奶身体倍儿棒，但奶奶我刚刚撒谎了，我好累哦，腿好酸，奶奶你让我靠着走呗，不然我走不动了。”

　　她那点小心思常婕君哪能不知道啊，知道她是故意装给自己看的，“累着我的乖孙了，来，奶奶扶着你，咱们去屋里去，奶奶给你做你爱吃的南瓜饼，吃了就有力气了。”

　　晚上吃饭的时候非常热闹，大伯和大伯母刘秀兰，姑姑江爱华和姑夫王卫东带着小儿子王刚也来了，大伯家的江河江湖都已经成家了，都在外面打拼，王卫东家是野猪村的，和江爱华在县城开了家五金店，所以大多时间都住在县城里，两个女儿也都嫁在镇上，这次是因为王卫冬的母亲七十大寿才带着小儿子回来，已经呆了快一星期了，准备明天就回县城去的，今天听说江芷回来了，所以从野猪村赶过来吃晚饭的。

　　江哲之和常婕君笑的嘴巴一直没合拢过，老人都喜欢儿孙满堂，热热闹闹的。

　　一家子热热闹闹的吃了晚饭，大伯母吃完饭就帮着李梅花一起收拾碗筷，江芷过去帮忙都还让她赶出来了，“这里有我和你妈就够了，你别来凑热闹了。”

　　“是啊，又不是办酒席，就家里几个人吃的碗筷，一会就洗完了，你今天坐车也累着了吧，去堂屋陪奶奶说说话，要是坐不住了早点去睡觉。”李梅花心疼女儿，跟着大嫂一起把江芷赶了出去。

　　江芷只能回到堂屋里听大家聊天，江哲之今天有点喝多了，话也跟着多起来，还拉着江芷看了一通，嘴里直嚷着：“廋了，廋了。”

　　“是啊是啊，外面的菜好难吃，鸡都是饲料喂出来的，吃的都没有鸡味，所以这次回来我一定要多吃点，长胖点，把这几年少吃的全补回来。”江芷呵呵的回应着爷爷。以前江芷还会和爷爷争执说自己没廋的，但现在学乖了，因为这是家人心疼自己的一种表达方式。


第003章 旱情

　　“对了，爸，你有没有觉得今年的天气有点怪啊？”说着说着，话题由江芷廋了转到了天气上，江新华略带忧心的说着。

　　江哲之放开江芷，边上的常婕君拉着江芷坐了下来，“我也觉得有点奇怪，往年这时候早就下过几场雨了，今年已经三个多月一滴雨都没有下了，我们这地方还好，有仙人湖，三山河，还有几个大池塘，从来没缺过水，我听隔壁江猛子的小舅子说他们乡里晚稻基本上都是颗粒无收，唉！”江哲之边说边叹气。

　　“是啊，我娘家那也干的厉害，我弟弟家往年还包了好多地种，今年因为去帮我外甥带孩子刚好没种了，不然遇上这种年头，急都会急死。”刘秀兰边接话边走了过来。

　　经大家一说，江芷也想起来了，她以前租的房子因为房租便宜房东人好，所以一直没换地方，那小区很少停水的，但不知道怎么回事，这个月的时候常停水，有时候是停一两小时就来了，有时候会停上个大半天。

　　“爷爷，我之前租的房子从来不停水的，但这一两个月也常停水，不过停的时间不是很长。”江芷说道。

　　江新华也插话进来：“我前段时间不是把我们屋后的水塘承包下来了吗？一时间没想明白是养鱼还是种些别的为好，李麻子给我介绍了一他亲戚，说是他亲戚家种了一大片莲花，每年卖莲子和莲藕都挣不少钱，所以我也心动了，想种些莲藕看看，所以今天上午去李麻子亲戚家了解下情况了，一去看到他亲戚家藕塘里的水也都快干了，他那亲戚急的嗓子都嘶哑了，我大概问了下他说了莲藕三到四月的时候才是种植时期，只能等明年再说了。”

　　常婕君疑惑地说道：“去年的时候新闻上铺天盖地的说着X省缺水，今年照理来说我们这省这样缺水也会上新闻的，但我一次都没有看到过，也不知道这是一个省是这样的，还是全国范围内的，若是全国的那就是大问题了。”

　　常婕君的话让大家都沉默了下来，李梅花端了盆青橘子进来，“大家吃橘子啊，这橘子虽然是青的，但不是很酸。”

　　江芷晚上贪吃吃多了，正腻的慌，见长辈没开动，不好意思先去拿，眼巴巴的望着橘子，常婕君起身拿了两个橘子，给江芷和王刚各塞了一个，江芷笑嘻嘻的在常婕君身上蹭了蹭才开始剥橘子。

　　“咦，这橘子果然有点甜。”江刚喊道，“奶奶，你也尝尝，真的不酸。”江刚扑到常婕君身上，塞了瓣橘子放到常婕君嘴巴里，常婕君吃的外甥塞的橘子，吃在嘴里，甜在心里。

　　江芷尝了下，还真不怎么酸，甜味里混着一丝淡淡的酸味，很是开胃，大家见她们都说不酸，才陆续的吃起来。

　　江新国咽下橘子，开口说道：“这青橘子是早熟的品种，往年这时候虽然能吃了，但根本没有现在的甜，我本来还想说这是孕妇爱吃的东西呢。”

　　常婕君说“难道是因为今年雨水少，日照足，青橘子也甜些了？”

　　“真是有点奇怪，我心里有点慌，总有种不太好的预感。”江新华皱了皱眉头。

　　这时有鼾声传来了，扭头一看，原来是江哲之在打鼾，吃橘子的时候他说酸不吃，大家也就没管他了，结果这一转眼功夫，就坐在太师椅上低着头打瞌睡了。

　　常婕君站了起来：“好了，时间不早了，爱林和卫东明天还要赶早回去开店的，小芷坐了一天的车也睡的够呛了，大家都早点回去睡觉吧，老大老三你们俩帮我把这老头子扶到床上去，大家都散了吧。”

　　本来两老是跟着江新华住的，江新华的老房子有点潮湿，担心两老的身体，以前是没条件，等江新国翻新了房子后，大家就劝两老搬新房子里住了。现在江新华家房子也建好了，刘秀兰催着江新华把两老接过去孝顺，让江新国和李梅花劝住了，说是反正就在隔壁，两家的院子还是相连的呢，又不是离的远，不要让老人搬来搬去折腾了。

　　大家帮着把老爷子扶到床上，盖好被子，才走了出来，互相道别，准备走了，常婕君又走了出来，满脸的凝重，犹豫了会才开口：“这天气很反常，我和老大一样也觉得不对劲，今年的早稻你们都还没卖吧？”见江新华说没卖后才继续说道：“晚稻过些天也可以收了，收了晚稻后也不许卖，要卖的话把陈年的谷子卖了，不知道老天爷在玩什么把戏，多备点粮食在家里，心里也不慌，到时候若是用不上再卖也来的及的。”

　　“嗯，知道了妈。”江新华和江新国他们都一一点头。

　　“卫东和爱林在县里开店自己要注意安全，明天回去后多买点米在家里，这旱的厉害，过段时间米一定会涨价的，早点买省点钱。”常婕君停顿了下，才继续开口：“米别买太多了，免得让人看了起歹心，再提醒下你兄弟和姑娘家，手里的粮食别急着卖，等看看情况再说。”

　　见大家都听进去了，常婕君才舒了口气，人老了，精力不比从前，到点就困就要睡觉了，不然坐不住了，等大家走了后，常婕君给江哲之擦了下身子，自己泡了个热水脚后也睡了。

　　江新华叮嘱了王卫东几遍骑摩托车时小心点后才放他们回去。

　　王卫东初中毕业就出去打工了，经人相亲娶了江爱华后两口子一起打了几年工，有了点积蓄后在县城开店，买了房子，也不常回家，所以和常婕君接触不是很多，印象里也就觉得岳母不是个多事的人，但也不怎么管事的，常婕君今天说的话，他觉得有点小题大作了。

　　王卫东发动摩托车，回头和江爱华说：“你说你妈是不是小题大作啊？每年都有这个省或者那个省干旱的，哪会有什么大事发生啊！”

　　江爱华面无表情的说：“你可别不当回事，听妈的准没错，何况我也有不好的预感。”

　　“好好好，我知道了，你别这样严肃啊，你儿子都让你吓的不作声了，明天回去后我就在家里多备点吃的。”王卫东见老婆神色不对，顺着她的话说了几句。

　　江爱华知他是在敷衍自己，但现在也是八字没一撇，和别人说，别人也会当是笑话的，再说王卫东多了的话有可能还会吵架，只能自己多留点心了。

　　江芷洗完澡回到自己房间里，江新国和李梅花还有爷爷奶奶都住一楼，江芷和江澈的房间在二楼。李梅花把房间打扫的干干净净，床单被套也早就铺好了，本来家里没拉网线的，江新国见江芷答应回家上班，提前找人拉好网线了，乡下的网费也便宜，江新国拉的是联通的，一年才六百多。江芷拿出电脑放到书桌上，连上网线，开始上网，一上线柳絮的信息就来了：江芷你怎么不接我电话啊，到家了吗？

　　江芷掏出手机一看，几个未接来电，有柳絮的有崔俊材的，江芷给柳絮回拨了过去，才响一声柳絮就接电话了，江芷连忙道歉：“柳絮不好意思啊，刚在楼下，手机放在包里没拿出来，所以没听到铃声。”

　　“你到家了我就放心了，我等下和崔俊材说声，免得他也担心。”

　　聊了一会，和柳絮互道晚安准备挂电话时，江芷想起今天晚上的事，喊住了柳絮：“等会别挂，还有事呢。”

　　柳絮不解道：“怎么啦？”

　　“这个月老是停水，我还以为就是省城那缺水呢，回家后才知道我家这边也几个月没下过雨了，好多地方的稻子都干死了，所以我和你说啊，你和崔俊材那小子多接点水在家里呗，有可能会有长时间停水的时候，和你们家里也说一下呗。”

　　“我妈那也老停水呢，我等会就打电话给她。谢谢你提醒啊！”柳絮说。

　　挂完电话，江芷逛了会贴吧，觉得没什么意思，想了想百度了下今年的旱情情况，各政府官方网站上都是一片升平，一些零星的贴子里有网友说着他们那边干的喝水都成问题了，还有些网友上传了图片，图片里的地干的裂开了，野草都枯死了，南方北方的网友都有，江芷还找到一两个贴子，据说是海外的华人发的，说是她们在的地方也干旱的厉害。江芷越看越是忧心忡忡，看来这是还不止是全国范围内的干旱了，难道真是末日到了？江芷一想就头晕，末日还是不要来啊，到时候想吃没的吃想穿没的穿，想想就悲惨。


第004章 坛子菜

　　不知道是不是日有所思夜有所想，江芷做了一晚上的梦，梦中自己各种死法，淹死渴死摔死被丧失咬死……醒来后还记得比较清楚，回想着各种死法，江芷觉得自己还多了个死法，郁闷死。

　　早餐是江新国煮的米粉，浇头是卤鸡爪和肉丝炒榨菜，榨菜切丝后又清水漂洗过，去除了一部分咸味，又不影响口感，米粉是拿自家种的大米去野猪村江矮子家打的，因为长的矮，大伙开玩笑喊他江矮子，他也不生气，随便谁喊他都乐呵呵的应了，喊着喊着很多人都忘记他的本名了，江矮子他和他老婆都是个孝顺的，因为家里有老母亲在，一直都没有外出打工，买了台米粉机弄了个小作坊，做出来的米粉卖到镇上和其他乡镇的米粉店，村里的人常拿大米去他那加工，他也就收点加工费。

　　江芷和江澈都爱吃米粉，所以每年李梅花会打很多米粉回来，晒干了收到密封的袋子里，要吃的时候拿开水泡发，很方便的。

　　平时江芷吃米粉吃的飞快，常让常婕君笑话，说是怕有人跟她抢似的，可能是因为晚上做了一晚的恶梦，江芷的胃口一点也不好，但又怕家人担心，强忍着吃完米粉后，正准备收拾碗筷让常婕君拦下来了，早上一看到江芷，常婕君就发现她精神不好，眼皮都有点浮肿，平时爱吃的米粉吃的也像毒药一样。

　　“小芷啊，晚上没睡好？还是早上公鸡打鸣炒醒你了？别收拾了，留给我来弄好了，你再去房间里睡会吧。”常婕君说。

　　江芷摇了摇头：“奶奶，我没事，我去院子里溜达下就行啦！”

　　江芷在桌上的篮子里抓了个青橘子，扒掉外皮，往嘴巴里扔了瓣橘子，在淡淡的酸味刺激下脑子里清醒了一点，没想到橘子还有醒脑的作用，江芷嘴里塞着橘子，慢吞吞的从堂屋里走到前院里。

　　江芷家的房子也是由老房子改建而成的，以前屋子前面是一大片的泥地，每到下雨，到处是泥水，出行很不方便，尤其建房子堆了不少河沙，红砖，到处乱糟糟的，等大伯家的房子建好后把前面都整理了一遍，把屋子到前边池塘的泥地都围了起来，弄成了前院。

　　院子中间是一条卵石路，卵石路从两家房子中间的屋檐下通往院门口，卵石路的右侧整了一小块水泥坪，用来晒东西的，左侧有个葡萄架，葡萄藤还是江芷去年从别人家讨来的，李梅花还想着她是在胡闹，也没管它，没想到却活了，藤都爬到墙上去了，今年还结了十来串葡萄，据李梅花说挺甜的，今年围院子的时候把这株葡萄藤也围了进来，江哲之喊两个儿子搭了个葡萄架，把葡萄藤都架了上去，葡萄架下面也用水泥糊了地，这样夏天还能在前院里坐着乘乘凉。

　　围墙下面种了一圈薄荷和夜来香，水泥坪和葡萄架前面有两块小小的菜地，里面种了些小葱，大蒜，辣椒，小白菜，不用想，这一定是江爹江新国弄的。

　　年轻的时候他可是很讨厌种地的，和李梅花结婚后就出去开杂货店，在县城里呆了不少年，现在江芷和江澈都大了，没什么负担了，江新国李梅花和家人商量了下，觉得还是回老家好，还能陪着父母，于是把店转了出去，回老家了。

　　开店的时候江新国看报纸新闻上老是报道什么青菜上有农药吃了出人命，饲料喂出来的鸡蛋吃了容易得癌症等等诸如此类消息，现在回老家不用守店了，又不会打牌，没事做闲的慌，就试着自己种点小菜打发时间，结果一发不可收拾，入迷了。

　　前院后院全是他开出来的菜地，村里分的地里也种了不少东西，还喜欢拿自己种的各种菜去送人，亲戚朋友邻居全送过，要想在农村里谁家不种点菜自己吃啊，让江哲之教训了顿后才收敛一点。

　　江芷站在菜地边上呼吸了口新鲜的空气，晕沉沉的脑袋清醒了不少，边上李梅花在水泥坪上架了几条长凳，端着两个大簸箕准备望凳子上放。

　　“妈，你在干嘛呢？要晒什么东西？”江芷走了过去，帮着一起把簸箕往凳子上放。

　　“今年不是雨水少吗？你爷爷担心菜长的不好，每天傍晚挑水去浇菜，不缺水了，地里的菜长的都不错，长豆角吃又吃不完，拿出去卖卖不上价又费时间，干脆晒干了，腌成坛子菜得了，反正你也爱吃。”铺好簸箕，李梅花把袋子里快干的长豆角倒在簸箕上，江芷围了过去，帮着把长豆角一根根的摊开。

　　“妈，爷爷年纪大了，怎么能让他去挑水呢？”江芷正想再说话，江哲之背着手抽着水烟走了出来：“小芷，你怎么和你妈说话的？你妈对我和你奶奶可好了，是我自己闲不住硬是要去挑水浇菜的，再说了河就在菜地边上，走几步就到了，挑一担水轻松的很。”

　　江芷红着脸，愧疚的对着李梅花说：“妈，对不起，我错了！”

　　李梅花对着江芷笑着说：“没事，还有啊你可别这样正儿八经的和我说话，我听了真不习惯。”说完了低下头继续摊长豆角。

　　常婕君听见声音走了出来，听完江芷和李梅花的话才开口说话：“小芷，我知道你也是关心你爷爷才这样说的，但下次做什么事，多看多听后才能发表意见，你妈妈在家可没闲过，家里地里田里的事都是她在张罗的，够辛苦的，你回家了有空多帮着干点活，平时多体贴体贴你妈妈，知道了没？”

　　江芷被常婕君一说愣住了，反思了下自己的行为，是很过份的，挺没大没小的，以为比妈妈多读了点书，就可以随意谴责妈妈。

　　江芷拉着常婕君的手，虽然不好意思但还是站直了：“奶奶，我真的知道错了，再也不会这样了。”

　　常婕君拍了拍江芷的手，笑的很是欣慰：“知错肯改就是好孩子，奶奶当年可是比你更不听话哦。”

　　江哲之也在边上插话：“是啊，别看你奶奶现在有付奶奶的样子，当年我认识她的时候，可是个胆大包天的小丫头。”

　　“老头子，一边去，别在孙女面前揭我的老底，当年你也不是好东西，换现在的说法就是拐卖妇女。”

　　江哲之得意地说道：“那是我长的一表人才，你被我迷上了，自己跟着我走的好不？”

　　常婕君有点窘，走到江哲之面前，扯下江哲之嘴巴上的烟扔到前面的池塘里，“你这老不正经的，在媳妇孙儿面前说这些陈年往事干嘛？你是闲着没事干吧，老大和老大家的跟老三去田里忙活了，你也别闲着，去搭把手。”

　　江哲之的烟被扔了，也不恼，带着掩盖不住得意的神色，背着手，哼着小调，慢悠悠的沿着田堤走去。

　　李梅花和江芷忍不住，都低着头偷偷的笑着，常婕君被她们笑的越发不自在了，借口说锅里的肉快炖好了，飞快的走到屋里去了。

　　李梅花戳了戳江芷的脑袋，“别笑啦，你奶奶都被我们笑的躲进屋里了，快干活着，晒好长豆角，我还要去田里帮忙呢。”

　　“我也去。”江芷接话道。

　　李梅花毫不犹豫的拒绝了江芷：“你在家陪奶奶，再说了你明天就要去镇上报道了，今天在家好好歇歇，交给你个任务，等傍晚没太阳了，你把长豆角收回去，今天晒了后就可以让你奶奶收坛子里了。”

　　常婕君做的坛子菜是三山村的一绝，连野猪村都有家庭主妇来取经，不过做腌菜这东西吧，方法大家都知道，但有人做的就是好吃，有些人做的就是容易坏菜，常婕君是前者，李梅花就是后者了，所以家里的腌菜都是李梅花摘晒，后续的就是常婕君出马。

　　三山村的坛子菜有很多种，最常见的就是长豆角，茄子，萝卜，冬瓜，刀豆，大头菜这几种，有些人家里还会拿芋头杆子，洋姜等做坛子菜，江芷喜欢吃长豆角和茄子做的坛子菜，长豆角晒干，用剪刀剪成一小段一小段，再把那种长长的尖尖的红辣椒和大蒜粒切碎，加盐一起搅拌好倒入坛子里，要注意的是不能沾水和沾油，不然容易坏菜，盐最好是粗盐，咸淡要合适，淡了菜会变酸甚至坏掉，咸了菜是不会坏但就没办法下口了，坛子里的菜最好是放的九分满，盖好盖子，坛沿加清水，放置一段时间就可以吃了。茄子做法有点点改动，新鲜的茄子蒸熟，晒干，再剪成小块，其他的做法和长豆角一样的。

　　江芷最喜欢吃坛子菜炒肉了，腌制好的长豆角炒腊肉或者新鲜肉，茄子拿来炒肉沫，咸香辣混合着肉汁，最是下饭不过了，常婕君和江哲之倒是不太爱吃这些，说是以前吃多了，吃伤了胃，江芷小时候挺不懂事的，就像某朝的小皇帝问大臣，灾民为什么不吃肉要去啃光树叶呢？听到妈妈说奶奶为什么不能吃咸菜后，还追着奶奶问：为什么不吃肉呢，干嘛要吃咸菜呢，不吃咸菜胃就会好好的。常婕君每每不说话，摸着江芷的头慈祥的笑着，江芷总觉得自家奶奶的笑容里藏着什么东西，很吸引人。

　　等大了，再在吃腊肉坛子菜时，江芷饱了口福外也明白了老一辈对这类腌制过的食物复杂的感情了，这些东西都是那些缺衣少食的年代所有的“特产”，现在成了餐桌上的美味了。


第005章 农家菜

　　晒完长豆角，李梅花换了水鞋匆匆的往田里赶去，江芷陪着常婕君说了会话，十点多一点点就帮着常婕君在准备中午的饭菜，因为大伯和大伯母中午也会过来吃饭，所以要多炒几道菜，常婕君不但各种腌菜做的好，菜炒的也很好吃，鸡蛋都能变出很多种花样来吃，所以一般人多的时候都是常婕君打厨，李梅花打下手的，亲戚朋友提到常婕君烧的菜都竖大拇指，照江哲之的说法：你家奶奶就是个心灵手巧，下的厨房上的厅堂的人，你爷爷我是修了八辈子的福，才娶到她的。

　　江芷从盆里捞出泡了一夜的烟笋，清洗了几遍，沥干水放到菜篮里，常婕君正在烧开水烧鸡，江芷看灶台上摆的满满的，有腊肉，牛肉，鱼，还有在高压锅里炖的猪脚海带汤，昨天晚上还留了不少剩菜，灶台上都快摆不下了，“奶奶，我看菜有好多了，吃都吃不完了，为什么还要杀鸡啊？昨天晚上的炖鸡还剩下大半碗呢！”

　　“你不是不爱吃炖着的鸡吗？昨天晚上我见你那碗鸡都没怎么动筷子，今天再杀个鸡，用泡椒和姜一起爆炒，咸咸辣辣的包你爱吃。”常婕君往小碗里的清水里加了一点点盐：“来，帮奶奶接鸡血。”

　　“嗯。”江芷端起小碗跟在常婕君身后，常婕君把菜刀放在台阶上，去后院里抓鸡去了，江芷把小碗放到石板上，等会拿来接鸡血的，没一会常婕君便抓了只半大的公鸡过来，麻利的杀了鸡，别看常婕君已经七十多岁的人了，但眼神准着呢，鸡血一滴都没有撒到碗外去，鸡血也是道好菜，蒸着吃炒着吃或者下火锅都可以。

　　江芷一手提着挂掉的鸡，一手拿着小碗，又跟着自家奶奶后面屁颠屁颠的去厨房，刚宰杀的鸡用开水一烫，鸡毛轻松就拔下来了，常婕君也准备蹲下来拔毛，让江芷阻止了：“奶奶你就去准备别的好啦，这毛我来拔就行，不然蹲久了起来头会晕，腰会酸的。”

　　常婕君见江芷动作娴熟，就放心让她去忙乎了，中午准备的菜多，也没多少时间耽搁，腊肉已经用热水泡过了，冲洗下，切片就行了，常婕君切的特别快，切出来的腊肉薄薄的，每块的厚度都很均匀，江芷边拔毛边看的快入迷了，在外面上班时，江芷也练过“刀工”，最开始常切到手指，给菜里加肉，慢慢的切的也还不错，至少不会切到手指了，切出来的东西勉强能入眼，但比起常婕君的差远了。

　　“小芷，我其他的菜都切好了，要剁鸡了，动作快点。”常婕君用余光看到江芷在偷窥自己，故意催了催。

　　“哎，奶奶，就这翅膀上的毛没好，我马上就拔好了。”江芷加快速度拔了起来，拔完最后部位的毛，又简单的查看了下，只剩下些细细的绒毛了，绒毛不用拔，等会在火上翻动几下，把绒毛烧掉就行。

　　“奶奶，我好了。”江芷烧干净绒毛后才把鸡递给常婕君，鸡还需要开腹的，要把鸡心鸡胗鸡肠鸡肝等肚子里的东西拿出来，才可以开始剁鸡块。

　　“小芷，你离远一点，靠的这么近，这鸡血都溅到你衣服上了。”常婕君一边剁着鸡一边还要留意江芷，这孩子就爱在厨房里凑热闹。

　　江芷说“奶奶，我知道了，那我去洗鸡肠吧。”

　　“别，这些脏，难洗，放那我来洗就行。”常婕君阻止道，这肚里的东西用酸萝卜炒，是道下酒下饭的好菜，但洗起来费劲，再者也担心江芷洗不干净，等会还是自己去洗好了。

　　江芷见奶奶这也不让那也不让，眼珠转了一圈，看到芹菜和茼蒿都还没有洗，便提着芹菜和茼蒿，端着脸盆去前院葡萄架边上洗菜，那有个水龙头，洗完菜的水就顺着下水道流走了，比在厨房里洗方便些。这自来水还是今年年初的时候装的，本来李梅花还舍不得装的，说去河边湖里要水都很方便，常婕君说装自来水好，洗衣机洗衣服就方便了，这样才装的。

　　水还带着点温度，估计是暴露在外面的水管被太阳晒的，江芷抬头看了看，天上没有一丝云，太阳光放肆的照射着，才盯了一会，低下头的时候两眼发黑，都看不清东西了，过一会才恢复正常。

　　“这太阳真大，他们都在田里，不知道会不会晒伤。”江芷自言自语道，加快了洗菜的速度，准备等洗好后去煮点酸梅汤给他们回来喝，消消暑，虽然这已经秋天了。

　　江芷把洗好的菜放回厨房，常婕君已经开始炒菜了，厨房里弥漫着呛鼻的油烟味，江芷捏着鼻子打开了抽油烟机，“奶奶，炒菜的时候开抽油烟机就没这样大的油烟了。”没等常婕君接话，江芷又说了起来：“奶奶，我知道你想节约电费，不开吧，是省电，但这厨房让油烟熏久了会发黑发黄的，到时候要重新粉刷，用的钱还要多些呢。”

　　“好，好，好，下次我一定炒菜之前就开，刚不是我忘记了吗？还好你提醒了我。”常婕君已经炒好一道菜了，把菜装盘，洗锅准备炒下一道菜，看见江芷在橱柜里乱翻：“芷啊，你在找什么呢？”

　　“奶奶，我在找杨梅干呢，我准备煮点酸梅汤给大家喝。”江芷头都快钻到柜子里去了，说出来的话都是闷声的。

　　常婕君说：“你不要在这一层翻啦，身子钻进去都翻不到，在橱柜的最上面一层里呢，放在一个铁罐子里，你手一伸就拿到了。”

　　听了常婕君的话，果然一下子就找到了，江芷只掏了二十来颗杨梅干放到碗里，把盖子严实，罐子放回原位。这杨梅干是野生的杨梅晒的，可酸了，不能多放，大伯母有次放多了，倒了一整包冰糖在里面都酸的没法下口，只能倒掉了。

　　江芷洗了个大铝壶，放了半壶水，等水开了后再把洗过的杨梅干扔了进去，这农村的灶别看土，可是很方便的哦，灶台上有几口灶眼，下面都有湾道相通的，烧火时把柴火往里面送一点，几口灶眼都有火，一次性能做炒菜烧水搞定，柴火灶对面还有口砖砌的灶，这口灶是烧煤球的，灶眼四周是个水箱，连着水管通到澡堂里，冬天的时候烧煤球，不用另行烧水就能洗热水澡了，别小瞧现在的农村哦，牛人皆是，虽然没有热水器，也能洗淋浴哦。

　　杨梅干煮了二十来分钟，江芷见颜色变深黄色了，往里面倒了小半袋冰糖，尝了尝，有点酸，又往里面丢了一点冰糖，这下酸甜合适，能出锅了，江芷把酸梅汤倒在一个大茶罐里，再把茶罐放到盛满自来水的大塑料盆里，凉一凉，这样等大家回来喝的时候就不烫了。

　　江芷放好茶罐，回厨房里，菜已经烧了一大半了，其他的忙也帮不上，江芷开始准备桌椅，摆碗筷，上菜，等菜端的差不多了，大家都回来了，时间刚刚好。

　　虽然带了草帽，但大家脸上还晒的红红的，一个个扇着草帽，脸上都是汗，江芷连忙招呼大家洗手吃饭，自己溜过去提了酸梅汤过来，给大家都倒了一杯，刘秀兰擦干手，端起杯子喝了一口，“嗯，好喝，今天妈怎么想起煮酸梅汤了啊？”

　　常婕君端了最后一道“酸萝卜炒鸡杂”出来，接口道：“这哪是我想起来的啊，这是你那宝贝侄女煮的。”

　　“嘿嘿，这是我准备的爱心酸梅汤，好喝吧，大伯母。”江芷连忙邀功，就差条尾巴摇了。

　　刘秀兰一口气喝完，放下杯子，擦了把嘴巴，“我们家小芷就是体贴人，喝的我甜到心里了。”

　　“大伯母，你夸人哪有这样夸的啊，明明是酸梅汤呢。”江芷嘟了嘟嘴巴。

　　“好啦，好啦，菜都齐了，大家都坐下，开始吃饭吧。”江哲之张罗大家吃饭。

　　菜很丰盛，芹菜炒牛肉，烟笋炒腊肉，辣椒烧鱼，泡椒炒土鸡等等摆了满满一桌子，江哲之和常婕君别看年纪大了，还是很爱吃辣的，大家劝他们吃清淡一点，都不愿意，说寡淡的没法下饭，吃几顿清淡的饭菜，两老没食欲每顿都只吃了一点点，大家只能做罢，想想也是，两老虽然吃的口味重，但身体一直很好，健健康康的，连上火都很少有，不能因为听了些养生节目就逼着他们改变几十年的口味，到时候没病都会逼着病来的。

　　江芷最爱吃那碗酸萝卜炒鸡杂，鸡肠特别有咬劲，酸萝卜咬起来脆脆的，配着米饭，那滋味别提有多好了，公鸡肉也好吃，因为是半大的小公鸡，骨骼还比较软，用泡椒来爆炒，吃起来不会咬不动，肉质鲜嫩，混合着泡椒的酸辣，鸡肉味道更是香辣味足。

　　一桌子的菜被大家吃掉了一大半，常婕君看着空的菜碗笑的眉开眼笑，做菜的人没有比看到空碗空碟更满足的时候了。


第006章 孙姐

　　第二天一大早，江新国和江芷就坐中巴车赶往镇上。

　　江芷本想自己一个人去的，江新国说：“人你都不认识，还是我带你去吧，等你报完道后再和我一起回来，明天开始家里要收晚稻，抽不出空来买菜，今天要多买些荤菜回去。”所以一起坐车去镇上了。

　　先去了镇政府，江新国给江芷找到工作就是镇政府资料室的打字员，镇办公室主任是江哲之战友的儿子，是依靠这种关系进来的，主任姓陈，叫陈伟华，是个中等个的大胖子，笑起来像个弥勒佛，而且是个自来熟，江芷还没来的及喊：陈叔，就被他亲热的喊着小江小江，就像见到自己亲侄女一样。

　　“小江啊，来来来，我带你去上班的地方，上次听你爸一说，大家都盼着你马上来上班，我们这些都是老大粗，打个字半天都打不出来，打份文件要半天，太耽误事了，这下你来了就好了，大家就解脱了。”江新国和陈伟华碰面后，闲扯了几句就走了，陈伟华笑的见眉不见眼，打头带着江芷走进了资料室。

　　房间不大，但窗户很大，所以光线很好，里面有两张办公桌，桌上都放着电脑和复印机，靠窗户的桌子上坐了个三十来岁的女的，大眼睛，瓜子脸，眼角虽然有点皱纹，但不是很明显。头发是披肩的大卷，染了个酒红色，穿了件米色风衣，下面是黑色打底裤和黑色高跟鞋，身材很好，前面很有料，看的让江芷都有点自卑了，一看就是走御姐路线的。御姐见有人进来了，也站了起来。

　　“来，孙室长啊，这是上次说的那个江芷，小江，她今天来报道来了。”陈伟华指着御姐对江芷说：“小江啊，这是室长孙娟，以后你就归她所管，孙室长人很好的，相信你们一定会处的来的。”

　　江芷走前一步，笑着说：“孙室长，您好，我是小江，以后要多麻烦您了，请多多关照。”

　　“你好，我是孙娟，看你年纪不大，还是个小姑娘，就喊我孙姐好啦。”御姐孙姐一笑就露出洁白整齐的牙齿，本来略带高冷，笑起来整个人气质都变了，变的亲切，让人见之就想接近。

　　江芷被美人一说，都有点激动了，也傻傻的笑了起来：“孙姐，您放心，我一定会好好干活的，绝不偷懒。”

　　孙姐听了江芷话后，捂着嘴巴笑了起来，“真是个傻丫头，还有啊，可别您您您的说了，说的我都头晕了，咱们这大家都说你你的，没北方那么多讲究，你随意点，不然弄的我都不自在起来了。”

　　江芷不好意思的说：“孙姐，我知道了。”

　　陈伟华见两人相处的融洽，没多呆，说有个会要开，就匆匆走了。

　　孙姐带江芷熟悉了下大致的流程，交待了些需要注意的，江芷跟在后面用心记了起来，这熟人介绍的工作，要是没做好，多丢人啊。

　　交待完，孙姐直接带江芷去了后勤，和后勤主任说了江芷的情况，本来依照规定江芷需要和他人合住的，也不知道孙姐和后勤主任说了些什么，还是陈伟华打过招呼了。居然给江芷分了个单间，一个人住。

　　跟着孙姐和后勤的王主任看了宿舍后，江芷发现这房间居然还带洗手间和阳台，看了后江芷真是太太满意了，王主任走了几步远后江芷还在说着：“谢谢，王主任。”

　　孙姐拉着江芷，笑着说：“好啦，他已经走远了，你不要说谢谢啦。哦，对了，我家有多余的床单被套和被子，我改天带给你，你就不用从家里拿来了。”

　　“孙姐，没事，不用麻烦你啦，我自己带就行。”江芷推辞到，这孙姐虽然让人见了就想亲近，但也太热情了吧，让江芷有点吃不消了。

　　孙姐略带责备的语气说道：“你家离镇上可不近，车上人多可挤了，带过来太麻烦了，我正愁家里那些扔了可惜，给人又没人可给，这下你来了，刚好能给我解决个大问题，还有啊，你再推辞我就生气啦！”

　　江芷还没告诉过她自己家是哪的，她怎么知道江芷家离镇上远呢？江芷本想开口问的，想着可能是陈伟华告诉她的，就没有开口问这个话题，于是笑着接了下来：“谢谢孙姐啊。”

　　宿舍是在三楼，江芷跟在孙姐后面下楼梯，有点好奇地问道：“孙姐啊，我还以为这宿舍像学校里的宿舍一样，要共用卫生间呢。”

　　孙姐停住脚步，等江芷走了下来，和自己并排了才开口道：“这啊，多亏了有个官二代来镇上混‘资历’，镇里想让他住的舒服些，能在他爹面前美言几句，镇里的项目能多拨点款下来，给他一个人的房间弄又太打眼，刚好宿舍楼也就这么一栋，十来间，刚好一起装修了。”

　　“那现在呢，那人呢？”江芷追问。

　　孙姐说：“早走了，在这呆了半年就调走了，在这的半年也就报道时看到过人，这宿舍一次也没来住过。”

　　“有钱人的世界真是我们无法想象的啊，不过多亏了他，不然我哪有这么好的宿舍住啊。”江芷感叹道。

　　江芷回去之前，孙姐还特意交待她，明后天是周末休息，周一来上班就行了。

　　和江新国汇合后江芷还很兴奋，一直拉着自家老爹说着孙姐，听了江芷的疑问，江新国也不解释，神叨叨的说着：“她为什么对你这样好，等回去，问问你家奶奶就知道啦！”

　　江芷听了更好奇了，一再追问江新国，他都不说，只能作罢。

　　回家后，就江哲之和机梅花在屋里，见没看到常婕君，江芷打了招呼，问了老妈，奶奶在哪后，飞奔到后院去了，常婕君在后院里摘菜，江芷拉着她就追问：那个孙娟为什么这样热情，为什么大家都知道她，难道奶奶你认识她？

　　“她啊，以前也是我们村里的人哦，不过小时候命苦，家里本来还有个弟弟，有次弟弟发高烧，她爸妈摸黑抱着她弟弟走山路去镇上看病，结果一家三口全掉下山崖摔死了，我和你爷爷见她一个小姑娘在村里也没有别的亲戚，孤苦伶仃的，就把她接到家里住了一个来星期后被她姨妈接走了，这孙娟啊，挺争气的，据说考上了大学，后来分到了镇上，嫁了个老师。”常婕君打开了话匣子，说起来就停不下来了，“她前几年还来过我们家呢，提了一大堆东西来，说感谢家里当年照顾她呢。”

　　“我怎么没看到过她啊，她长的这么漂亮，我要是见过的一定会记得的。”江芷问道。

　　常婕君说：“那时候你在学校读书呢，难道我还打电话喊你回来见美女啊。”

　　“爱美之心人皆有之嘛！”江芷嘿嘿的笑着，得到了答案心满意足，和常婕君一起提着青菜回屋里了。

　　大伯和大伯母今天去给大伯母娘家收稻子去了，所以中午吃饭就几个人，常婕君炒了一两个菜加上昨天的一些剩菜，简单的吃了一顿，听说在国外有些地方，是不允许吃剩菜的，华国的电视上很多专家也天天说着吃剩菜的各种危害，江芷家该怎么吃还是怎么吃，按常婕君的说法就是：吃了几十年了，早就吃出抗体来了，不怕了。

　　这次洗碗筷的任务终于被江芷抢到手了，江芷把李梅花和常婕君都赶出了厨房，一个人窝在厨房里洗碗，擦灶台，忙的不亦乐乎，锅盖都被江芷擦的干干净净，常婕君进来视察了下“工作”，对江芷的劳动成果打了个九分，希望再接再厉，早日打到满分。

　　中午两老去午睡去了，江芷也觉得有点困，可能是早上起来太早了，回房间去睡了一会，一觉睡到下午三点多，江芷揉着眼睛打着哈欠下了楼，家里静悄悄的，不知道人都去哪了，江芷看了会电视，觉得无聊的很，闲着没事做出去溜达了会。

　　村里现在基本上看不到什么老房子了，取而代之的是一栋栋的新房子，三三两两的坐落在山野间，路上时不时能碰见背着农具匆匆忙忙走过的村民，这个时节村里的晚稻都熟了，大家都忙着割稻子，忙的热火朝天，就江芷一个闲人在路上瞎逛。

　　以前村里可安静了，人影都没有现在看到的多。前十来年村里去粤省打工的人特别多，基本上家家户户都是，田地荒了好多，家里留守的都是老人和孩子，老人精力有限，只能眼巴巴的看着田里长满了野草，现在政策好多了，种田也有补贴了，一些工厂也都往内地转移了，在家门口也能上班挣钱了，有些在外面赚了些本钱，在镇上或者县城里开店做点小生意，还有些直接回家照顾老人，伺候田地了，这年头各种粮食蔬菜价格纷纷上涨，种田也有些盼头了，虽然不能大富大贵，但养家糊口还是够了。

　　田里好多人在忙活着，去帮忙，虽然是农民的孩子，家里就江芷一个女孩子，大家都宠着她，不让她下地，所以江芷不会割稻子，去了还帮人家倒忙，要是割到手了，踩到蚂蝗了还要分出人手来照顾自己。不帮忙，都是一个村的，现在又回家上班了，低头不见抬头见的多不好意思。为了不不好意思，江芷拐了个弯，拐到三山河边上，沿着河道能走到仙人湖去，这边的田比较少，总不会再碰见人了吧。


第007章 害人精孙南海

　　仙人湖的水从没有干过，所以三山河的水也没有枯过，河两边的野树野草长的郁郁葱葱，离河道十来米外的地方就是另一番景色，有些野草都有点枯黄了，有些地方的土都裂开一道道的口子了，有些小池塘干的都快见底了，看来今年干的真厉害，往年这一带雨水可是很多的，小池塘也没见少水过。

　　江芷翻下塘堤，踩到塘泥上，靠岸边的塘泥都干了，踩上去硬硬的，塘底就剩下几个小水坑了，江芷看到一个小水坑里面有几个河蚌，有一个还有巴掌大小，江芷兴致勃勃的摸了上来，河蚌肉弄起来麻烦，但吃起来味道还不错，大伯母烧的河蚌肉炒辣椒很好吃。

　　江芷准备把河蚌都带回去，可身上也没有袋子，上面全是泥也不能用衣服兜着回去，想了想，好像刚刚经过的河边有几丛野荷，江芷折了回去，站在石头上，一只手抱着一棵歪脖子树，探出身子去摘最边上的荷叶，差了一点点，勾不着，江芷小心的往前移了一步，继续去摘。

　　江芷正聚精会神的盯着前方，没想到突然有人很大声的在江芷背后“嗨！”了声，江芷吓的脚滑了一下，身体失去平衡，砰的一声掉到河里去了，还好这一段河道不太深，水才到腰的位置，江芷在水里折腾了几下才站直，但身上的衣服全湿了，还好没带手机出门，不然也泡汤了。

　　江芷在水里转过身。回头一看，是江芷家斜对面孙卫国家的孙海南，这小子忒坏了，比江芷大一岁，家离的近，父母关系也不错，也算是和江芷江澈一起长大的，没少一起干坏事，比如在东家偷黄瓜，西家偷西红柿……他是跑的快，江芷和江澈跑不动，大人们抓包的每每都是江芷和江澈中的一个，提起来真是一把伤心泪，没想到长大了还阴魂不散，来祸害自己，江芷更想哭了。

　　“孙南海，你干嘛呢，有病啊，你是故意来吓我的吧，想淹死我啊！”还好这太阳大，水不太凉，温温的，不然江芷真要发狂了。

　　孙南海笑嘻嘻的说：“没有啊，这是个巧合，再说了，咱们村的孩子哪个不识水啊，哪能淹的死你啊。”孙南海伸出手，“来，哥哥今天高兴，做做好事，拉你上来。”

　　江芷这时候了还没有忘记来河边的目的，摘了两片荷叶后才抓着他的手，爬上了河堤，在江芷上来了一瞬间，用力的推了孙海南一把，让孙南海也下水“玩耍”了，旧仇新恨加在一起，很难控制自己的手不去推啊，真是太解气了，江芷不管在水里朝着自己咆哮的孙南海，拿着荷叶，抖了抖身上的湿衣服，哼着走调的小曲去之前的那小池塘了。

　　江芷拿荷叶包住了那几个河蚌，提了起来，只用了一片荷叶，还剩一片，荷叶可是个好东西，拿回去给奶奶，用处多着呢。

　　虽然今天的太阳很大，江芷的刘海都被晒的快干了，但毕竟是秋天了，一阵风吹来，江芷连打了两个喷嚏，一定是孙南海那小子在咒自己，快赶回去换衣服吧，不然真要感冒了。

　　江芷一手捧着包好的河蚌，一手抓着剩下荷叶，放快了步伐，希望能赶在家里人回家前收拾好自己这一身，不然又要挨骂了。

　　“哎，前面的美女，你等等我啊。”孙南海从河里爬了出来，死皮赖脸的跟在了江芷后面。

　　江芷翻了个白眼，也懒得回头搭理他，自顾自的往前走，孙南海跑了几步，追上江芷，瞅了瞅江芷手上的东西，那张乌鸦嘴又开始了：“你奋不顾身摘的荷叶原来是用来包这东西啊！真是吃了饭没事做。”

　　江芷没说话，但直接用行动表明了对他的鄙视，一脚踢在他屁股上，把他踢进了稻田里，让他和田里的蚂蝗做伴吧。

　　“喂，你这人怎么能这样啊，喂，你等等我……”孙南海又开始嚎叫了。

　　江芷心里那个舒畅啊，步子都轻快了不少，果然快乐是需要建立在别人的痛苦上的。

　　看着江芷走远了，孙南海也不喊了，抖掉衣服上的一只虫子，利落的爬了起来，思索着自己为了让她消气，故意让她踹了两次，但看她那样子还是有气啊，要不去自家塘里摸点河蚌田螺送她家去，看在大人面子上，总不能对自己使用“武力”了吧，嗯，就这样办，开始行动。

　　江芷怕孙南海追上来，走的很快，但鞋子里都是水，走起来很滑，踢到了突起来的树根，一个踉跄，摔倒了，还好小道两边都是茅草，没有摔破皮，都是那个孙南海害的，我和他没完，江芷果断的把摔倒的原因归根到孙南海身上去，不然自己总不能去骂那树根吧。

　　包着河蚌的荷叶被摔破了，江芷只能动用了多余的那张荷叶，站起来走了几步发现膝盖上好像被蹭破皮了，湿湿的牛仔裤一摩擦，火辣辣的痛，真是流年不利，出门遇小人。

　　江芷一身狼狈的逃回家里，路上还遇到几个村民，这下死定了，村里人哪怕忙晕了，八卦事业也不会停止的，不用半天，就会传到江芷家人耳朵里去的，还好家里没人，虽然总是要挨骂的，但收拾好了再挨骂比现在这样子挨骂要舒服些的。

　　江芷弄了个小盆放了点水，把河蚌丢了进去，就洗澡去了，农村人虽然没有城里人过的精致，但也爱处处动脑筋的，澡堂里有两路热水来源，一路是厨房里的煤火灶，一路是三楼顶上的铁皮做成的水箱，应该叫简易式的“太阳能热水器”，太阳很毒，水箱里的水都烫手了，调配了些冷水才能洗，江芷简单的冲洗了下就出来了，穿衣服的时候才发现膝盖都有点红肿了，还有些地方出血了，难怪一碰水就刺痛。

　　江芷把脏衣服丢进洗衣机里，按了启动键就没管它，折回楼上房间上网去了，刚好江澈在线，听闻了江芷的惨状，果然不出所料，江澈发来了一排哈哈大笑的猪头表情，这家伙和孙南海一样的坏，最爱干的是落井下石，早知道不和他说了，还是柳絮最好了，一听说就急忙的打电话过来安慰江芷了。

　　过了半个来小时常婕君听村民说看到自家孙女一身湿漉漉的回家去了，急急忙忙的赶回家来，一回家就喊：“小芷，小芷。”

　　“哎，奶奶，我在楼上呢，就下来。”江芷听到楼下传来奶奶的声音，连忙应到，电脑也忘记关了，下楼去了。

　　“奶奶，你一定是听到别人说了回来的吧，没事，是我自己贪玩，掉河里去了，刚已经洗完澡了，没事。”江芷看着常婕君关心的眼神忙解释到。

　　常婕君看到江芷衣服已经换了，头发也干了，便放心了：“我去给你熬点姜汤，去去寒气，虽然这河浅不会淹死人，但女孩子还是少碰冷水为好。”

　　“我知道啦，奶奶，我下次一定注意。”江芷讨好的说道。

　　常婕君停下脚步，回头对江芷说：“还有下次啊！”

　　“没了，没了，我保证一定没有下次。”江芷忙保证道。

　　“这河蚌谁捡回家的啊？”李梅花的声音从前院传来，“一定是小芷那丫头捡回来的，除了她不会有别人有这闲情。”后面的是江新国的大嗓门。

　　江芷听到父母回来了，迎了出去，“妈，还记记得不，有次大伯母有次用河蚌肉炒了辣椒，很好吃的，所以我捡回来的。”

　　李梅花看着盆里稀稀拉拉的三四个河蚌，有点哭笑不得，“这么一点，剃出来的肉都不够一个人塞牙缝了。”

　　江新国看着女儿失望的表情，出来打圆场：“小芷想吃，明天割稻子时看到了，全留下带回来炒着吃。”

　　“嗯，谢谢爸。”江芷嘴上说着好，但心里那个纠结啊，今天的罪真是白受了，都怪孙海南那混蛋。

　　大家都进屋了，江芷盯着河蚌发呆，好歹是自己辛苦带回来的，要是就这样扔了多亏啊，要不砸开来喂小狗，心动不如行动，说干就干，菜地四周是用建房时剩下的红砖围起来的，江芷在最上面随便拿了一块回来，坐在小板凳上开始砸河蚌，小黑也围了过来，蹲在江芷左手边，小黑是江澈过年的时候从婆婆山里捡来的小奶狗，学名叫“中华田园犬”——说的高大上，其实就是一土狗，江哲之说土狗有灵性，能看家，所以就养起来了，名字也是江哲之取的，说它身上毛是黑色的就叫小黑好了，小黑别看年纪不大，看家是把好手，常婕君出去找老姐妹们聊天，它也爱跟着去，这不刚跟常婕君串门回来，见江芷好像在砸吃的，就围了过来。

　　小的河蚌一砸就碎了，还有个河蚌还有蚂蝗在里面，还好小黑在边上，江芷还没来的及尖叫，蚂蝗就被小黑窜过去消灭掉了，江芷拍了拍小黑的脑袋，对它竖大拇指：好样的，下次再带你混。

　　李梅花出来接水，看到江芷正儿八经的在和小黑在说话，小黑呢半蹲在她面前，好像真在听她说话一样，看着就觉得好笑。


第008章 空间一

　　李梅花走了后，江芷继续砸河蚌，那个大河蚌不知道怎么回事，砸了好多下，壳还是完好无缺，江芷坚持不懈的继续砸，就不相信自己砸不开这个小河蚌了，砸了快二十来下，河蚌壳终于碎了，“咦，怎么有股淡淡的香味啊。”江芷闻了闻，不是菜饭香，香味好像是砸碎的这个河蚌肉里传来的，小黑也凑了过来，啃着河蚌肉，这肉好像对它有着莫大的吸引力。

　　江芷推小黑，扯了截老南瓜藤当筷子，蹲了下去，扒开碎壳，戳了戳河蚌肉，挺有弹性的，好像挺新鲜的，中间有一处地方鼓菇的，戳起来有点滑，好像是颗珠子，难道是珍珠，江芷不由期盼起来，戳了半天，终于把这东西弄了出来，是颗珠子，但不是珍珠，看质地好像是玉做的，江芷把它放水里洗了洗再放到手里仔细观察。

　　这珠子好像是天然形成的一样，看不到半点有雕琢过的痕迹，珠子表面没有纹路，色泽都一样的，摸起来滑滑的，略带凉意，江芷好奇的多摸了几下，神奇的是这珠子乍接触是凉的，多摸了几下，居然变成温热的了，江芷觉得捡到宝了，正准备拿珠子去家人面前献宝，听到了敲门声：谁啊？江芷喊。

　　“是我，我进来了。”门外是孙海南的声音，江芷猛的一下站了起来，准备把这害人精教训一顿，还想着找他麻烦了，却没想到他自己送上门来了，但因为蹲久了，起来快了，江芷两眼发黑，站了好一会才恢复正常，常婕君听到声音已经出来了，没机会报仇了。

　　“原来是小南啊，来，快进来坐，好久没见你来家里玩了。”常婕君热情的把孙南海迎了进来，“小南啊，你提了什么啊？”常婕君看到孙海南提了个桶，不知道里面装了些什么。

　　孙南海望了江芷一眼才回话：“江奶奶，对不起啊，我今天下午害江芷掉河里去了，我本来想吓她的，没想到她就掉下去了，我看她拿了些河蚌回来，想着她可能爱吃这个，所以摸了一点点送过来赔礼道歉。”

　　“哦，原来是这样啊，我开始还教训了小芷，以为她贪玩去玩水掉下去的，没事，没事，你不用特地来跑一趟的。”常婕君终于知道孙女落汤鸡一样回家的缘由了。

　　孙南海说明了情况，放下东西就走了，拦都拦不住，常婕君送他到院门口，还叮嘱他有空常来玩。

　　江芷背着奶奶对孙南海翻了个白眼，这人太会卖乖了，比小时候更让人讨厌了。

　　孙南海走后，江芷掏了掏口袋，准备拿那珠子出来继续献宝，但左找右找，怎么也没能找到，江芷还在地上的河蚌壳里翻了一通，还是没能找到，不知道掉哪去了。

　　“小芷你在找什么？东西掉了？”常婕君走到堂屋门口了，见江芷没跟上来，见她好像在找什么东西问道。

　　江芷本来想和奶奶说珠子的，但现在都不见了，和她说了也不会相信的，只能当没有发现过了：“没呢，没找什么，我在看小黑有没有剩下点河蚌肉，好拿去喂鸡。”

　　“哦，那快别管了，进屋来吃饭吧。”

　　“嗯，就来。”江芷扫完地面，洗干净手跟了进去。

　　摆碗筷的时候江新华和刘秀兰也回来了，两人一回来就喝水，常婕君心疼的说：“别喝的那么急，缓一缓，别喝出病来了。”

　　江新华喝光杯子里，擦了把汗，才开口道：“这鬼天气，太热了，干一天活下来热的都快虚脱了。”

　　江新国从里屋走出来，说：“那要不自家的田后天再割得了，别把人累坏了。”

　　刘秀兰有点心动，正准备说话，被常婕君抢先开口了，“累一点先把稻子收回家来才安心，我总觉得快要下暴雨了。”

　　“那好吧，就依妈的，早点收了早点轻松，反正事情都要做的。”江新华答应道，刘秀兰望了望丈夫，见丈夫已经开口了，就没有再说话，把自己的那点不愉快压了下去。

　　晚上睡觉时，刘秀兰犹豫了一会才开口说：“其实三弟说法挺好的，休息一天再收晚稻，你也能缓一缓，我还能再回娘家去帮帮忙。”

　　“别想那么多了，妈也是为大家着想，要是来不及收就下雨了，几个月的心血都白费了，反正你弟弟那的田已经收的差不多了，剩下一点他们再忙活一两天就干完了。”江新华说。

　　“好吧，不说了，睡觉，明天还要早起去干活呢。”刘秀兰关了灯，拉上被子，江新华摸黑脱了衣服也上床睡觉了。

　　江芷上了一会网，拉着江澈和崔俊材柳絮在网上打升级，柳絮今天人品太好了，大牌次次都在她和崔俊材家，江芷和江澈输的都快成负分了，江芷困的眼睛都睁不开了，江澈想要翻本，拉着江芷不许走，熬了几局还是未能扳回败局，才放过江芷。

　　关了电脑，江芷打着哈欠，倒到床上，本来想趴一会，却睡过去了，李梅花上厕所时见江芷房间里还亮着，上来关灯推门了才把江芷吵醒，“妈，你快去睡吧，我就睡了。”江芷揉着眼睛送老妈下楼。

　　回到房间，江芷关了灯，掀开被子，坐了进去，下面好像有什么东西，硌着屁股了，反手摸了一下没摸到，拿手机开了手电筒跪在床上照着翻了翻，原来是之前不见了的玉珠子，估计夹在衣服或者裤子上了，换睡衣的时候可能掉床上去了。

　　江芷放下手机，拿起珠子，放到床头柜上，这下应该不会再掉哪去了吧，明天再拿给奶奶看，江芷带着愉快的心情准备入睡，也不知道是不是刚趴着睡了会，现在翻来覆去怎么也睡不着，拿起手机一看，已经凌晨一点，悄悄的爬起来上了个厕所，再摸回房间，老人的睡眠浅，要是脚步重了点，有可能会吵醒爷爷奶奶。

　　刚爬上床的时候，膝盖撞在床框上了，撞的还是下午受伤的地方，痛的江芷直吸气，过了好一会才缓过来，江芷摸了下，黏黏的，好像又出血了，江芷摸索了好一会才找到开关，开了灯，乍一开灯，眼睛都睁不开，适应了一会才好，一看，果然流血了，还好床头柜里就有创可贴，简单的擦了擦，贴好创口帖，沾了血的纸巾先扔在床头柜上，明天再收拾吧，这一折腾，瞌睡虫也跑出来了。

　　“咦。”床头柜上好像有光芒在闪，仔细一看好像是纸巾下的玉珠子在发光，一吐一吞，诡异的是，纸巾上的血随着光芒，渐渐变淡，江芷怀疑是不是自己太困了眼花看错了，揉了把眼睛，再望过去的时候，纸巾已经变的雪白，无任何血渍了，江芷心心怦怦的狂跳起来，难道珠子里面有个被囚禁的鬼魂，要吸人血才能脱困，江芷被自己的想法吓着了，飞快的往床上一躺，拉上被子盖住头，下一秒回过神来，若真是鬼，区区一被子能挡的住吗？江芷快被自己蠢哭了。

　　等了好一会，貌似没什么动静，江芷挣扎了着偷偷揭开被子往外面望去，纸巾还好好的放在那，没有动过的痕迹，江芷壮着胆子，手颤抖着伸了过去，心里默念着要死死我一人好了，别连累家人，摸到纸巾时无半点异常，停顿了一会，一狠心抓起玉珠，没有发生想像中的吸魂摄魄，也没瞬间跳出道人影来，江芷那跳到嗓子眼的心终于安静了下来。

　　珠子在手心里滚动着，左看右看都没有什么变化，可这纸上的血哪去了，明明是自己擦过伤口的纸巾啊，江芷百思不得其解，这珠子成了烫手山芋，哪怕珠子没有问题，但这诡异之处一定与珠子有关，江芷想了一下，决定还是把珠子收起来，再观察几天看看，若急着扔了之才后知道是个宝贝，多懊恼啊！

　　江芷翻下床，准备找个盒子把它收起来，却没想到珠子突然动了起来，发出了乳白色的光芒，浮在了半空中，江芷都快吓傻了，想动却发现手脚动不了了，睡睁睁的看着那珠子往自己额头上撞了过来，江芷心跳的快要骤停了，以为自己要死了，几秒之后发现自己没有半点事，手脚也能动了，立马摸了自己的额头，额头上光溜溜的，江芷冲到镜子面前，额头上光滑的很，连珠子撞的痕迹都没有，这珠子好像进入自己脑袋了。

　　江芷觉得脑袋有点不够用了，不敢置信的想道难道自己走大运，捡到个空间了？一想到这，再次激动起来，来试试所谓的开门秘诀吧：芝麻开门，我要进去，放我进去……不管是默念还是发出声来都没有反应，江芷试的都丧气了，看来中大奖这样的可能还是不适合自己啊。

　　江芷活动了下，没察觉出自己有什么身体上的不适，行动也自如，这种诡异的事百度都百度不出所以然来的，也不敢对家人说，只能安慰自己明天的事明天再说吧，现在的首要任务是睡觉。

　　在外面站久了，手都有点冰凉了，毕竟是秋天了，早晚还是有点凉，在这山区温差可是很大的，江芷双手互搓，让手暖和点，好睡觉，搓着搓着突然停了下来，江芷意识到自己真的中大奖了。


第009章 空间二

　　江芷稳了稳自己的情绪，好让自己安静下来，才能方便思考，但手还是不受控制的颤抖，这人啊，不管是害怕或者狂喜，浑身发抖好像是正常人所有的反应吧，江芷为自己的胆小做了解释。

　　握过珠子的右手掌心在发热，慢慢的发起光来，把掌心印成了半透明状，手掌里面隐隐约约有颗珠子在行云流水般游动，下一秒江芷感觉到一股天旋地转还伴着轻微的挤压感，再下一秒出现在空间里，不要问江芷为什么确定是空间里，看了这么多年空间小说，也不是白看的。

　　出现在江芷面前的是一片宽阔的空间，头底是乳白色的类似云层一样的絮状物，很高，脚下是一块黑色的土地，不是很大，大概有两亩地大小，江芷背后是一栋小木屋，屋顶还盖着的是茅草，处处透露着时间所留下来的痕迹，江芷都担心这木屋自己一进去就会倒塌，木屋侧边有一口泉，泛着乳白色的雾气，雾气时不时变幻着，有时候变幻成动物，有时候是广袖飘飘的人影，不用细想，这一定是灵泉，三山上面泉眼也不少，可没有一口有这么神奇的雾气，灵泉水涓涓的流进环绕着木屋的一条小河，小河在灵泉前方拐了个弯，流往了远处。

　　远处隐约能看到山的影子，但怎么也走不过去，好像有层什么薄膜阻隔住了，难道这是传说中的结界，空间是能升级的？看来真是自己上辈子做了N多好事，这辈子才遇上的好事啊！

　　感叹归感叹，江芷继续摸索着空间，还扯着嗓子喊了几把“有没有人？”“有没有种植小精灵”“有没有玉灵”，还好空间里没有其他人，不然会当江芷是神经病的。

　　验证了没有空间灵的存在，江芷放下心来，要是空间里有个开窍了的家伙二十四小时盯着自己，想想都隔应。江芷研究了一会泉水，没能研究出什么来，泉水清澈，见底，泉底好像是整块玉石砌成的，看不到出水口，也不知道这水从哪冒出来的，水一直流着，也不见水位有所下降，捧着水放到嘴巴边上了，还是放弃了，实在是不敢喝，慎重点为好，别得了大奖喝口水就翘鞭子了，这空间一定是传说中的仙人手段，仙人不用想一定是喜怒无常的存在，万一留下个空间来整人的就惨了，还是明天偷偷喂后院的鸡喝点，鸡若是没事，人也就能喝了。

　　江芷用力推了推木屋的墙，纹丝不动，看来这房子还是蛮结实的，不用担心会倒塌了。木屋门是虚掩的，轻轻一推就开了，江芷小心的推了门就闪到边上去了，见没有什么毒针鬼魂雾气冲出来才放心的进去，木屋里就一个房间，空荡荡的，最里面是一个床榻，好像是汉代的样式，难道是用来打坐的？

　　木屋墙上还有一面小窗户，窗下放着一方桌，好像就是用原木直接做成的，桌面和桌脚没有任何花纹，看来这空间前主人要不是个男的，要不就是只讲究修为精进的苦修女，空间里的东西都是走化繁为简的路线，来这房间前江芷还期待着能看到那种雕阑玉砌的拔步床呢，结果就一长方形的床榻。

　　桌上好像有什么东西，江芷走了过去，原来是一块玉简，江芷直接使用了修真文里的方法，先轻轻的触碰了下，见没有异常后才拿起来，放到自己额头上，果然是牛人不曾骗我啊，神仙真出现在脑海里了。

　　出现在江芷脑海里的是一穿着月白色广袖大袍的中年人，面容怎么也看不清，通身的气质怎么形容呢，感觉心目中嫡仙一样的人物就是他那样的，神仙朝江芷挥了一下衣袖，江芷就晕了过去，这怎么和戏文里不一样呢，他怎么不收我为弟子，传我仙法呢，这是江芷晕过去时所想的。

　　江芷醒来的时候已经天亮了，人好好的躺在自己床上了，这一觉好像睡了很久很久，睡的很是香甜，醒来的时候神清气爽，脸上的皮肤好像都水润了不少，江芷用了半小时理清脑袋里多出来的东西，这仙人手段就是牛，挥一下衣袖，这么多信息就传了过来了。

　　仙人没有自报家门，就简单的告诉江芷他是古时候的一修真者，孜孜追寻大道，但大道的终点不是逍遥九天，长生不死的起点，只是尘归尘，土归土，这玉珠子是他早年用混沌石炼制的法宝乾坤珠，在他大限来临时，该法宝被他抛进了虚空，江芷是乾坤珠的第二任主人。江芷反复查看了上面的信息，信息里没有解释为什么自己是第二任主人，这么漫长的时光中，这珠子难道从来没有被人发现过？还有功法呢，怎么和小说中说的不一样，现在已经没有修真者了，江芷的疑问也没办法能找到答案，只能放任不追究了，摸索空间的情况和使用方法才是要事。

　　再进空间就不需要触碰手心了，只要集中精神就能进去了，也没有天旋地转的感觉了，江芷反复的进进出出，房间里的东西只要把手放在上面，心里想着进去，就能出现在空间里，江芷还溜到楼下厨房里趁李梅花不在，偷了杯热水上楼，经验证，空间具有保温的作用，一个小时后水还是热的，这仙人用品果然不同凡响，真是个好宝贝！

　　江芷非常认真的想了想，决定还是要把空间的事情告诉家人，照奶奶的预感，再加上得到的这空间，不得不让江芷联想到可能末世要来了，若不告诉家人，凭自己一个人的能力，有可能救不了家人，还会因此空间连累祸害家人，若是不用空间，若是末世真来了，到时候真会死不瞑目。

　　不过这先告诉谁还要认真考虑，大伯母和老妈的嘴巴不严实，空间又没有所谓的仙法留下来，也不能给她们加个什么限制，所以不能告诉她们，爷爷喜欢喝酒，一喝醉容易吐真言，也不能做考虑，奶奶是个好人选，告诉她一定能让空间发挥最大的作用，其他要告诉谁，听奶奶的吩咐吧，奶奶活了大半辈子，经历了太多，看人想事绝对会比自己这样的愣头青周全多了，江芷坚信这一点。

　　不过这告诉的时机还要等等，至少要等自己大概摸清空间的用法，有没有什么害处和危险后才能告诉奶奶，江芷有了成算后，心里也有底了，强忍着心底的激动，装没事人一样跟着大家吃完早餐，因为今天要割禾，所以早餐吃的很早，家里留守的就是江芷和常婕君，江哲之不服老也跟着下地了。

　　常婕君在前院里给菜地浇水除草，若是平时江芷早抢着干了，但今天有要事，只能让奶奶一个人忙了，江芷溜到后院，试了下能不能凭念想变出空间里的东西来，看着手上凭空冒出的水，知道这个方法是正确的，就是水柱太小了，接了好一会才接满一小碗，小黑不知道从哪冒了出来，摇着尾巴蹭着江芷的裤子，好像在和江芷说要喝碗里的水，这小黑好像聪明一点了，昨天前还热乎乎的，难道是吃了河蚌肉的原因？

　　“小黑走远点，一边去，等没问题了我再给你喝啊。”江芷果断的拒绝了小黑，小黑不理睬她，继续围着江芷要喝，看来了这小黑还是和以前一样，看来刚是江芷想多了。

　　水碗放在空地上，路过的母鸡貌似懒得理会，宁愿去喝水槽里的水也不喝碗里的水，小黑却一直往放碗的地方冲，为什么只对小黑有吸引力呢，江芷打开后院的杂物间，把小黑扔了进去，扣上房门，这下小黑跑不出来了，别耽误自己办大事。

　　江芷抓了只小公鸡强行灌了些水进去，这公鸡好像喝了什么毒药似的，踉踉跄跄的逃掉了，江芷有点担心，这泉水不会真有毒吧，难道是因为灵性太大了，公鸡消受不起？公鸡没有立马毙命，说不定还有转机，江芷安慰自己。

　　帮奶奶择菜的时候江芷心不在焉，带着泥巴的菜根都扔进盆里了，常婕君忍了忍，还是忍不下去了，把江芷赶走了，还是去一边呆着吧，别过来帮倒忙了。

　　江芷磨蹭了一会，还是溜进了后院，没看到最终结果，心哪能放下来啊，万一哪天旱极了，这泉水就是保命水，要是不能喝，等哪天断水了，真会要人命，看着一池水，却活活渴死，这真是个痛苦的死法啊！

　　一进后院，江芷就呆住了，那公鸡没死，还活蹦乱跳的，正雄赳赳的和小黑在抢小碗里的水喝，你来我往的之间碗被小黑前爪扑倒了，水全撒在地上了，看到两活物都要舔地上的水了，江芷把它们都赶走了，这下江芷心终于落了下来了，还不能确定泉水有什么妙用，但至少是没有毒能喝，这就是个好消息。

　　江芷弄了些水出来，自己先喝了点，凉凉的，微带着点甜味，和仙人湖的水味道差不多，没有传说中的肚子不舒服，也没有黑黑的东西在皮肤上出现，慢慢的，滑进喉咙的凉意转化为淡淡的暖意，整个人都舒服起来，而且这种感觉许久才散。


第010章 空间三

　　趁时间还早，江芷从后院杂物间里拿了锄头，水桶，准备去空间里翻地，种点东西看看有没有传说中的今天种菜籽，明天吃白菜的神效。

　　这黑色的地很松软，江芷这门外汉都挖的很轻松，水里地里没有任何活物包括草，让江芷省去了除草的工序，翻完地，江芷学着老爹种田的样子，挖出一个个的洞，等会偷了种子，撒几粒放到洞里，再盖上土，交点水，就完事了，看来这种地的活也不是很累人。

　　到处翻了一次，也没有找到放种子的地方，还是去厨房里拿点新鲜的蔬菜种下去试试效果吧，江芷从厨房里拿了几个辣椒，西红柿，橱柜下方放着一些小葱，小葱也拿了几根，江芷拿着东西溜回房间，在楼上进空间太危险了，若来个大变活人，吓着奶奶就是罪过了，江芷还没有研究过自己进空间了，外面还有没有自己人这些复杂的情况，因为已经决定告诉奶奶了，这些等人手够的时候再试就行，不用急着来。

　　江芷集中精神，进入空间，小葱最简单，整株提起来，栽进去就行了，辣椒和西红柿麻烦点，还需要弄碎，把籽弄出来，冲洗干净，分开放进挖好的洞里，种好后，江芷用桶提好水，准备浇水的时候才发现自己没带水瓢，只好用手当瓢用了，浇好后，地里被弄的到处都是水，鞋子裤子上都沾了不少泥巴，等会在房间里换好了后才能出去，不然会让常婕君起疑心的。

　　江芷在河边洗手的时候发现，河里没有鱼虾，连水草都没有，一直觉得空间里有股让人很不舒服的感觉，现在才知道是因为空间里没有生气，死气沉沉的，不知道种了东西后会不会有所改变。

　　出空间的时候，江芷特意去地里看了一下，种子还是埋下去的那样，没有发芽，带着点小失落，江芷回到房间，看了下时间，已经十点多了，奶奶一定在忙着准备饭菜了，江芷下楼的时候总觉得自己好像忘记了什么，仔细想了下，也想不出来，只能做罢。

　　常婕君已经在厨房里忙活了，今天中午的大菜是豆豉蒸排骨，辣椒煮鱼，干蘑菇炒肉，还有几道炒青菜和汤，江芷下去的时候常婕君已经准备的差不多了，菜已经切好，只等下锅了，排骨也蒸上了，江芷找了一圈也没找能到事做，常婕君在柴火里偎了个鸡蛋，见江芷来了，用火钳把鸡蛋翻了出来，鸡壳都裂缝了，露出来的蛋白都烤的焦黄的，一阵焦香弥漫开来，江芷看的都有点饿了。

　　“来，芷妹子，把这蛋吃了。”常婕君拿起鸡蛋，拍掉表面的灰尘，双手颠了颠，等不太烫了才递给江芷。

　　江芷接过来，小心的剥开剩下的蛋壳，轻轻的咬了口，“嗯，好吃，里面很嫩，奶奶你也来一口。”

　　“我不吃，你自己吃吧……你这孩子，好吧，你别挤过来了，我吃还不成吗？”常婕君拗不过孙女，只能接过鸡蛋，咬了一小口。

　　逼着奶奶吃了一半后，江芷才继续吃，老人家都这样，一点好东西都省不得吃，要留给小的吃，你不吃吧，她还不高兴，看到你吃的香，她也就开心了，江芷心里酸酸的，告戒自己一定要好好的照顾爷奶和父母，这世上除了家人不会再有人这样无保留的照顾自己了。

　　江芷正心酸着呢，常婕君无意间发现江芷裤子鞋子上都是泥巴，责问道“你去前面的水沟里玩水还是摔跤了？昨天才掉到河里，今天又出去闹腾啦？”

　　江芷心虚地说道：“奶奶，我刚在后院浇菜弄上的，等会干了，搓几把就干净了，哦，奶奶我去煮酸梅汤，煮好后凉着，他们回来时可以解解暑。”江芷成功的转移话题，常婕君就没有继续询问了。

　　煮酸梅汤的时候，江芷趁常婕君出去接电话的时候加了一杯空间泉水进去，煮好后尝了点，味道极好，比起上次的多了一丝甘甜，江芷很满意，看来这泉水能作为种调料用，能增香添味。

　　十二点多，大家都赶了回来，个个背上全是汗，感觉都能拎出水来了，江哲之身上倒清清爽爽的没有汗，常婕君觉得奇怪，多问了句，才知道他在田里帮了一会忙后，让儿子媳妇劝着上岸了，也没有回家，直接去了斜对面的孙老头家里的打牌，等江新华他们路过时，跟着一起回来的。

　　江芷给每人都倒了酸梅汤，因为时间没来的及，酸梅汤还有点点温热，不过也好，免得太凉了，一热一凉容易感冒。

　　“今天的酸梅汤味道怎么比上次的要好的多啊？小芷是你煮的吗？”江新国新奇的说道。刘秀兰也跟着说了起来：“芷啊，你是不是加了点别的东西进去了，所以味道有点点变了。”

　　江芷笑着解释道：“可能是我今天用仙人湖里的湖水煮的酸梅汤，上次是自来水，这次是湖水，水质不一样，所以口感也不一样。”

　　“可能真是这个原因，下次我也去仙人湖打水来煮东西喝。”刘秀兰喝了一杯不够，又跑过去续了一杯。

　　“小芷啊，你是去仙人湖打水弄的一身泥巴的啊，还骗我在后院浇水弄好。”常婕君听江芷一说，就找出Bug，开始挑刺了。

　　这人果然不能撒谎，说一个谎话需要编一个更大的谎话来圆，真是防不胜防，还是老实做人才好，江芷以傻笑结束了这个话题，不傻笑没话应付啊！自家奶奶可是个精明的人，一点不对，就能让她逮到的。

　　吃完中饭，大家睡了一会，等过了最晒的时候才继续去田里收晚稻，往年收早稻再接着种晚稻的双抢是最累的，但现在这天气，收个晚稻都让人比双抢还吃不消，连最能吃苦的江老三中午都开始休息了。

　　江芷中午没顾上睡觉，上午煮的酸梅汤喝完了，她准备加空间水煮点绿豆汤，用水壶装好，下午让他们带到地头去，出多了汗补充些水份，人会舒服些。

　　绿豆汤煮的比酸梅汤费劲，煮到差不多的时候需要用漏勺把绿豆皮捞上来，这样喝起来就不要吐皮了。

　　绿豆汤煮好后，江芷刚把汤用冷水冰上，常婕君就起来了。

　　“小芷，你煮绿豆汤给他们下午喝啊？”常婕君问道。

　　江芷点了点头：“嗯，刚煮好的，等不太烫了，装壶里，再带几个一次性杯子，喝起来方便。”

　　“我知道了，你忙了一中午，上去睡一会吧，这里交给我好了。”常婕君又开始赶人了。

　　“嗯，那奶奶我先上去了，有活的时候记得喊我，到时候我做，你在边上指点就行。”江芷惦记着上午种的东西，交待完，兴冲冲的回房间了。

　　锁好门，江芷闪进空间，地里还是老样子，没有看到有芽发出来，看来这空间不是很逆天，不过要是太逆天了，江芷也接受不了，因为没这个能力来掌控。

　　可能是喝了空间水的缘故，中午没休息，但精神还是挺好的，一点也不困，闲着也无聊，江芷决定来测试下空间和外面的时间比，房间里放了手机，时间刚好是十四点，回到空间，空间里静悄悄的，真让江芷有点习惯不了，在城里有车水马龙声，回到家里有鸡叫鸟鸣犬吠声，江芷有时候还嫌吵，现在突然到了时间静止一样的空间里，静的都能听到自己的心跳声，江芷都有点害怕了。

　　为了不让自己胡思乱想，江芷决定绕着空间散散步，中午吃多了点，现在还有点撑，刚好消消食，绕了一圈后江芷才发现木屋背后居然还有个更小的木屋，这屋应该是自成空间的，走进去后才发现里面差不多有大型超市那么大，地面上七零八落的放着些木箱子，看来是储藏室，放东西的地方，江芷怀带着寻宝的心情一一打开木箱，里面全是空空的，连灰尘都没有一粒。

　　那些木箱都是褐黑色的，带着淡淡的檀香，细看木纹很细腻，箱子里面也很光滑，都能照出人影来，放了几千年了，这箱子还有香味，没有半个虫眼，一定是上好的木材做的，江新国主业是木匠，副业才是开杂货店和种田。年轻的时候江新国跟着一老师傅学过木工，后来因为有机会出去开店才放弃了这门手艺，不过以前店里的货架都是他自己打的，江芷和江澈以前玩的积木就是一些边角料木块，算是从小和木材打交道了，江芷可是从来没有见过这么好的木料的。

　　江芷小心翼翼的把箱子整齐的摆在墙边，这些箱子到时候可以用来放棉絮棉衣这些东西，奶奶一定会对这箱子爱不释手的。

　　江芷在里面呆了大概一个来小时，出去后发现才过了十分钟，经江芷反复测试，空间和外界的时间比大概在一比五之间，以后没时间睡觉时可以来空间里睡觉，节约时间。


第011章 空间四

　　晚上常婕君把孙南海提来的河蚌肉剃了出来，洗干净，用辣椒爆炒着吃了，还好处理的时候江芷偷拿了些河蚌和田螺放进空间的小河里，不然就要自己去池塘里摸了。

　　吃饭的时候江新国说：“本来答应小芷给她捡河蚌的，可能是因为干的厉害，田里根本捡不到什么河蚌和田螺，以前很多的泥鳅这次也只捉了几条，所以就提了一点点回来。”

　　“是啊，往年泥鳅多着呢，有些田里还有鱼混进来，不但是这些东西少了，今年的晚稻收成也没有去年的好，有些好多谷穗都是谷少，空壳多，一亩比早稻估计要少二百来斤，要是能达到八百斤那还是我高估了量。”江新华闷声说，虽然现在小孩都大了，不要供读书了，没什么压力了，但辛苦了几个月，得到这样的收成，大家心里都不痛快。

　　江哲之敲了敲桌子，示意大家安静，静下来后才开口说话：“好啦，不要说这些了，能有这种收成都还是沾了这几座大山和仙人湖的光，新闻上说有些地方还是颗粒无收，比起那些地方，我们这里好的多，所以不要抱怨了，快点吃，吃完还要去楼顶收谷子呢，早点收完，好早点睡觉。”

　　“这天上都是星星，没有一丝云，我看这几天都不会下雨，等会把谷用耙子耙到屋檐下，用塑料布盖上，明天晒的时间也方便。”常婕君说道，“对了，还有小芷后天就正式上班了，明天晚上就要住到宿舍去，新国你明天下午就不要去地里了，送她去镇上。”

　　“嗳，妈，我知道了，我也正捉摸这事呢，结果妈先说了。”江新国一连吃了两碗饭，喝了半碗汤，干这农活太消耗体力了，若不是都饿的不行了，大家都还会在田里多干一会才回来的。

　　江芷嚼完口里的米饭，才开口和常婕君说：“奶奶，我明天一个人去就行，孙姐说她那有多余的被子什么的，我到时候拉个箱子过去就行，不用爸爸去送我，以前上班时天天跑工地，这种小事更不在话下的。”

　　常婕君听了反倒不开心了，开始揪着江新国训道：“老三，你看你，那时候守着个店忙的好像天底下就你最忙似的，孩子读书填志愿也不多关心关心，让小芷读了个这专业，天天干些男人的话，晒的又黑又廋，你不心疼我还心疼呢。”

　　江新国被说的哑口无言，以前家里穷，他就读了个初中就辍学了，为混口饭吃学了木工，大哥呢，辍学的更早，吃了没文化的哭，一门心思想只送孩子多读点书，只知道能上大学就是有出息了，至于志愿什么的哪懂啊，都靠孩子们自己折腾，看到江芷工作心苦，自己这心里又愧疚又心疼，妈这一责怪自己真是说不出任何给自己开脱的话。

　　“奶奶，是我自己不去多了解，稀里糊涂的填的志愿，要怪只能怪我自己，哪能怪我爸啊，再说之前工作其实也很好啊，我现在身体被锻炼的棒棒的，感冒都很少得呢。”江芷说道。父辈文化低，见识不够这不是他们想要的，虽然某些方面没见识过，自然比小的们知道的少，但别看他们书读的少，江家的第二代其实个个有绝活的，江爸看的书都是三言两拍，儒林外史这类的书，看的还是的文言文版的，讲解起来都头头是道，江新华毛笔字写的很好，每年过年，大半个村子的春联都是出自他之手，姑姑爱华有副好嗓子，会唱昆曲和当地的地方戏，姑父王卫东就是被她的嗓子吸引来的。每次提起这些，江芷和江澈都惭愧不已。

　　吃完饭，李梅花没跟着其他人去收谷子，在帮江芷准备明天的行李，找了些床单被套出来，还准备了些生活用品，虽然那个孙娟说她那有，但哪能听人家一说，就顺杆子上，自己总还要准备些的，还装了些坛子菜和野菌菇让江芷带过去送给孙娟，这些都是给自家人吃的，比买的要干净放心的多，虽然不值钱但代表了一份心意。

　　衣服就准备了几件换洗的，但七七八八的东西加起来装满了一个箱子，另外的一个大行李袋也装了三分之二满，李梅花有点担心，这么多东西江芷一个人搬过去，太费劲了，和江芷商量着说：“要不，还是让你爸送你过去吧。”

　　江芷提了提箱子，是有点重，换做以前江芷一定也头疼，不过现在有空间了，行李这事情，小事一张，根本算不上难题，不过话还是要和妈妈好好说的，她不知道有空间这个行李神器，担心是难免的。

　　“妈，不用担心啦，只要拖一段距离，到路边就能搭车了，坐到车站，招辆‘跑跑’车，还能叫那开车的师傅帮着送到三楼，方便的很。”江芷为让母亲放心，就差拍胸脯打包票了。

　　李梅花还是不放心，但这几天的农活重，家里也腾不出人手，只能这样了，只是辛苦自己闺女了。

　　送走满肚心思的李梅花，江芷锁好房门，进了空间，种下去的种子还没有发芽，江芷手痒，挖开了一个洞，发现种子已经长出两条很小的白色根须了，看来这空间真有加速度的作用。

　　有了进展，江芷心也放了下来，安心的去洗漱睡觉了，睡的很是香甜，第二天一大早，脸都没洗，就去了空间，果然不出所料，地里已经是绿油油的一片，放到河里的河蚌田螺也活的好好的，有只河蚌还开了口，壳在那一张一合的，看来这水质很是让它满意，快长吧快长吧，早点生出小河蚌来，等你们有了大家族，我就好捞出来做菜吃了，江芷从河蚌联想到河蚌肉，肚子都饿了起来了，还是出去吃早餐吧。

　　家里就剩江芷和常婕君的时候，江芷把常婕君拉到楼上自己房间里，常婕君一头雾水的被孙女拉了上来，看着江芷把门都锁上了，更是觉得奇怪了。

　　常婕君试探的问了句：“小芷，你有什么要紧的事告诉奶奶？是不是不想去那上班？若真不想去，我去和你爸说就行。”

　　“奶奶，不是这事，我拉你上来是有件很重要的事情和你说，你听了一定不要激动。”江芷先给她打预防针，免得奶奶会吓的晕过去。

　　江芷没想到自己低估了常婕君，等江芷严肃的而又慎重的说完空间的事，等了一两分钟也没听到常婕君的回应，还以为自家奶奶吓傻了，正想去摇醒她，常婕君却开口了：“小芷，这个什么空间的事你还和别的人说过吗？”

　　江芷本以为她会问这事情是不是真的，要自己证明给她看的，没想到奶奶却问起了这个问题，忙说：“奶奶，我告诉了你一个人，其他的一个也没有告诉。”

　　常婕君听了江芷的话，悬着的心落了一半，这才有兴趣追问空间怎么得来的，有什么神奇的功效。

　　江芷巴拉巴拉的说了一大堆还演示了凭空变物，瞬间收物，还拔一寸来高的辣椒苗出来，说的口都干了，才想起来自己可以试试能不能带人进去，要是能带人进去，若真是末世了，能把爷爷奶奶放进去，会安全很多。

　　“奶奶，我来试试能不能带你进去，好吗？”江芷征求常婕君的意见，常婕君毫不的答应了，她虽然人老了，但心还年轻着呢，没事时还偷偷的看过江芷带回家的小说呢。

　　江芷拉着奶奶的胳膊，集中精神在心里默念进去，下一秒就她自己出现在空间里，常婕君进不来，江芷没看到常婕君，忙从空间退了出来，遗憾的和常婕君说：“奶奶，看来只能我自己进去，不能带人进去。”

　　常婕君虽然也有点遗憾，但还是笑着说：“没事，虽然我是想进去看看，但这进不去也有进不去的好处，不能带人进去，你更安全些。”

　　江芷问了常婕君一个很关键的问题：自己进去后，人是凭空消失还是在呆在原地？这事关怎么在外面保护空间的秘密。

　　“你拉着我的胳膊说要进去，然后就突然不见了。”常婕君的回答让江芷有点失望，看来空间需要身体进去，不知道以后能不能让人的意识代替身体进去，这样就安全多了。

　　常婕君见江芷脸色有点不好看，也想到了江芷所担心的事，但这世事没有十全十美的事，能得个空间已经是江家祖坟冒烟了。

　　过了一会，江芷也缓过神来，不再纠结进去的问题，不管是哪种方式进去，总之小心谨慎才是正事。

　　常婕君见江芷神色恢复正常了，知道她回明白了，才开口说：“小芷，嗳，你刚不是说你昨天煮的汤里都加了这空间里的泉水吗？”

　　“是啊，我加了些空间水进去，昨天还在里面种了点菜，弄好一身泥巴呢。”江芷有点不解，怎么突然转换话题呢？

　　常婕君两手往后，做了几个拉伸运动，活动了下筋骨：“今天早上起来，我觉得精神特别好，很舒畅，昨天晚上睡的也很好，也没有像平常老半夜醒来，你爷爷也一样，还说身上那些老毛病也减轻了，肩也不怎么酸痛了，我还觉得奇怪，听你这么一说，我猜一定是你加的泉水的缘故，昨天那酸梅汤味道都好了不少，看来这空间真是个宝贝。”

　　江芷得意地说道：“那还用说，空间出品，绝无反品。”话语还没落，被常婕君泼了冷水过来，江芷也没心情得意了。


第012章 空间五

　　说到正事，常婕君收起脸上的笑容，语气低沉：“从你得到的这空间，加上今年的天气，看来真的要出大事了，我们要慎重考虑下之后的事情了，若真出了大事，你这空间就是全家的救命稻草，绝对不能有什么闪失，现在就不知道这大事是猛的一下来，还是慢慢的有什么变化，要是能知道就好了，也好有个应对措施。”

　　常婕君停顿了会，接着说道：“还有空间的事不能全告诉家里人，不然这个秘密会守不住的，除了我之外不告诉别人也不行，我年纪大了，精力有限，难免有想不周全的地方，这是有关你和全家性命的大事，必须要慎重再慎重的对待，有一丁点差池都会家破人亡，不管有没有你所说的世界末日，我们都要做些准备了，不然等事情发生了，再准备就来不及了，当然了，没有什么事情发生更好。”

　　常婕君说完没有继续补充，想了许久才继续开口：“你爸可以告诉，他心细，做事有章程，你大伯也是个可靠的人，但又不如你爸可信，因为你是他侄女，他虽然把你当女儿一样看待，但若是在你和他自己孩子和孙子之间选择，他会偏向他的孩子的，再加上江河娶的那个吕薇，回来的次数也少，面上是个识大体，懂事孝顺的好孩子，但真正怎么样，没遇上大事，谁也看不出来的，所以你大伯先不能告诉，等过段时间再说。你大伯母更加不能告诉，她有个优点也是缺点就是顾娘家，你妈呢心里最重要的就是你和你弟弟，但她是个大嘴巴，守不住话，被人轻轻一套全套出来了，所以要做什么需要避开她才行，你弟弟可以告诉，这小子看着不着边，但心里头精明，什么事要紧什么事不能做心里清楚的很，而且从小你们姐弟从小一起长大，感情好我都看在眼里，他不会让你陷入危险的局面的，你爷爷爱喝酒，我怕他哪天喝醉了乱说话被人听到了，所以他也要先瞒着，你姑姑那牵涉到她家，你两个表姐家，牵涉的太多，先也不要告诉了。”

　　江芷接着说：“我们知道的征兆就是出现空间还有干旱，但华国大了，每年干旱的地方都有，现在说出去，他们也不会相信的，还会把我们当疯子的。”

　　“所以先不能说，不过可以让他们粮食不要卖，收在家里，何况现在你和你大伯家都是新建的房子，空间大，宽敞，粮食也有地方放。”房子都是新建的，而且建的很结实，不像城里的房子都是空心砖，这点常婕君相当满意，现在天旱的厉害，说不定哪天就有大暴雨，或者是继续旱下去，这都说不准，有地方住不要临时再建房子省事不少。“还有，你安心的去上班，现在不是说网上什么东西都有卖吗，你多准备点种子之类的东西，到时候若真世道乱了，种子可就值钱了，家里常见的菜就不要准备了，我都留了种，没有的可以问你三奶奶要。”

　　江芷见常婕君说的嘴巴都有点干了，拿杯子倒了杯空间泉水放到常婕君面前，孙女的孝敬，常婕君欣然接受，这人年纪越大，越是希望自己身体健康，一是自己少受罪，二是不拖累孩子，孩子越是孝顺，越是不忍心因为有个破身子让孩子受累。

　　常婕君喝水时，江芷凑了过去：“奶奶，那还需要准备其他的东西吗？像小说里说的要准备什么被子棉花啊，防止寒冷的天气，还要准备武器，锻炼身体，要是大家都变丧尸了，有武器可以防身……”

　　“这些慢慢准备，武器这些，我们这些平民老百姓也没有什么来路能买的到枪，猎枪家里还有两把，是你爷爷藏起来的，不然早让村里收上去了，咱们这里靠着大山，大刀小刀倒是有的，武器不用操心了，其他的只能等有机会再准备吧，还有你说的什么丧尸，就是那种像得了狂犬病的一样，到处咬人？我觉得这样可能性不大吧，中国这几千年来，从没有这样的情况出现，像明朝末年遭遇小冰河时期一样我倒是相信，不过还是有备无患，我会吩咐大家不要去人多的地方凑热闹，有什么不对劲立马回家。”常婕君各种可能都想了一下，越想越头大，要是比以前过苦日子还苦，孙子孙女的终身大事怎么解决呢，苦了孩子了。

　　“奶奶，那我要不要多买些米面之类的放在空间里，我昨天扔了点猪肉在里面，今天还是新鲜的呢，空间有保鲜保温的作用。”江芷也在想着怎么收集物资。

　　常婕君摆了摆手，“不用，乡下哪会缺粮食啊，粮食不够你那空间里不是还能种吗？再说了现在大量的买，会引起别人的疑心，一旦乱了，我们家就是活靶子，等大家都一窝蜂都去买的时候再买，这样不打眼。种子你也不要准备多了，你的任务是好好上班，听到什么消息及时告诉家里就行。我等会就打电话和你弟弟说，让他请假回来一趟，还要准备些什么等几个人一起讨论吧。”

　　两人会议到此告一段落，江芷负责消息这一块，常婕君在家准备些锅碗瓢盆，三山村这边的嫁娶习俗是女方家里要陪嫁新打的棉絮过去，常婕君准备借给江芷准备陪嫁多打点棉絮。

　　江芷本来当天就告诉江新国空间的事，常婕君让她再等等，等江澈回来的时候再一起说，免得说两次，麻烦，吃完中饭江新华和江新国帮江芷把行李送到了路口，等江芷上了车才回去休息。

　　中巴车晃晃荡荡的行驶在弯曲的山道上，对面有车来的时候还需要停车避让，平时这一走一停，江芷都会有点晕车的，但今天精神很好，没有半点晕车的症状，这应该是空间带来的好处。

　　下午三点多的时候终于到车站了，江芷拿着自己的行李，招了一辆跑跑，司机是个憨厚的中年汉子，热情的帮江芷把行李搬上跑跑，开了几分钟就到了镇政府宿舍，“师傅，你能帮我把东西搬到三楼去吗我多付五块钱车费行吗？”江芷问。

　　司机爽快的说：“行，你说哪个房间，我帮你提到门口。”

　　上去时江芷发现孙姐已经把她说的东西送来了，正放在床版上堆着呢，江芷送走跑跑师傅，从卫生间里打水，把房间里里外外都擦了两遍，卫生间里有热水器，洗澡很方便，真要感谢那官二代，不是他江芷哪有这样好的福利。

　　孙姐送来的东西里有两床半新的棉絮，一套崭新的白底蓝碎水床上四件套，江芷心里很是感激，对明天的工作也期待起来。

　　铺好床，衣服都拿了出来，上次听后勤的王主任说房间里有网线，所以江芷带了笔记本过来，接上网线，能正常上网，江芷对这宿舍越发满意，再一次感谢官二代，也不知道这人让自己这样念叨会不会打喷嚏。

　　收拾好房间，江芷觉得有点怪怪的，想了半天才发现自己好像力气大点，提个箱子上三楼，居然都没喘气，江芷查看了一圈宿舍，还好，宿舍里没有什么变态留下来的摄像头，锁好门，江芷放心的进了空间，昨天种了辣椒小葱都活了，开始种的时候没想到存活率这样高，现在一个洞里都种着两三颗小苗，江芷忙着分株再种，常婕君给的种子江芷也种了一部分，这次学乖了，一颗颗的种子直接按进土里，锄地挖坑的步骤全免了，浇水江芷也想用意识控制水来浇，但在空间里怎么试也不行，江芷直能老实的用花洒打水浇菜。

　　江芷拿了一床空调被和薄棉被进来，棉被拿来垫，空调被用来盖，空间里温度适宜，用来睡觉挺舒服的，就是太安静了让人有点受不了，等会去菜市场逛逛看有没有什么小鸡小鸭卖，买一点放到空间里，养大了还能吃，空间里经江芷研究过有自我清洁能力，也不用担心鸡鸭屎臭和脏。

　　铺好床，调了个闹钟，江芷美美的睡了一会，醒了后出空间刚好十七点，肚子有点饿了，该去吃饭了，镇政府里有食堂，但周末是休息时间，不开伙，江芷需要去外面觅食。

　　傍晚的小镇也比较热闹，因为镇子是周边几个乡的唯一交易地，来来往往买卖东西的人很多，还有不少人在镇上租了房子做点小生意，所以傍晚的菜市场也比较热闹，镇上有所在市里都很有名高中，周末有放风的时间，学生都出来打牙祭，菜市场卖卤味凉拌菜的摊位围满了学生。

　　江芷在边上的小饭店点了份酸辣土豆丝盖浇饭，土豆丝切的很细，里面还放了切碎的野山椒，吃的江芷连呼辣死了，坐江芷边上的一女学生看了捂着嘴巴笑个不停，笑完了才告诉江芷这店里的菜都很辣，她最喜欢看人被辣的到处找水喝的样子了。这真是个与众不同的爱好，江芷诽谤道，这妹子是个自来熟，多聊了几句，江芷就了解了一些她的情况，她叫何时时，是高三的学生，从市区来的，因为这里的教学质量好。

　　何时时笑起来两边有深深的梨涡，人长的很甜美，江芷挺兴奋的，回家两三天，接二连三遇到美女，真是大饱眼福，江芷先吃完，和何时时说了再见就赶往菜市场，镇上的人都睡的比较早，菜市场虽然傍晚也有摊位营业，但到七点左右都会收摊的，所以要动作快点才行。


第013章 最实用的店

　　江芷运气好，在一准备收摊的老人那买了几只小鸡，还有两只小鹅，老人以为江芷是买来当宠物养着玩的，送了个小笼子给她，还告诉了她一些养鸡的注意事项，比如一次喂食不能太多了等等，江芷知道老人是好意，变身好学生，虚心接受。

　　提着笼子，江芷把菜市场都逛了一遍，没找到要买的东西，脸盆桶子这些江芷从家里拿了放在空间里带过来了，不需要买，菜市场里的蔬菜家里有，常婕君都拿了种子给她，只要费点力种出来就能吃了。

　　江芷在一偏僻的摊位上发现了些好东西，这摊位都是卖橡胶制品的，比如雨靴，下水的连身水衣，还有那个橡胶鞋底，这边乡下的主妇们都会用这种厚鞋底做棉鞋，能踩水又暖和，江芷借口说是给村里的人带的，一连买了几十双，三十五码到四十二码都有，雨靴也买了几双，若不是拿不下了，江芷都想把他的摊子全包了，江芷记下摊子的方位，到时候可以让江爹他们再来买一点。

　　走进黑黑的角落里，没看到有人在这边走动，江芷飞快的东西都放进空间里，乡下不像城里到处是摄像头，除了主街上有路灯，其他的一些小巷都黑漆漆的，方便江芷行事，江芷没有折回菜市场，刚在那逛过了，现在再空手去，容易让人起疑心，正常时候还好，若有点风吹草地，看到的人一联想起来就会坏事。

　　江芷沿着马路瞎逛了一通，镇上开的店客源主要是学生和乡下的村民，所以两边有不少文具店，精品店，小饭馆，网吧游戏厅也有好几家，这时候网吧游戏厅生意最好，路过一网吧时江芷瞄了一眼，里面人头爆满，还有人在等位置。过了学校的路段，路两边人也少了起来，两边的服装店，南货店多了起来，药店也有几家，江芷把店铺的分布仔细记了下来，下班时间可以来淘淘货。

　　路口还有家杂货店，店门口店里面都堆满了东西，连天花板上都吊着不少东西，江芷特意进去逛了一会，江芷家开了快二十来年的杂货店，除去小时候在三山村长大的，叛逆期和青春期的时光都有杂货店的存在，一进店门，那种混合着塑料灰尘铁锈的味道让江芷倍感熟悉，江芷深深吸了口气，气味虽然不好闻，但一闻就让江芷回想起过去的岁月，这种话可不能在长辈面前提，他们通常会说你们才多大啊，扮什么老成，还什么过去的岁月，要怀念也是我们这老家伙好吧。

　　现在城市越来越大，大超市越来越多，基本上什么东西都有，但生活中还是有不少东西是超市里可能买不到的，比如一颗小钉子，比如厨房下水的过滤网，比如泡菜坛子等等，这类型的东西像什么五金店，厨卫用品店也能找的到，但这类的店可能是离生活小区远，杂货店呢，代表着齐全，便捷，生活中所需要的稀奇古怪，乱七八糟的东西，去杂货店问基本上80%会有，唯一能替代杂货店功能的是淘宝，万能的淘宝，神一样的存在，不过若是要买个两元的小东西，去杂货店比上淘宝要方便的多。

　　在家里江芷也和奶奶提过要不要多备点小东西，免得要用的时候找不到买不到，少了却又让生活某个方面寸步难行。常婕君霸气的回答了江芷：不用备，若真到了那一步，让你老爹借口说要重新开杂货店，直接开车去拉几车货放到你那空间里就行，有进货渠道能买到便宜的，何必还像个老鼠一样一天搬一点，等要用的时候才发现当时没有买。

　　看到杂货店江芷才想起来，自己刚才根本不需要买那么多鞋底，杂货店里怎么可能没有这类型的东西，不过买了也就买了，反正手头还有点钱，之前的工作太忙了，忙的都没时间花钱，所以江芷的银行卡里现在还躺着几万块呢，若要准备物资，这几万块钱连个零头都不够，但再急也没有用，急也变不出钱来，慢慢来吧，船到桥头自然直，有个空间已经比99%的人起步要高了，凑钱的事等家人一起商量时再考虑吧。

　　看杂货店的是一个六十来岁的老人，江芷进去的时候就看到他坐在角落里，手里好像在编着什么东西，江芷在店里这里看看那里摸摸，他也不作声，安静的那么忙活着，昏暗的灯光下，这一幕像一部老电影，像一张老油画，可惜这一幕可能会在不久的将来被破坏，江芷顿时没有再呆下去的心情了，随便拎了一样东西，付了钱和老人说了句谢谢后就走了。

　　等到宿舍后江芷才看清自己提的是一个小红桶，江芷都已经带了两个桶过来了，新买的也没用不上，扔空间好了，总有用上的时候。

　　江芷洗漱后躺在床上盯着天花板发呆，自己有了个空间，是唯一的一份？或者是还有人和自己一样有空间？江芷想来想去，越想越烦，这真是道难题，还是不要再想了，太伤神了，为了减压，江芷决定去玩游戏，让系统虐一虐自己，这样就会痛快了。

　　地狱历险记里的小黑人死了十来次后，江芷的自虐行为让江澈的电话打断了，这小子终于打电话过来了，看来自家奶奶的动作挺快的，还以为会过几天再和江澈打电话的呢。

　　“姐，奶奶怎么突然让我请假回来相亲啊，这段时间订单多，老总盯的紧，我要是在这关键时候请假回来，有可能会被开的。”江澈毕业后在帝都找了一手游公司，他负责游戏的研发，也常加班。江澈不敢和常婕君顶嘴，准备来江芷这里寻求帮助，“姐你帮我在奶奶面前说说呗，你都没有结婚，我还是你弟弟呢，我哪到需要相亲的时候啊！”

　　常婕君天天看新闻听广播，有时候还会戴老花镜去江芷房间里上上网，网络电话不安全可能有人监听这些也晓得一点，还一再嘱咐江芷不能在电话里和她还有其他人提空间这两个字，喊江澈回来的借口就是：在家给他相了个姑娘，让他回来见见面，若不想相亲，有本事自己带个姑娘回来让她见见。

　　江芷怒了，这小子为让自己脱离苦海，居然找自己当靶子，虽然这苦海是假的，但也不带这样陷害自己老姐吧，让这小子犯愁几天也好。

　　江芷皮笑肉不笑的对江澈的遭遇表示了同情，然后再补了一刀：你若是不赶快回来，奶奶说等你回来时就找一打姑娘让你相，相一个还是相一打，你自己想好了哦。

　　“啊啊啊，姐啊，你是我亲姐，怎么对弟弟见死不救啊，奶奶最喜欢你了，你帮我说说好话呗，只要你去说，没有不成的，等我回来时送你个平板。”江澈打诱惑牌。

　　“No，我已经自己买了，不需要你送了，作为亲姐，给你句大实话，赶紧给我圆润的滚回来，给你几天时间请假坐车，若不听，我可不敢保证我会在奶奶面前说你什么啊！乖弟弟，你自己看着办吧。”江芷贼笑着，可以想像的出电话那边江澈的苦瓜脸。

　　江澈在电话里装的那个可怜兮兮啊，一挂电话立马变冷酷帅哥范，自己家奶奶是什么样的人他还不清楚啊，从来不会这样让后辈为难的，家里一定有什么事，不方便在电话里说，给老姐打完电话后，更确定让自己回去相亲是假的，说事才是真的。

　　第二天一上班，江澈就找老总批假，在这时间就是金钱的黄金时期，得力干将居然要请假，这是头头们不能接受的，江澈只好拿出不给假就辞职的杀手锏，老总这才同意。

　　奶奶给的期限是几天，江澈选择了火车作为回家的方式，坐飞机是快，但还需要转车再转车，火车直接坐到县城，省事多了，江澈家好票好，给常婕君打电话，说大概明天下午六点多到家里，常婕君让他到镇上后先不要回家，到江芷那等着就行，江澈满头雾水，心里的担忧又增了一丝，这奶奶行事越是异常，越有什么大事，难道家里谁得大病了？江澈被自己的脑补吓着了，不敢继续想下去了，要等到明天才知道实情，江澈坐立难安，希望时间瞬间能到明天就好。

　　江芷有点认床，凌晨五点多就醒来了，闭着眼想再睡一会怎么也睡不着，既然睡不着那就起来干活着，昨天放了鸡鹅后，江芷就没有再进来，现在一进来就吓住了，空间变大了，黑土地边上又多出块地，大概一亩的样子，小河也变宽了，木屋还是老样子，河对岸露出一条狭长的草地，鸡鹅都还在笼子里，一看到有人来了，一只只都有气无力的朝江芷叫了几声，江芷这才想起来昨天忘记给它们喂食了，还好发现的早，不然到时候进来就是给它们收尸了。江芷扯了几把青草扔进笼子里，准备中午休息时间去菜市场里逛一逛，看有没有栅栏卖，到时候在草地上围出个角落来养鸡，不然把鸡放出来，鸡等大了，地里的菜也保不住了。


第014章 澈回来了

　　地里的菜一天一个样，辣椒苗已经长成辣椒树了，有三十来厘米高了，估计明天就能长花苞了，几根小葱已经长的老高了，江芷掐了一下，手指上全是绿色的葱叶汁，还挺嫩的，西红柿长的最快，已经长花苞了，快开花吧，快结果吧，也不知道空间里种出来的西红柿怎么个好吃法，江芷挺期待的。

　　江芷把从家里拿来的南瓜，茄子，上海青，大白菜，香菜都种了一点点下去，空间种子存活率太高了，估计要达到99%了，种子不能放多了，不然到时候移苗分株都要累死江芷，江芷准备在空间里种些果树，就种在新出来的草地上，沿河种一排，种引起桃树，李树，樱花树，等开花时，一片落英，想想都美，虽然是女汉子，但美的东西谁不喜欢啊，只要别花粉过敏就好，读书的时候，室友拉着江芷去植物园看樱花，坐在樱花树下赏花，赏着赏着江芷睡着了，连花瓣都飘到脖子里了都不知道，回去后脖子上起了一片小红疙瘩，越挠越痒，把江芷害惨了，现在想起来就有点心悸，不过为了好吃的果子，还是值得拼一把，大不了开花时不凑跟前去就好了。

　　去办公室的时候，江芷把江妈准备的腌菜带了过来，孙姐看到非常高兴，迫不及待的尝了下味道，直呼香，送出去的东西讨对方喜欢，江芷也很开心，和孙娟说若是喜欢吃，下次回家再给她带，孙娟也没有推辞，爽快的应了下来，江芷和她提起那些床单被子说谢谢时，都快惹的她要生气了。

　　“小江啊，不是我说你，上次就和你说不用这么客气了，结果你还把我当外人，姐送你点东西不是应该的吗？你再这样见外，我真生气了。”孙姐佯装要生气。

　　江芷连忙道歉，那小媳妇的样子，让孙姐看了就想笑，一个人上班太寂寞了，这多了个人，果然开心不少，何况还是江奶奶的孙女，冲这点，孙娟就没法对江芷冷脸。

　　上午的班比较轻松，在和孙姐聊天中度过，江芷忙惯了上清闲的班就不自在，孙娟看了就好笑，“小江啊，慢慢你就适应了，在我们这里就是这样的，看看报纸喝喝茶，还可以上网，只要不要需要的时候找不到人就行，随便你怎么打发时间。”

　　孙姐一般是回家吃饭的，但今天为了陪江芷去熟悉下周边环境，特地陪江芷去食堂吃饭，遇到的人一一和江芷说是谁谁谁，在哪个部门上班，别人问孙娟身边的小姑娘是谁，孙娟都答是她的妹妹，要大家多多关照。江芷笑的脸都快僵了，但心里很是感激，滴水之恩，涌泉以报，以后孙姐有需要时，自己一定要尽力帮忙。

　　下午上班时间是十四点，吃完饭和孙姐道别后，江芷回宿舍午睡，刚换上睡衣，常婕君的电话就过来了。

　　“小芷啊，估计五点左右你弟弟就回来了，他本来说到了就坐车回村里，我想反正明天约了在镇上和那姑娘见面，所以让他不要连夜赶回家了，你给他打个地铺凑合一晚，我明天和你爸爸要来镇子里买点东西，顺便陪他相亲，到时候再一起回去，你和他好好说下，让他有个心理准备，别到时候要和姑娘见面了，还不乐意。”

　　“哎，奶奶我知道了。”老人家果然是精明的，在电话里既表达了她的用意，又不会让人抓到什么把柄，想必明天的相亲一定会有的。

　　午睡过后，坐在电脑面前敲打文件，江芷才想起中午忘记出去买栅栏了，只能等下午接了江澈后去看看了，一天不围个鸡圈出来，自己就要一天喂几次鸡，太麻烦了，江芷身上的懒筋在发作了。

　　好不容易熬到下班，江芷和孙娟说了声，提着包快步往汽车站方向走去，江澈几分钟前打电话过来了，说已经到镇子边上了，马上就要进站了。

　　江芷到的时候江澈已经在路边上等着了，现在的江澈已经不是小时候凑到水边去就让江芷担心的小毛孩了，一米八的个子，一身休闲服显的活力十足，路过的学生妹都在盯着他看呢。

　　江芷把这不安份的小子领到上次吃过的那家小店，准备随便吃了一顿，江澈一付西子捧心样：“姐啊，你唯一的弟弟难得回来一次，你不请我吃大餐，也要请我吃你亲手做的爱心餐才配的上我的身份吧，居然就这样敷衍我，太伤心了。”

　　“爱吃不吃，不吃拉到，我还省几块钱。”江芷一脸的无所谓，这小子就爱现，让他现好了。

　　见江芷油盐不进，江澈只能摆下阵来，化悲愤为动力，一连点了四个荤菜，两个素菜，江芷也出声，随他点，反正最后他会乖乖掏钱的，吃不完打包扔空间里也不浪费。

　　江澈可能是饿极了，连着吃了三碗米饭，就这样吃法，到最后桌上还有一道蚂蚁上树只动了几筷子，另一道酸豆角炒肉都没动过。江芷笑眯眯的喊老板过来买单，等老板过来了，又笑眯眯的望着江澈，示意老板是他付帐，在老板殷勤的目光中，江澈败下阵来，老实的掏出钱包付钱，结完帐，江芷让老板把没吃完的菜打包，当然了，拎饭盒的还是江澈，谁叫他是弟弟，弟弟就是为姐姐当苦力的。

　　江芷带着江澈在人群中穿梭，江澈在后面大声说：“姐，我们现在去哪啊，你住的地方是这边？”

　　江芷头也不回：“我把你卖掉换肉吃，不怕就跟上来。”

　　找了好一会都没看到江芷需要的栅栏，看来只能请江新国同志出马亲手做了。

　　回到宿舍，见江澈身上都是汗，江芷大发好心，赶他先去洗澡，空间的事等他收拾干净再说吧，江芷准备晚上去空间睡觉，床就让给江澈睡，有地方睡还让自家弟弟打地铺太不厚道了。

　　男孩子的卫生时间就是短，江芷小说都还没看一章，就顶着湿漉漉的头发出来了，江芷拿出吹风机扔了过去。

　　江澈接过迎面丢来的吹风机，“麻烦你像个妹子好不，若不是你外观像个女的，我真怀疑老妈当时生了两个儿子。”

　　“快吹你的，吹好头发给我老实过来，姐有好处给你哦。”

　　“切，你每次给的好处都是我做苦力，每次请我吃饭都是我买单，你算是看透你了。”

　　江芷慢悠悠的说：“那谁啊，在我没日没夜加班时，在我面前刺激我，说今天又吃了什么大餐，明天又去哪哪玩的尽性，我才是看透你了，瞪什么瞪啊，再瞪，咱们绝交，你去睡外面的马路得了。”

　　江澈委屈的要哭了，谁说家里的老小受宠的，他才是姥姥不，舅舅不爱的那个。

　　闹归闹，正事要紧，三下二除二江澈吹完头发，老实的坐到江芷边上，等着江爷们训话。

　　江芷一看他那正儿八经的样，本来想笑话他的，但一想自己说的是正经的不能再正经的大事，他这样子才是正常的。

　　“看你这样子，你也猜到奶奶喊你回来的主要目的不是相亲吧？”江芷开了个头。

　　江澈点了点头，被江芷的下一个动作吓着了，江芷突然起身，走到门口，查看了门是否是锁好后才坐回原位，江澈知道关键时刻要到了，心里居然有点七上八下。

　　“我有一个空间。”江芷的话果然把江澈吓着了，下意识的江澈都准备要伸手去摸她脑袋是不是在发烧，江芷从来没有过的严肃神情让江澈知道她不是在说胡话，这事是真的。

　　“怎么来的？”

　　“砸河蚌喂鸡时发现河蚌里有一珠子。”

　　“修真者留下的宝物？”

　　果然是常混男频的人，一开口就道出真相。“是，但没有法决，就一乾坤珠，现在唯二的作用就是种田储物。”

　　“能进人吗？”

　　“只有我自己能进去。”

　　一问一答中，江澈摸清空间的来由作用，“你由得到空间和最近的反常气候联想到世界末日？”

　　江芷点头，“大致是这样的，但主要是奶奶有不好的预感，她总觉得会有大事发生，但她说不清是什么时候会发生，也不知道会发生什么事。”

　　虽然空间的突然出现把江澈吓的够呛，但接受的也快，江澈开始缠着江芷“变戏法”，江芷一拿一放手都酸痛了，江澈还没看够，江芷一恼，招来一道水，全浇在江澈头上。

　　江澈也不让江芷好过，一头扎在被子上，头上的水全顶在被子上了，江芷冷笑了声：“这是今天晚上你睡的地方，我晚上睡空间。”

　　“你干嘛不早说。”江澈对姐姐都要无语了。

　　“你干嘛铺上去之前不问？”

　　“你”“你”……“好了，小子，不和你争了，来让姐试试能不能带你进空间。”江芷抱有侥信心理，想再试试，试过后，结果还是不可以。

　　“嘴巴上都可以挂拖油瓶了，不要遗憾啦，不能进人就不能呗，这样你安全些，还有空间的事一定要慎重，不能告诉再多的人了。”江澈认真的说着。

　　江芷很高兴，江澈的话让她很受用：“奶奶会告诉爸爸的，只有我们四个人知道，其他的人不会告诉的。”

　　知道的人在可控制的范围内，江澈也放心了点，未来会有很多变数，自己一定会好好的保守这个秘密，他在心里暗暗的发誓。


第015章 家庭会议

　　常婕君和江新国两人匆匆赶到镇上的时候，已经八点多了，江芷已经上班去了，江澈被从被窝里扒了出来，江新国看着他那一头的茅草，直接哄他进洗手间，交待不把自己打理干净不许出来。

　　昨天下午准备去地里时，常婕君把他留了下来，和他说了空间的事，到现在江新国都是浑沌着的，什么空间简直把他这五十来年的观念全颠覆了，要不是这么多年养成的听妈的话准没错，另一个人还是他女儿，他一定认为和他说这话的人一定疯了，夜里翻来覆去，弄的李梅花最后都发火了，忙了一天，夜里还不让安生，江新国有口难言，只好眼睁睁的躺到天亮，一路怎么到这里了，江新国都有点迷糊，之前做了什么吃了什么都没记住，脑海里就剩下常婕君说的话在回荡，弄的他都觉得自己要疯子了。

　　直到看到江澈后，江新国的心才归位，作为个父亲，保护孩子是天经地义的事情，再不知道怎么办才好也不能在孩子面前表现出来，江芷那孩子看着大大咧咧的，其实心里很敏感的，遇到了这么大的事，她心里不知道会有多无助，自己为人子为人父，做的都不合格，还连累老母亲来回奔波，孩子千里迢迢赶回来，这些让江新国心里充满了愧疚，这丝愧疚冲淡了他对未知的恐怖。

　　江澈本以为能逃过一劫，没想到上午还是让奶奶压去相亲了，对方是个漂亮高挑的妹子，但江澈就是对她没感觉，若真是大难临头了，还是不要多搭上一个人为好，这样会给老姐多增加的一分危险的。

　　常婕君的目的是说事，顺带相亲，见江澈没有意愿也没有多说话，大家和和气气的说了一话，就各走各的了，江澈转瞬间就已经把那妹子的姓名忘的一干二净，妹子也是个心气高的人，对方对自己有没有感觉一看就知道，虽然她比较中意江澈的外在条件，但强扭的瓜不甜，她又不是没人追，只是妈妈不太满意那人的家庭条件而已。

　　江新国没有跟着去相亲，他去周边逛了一会，镇上的东西比去年同期都上涨了不少，这几年物价越来越高，但现在的涨势幅度有点大，也有很多人感觉到了，但大家都认为这是正常的，因为干旱的厉害，涨也是必然的，江新国挺愁的，若真是什么末世来了，怎么能保护好一家人，这是件艰难的事。

　　中午大家一起会合，匆忙的吃完饭，就赶回江芷的宿舍，江芷的房间在走廊的最当头，不会有什么人来人往，说话也安全，在江澈的强烈要求下，江芷当着大家的面又客串了把魔术师，江新国刚好口渴了，直接指使江芷拿了杯空间泉水出来，一口气喝掉了，还摇头晃脑的评价：“不错，比仙人湖的水更纯静还透着丝甜。”

　　轻松了后，常婕君开始说正事，把她和江芷的所想和江新国两父子一一说了出来，大家都暂时沉默着，信或者不信，准备或者不准备，事情没有发生前，谁也不能肯定自己说的就会100%发生，何况若要做准备的话，两点难题一是保密性安全，二是资金来源。

　　江新国先打破沉默，组织了下语句才开口：“我刚在市场上看了下，去年晚稻才两块左右，现在的早稻都达到这个价了，而且有些还是去年的陈米，今年的新米价格还要高二毛钱一斤，还好家里米还有不少，这些天新粮收仓，又能增加三千斤谷子，我到时候把三楼的房间清出来用来装谷子，反正总要吃饭的，不卖自家也能吃的完，不浪费。”

　　江澈也帮着出点子，“奶奶，爸，我看还能在家里多挖些地洞，把粮食藏到地洞里，有危险的时候人还能躲进去。”

　　“小澈说的对，以前家里挖过地窖，这活你爷爷和你大伯都会，到时候让他们多出力。”这点子不错，常婕君也认为可以试试。

　　“妈，这些其实都是小事，家里劳动力不少，这些只要花点时间力气就能办到的，现在关键是家里没什么钱，我和大哥大部分的钱都花在房子上了，手里剩余的钱不太多了。”江新国有点难开口，咬了牙还是说了出来。

　　常婕君沉默了会，半晌后才开口：“钱的事不用担心，我手里还有副古画，是我先祖留下来的。卖了估计能值不少钱，用这钱来准备物资就行。钱当然是越多越好，但我们就这么大的摊子，也就只能做多大的文章了，准备点必须的东西就行，东西准备的太多了，没能力也保不住，反倒会死的快快的。”

　　那副古画，江新国知道，是常婕君从她家带过来的，再艰苦的时候她都没有打过这画的主意，现在居然要拿出来卖了。江新国有点接受不了，常婕君看着老三低头不说话就知道他在为自己难受，但又有什么法子呢，再值钱的东西都不如人重要啊，昨天新闻上报道北方有个地方下雨了，但下的是特大暴雨，引发了泥石流，几个村子都让埋了，也不知道能救出多少人来，新闻和小道消息慢慢的打碎了常婕君的侥幸，压在她心头的大石一直存在着，总会有爆发的一天，越是这个时候越要知道怎么取舍。

　　“奶奶，我准备边上班边留意镇上的动静，顺便在淘宝上买东西，现在很多人都爱在淘宝上买东西，什么稀奇古怪的都有人卖和买，我每种不买多了，也不会引起别人注意的。”江芷说。

　　常婕君还是有点担心，“这网上买东西安全吗？”

　　“奶奶，没事，安全呢，我好多朋友连家里装修房子，那些建材家具什么的网上都有卖，上次不有那啥支付宝帐单，我看有人晒单有几十万的，我要是买上个几万块钱的东西，根本不会让人看在眼里的。”江芷的帐号以前经常帮公司买东西，所以帐单上的数目也有点吓人，现在再买东西，买的多也不会那么打眼的，若是一个很少在网上买的人，突然买的疯狂，那才引人注目。

　　说到装修，常婕君就想到老三家三楼还没怎么装修呢，还是毛胚的，老大后院围墙也没有弄，刚好可以借这个理由多买些建材备着。常婕君一说，江新国也直呼好。

　　“我可以多备点硬盘，把种田那些专业性的资料都下下来。”江澈凑到江芷身边，出着歪主意，江澈坐着，没有什么身高差异了，江芷揪着他的耳朵说：“江傻子，硬盘装的是多，但若是停电了呢？我看你到哪去找电开机。”

　　江澈抢回自己的耳朵，抱怨道：“买几个太阳能发电机放你那空间里呗。”江芷觉得自己被江澈带傻了，空间文里常见的配置就是太阳能发电机，自己居然没想到。“嗯，这一定要记在清单里，还可以备点汽油和柴油，我们还可以多买点书收着，电脑会罢工，书不会的。”

　　“这些能买的到，但只能买到一点点，多了不卖啊。”江新国有点愁，一讨论才发现需要准备的东西太多了。

　　常婕君一锤定音：“那买到多少是多少，尽力就行，我前天也和小芷商量过，你开了多年的杂货店，知道哪有便宜又齐全的货，到时候在镇上租个便宜的铺子，装做要开杂货店，进货时带江芷一起去，半路上就让江芷把东西一半进空间，等乱起来的时候再让江芷全收了就行，有了铺子做理由，也方便多来镇上。”

　　江新国表示没有意见，这方面他熟。

　　江澈提醒常婕君和江新国：“奶奶，爸，姐有空间的事绝对不能再告诉其他人了，但我们可以说是谁谁谁的八竿子打不着的亲戚得到的消息，要有大灾难发生，让大家都准备物资。”

　　“嗯，我也有这方面的想法，婆婆山道观上的老道士在五年前就说他测到会有大难发生，但后来都平平安安的，大家也就把他的话当耳边风了，我们可以借他把这事传出去，村里的人都准备东西了，我们就更安全。”常婕君早就想到这个问题了，“这事就交给我吧。”

　　“小芷，你们在外面见识也多，有些奶奶想不到的东西，你们就自己商量着准备，注意安全就行。”常婕君开始放权。

　　“嗯，知道了。”江芷和江澈乖乖的答应。

　　大概的准备也就这些了，其他的等想到了再说，一口气吃不成胖子，安全最重要，所以总要慢慢来的，慢慢想就好了，若真到那时候了，没准备的东西总应该能慢慢找到替代品，靠着几座大山和空间总不会饿死的。

　　江澈准备等会跟奶奶和爸爸一起回家，在家呆一两天然后再过来陪江芷，两个人再研究下能用的上的东西，等假休完再回去上班，上到年底就辞职，若没有末世也不出去了，在老家跟着老爹开杂货铺得了，和平时期有个空间都是危险的事，在帝都太远了，若有个什么事都来不及帮忙，所以还是在家里守着家人再娶个知根知底的村姑放心些。


第016章 遇熟人

　　上了几天班后，江芷觉得这工作真是太太太轻松了，没干一点正事，每天就是和孙姐两个人在办公室里扯谈上网发呆，一个忙惯了的人突然就闲了下来，江芷时时有种浪费生命的感觉。

　　昨天下午孙姐还拉着江芷翘班去她家玩，孙姐家就在镇上，孙姐老公肖钦是高中老师，家里还有个妈妈和他们一起住，江芷本来以为孙姐是那种家庭幸福的人，去了之后才知道原来真是家家有本难念的经，肖钦对孙姐是挺好的，主要是他妈妈不好伺候，归根到底就是因为已经结婚快十年了，孙姐还没有怀孕，所以婆婆总是横眉冷眼的，江芷去了后肖母都是冷冷的，对着孙姐大喊大叫，孙姐脾气好，也不和她吵，还总是笑眯眯的。

　　从她家出来后，孙姐还帮她婆婆说话，“我婆婆人其实挺好的，结婚前几年她待我就像亲闺女一样，后来检查是我的问题，她也没有逼着肖钦离婚，冲这点我都已经很感激她了，你也知道我们这里，地方小，闲话传的飞快，为这事我婆婆在外面也没少受气，所以她对我凶点，我心里还好过点。”

　　江芷不知道该怎么回才好，自己还没有结婚也不知道婆媳是怎么相处的，也不知道怎么开解她，孙姐看着江芷欲言欲止，知道她是关心自己，但看到她那纠结的表情就觉得想笑。“好啦，我没事，你应该也听江奶奶说了我父母的事了，所以现在没有什么能打击到我了，你不用想法子安慰我，我有颗强大的心脏，不管遇到什么事，我都会努力的活着，好好的过下去。”

　　“嗯，是要好好的过下去，我也要这样。”江芷分不清是在对孙姐说还是对自己说了，末世要来了，大家都要好好的活下去。

　　江澈在家呆了两天就过来了，孙姐知道了直接让江芷去陪弟弟，有事给江芷打电话就行，江芷想着上班也没事做，趁江澈在，可以研究下怎么收集东西，所以就干脆的翘班了，这种事情这里每个办公室里都在发生着，江芷也顺势的随了大流。

　　江澈带来了很多种子，奶奶让他带过来的，基本上常见的蔬菜种子都有了，少见的都是用纸包起来了，估计都是问别人家要的，连人参的种子居然都有，看着老姐的大惊小怪，江澈都无力吐槽了，“你个猪脑子啊，咱们屋后面的那几座大山是白长的啊，野猪村的苏愣子还在弄什么人参种植呢，人参种子多的是，只是上年份的野山参现在基本见不到了而已。”

　　“我真是傻了，没想到这一出。”江芷意识到错误就改，改完了，才记起刚这小子在骂自己：“你才猪脑子，再骂，我就去空间里睡觉了，把你扔外面。”

　　“去啊，你快去，有本事你就一辈子不出来了。”江澈对她的话不屑一顾，“好吧，我没本事，我不敢，这次算你赢。”江芷爽快的认输，“好了，闲聊到此为止，我们要进入正题了，来小子把电脑打开，放个什么热闹的DJ曲。”

　　江澈很是不能理解，“我们要说正事，你放什么歌啊！”

　　“你猪脑子啊，声音大，我们在说什么，外面若是有人有噪音干涉，也听不清我们在说什么的，知道什么叫谨慎吗？真是笨到家了。”

　　“行行行，你谨慎，姐啊，请你时时保持谨慎，别让老弟我担心啊。”

　　两人把种子的名称都记了下来，这样有种子就一清二楚，方便平时收集没有的种子，江芷进空间放种子的时候才发现地里的西红柿，辣椒都已经成熟了，辣椒闻着就辣的呛鼻，给十个胆江芷都不敢试吃，这辣椒本来就是很辣的品种，这下经空间种出来，好像辣味更强了，西红柿每个都红彤彤的，大小都差不多，掂在手里沉甸甸的，估计能达到半斤一个，江芷只摘了两个就闪出空间了，递给江澈一个。

　　江澈洗都没洗直接往嘴里放。江芷看不过去了：“懒鬼，去洗了再吃会跑啊！”

　　“唔，好吃，这才是西红柿味，哪像外面买的，酸不酸甜不甜的，江芷你快吃，别盯着我啊。”江澈吃的满脸汁水，说话时口水混合着西红柿汁都快溅到江芷脸上了。

　　“麻烦你注意点好不，都快喷我一脸了，一边去，别挡路，我要去洗西红柿。”江芷撞开江澈，径直走进卫生间，其实空间里挺干净的，也没什么灰尘，也没有打农药，直接吃也无妨，不过出于心理作用，觉得还是冲洗下安心些。

　　洗干净后，江芷咬了一大口，是挺好吃的，酸甜可口，自家种的西红柿都没有这个味道好，江芷才吃了半个，江澈就已经吃完了，正眼巴巴的盯着江芷手上的，要给他个碗，估计就会说：打发点咯。

　　江芷故意改小口小口的吃，想气死他，江澈那个郁闷啊，文的不行，那直接抢好了，江芷吃着吃着，只看江澈手一伸，自己手里的西红柿就跑到他手里去了，江澈拿着战利品，也不嫌弃上面的江芷的口水，飞快的两口就吃完了，江芷一脸的鄙夷，比乞丐还不讲究。

　　江芷也没吃过瘾，一个都没吃完，还被抢了，为了满足自己的口欲，江芷不辞辛苦又摘了几个出来，最后两人都吃撑了，全躺在床上消食。

　　江芷由平躺改为侧卧，还是这姿势舒服，就是因为太舒服了，江芷都快睡着了。

　　“哎，某人，快起来，我们还有正事没办呢，你要是一觉睡到明天怎么办。”江澈摇醒昏昏欲睡的某人，“行了，知道了，你真啰唆，更年期到了吧。”江芷揉着眼睛爬了起来。

　　江澈递了一张卡过来：“给，我的全部积蓄，就两万块，你拿着买东西。”

　　江芷挡了回去：“钱太少了，俺看不上，你自己留着吧，别都扔给我一个人买啊，你看到什么需要的东西，也买下来啊。”

　　“那好吧，我们等会出去看看有什么好买的，比如衣服袜子什么的，像小说中收音机是后期消息的主要来源，我们要不要买几个啊？”江澈把卡收了回来，提议出去买东西。

　　“我们还是先列个清单吧，袜子这类的东西淘宝上多的是，在淘宝上买一些，外面买一点，奶奶她们还会用毛线打袜子呢，我们多买点毛线倒是可以。”江芷小时候都穿过常婕君手打的袜子，虽然挺臃肿的，但很暖和，后来买的也便宜，穿起来更舒服，常婕君也不怎么打了。

　　江澈同意先列清单，还积极的找出纸和笔，还摆出一副你说我写的架势。

　　江芷扔了个枕头过去，“麻烦你也想，难道你要当袖手掌柜啊？”

　　江澈把枕头拍回床上，捡起掉到地上的笔，嘀咕着：这什么女人啊，这么暴力，能怪我现在还没有姐夫。

　　江芷装没听见，再跟他闹腾下去，不知道要闹到什么时候去了，“来吧，我们先从空间里还需要种些什么果树开始。”

　　“我喜欢吃桃子，梨子，芒果……”

　　江芷有点头疼，和他说这些看来是个错误的选择，估计这世上没有他不爱吃的水果。“行了，我知道你的意思了，现在还早，我们出去逛逛，听孙姐说菜市场那有个专门卖花卉树苗的小门面，我们去那看看，看到什么买什么。”

　　那家店真难找，走了不少冤枉路，问了人后才找到地方，店很小，外面的空地上摆满了各种盆花，菊花开的尤其鲜艳，店家是个年轻的姑娘，长的眉清目秀，江澈盯着对方看的目不转睛，江芷拉了他几把也没用。

　　姑娘倒落落大方的走了过来，笑着说：“江澈，你不认识我啦？我是韩桐啊！”

　　“哎呀，韩桐是你啊，你现在变的这么漂亮，我都认不出来了。”江澈恍然大悟，难怪自己怎么觉得她这么眼熟呢，初中时他这同学又干又廋，脸色还蜡黄蜡黄的，现在真是女大十八变，让人刮目相看了。

　　原来是认识的啊，江芷有点失望，本来还以为这孩子有一见钟情的对象了，结果是老友重逢啊，不对啊，这爱情故事好多都是重逢续旧情的，江芷激动期待，装着看花草，眼睛一个劲的往这两人身上瞟。

　　江芷那点小心思江澈一用看都知道，她在看自己热闹呢，“韩桐等会，我介绍我姐给你认识。”江澈朝江芷招了招手：“姐别看了，快过来，我给你介绍下我的老同学。”

　　江芷拍了拍手上沾的泥土，走过去，“你好我是江芷，江澈的姐姐，很高兴见到你。”

　　韩桐温和的笑着，说话声柔柔的：“江姐姐你好，我是韩桐，江澈的初中同学，没想到在这里能遇到你们，我也很高兴。”


第017章 火龙果

　　韩桐店里大多是花草，没看到什么果树，花草看着好看，但太不实用了，现在也不是天价兰花的好时代了，不然江芷种上几株兰花也发财了。

　　江澈抱着侥幸问了韩桐，这花草果树都是种出来的，就算她这里没有，估计也会认识些种果树的人，“韩桐你这里有果树苗吗？我奶奶准备在屋前院后种些果树。”

　　韩桐爽朗的笑了笑：“你们若要果园里那种果树我这真没有，我这有很多品种的盆栽果树，缺点是挂果少，优点就是方便，摆在家里、阳台上都可以，果实成熟时好看又喜庆，不知道你们要不要这类型的。”

　　江芷和江澈讨论了下，觉得盆栽的也不错，摆在家里，躺着看电视时觉得渴了，不用起身摘下一个橘子或者苹果擦一擦就能吃了，不要想的太美哦。

　　在韩桐的推荐下，江芷和江澈挑了金桔、四季桂、树莓、无花果、蜜桔、石榴、佛手、樱桃等，江芷惊喜的发现韩桐这居然还有盆栽的银杏和火龙果，江芷果断的拿下。

　　火龙果江芷第一次吃的时候觉得寡淡无味，但后来吃多了，也渐渐吃出滋味来，江芷每次去超市都买几个回去。

　　这次回家后也买了一两次，可能是路途远了，火龙果很是不新鲜，现在自己有机会能种了，这下一定能吃到新鲜的了。

　　挑的时候不觉得，算帐的时候就知道多了，一共一千零八十元，零头被韩桐抹掉了，最后付了一千元。

　　因有大大小小的花盆，不好拿，韩桐去隔壁借了一辆三轮车，三轮车上塞满后，还有两盆放不下，需要江芷抱着走才行。

　　韩桐也准备跟着去帮忙，让江芷拦住了，她店还开着门，要是让人顺手牵羊就亏了。

　　在江芷的坚持下韩桐也只好作罢，拿出几张名片塞到江芷手里，“这些都是开了绿化种植公司的老板，你和江澈可以根据地址上门去买，和老板说是韩老五家闺女介绍过来的就行，或者去之前和我打个电话，我有空陪你们去，我的电话是1234567890。”

　　“谢谢啊，等会我就让江澈给你把车送回来。”江芷收好名片，把自己和江澈的电话留给韩桐。

　　等走远了，江芷踢了江澈一脚：“哎，我说这韩桐挺好的，人长的漂亮又热情大方，配你足足有余，你有点什么想法没？”

　　“江芷你这疯婆子，不知道我在干什么啊？这一车要是掉地上砸碎了，可别怪我。”被踢的地方痛死了，双手推着车，又没法弯腰去揉，江澈那个委屈啊！

　　江芷踢了后才意识到踢重了点，“那要不我给你揉揉。”

　　“别揉了，你抱着两盆草莓怎么揉啊？快像想，我们这一车盆栽放哪呢？”江澈问。

　　“我们包辆车，随便说个乡，然后在一偏僻的地方下车，我把东西一收，然后再拦车回来。”江芷早想好了，搬宿舍去不行，门卫处还有人呢，到时候谁来宿舍串门都露馅。

　　江澈反问：“若是司机刚好是我们随口说那地方的人呢？”

　　“那总不能拉回村里去吧？远着呢！”江芷无计可施了，这也不行那也不行，“我不管了，你初中在这读过的，哪有隐蔽的地方你比我熟。”

　　江澈想了一会，真想出一个办法来，好不好就不知道了，先放江芷宿舍里，等江爹找好开铺子的房子后搬过去就可以收空间里了。

　　“想来想去还只能这样了，爸什么时候过来啊？”

　　江澈说：“奶奶动作很快，我在家时就听到老道士说有大灾难的传言了，大伯很着急，爸说要来镇上杂货店大伯还反对呢，说在家多种点粮食，比去外面赚钱好，奶奶发话说家里人手够了，让爸先去镇上找找铺子再说，有好铺子再开，估计等过几天稻子收完就会上来了。”

　　江芷又想踢人了，“这个浑小子，这么重要的事情居然不先告诉我，等到现在才说。”江芷发现这小子办事还真不靠谱。

　　江澈觉得自己很无辜，正想说时被她用西红柿吸引住了，直到现在才想起来。

　　“暂且放过你，继续说正事，上次不是听你说在那边考了驾照吗？你早点辞职回来呗，我们开车去买东西方便。”

　　“姐，要有车才能开啊，家里又没车。”江澈驾照考好快半年了，一直没有车让他过足瘾。

　　“买辆二手的小卡车或者小面包也不需要多少钱的，咱们凑凑钱就出来了。”这都快要末世了，钱留着干嘛。

　　“钱都买车了，拿什么钱买东西。”以前那抠门的江芷到哪去了？现在几万块钱被她说的像几千一样轻松。

　　“好了，到门口了，别推了，我们开始搬吧，等上去了我再细细和你说。”江芷率先抱着手里的草莓往楼上走。

　　等江芷开门把东西放下后，楼道里还没有脚步声传来，江芷下楼后看到江澈正坐在车架上休息呢。

　　“小子你皮痒啊，干嘛偷懒？”

　　江澈摊了摊手，“我要上去了，让人拿走些怎么办？所以我勉为其难的留下来守着了。”

　　“别耍嘴皮子了，刚过大门时那王大爷还和我们打招呼了，门口有人看守谁来偷啊，快给我干活去。”

　　两人上下七八趟才搬完，江澈休息了会就去还三轮车了，江芷留在房间里整理果树，江芷在每盆的枝桠上剪了一根枝叶下来，空间那么神奇的地方，插柳一定能成枝的，这点江芷从不怀疑。

　　江芷以前和柳絮一起种过火龙果盆景，火龙果果肉里的黑色小颗粒，就是种子，把果肉挖出来，用纱布包裹着，反复冲洗，剩下的种子就可以放花盆里种了，长出来的叶上有刺，远看一片绿绒绒的，很有趣。

　　刚种出来时江芷挺稀罕的，每天去浇水，结果水浇多了，淹死了，柳絮的那盆，江芷回来前还长的好好的呢。

　　火龙果苗长的和仙人掌有点点像，据韩桐说很好打理的，若想要多种几棵，选择选生长充实的茎节，截成小段的，等伤口风干后插到花盆里就可以了，江芷小心的把茎节截出三段，分别插进泥土里，等弄好后，手上已经被扎了几根刺了。

　　等果苗种下去后，空间里突然起了变化，四周的白雾像沸腾的水一样涌动着往后退去，笼子里的小鸡们都吓的在颤抖，植物伏倒在地，好似有一种奇特的力量在空间里游走。

　　心底有个声音在不停的告诉江芷这股力量没有恶意，当这力量从江芷身体穿过时，江芷还是闭上了眼睛，明知没有危险，但这过程还是让江芷害怕，却不曾想到，闭上眼睛感观更灵敏起来，一种清凉的感觉如潮水般涌入全身每一个器官，久久未曾散去……

　　等江芷睁开眼睛时，空间的动静已停止，空间又扩大了，天空越发的高了，黑土地增加了一倍面积，河对面的草地也变大了，草地尽头出现了一座小山丘，山丘上光秃秃的，杂草都未曾长一根。

　　每株蔬菜果苗青草上涌动着绿色的光芒，持续几秒后光芒消失，再细看植物颜色如常，高矮还是和以前一样，江芷怀疑是自己眼花看错了，等了一会后还是老样子，江芷只能把刚才的疑惑丢在一边，空间外江澈还在等呢，自己不能呆太久了，也不知道刚刚的那翻动静用掉了多少时间。

　　空间里的西红柿都熟透了，江芷忙着采摘，当初的寥寥几粒籽，第一批就结了二十多个大西红柿，江芷乐的眉开眼笑，付出与收获太不成正比了，照这样的高产量，就算在末世也不会缺蔬菜和粮食吃了。

　　江芷出去时江澈已经回来半小时了，他回来时，房间里没有人，还以为江芷出去了。现在正趴在江芷床上看电影呢，江芷的突然出现把他吓个半死，差点就尖叫了，看清是江芷后，连忙捂住自己的嘴巴。

　　“得了，别翘着兰花指捂了，明明一大老爷们，别在我面前扮伪娘。”江芷对他的行为表示极度的看不惯，还翘着兰花指呢，真想冲上去把他手指掰直……

　　“我哪有啊，刚送车的时候，手指里扎进刺了，挑了半天没能挑出来，正等着你回来给我挑刺呢！”牵涉到他的人格问题，江澈为证明自己的清白，把受伤的手指送到了江芷眼前。

　　江芷一看，果然有个黑点，黑点的四周被他用针挑的都有点红肿了，“针给我，你手别动，不然我不能保证会不会扎进你的肉里。”

　　刺挑完后，江澈没有受制于江芷了，又皮痒了，一手叉腰，一手指着江芷说：“你可不能污蔑我的人格，我可不是那种娘娘腔，我的偶像可是陈道明陈大爷，儒雅成熟有书卷味的男人才是我的终极目标，知道了吗？”

　　江芷认真的回答他：“嗯，嗯，我知道了，你这姿势和那杨二嫂一样，活活一圆规啊，要不在地上画个圆给我看看？”

　　未来的成熟男人被江芷无情的捅伤了，蹲角落哭泣去了。

　　江芷喊他几声都没有回应，也懒得喊了，冲着空气说：“哎，我这西红柿太多了，吃不完，要不拿点送给孙姐好了。”

　　话音还没落，江澈矫健的身影冲了过来，瞬间变小黑，可怜巴巴的望着江芷，嘴里念叨着：求打发点。


第018章 去市里

　　这次的西红柿味道变了，比上午吃的味道更好了，而且也重一些了，估计一个要达到四两的样子了，江芷只吃了三个就饱了，江澈那不知道节制的，一连吃了六个，现在正捧着肚子在床上哀嚎呢，就着就好笑。

　　出于姐弟情谊，江芷扔了盒健胃消食片过去：“来接着，我看你下次还这样吃吗？再有下次我可不管你了。”

　　江芷扔的手法不对，扔偏了，药盒“啪”的一下掉在了江澈脸上，这真是屋漏偏逢连夜啊，江芷都忍不住要同情他了。

　　吃完药，过了半个来小时，江澈好一点了，就准备拿着西红柿啃，还好让江芷及时发现了。

　　“你是猪啊，以后出去可别说是我弟弟，太丢人了。”若眼神能杀人，江芷早杀他千百次了，太不让人省心了。

　　江澈怏怏的凑了过来，“不吃就不吃，留着等我晚上吃，姐你这空间真神，要不我也去到处捡珠子，然后来滴血收宝，万一也得了个空间，那真是太太太美好了！”

　　“啪”一个枕头迎面砸来，“哥们，天亮了，不要做梦了，咱们要办正事了。”

　　经这次升级后，只要心里默念某样东西，某样东西就能出现在江芷手里，这空间使用起来越来方便了。江芷从空间里拿了个黑色塑料袋出来，“澈小子，来看姐这有钱人是怎么装钱的。”

　　江澈解开袋子一看，一塑料袋的红色老人头，江澈眼睛都直了，长这么大，都还没见过这么多钱呢，江澈钱眼迷迷的拿起一叠钱闻了闻：“嗯，就是这股味，钱的味道真是太诱人了！”，扮完钱迷，江澈瞬间由神经病回归正常人：“姐，这里有多少钱啊？还有这钱哪来的？爸和奶奶给的？”

　　“回答正确，你和奶奶去相亲的时候，爸给我的，这里一共十二万，十万是我未来的嫁妆和你的老婆本，还有二万是奶奶的私房钱。”

　　“姐，这钱你居然也接啊我觉得有点过了吧？”江澈对江芷接钱的行为表示不理解，爸的钱接了也就算了，她居然连奶奶的私房钱都接。

　　江芷又踹了他一脚，“就你聪明，连这点我都想不到？换正常时候，这钱我无论如何都不会接的，爸妈辛苦的开店，供我们读书，咱们村里有几个家里这样拼命的供儿女上大学？二哥江湖能读大学都是奶奶和爸爸费的口舌出的力，不然他现在也像大哥一样，高中或者初中毕业就出去打工。家里的房子已经用掉了爸爸的大半的钱，还有借给大伯家几万，这十万估计是爸爸手头上最后的钱了，奶奶手头能有两万块钱也是辛苦攒下来的，这些我能不知道？我心里清楚的很，但现在不是平常时候，再过段时间，我们的生活会有天翻地覆的变化，也许连性命都会丢了，到那个时候钱还有用吗？拿来烧火取暖还嫌太小了。奶奶心头压着的乌云害的她整宿的睡不着，只有白天才能睡着一会，你在家里睡了几个晚上难道没有发现？我得到这空间，和奶奶的失眠让我不得不接下这笔钱，就算没有末世，哪怕大伯姑姑他们都知道了，都责骂我，我也不后悔，我一样的会接。”

　　江澈迟迟没有说话，一个人坐在那沉思着，江芷说完后就有点后悔了，不是后悔说接钱，而是后悔自己的语气太冲了，从得到空间到现在这段时间，江芷也天天处于惶恐中，总有股想发火想摔掉一切的冲动，江澈的话犹如在油锅里溅了一杯水，让江芷失控了，一堆话脱口而出，说完是痛快了，痛快完就是懊恼了。

　　“姐，我错怪了你，我刚仔细想了下，换作是我，我也会接的，我会做同样的选择，对不起，我不应该这样说你的。”江澈很愧疚，这次回来，江芷的言行举止总透着点不踏实，空间的消息让他忽略了江芷的不安，还心安理得的和江芷分享着空间的乐趣。

　　江芷对他摆手：“没事，我心里不痛快，说出来舒服了，刚我口气冲，你也别在意。”

　　江澈坐了过去，抱着江芷说：“姐，我知道你很累，这段时间你所受的压力太大了，你要是想哭就痛快哭一场吧。”

　　在这一刹那间眼泪就要出来了，江芷把眼泪逼了回去，推开江澈，“江澈你别这样煽情好不，这点压力算什么，以后所承受的压力更大，现在哭，那以后不是要去跳楼才行啊？”

　　江澈叹气道：“唉，若是文艺剧，你应该在我怀抱哭的稀里哗啦，然后打一排字幕写上姐弟情深。谁知道你这样没有文艺细胞呢，亲，要多点女人味，我才能早日有姐夫啊！”

　　“谈正事，别嬉闹了，车还是等你下次回来后再买，等车买来了，我们就去韩桐推荐的人那买果树，所以这十二万先不动，这段时间内，把我们手头上的钱都零用掉，像内衣、内裤、秋衣、秋裤、手套、帽子等可以在淘宝买，有种毛和鞋底都很厚的皮鞋，据说是内蒙，东北那边才有的，我们可以在网上搜搜看有没有，这种鞋穿的一定很暖和，也不会冻脚，我们可以多备点，我在这边下单，你在帝都那边下单，这样就不引人注意，你在那边看到实用的东西也可以买下来，若是东西多拿不回来，我可以去一趟，东西都收进空间，再和你一起回来。”江芷说。

　　江澈边补充边用笔写下来，“还有毛巾，毯子，军大衣我们都可以买一些，多买些针线，再去批发市场买些布匹回来，若衣服不够穿了，还可以自己做衣服，做床单被套。还有棉花很重要，你在空间里可以多种些。”

　　“嗯，再不行我们还可以去新疆买棉花，那边多，蜡烛、火柴、打火机、洗发水、洗衣粉、卫生纸、还有女人用的那东西都要准备些，不然到时候要学着削木片用来刮屁股多纠结啊！”以前村里就有这种擦屁股的工具，大家说起来的时候觉得好笑，若真要自己用了就不好笑了。

　　要买的东西太多，但一时间有些总记不起来，江芷干脆打开电脑，想到什么就百度，这样清楚多了。

　　“这有个帖子是玛雅预言世界末日时网友发的，我看这上面写的挺好的，我们可以照这帖子上准备，像野外生存用具我们也可以准备些。”

　　江澈凑到电脑面前，看了下，“嗯，写的很清楚的，还列了清单，你让开下，我用手机拍下来，到时候看到帖子上说的东西了，就可以买下来。”

　　江芷想到了个严肃的问题：“那些计生用品，我们也要准备些吧。”

　　江澈好奇地问：“计生用品是什么啊？我怎么没听过？”

　　“自己百度去。”江芷没好气的回道，这类话题还是不要说的太直白为好。

　　江澈搜到了答案，耳根都红了，喏喏的说：“嗯，是要准备点，到时候江河江湖估计用的上。”

　　两人讨论了一个多小时，终于把大致要准备的东西列好了清单，剩下的事情就是买买买，收收收。

　　明后天刚好是周末，江芷休息，两人寻思了一下，决定去市里买东西，为了完美解决收东西的问题，还是租车方便，刚好镇上就有租车的地方，直接开车去开车回，省得挤汽车了。

　　第二天一大早，两人租了一辆面包车直奔市里，先去了服装批发市场，江芷和江澈借口说是开服装店的，拖着黑色大塑料袋扫货，拉链、扣子、松紧带也买了好多，有家专门卖儿童的衣服，江芷也进去挑了不少，袋子满了就往面包车里放，车上放的差不多了，江芷就收掉一部分衣服进空间，然后再折回去买。

　　花了三万多，两人才收手，江芷指挥江澈把车开到马路边上，这马路边停了一长溜的车，都是各地来批发市场进货的，把车挺在这也不打眼。

　　“我终于知道发钱的感觉是怎么样的了。”江澈歪在座位上喘气，来回搬东西很累人的。

　　江芷偏过头问：“什么感觉？说来听听。”

　　“一个字累，两个字真累，三个字真真累……”江澈如和尚念经般念着。

　　江芷从空间拿出两个西红柿，递了一个给他，打断了他的念经，他要是再这样说下去，江芷都要打瞌睡了。

　　吃完西红柿，两人休息了后，就要转战别的地方了，城东还有个大批发市场，那里面什么样的东西都有，衣服也有，只是没有刚去的那个齐全，江芷要买的布匹城东就有买。

　　江澈不知道路，导航老是出错，绕了几个圈子才找到地方，这面包车侧边车窗都用的是从外面看不到里面的玻璃，而且应该也没有人这么无聊从城西跟一辆车到城东吧，江芷让江澈把车停到一角落里，放心的手一挥把车上的货全收进了空间，锁好车门，两人继续扫货。


第019章 花钱是件累人的事

　　江芷和江澈买了将近两万块钱的布料，听起来不少，其实堆在一起也没多少，一匹牛仔布就要几百，昵子最贵，棉布也不便宜。

　　江芷还拿了几匹雪纺，若是天气很热雪纺穿上去凉快些，涤纶的也拿了几匹，这种面料的便宜，穿着也不打眼。

　　江澈还翻出了几匹做蚊帐的纱布，颜色都已经发黄了，江芷想着就算不用拿做蚊帐还可以裁剪开，拿来当蒸笼布，买下来也行，何况都这色了，准能以便宜的价格拿下。

　　这些布是老板几年前一次失误进的货，现在家家空调，户户装纱窗，何况现成的蚊帐也很便宜，根本没有人来买这布自己做蚊帐，所以一直没能卖掉，老板还寻思着过段时间卖给收废品的，免得占地方。

　　现在有两个傻子要买，老板心里直乐呵，一个愿打，一个愿挨，经几番讨价还价，以五十块一匹成交，双方都非常满意这次的交易，都认为自己占了便宜，那气氛不要太愉快哦。

　　这一片地理位置最好的铺子，卖的都是丝绸和真丝。江芷也进去看下，手感就是不一样，摸起来丝滑柔顺，这档次决定了价格，真丝江芷都只能摸摸，若是换做像蜀绣、云锦这类的天价面料，就算放在江芷面前，估计摸都不敢摸，怕被自己这糙手弄的抽丝了，赔不起啊！

　　布匹挺重的，还好老板负责送货到车，省了两人不少事。

　　买完布料后，已经下午一点多了，匆匆吃了份盒饭，两人又投入到了疯狂购物中。

　　昨天下午江芷把自己和江澈卡里的钱都取出来了，一共八万，各留了五千做开销，其他的钱准备今天都花了。

　　再买两万就能收工了，这机械的购物实在是太累人了，尤其是宅出境界的这两人。

　　为了提高积极性，江芷以西红柿做赌注，谁买的东西最实用最快，谁可以吃掉所有的西红柿。

　　江澈之前还是霜打的茄子，瞬间像打了鸡血，江芷暗暗偷笑，空间里有多少个西红柿，他哪知道啊，所以输赢还是自己说了算。

　　江芷慢悠悠的逛着，这凡士林手霜不错，三块一支，来五十支。那边的扎头发的，一点花色都没有，不好看，但一百个一包，一包十块，够便宜，来十包好了。发夹也是一毛一个，来一百个……

　　现在买的都是小东西，买到最后江芷连自己究竟买了多少东西。

　　市场管理处有小推车租，江芷推着车来回倒腾了三次，等钱还剩一千块的时候，已经三点多了，最后的钱江芷买了两大包各种绳子。

　　等江澈收工时，江芷已经看了半集电视了，看到江澈身后的大包小包，江芷收好手机，下车帮忙。

　　江芷把江澈买回来的东西一一打开看：钉子、螺丝、扳手、铁丝、插销、太阳能手电筒、望远镜、弹簧、不锈钢碗壶……

　　这男人和女人的思维真不同，江芷不得不承认江澈买东西比自己的实用，江芷买的好多东西都可以不用或者可以替代。

　　“哎，我全逛遍了，怎么买没有看到你买的这些啊？”江芷疑惑的问道。

　　江澈得意的说：“我就知道我会赢的，我们买盒饭的巷子口往右拐，过个红绿灯，对面就是个五金批发市场。我是看到有人抱了一箱手电筒走过来，猜附近有卖，所以上前问的。”

　　“知道你牛，别炫耀了，快搬上车，我们还要开车回镇上呢。”江芷毫不犹豫打断他的演讲，这也是个话篓子。

　　江澈开车的时候老打哈欠，差点还和前面的车追尾了，为了生命安全着想，江芷弯腰从空间里拿出一个西红柿递给江澈，吃点东西，应该会清醒一点的，江芷可不想命丧高速公路上。

　　到镇上已经晚上九点多了，镇上的人大多已经入睡，江芷指挥江澈绕了一段黑路，趁着四周黑漆漆的，江芷把车上的东西都收进了空间。

　　回到宿舍，江澈连澡都没洗就要往床上倒，江芷本来想赏他一掌的，看在今天实在太累的份上放了他一马，大不了勤洗被套吧。

　　江芷帮江澈盖好被子，去洗手间简单的冲了个澡，关了灯进入空间。

　　还是空间里舒服，不冷不热，空气清新，有了动物在里面，空间变的有生气了，不像以前死一般的寂静。

　　江芷喝了一杯泉水，满身的疲惫顿时减轻不少，这泉水的功效好像比之前强多了，看来是这次升级带来的好处，江芷非常的期待，下一次的空间升级，能带来什么样的变化。

　　今天买来的物资正乱七八糟的房在空地上，江芷不辞辛苦的都搬进了储藏室，七万多买来的东西只占去了储藏室里一个角落，填满整个储藏室的任务还很遥远，需继续努力啊！

　　衣服之类的东西江芷都放入了木箱里，箱子上都一一贴上便签，写明是什么衣物，这样下次需要穿的时候，就不要到处找了。

　　江芷本以为木箱也能像储藏室一样，能自成空间，经试验后，就一普通的木箱，没有什么特别的用处，空间前主人为什么会放些没多大用的箱子在空间里，这点江芷有点想不明白。

　　东西都放好了，储藏室地面上到处都是各种袋子，江芷耐着性子，把袋子都叠的整整齐齐，这些袋子总会有用上的时候，当垃圾扔了可惜了。

　　收拾完东西，江芷想着已经几天没打理空间了，趁还有点时间去地里劳动劳动，鸡鹅也还需要喂的。

　　小鸡、小鹅都已经褪掉了绒毛，长大了不少，“快长吧，长大了跳到碗里来。”江芷边往笼子里放青草，边碎碎念。

　　河边的果树苗都已经长高了，已经突破盆栽植物的高度，看来空间能完善植物经人为造成的基因缺陷。插下去的火龙果茎节也已经活了，端头还长出了新的茎节。

　　黑土地上，各种蔬菜开花的开花，挂果的挂果，一片欣欣向荣，辣椒红彤彤的挂满了枝头，成熟的辣椒长到一定的程度，不再生长，但不会自动脱落。江芷决定顺从空间的旨意继续让辣椒在枝头呆着，等要的时候再摘。

　　种下的绿叶菜已经可以采摘了，比正常的都大了一圈，江芷把叶子菜都拔了出来，放在空地上堆着，根系上的黑土江芷也细心的全抖掉了。

　　昨天升级多出来的地，江芷还没来的及种，准备今天连刚收完菜的地一起种了。

　　绿叶菜江芷不准备种了，这些长的快，地上的那一大堆，江芷还不知道怎么处理呢！

　　镇上的蔬菜卖不上价，除非拿县里或市里去卖才行。本来江芷准备送些给孙姐，但她家是婆婆做饭，肖母丧夫多年，一个人靠贩卖蔬菜把肖钦拉扯大，江芷可不敢把空间蔬菜拿到“行家”面前去。

　　大部分地江芷种了玉米、土豆、红薯、小麦，这些既能做主食，又经放，可以种了收，收了种。

　　剩下的地，江芷种上了萝卜、刀豆、长豆角和大白菜。前面的几样，江芷拿来做泡菜，大白菜就用来做酸菜和辣白菜。

　　江芷准备在木屋的周围放一溜的坛子，里面全填满各种腌菜、泡菜。江芷的泡菜还是和一川省阿姨学做的，做法很简单。

　　坛子洗干净，萝卜、辣椒、刀豆等蔬菜洗干净放坛子里，再倒进去冷盐水，坛子四周注入清水封坛，一个月左右水就酸了。

　　冷盐水直接用自来水加盐搅拌而成的，不要太省事哦，以后每次加菜进去，都不用晾干，洗干净直接放进去就行，注意防油就行。

　　泡菜酸了后，夹出来切丝或切片，凉拌爆炒都行，是米饭的好搭档。

　　西红柿和辣椒才收了一茬，等不结果了，再种也来的及。

　　江芷家地处华国南方，主食是米饭。所以江芷还特意在靠河边留了半亩地，周围挖了条水沟，再从河里引来河水，弄出一块水田，拿来种水稻。

　　江芷挺期待空间大米的味道，要知道好吃的米饭，不用菜都能引诱人吃下去的。

　　忙完农活，江芷怕出去吵醒江澈，直接在小河里洗了手脚，水凉凉的，空间里要是有温泉多好，就不用洗冷水手了。

　　等下个周末回去让老爸教自己砌土灶，再弄些柴火进来，空间里也能用热水了。还可以买些厨具放空间里，这样就能自己开伙做饭吃了。

　　煤气罐和煤气灶也可以备上一套，做饭炒菜比土灶快，就是味道不如柴火烧出来的香。

　　躺到床榻上，江芷憧憬着在空间做饭的幸福生活，越想肚子越咕咕的叫，难怪总觉得忘了什么，原来是忘记吃晚饭了。

　　本来想睡着就忘记饿了，但饿的心里都在挠，死活睡不着。

　　江芷只好爬起来找东西吃，遗憾的是储藏室里没有能入口的东西，没办法只能吃了个西红柿填肚。

　　西红柿好吃是好吃，可代替不了主食啊，明天一定要多买点吃的放空间里。

　　睡着后，江芷做梦了，梦里到处是吃的，水煮鱼、口味虾、香辣蟹、大盘鸡、剁椒鱼头……

　　第2天一大早，江芷就拉着江澈出去觅食，做了一晚的美食梦，醒来后更是饿的快虚脱了。

　　江澈也饿死了，江芷一说立马响应，两人杀向大门外的米粉店。

　　“老板，两碗大份牛肉粉，加虎皮鸡蛋，再来两碗炒粉，香菜多放。”路上两人就研究过要吃哪些了，一进店门，江芷立马点单。

　　江芷的一嗓子，把店里其他食客的注意力全集中了过来，江澈都有点不好意了，拉着江芷偷偷说：“他们估计以为我们是猪，一人吃两份……”

　　“你就不能说点好话，管他们怎么想，我们吃饱就行。”江芷都饿的快低血糖了，哪有力气管别人怎么看。

　　这米粉店看上去脏兮兮的，凳子，桌子上全是油，不过老板手艺好，汤粉和炒粉都好吃，江芷连牛肉粉的汤都喝光了，炒粉吃了一半，剩下一半也没浪费，归江澈了。

　　吃饱后，江芷觉得自己终于活过来了，饿肚子的感觉太太太难受了，吃饱的感觉真幸福。

　　手头的钱不多了，要省着点用，江芷只能去超市东挑西选买了几袋零食、糕点回去。

　　“真怀念昨天那种不计较价格随意拿的派头啊！”江芷感叹道。

　　“疯狂购物的体验真痛苦！”江澈毫不的拆台。


第020章 卖画

　　江澈回帝都的时候，江新华和江新国一起跟着去了。

　　他们去帝都是为了卖画，道观那传来的消息虽然听着觉得有点不可思议，但两个村子里已经有人在囤粮食了，现在才十一月份，有家就已经在杀年猪做腊肉了，江新华也随大流买了几袋面粉、面条放在家里，晚稻还晒在坪上呢，自然不需要囤谷子了。

　　常婕君和他说要把家里的古画卖了，他也没有反对，还催着问什么时候去，比常婕君还着急。

　　四天后，两人回来了，运气不错，一去拍卖行，画就让一个官二代看中，据说是买来送人的，开价就是二百万。江家人去了解了下行情，预期的价格是一百五十万左右，现有人多出五十万，江新华心里狂喜，但江新国作为小生意人，讨价还价是骨子里的本性，一谈到价格，连这么大的数目，话也随口而出：“能再加点吗？”

　　话说出口后，江新国就有点后悔，生怕官二代嫌价高了不买了，在忐忑中，江新国听到了天籁之声，“二百二十万，不卖就自己收着吧。”官二代财大气粗的说道。

　　江新国这下不敢多嘴了，把江新华推到前面，两人有备而来，一手交画一手转帐，几分钟就完成了二百多万的交易。

　　钱到帐后，江新华和江新国连夜坐火车离开帝都，一路上担心受怕，生怕让人看出自己身怀巨款了。

　　这时候官二代，花了一点钱就买到了老爷子中意的东西，得到了重赏。正搂着新任女友在研究去哪国旅游，压根没想过要去找那两蝼蚁的麻烦，若是再添两个零，或许才可能让他愿意去用点手段，做些什么。

　　两兄弟回家后，卡交给了常婕君，江哲之在一旁横眼相对，不是因为老婆抢了自己一家之主的位置，气的是这样的大事，居然不和自己说一声就做了决定。

　　常婕君当着儿子媳妇的面说：“我为什么让老大老三去卖画，你们都知道吧？”常婕君环视了一圈，看到大家都点了头，才接着说：“这钱我分成三份，老大老三各八十万，爱华我分她二十万，剩下四十万就是我和你爸的养老钱，你们有意见吗？”

　　刘秀兰刚想开口，被江新华抢先开口：“妈，我没意见。”

　　李梅花也有自己的小心思，但江新国来之前就嘱咐她：妈要说的事，只许点头，不许反对。所以看到江新国说没意见后，也跟着开口说：“妈，我也没意见。”

　　两媳妇如何，常婕君心里清楚的很。但只要儿子能压的住就行，她也就睁一只眼闭一只眼，当没看到。女人其实很自私的，顾丈夫顾孩子顾娘家是天性。若是自己有娘家人了，也一样会有别的想法的。正是因为这样，所以她才没有把钱都抓在手里，媳妇都是当奶奶的人了，自有分寸，不需要自己多嘴的，自己顾好老头子，顾好孙儿就好了。

　　“爸妈拿钱我没说不的资格，但那爱华已经嫁出去了，是王家的人了，干嘛还要分钱给她，这我真不服。”大家各自散去，一回房间，刘秀兰就迫不及待的开口。

　　江新华以前连省都没出过，第一次出远门就去了帝都，怀着巨款一路担心受怕，终于能放松下来了，老婆又不安份了，真是头疼。江新华揉着额头说：“这画是妈从常家带过来的，按理，这钱根本轮不到我们江家人，画是妈的，她爱分给谁就给谁，她就是把钱全给爱华，我也无二话，何况现在才给二十万，你就知足吧，不要在这多费口舌了。”

　　刘秀兰一屁股坐到床上，气呼呼的说：“你这说的什么话啊，我又不是为了我自己，江河和他老婆在粤省还是住在他丈母娘家呢，若不是没钱，我愿意让儿子受这种气啊？江湖也不小了，没钱买房子怎么娶老婆？这些事你都不操心是吧？就我一个人的儿子难道？”

　　“你别这样不讲理好吧，这是两码子事，别混到一起来，儿子没钱买房子，那是他老子我，和他们自己没用，怎么说也说不到我妈头上去，再说你也不看看现在是什么时候了，还惦记着买房子的事，这八十万，我就说在这，绝对不能用来给儿子买房子，这是拿来救急的钱。”江新华耐着性子和妻子说。

　　但怎么解释刘秀兰也不听，她的脑子里已经全是那二十万了，让她不满的还有，自己是老大家的，以后送终打幡的也是江河，那是长孙。凭什么老三家的和自家钱一样多，这人老了就是偏心。

　　“我是和你说不通，我也懒得和说了。我警告你一点，这钱的事，你绝对不能对外人说，包括你娘家。你弟弟外甥重要，还是你儿子孙子重要，你自己要分的清。”江新华说完就倒床上睡觉，他在外面几天吃不好睡不好，眼皮都快打架了，这一沾到床，很快就打着呼噜睡着了。

　　刘秀兰掐了一下，都没能把他掐醒。她心里虽然有气，但看着丈夫疲惫的样子，还是很心疼的，帮江新华盖好被子，就悄悄的出了卧室，昨天小弟送来的野兔还腌在那呢，等会把这兔子烧了，晚上给新华补一补。

　　江新国这一边很安静，没有什么争吵。一是两老住在一起，二是家里大事都是江新国做主，李梅花有意见，自己生会闷气，过一会就好了，这次也是这样的。

　　江芷这些天，上班唯一的要事就是逛淘宝，孙姐也被江芷带坏了，看江芷买来的东西不错，心痒痒的，也投入了网购的大潮中。

　　刚好赶上光棍搞活动，江芷不管三七二十一，看到便宜的就下单，几千大洋几天内就花个精光，卡里没钱了，只能看着孙姐一会喊：这袜子好便宜，九块钱十双、这呢子大衣款式好看，才一百九十九……江芷为了眼不见心不净，溜出去逛菜市场了。

　　逛了两小时的战利品是：六只鸭子、两只兔子、豆渣饼两斤、霉豆腐一罐、红薯干一半袋、甘蔗两根。听说甘蔗根可以拿来种，江芷特意和水果店的老板讨了几个甘蔗根，准备拿到空间里种的，江芷冬天最爱啃的就是甘蔗，次爱是吃橘子。

　　上次在韩桐那买来的盆栽，已经被江新国和江新华从帝都回来顺路带回去了，江芷扣下些扔进空间了，因为往返镇上的中巴车就那么大，坐的村民大都是大包小包，挑着担子的，这些果树是绑在车顶上带回去的，到家时花盆被颠碎了一小半，还好家里院子大，及时种在前屋后院，一棵都没有死。

　　王大爷正在保安室门口晒太阳，看到江芷提了一堆东西走过来，忙走上前帮江芷提，“小江啊，你买几只鸭子干嘛呢，难道想当宠物养？”

　　江芷笑着说：“是啊，我上次不是买了几只小鸡吗？结果都养死了，我那弟弟还笑话我呢，气的我和他打赌，所以今天又买了几只回来，我就不相信我养不活它们。”

　　王大爷笑呵呵的说：“你们这些小年青就爱折腾这些，我家孙女也是，上次嚷着养小狗，养了几天就没兴趣了，扔给她妈喂了，还好她不喂了，不然早饿死那狗了。”

　　到楼下，王大爷还想帮江芷提上三楼，让江芷拒绝了，谢过王大爷，等王大爷转身走了，才提起东西上楼。

　　果树苗搬走后，房间里空荡荡的，江芷都有点不习惯了，留了一部分东西在房间里，其他的东西都放入空间，小河里江芷放了一部分小鱼小虾进去，已经长到一根手指长了，估计再过半个月就能吃了。

　　种下去的果树都已经开花了，估计再过一星期就能有水果吃了，一想到水果，江芷就想起甘蔗还没种，一共是五个甘蔗头，种在河边好了。河里光秃秃的，水草都没有，放进去的鱼虾没有饿死，还长大了，三山河里的野荷长的不错，可以摸几根藕节放空间里，又能吃莲藕又能赏荷花，一举两得。

　　一片金黄色的是小麦，已经可以收割了，江芷不知道怎么割，手头也没有工具，等周末回村里，问奶奶和爸爸吧。

　　西红柿和辣椒已经收过三茬了，枝桠上还陆续接着小果子，看样子还能再摘一两茬。长豆角，刀豆这些江芷摘过第一茬了，萝卜长的最快，三四天就成熟一批，长的水灵灵的，可以生吃，脆甜，带着一丝辛辣，有种吃水果的感觉。

　　江芷在菜市场买了几个竹编的篮子，专门拿来收菜和搬运。储藏室进门处，江芷铺了一层稻草，收获得蔬菜都堆在稻草上，红薯土豆用麻袋装好，堆的整整齐齐。

　　这段时间天天喝空间水，江芷的力气也变大了，一麻袋红薯使劲也能搬起一会儿，干一会歇一会，红薯和土豆就是这样收进储藏室的。空间的保鲜助长了江芷的惰性，菜摘了往储藏室一扔，就不管了。江芷心想等世界末日了，也不需要上班挣钱了，有的是时间种田，现在还是好好享受最后的美好时光吧。


第021章 回家

　　周六清早，江芷就起床了，因为今天要回三山村，要早起准备回家的东西。

　　空间里种下的水果都已经成熟了，当季的橘子可以带些回去。火龙果也可以，因为村里没人种过火龙果，超市里一年四季都有卖，带几个回去也不会引起注意。

　　上次买的鸭子也带两只回去，待会下楼时，可以特意去王大爷那打声招呼，这样鸭子的去处就有说法了。

　　蔬菜家里多的是，带回去惹人笑话。回去后，偷偷在菜地里浇些空间河水就行了。

　　空间里的泉水、河水，江芷一一做过对比试验，都有加快植物生长速度，泉水的功效比河水强一倍左右。为了不引起外界的猜疑，家里的菜地兑上河水就够了。

　　部分包裹也到了，给家人买的衣服也可以带回去了。

　　这也想带回去，那也想带回去。收拾来收拾去，最后傻了眼，地上三个大袋子外加一笼子，江芷快刀斩乱麻，收了两个重一点的袋子进空间。

　　出门时背一双肩包，左手提笼子，右手提袋子，江芷就这样出发了。

　　大门处，王大爷对“死去的”鸭子兔子表达了同情，江芷假装难过，心里是狂笑不已。

　　颠簸一个多小时，终于到了。车上鸡屎、鸭屎混合着人的汗味，那滋味太销魂了。

　　江新国已经在路口等了十来分钟了，江芷一下车，东西就转移到他手上了。

　　进入村口，同车的村民各自散去，江新国带着江芷抄小路，小路能近不少，两边都是一米多高的茅草，怕有蛇，所以走的人少。

　　见江芷变出两大袋东西，江新国把手里的东西放到地上，接过两袋重的。

　　“你带两只鸭子回来干嘛？”家里鸭子有好几只能，哪用的着买。

　　江芷提起地上的袋子，快走两步，跟上江新国。“爸，我买了些小鸡小鸭放在空间里，门口的王大爷都看着的呢，所以提几只提回来，用来打掩护的。”

　　江新国好奇地问道：“你那空间不是有泉水吗？扔几个蛋放里面，说不定能自己孵出来的。”

　　江芷满头黑线，“爸，你想象力真丰富，你以前的那些奇遇武侠小说没白看。”

　　江芷说的江新国有点不好意思，忙转移话题：“卖画的钱，你奶奶已经做了分配，我们家和你大伯家各八十万，你姑姑二十万，剩下的四十归二老。”说完，停顿了下接着说：“我猜你奶奶之所以拿四十万，是要分一部分钱给你和你弟弟的。你们的积蓄都花的差不多了吧？这些她都看在眼里，记在心里呢。”

　　“爸，那你说，若是奶奶给我钱，我接还是不接啊？”

　　“接啊，用这钱多买些你爷爷奶奶能用的东西，先帮他们收着，反正你那有地方放。”江新国认为让空间发挥其应有的作用，才是正确的使用方法。

　　“嗯，我知道了，奶奶喜欢听昆曲吃甜食，爷爷喜欢抽烟打牌，我会给他们准备一大堆放空间里的，烟叶我自己种，这样爷爷抽起来也健康些。”江芷盘算着需要备哪些东西。

　　父母的爱好自己女儿记得清楚，江新国很欣慰。“分给家里的八十万，我给你五十万，你拿去和江澈一起用，买了些什么也不用告诉我，你们自己决定就好，需要我去买的东西，你们说一声就行，我会准备稳妥的。”

　　“爸，你上次给的钱我还没用呢，等小澈回来后，我们去买辆二手车开，用来买东西。”江芷把她和弟弟的计划告诉江新国。

　　“是该买辆车了，买车的事，交给我吧，县里有个熟人应该能帮上点忙的。你抽空去考驾照，等车买回来就能直接上手了。”江新国说。

　　“爸，我有驾照，在省城读书时考的。就是不敢上路。”江芷这驾照是室友拉着去学的，只是考到后一直没有碰过方向盘。

　　“咦，你怎么没和我说过啊？”江新国疑惑的问。

　　江芷解释道：“以前太好考了，我都快忘记了，整理行李的时候把驾驶证翻了出来，这才记起来。”

　　“这有证更好办，等车买回来，我带你练练就行。”

　　“啊！好痛！”江芷突然扔下笼子，捧着自己右手叫。

　　“怎么了？”江新国吓了一大跳，看清楚是茅草叶割出来的伤口，才放下心来。

　　“没事，没事，你弄点水出来把伤口冲洗下，那里面有创可贴吗？有就拿个出来贴着，这茅草都快干死了，叶子锋利的很，本来想提醒你的，但一说话就忘记了。”

　　江芷引了点泉水清洗伤口，水浇上去，伤口处火辣辣的痛缓解了不少。

　　创可贴是上次江澈买的，有一大袋，江芷拿出一个贴在口子上。

　　江新国把笼子捡了起来，鸭子吓着了，正嘎嘎的叫个不停。

　　江芷接过笼子，扔了一把空间青草进去，有了吃的，鸭子也不叫了，真是两只吃货。

　　回到家，江芷把袋里的东西都掏了出来，“爷爷奶奶，这是我给你们买的衣服，也不知道你们喜欢不？”

　　其他人也都有，刘秀兰接过衣服，和江芷不冷不热的说了几句话，就回隔壁去了。

　　江新华尴尬的说：“小芷，你大伯母是回去试衣服了，我也有点事，等会我们再过来。”

　　“没事，没事，大伯你去忙吧，这袋水果是我带回来的，你和大伯母要是喜欢吃，我下次还带。”

　　江新华拿着衣服，提着水果匆匆回去了。

　　江芷还纳闷，难道自己有哪做的不对，惹大伯母生气了？大伯也怪怪的。

　　“你不用管他们，你伯娘这几天不痛快呢！”常婕君有点恼火，这都几天了，见谁都摆着张脸，以前还没发现她是这种人，真是钱财迷人眼。

　　江芷给李梅花买的是件暗红色的羽绒服，她很喜欢，就是嫌颜色艳了点。

　　“妈，我本来还想买大红色的，你若嫌这颜色还艳，我就给你换件大红的来。”

　　李梅花纠结了会，还是高兴的去房间里试衣服了。

　　两老的衣服江芷都给他们拿到房间里了，江哲之就算喜欢，也只会背地里去向村里人炫耀，在家人面前不会表现出来的。

　　江芷拿回的橘子和火龙果很受大家欢迎，江哲之喜欢吃火龙果，边吃还边说：“这东西好，剥开皮就能吃了，不费事。味道甜甜的，还不硬，我都能吃，老婆子你也尝尝。”

　　常婕君笑着说：“知道了，我孙女拿回来的东西，我会吃的，不用你喊。”

　　李梅花吃的是橘子，“这橘子也不错啊，忒甜，内皮又薄，还很新鲜，估计是今天早晨摘的。”

　　江芷看着大家吃的开心，自己心里也很高兴。

　　中饭就江芷一家三口和两老，江新华他们没过来，江芷还隐隐约约听到隔壁好像有争吵声，再细听就没有了。

　　饭后，江芷说困了，招呼完就上楼了，上楼前，江芷对常婕君眨了眨眼。

　　过了十来分钟，常婕君和江新国就上来了。

　　“你舅舅的孙儿爱吃橘子，你妈去送橘子了。”江新国说。

　　“嘿嘿，爸一定是你说了什么，不然我妈不会这样着急去的。”江芷用膝盖想都知道。

　　江新国憨厚的笑道：“我啥也没说，我就说橘子新鲜的最好吃。”

　　常婕君发话了：“别说这些了，你爷爷在午睡，我们抓紧时间说正事。”

　　“好！”不愧是父女，两人异口同声的回话。

　　不出江新国所料，常婕君果真拿出张银行卡。

　　“小芷，这卡里的钱你拿去花，想买什么就买。”常婕君慈祥的说。

　　江芷接过卡，问：“奶奶，这里面有多少钱啊？”

　　“四十万。”

　　听到数目后，江芷呆了，听爸说后她已经有心理准备了，但没想到奶奶把那四十万全放自己手上了。

　　“妈，这怎么行，我知道你是让小芷准备物资，但上次你还拿了两万出来，你总要留点钱在身边啊！”江新国急着说。

　　“是啊，奶奶不用给我这么多，你自己留点，我和小澈都买的便宜东西，不用那么多钱。”江芷跟着劝说。

　　常婕君打断两人的话，“你们不用说了，小芷你也不用骗我，现在物价这么高，你手头的那点钱能买多少东西我心里还没数啊！这钱拿去，没花完别回来见我。”

　　江芷说不过常婕君，只好点头。

　　常婕君拍了拍儿子的肩膀：“老三，别担心这担心那了，不用在意你大嫂，你妈我还没死呢，我的钱愿意给谁就给谁，还轮不到她做主。再说了，就算不分钱给爱华，她照样有意见。”

　　江芷在一旁听着，所谓的女王范就是自家奶奶这种，霸气侧漏，说一不二。

　　江新国苦笑说：“妈，我知道了。”他和大哥感情一直很好，真不想因为大嫂而生分。

　　江芷见两人都不说话了，为缓和气氛，江芷开始献宝。

　　“奶奶，爸，我这段时间可累坏了，一直在干农活呢，奶奶你看我手是不是起茧了？”

　　常婕君拉着孙女的手，茧是没摸到，倒是看到别的了。常婕君指着创可贴问：“这是怎么啦？”

　　“奶奶，没事，这是刚回来时让茅草划的，一点也不痛了。”为了不让奶奶担心，江芷还揭开创可贴给她看。

　　“哎，小芷，你又骗奶奶了，这明明是好久前的印子。”常婕君非常疑惑。

　　“奶奶，我没骗你啊，我爸也亲眼所……”话没说完，江芷不说话了。

　　江新国凑过来一看，江芷手上的伤口居然好了，只留下了条暗红色的印子。


第022章 常婕君的过去

　　这两个人的傻样，让常婕君猜到了缘由。

　　“这是上午回家时被茅草割伤的？”

　　“嗯。”江芷点头。

　　常婕君继续发问：“你涂了药还是用了空间里的某些东西！”

　　“用泉水冲洗过。”江芷继续点头。

　　常婕君做出总结：“由此看来这泉水有愈合伤口的作用，等会你和我一起去后院，用鸡来试试你这泉水的效果究竟怎么样，比如会不会起死回生。”

　　“我觉得不会有那么神的，估计充其量能让小伤口愈合而已，若是真能起死回生，小芷你一定不能在人前使用这泉水。”江新国严肃的说。

　　“嗯，爸，我晓得。”怀璧其罪的道理，江芷还是懂的。

　　“不行，我现在就去抓只鸡来，这没马上得出结论来，我这真是坐立难安。”江新国匆匆下楼去了。

　　江芷刚想说话，楼下传来江哲之的声音，“老三，你去干嘛呢。”

　　“哦，爸，江芷说想吃鸡，我准备去后院捉只鸡，晚上烧给她吃。”

　　“那快去吧，孩子想吃就杀，别省这点口粮，我去村部打牌了，有事去那找我。”江哲之的声音越走越远。

　　“你爷爷就爱这一口，每天都要去打牌。”常婕君说，她这老伴抽烟打牌小毛病不少，怎么改也改不了，现在她也懒得管了，都这样过一辈子了，只要身体健康就可以了。“走，小芷，你爷爷出去了，我们下去，不然到时弄的你房间里到处都是血。”

　　江芷跟着常婕君一起去了后院，在堂屋门口刚好碰上抓着只小母鸡的江新国，“妈，你们怎么下来了，我正想上去呢。”

　　“老三，就在楼下好了，别弄的小芷房间里脏兮兮的，就去厨房里弄吧。”常婕君率先进了厨房。

　　江芷最后一个进去，江芷进来后，反手把门栓上。

　　“小芷，不用关门，把门打开，不然有人来了，还不好解释。”常婕君抬头说。

　　江芷听了就把门栓放下，让门虚掩着，这样有人来了，第一眼也见不到房间里的人。

　　江新国用刀在母鸡腿上划了道口子，母鸡痛的咯咯的叫，江芷知道需要自己出马的时候到了，走到母鸡面前，引出泉水冲洗刚划出来的伤口，江新国还细心的让江芷往小碗里放了一碗水，给这只可怜的母鸡灌了点水进去，外用加内服，若是有神效，会起效更快吧。

　　泉水冲洗过的口子几分钟后还在流血，江芷真担心这鸡会流血而亡，“奶奶，看来这水没什么效果啊！”

　　常婕君往母鸡腿上撒了一把火灰，又绳子绑住鸡的另一只腿，把鸡拴在了灶台边，“别急，过半个来时候再来看看怎么样吧。”

　　常婕君中午没午睡，现在困了，回房间睡觉去了，江新国需要去田里挑稻草回家，也出门了，剩江芷一个人和母鸡大眼瞪小眼。

　　母鸡叫累了，也不再叫了，静静的卧在柴堆，江芷若是有动静，这母鸡也会站起来，躲角落里去，看来还挺警惕的。

　　半个小时后，血已经止住了，但伤口还是老样子。一个小时后伤口还是老样子，等常婕君睡醒了过来，发现江芷已经歪在柴堆里睡着了，那母鸡睡在边上，好一副人鸡相依的场景。

　　常婕君哭笑不得的拍醒江芷，“芷妹子，别睡了，这鸡的伤口已经愈合一点点了，看来这泉水效果是有，但是个慢慢的过程，这下我就放心了，你回房间去睡吧。”

　　江芷迷迷糊糊的听了，转头就往楼上跑，过一会，江芷又跑了下来，常婕君好奇地问：“你怎么不去睡觉，又下来干嘛？”

　　江芷不好意思的说：“奶奶，我觉得衣服上有鸡屎味，我要洗澡……”

　　常婕君强忍着笑意，滩着脸说：“水晒了一天了，现在洗澡刚好有热水，你快去洗吧。”

　　江新国挑着一担稻草回来时，看到自家老娘正一个人傻乐着，“妈，有什么好笑的事啊？看把你乐的。”

　　常婕君乐于和人分享江芷的傻事，倒豆子般说了出去，江新国也哈哈的笑了起来。

　　江芷洗完澡，出来就听到江新国的笑声。不用想，一定是在笑话自己，若是有个地洞就好了，唉。

　　江芷在房间里磨蹭到头发都要干了才下楼，阿米陀佛，这下应该没人笑话自己了吧。

　　楼下，常婕君正躺在摇椅上听曲，江新国又出去了。常婕君以前是用收音机听戏曲的，但收音机总是有时段点播的，有次她无意中抱怨了几句，被江河听到了，江河用第一份工资买了个MP3给奶奶，常婕君拿着孙子送的随身听，高兴的都红眼了。

　　有了大哥带了头，后面的弟妹也跟着学样，第一个MP3常婕君很是爱惜，但用了一年多还是坏了，爱华姑姑家的大表姐王娜知道了后，又买了一个送到三山村来。

　　常婕君现在用的这个MP4是江澈用课外兼职得来的钱买的，上次回家时，江芷还下了不少片段在里面，这次应该够听许久了。

　　随身听里正放着《宝剑记·夜奔》的片段：望家乡，去路遥，望家乡，去路遥，想母妻，将谁靠？俺这里吉凶未可知，她、她那里生死应难料。呀！吓得俺汗津津身上似汤浇，急煎煎心内似火烧。幼妻室今何在？……徒劳梦，思归未得归；此身无所托，空有泪沾衣……

　　常婕君闭着眼睛，右手敲打着椅柄，听的好痴如醉，除《牡丹亭》外，她最喜欢的就是《夜奔》，江芷跟在常婕君身边也听了不少段子，有点不理解为什么自家奶奶会喜欢听《夜奔》，林冲夜逃哪有让人生让人死的爱情来的感人啊，直到知道常婕君与江哲之的故事后才理解了一点点。

　　戏本里的大家闺秀与穷书生组合，到常婕君和江哲之这里就变成了女学生和老大粗当兵的。

　　常婕君本来江南人氏，因某些江芷不知道的原因，跟着江哲之来到他老家三山村安顿下来的，此之后一辈子也没有离开过这里，江芷常想是不是因为当时经历过如林冲一样的不得不，所以才爱反复的听着这一段，在戏曲唱词中缅怀家乡和死去的亲人。

　　老房子的时候，房间小，隔音差，江芷有次无意听到爷爷奶奶的对话，江哲之问：“老婆子，你跟着我过了一辈子苦日子，现在儿女大了，没有负担一身轻了，要不要我陪着你去那边走走，不然再过些年怕是想走也走不动了。”

　　常婕君的答案是：“家早就散了，这儿才是我的家，能走到哪去呢？”，语气是悲怆的，哪去呢三个字拖着尾音，之后是深深的叹息，有故事的人总有不愿意揭开的伤口，之后江芷没有再听江哲之提过这话了。

　　江芷悄悄的走到摇椅边，搬了条小板凳坐在边上，陪着奶奶听曲子，听着听着，心思早跑远了，干脆把各种名家片段全下下来，慢慢的听。黄梅戏、越剧、京剧……样样都来点好，可以让奶奶换换口味。电池也要多备一点，这些东西交给江澈好了，反正他天天在电脑面前呆着。

　　常婕君听完起身，发现孙女坐在边上，喊了一句还没反应。“小芷，小芷，发什么呆啊？”

　　“哦，奶奶，你听完啦，我怕打扰你的雅兴了。”江芷回过神来，话尾不忘拍一拍常婕君的马屁。

　　“来，躺椅给你坐，我去准备晚饭。”

　　“奶奶，我跟你一起去。”江芷准备跟上去，让常婕君拦住了，“就几个菜，你奶奶我还没老呢。”

　　江芷又开始哄人：“奶奶，我可没说过你老，你明明很年轻，要是和我走出去，人家会说我们是母女呢。”

　　“哎呦诶，你这马屁拍的我心花怒放，要是这样就好啰。”常婕君笑的眼睛眯成一条缝。

　　那只可怜的小母鸡已经变成鸡肉了，江芷走过去，缅怀了下同睡一个窝的革命友情。

　　缅怀完，江芷围着常婕君问：“奶奶，今天晚上吃啥菜啊？”

　　常婕君切着萝卜丝，头也不抬的说：“茄子炒肉，炖鸡，萝卜丝烧鱼头，还有个炒青菜。你不爱吃炖着的鸡，但我看你这段时间廋了，炖着吃的营养些，你多少吃一点。”

　　“嗯，我尽量多吃点，还有奶奶，你先别切了。”江芷喊道，自己真太傻了，居然把空间里的蔬菜全忘脑后了，“我种了好多蔬菜，还有小麦呢，其他的熟了我都收了，小麦我不知道怎么弄，想着回来问你和爸的，结果现在才想起来。”

　　江芷看了看，没有其他人，拿了很多菜出来，常婕君放下刀，走到菜堆前，细细的查看：“嗯，这萝卜长的真好，水灵灵的，一掐还冒水呢，这长豆角也不错，拿来泡酸豆角一定好吃，小芷啊，这些都是空间里种出来的啊？”

　　江芷也蹲了下来，拿起一根胡萝卜，在手上擦了擦，直接咬了来，“奶奶，都是我种的，这萝卜都可以生吃呢，脆脆的，甜甜的，你也来一口？”

　　常婕君尝了一小口，“嗯，生吃果然好味道，不过奶奶这牙咬不动了，不然真想把这一个全吃了。”

　　“奶奶，我陪你去补牙好吧？这样就能吃东西了。”江芷提议。

　　常婕君摆了摆手，“不用，你爸给我配的假牙，我都还没用呢。”

　　江芷摇着常婕君说：“奶奶，你就答应吧，我早就想和你说去补牙齿了，再说呢，你现在不补，等过段时间，就没有补的地方啦。”

　　“行行，你别摇我了，我答应还不成吗？”常婕君之前也去医院问过，但贵死了，她没舍得。

　　“奶奶，我把厨房里的菜全换成空间菜好吧？还有，我准备给院子里的菜地都浇稀释过的空间河水，奶奶你说怎么样？”江芷征求常婕君的同意。

　　“行，这些菜你都收空间里去，以后还能拿出来吃，你种的菜一棵棵太精神了，我等会往上面撒点土，你妈就不会注意到了。”李梅花是个粗心的人，不放到她眼前，她是不会注意到的。


第023章 芷的小情绪

　　“我等会让你爸给你找几把镰刀，用来割麦子吧，若是不会割，你就直接拔吧。还有你知道，麦子成熟变成面粉需要多少个步骤吗？”这是个难题，常婕君实在不相信江芷有能力能一人搞定。

　　江芷想了又想，不太确定的说：“应该是收水稻的流程差不多吧？”

　　常婕君反问：“那收水稻有哪几步呢？”

　　江芷郁闷了，谷子她是晒过，大米是吃过，但具体怎么做，还真不太知道，“应该是割下来，用打谷机把谷子脱粒，然后晒，要吃的时候再拿去碾米，应该是这样些，其他还有吗？”

　　常婕君拉着江芷坐下，往灶台里塞了一块柴后才说话：“以前你爷爷总说要你们几个小的学种田，我当时还阻拦说：不用，他们这一代人只要有一技之长就行，现在看来是我错了，所以从现在开始，你要学着做农活了，你肯吃苦吗？”

　　江芷认真的点头，“奶奶，我肯吃苦，再说了，空间只能我一个人进去，没办法靠你们的。”

　　“你这样想就对啦，不过现在当农民也没有我们那时候苦了，好多程序都能机械化了，我猜你爸也会拿那笔钱给你的，对吧？”常婕君道。

　　“嗯，我爸是这样说的。”

　　等江芷回话后，常婕君接着说：“我会让你爸出面去买这些农用机器的，不是还有那种太阳能和柴油发电机吗？都一起买了，买了后放你空间里，全部用机器你就轻松了，还可以买点柴油，汽油备着，总有用到的地方。”

　　江芷拍了拍自己脑袋，“这些我居然没想到，等会我爸回来了，我就去和他说。对了，我爸什么时候去镇上租房子开杂货店啊？”

　　“等明天下午和你一起去镇上吧，五天前就有人说仙人湖的水位下降了，我还不相信。特意让你爸和你大伯陪我过去看了下，湖水果然下降了，踩脚的那块石板你知道的，一直都只露出来一点点，我去看的时候，已经露出半米高了。”常婕君一提到这话题就忧心忡忡。

　　江芷恨惊讶，这仙人湖的水位好多年没有下降过了，旱的最厉害时，这水都没有少过，可现在居然少水了，难道真的是末世已经慢慢的来了。

　　“家里多了个地窖你知道？这是那天从仙人湖回来后，你大伯和你爸抓紧时间挖出来的。”常婕君说。

　　“哦，原来是这样啊，我看后院里多了些土，我还以为是拿是种果树的。”江芷浇水时，看到小黑在那堆土上打滚，都变成黄狗了。

　　灶上炖着的土鸡，已经有诱人的香味飘过来，江芷揉了揉鼻子，她不爱吃这炖着的鸡肉，不过鸡汤还是挺好喝的，被这香味一勾，都有点饿了。

　　常婕君把燃烧的柴火往外拉了点，这鸡沸腾后再用小火慢慢的偎，才会好吃。“之前我和你大伯说，他半信半疑，我让他别卖粮食，他也就不卖，让他去卖画，也去卖，反正就是推一把，动一次，看了仙人湖的水后，他也着急了，我还没问他有什么想法，他就自己先说了，说你看到你大伯母娘家有个地窖，拿来存粮食挺好的，又隐蔽，他也想在家里挖个地窖，所以这样才挖的。”

　　“地窖啊，我在电视看过，可以拿来放东西，还可以藏人对吧？”江芷在电视上看到过地窖，日本人一来，老百姓就躲地窖里去了。

　　常婕君笑着说：“我们这村里，以前基本上家家有地窖，后来修好外面的那条路，出去镇上、县里买卖粮食都很方便，也用不着存那么多粮食在家里了，况且后来大家都攀比着买冰箱，更加用不上地窖了，所以这地窖被填的填，荒的，基本上是没有了，所以你当然不知道。”

　　原来是这样啊，江芷又有了个疑问：“我爸和大伯会挖地窖吗？不会挖着挖着就塌下来吧？”

　　“你爷爷会啊，你爷爷教他们挖的，我和他都是那个时代走过来的，怎么可能不会。”常婕君说。“你爸挖的地窖入口在楼梯下面，你可以去看看，认认地方。”

　　常婕君话音刚落，江芷说了声“好”就不见了，“这孩子，性子就是这样的急”常婕君自言自语的说。

　　“奶奶，那地窖好深啊，真大，有堂屋那么大呢。”几分钟后，江芷回来了，“奶奶，地窖还没完全挖好吧，我看里面还到处是土，我爸难道还想再挖大一点？”

　　“嗯，你爸说想在里面挖出几间房子来，到时候能放粮食，天热的时候还能到里面去乘凉。”常婕君觉得这主意是好，但实施起来太费劲了。

　　江芷嘀咕道：“我爸怎么不告诉我呢，我好歹是学土木工程之一方面的，虽然不会挖地窖，但还是懂那么一点点的，和建房子没太多区别吧。奶奶，这地窖还没有挖好，他怎么和我去镇上找房子啊？”

　　“别嘀咕了，你爷爷可是老把式，比你有动手能力。地窖不急，慢慢挖吧，现在主要是把东西先准备好，其他的慢慢弄。”看到江芷一脸的纠结，常婕君就想笑。“好了，快嘀咕了，你不是说要给菜地浇加料的水吗？快去吧，不然你妈和你爷爷都要回来了。”

　　“嗯，我就去，奶奶，呆会见。”

　　都十一月份了，天气还热的很，地里的菜都被晒蔫了，若不是早晚还有点温差，江芷都会认为这是大夏天呢。

　　小黑摇着尾巴跟了过来，江芷以为它饿了，从空间拿了根火腿肠，剥开外皮，放在小黑面前。

　　小黑闻了闻火腿肠，片刻后，又围着江芷脚后跟打转，“哟，小黑，你还挑食啊，不吃就不吃，我不搭理你了。”江芷一走，小黑又跟着过来，赶都赶不走，还在浇过水后的菜地里舔来添去。

　　江芷猜它是在闻空间水的味道，为了打发它，江芷往水勺里放了点泉水，果然，小黑急切的扑了上来，舔光勺里的水，摇着尾巴跑了，江芷喊都喊不回，真是只白眼狼啊！

　　跑了也好，不用耽误自己浇菜了，江芷先浇的后院菜地，后院种的菜多一些，前院就两小块地，很好浇的。江芷浇完两个院子的菜，见桶里的水有剩，顺带着给葡萄藤和院墙下面的植物都浇了。

　　刚把桶放好，李梅花就回来了。

　　江芷喊：“妈，你回来啦！”

　　李梅花把袋子递给江芷，“呦，我闺女居然干活了，这太阳是打西边出了吧。这是你表嫂拿给你吃的，她要我谢谢你，我拿过去的橘子，你小外甥很爱吃。”

　　江芷打开发现是酸枣饼，江芷吃了一个，酸甜酸甜的，还带着微微辣味。

　　“妈，这酸枣饼好吃，下次家里也做点吧。”江芷决定等会就去找红枣，把枣核种在空间里。

　　“你啊，就是贪吃，我可不会做，要吃去找你奶奶和大伯母去，她们都比我手巧。”李梅花边说边往屋子走。

　　“妈，你先别走啊，真是的，一点也不关心你女儿我。”江芷在后面抱怨道，哪有这当妈的，女儿一回来，就不见人影了。

　　李梅花的声音从厨房里传来，“别还当自己三岁五岁的，快去你大伯那，喊他们两口子过来吃饭。”

　　“哎，知道了。”江芷有气无力的回了句。

　　江新华家堂屋门没有关，江芷推门进去，“大伯，大伯母，你们在家吗？”

　　喊了几声后，刘秀兰从房间里走了出来，现在的态度和上午截然不同，“小芷，你来啦，快进来，我晒了些萝卜干，你大伯去楼上收去了。小芷啊，我白天是因为有点不舒服呢，所以先回来了。你给我买的衣服，我试了下，挺合身，款式和颜色我都很喜欢，果然还是小芷知道我喜欢什么。”

　　“大伯母，你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢，你现在还有不舒服吗？要不要再去休息会？”江芷关切的说。

　　“不用，我现在好多了，哦，对了，小芷你是来喊我们过去吃饭的吧？这下真不凑巧，我已经把菜做好了，晚上就不过去吃了，你和江河他奶奶说声！”刘秀兰带着歉意的说。

　　“嗯，行，我回去会和奶奶说的，那大伯母，我就先过去了。”江芷刚看到刘秀兰是从卧室里出来的，这边厨房里可是一直没有动静，她压根没有做饭，估计是心里的气还没消，不愿意过去吃饭的，江芷也没有继续勉强，打了招呼后就回去了。

　　“咦，怎么就你一个人，你大伯他们呢，是不是等会过来，等会也好，我还有个菜没炒呢！”李梅花回来后，就接常婕君的手，开始洗菜炒菜，她炒的菜味道没常婕君的好，但也过的去。李梅花看到江芷一个人回来，就问了起来。

　　常婕君坐着小板凳，正在烧火，江芷凑了过去，“妈，奶奶，大伯母说她已经做好饭了，所以不过来吃了。”

　　常婕君心里很是失望，但面上没表现出来，把凑过来的江芷推了一下，“快出去，你已经在灶台前面围了一下午了，这天气热的很，你也不嫌热啊，他们不过来吃就不过来，你去摆碗筷吧。”

　　“反正一身汗了，呆会洗澡就行了，我不怕热。奶奶，我爸和爷爷回来了没？”江芷不太愿意出去，在厨房里磨蹭着，找着借口多呆会。

　　刘秀兰的态度让江芷有点不开心，情绪也有点低沉。江芷也算是刘秀兰带大的，小时候还曾经跟着江河江湖喊刘秀兰妈妈，惹的李梅花还伤心过呢，后来江芷去父母身边读书了，每次回来，刘秀兰还是一如既往的对待江芷，一直把她当闺女疼。但最近一两年，自从两老搬到江芷家住了后，虽然面上还是一样的热情，但江芷总觉得她有点变了，对自己家好像也有点想法了，难道她是觉得两老以后会把钱财全留给小儿子，所以有意见？尤其这次的画钱，更是火上浇油，刘秀兰都有点不顾面上功夫了。江芷也不想这样想自己一直敬重的大伯母，可分析下来，不得不让江芷这样的想。

　　“你爸和你爷爷都回来了，两人正在地窖里研究呢，你去喊他们上来吃饭。”江芷的小情绪都表现在脸上，常婕君知道她是在为什么不高兴，不过这事，常婕君也不好多说什么，更不能在孙女面前说大媳妇的不是，等过一会，江芷缓过来了，也就好了。


第024章 李梅花给的惊喜

　　用空间水和空间菜做出来的晚餐，大家都很捧场，连一向只爱吃肉的江新国，也一个劲的挑蔬菜吃。

　　“妈，这不是自家的菜吧？你去别人家摘的？”李梅花疑惑的问。

　　“是后院种的菜啊，是新长出来的一批菜，可能是买回来的品种不一样，味道也好了不少吧。”常婕君轻描淡写的解释。

　　李梅花不再做声，低头继续吃饭。

　　江芷可能是情绪不佳，吃到嘴里的菜也觉得没什么太大的感觉，胡乱的吃了一碗饭就饱了。

　　江芷陪着家人坐了会，说困了就去洗澡休息了。

　　看着江芷无精打彩的样子，常婕君心里也不舒服，这孩子要开开心心，快快乐乐，做长辈的也开心，刘秀兰也真太不懂事了，还在一个晚辈甩脸色，上午她拿着衣服回去时，江芷的脸可是刷的一下就白了，这些常婕君都看在眼里，疼在心里。

　　江芷吹干头发，准备躺床上玩会游戏就睡觉，电脑也懒得开，这人一没劲，什么也不想干，被游戏虐一虐就会舒坦了。

　　江芷玩着玩着，眼皮就抬不起来了，这时候李梅花推门走了进来。

　　“妈，你怎么来了？”江芷坐起身，掀开被子，准备起身。

　　“不用起来，你继续躺着吧，我看你挺累的，我就说几句话，呆会就走。”李梅花关好门，走到床边上，坐了下来。

　　江芷挺奇怪的，从来没有见过自家妈妈这么一本正经的样子，江芷心里忐忑起来，难道是逼自己找个人嫁了，阿门，现在可不是找男人的好时机啊，我该怎么拒绝呢。

　　不得不说江芷脑洞太开大了，李梅花这次要说的事，可和她想的没一点关系。

　　李梅花犹豫了会，还是开口了，“小芷，你听我说，我知道打你回来后，一定有事在瞒着我。”

　　江芷被这话吓的说不出话来了，脑袋里一片空白。

　　“你别紧张，也不要想着怎么和我解释，我知道我这人嘴巴不牢，有什么要紧的事，你们也不会和我说，我若是知道了，无意中说出去了还误事。”李梅花笑着安抚女儿。

　　“妈，我，我……”江芷结巴了。

　　“好了，再我下去，我就要有个结巴女儿了。”李梅花打趣道。

　　江芷觉得自己都有点不认识这是自己的妈了，真是太吓人了，难道是有穿越人士附身了，或者是老妈重生回来的？

　　在江芷的胡思乱想中，李梅花又说了起来，“我知道你们瞒我的一定是大事，那个传言我也听到了，仙人湖那边我也去看过了，所以这次发生的一定会是大事，小芷，是不是？”

　　江芷机械般的点了点头。

　　“两边都在挖地窖，要是储藏粮食吧还有你爸突然说要去镇上开店，他的目的一定不是真的要开店吧？”李梅花越说，江芷越心惊胆跳，李梅花说话的语气，语调，神态明明还是自己的亲妈啊。

　　李梅花在家靠父母和兄弟，出嫁后听丈夫和公婆的，这一辈子，也没什么需要她拿主意的时候，但这并不代表她是真的什么也不懂，看着女儿惊讶的神情，李梅花在这一刻非常有成就感。

　　“为什么，想做什么都不要告诉我，不过，若是有什么需要妈去做的，你就尽管开口，妈一定会尽量去办的，你们顾忌的还有一点是你舅舅家吧？我在这和你保证，无论什么事情，什么情况，我首先考虑的，绝对先是你和江澈，还有你爸和你爷爷奶奶，之后才会是我娘家人。”李梅花一脸严肃的说道。

　　李梅花走之前，留给江芷一叠钱，一万五千块，她所有的私房钱。

　　江芷坐着一动不动，这一天真让江芷有点吃不消，先是大伯母，再是知道仙人湖的事，再然后自己亲妈送了个大礼包。真是太太太受刺激了。

　　刺激的江芷一夜都没睡好，连去空间干活的事都忘了个精光。

　　一大早，江芷就鬼鬼祟祟的拉着常婕君和江新国到自己房间里，语无伦次的把昨晚的事情说了出来，说完后，江芷本以为能看到，对面的两人不可思议的震惊表情，但没想到看到的会是“我们早就知道了”的了然表情。

　　常婕君笑着问：“小芷啊，你有没有见过我对你妈说重话？你爸有没有和你妈大吵过？有没有见过你妈和你大伯母起冲突？”

　　一连串的有没有让江芷都有点晕头转向，仔细回想一下，还真没有，自家妈妈好像是个存在感很低的人，没有人说不好，但通常也不会是别人议论的对象。

　　常婕君又笑了，笑的很欣慰，“你妈是这家里最明白的人，你可以不用和她说空间的事，但若是有什么为难的事，可以找她，你妈是喜欢人唠家常，无关紧要的事她可能会说一说，但其他的事还是很有分寸。但空间的事太大了，且有时候可能是毫无联系的两件事，让有心人知道了，可能会引出大祸来，所以这是我不让你告诉她的原因。”

　　江新国也跟着点头，“我问你妈要个什么好主意，可能没有，但这么多年拖后退腿的时候真不多。”

　　众人皆醒，自己独睡的感觉真不好啊，江芷郁闷的很。

　　常婕君站起来，拉着江芷说：“好啦，别郁闷了，我们下去吃早饭吧。”

　　“嗯。”

　　早餐是李梅花做好的，煎糍粑，糍粑切成小块，放油锅里煎的两面金黄后，倒入糖水，等糍粑充分吸收糖水后，就可以出锅了，吃起来里面甜糯香软，外面焦香脆。

　　“今天早上，怎么啦一个个都不见人影。”江哲之坐在餐桌前，敲着烟杆问。

　　常婕君拉着江芷坐下，“我们都起来好久了，还干了好多事，所以你当然看不到人影啦。”

　　江芷抬头看了下，没发现李梅花，和常婕君说了声，就去厨房帮忙了。

　　李梅花正在收尾，见江芷进来了，就说：“你来的刚好，把碗都端桌上去，我马上就来。”

　　“嗯，妈，我晓得了。”听到李梅花的声音，江芷在这一瞬间，居然有点不知道该怎么面对自己的妈妈，抱歉、抱怨、不理解、理解……都有。

　　李梅花没事人一样，似乎，昨天晚上她根本没有和女儿说过什么，笑着说：“你这孩子，今天怎么热乎乎的，难道没睡醒？端碗的时候小心点，可别把碗卖了。”

　　“小芷饭好了吗？”常婕君在外面喊了。

　　“已经好了，我就端出来。”江芷连忙把碗都端了出去。

　　江哲之前每顿都要喝点小酒，这次也不例外，啜了小口，“唉，这酒的味道怎么没有以前好了？老三家的，这是不是孙五家里酒啊？”

　　“爸，是他家的，上次买的酒，昨天都喝完了，这是我早上刚从他家打回来的，爸，你先凑合喝点，等吃完饭，我再去江三柱家打点回来，到时候你再尝尝，要是觉得味道还是不好，我就去镇上带点回来。”李梅花低眉顺眼地说道。

　　江哲之皱了皱眉头，“不用了，这也太麻烦，我将就着喝就行了，我昨天刚在村部喝过江三柱家的酒，味道也差劲，也不知道是不是水质的问题，他两家的酒我喝了几十年了，这是从来没有过的事。镇上的买都不用去买，不用想，口感一定更差。”

　　草草的吃过早饭，一家人各自散去，李梅花还是准备去野猪村的江三柱家一趟，卖酒的人家里一定不止一批的酒，自己去软磨硬泡，总是能买来了点好酒的。

　　江哲之没喝上满意的酒，有点不痛快，嘟囔着找牌友去了。

　　常婕君去江新华那边了，前天说好今天过去，帮刘秀兰腌萝卜干的。

　　江新国今天没有外出，提了袋草籽出来，准备晒。稻草都已经挑回来了，今天就不用再去田里了。田都挖过了，让太阳晒暴晒，消消毒，过几天就能种红花草了。

　　“爸，这是什么种子啊？”江芷比较好奇。

　　“这是红花草啊，好像又叫什么紫云英的，种着来肥田的，不然来年田里的收成不好，土地也需要歇息和养肥的。”江新国用耙子把种子耙开，使每颗种子都能晒到太阳。“去年这时候，红花草都已经发芽了，今年干的很，晚稻也收的迟，这草籽也只能推迟种了，也不知道能不能长的好。”江新国有点担心。

　　江芷大大咧咧的说：“爸，不用担心，若真是长不好，你在田里浇点空间水就行啦。”

　　“这倒是好好办法，不过不能浇多了，不然别人家田里都长的半死不活，我们家里就长的好，这会引人注目的，嗳，说到空间水，昨天那母鸡最后怎么样啦？”江新国昨天都忘记问了，直到现在才想起来。

　　“这泉眼里的水能让伤口愈合，但作用起的很慢，我手上的口子，可能是因为伤口面积小，浅，所以愈合的快吧。”江芷说。

　　江新国明显松了口气，这样才不容易惹事。“还是这样好，不过，你还是不能随便拿这泉水出来，若是缺药的时候，这泉水也是救命的东西，别人若是知道了，你就危险了。”

　　“嗯，我知道了，爸，我又不是小孩子了，你不用这样担心的，我有分寸的。”江芷耳朵都快起茧了，不过没有不耐烦，因为有人反复的说，那是关心，那是把自己真放在心上。

　　江芷弄了些草籽，准备在空间里种一点，一可以拿来给小动物们吃，二等开花时，可以当花赏，一片片紫红色的小花，赏心悦目。

　　“爸，我去空间里收菜啦，昨天晚上忘记进去了。”江芷和江新国说。

　　江新国头也没抬，摆了下手，小声的说：“去吧，去你房间里，反锁上门再进去。”


第025章 新华的打算

　　“爸，今年家里种了红薯，土豆吗？”江芷准备走的时候，想起空间里放着的红薯和土豆了。

　　“种了啊，你没去三楼上看啊，红薯和洋芋都堆了几大堆呢。”江新国今年还多种了块地，但收回来的红薯还没有去年多。这鬼天气，真不知道老天爷在玩什么。

　　江芷蹲在江新国边上，小声的说：“爸，我把空间里种的粮食也放些在三楼上吧？”

　　“你那里面不是很能装东西的吗？”江新国疑惑的问。

　　“爸啊，你想想，我那里面是能放，可到时候再拿出来不方便啊！现在知道妈妈不会乱说了，爷爷也不操心地里的事，三楼上到底有多少东西，还不是你和奶奶说了算啊，我多放点在里面，混在一起，别人只知道咱们家收了粮食，具体多少他们又不知道，若临时再拿出来，大伯家会起疑心的。”江芷慢慢和江新国分析。

　　江新国说：“我知道了，给你钥匙，随便你拿多少出来，大不了，我去给你收烂摊子。”江芷在这里，妨碍自己做事，还是早点上去忙她的为好。

　　三楼上的房间比楼下少，天井后面一截是个大天台，一面是围墙，其他两面都砌上了栏杆，水塔和自制的“太阳能热水器”都在靠墙的角落里，江芷和江澈买的盆栽也摆了不少在上面，江新国打理的很好，一棵棵都很精神，江芷还在每个盆里浇了些空间水，这下应该长的更好了吧。

　　天台上摆着几个大簸箕，里面也晒着些萝卜干，隔壁好像有人在说话，江芷搬了条凳子，站在上面趴在墙头上，往下面看，说话的是常婕君和李梅花，她们正在一楼天井里揉萝卜干，边上还摆了一箩筐红辣椒和几个大坛子。

　　“小芷你在干嘛呢，小心点，不要掉下来了。”江新华提着桶萝卜，准备到天台上晒，刚好从隔壁的小门里走了出来，一抬头就看到江芷鬼鬼祟祟的趴在墙头。

　　“嘘”江芷做着手势，示意大伯不要大声说话，“大伯，我没来上来走走，听到你那边有声音，所以趴上面来看看，大伯，你骗我，你昨天说等会就过来的，结果到现在都没过来。”

　　“你快从凳子上下来，到我这边来，过来帮我晒菜。”江新华催江芷快过来，站在凳子上一不小心就容易摔倒。

　　“嗯，我就下来。”江芷小心的跳下凳子，打开门走了过去。因为江芷家的房子先建，围墙是之前就砌好的，等大伯家房子建好后，墙也没扒，就在墙上掏出个洞，安了扇小门，可以相互走动。

　　江新华提上来的萝卜干已经晒过几天了，估计今天再晒一天就可以收坛了。

　　江芷手里抓着萝卜干，往簸箕上撒，叠在一起的需要分开，不然晒不透，江芷边晒边说：“大伯，大伯母这几天是不是为那钱的事不开心啊？”

　　江新华手里的动作停了下来，愁眉苦脸说：“小芷，是啊，是大伯对不住你，你高兴的回来，还费心思的给大家准备礼物，你大伯母却……”

　　江芷忙说：“大伯，是不是有什么地方让她误会了啊？若是有误会说清楚就好了。”

　　江新华脸色稍微好了一点点，“唉，该说的我都说过了，她就是不听，其实她对这个家真没什么二心，要怪只能怪我自己没用，赚不到钱给儿子买房子，不然她也不会这样算计的。小芷，你不用说话，我知道你想说什么，听我说就好。那笔钱，我不打算拿来给你大哥二哥买房子的，这仙人湖的水，百来年都没有少过了，现在这情形让我心里怕的很，老道士说的对，一定会有前所未有的大事发生，这时候拿钱去买房子是找死，所以无论如何，我是不可能把这钱交给她的。”

　　江新华停顿了下，又接着说：“我打电话提醒你大哥二哥了，让他们能回来就尽早回来，可惜他们一个个都说工作忙，请不下假，回不来，我只能嘱咐他们见有不对劲的，马上回来了，家里至少有口饭吃，饿不死，你也打电话给江澈，让他早点回家吧。你在镇上也多留心，有事就给大伯打电话。”

　　“嗯，大伯，我晓得。”大伯是个明白人，不过人有亲疏之分，江芷也不好多说什么，身处的位置不同，想法自然不一样，大伯能做到这份上，江芷已经很感动了。

　　看到江芷点头后，江新华又说起来：“我和你爸说要他不要去镇上开店了，他也不听，你有空劝劝他，不过他要开也没事，我手里的钱会多准备粮食的，买煤买盐这些，我也会给你家多带一份的，等我把家里的地窖挖好，再过来帮你爸挖，家里的事交给我就行。你大伯母要生气随她的，怎么做我心里有数，不会因为她的话就疏远你爷奶和你爸妈的。”

　　江芷有种想把空间告诉江新华的冲动，不过还是控制住了，“大伯，你是怎么样的人，他们都知道的，我爸也知道的，你和大伯母好好的说说，她也是个明事理的人，把道理说清了就行。她只是太关心两哥哥了，做母亲都这样，换作是我妈，估计也会这样的。”

　　江新华笑了笑，没有再说话，侄女也是个明白人，话不用多说，她会懂意思的，她懂了，老娘和大弟也都会懂的，还是有个女儿好啊，贴心，暖心，不像儿子，一喊这个理由，那个借口，就是不回家来多陪赔老人。

　　晒完萝卜，江新华下楼去了。太阳太大了，江芷被晒的有点头晕，在天台上逛了会也回去了。

　　三楼的几个房间里全是东西，有两个房间里，全是大谷仓，江芷掀开一个看了看，里面全是满的，这有个房间里堆的都是面粉，米粉面条，食盐，调味品这些，江芷咂舌不已，看来自家老爸真是深藏不露，悄无声息的已经准备了不少东西。

　　另一个房间最大，地面上摆满了红薯，墙角还放了几麻袋土豆，江芷弄了一部分空间作物出来，要是全部弄出来，房间里堆不下，空间里种的红薯和家里种的有些区别，空间红薯表皮光滑，不沾土，大小也差不多，而且都是红心的，明眼人一看就能发现，不过这就是老江同志该操心的了，江芷挺无赖的决定。

　　空间的玉米也成熟了，江芷拿了两麻袋出来，这玉米可以生吃都可以，吃起来甜脆爽口，煮熟后是什么味道，江芷还没来的及尝试，不用想，味道一定差不到哪去。

　　空间有自我清理的能力，江芷试过把玉米秆子直接埋进地里，半天后再挖开来看，已经不见了，也不知道是分解了还是消失了，江芷偏向于分解了。

　　所以之后的米杆子和一些藤蔓枝叶，江芷都埋进土里，就当给空间增肥，也省去自己找地方扔垃圾的麻烦。

　　放好玉米，江芷细心的把门锁好，下楼找江新国去了。

　　“爸，你什么时候买的盐和调料啊？”江新国刚好在楼梯口，看样子，准备去地窖，刚好把钥匙还给他。

　　江新国转过身，接过钥匙，对着江芷说：“你爸我也不是吃干饭的，儿子女儿在辛苦准备东西，我在家闲着啊？”

　　江芷嬉皮笑脸的说：“我就知道老江同志最棒了。”

　　“过了啊，别这样没大没小，若是让你奶奶听到了，又要教训你了。”这丫头被宠坏了，说起话来口无遮掩，江新国有点头疼。

　　江芷偷偷瞄了江新国一眼，“爸，我晓得啦，再说了，奶奶在的时候，我可不会这样说话的，爸你这是要去下面挖地窖？我也去！”

　　“你去干嘛，帮不上忙，还给我添乱。”江新国一口拒绝。

　　“爸，你挖地窖最累的是把土挑上来吧？”

　　“是啊，但这和让你去，没什么关系？”江新国反问。

　　江芷也不卖关子了，直接说：“空间可以拿来装土啊！爸，你是没想到过吧。”

　　“是啊，我怎么没想到呢，还是我闺女聪明。”这下，挖起来就快了，江新国是个勤快人，但若是能少做点事，他也不排斥。

　　“你们在楼梯口干嘛呢？江老三你难道要逼你闺女去干活？”李梅花提着酒壶回来了。

　　“妈，爸可没逼我干活，我是觉得好玩，正缠着他让我下去呢！”江芷可不愿意老爸背这黑锅。

　　江新国摸了摸鼻子，保持着沉默，这女人最爱唠叨了，你一回嘴，她们会加倍还回来。再说了，有闺女出面，也不需要自己说话了。

　　“妈，那我和爸爸下去啦！吃饭的时候喊我们啊！”江芷准备开溜。

　　李梅花把酒壶放在桌上，这里面有五斤酒，提的时间长了，手有点酸，“快下去吧，吃饭时自己上来，我可不喊你们。”

　　“嘿嘿，我才不信。”江芷跟着江新国慢慢的往下走，还不忘回一句。

　　下到地窖里，江芷就打了个喷嚏，里面全是土腥味。

　　江新国拉亮电灯，昏暗的地窖亮堂起来。“过一会，适应了就好了，要不你进空间去玩吧，等土多了，出来收就行。”

　　“爸，给我把锄头，我也来挖，两个人挖快些，等挖累了我再去休息也不迟。”江芷不愿意进空间，想留下来帮忙。

　　江新国见劝说无效，只能拿把手里的锄头让给她，“这把轻一些，挖起来顺手些，你拿这把吧。”

　　“好嘞。”江芷兴致勃勃的接过锄头，学着江新国的姿势，挖起来。

　　刚挖还是比较新奇，挖着挖着，就尝到苦头了，锄头就像有千斤重一样，每一次挥起锄头往下面挖的时候，两只胳膊酸痛不已，腰都快抬不起来了。

　　江芷坚持了半小时，真的很想说不挖了，可看着边上挥汗如雨的父亲，这话实在说不出口，咬着牙继续挥锄头。


第026章 挖土是个苦力活

　　地窖里空气流通不畅，到处是飞扬的尘土，江芷脸上身上都被汗湿透了，嘴里也干的要命。

　　“爸，我去喝点水。”江芷终于决定休息一会，再接着干，这样耗下去也没效率的。

　　“嗯，去吧。”江新国也停下来，擦了把汗，他早就想喊江芷休息会的，没想到她还坚持了好一会，真是让他出乎意料。

　　江芷进空间了，江新国又接着挖起来，下午就要去镇上了，现在能多挖点就多挖点。

　　一进空间，呼吸着新鲜的空气，喝着泉水，江芷觉得自己整个人都活过来了，身上的疲惫顿消。

　　有了力气，江芷也有心情逛逛空间了。

　　菜地里，各种蔬菜都能采摘了，甘蔗也长出来了，都有两米高一根了，江芷围着甘蔗打转，看来晚上就可以吃上甘蔗了。

　　小河里的荷花花长的很快，高高低低荷叶快铺满了河面，荷叶丛中伸出一朵朵荷花来，白的粉的都有，时不时有鱼跳到荷叶上，再滑到水里。

　　河对岸的果树纷纷的开着花，花果并存的情形比比皆是，江芷拖下鞋子，打赤脚淌过小河，应该想个什么办法，在河面上架座桥，不然每次过来要淌水，太麻烦了。

　　这河需要架桥，还要打土灶，木屋里也不能用来做饭啊，看来需要再搭个小房子用来做厨房……

　　江芷越想事越多，头疼的很，唉，头疼归头疼，事情还是需要一一解决的。

　　河对岸的草地，踩起来软软的，两只大白鹅大摇大摆的走了过来。

　　江芷之前想买些栅栏把鸡鸭鹅都围起来，免得鸡屎到处是，后来知道空间能自我分解后，江芷直接把它们都放养在草地上了，也不用时时惦记着进来给它们喂食了。

　　说来奇怪，这鸡鸭都怕人，这两只鹅一点也不怕人，江芷每次过来，它们就跟在江芷后面。

　　“去去去，一边去，找你们的近亲玩去。”但两只鹅还是跟着，不听江芷的。跟就跟吧，驱赶不成，江芷也懒得费劲了。

　　第一次做实验的公鸡和小黑，现在见到江芷就围过来讨水喝，但喝了水后就果断的把江芷抛弃，喊都喊不过来。空间里的动物，江芷也都喂过泉水，都和外面一样，没什么效果，唯一例外的就这两只大白鹅，变得粘人了。

　　江芷摘了几个橘子，顺手扔了个橘子在地上给两只鹅吃。橘子皮好剥，吃起来方便，江芷准备等会带出去给江新国吃。

　　这两只鹅太精明了，会用嘴把橘子皮啄开，橘子肉吃光，最后剩下的就是啄的稀巴烂的橘子皮，江芷也不管它们，反正留在地上的橘子会被空间吸收的。

　　江芷兜着橘子，淌水回对岸，又绕到泉眼处，倒掉瓶子里原有的矿泉水，装了两瓶泉水。

　　江芷出去后。外面才过了五分钟，江芷递给江新国一瓶水，“爸，歇一会，喝点水吧。”

　　江新国没想到江芷就出来了，接过水，揭开盖子，仰着头，一口气喝掉一大半。“果然是好水，喝完身上轻松不少，又有干劲了，你怎么不多休息会啊？”

　　地窖里的气味真不好闻，江芷也抿了一口水，准备和他商量一件事。“爸，我已经休息好了，里面时间长，睡一觉再出来都没问题。还有，我以后每个周末都回家一趟吧？回来把水塔里的水全兑上这泉水，常喝这水，应该能慢慢改变人体质，我这段时间一直喝这水，现在力气都大多了。”

　　江新国认为这主意也不错，家人体质好了，也不容易生病些，“兑是可以，但你不要兑多了，免得效果太明显了，让你大伯他们起疑心。”

　　“我知道，爸，你走过来点，我弄水出来给你洗手，吃点橘子再接着挖。”江芷引出空间水，还从空间里拿了个桶，接在下面，免得土沾上水都变成烂泥巴。

　　洗完手，江新国剥开一个橘子，一口一边，两口就吃完了。

　　江芷有点黑线，“爸，又没人和你抢，你吃那么快干嘛？”

　　江新国含糊着说：“你也快吃，吃完接着干活。”

　　吃完橘子，江芷细心的把橘子皮、水瓶、桶和之前挖出来的黄土都收进空间里。

　　往空间里放东西，只要江芷想要放在哪，东西就能出现在那个位置上。

　　这个小窍门还是江芷前几天无意中发现的，不用再和上次一样，辛苦的把东西往储藏室里搬了。

　　收完土，江芷捡起锄头，跟着江新国一起，继续挖地窖。渴了累了，就休息一会，喝点泉水，再接着干。

　　等上面传来李梅花的声音时，两人才收工。

　　“不错啊，小芷，没想到你能坚持下来。”江新国拍着江芷的肩说。

　　江芷弯下腰，躲了过去，“爸，别拍我，要是让你拍下，我怕我会倒下去的，没点力气了。”江芷有气无力的说着，“爸，你先上去吧，我去空间休息会再上去。”

　　江新国心疼的说：“我拉你上去，出去洗个澡，吃点东西后再回房间睡觉吧。不然你妈要是见你没上去，会下来找你的。”

　　“好吧。”

　　洗澡时，江芷偷偷溜空间里呆了会，一进空间就像被牧师放了个治愈术，疲惫一扫而光，但两胳膊和腰的酸痛还是存在着。

　　洗完澡，一出浴室门，就听到常婕君的声音，“你有没有长脑子啊？带着小芷去挖地窖，她没干过这么重的活，能吃的消吗？你不心疼，我还心疼呢！”

　　“妈，他开始还唆使小芷骗我说下去玩的。”这是李梅花的声音。

　　江哲之的声音也随后传来：“活该被挨骂，敢虐待我孙女。”

　　可怜的老爸啊！这黑锅背的洗不清了，还是需要自己出马去解救他啊！

　　江芷一进堂屋，四双眼睛齐刷刷的看着她，其他三个人是心疼的眼神，还有双是求助。

　　江芷使出浑身解数，为表示自己一点也不累，就差没表演胸口碎大石了，终于把常婕君逗笑了。

　　饭后，江芷回空间里足足睡了十二个小时才醒来，伸了个懒腰，江芷浑身神清气爽，睡前的酸痛已经全消失了。

　　外面才过了两小时，刚好下午三点。

　　下楼时发现大家都正在堂屋里看电视，江新华和刘秀兰也过来了。电视屏幕滚动着——美国某地发生九级地震。

　　李梅花眼尖，一眼就看到江芷过来了，“小芷，快过来看电视，美国大地震呢，太悲惨了。”

　　“哦，来了。”一起床听到这的消息，江芷快吓傻了，要是发生在华国，真是不敢想像。

　　电视里到处是残肢断臂的惨烈场景，看的江芷面无血色。

　　常婕君突然说：“小芷，我要做点针线活，你去我屋里搬我穿针吧，别打扰其他人看电视。”

　　“嗳，好。”江芷木木的回话。

　　身后，刘秀兰目不转睛的盯着电视画面，江新华和她说话，都没回应。

　　进了房间，常婕君拉着江芷坐下，抱着江芷，拍打着江芷的背，说：“孩子别怕，别怕，地震离我们很远的。奶奶会保护你的，别怕啊！”

　　“奶奶，你也别怕，我会保护你和爷爷的。”常婕君的怀抱很温暖，驱散了江芷的恐惧，理智也回来了。

　　“奶奶，我们要加快动作了，我觉得这是个开始。”江芷仰起头说。

　　“是啊，小澈刚打电话回来，说他辞职了，买了今天晚上的票，明天就回来了。”

　　江芷坐了起来，问：“奶奶，那大哥和二哥呢？他们回来吗？姑姑通知了吗？”

　　提到那两孙子，常婕君面色有点恼怒，“我要打电话，你大伯母拦住了，还说我少见多怪，要妨碍她儿子的前途，还好有你大伯在，把她臭骂了顿，这才老实。后来还是你大伯打的电话。”

　　江芷急切地问：“他们回来吗？”

　　常婕君叹气道：“书杰生病了，是肺炎，今天刚住的院，你大哥回不来，不过他说等书杰出院了，就回来。你姑姑我也打电话了。她和你姑父明天会回来一趟。”

　　“那二哥呢？”江湖是学医的，毕业后留在金陵当了医生，因为岁数差不了几岁，江芷和江湖很合得来。

　　常婕君说：“他说最近病人很多，抽不出空来，唉，真是两个不听话的浑小子，还好你和小澈还听话，不然我真会急死。”

　　“奶奶，你别急，没这么快的，我们这不是地震活跃带。不会有地震的，他们慢慢回来也来得及的。”江芷劝说。

　　“你们现在就回镇上吧，早点把东西准备好，也好放心。”常婕君看时间不早了，催江芷出发。

　　江芷借口要去楼上收拾行李，趁大家都在看电视，跑到天台上，往水塔里加了些泉水。

　　下午去镇上的人不太多，座位都没坐满，一上车，江新国就和前后左右聊起来。

　　从九级大地震说到旱情说到仙人湖的水，大家都忧心忡忡，说着说着就没人说话了，还有个人干脆拿出了电话，让家里人多买点吃的备着。

　　江家父女眼神对视了下，眼神里都是担忧和焦虑。

　　下了车，江新国没跟着回宿舍，直接去找铺子了。

　　江芷先去了门卫处拿快递。

　　王大爷在择菜，见江芷来了，忙放下手里的菜，站了起来，笑着说：“小江，你回来了啊！有你好多个包裹呢。”

　　“王大爷，我就是过来拿包裹的，快递给我打过电话了。”江芷也笑着说。

　　王大爷帮着江芷把包裹拿了出来，有十来个呢。

　　王大爷好奇地问：“这几天大家的包裹都多，计生室的小米比你的还多，难道你们在网上买东西不用花钱？”

　　“这不前些天网上搞活动，东西都比平常便宜，我想着反正要用，趁便宜多买了。”江芷正愁理由不够完美，听到别人的也多，就放心了。

　　江芷搬了两次，终于把包裹都拿上去了。

　　包裹里大多是不常见的种子，还有些农业和医疗方面的专业书籍，还有几本菜谱。

　　江芷查看了下，还有二十来个包裹还在路上，估计三四天内都能到。

　　拆完包裹，江芷拿着种子就去了空间，要抓紧时间种，不能浪费时间了。还好明天小澈就回来了，多个人帮忙了。


第027章 停水的消息

　　晚上八点多，江新国回来了，告诉江芷铺子已经找好，在镇上主街的最边上，铺子后面还带着个房间，算是宽敞。江新国比较满意。

　　“爸，你急着租，对方应该加价了吧？”

　　江新国大口大口的吃着江芷叫的外卖，跑了半下午，饿死他了，“运气好，房东已经贴了好多天出租信息了，他开价二千一个月，我还了下价，讲到了一千八百，不过要三个月一交，押了一个月的租金，房租到时候直接打他卡里就行。”

　　“合同签了吗？那个地段不太好，也就值这个价，不过，反正我们不是真用来开店的，也就无所谓了。”知道江新国要来租铺子，江芷也恶补了下，现在市面上的行情。

　　江新国已经吃完了，扯张面巾纸擦了下嘴，“签了，我在路上碰到了陈伟华，他陪我一起去找的，他对镇上的情况都很熟悉，所以不用担心那房东用假的证来骗我。”

　　江芷这才放心下来，就担心对方趁天黑了，找房找的急，让人钻了空子，沾了便宜。“爸，那你怎么没请他吃饭再回来啊？”

　　“弄完后，我拉他去吃饭，但他说家里老婆在等了，硬是要回去，我拗不过他，只能等下次有机会再请了，我真没想他还是个顾家的人。”江新国感慨的说。

　　“这就叫人不可貌相，当官的胖不一定是用公款吃喝造成的，但也有可能在你面前装样子的。”江芷做总结，“爸，你明天有什么计划，是明天去进货，还是去买建材？”

　　吃的太急了，都有点打嗝了，江新国端起江芷事先放在桌上的水，喝了几口，“我明天去跑营业执照这些，后天让你弟弟陪我去N市进货。做戏要做全套，不然在陈伟华面前也不好应付，他回去前还特意交待我，明天直接可以来找他办。”

　　“没想到他挺热心的，帮我找工作，还帮着忙开店的手续，虽然他可是举手之劳，但愿意这样帮忙的人真不多。”江芷对那个胖胖的陈叔叔多了份好感。

　　“他爸以前在的时候，常带着他去家里玩，只是后来他爸去了，两家走动才少了。”江新国说着说着就打瞌睡了，挖了半天的地窖，对他是不是件轻松的事。

　　“爸，你去洗个澡，然后休息吧，我已经放了套睡衣在凳子上了，我去空间里睡觉了。”江芷本来还想上一会网，问问崔俊材和柳絮他们，省城的情况怎么样，还是等明天上班时再详聊吧。

　　江新国点头说：“嗯，我坐一会就去洗，你去睡觉吧。”

　　每次进空间，事情都很多，种菜收菜、捡蛋、摘果子……没有一天能逃脱的，不过江芷也乐在其中，当自己这样轻松的农夫还是比较惬意的，真要当农民的话，累的时候绝对会比悠闲的时候多。在空间里种田，农作物长的好不好，有没有虫害，能不能存活这类的问题永远不用担心。

　　忘记买装水果的泡沫箱子了，江芷又不愿意用塑料袋装，所以摘下来的水果只能放在稻草上了，一个个滚的到处都是，早上，江芷还突发奇想的，用木箱子装了一箱苹果，也不知道会不会捂坏。

　　走到装苹果的木箱前，就闻到了一股酒味，打开箱子，里面的苹果都烂了，果然不能乱尝试。江芷辛苦的把箱子拖出储藏室，烂苹果全倒进了小河里，附近的鱼都游了过来，纷纷的吃着烂苹果。江芷心里舒畅了点，鱼能吃，至少没浪费这些苹果。

　　木箱用刷子刷了好久，终于把烂苹果的味道刷没了，也不知道这一番泡水，木箱还能不能用，江芷只好把箱子倒扣起来，晾在空间了，等明天再拿出去，放在宿舍里通风吧。

　　地里和树上的事情都忙完了，江芷换了长衣长裤，戴上了手套，拿着镰刀，全副武装的去割麦子。机械化是省事，但现在机器还没影子，只能先自己割了，镰刀是江芷找常婕君要的。

　　割麦子也是有点技巧的，江芷按常婕君的指示：弯着腰，左手把麦子握起，右手镰刀往回割，割倒后，将割下来的麦子，顺着麦穗，集中放在一起，下一步的脱粒江芷不会，等先割了再说，不然老占着地，耽误的这些时间，都能收几批麦子了。

　　割了一会，江芷动作熟练起来，还好种的也不多，割了半个多小时就完工了，割下来的麦子，江芷都用绳子捆了起来，堆在一边，割完麦子的地，江芷用锄头简单的翻了一遍，根茬全翻到了土里，等明天应该就可以再撒种子了。

　　收完麦子，江芷准备四处看看，若没有别的事了，就去休息。结果没走几步，前面是爬的满地都是的葡萄藤，江芷现在手头上又没有竹子，没办法搭葡萄架，只能先放放了，看来需要移几株竹子进来了，长豆角这些需要搭架子的，江芷都还没有弄呢，到时候等搭葡萄架一起再弄吧，真是头疼啊！

　　为了能安心的睡觉，江芷决定马上去睡觉，眼不见心为净。

　　第二天早上，江芷去的时候，江新国已经出门了，还给江芷留了早餐，一杯豆浆和两个包子。

　　江芷洗漱完，抓着包子，吸着豆浆就出门了。

　　“早上，王大爷！”江芷和门卫打招呼。

　　王大爷笑呵呵的说：“早啊，小江，上班去啊？顺便把包裹拿走吧。”

　　“好勒，谢谢大爷，那我先去上班了。”又有一个包裹，江芷用胳膊夹着包裹，不然就没手吃早餐了。

　　一进办公室门，看到孙姐在拆包裹。

　　“孙姐，这包裹这么大，你买了什么啊？”把包裹丢在桌上，江芷往孙姐桌上凑过去。

　　包裹里面是件深红色棉袄，中式的，带着盘扣，孙姐提起棉袄，左摸摸，右看看，觉得很满意，“这是买给我婆婆的，看电视时，她说这种款式的衣服好看，外面的店子里也有，但质量都不大好，我在网上看这家店的评价不错，也才一百九十九一件，所以直接下单了，三天就是到了，挺快的。等会中午拿回去给她试试，也不知道她喜欢不。”

　　“孙姐，她一定会喜欢的，不过我猜，可能嘴巴上不会夸你，但心里一定会记着你的好的。这衣服质量真不错，孙姐，你在哪家店买的，给我个链接，我也去给我爷爷奶奶买件。”这款式棉袄，江芷觉得自家奶奶可能也会喜欢的。

　　江芷浏览了下网页，给两老都挑了宝石蓝的，常婕君不喜欢大红大紫，这种颜色她应该比较中意，两人穿一样的，可好当情侣服穿。

　　中午，江芷给江新国打电话，他刚好办完营业执照，两人一起吃了饭，江芷还去铺子里看了下，地方是挺偏的，不过店面面积不小，若是地段好，这个价根本拿不下来，江新国已经买了些货架摆在里面了，后面的房间还摆了张钢丝床，“爸，你要搬到这里来睡啊？”

　　“是啊，你那门口有门卫，进出都有人知道，太不方便了，在这边住，收集东西也方便些。”江新国边忙边说话。

　　悠扬的纯音乐响起，江芷拿起电话，是江澈的电话。

　　“喂，江澈，你什么时候到啊？”江芷问。

　　江澈那边很吵，好像在车上，“我在车上，估计还是一个来小时就到了。”

　　“那好，等到了，你给爸打电话，家里已经租好铺子了，你回来的正好，可以帮着进货了。”

　　“那好，我先挂了，到了再说。”车上信号不好，说起话来费劲，江澈电话挂的相当快。

　　江新国走了出来，“谁的电话啊？是不是小澈的电话。”

　　江芷说：“是的，他等会就到了，我让他到了后打你电话，因为等会我要上班去了。”

　　“我想了下，你明天还是请假，我们三个一起去，先去县里定车，然后去N市进货，在那租个仓库，在N市把要买的东西全一起买了，一次搞定，省事。”江新国还是觉得江芷一起跟着去方便。

　　江芷想了下，自己跟着去的确方便多了，上班也没什么事情做，和孙姐说声就行了。“嗯，那好，我下午就和孙姐说。”

　　江芷和孙姐说要请几天假，陪老爸去进货，孙姐爽快的答应了，还问几天够不够，不够到时候打电话和她说声就行。

　　弄得江芷都有点不好意思，这上班半个来月，就没安份的上过几天班，若是换别人，早去告状了。

　　江芷下了班就往铺子里跑，江澈早就到了，他这次带回来的行李可不少，大包大箱的足足有四五个。

　　“帅哥，你这是逃荒来的吧？”江芷打趣道。

　　江澈给自己揉着肩膀，没好气的说：“你这个没良心的，这不辞职了吗？我把家当全带回来了，还买了不少东西，箱子能不多吗？再说了，当初谁说若是东西多，去帝都接我回来的。”

　　“哎，这不是计划赶不上变化嘛！你提前回来的，我哪来的时间去接你。”这小子记性真好，这码子事，江芷真快忘记了。

　　晚饭还是在菜市场边上的小店里吃的，江芷本来想找家餐馆吃的，但江新国舍不得花钱，只能作罢。

　　“嗨，江姐你也来吃饭啊？”一进去，就有人和江芷打招呼，江芷抬头一看，原来是何时时。

　　“你也来吃饭啊？”江芷和江新国说了声，让他们先去找坐位。

　　“你怎么老出来吃饭啊？食堂的饭菜不好吃？”江芷坐到何时时身边，问她。

　　何时时苦着脸说：“别提了，以前是难吃，才出来吃的，这段时间功课任务重，我本来不打算出来吃的，但最近学校老停水，我出来洗澡，顺便吃饭的。”

　　江芷心里咯噔一下，看来真已经拉开序幕了。

　　江芷惊讶地说：“怎么我住的地方没有停水啊？”

　　“我们校长说水管在改造，过段时间就好了。”何时时边吃边说。

　　何时时吃完就匆匆回学校了，她快要迟到了。

　　吃饭的时候，江芷小声的把从何时时那得来的消息告诉他们两。

　　江新国若有所思的说：“估计是学校人口最多，最先停水，镇上也有不少人家里打了井，所以在意的人不太多，你们快吃，吃完早点回去休息，明天早上六点就出发。”


第028章 准备物资一

　　晚上江澈还是在江芷宿舍睡的，铺子里就一单人床，睡不了两个人，江芷从空间里拿出枕头，垫被和盖被给江新国铺好床，才带着江澈回宿舍。

　　江澈的行李也让江芷收了起来，江澈在帝都也买了不少专业书籍，都是《铅锌冶炼新技术》《铝合金熔炼与铸造》《电工工艺学》等，江芷翻了一下，都看不懂。

　　“你买这些回来干嘛啊？”这些技术是很有用，但江芷不觉得能有用的上的时候，这些都需要大型机器才能办到的，正常人学了也没什么用。

　　“我也不知道我买了些什么书，这是一个书店清仓，我看便宜就都买了下来，这只是很小一部分，大头还在邮寄的路上呢，光是邮费就花了我几千。”江澈心疼的说。

　　江芷看不惯他那葛朗台的模样：“别心疼啦，现在不花，过段时间这钱就是废纸了，亲。”

　　第二天一大早，仨人就坐上了去县城的汽车。

　　在二手车市里，江新国和江澈看中了辆八成新的小面包，四万块买了下来，还是有熟人好办事，落户，挂牌这些都托付给熟人去办了，估计从N市回来后，就能开车回家了。

　　中午请熟人吃饭，江新国还送出一个红包，虽然是熟人，但要是不给点好处，谁给你白干活啊！

　　到N市已经傍晚了，江芷和江澈陪着江新国先去租了个大仓库，然后随便吃了点东西当晚饭。

　　晚上睡觉的宾馆，江芷事先就定好了，两个房间，江芷一间，他们俩一间，江新国上去呆了一会，认了认房间，就出去找以前的供货商联络感情了。

　　江芷、江澈两人在房间里看了会电话，觉得太无聊了，就下楼去逛街了，N市比江芷那边的市繁华多了，晚上到处灯火通明，车水马龙，人流接踵而至。

　　路过国美电器时，里面搞活动，人特别多，江澈被人流冲散了，找了几分钟，两人才会和。

　　小家电的折扣最大，江芷挑了两个冰淇淋机，江澈看中了个空气净化器，价格要三千多，两人讨论了下，最后还是买了，若是店里送货，排到一个星期后了，还好东西不太大，可以抱回去，当然啦，找到没有摄像头的小巷子里，趁没人，江芷随手把东西全收进空间里了。

　　逛到八点多的时候，江新国打电话过来了。

　　“你们去哪了啊？我已经回来了。”

　　“喂，喂，爸，我们等会就回来，喂，听的见吗？喂……”这边太吵了，江芷都听不清电话那头的声音了。

　　江澈挤了过来，“是爸打来的电话？”

　　“他说他已经回来了，我们别逛了，也回去吧！”江芷大声说，没办法，声音小了听不见。

　　“你们买了什么啊？这大包小包的？”见江芷和江澈提了好多东西回来，江新国问。

　　“别提了，只要是好多人排队买的，她就去凑热闹买了，爸，你尝尝这个米糕吧，我吃了点，还不错。”和女人逛街就是麻烦，江澈被拖的到处跑，最后成负责拿东西的跟班了。

　　江新国掰了一个角，尝了尝，“嗯，不错，不是太腻人，还有花生和核桃粒在里面，你妈一定爱吃。”

　　“爸，那你爱吃什么啊？”江澈突然想到自己好像没留意过爸爸爱吃什么。

　　江新国笑着说：“你们爱吃的，就是我爱吃的。”

　　江澈撇了撇嘴，“爸，你是电视看多了吧，说话都文艺了。改明儿买一大堆香菜给你吃。”

　　江新国说：“行，你这不是知道我爱吃什么吗？干嘛还要问我爱吃什么。”

　　“逗你呢！”江澈的话音刚落，江芷扔了个枕头过来，“砸你这没大没小的。”

　　“你这疯婆子，爸，你管不管你女儿啊？”江澈拿着枕头告状。

　　儿女的打闹让江新国的心情舒畅了不少，“明天七点就是赶到郊区去，小芷你快回房间去睡觉吧。”

　　江芷问：“为什么是去郊区啊？不是应该在什么批发市场进货？”

　　“他的仓库在郊区，而且郊区有几家加工厂，拿货便宜点。”以前进货都是跑这一块，江新国相当熟悉。

　　“那好吧，我去睡了。”江芷往门口走去。

　　“再见，好走不送！”江澈的语气让江芷好想掐人啊！

　　到供货商的仓库里，两没见过世面的土包子都震惊了，好大的仓库啊，还细分了区域，要找什么东西一目了然。

　　这里的老板也姓江，一见江新国就热情的打招呼，“本家哥，昨天晚上你不肯留下来吃饭，今天中午的饭可一定不能再逃跑了，这后面的是我侄子侄女吧？怎么昨天晚上不带家里去坐坐啊？”

　　江芷江澈互相看了一眼，两人站了出来，喊：江叔叔好！

　　“好，好，来，每人一个红包，这是叔叔给你们的见面礼。”江老板从身上掏出两个红包，一人给一个。

　　看到江新国点头后，两人才把红包收下来，“谢谢江叔叔！”

　　“你们去逛逛吧，看到想要的，用纸记下来，等会一起结账。”江新国发话了。

　　“爸，江叔叔，那我们先过去了。”

　　“嗯，好，去吧。”

　　“家门老弟，这两孩子都不成器，尤其是我那小子，我辛苦的供他读书，本想着他上班了，我能享清福了。结果打个电话给我上班太辛苦，不想干了，我当然不同意啊，结果最近的干旱和美国的大地震，更给他借口了，说要世界末日了，要守着家人等死，一声招呼都不打，直接回来了，你说我那个气啊！”江新国半真半假的说，若这番话能让江老板引起注意，也不枉费自己的苦心，开店的那些年，他没少给予帮助。

　　江老板苦笑说：“家门哥，你知足吧，有一对好儿女，虽然想事夸张了点，但还是惦记着你。我的儿子若是像大侄子这样孝顺，我半夜做梦都会笑醒的。”他那小子每天只知道要钱出去鬼混，总有天会把自己气死的。

　　江新国拍了拍他肩膀，说：“你别着急，孩子还小，等再大一点就懂事了，昨天晚上去你家时，他可是相当有礼貌，是个好孩子，可能是你对他要求太高了。”

　　“不说这些了，老哥，你重操旧业，是想让大侄子接你班吧？”江老板说。

　　江新国头疼的说：“是啊，这工作已经辞了，人都回来了，我也没有别的法子，我除了种田和做这个，其他又不会。趁我还能动，带他几年，他能自己混口饭吃了，我也能放点心。”

　　“老哥，不用愁这愁那的，以后大侄子来进货，我会照看的。”都是天涯操心父，江老板也感同身受。

　　“那哥哥我就在这先谢过老弟弟啦！”江新国感激的说，虽然没有再来进货的机会了。

　　“行啦，我们别谢来谢去了，这货还照以前一样，直接我给你准备？”

　　这进货都不怎么让江新国操心，每次直接选江老板这里卖的最好的货，进回去准赚钱。

　　到后来，江新国要进货前，先来个电话，说要进多少钱的货，江老板就根据季节，自行准备货物，几年下来从没出过差错，合作的相当愉快。

　　“嗯，因为我这是新店，你帮我把东西准备的齐全点就行，还有各种大小的坛子，罐子多备点，那边是乡下，这类东西卖的快。”江新国准备当甩手掌柜。

　　江老板拍着胸膛说：“没问题，交给我好了，配好后，给你清单，你再看看有什么加减的，没问题了再装车。”

　　“对了，这次是我派车，还是你自己准备？”

　　江新国考虑了下说：“我会找车过来的，估计要两辆车才能放的下吧？”

　　江老板点头，“我看可能要，因为陶瓷这些占地方。”

　　“那好吧，我带他们出去买点别的东西，等好了给我电话。”货物要时间准备，江新国决定先去找江芷他们。

　　“老哥，你快去吧，我准备好了就给你电话。”江老板也顺话赶人，江新国不走，他不好去忙。

　　江芷正拉着江澈在研究一些塑料管子到底用来做什么的。

　　“我看估计是用来做下水管道用的。”江芷说。

　　江澈说：“不对，这些管子太细了，我看是用来当水管的。”

　　“这太软了怎么做水管？”

　　江新国走过来，“小芷，你就别争了，你弟弟说的没错，就是水管，这管子有价格不一样的，质量也有区别的。”

　　“爸，你那边谈好了？”江芷走上前去。

　　江新国说：“都好了，我们先去买别的东西，等你江叔叔来电话了，再过来装货。”

　　“不用打个招呼再走？”江澈问。

　　江新国带头往外走，“不用，他忙的很，你们别去添乱了。”

　　走出仓库，坐上出租车，江芷才问：“爸，怎么不要我们挑东西啊？我们列的单子还没给他呢！”

　　江新国打了个哈欠，说：“不用，你江叔叔会准备好的，东西太多了，若要自己一一找，五小时都不够。”

　　江澈在边上大惊小怪的喊：“这家门叔挺大方啊，里面包了二百呢！”

　　江芷打开手里的红包，也是二百。

　　“他是个大方人，随身带红包，遇见第一次上门的小辈就给，以前是一百，现在物价上涨了，他的红包也涨了。”江新国眯着眼睛说，晚上没睡好，困的很。


第029章 准备物资二之遭遇火灾

　　接下来要去电器市场，需要的太阳能这边有。

　　下了出租车，江新国就有精神了，也不打哈欠了。

　　“小子，学着点，看看咱爸多敬业。”江芷凑到江澈耳朵边说话，得到了江澈的白眼。

　　进入市场里面，就有导购围上来，江新国找了个憨厚的小伙子做向导。

　　小伙子看着憨厚，但言语里透着机灵。“几位老板，小子姓石，喊我小石就行，你们需要买点什么？”

　　江新国说：“小石，我们那老停电，听说有太阳能发电机，所以来看看。”

　　“老板们，你们也是来买太阳能的啊？”小石有点惊讶的问。

　　江新国停下步子，偏过头，问：“最近来买这东西的人很多？”

　　小石接着说：“是啊，估计是最近旱的厉害，水电缺口大，所以到处停电，听说有不少老人和小孩子都热的生病了，医院都住满了。”

　　江芷和江澈安静的跟在两人后面，和人打交道，套话这些由江新国出面稳妥的多。

　　“唉，正是这样的，我那九十多岁的老奶奶也生病了，又不愿意去医院，家里又老是停电，真让人心疼，这不，一咬牙，还是决定来买个发电机，能让老人舒服点，花点钱也心甘。”江新国面带愁容的说。

　　“老人家会好起来的，老板你别担心了。”小石安慰道。

　　“小石啊，你是内行人，帮我选款价格中等，质量好一点的，我还要帮亲戚带几台回去，只要你尽心点，到时候少不了你的好处。”想要人给自己行方便，就要给人主便。江新国这点很上道。

　　“老板放心，包在我身上。”有说好处，小石的笑容更灿烂了。

　　在小石的推荐下，江新国买了两台太阳能发电机组，太阳能电池板和蓄电池各买了二十个，一共花了三十来万，因为买了不少东西，还赠送了一大堆LED灯和太阳能手电筒。

　　虽然知道小石一一定能拿不少回扣，江芷还是给了小石五百小费，小石笑的眉开眼笑，嘴里一个劲说：若有需要可以再来找他。

　　留下仓库地址后，江新国带着儿女去买农用机械。

　　江澈很疑惑，为什么在那江叔叔那不留地址呢？

　　面对江澈的问题，江新国解释道：“那江老板和我是多年的朋友，对我的习惯很清楚，若是要他送货到仓库，他会多心的。”

　　在农机市场，买的都是小型的收割脱粒一体机、碾米机，还买了台榨油机。真是花钱如流水，十五万不见了。

　　最后去的是批发市场。

　　这个批发市场比江芷以前去的都大，食品，生活用品都有。

　　先买的是吃的：盐、白糖、红糖是大头，醋、酱油，各种酱和火锅调料虽然用的不多，但也是该必备的。

　　饼干、巧克力、糕点、熟食、干果、炒货、零食，奶粉酸奶、牛奶、各种饮料、矿泉水等也买了不少，江澈点名的泡椒凤爪也买了一大堆。

　　卫生纸、卫生巾买的最多，江芷可不想软的木片刮……巴不得买的越多越好。

　　就这样几趟，又用掉了十几万，江芷还想继续买，让老爸拦了下来。

　　“小芷，我们已经花了好多钱了，江老板那的东西还没有付账呢！”江新国把江芷拉到一边，小声说。

　　江芷算了下，建材还没买呢，御寒的衣服估计也不够，果树才买了一点点，空间里的动物就几只鸡鸭鹅，还需要补充其他的动物，鱼苗也要买，花钱的地方太多了，这点钱真要省着用。

　　江芷嘀咕道：“要是大伯的八十万也拿来，我们就不要这样畏手畏脚了。”

　　江新国严厉的斥责道：“那钱你想都不要想，就当不知道有这钱。”

　　“哦，知道了。”江芷很少见他这样说话，有点吓到了。

　　看到江芷被自己吓到的样子，江新国语气稍微缓和了点，“别怪爸凶你，家家有本难念的经，虽然我和他是兄弟，但他有他的负担，我有我的责任，若钱都在一起用，以后的麻烦会多得很，你大伯母本来就不痛快，到时候一定会弄的都不痛快。”

　　“我知道了，是我考虑不周。”江芷真心的认错。

　　“知道就好。”江新国心里也不好过。

　　“爸，姐，好了没？”江澈在喊了。

　　“来了！”江新国应了声，“走吧，我们过去。”

　　“嗯。”江芷也走了过去。

　　下午，三人分成了两路，江芷去守仓库，收货。江新国和江澈租了两辆大货车，去江老板那拉货。

　　忙碌了一天，终于把货物都收进了仓库，后拉回来的货，用掉了十一万。

　　这十一万花的值，什么乱七八糟的东西都有，很实用。

　　主要的物资买好了，大家都松了口气，剩下的就是怎么神不知，鬼不觉的把东西全放进空间里。本来是打算等晚上没人的时候，让江芷一收，再连夜赶坐车回县里的。

　　租下仓库后都还好好的，白天的时候，隔壁仓库也有人租下了，放的是电脑和监控设备，据说晚上还会留人看守。这下把江芷他们的计划全打乱了。

　　三个人一起想了好多个办法，都觉得不够隐蔽，正在为难时，发生了件大事，老天爷帮江家人解决了这个难题。

　　当天晚上，这仓库附近，拆迁了一半的老房子线路起火，因为天气干燥，火势很快蔓延到仓库区域。

　　还好，因为江新国的不放心，都睡到床上了，还要把江芷喊起来，说要去仓库把贵重的机器收进空间，免得遭贼，不然他晚上睡觉都不安稳。

　　江芷睡眼朦胧的爬了起来，一路上还小声的和江澈抱怨，说这老爹做事也太谨慎了，隔壁仓库不是有人在守嘛。

　　刚到仓库附近，就看到了火光和听到了喧闹声。

　　江芷心里一紧，不好，是起火了，三个人撒腿就跑。

　　还好来的及时，仓库里只是烟雾弥漫，还没起明火，刚一进去就呛的不行，里面全是浓烟，根本就看不清。

　　江芷连忙闪进空间，弄了几块湿毛巾和手电筒出来，拦住正往外搬东西的两人，一人给一块湿毛巾和手电筒。

　　“爸，小澈，你们守在门这边，帮我把风。若火势大了，你们马上跑出去。”江芷准备趁乱把东西全收进空间去。

　　江新国拉住江芷，说：“不行，我陪你一起去收，让你弟弟呆在门口就行。”

　　“若真的出不来了，我还能躲进空间，你们能吗？咳咳，爸，你别给我添乱好不，不要耽误时间。我在里面收，你们搬门口的东西就行，爸，你别犹豫。”江芷用湿毛巾捂住鼻子，催江新国快走。

　　江澈也在边上大声喊，“爸，你快过来，别浪费姐时间了，我们没多少时间了。”

　　江新国权衡轻重，看了江芷一眼，慎重的说：“见好就收，不要因贪心让你奶奶伤心。”说完，江新国猛转过身，随手搬了件东西就往外面跑去。

　　江芷没有顾忌了，开始快速收起东西来了，也不知道是不是体质变好，或者所谓的精神力增加了，手摸到之处，接连在一起的东西，全能收进去，这大大加快了江芷的速度。

　　烟越来越浓，江芷被呛的不停咳嗽，喉咙里也火辣辣的痛，手电筒也在慌乱中掉了，只能凭触感，摸索着收东西。顾不得手被划伤，扎伤，江芷的脑袋里只剩下一个念头：快收快收快快……

　　仓库某个角落，已经有火苗窜起了，对于此时的江芷来说，倒是个好消息，比起之前的浓烟，好歹能看清一点了，起火的地方堆的是太阳能发电机和电池板，江芷抢回来一台，但另一台太阳能已经起火了，江芷只能咬牙放弃，趁还没完全蔓延开，抓紧时间收别的东西。

　　东西收的差不多了，火势已经比较大了，江芷掉头往门口跑去，但地上绳子、包装条、纸箱子到处都是，江芷跑的太急，被绳子绊倒了，手里的毛巾也掉地上去了。

　　浓烟熏的江芷头昏脑涨，死命的想要睁开眼睛，但眼前还是模模糊糊，江芷挣扎着爬起来，糟糕的是，忘记哪头是出口了。

　　看来只能先进空间休息会了，江芷闪进空间，在地上躺了几分钟，喝了些泉水。江芷也想在里面呆到火烧完了再出去，可她怕爸爸和弟弟冲进来找她，到时候她是会没事，可……一想到弟弟，江芷突然想起，上次江澈好像买了些口罩，忙跑到储藏室里去找，果然有。江芷给自己带了一个，再跳到小河里，打湿全身后才出空间。

　　出了空间，火暂时还没有烧到脚下来。角落里，没收完的货物都已经起火了，仓库的屋顶也烧了起来，也多亏了江芷收完了大部分货物，不然燃遇到卫生纸这类的物品，火势会越发大的。

　　江芷捂着鼻子，眼睛被烟一熏，不停的流眼泪，勉强看清了哪边是门，小心翼翼的往外面跑去，脚下要当心，还要注意头顶，躲开砸下来的东西，免得自己成为了第一个得到空间就被烧死的倒霉鬼。

　　“姐，姐，你在哪，你快出来啊！”“小芷，你在哪，你在哪，快回答我！”江新国和江澈的声音从不远处传来。


第030章 准备物资三之火灾后续

　　江芷精神一振，扯起嗓子就喊：“爸，小澈，我在这，你们不要进来，等我出去。”但嗓子被烟熏的坏了，声音都变的嘶哑了，怎么喊他们都听不到。

　　江芷提起脚步，用头抱着头，不管不顾的就往外面冲，也不管头顶会不会有东西砸下来了。

　　听这两人的声音，他们已经进仓库了，可不能让他们陪着自己去死，就算死，死自己一个人就好了。

　　还好，谢天谢地，没有出现屋顶掉下个大东西，某某把某某撞开，牺牲自己成全对方的壮举，三人顺利会和，江澈和江新国各抓起江芷一只手，架着她往仓库门口跑。

　　眼看就要跑到门口了，江芷脚一软，连带着江澈和江新国一起摔在地上。

　　“姐，姐，你怎么了？”江澈爬起来，抱起江芷喊，江芷已经晕过去了，看不到她那臭美的弟弟哭的眼泪鼻涕一把流。

　　江新国还算镇定，一脚踢开江澈，“别嚎了，你姐还有气呢，要哭等没气时再哭。”江新国抱起江芷，就往外面走，江澈被踢了一脚，理智回来了，连衣服上沾到火星燃了起来，也没有慌张，飞快的在地上打了几个滚，扑灭身上的火，接着手脚并用的爬了起来，撞撞跌跌的走着。

　　一家人刚走远，燃烧着的横梁就砸了下来，江澈听到声音，回头看了一眼，吓的半死。

　　“快走，像不像个爷们啊！”前面的江新国又骂了起来，江澈这下再也不敢东张西望了，紧紧的跟着江新国的脚步往外面跑。

　　门外，各种救护车，消防车全到齐了，消防员正拿着高压水枪在灭火，听到里面有说话声，几个消防员冲了进去，扶的扶，抱的抱，把三个人全弄了出来。

　　出来后还不到五分钟，仓库烧的倒塌了，江新国最后担心的事，也让老天爷解决掉了，烧成这样了，只要不是有侦察专家来，谁也不会知道，其实里面的东西，早已不翼而飞了。

　　江芷只是晕过去了，一双手上全是口子，血混合着灰尘，看着吓人，其实没受重伤，都是皮外伤，就是嗓子被熏坏了，也不知道声带会不会受损。

　　江新国伤的比较重，后背被重物砸伤了，江澈也不知道是不是受了刺激，看到江新国血肉模糊的背，又哭了起来。

　　江新国从担架上撑起身子，指着江澈大骂起来，“你这个妇人养的，还是不是男子汉啊，要哭给我滚远点哭，哭完了去照顾你姐姐。”

　　“嗯，爸，你别起来了，我去照看姐姐。”江澈一把鼻涕一把泪的走了。

　　江澈开始是想哭，但后来是不想哭了，都跟到医院了，眼泪还一直在流个不停，江新国看了又准备教训他，还好边上的医生解救了他，说他这不停的流泪，是眼睛被烟熏的，过会就好了。

　　江澈觉得自己真是太太冤了，本想为自己的冤屈讨回个公道，但看到左边还没清醒的老姐，右边侧卧着避免压到伤口的老爸，嘴里的话说不出口了，能被骂也是种幸福。

　　江芷在两个小时后就醒来了，一醒来就看到一张放大着的，黑乎乎的脸，江芷费劲的抬起手，拍开江澈的脸，想问他爸爸怎么样了，却发现怎么也没办法说出话来，江芷急的直抓自己喉咙。

　　“姐，姐，你别急，你手别动，你还在打点滴呢！医生说你嗓子让烟熏坏了，不过没伤到声带，暂时说不了话，慢慢就会好的。”江澈抓住江芷的手，还好没有跑针。

　　听了江澈的话，江芷终于安静下来，只要不是永远的不能说话，就放心了。看到江澈手里的手机，江芷示意他把手机递过来，接过手机，打了几行字，给江澈看。

　　江澈看了后说：“我没事，就磨破了点皮，其他没事。爸爸也很好，只是背上被砸伤了，还好没伤到骨头，缝了十来针后已经不出血了，刚睡着了，要不要我喊醒他？”

　　江芷摇头，用嘴型无声的说：“继续说。”

　　“这事还没告诉奶奶，但奶奶打电话来了，我骗她说你们出去买东西了，我们还要过几天才能回去。”江澈接着说。

　　江芷打字说：我手机呢？这好像是爸爸的手机吧。

　　“你和我的手机都掉仓库里了，被火烧没了。我抽空出去买了两个新手机，一白一黑，特意等你醒来了选，你要哪个？”江澈拿出两个手机盒，轻声的问江芷，怕吵醒了边上的江新国。

　　江芷指着黑色的点头。

　　“行，那我就用白色的，但我觉得女孩子家家的还是用白色的好啊！哦，好，我不说了行吧。”江澈的碎碎念，让江芷一个眼神阻止了。

　　过了没一分钟，江澈又说了起来，“姐，我帮你把手机拆开，装上卡，你玩玩手机好吗？”

　　“蠢死了，我卡都没有，玩啥手机啊！！！！”啊字后面，江芷连打四个感叹号。

　　“我去帮你复印张卡来？”江澈小心翼翼的伺候老大，生怕说错话了，又挨骂。

　　“算你聪明。”江芷把手放到被子里，装摸索了一会，从空间里把钱包拿了出来，递给江澈。

　　“你和爸的钱包还在吗？”江芷突然想到这个问题。

　　江澈取出江芷的身份证，说：“都在呢，我们男的又不像你们女的，每天提个包，我们的钱包直接揣身上的好不！”

　　江芷知道两人都平安也就放心了，又睡了过去。

　　“姐？”见江芷闭着眼睛，江澈小声的喊了句，确定是真的睡着后，安静的守在床旁，等老爸醒来了，自己再出去帮姐姐配卡。

　　江芷再次醒来后已经是第二天早上了，这一觉睡的很不踏实，老是梦到周边全是火，自己死命的逃，想要醒来却怎么也醒不来，好像又回到了梦见自己各种死法的时候了。

　　“闺女，你没事吧？”江澈出去买早餐了，江新国看到江芷床上有动静，忙从床上爬了起来。

　　江芷想说话，但还是说不出声来，只好点点头。

　　看着双手都贴满敷料的江芷，江新国强忍着泪意说：“没事，医生说你的嗓子马上就会好的，你别急啊！”

　　“嗯，爸。”手机不在手边上，江芷只好用点头加口型表达自己的想法。

　　江澈提着早餐，风风火火的从外面走了进来，“爸，你怎么起来了，快回床上躺着去。”

　　“我没事，你快过来，你姐睡醒了。”江新国对江澈招手。

　　江澈把袋子扔床头柜上，把手机递了过去。“姐，你今天怎么样了？”

　　“你先扶爸回去。”江芷打字道。

　　“好，我现在就去。”江澈扶着江新国躺回床上，还细心的把床摇高了点，背后垫了个枕头。

　　“爸，我先喂你喝粥吧。”江澈拿出袋子里的粥，拉开病床上的小桌子。

　　江新田恼怒的说：“我又不是伤了手，去你姐那边就行。”

　　江澈灰溜溜的走到江芷床边上，“姐，我来喂你喝粥吧。”

　　“滚一边去，我只是伤了喉咙，又不是没手了，吃你自己的去。”江芷又无情的打击了他。

　　“姐，你手上都是小口子，碰起来很痛的，还是我喂你喝吧！”江澈可怜兮兮的说。

　　“不用，吃你自己的吧。”江芷饿晕了，只想快点往肚里塞点东西，手上一点点痛哪还会在意啊！

　　两天后，江芷的嗓子好了一点，只是还不能说大段的话。每次，几个字几个字的往外面蹦，说的人费劲，听的人也费劲，让江芷纠结死了。

　　江新国伤势恢复的也不错，只要不剧烈运动就没有什么大碍，只等着几天后的拆线了。

　　江澈在医院呆的快发霉了，等两人都清醒后，常往外面跑。

　　这天，江澈回来后，激动的说：“你们知道那天晚上为什么火烧的那么大吗？”

　　江芷摇头说：“不知，说。”

　　江新国想了下，才开口：“应该是很久没有下雨了，天气太干燥的原因吧！”

　　“爸猜到了其一，未说出其二。”江澈摇头晃脑的说。

　　“快，揍你。”江芷蹦出三个字。

　　“好好，我就说。”江澈见老姐不耐烦了，不敢再卖关子了。“我今天去了仓库那边，听他们说的，主要是因为天气太干燥了，火灾频起。那天晚上这一片区域就有几起火灾，消防员像赶场子一样，所以报警后，消防车半小时后才赶到，更让人气愤的是有一个消防栓里居然没水。”

　　“唉，这只是个开始。”江新国叹了口气。

　　江芷又蹦出两个字：“赔偿？”

　　“姐，你能不能别这样往外面跳字了？要不你还是用手机打字吧，你手机不是能用了吗？”江澈苦着脸说。

　　“不能。”江芷回话很快。

　　“哦，那好吧，我接着说，听说仓库管理方，除了给我们出医疗费外，还会赔点钱给我们，不过应该没多少。”江澈听来的话全倒了出来。

　　“肯出医疗费就不错了，别奢求太多了，还有十来个伤员躺在床上呢，听说还有烧的全身都烂了的，这已经够他们受的了。”江新国斜靠在病床上，边看电视边说。

　　本来江新国决定等他拆完线才回去的，但常婕君的电话打乱了他的安排。


第031章 准备物资四

　　常婕君本以为他们两三天就回来了，但没想到这都四天了，听说还没有出发。

　　每次打电话，都是江澈和江新国接的，让喊江芷过来说话，他们总找各种借口推脱。

　　常婕君心生疑虑，逼着江澈说实话。江澈没办法，招架不住，只好说出来了。

　　虽然江澈说他们都恢复的不错，但常婕君还是不放心，催着他们尽量早点回来，不然，她就要亲自来N市找人了。

　　常婕君还在电话里把江新国臭骂了顿，骂他没照顾好两个孩子。

　　江新国无话可反驳，只好老实的听着，以求老母亲能消点气。

　　最后，还是江芷救他们于水火之中，常婕君本来也想责备她，没保护好自己和爸爸的，但听到江芷那鸭公嗓子的声音，常婕君的责备也说不出口了。

　　仓库管事的送来了五千块钱，江新国爽快的接下来，没有做过多的纠缠，免得浪费时间。

　　在来N市的第七天，江芷跟着家人终于坐上了回去的飞机，江新国开始还舍不得坐飞机，在江芷和江澈强烈要求下才同意。

　　到县城时，已经天黑了，江澈去找了间宾馆把爸爸和姐姐安顿下来，因为还要在县里提车和买些东西，所以不用连夜赶回镇上。

　　江芷能正常说话了，但声音还是嘶哑的，嗓子还时不时火烧一样的痛。江新国的伤口已经在慢慢愈合了，但暂时还需要侧卧着睡，不能压着伤口了。

　　检查了房间里没有监控，江芷进了空间，之前在N市，病房里常有医生护士进来，江芷一直忍着，不敢进空间。

　　“爸，小澈，来喝点水。”江芷拿了几瓶泉水出来。

　　“还是这水好喝，喝下去后，这伤口都不痛些了。”江新国说。

　　“爸，那你就多喝点吧。”江澈把自己手里的水递了过去。

　　江芷拦住江澈，“不用，我那还多的很，你喝就是。这些天，里里外外都是你在忙碌，你今天也早点休息。”

　　江澈收回手，看着江芷的脸点头，江芷额头上有一处铜钱大的痂，这是那天摔倒时，磕破的地方。

　　江澈这些天都很内疚，一想到那天的事，就自责，还好老天保佑，不然真没办法原谅自己。

　　那天晚上，江澈和江新国两人在搬大门附近的东西。仓库外面，不时有各种声音传来，一会是不好了不好了，一会又是快来人救命啊！……

　　越听江澈越急，急的直冲江新国喊：“我要进去救姐！”

　　“你去干嘛？你去添乱啊？除了门口这一部分物资，里面一点的都不见了，那是被你姐收走了，她正在忙呢，你不要去分她的心。”江新国用手电筒照着浓烟，在江澈耳朵边喊。

　　被江新国的这么一说，江澈冷静了不少，跟在后面继续搬东西。

　　大门附近的东西搬的差不多了，外面有人在喊：医生，医生，快救救我儿子。听了这句话，江澈再也忍不住了，趁江新国不注意，对着浓烟里冲。

　　江新国伸手一捞，没能抓住他，“江澈，你快给我回来，回来！”江新国歇斯底里的喊，江澈听到了，也没有回头，执意往前面冲。

　　江新国见喊不回江澈，气的直跺脚，转头看了下，从旁人手里抢过一盆水，全泼在自己身上，扔了盆就去追江澈，一消防员拦都没拦住。

　　江新国好不容易追上江澈，想拉他回去，江澈做死的挣扎，就是要往里面冲，连带着把边上没收进去的货撞倒了。

　　江新国眼明手快，一把扯开江澈，自己的动作却慢了一拍，重量全压在后背上，伤就是这样来的。

　　江芷又从空间里拿了些水果出来，递了个橘子给江澈，“小澈？小澈？”江澈一直没接，傻傻的不知道在想什么。

　　江芷把手里的橘子砸了过去，“啊！谁打我？”江澈挨了一下，才回过神来。

　　“我砸的，你有意见？”江芷冷冷的说。

　　“没，没，哪敢，请问女王陛下，还要砸我另一边脸吗？”江澈为掩盖心思，忙把另一边脸送过去。

　　江新国知道江澈在想什么，不过也没有点破，这事情已经过去了，也不用再说什么了，孩子也都大了，会从中吸取教训的，“好了，你们别闹了，小澈，你明天的任务就是去提车，再去一中边上的小巷子里，买些军大衣和棉裤回来，若是看中了别东西，也可以买下来。你应该还记得那个地方的。”

　　江澈正襟危坐，“嗯，还记得，交给我吧，你和姐姐在房间里好好休息。”

　　“爸，我明天也去！”这些天，江芷在床上躺的身上都要长霉了，现在一看到床就头痛。

　　“不行！”江澈和江新国齐声说。

　　江新国好身好气的说：“小芷，外面这么热，小澈出去是买东西的，大街小巷的到处走，你若出去，容易中暑的。”

　　“是啊，姐，你若是闲的无聊，还可以进空间里去玩玩，比跟我出去好玩多了。”江澈也帮着说。

　　江芷无奈的说：“知道了，我不出去了，你明天出去留点心，别让人套出话来了。”

　　第二天，江澈看着留守的两人，吃完早餐才出门。

　　江芷陪着江新国看新闻，新闻上还是老生常谈——呼吁大家节约用水用电，要相信政府，支持政府，大家一心，共度难关。

　　“唉，咱们华国的套路就是这样的。”江新国叹气。

　　江芷说：“不然能怎么样，若是说的严重，会引起大家恐慌的，面子工程也是无奈之举的。”

　　“小芷，我怎么觉得你的声音没那么嘶哑了。”

　　“真的啊？我也觉得喉咙里的舒服点了，没有火辣辣的感觉了，难道是水的功劳？爸，你的伤口呢，有没有好点？”江芷啊啊了几声，声音果然柔和了不少。

　　“伤口处很痒，像蚂蚁爬一样的，难道是在长新肉了？小芷，你给我看看！”一起来，江新国就觉得伤口痒，本以为是个过程，现在看来，可能是泉水的作用，让伤口在加快愈合的速度。

　　“爸，果然好多了，缝线的地方都长出粉红色的嫩肉了，看这样子，估计明天就能拆线了。”江芷高兴的说。

　　江新国也很高兴，这天天窝在房间里，他也憋的够呛，只是不好在子女面前表现出来而已。

　　“爸，那你在这看电视，泉水和水果都在桌上，我先进空间忙去了，收进来的物资都乱糟糟的，我还需要花时间整理呢。”江芷想着那些东西就头疼。

　　“去吧，但不要太劳累了，把没能收进来的东西也大概的统计下，若是必须的，我们也好再补上。”江新国说。

　　“嗯，那我进去了。”

　　空间已经十来天没好好打理过了，每次，进空间都是匆匆忙忙的，拿了东西就出去了，现在有空了，需要好好忙活了。

　　葡萄藤因为没搭架子爬的到处是，随便提起一根藤，全都沉甸甸的，下面全是一串串的葡萄，葡萄很甜，果肉有点像提子的口感，比一般的葡萄肉紧致和扎实，江芷本来只想尝尝味道的，吃了一粒后，把一串都吃完了，若不是事情多，真想一次性吃个够。

　　葡萄味道这么好，若是种提子，会是怎样的味道呢？红提也是江芷的所爱，江芷恨不得立马去买些提子苗回来。

　　几天不见，大白鹅屁股后面居然跟了五只小鹅，果林里，也不时有小鸡小鸭窜过，好家伙，都能自我繁殖了，不用自己操心它们下一代的事了，江芷倍感轻松。

　　这是好事，但队伍需要控制，不然这空间里全是禽类在跑了，看来自己常来捡蛋了。捡蛋一可以控制数量，二可以拿来做卤蛋、皮蛋、咸蛋等，江芷想的都快留口水了。

　　这好事是好事，但又增加任务了，江芷又头痛了，田园生活听起来惬意，悠闲，事实上却是事事都磨人。

　　江芷忙碌了几个小时，终于把地里的活全忙完了，累也不怕，喝几口泉水就缓解了，看着储藏室里的蔬菜水果和蛋，江芷非常有成就感。

　　这成就感很快就变成挫败感了，那么多物资还需要整理呢！

　　空间里时间长，用来干活不错，但也饿的快。

　　吃的东西是多，但喉咙还没有完全恢复，不能吃辛辣刺激的东西。江芷只能眼巴巴的看着那一袋袋的辣味饱饱眼福，嘴巴里塞的是水果。水果也好吃，但代替不了熟食啊！江芷觉得自己太悲惨了。

　　中午的饭是外卖，江芷抽空出去吃了几口，又回空间了。

　　火灾的损失在能接受的范围，烧掉大头是一台太阳能和部分充电板，还有台碾米机被烧的变形了，红糖余下来的量不足一半，坛坛罐罐碎了三分之一。

　　“爸，这上面就是火灾烧掉的东西，我估算了下估计损失了将近七万块的货物。”江芷从空间出来，把刚记下来的单子递给江新国。

　　江新国接了，仔细的看了一遍：“还好，这个数目在我能承受的范围内，值得庆幸是烧掉的是容量小的太阳能。”

　　“是啊，更值得庆幸的是，我们都平平安安。”江芷感慨到，只有经历了死亡的恐惧，才意识到活着是多么美妙的事。


第032章 准备物资五

　　空间里水稻成熟了，江芷仔细观察了会，没发现水里有蚂蝗和不明生物，才敢放心地下水。

　　没有翻出水鞋，江芷只能打赤脚。脚踩在水田里，那凉意让江芷直打哆嗦，真有种想逃回岸上的冲动。

　　虽然收割机已经买回来了，但太阳能还没有装呢。何况也就这么一小块地，用机器收太费事了，直接用手割还快些。

　　也不知道是不是在泥水里站的时间太长了，脚底有股暖意慢慢地爬上来，驱散了之前的冰冷，手里的动作也快了不少，割起稻子来也有劲了。

　　稻子割好后，江芷把稻子和之前的小麦堆在一起，到时候一起去脱粒去壳吧。

　　江澈是下午时回来的，拖了一个大蛇皮袋，里面装的都是棉大衣。

　　“爸，那家店今年还没开始做棉衣，这些还是去年没卖完的，我把他们仓库里剩下的全收刮回来了。”江澈擦了把汗，拿起桌上的水，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　江新国翻了下袋子里的大衣，根据手感，可以确定，里面塞的都是实打实的棉花。

　　江新国满意地说：“这批衣服质量不错，就这几件吗？”

　　江澈放下瓶子，塞了两粒葡萄在嘴巴里，笑嘻嘻地说：“这葡萄真好吃，是我姐拿出来的？”

　　“是的，你别顾着吃，先谈正经事，葡萄放那又不会跑掉。”江新国不悦地说。

　　“这里只有五件，还有十多件在车里呢！爸，你怎么越来越像我妈了？”江澈龇牙咧嘴的扮鬼脸。

　　“你这臭小子，又没大没小了，车提了？开的怎么样？没有什么小毛病吧？”江新国很无奈，这俩家伙从小就不怕自已。

　　江澈大大咧咧地说：“爸，你就放心吧，我做事，你放心！”

　　“啧啧，我背上的伤是怎么来的？”江新国讽刺道。

　　“爸，过去的事，咱们不要提了好不？”江澈愁眉苦脸地说。

　　“小澈，你干嘛苦着张脸？”江芷出来就看就江澈的苦瓜脸。

　　“姐，你出来啦？你种的葡萄真好吃，还有吗，求再打发点！”江澈努力地挤眉弄眼，希望老姐能顺着自己的话接下去。

　　“还有很多呢，你喜欢吃，我等会再拿些出来。你今天买了些什么啊？”江澈的丑样，江芷全看在眼里，本想逗逗他的，看在他在外面辛苦一天的份上，放他一马。

　　“我买了好多好多棉大衣，还把车开回来了，厉害吧。”一说到他的劳动成果，江澈就神采飞扬。

　　“真太厉害了！”江芷敷衍得鼓了鼓掌。

　　“姐，我在回来的路上看到了一个大的菜市场，里面好像有牛和羊卖呢！我们明天去逛逛？”江澈是个肉食动物，无肉不欢。末世里有没有肉吃，对他而言是非常非常非常重要的事。

　　“你说的是五金机电批发市场边上的农贸市场吧？那里面是有牲畜卖的。”江新国慢条斯理地说。

　　“是的啊，我说的就是这个。”江澈点头道。果然是老姜，就是比自己辣，一说就知道在哪。

　　空间里只有鸡鸭，还没有猪牛羊呢，听江澈一说，江芷也心动了，“我是想过，不过我们还是等爸爸的伤口恢复了再去吧！”

　　“不碍事，喝了那水后，我的伤口好多了。现在抬胳膊，也不会扯着伤口痛了，我明天跟你们一起出去逛逛，把该买的东西都买了，早点回家去，不然你奶奶又要急了。”江新国有点想家了，这人啊，年轻的时候，在外只顾着拼搏，在外一年半载不归家也没事，现在真是老了啊！

　　因为说好了明天去买牲口，江澈没来得及多休息，就被江新国打发出去了。

　　江澈照江新国给的地址，去郊区弄了个院子。

　　这片郊区不远处建了个化工厂，环境污染厉害。当地有条件的全搬走了，条件不好的，也咬牙租房子住去了，整个村子都快荒废了。

　　江澈挑了一个比较大的院子，简单的打扫了下，还开车溜达了圈，没有发现有人住，才放心的开车回宾馆。

　　第二天一大清早，三人坐车赶往农贸市场，这市场的确很大，什么东西都有，还有人牵着马在卖。

　　江澈这个没肝没肺的，每看到一种动物，就激动地喊买买买，弄的江芷特别烦。

　　江芷除了要给江新国挡住后背，防止有人撞过来，还要应付江澈的聒噪。

　　“闭嘴，禁止你说话，爸的右手边交给你了。”江芷实在是忍无可忍了。

　　江澈见老姐动怒了，捂住嘴巴窜到另一边去了。

　　江新国笑着说：“小芷，我自己会留心的，你们别把我当国宝，我还没这么脆弱。”

　　“你那口子还没有完全长好呢！”江芷不赞同地说。

　　“不用就是不用，我们今天的目的，又不是来陪我散步的。”被孩子把自己当孩子一样对待，这落差让江新国非常别扭。

　　“爸，真不碍事的，我们就这样走，走慢点，边走边看就是，小澈你说对不对？”江芷寻找盟友。

　　“唔唔……”江澈把嘴巴捂住，故意唔唔的，也不知道在说什么。

　　江芷盯住江澈恶狠狠地说：“说人话！”

　　若是眼神能杀人，自己身上一定有几个窟窿了，“不是你让我闭嘴的吗？”江澈委屈地说。

　　“平时怎么没有这样听话？现在装啥乖宝宝！”江芷对他的行为非常地鄙视。

　　“好啦，你们别闹了！我们去买东西吧，争取今天都买了，明天就能回去了。”江新国催促道。

　　“嗯。”两人异口同声地说。

　　经过几番挑选，买下了四头牛、两只大猪、六只小猪仔、八只羊、一窝兔子。

　　市场里活的鱼和海鲜每样也买了一点，江芷还让鱼老板把海鲜和水都用厚袋子装了起来。

　　空间里没有咸水，不过江芷昨夜就已经准备好了，已经在空间里挖了个小水池，等会把这些海鲜和水倒进去。若是能进化成海水，是再好不过的事。若是不成功，那就加油吃海鲜。等有空去海边城市玩几天，也能达到目的的。

　　海带、虾干、海蜇皮、紫菜等海产品各买了十来斤。

　　腐竹、粉条、木耳、豆腐皮、香菇、茶树菇、银耳、干笋等也买了不少。

　　因为活物买得多，卖牲口的老板负责送货上门。

　　江澈开着面包车在前面带路，江新国坐在后面的卡车上，负责押车。虽然只付了一部分钱，万一卖家把车开跑了，就亏大了。

　　江芷没有任务，就在悄悄的往空间里收东西，鱼和海鲜都是活的，需要先收进去。

　　面包车里堆满了东西，江芷收的很隐秘，后面车上的人不会注意到的。

　　江澈把车开到小院门口停下，后面的卡车也跟着停了下来。

　　这些牲口到了陌生的环境，不安份地乱窜。还好卖家经验丰富，安抚了几下，顺利的把它们都拉下卡车，带入院里拴好，猪羊关入空房间里。

　　交清余款后，牲口老板拿着钱带着伙计，乐呵呵地开车回去了。这单生意，他至少有三千的赚头，又可以给孩子多买点好吃的了。

　　等卡车开的看不见影子了，江芷麻利的把牲口和买来的东西全收进了空间。

　　“爸，我们等会再去买什么？”江澈嘴里嚼着红枣，含糊不清的问。

　　“我们兵分两路，你和小芷去买柴油发电机，柴油和汽油也要买些，买完这些，你们再去省道边上的农科所，把种子和树苗买回来。我去买建材，到时候货都会卸这里的，等你们回来收。”江新国有条不紊地说。

　　江澈把江新国送到买建材的地方，再折回五金市场。

　　两人特意还换了条门进，免得碰上农贸市场的人。

　　发电机好买，直接买了两台，后备箱里塞一台，车里放台，刚好放得下。

　　柴油汽油不好买，虽然小地方这类东西管的不严，但还是买不到大量的，只能以后隔三差五的来买了。

　　江芷指挥着江澈开车绕了好远，绕到没有摄像头的地方，才把东西都收了进去。

　　下一站是农科所，之前是打算找韩桐介绍的地方去买，但为了避免麻烦还是自己找地方买好为好。

　　花草和药材大部分买的都是种子，反正空间里植物生长能加速，不愁长得慢。

　　网上虽然也有种子卖，但没有市场里齐全。

　　各种果树都有不同的品种，江芷每样都买了两棵。

　　除去果树苗外，两人还买了些松树、榕树、梧桐、银杏、枫树、樟树苗等，这些长大了可以拿来做家具，还可以用来当柴烧。

　　种子很便宜，每粒几毛钱，但加起来钱就多了，光在果木市场就花了六万多。

　　农科所里还有蜜蜂卖，江芷买了两个蜂箱，等回去后放空间里就能采密了。

　　两人本来还想继续逛的，江新国打电话来了，两人才打道回府。

　　建筑材料占掉的面积最大，空间里的空地上都被建材堆满了。

　　储藏室里大多都是吃的用的，江芷可不愿意把水泥这类的东西放到储藏室里去。

　　忙乎了一天，江芷累的手都在发抖，澡都没洗就趴床上睡着了。

　　江芷梦到自己又遇上了空间的升级，空间一下子扩大了好多倍，之前隐约可见的山峰，也露出了真面目。就是一座光秃秃的，寸草不生的山丘。

　　江芷依稀记得自己在梦里，浑身有使不完的劲，不知疲惫的在种着树，栽着草，喂牛喂羊，外加组装机器……

　　“姐，快起床来吃早餐。”江芷被江澈的电话喊醒。

　　这梦真奇怪，居然做的那么真实，现在都还记得清清楚楚，江芷越想越不对劲，把刷了一半的牙刷扔回杯子里，进了空间。


第033章 要下雨了

　　果然不是梦，空间真的变大了，一眼望不到边，黑土地大了两倍不止，泉眼旁边又冒出了口泉，噗噗地冒着热气，江芷伸手过去一摸，温热的，是温泉。

　　江芷乐得直叫，只差没在地上打滚了，这下子就可以在空间里洗澡了，心动不如行动，温泉的第一次就被江芷拿来刷牙了。

　　山寨版的水池，也成功的进化成咸水池，面积还扩大了不少，和大的游泳池差不多，放进去的海鱼在里面欢快的游动。

　　空间里一切井井有条。猪牛羊都用栅栏围了起来，连大白鹅和它们的后代都有独立的“豪宅”，黑土地上都种满了粮食和蔬菜，山峰和以前的小土丘上都种上了各种树木，之前种的果树上还不时有蜜蜂飞来飞去，在勤劳地采着花蜜。

　　小河上面多了一座石桥，木屋和储藏室旁边也多了一座小石屋，石屋里空荡荡的，什么也没有。江芷非常的肯定，这两样肯定不是自己干的，一定是空间自己冒出来的。因为昨天压根没买石材。就算自己头脑发疯，也没有原材料，就算有原材料，石屋和石桥也不是自己一人的能力能办到的。难道说自己心里所想的，会在下一次升级时，变成现实？江芷不得不这样想，不然没办法解释冒出来的东西。

　　空间会不会像小说中的那样，能用意识控制呢？江芷抱着侥信试了试，以失望收场。

　　这天上午的任务还是购物，买画的一百二十万，还有之前没用的十二万和李梅花给的一万五，再加上N市赔的五千，一共是一百三十四万。一趟N市就花了八十来万。昨天花的也不少，果树就是六万左右，建材的钱是十二万，动物和发电机这些用了九万，提车是四万块，再加上一些七七八八的，现在手头上也就二十来万了。江新国打算再用掉十万，留十万回去就行了。

　　“唉，想当年，我可是天天盼望着，去超市不看价格随便拿的场景，但这一天实现的时候，我为什么觉得这样的痛苦呢？”江澈没精打采地说。

　　江芷一脚踢了过去。

　　“哎，等下，我发现了件事。”江澈大惊小怪地说。

　　“有话快说，有屁快放。”江芷怒目而视，那大喊声都吓的江芷都快摔倒了，这小子若不出个满意的答案，一定给他好看。

　　江澈死皮赖脸的凑过来，“姐，你声音好了，比以前还多了点清脆声了。”

　　“真的吗？你别骗我？爸，爸，你快过来！”江芷大声喊道。

　　“来了，来了，怎么了？发生什么时候了？”江新国脸洗了一半，被江芷喊了出来。

　　“爸，我声音是不是好了？”江芷急切地问，谁也不希望自己一开口就是鸭公嗓子，江芷也不例外。

　　江新国不假思索地说：“真的，你刚说的几句话，声音和以前一样的，比以前还好听些了。”

　　江芷听了心花怒放，溜回空间里，对着手机录音，再一遍遍的放出来听，那样子别提有多傻了，还好没人能看到。

　　被这一打岔，半个小时就这样浪费了，等收拾好行李，退完房，已经十点多了。

　　江新国看了下时间，瞅着江澈说：“就是你们两个害的，现在都可以去吃中饭了，我们才出发。”

　　“爸，爸，你说两个，干嘛只盯着我一个人看啊？你可不能这样的护短啊！要一视同仁。”江澈苦着脸，重女轻男真是太过份了。

　　江新国理都理不他，大步流星往面包车走去。

　　“二货，快跟上。”江芷都走到前面了，回头看这小子还在后面呢。

　　“等等我，你们别走得这么快啊！”江澈快跑了几步，才追了上来。

　　“爸，等从医院出来后，我们今天的计划是什么？”江芷询问道，今天是江新国拆线的时候，所以先要去医院。

　　“是啊！”江澈从座椅底下翻出假发，准备往头上戴。

　　江芷眼明手快，把假发抢了过来，“你干嘛呢？今天不需要戴这个了，爸昨天晚上说的，你不记得了？”

　　“有吗？好像没有说过吧，我怎么没印象。”江澈狡辩道。

　　“哦，你没听到啊？那我昨天晚上也没有说过要去买电脑。”江新国轻描淡写地说。

　　江澈这才急了，“爸，我记得记得，刚是我糊涂了，现在记起来了，我现在就把假发收起来，车牌呢，给我，我去挂上。”

　　“等你想起来，黄花菜都凉了。”江芷讽刺道。

　　因为在县城住了十多年，熟人不多，但总有那么几个，万一让人看到了，不太好解释。所以江新国都是乔装打扮一番，戴上假发，贴上胡子，穿着宽大的衣服才外出的。江芷和江澈两个人不太需要，因为出去了好几年，身高发型气质都有所变化，让人认出来的机会很少。

　　江澈是觉得好玩，也抢了一顶假发戴上，过一把Cosplay瘾。

　　医生对江新国的伤口表示了极度的热情，“你这伤口长的真好，一定是个技术高明的大夫给你缝合的吧？”

　　“应该是的吧，我都没怎么觉得疼呢。医生，你再给我开点消炎药和彩云白药吧。”江新国认真地和医生交流。

　　“我当医生十多年，第一次见到这么漂亮的缝合口，所以你不需要再吃消炎药的，回去注意休息就行。”遇到了个有原则的好医生也是件头疼的事。

　　江新国坚持地说：“医生，您就给我开些吧，我家在大山里，出来一趟很不方便，万一这回头后又发炎了，很麻烦，麻烦您再给我开点感冒药，我拿回去备着，才心安啊！”

　　这医生没办法，拗不过这种不信任医生的病人，他要开药就开吧，自己也乐得轻松。

　　医生洋洋洒洒地写了两张处方单，等这三个人走远了，才对着助手说：“真是什么样的人都有啊！有求着少开药的，也有求着多开药的，有不打点滴的，也有不开点滴就骂娘的，这年头，医生真难当啊。”

　　这边的江新国达到了目的，带着儿女，眉开眼笑的去排队拿药。

　　“你看那边的三个人，提了几大袋药，一定是家里有人得了重病，不然哪要开这么多药啊！”大厅另一边，两个男护工在聊天，无意中看到了江家人在拿药，高个子的男人开口道。

　　矮一点的说：“我看那个年纪大的，可能得了精神病，不然，你看他怎么还满脸笑容。”

　　坚持喝了一段时间空间泉水，江家人体质都慢慢得增强了，听力也相当好，那两人的闲聊，三个人都听到了。

　　江芷和江澈强忍着笑，拉扯着江新国回到车里。

　　“真气死我了，你们干嘛拉住我。”江新国气愤地说。

　　“爸，你别和他们计较，嘴在他们身上，让他们说去呗。”江芷劝说道。

　　江澈幸灾乐祸地笑着：“爸，你也不能怪人家啊！谁叫你一次性买这么多药的。”

　　“闭嘴，不许你说话。”江芷呵斥了江澈，转过头去问江新国，“爸，我看已经到饭点了，我们先去吃饭吧？”

　　“嗯，我们先去吃饭，吃了饭，随便去买些东西，把十万花光了就回去。”江新国说。

　　江澈拍了下手，夸张地说：“爸，你刚刚的语气我太喜欢了，太Man了，我决定从今天起，视你为我的偶像！”

　　“曼什么曼啊，麻烦说人话。”江新国怒道。

　　“别闹了，我们去哪吃饭？”江芷打断他们的话。

　　“就去前面的那家店吧，随便吃一点就行，别浪费时间了。”江新国随手一指，前方刚好有家小饭店。

　　三人点了二荤一素，花半小时就解决了午饭。

　　首先去的是电脑城，江澈的笔记本摔坏了，需要买个新的。

　　江澈买了个超级本，现在电子产品便宜，只花了四千多就搞定了。

　　“爸，姐，我们再买多些移动硬盘吧，把一些资料都拷贝在里面，等末世结束了，就有大作用了。”江澈小声的说。

　　“行，给你一万块，随便你去买。”江新国说。

　　该买的都差不多了，江新国也不阻止两人乱用钱了，再说了，也是大人了，会自己思考问题了，这些不需要自己多操心了。

　　半小时内，一万块就被江澈花完了，江芷问他买了些什么东西，他就是不说。

　　下一站是县城里的几个大超市。

　　三个人分开购物，每进一个超市，不把推车装满不罢休，以前不敢想的东西，价格都不看，直接往车里扔，江芷都快被自己那潇洒的动伤迷住了。

　　某个超市的二楼是新华书店，江芷拉着江澈杀了进去，直接找了经理，说是要给希望小学捐书，需要买大量的书。

　　现在的实体书店受网络的打击，生意大不如从前，接到一个大单，经理都要热泪盈眶了，亲自忙前忙后，帮着装车，小面包都开远了，他还站在那挥手，只差鞠躬了。

　　“姐，那经理真热情。”江澈很少遇到这种待遇，有点受宠若惊。

　　江芷赏他一个降龙十八掌，“别回味了，这年头有钱的才是大爷，所以大爷你快把车开到没摄像头的地方，这满车的快，我还需要收呢，爸还在宜家超市等我们呢。”

　　“好了，这个地方没有摄像头，是个死角，你快收吧，等等，姐，你快听广播。”江澈喊住江芷。

　　“观众朋友们，下午好！经过了几个月的高温，我省终于迎来了久违的冷空气，明天夜里到后天多云转阴局部有雷阵雨，雨量中到大，局部暴雨。计未来四十八小时最低气温将下降十度以上，同时伴有五至六级，阵风七级的偏北大风，请有关方面做好防范……”


第034章 回家

　　“终于要下雨了，也不知道是福还是祸。”听完天气预报，江芷攒眉蹙额道。

　　江澈没受天气预报的影响，漫不经心地说：“是福抢不走，是祸躲不过，水来土掩，兵来将挡就行，愁什么呢？”

　　接了江新国后，江芷迫不及待地把刚听到的消息告诉了他。

　　江新国思索了一会，才开口：“今天气温应该三十度吧，明后天估计不止将十度，估计还有暴雨。我们的东西买的差不多了，超市不要再去了，小澈，你把车开到桥头边的老街里去，我们去那买些棉布棉被和棉垫，若是有棉鞋就更好了。”

　　“嗯，知道了，我现在就往那边开。”该严肃的时候，江澈也不敢捣乱了。

　　听了江澈的话，江新国转过头，对江芷说：“小芷，等到了老街，你和小澈去买，我打车去煤厂，让人送几车煤炭和煤球放到昨天那院子里。你和江芷买完后，接到我电话，再去那边和我会和，我本来想等段时间再买煤的，但这突然的降温让我心里不安，还是一起买了好。”

　　“嗯，爸，我知道了。”江芷认真地点头。

　　到了老街后，江新国打车去煤厂，江芷和江澈继续去购物。

　　这条老姐历史很悠久，几十年前是县城的主街，但现在早已没了往日的辉煌，尤其经历了几个月的酷热，哪有人会想着来买棉被棉服啊！街边走动的人更少了。

　　有一小半的店面都打着热铺转让的牌子，两人随便挑了家店，差点把这家店搬空了，老板高兴都快哭出来了。江芷还没开口讲价，店老板就说打八折了。

　　买的棉被都是八斤，十斤的，特别占地方，江澈把面包车后面的座椅全放平，副驾驶坐上，还堆了一大包棉鞋，这才勉强装下。

　　绕了一大圈，江芷收好东西后，江澈换了条路，把车开回老街的另一边，这是之前就说好的，老街长而蜿蜒，一头一尾的店里买，不会引人注意。

　　“姐，我们把他们的东西都买了，他们以后怎么过啊？”江澈忧心忡忡地说。

　　江芷考虑了许久才开口：“小澈，我们不是救世英雄，我也没有这个野心，因为我没有能力做到。我所能做的就是保护好家人，努力的让你们好好的活下去，其他的人我管不了，就像有些小说中，主角去国外收集物资，我也想这样做，但我们没那么多的钱，国不是想出就出的。”

　　江芷停顿了会，才接着说：“小澈，你要记得，若是遇到什么事了，你可不能圣母，不然会连累家人的。”

　　“姐，我晓得，保护好你和家人才是我的任务，我会牢牢记住的。”江澈沉重地点头。

　　“小澈，你还记得我右手上的疤怎么来的吗？”江芷发问。

　　江澈不假思索地说：“记得，怎么可能忘掉。姐，我懂你的意思，我不会让你失望的。”

　　“这才是我的好弟弟。”江芷有种吾家男儿初长成的欣慰。

　　正在回忆往昔时，江新国来电话了，江澈忙开车赶往郊区。

　　江新国买了两大车煤炭，一车煤球，另外还买了套做煤球的工具和几个煤炉，这样等煤球烧完了，就可以自己做煤球烧了。

　　还好空间升级变大了，煤球煤炭被江芷顺利的收进空间。

　　江新国好奇地喊道：“小澈，你在干嘛呢？”

　　“爸，我在扫地呢，要把我们的踪迹消灭掉。”江澈满脸汗水，抬起头对江新国说。

　　“还是你想的周到，我也来。”江新国也加入了扫地行列。

　　江芷出来后，看到这两人正扫的热火朝天。

　　“爸，小弟，别扫了，已经四点多了，我们还要赶回去呢，再晚点，连镇上都回不去了。”江芷急着喊。

　　江澈动作最干脆，拖着扫把就往车上跑。

　　“你把扫把拿上来干嘛？”江芷有点无语。

　　江澈振振有词道：“上面有我的指纹，再说了，扫把也要几块钱一把，你收进空间，别浪费了。”

　　江芷哭笑不得，“爸，你也把扫把拿过来，我一起收了。”

　　一路颠簸，晚上七点多才回到镇上。

　　“小江啊，听说你去外面玩遇到火灾了，现在恢复的怎么样了？”江芷去拿快递，门卫王大爷关心地问。

　　江芷不好意思地说：“王大爷，我好的差不多了，不过就是嗓子还是有点不舒服，谢谢大爷的关心。”

　　“没事就好，好好休息，过段时间就好了。”王大爷热情的送走江芷。

　　江澈乐此不疲的拆着快递，“姐，你买的东西真多，我有种淘宝的感觉。”

　　“你慢慢拆，我打个电话。”明天要跟着一起回村里，这眼看要变天了，江新国不放心江芷一个人留的镇上，江芷准备给孙姐打个电话请假。

　　“孙姐，是我，江芷，我现在已经回宿舍了。”

　　“小芷，你恢复的怎么样了？还好吗？”孙姐关切的声音传来。

　　“孙姐，我没事，恢复的还行，多谢孙姐的关心，孙姐，我今天打电话来，是想和你请假的，我爸和我奶想让我回家去修养段时间。”江芷有点难为情，自己这都上了些什么班啊，现在又要麻烦孙姐了。

　　“我刚还想说让你回去好好休息的呢，和你奶奶想到一块去了，你就放心的回去吧，等后天上班，我就帮你去请假。”孙姐爽快地说。

　　“谢谢孙姐，哦，对了，孙姐，我听天气预报说明后天要变天了，有暴雨，还会大幅度的降温，你可一定要多准备点保暖的衣服，在家里多备点吃的，我奶奶说这大旱过后会有大涝的。”江芷拿常婕君当借口，提醒孙姐。

　　孙姐笑着说：“我知道了，你今天才赶回来，一路上一定累坏了，明天还要赶回村里去，快早点去休息吧，我会多留点神的。”

　　挂完电话，江新国也洗完澡出来了，“你给那个孙娟打电话了？”

　　“是啊，打电话请假，还顺便和她提醒了下。”江芷边拆快递边回答。

　　“提醒一下也好，我刚也打电话和陈伟华说了声，说是我在外面听到的消息，至于信不信就是他的事了。”江新国说。

　　江澈插了句嘴：“我也和我的前女友说了声，至于信不信也是她的事了。”

　　“呦，前女友，我怎么不知道，来来，和我说说呗，我耳朵都已经洗好了。”江芷兴致勃勃地说。

　　江澈把手里的东西一扔，撇了撇嘴说：“我去洗澡睡觉，你们请便。”

　　“去吧去吧，晚安，明天见，我也回空间了，爸，晚安。”

　　第二天一大早，江新国就把儿子和女儿喊起来了，推着两人出去吃早餐。

　　米粉店里的人都在谈论昨天的天气预报，大家都非常的高兴，言语里都带着兴奋和喜悦。

　　那兴奋和喜悦让江芷感到莫名的烦躁。

　　吃完早餐，江澈开车踏上了回家的路。

　　“小澈，开慢点，这山路可不是大马路。”江新国殷切地叮嘱江澈。

　　“知道啦，爸，你真啰嗦。”江澈不耐烦地说。

　　江芷昨天晚上干活干的忘记时间了，才睡了四个来小时，闹铃就响了，现在正窝在后座上补眠呢。

　　面包车摇摇晃晃的在山路上盘旋，突然停了下来。

　　“怎么啦？到了？”江芷迷迷糊糊的坐起来，准备下车。

　　江新国忙拉住她，“还没到呢，现在在堵车呢，你可别起来，继续睡吧。”

　　“哦。”江芷又睡觉了。

　　如此折腾几次，终于到村里了，江芷打着哈欠，挪下车。

　　李梅花听说丈夫和孩子今天回来，一起床就坐立不安，时时望院子外眺望。

　　“妈，他们回来了！”李梅花激动地喊。

　　“回来了啊！”常婕君也很激动，带头往外走。

　　“爸，妈，梅花我回来了！”江新国眼快尖，一眼就看到往外走的家人。

　　“爷爷，奶奶，妈，我们回来了。”江芷的哈欠也不打了，跟在江新国后面，高兴地喊道。

　　“回来就好，回来就好，小澈呢？”常婕君只看到江新国和江芷，疑惑地问。

　　“奶奶，我在车上，马上就来。”江澈在停车，所以慢了半拍。

　　“小芷，你先扶你奶奶进去吧。”外面太阳大，江哲之担心老婆子在太阳下晒久了。

　　“哎，好的。”江芷把常婕君扶进堂屋坐下，“奶奶，你坐好，我先出去下。”说完，江芷掉头就往外走。

　　“小芷，你干嘛去啊？”常婕君觉得很奇怪，这屁股都还没有挨着凳子呢。

　　“妈，你别急，她去拿东西呢，我们买了很多东西回来。”江新国笑着说，他本来也想搬的，结果被江澈赶了下来。

　　常婕君正色道：“老三，你的伤怎么样了？在电话里，你也没好好的和我说，我现在都不清楚到底是怎么一回事。”

　　“妈，是这回事，那天我们进了好多货，货都放在仓库里，然后仓库起火了，我和小芷两个受了点轻伤。”江新国轻描淡写地说。

　　李梅花突然起身，一声不吭的往房间里走去。


第035章 兄弟情谊

　　“梅花，她怎么了？”江新国有点莫名其妙。

　　“你这些天给她打了几个电话？她在家里急的团团转，给你打电话，你总说有事有事，她能不生气？”常婕君恨铁不成钢地说，这老三真不懂女人的心啊！

　　“我，我……妈，我前几天不敢多说，怕让她担心，后几天是因为真的很忙，所以……我……”江新国语无伦次地解释。

　　常婕君说：“别我了，快去哄她吧！”

　　“不管多大的女人，都还是女人，你快进去吧。”江哲之以自己的切身体会来指导儿子。

　　“爸妈，那我先进去了。”江新国有点难为情。

　　“别啰嗦了，快走吧。”是再不去，常婕君要起身赶人了。

　　待江新国走远了，常婕君斜眼看着江哲之，“老头子，没想到你对女人还很了解的嘛！”

　　“从你身上学到的啊！”哲之陪笑着说。

　　“我是这样爱闹小情绪的人吗？”常婕君继续斜视他。

　　“不是，绝对不是。”江哲之头摇得像个拨浪鼓。

　　“行了，别摇你那三根头发的头了，摇得我头晕。”常婕君说。

　　“遵命！”江哲之非常听话。

　　“爷爷，爷爷，你又惧内了。”江澈提了一大堆东西，冲了进来，刚好看到这一幕。

　　“臭小子，我看你以后怕不怕老婆。”哲之没好气地说。

　　“怕老婆好，我以后一定也要找个对我服服帖帖的人。”江芷的声音传了过来。

　　“你羞不羞啊？一个女孩子家家的，整天把找男人挂在嘴巴上。”江澈马上进行反击。

　　“人嘛，就得自己选，你奶奶当年自己选的我，没选错人吧。”江哲之得意洋洋地说。

　　常婕君心里美滋滋的，但嘴里却怒斥道：“你这个老不羞的，在孩子面前说这些干嘛？快去隔壁喊老大过来。”

　　“就去，就去。”江哲之哼着小曲，一步一晃得走远了。

　　“奶奶，你这是赤裸裸的秀恩爱。”芷打趣道。

　　常婕君脸都红了，慌忙地说：“哪有啊！别乱说，小澈你快去把东西搬回来，让你姐姐陪我说会话。”

　　江澈觉得自己太悲催了，明明是老小，却舅舅不疼，姥姥不爱，还被奶奶赶。

　　“奶奶你偏心！”江澈哭哭啼啼的去院子里搬东西了。

　　江芷问：“奶奶，我爸妈呢？还有大伯和大伯母呢？”

　　“你爸妈在房间里，我让你爷爷去喊你大伯了，他在挖地窖，至于你大伯母回娘家了。”常婕君开始还好，说到刘秀兰，语气就变了。

　　“大伯母还在生气啊？”江芷小心地问。

　　“你们走的第二天，我让你姑姑回来，把钱给你姑姑了。你大伯母刚好看到了，所以又生气了，还当着你姑姑的面，说了难听的话，你大伯骂了她，所以就……”常婕君无无奈地说。

　　“奶奶，你别生气，我大伯母只是一时没想通，等她想通就好了。”

　　“唉，不提这些了，你嗓子怎么样了？还痛吗？知道你们要回来了，我一起床就炖了冰糖雪梨，我现在就给你端过来喝。”常婕君边说边起身。

　　江芷拉住她说：“奶奶，我嗓子已经好了，你听我声音是不是已经好啦？”

　　常婕君仔细的听了会，“是好了，不过也要多注意休息，别受凉了，你爸背上的伤也好了？”

　　江芷趴到她耳朵边悄悄地说：“已经好了，还有点印子，我们都喝了空间泉水，才好得快的。”

　　“那就好，那就好。”常婕君这下彻底放心了。

　　“奶奶你就坐着好啦，待会我自己去盛着喝就行。对了，奶奶，你看天气预报了吗？”江芷问道。

　　“看了，我还正想和你说这事呢，我觉得够呛，估计这雨会下个不停。”常婕君皱着眉，她对这雨不看好。

　　江芷点头：“我爸也说可能会突然降温，所以我和小澈还买了好多棉被和棉衣呢。”

　　“你们买了就好，家里的棉花还没拿去做棉被呢，棉花匠去城里帮儿子带小孩了，还要一个来月才回来。”听了江芷的话，常婕君皱着的眉舒展开来。

　　江新华和江哲之一起过来的，看到江芷就心疼地说：“小芷，下次你爸再要出去，你可不要跟着去了，都没保护你。”

　　“大伯，那下次我跟你一起出去玩，好不好？”江芷开玩笑地说。

　　江新华露出一丝笑意，“好啊，大伯我求之不得。”

　　江新国也哄好老婆了，两人一起来从房间里走出来。

　　“哥，你来了！”看到江新华来了，江新国很高兴。

　　江新华走上去，拍了拍江新国的肩膀，“老三，回来就好，这下家里人都放心了，之后可不许再出去了。”

　　“哥，我晓得了，不出去了，在家里和你一起种田，伺候爸妈。”江新国本来也是做做样子，开个小店的。这一场突如其来的大火，连借口都不用找了。反正货物都烧光了，回家养伤才是正经事。

　　也看到刘秀兰，江新国眉头一皱，拉江新华到一边，“我大嫂呢？是不是你又和她吵架了？”

　　江新华愁眉苦脸地说：“你还不知道她啊，那天小妹来家里，妈给小妹钱，刚好让她看到了，所以又发作了，我说了她两句，就冲回娘家了，我接了一次同，都不肯回来。”

　　“大哥，我在外面听了个消息，说今天可能就会下大雨，有可能还是暴雨，你可要早点接她回家，不然雨大了，想接都接不了。”江新国严肃地说。

　　江新华半信半疑地说：“不会吧，我看天气预报，是说有雨，但没有挂暴雨预警啊！”

　　“大哥，大旱后必有大涝，这道理难道你还不懂我把江芷都带回来了，我可不放心让她一个人留在镇上，万一有个什么，我会急死的。”江新国急切地说。

　　江新华考虑了会，才开口：“好，我听你的，吃完中饭我就去接她，一定把她接回来。”

　　“对了，你也给江湖江河打个电话，让他们多注意点，若是能马上赶回来，是最好的，若赶不回来，那多备点吃的和保暖的，天气预报上可是说了会降温的。”江新国耐心地说着。

　　“老三，我知道了，地窖我已经挖得差不多了，就剩下收尾了。”弟弟的关心，江新华都看在眼里，心底很是感激，只是自己老婆不争气，老是拖后腿，唉。

　　江新国听了很高兴，“大哥，你辛苦了，我下午就带着小澈去买几车水泥和红砖回来，把两个地窖都弄一下，等干了就能放粮食了。”

　　“你的钱应该花的差不多了吧？这水泥等我明天去买就行。”江新华估计弟弟的钱都堆在货上了，这货都被烧掉了，听说才赔了五千，弟弟手头上一定没什么钱了，改天自己再拿十万给他用吧，也不知道他会不会接，他若不接，就给老娘，让老娘转手拿给他用。

　　“江新华，不用你同情我，你弟弟我手头还有点钱呢，买点水泥的钱还是有，还有，你可别拐着弯子，找这个找那个给我钱用，到时候我可不会接的。”一看他那表情，江新国就知道他想干什么。

　　江新华的心思被揭穿也不恼，笑着说：“我知道了，那这事就交给你了，我就安心的去接你大嫂回来。”

　　“你们两个大男人在角落里嘀咕什么呢快过来！”江哲之在喊了。

　　江新国应道：“爸，我们就过来。”

　　看到江新国两人走过来了，江哲之才开口：“刚刚小澈建议说家里可以打口井，你们觉得怎么样？”

　　江新华是唯一一个反对的，“我觉得没多大用吧，现在自来水很方便，何况我们还有三山河和仙人湖呢。”

　　“我觉得可以，自家打井的话，井水冬暖夏凉，比自来水舒服。”李梅花第一个支持，大冬天用自来水洗衣服，李梅花是相当的痛恨。

　　常婕君也赞同，“我们这地方水质好，井水味道也和仙人湖水差不多，用来煮饭和泡茶比自来水好。”

　　“我昨天去仙人湖边上走了圈，湖水里的水位又下降了，江叔家也想要打口井，我是不知道该与不该，但江叔都没反对的事，我觉得可行。”江哲之一般都不拿主意的，这次都开口了。

　　“我来宣布，一票反对，其他的全赞成，江家打井的事情就这样定了。”对于自己的建议，大家基本上都赞同，江澈很有成就感。

　　江新华见大家都同意，就没有继续坚持自己的意见了，何况那八十万，他就买了几万块钱的粮食，现在手上还有七十来万，打口井那是小钱，他还是出得起的。

　　“那好吧，就照澈伢子说的，打井的事就这样定下来了，老三，你明天就去联系打井的人，要打就马上打，不要拖拖拉拉了。”常婕君的话才是圣旨，说了后，大家都点头。

　　中午饭很丰盛，为了给回来的三个人接风，常婕君和李梅花合力弄了一桌子饭菜，江芷想要帮忙，也让李梅花端了碗冰糖雪梨水，打发她去一边喝了。

　　梨子是外面买来的，味道没有空间里的好，所以熬出来的梨汁也不怎么好喝，不过江芷还是喝的很香，这里面有常婕君和李梅花的关心，江芷一点不剩得喝完了。


第036章 可怜的芷

　　吃完中饭，江新华去接刘秀兰了。

　　江芷空间里水泥这些很多，但忘记买油漆和涂料了，所以，江新国还是带走江澈去镇上了。

　　饭后是江哲之的上班时间——牌桌欢迎他。

　　听说要变天，李梅花一大早就把收好的被子和厚衣服拿到天台上去晒，现在又去上面给被子翻边了。

　　江芷的任务就是陪常婕君唠家常。这一段时间，发生的事情，所买的东西，常婕君都细细询问了遍。

　　“奶奶，大致的内容就是这些了，钱还剩十一万，我爸说用来慢慢得买东西，不然别人买，就我们不买，也会让人议论的。”江芷终于把事情都说了，说得口干舌燥。

　　常婕君思索了会，“药品一定是不够的，不过我们也没有额外的渠道能买到大量的，若有机会再买。刀具我打发你爷爷去铁铺定了几把，加上家里现有的，共有十把，你待会收几把放空间里。”

　　“嗯，我等会就去收。”江芷乖宝宝一样点头。

　　常婕君接着说：“木炭这些你们没买吧？上个星期有外地人，用卡车拉了好几车来村里叫卖，价格很便宜，说是因为天气热，卖不出去，才拉到乡下来试运气的。我和你大伯各买了一车，孙南海家也买了一车，剩下的三车被孙五和村长家分掉了，家里的木炭堆在柴房里，你也收一半进空间吧。”

　　江芷此时对常婕君的敬仰可以用周星星的经典台词来形容了，姜果然还是越老越辣。

　　江芷的表情把常婕君逗乐了，“你别这样看着我，看的我都忘记下面要说什么了。”

　　“那我不看行吧，奶奶，你还买了什么啊？”江芷笑着说。

　　“我想想啊！……哦，我想起来了，我新做的泡菜水已经酸了，你可以拿到空间去当母水，再兑些水就行。”这是江芷在常婕君面前唠叨过的。

　　江芷高兴地说：“真的啊！那我晚上就去里面做泡菜，我要沿着墙壁放一溜的坛子。”

　　“你把坛子放外面，我和你妈做好了，你再收进去，这样省事些。”常婕君边吃红提边说，提子是江芷拿出来的，很甜，常婕君从来没有吃过这么好吃的提子。

　　“梅花，你快下来，先别忙了，过来吃水果。”常婕君看到李梅花从楼上下来，连忙喊道。

　　“哎，妈我就来。”李梅花洗完手，走了过来，“妈，看来真要变天了，我都看到起云了。”

　　江芷殷勤地给老妈搬了条凳子，“妈，坐，吃提子，奶奶都说好吃呢。”

　　李梅花坐好，接过江芷端过来的小篮子，提起一小串提子，尝了一粒。“嗯，真不错，好吃，比买回来的好吃。”

　　几个女人聊天，聊着聊着，就聊到了毛衣的花色用什么针法。

　　江芷听了无聊的要死，借口说去楼上守被子，逃跑了。

　　天台上晒满了大大小小的被子，绳子上还挂着几件厚衣服，江芷定眼一看，果然大多是爷爷奶奶的，自家老妈对长辈真是没话说。

　　江芷往水箱里添上了泉水，离家的时间太长了，之前灌得早就用完了。

　　天台上的花草长的很茂盛，金橘树上已经长出了二十来个小金橘，金黄色的小圆球点缀在绿叶间，给天台上增添了一道风景。

　　角落里多了一盆草，江芷好奇的走过去，走近了，才发现是葱和蒜，这是李梅花的风格，以前在县城时，阳台上摆满了一盆盆的葱姜蒜。

　　“喂，柳絮，是我，江芷。”江芷溜达了一圈，闲着没事，就给柳絮打电话。

　　接到江芷的电话，柳絮很高兴，“江芷，你终于给我打电话啦！我前段时间给你打电话，一直是关机，你没事吧？”

　　“唉，别提了，我去外面玩，结果遇上了火灾，手机葬身火海了，在医院住了一个来星期。不过现在已经好了，我现在都在家里了。”江芷诉着苦。

　　“啊！你没事吧？现在怎么样了？”柳絮急切地问。

　　“没事，没好医生也不会放我回家啊！”江芷趴在棉被上，太阳虽然大，没之前那么晒人了，趴在太阳下，也不觉得很热。

　　“对了，柳絮啊，我住院时听到了个消息，说是会下雨和降温，而且这雨会比较久，温度也会突然就将好多。你和崔俊材多备些吃的和保暖的东西在家里，说不定就有用上得时候。”江芷打电话的目的就是这个。

　　“我妈也说大旱之后会有大雨，江芷我知道了，我会多备些吃的在家里的。”听柳絮的语气，对江芷说的消息没有感到很惊讶。

　　“那有事就给我打电话，我先挂了，改天再聊！我家的地址你可别丢了，有空时来我家玩。”江芷看似无意地说。

　　“知道啦，有时间我带崔俊材来吃穷你。”柳絮开玩笑地说。

　　“欢迎欢迎，求之不得！”

　　柳絮刚挂完电话，崔俊材就回来了，“我回来了！”

　　“你来啦！刚是江芷给我打的电话，你知道前些天给她打电话，为什么老是关机吗？”柳絮接过他手上的袋子，卖着关子问。

　　“为什么？难道她手机掉茅坑里啦？”崔俊财开玩笑说。

　　“她遇到火灾了，手机掉火里烧没了，还住了一星期的院。”柳絮狠狠地掐了他一把，才说。

　　“啊，痛死我了……什么？火灾？她没事吧？我给她打电话。”崔俊材痛得跳了起来，正想报仇，听了柳絮的话后，掏出手机就要拨号。

　　“别打了，她没事，已经出院了，现在正在家里呢！”拉住崔俊材，柳絮无奈地说，自己这男友人是好，但对朋友太关心了，都让她有点吃味了。

　　“哦，那就好，那就好。”崔俊财讪讪地说。

　　柳絮带着不解地说：“对了，江芷好像话里有话，让我们多准备点东西，她说可能会大幅度的降温和下雨呢，还说让我们有空去她家玩，别把她写给我们的地址弄丢了。”

　　崔俊财伸出手，把柳絮的头发揉得乱糟糟，笑着说：“亲爱的，你多心了，江芷那傻货怎么会话里有话呢！”

　　“哦，可能真是我想多了，反正去她家的路线，我都记下来了，等元旦放假，我们就去她家吃腊肉吧！”柳絮撇开自己的心思，笑着说。

　　“好嘞，我们去吃穷她。”

　　两人闹作一团。

　　另一边，江芷分别给江河和江湖打了个电话，两人果然没怎么把江新华和常婕君的电话，太当一回事。

　　江河说：小书杰虽然出院了，但身体还是没完全恢复，暂时还不能舟车劳累，等完全好了，再举家齐回。

　　江湖说：病人太多，请不了假。

　　江芷很无奈，只好再三强调多备东西，注意保暖，暴雨天少外出，被那两兄弟齐齐喷——小妹更年期提前了，变罗嗦了。

　　“啊！啊！”江芷大叫了两声，以宣泄心中的郁闷。

　　“嘀嘀”有车的声音传上来，江芷看到自家的面包车带着一俩小卡车缓缓开过来，是他们买东西回来了，江芷马上往楼下赶。

　　卡车太大了，不能穿过院门，只能停在了院门口，江芷下楼时，李梅花都在帮着搬红砖了。

　　“我还以为你躲在楼上不下来了。”江澈那欠揍的声音第一个响起。

　　江芷不和这没长大的毛小子计较，白了他一眼，就加入了干活的行列。

　　住在斜对面的孙山听到声音，带着孙南海一起赶过来帮忙。

　　“孙三哥，太感谢你了，来，我敬你一支烟。”江新国迎了上去，打开烟盒盖，抖了几下，抖出一根烟，递到孙山嘴边。

　　“江老三，你现在档次都提高了，还抽起金白沙了，我也跟着沾沾光。”孙山笑着接过烟，掏出打火机，点燃烟，抽得有滋有味。

　　江新国侧过身，把烟递到孙南海前面，“小南，你也来一支？”

　　孙南海摆了摆手，说：“江三叔，谢谢你的好意，我不抽烟的。”

　　“呦呵，你都不抽烟啦，我可是记得，你以前带着我家两个捣蛋鬼，偷偷窝在柴房里抽烟，差点把柴房都烧着了的事哦。”江新国乐呵呵的揭着孙南海的短。

　　“三叔，那可是以前的老皇历了，我早改邪归正了。”孙南海面红耳赤地说。

　　看着孙南海胀红的脸，江芷心情瞬间舒畅起来，这小子也有今天啊！真是大快人心。

　　江澈最不给面子，哈哈地笑起来，“对，没错，我小时候干的坏事，都是南哥逼着我干的。”

　　面对江澈的落井下石，孙南海郁闷不已，看来，今天出门真忘记看黄历了，一定是忌出行，招小人。

　　常婕君最为厚道，又出来解救孙南海了，“小澈，你别关顾着打嘴炮，你山叔和南海哥都来帮忙了，你还偷懒啊！”

　　真是风水轮流转啊，江芷的心情更加舒畅了，本来搬六块红砖的，这次都搬了八块。

　　孙南海慢慢的把自己挪动边上，脱离大人们的视线，边上的是江芷，于是又悲剧了。

　　“啊，痛死我了，孙南海，你这个混蛋，我真是上辈子和你有仇啊？”被孙南海一撞，手里的红砖脱手而出，有两块砸在了脚上，痛得江芷嗷嗷叫，顾不得孙三叔还在边上，破口大叫起来。

　　孙南海也被吓着了，张皇失措地说：“小芷，对不起，对不起，你快让我看看，脚是不是砸伤了，要不要我送你去医院！”

　　江芷真是欲哭无泪，上次害自己掉河里，这次害自己脚被砸，以后一定要离他越远越好。


第037章 隔壁的争吵

　　孙山见儿子闯祸了，急忙走了过来，关切地说：“小芷，没事吧？我就去喊季生叔过来给你看看。”

　　“孙山叔，我脚没事，估计就砸青了一块，等会就不痛了，不用去麻烦古爷爷了。”江芷强忍着痛，故作轻松地说。孙山口中的季生叔是村里唯一的赤脚医生。古季生也是三山村除江，孙之外，唯一的异姓人，今年已经八十一了，江芷可不想因为自己这一点点伤，让江季生来回奔波。

　　“没事，没事，小芷去屋里休息会就好了，你们继续忙吧。”常婕君和李梅花扶着江芷回了堂屋。

　　孙南海面带愧色，目视着江芷进屋，心里内疚得要命，他真不是存心的，看着小芷痛的样子，他也跟着难受，要是能把疼痛转移到自己身上就好了。

　　“喂，你在想什么，难道还在想我姐”江澈凑了过来，不怀好意地说。

　　孙南海脸刷得一下全红了，心虚地说：“哪有，你才想她呢，我在担心她的脚。”

　　江澈眯着眼，狡黠地笑了笑，嘴里吐出一个字：“哦。”

　　江澈的表情让孙南海有点惴惴不安，江澈这小子打小就心眼多，表面上笑嘻嘻的，一肚子坏水，“我们继续卸货吧，卡车师傅都等不耐烦了。”孙南海岔开话题。

　　另一边，孙山扛着二袋水泥，和江新国并排走，“三老弟，今天真是不好意思啊！让小芷受罪了，真不对住。”

　　江新国笑着说：“小芷脚就破一点点皮，没什么大碍的，谈不上受罪，你们不用放在心上，你要再说客气话，我可就真生气了啊！”他一直愁的是，闺女像个男孩子，从小跟着儿子一起上山爬树逗狗，磕着碰着了也不哭，真怀疑当初是生错姓别了。

　　“好好，那我就不说了，小南他妈今年弄得红薯干很好吃，待会我让小南送点过来。”江新国能这样说，孙山也放心了，邻里之间，若是有个计较的话，就不好过了。

　　江新国顺着这话接了下去，“对啊，我家姑娘最爱你家的红薯干了。”

　　“那是，我家那口子手艺是没话说。”有人爱吃自家老婆做的红薯干，孙山也觉得自豪。

　　卡车上的东西都卸了下来，江新国拿了两包烟打发了卡车司机，运费之前就已经给了，现在不需要再给钱了。

　　“江老三，你家小芷和江澈都回来了，真不打算让他们出去了？”孙山跟了上来，对江新国说。

　　江新国面带难色地说：“小芷以前的工作太辛苦了，我是想让她在身边的，小澈是不听话，自己把工作一辞，就跑回来了，我拿他真没办法，本来想让他跟着我开杂货店的，只能等等再看了，要不让他跟你们家小南一起养野鸡得了。”

　　“真的啊，我们正愁人手不够，忙不过来呢，小澈要是肯和小南一起干，小南会欢喜得不得了。”孙山高兴地说。

　　“那好啊，等小澈休息几天后，我让他去找给你们帮忙。”江新国也是随口一说，就算江澈有心，老天爷也不会赞同的。

　　“对了，你买红砖水泥干嘛啊？你家房子不是已经砌好了吗？”孙山好奇地问，村里人少，娱乐也少，所以就爱操别人的心。

　　果然来了，江新国解释地说：“你是没到我楼上去看过，三楼上都还是毛胚屋呢，这不，小澈和小芷都回来了，等嫁的嫁，娶的娶，房间可能就不够用了，趁现在装修好，以后就不用动了。对了，我还准备打口井，你把打井师傅的电话给我，我去联系下。”

　　孙山对房子的事深有体会，“是啊，我那房子才两层楼呢，我也寻思着等手头宽裕点了，也往上面抬一抬，不然都娶不到儿媳妇了。你们家也想打井啊？最近我都听说有几户要打井了，看来真是让仙人湖的水位吓着了。行，我让小南到时一起送过来。”

　　“是啊，我爸这些天，天天在仙人湖边上转悠呢，打口井也好，至少不用去湖里挑水喝了，这自来水，漂白粉味道太大了。”江新国半抱怨半解释地说。

　　屋里，江芷脚背上青了一大块，李梅花看了，很心疼，拿了瓶红花油，准备给江芷揉一揉。

　　“妈，妈，你想干嘛？我不要揉，会痛死的，奶奶快救我！”江芷看到红花油就害怕，以前摔了碰了，李梅花就会用红花油来揉，揉起来那个销魂劲，江芷一辈子都不想再尝试。

　　常婕君又心疼又想笑，“孩子妈，别给她揉了，会慢慢消下去的，不然，她会叫得把外面的人全喊进来的。”

　　“妈，她不揉怎么会好啊？忍一忍就过去了。”李梅花还是不想放弃。

　　李梅花手劲又大，揉起来可痛了，想到这痛，江芷觉得自己脚背上的痛，根本不值得一提，趁李梅花在和常婕君说话，江芷偷偷的溜下地，打着赤脚，一瘸一瘸得就往楼梯上跑。

　　“哎，哎，你给我下来，下来，好歹穿了鞋子再上去啊！”李梅花在后面急着喊道。

　　常婕君拉住她，笑着说：“山里的孩子，哪个不摔个千百次，你就让她上去吧，我去楼上陪她，你去江屠夫那买个猪蹄回来，炖给小芷吃，这东西能活血化瘀。”

　　“妈，我知道了，小芷的鞋子你带上去给她吧，我就不上去了。”这孩子被奶奶宠得，自己都管不了了，李梅花很郁闷。

　　“小芷，你在干嘛呢，快开门，是我。”房门被反锁上了，常婕君只能边喊边敲门。

　　房门拉开一条缝，江芷鬼鬼祟祟地的探出头，看到是常婕君，这才把门打开。

　　“奶奶，快进来吧，我还以为是我娘呢。”江芷松了口气。

　　“你呀你，就是不听话，又忍你妈生气了，给你，这是你妈让我拿上来的。”常婕君把鞋袜扔到江芷手里。

　　“奶奶，你等我下。”话音未落，江芷人就不见了，下一秒又马上冒了出来。

　　常婕君一头雾水地说：“你在玩什么名堂啊？”

　　江芷擦干脚，才穿袜子，“奶奶，我打赤脚跑上来的，脚底都是灰，进去洗脚去了。”穿好鞋子，江芷蹦达了几下，飓打赤脚跑上来，凉意都透着脚板心爬到腿上来了。

　　“奶奶，我怎么觉得地上好凉啊？出去之前，我也打过赤脚，没有现在这么冷。”江芷疑惑地说。

　　常婕君用手摸了摸地面，“嗯，还真很凉，估计是要变天了，你可不能再打赤脚了。”

　　窗户外，天上的云越来越多，太阳一会隐了进去，过一会又露出来。江芷看着窗户对常婕君说：“奶，我知道了，也不知道大伯母今天会回来吗？”

　　跟着孙女一起望着窗户外的天空，常婕君面色冷淡地说：“会回来的，除非她不想过了。”

　　话一出口，江芷就知道糟了，果然不能在常婕君面前提起大伯母的，为了弥补过错，江芷开始转移话题，“奶奶，上次姑姑回来后，你怎么和她说的，她相信吗？”

　　提起女儿，常婕君的脸色好看了点，“我还没和她说，她就先提醒我说，可能会有什么事情发生。原来她也有不好的预感。”

　　“真的啊！看来姑姑也有预知的能力了，要是我也有多好啊！”江芷激动的说。预感这是Boss的能力，江芷也想拥有的。

　　“她就觉得可能会不太好，但不知道会发生什么事，什么时候会发生，你那么激动干嘛？”常婕君没好气地说，无知是福，该吃就吃，该睡就睡，这才是好事。

　　“那姑姑会准备物资吗？”江芷追着问。

　　“那还用说，我才说完，她就急着要回去，说早回去，早把东西买好。”常婕君无奈地说，这性子也太急了点。

　　江芷嘿嘿地笑，“奶奶，这像你啊，难怪是你闺女。”

　　常婕君赏了她一栗子，“快起来，别在床上打滚了，和我上去收被子去，估计快要阴天了。”

　　“说就说啊，别动手啊，真不文明。”江芷嘟囔地说着。

　　一老一少收完被子，太阳就彻底躲了进去，天也阴了下来，还不时有股凉风吹过来，江芷细心的把天台上的门锁好，免得有雨水飘进来。

　　“妈，你帮我把被子收回来啦？我正准备上来收呢！”李梅花匆匆跑了上来，撞见扶着常婕君朝楼下走的江芷。

　　“我和小芷都收进来了，你不用上去了，我们一起下去吧。”常婕君招呼她一起下去，“孙山和他儿子呢？还在楼下吗？”

　　李梅花笑着说：“妈，他们已经回去了，大哥和大嫂也回来了，正在屋里说话呢。”

　　听到那两人回来了，常婕君心也放了下来，嘴上不说，其实，她心底还是很担心两人回来的路上下大雨的。“回来就好，都是些不省心的。”

　　刘秀兰虽然回来了，但坐在一起也不和大家说话，自顾自的看电视，看到常婕君下来了，起身就回自己家里了。

　　常婕君也不生气，就当没有看到她，面无表情地对江新华说：“老大，你快回家去吧，可能快要下雨了，家里要是晒了什么，快收回来。”

　　“妈，我就回去收。”先在大舅子家受了一肚子气，现在老婆又在老娘面前让自己没脸，江新华心里很憋屈，但面上还是平静地说好。


第038章 澈的偶像

　　过会，隔壁传来激烈的争吵声，把刚慢悠悠踱步回来的江哲之都吓着了。

　　“他们又怎么了？怎么没一天消停的？”江哲之指着隔壁问大家。

　　常婕君冷冷地说：“闲得，消食。”

　　常婕君面色不对，其他人都不吭声，都找借口溜走了，剩两老在堂屋里大眼瞪小眼。

　　江澈跟在江芷屁股后面，看热闹不嫌事大地说：“姐，你说大伯会不会打大伯母啊？”

　　“你缺心眼吧？你难道不想让他们打架啊？”江芷转过头，怒视着江澈，狠狠地说。

　　“嘘，嘘，小声点，你那么大声干嘛？想让奶奶听到了，来骂我啊？”江澈做着手势，让江芷小声点说话。

　　“你欠骂，最好把你骂个半死，这样我就舒坦了。”话虽如此，江芷的音量还是降了下来。

　　江澈跟着走进江芷的房间，瞬间像得了软骨症的虫子，往江芷的床上倒。

　　江芷眼明手快，回头一脚，踢在江澈的屁股上，拯救了干净的床单。

　　“啊啊，痛死我了，真不明白孙南海那小子喜欢你哪点！”江澈摊在地板上，揉着屁股哀嚎。

　　“什么？”江芷蹲了下来，掐着江澈的下巴，居高临下地说：“谁喜欢我啊？给我老老实实说清楚！”

　　“给我放手。”江澈气急败坏地说。

　　“不放，不说就不放，反正又不是痛我身上。”江芷慢条斯理地说。

　　真想抽自己个嘴巴子，为了自保，江澈果断地把孙南海卖了。“好，我说，我今天看孙南海看你的眼神不对，被我一诈，就诈出来了，他都亲口承认说喜欢你了。”

　　江芷半信半疑地说：“真的？你骗我的吧？”

　　“我以我的电脑发誓，我所说的话都是真的，不然骂我硬盘坏道。”江澈抢回下巴，一本正经地发誓。

　　江芷拍了拍手，站起来，直接进空间了。

　　“哎，你信还是不信？”江澈郁闷的大喊，回应他的是空空的空气。

　　等江芷把空间里的活都干完了，还悠哉地泡了温泉，把身上都收拾干净了，提着一袋子水果，晃出空间。

　　江澈在玩电脑，看到江芷出来了，电脑往床上一扔，扑了出来。

　　等江澈快扑到自己了，江芷身子轻轻一侧，可怜的孩子又趴地上了。

　　江芷翘着二郎腿，桃子都啃完了一个，江澈才爬起来，谴责江芷：“难怪蛇蝎心肠是用来形容女人的，我在地上趴了这么久，你看都不看一眼，真是太狠心。”

　　“啪”一个桃子迎面扔过来，江澈一把没抓住，桃子径直砸在鼻子上，再“啪”的一声，掉到地上。

　　“哈哈哈哈……”江澈的表情让江芷哈哈大笑，笑得眼泪都快下来了。

　　空间的桃子就是与众不同，掉到地上都完好无缺，皮都没破。江澈捡起桃子，在衣服上擦了下，直接吃了起来。

　　“喂，你不用洗啊？刚还掉地上了。”江芷擦干笑出来的眼泪，喊道。

　　江澈用“关你屁事”的眼神瞥了江芷一眼，自顾自地吃着桃子，这种桃子香甜脆，比那种软趴趴的，一咬就是一脸汁水的桃子好吃多了。

　　不听就不听，我还懒得管你呢，见江澈不搭理自己，江芷也不恼，把翻倒的笔记本放到自己腿上，开始上网。

　　网上一片歌舞升平，表达了大家对这场雨的期盼。

　　提出质疑的只有少数，只要一发贴，很快就让各种：楼主是得了被害综合症吧？楼主是见不得大家好吧？经鉴定，楼主是脑残……的回贴压倒。

　　还有位网友发贴，历数了从古到今，从国外到国内的数据，加上前不久的美国大地震，引出结论，就是：久旱后必有大灾。

　　这贴子有不少网友的点赞，江芷真不明白这种贴子，为什么会有人点赞，点赞的是支持楼主的观点，还是不支持呢？

　　江澈凑了过来，“喂，我刚说那谁喜欢你，你怎么没反应啊？我都发誓了你还是不相信？”

　　“不信。”

　　“真不信？理由呢？”江澈不心甘，追着问。

　　“啪”一个盒子飞出来，又砸在江澈的脸上，江澈苦哈哈地捂着脸，捡起盒子，盒上写着：XX1TB硬盘。

　　“亲，你别忘了，你的宝贝还在我那，你用来发誓的硬盘堆满了一个大纸箱，要不要我都拿出来啊？”江芷威胁地说，“对了，还有那个新一代的玉女掌门人——林圆的各种海报。”

　　江澈被江芷的大招吓得口瞪木呆，“我，我……”我了半天。江澈本以为自己算无遗漏，没想到在这栽了跟头，秘密都让老姐知道了。

　　“好了，别我了，那啥，喜欢明星很正常嘛，我还喜欢奥黛丽·赫本的气质和范小胖的脸呢！改明儿，你给我多拷点电视电影，好莱坞的科幻灾难片，还有华国的历史剧都要，还有你家林圆拍的各种剧都下下来，拿来以后打发时间。”江芷像点菜一样，点着单。

　　江澈怯怯地说：“为什么要下林圆的啊？你又不喜欢她。”

　　“据说怀孕的人天天盯着美人看，生出来的孩子会长的像那个美人，我为我未来的孩子做打算。”江芷胡扯道。

　　“我真服了你。”江芷的这种逻辑思维，让江澈快无语了。不过，若真是这样，以后一定要让未来的老婆多看看林圆的像，以后生出来的闺女像林圆一样好看，那样多好啊！娶不到林圆，养个像林圆一样的闺女也满足了。

　　“啪，啪，啪……”江澈下意识的捂住脸，以为江芷又发颠了。

　　“痛，好痛！”江澈像鸵鸟一样拦住脸，露了胳膊，江芷轻松地掐了一把，惹得江澈又叫起来。

　　“别嚎了，本来不想掐你的，谁叫你那动作让我手痒呢？刚是外面下雨了，你都以为我要打你，真是太让我伤了！”江芷假惺惺地抹着眼泪。

　　“小澈，你又欺负你姐了？”常婕君推门进来，看到江芷在抹眼泪，话脱口而出。

　　“我，我……”这下，江澈真是哑口无言了，这真是六月下飞雪啊！不对，是十一月底下暴雨。

　　“哈哈，奶奶，他没欺负我，是我欺负他，你错怪他了。”江芷哈哈大笑。

　　“小澈不是我说你，你姐才出院没多久，这么多的雨，你怎么不关好窗户呢？”错怪了小孙子，常婕君抹不开脸，连忙转移话题。

　　“奶奶，我晓得了，唉，我命真哭啊！”江澈欲哭无泪。

　　江澈那张苦瓜脸，让江芷十分酸爽，出于人道主义，江芷决定当好人：“你慢慢哭，我去关窗户。”

　　窗外的雨越下越大，江芷走到窗口，看着雨水溅在窗台上，泛起一朵朵水花，汇合成水流，急速的流往低处。

　　雨水溅到脸上，带着轻微的疼痛，江芷摸着脸对常婕君说：“奶奶，这雨真大，蛋咯咯打在脸上还真有点疼呢！”

　　常婕君责备地说：“知道痛还靠这么近，两个大活人在屋里都不知道关窗户。”边说边把窗户关好。

　　江澈嬉皮笑脸地说：“因为知道奶奶会来关窗户，所以，我们特意留下来的。”

　　“话说，有个人的房间里，貌似是床在窗户边吧！也不知道会不会水漫金山。”江芷送上几句风凉话。

　　“糟了，我的床！”江澈醒悟过来，冲了出去。一分钟后，吧嗒吧嗒的脚步声传来，江澈抓狂的声音跟着响起：“江芷，你这个缺心眼的，干嘛不提醒我！”

　　“我也才想起来，马上就告诉你了。”江芷摆手，以示无辜。

　　常婕君关心地问：“小澈，被子有没有被打湿？”

　　“呜呜，枕头和被套打湿了。”江澈哭诉着，想要博取他人的同情。

　　“活该，连小黑都知道看好自己的窝。”江芷继续当面捅刀子。

　　“你！刚那是谁哦，三岁的小朋友才会指着水花叫蛋咯咯。”江澈不甘示弱地揭江芷的短。

　　“你们两真是前世的冤家，小澈，我用吹风机帮你把枕头吹干就行了。小芷，你也少说两句。”常婕君阻止了两人的垃圾话。

　　“知道了。”两人表面上息战。

　　“奶奶，我帮小澈去弄被子，您老歇着就行。”江芷乖巧地说。

　　江澈看的牙痒痒，“马屁精！”

　　江芷在背后对江澈做开枪的动作，马上又凑到常婕君面前去当乖宝宝。

　　常婕君对两人背后的小动作，装作不知道，笑着说：“我们一起去吧。”

　　“我也去，奶奶我扶着你过去。”江澈不甘示弱，抢着来扶常婕君。

　　两个乖孙抢着献殷勤，常婕君笑得合不拢嘴。“好好，都去，都去。”

　　江澈的房间比较小，用江澈的话来说，这是他不受宠的证据。枕头和一部分被子都被打湿了，被子都能拧得出水了。

　　“奶奶，我们也不用吹干了，直接把床上的全换了吧，你们没感觉到冷吗？”江芷穿得还是短袖，露出来的胳膊都起鸡皮疙瘩了。

　　常婕君穿了外套，暂时还不觉得冷，江澈被江芷一说，也觉得冷，从衣柜里，随便拿了件长袖穿上。

　　“你要吗？我大方地赞助你一件。”江澈冲着江芷说。

　　江澈的好意被江芷直接无视，江芷从空间里拿了件自己的薄外套穿上，还故意在江澈眼前晃悠。

　　江澈受了刺激，好想哭啊！却欲哭无泪，谁叫自己没空间呢！


第039章 乌龙事件

　　无视猫在角落里画圈圈的江澈，江芷和常婕君一起，换好江澈床上的被子，垫被也铺上了，湿的空调被和枕头被江芷收进了空间。

　　“走，我们去把你房间的换上。”常婕君揉了揉腰，招呼江芷。

　　江芷见了，贴心地帮常婕君腰上按摩，边说：“奶奶你休息吧，我和江澈先去换楼下的房间。”

　　这人老了，不是这痛就是那酸，不服老真是不行，尤其这一变天，全身酸痛，常婕君只好点头说好。

　　江芷把常婕君留在堂屋里看电视，还细心地准备了空间水和水果。

　　安顿好奶奶，江芷拉着江澈把其他三个房间，都换上干净舒适的被子，两个老人的房间换的最为用心，垫被铺的都是新的棉絮。

　　常婕君喝了一杯空间水，身上顿感轻松，能感觉到一些老毛病也在慢慢缓解，这空间真是个好宝贝。

　　李梅花在厨房里忙碌着准备晚饭，突然想到床还没有铺，忙洗干净手，走了出来。

　　出了厨房门，看到婆婆在看电视，李梅花对婆婆说：“妈，灶台上炖着猪蹄，你帮我看一下，我去铺床。”

　　“梅花，不用去了，小芷和小澈已经把床铺好了。”常婕君笑着说。

　　李梅花有点不敢相信，进屋一看，果然铺的整整齐齐，面上虽不显，但心里很是欣慰。

　　江新华已经把地窖挖的差不多了，剩下的就是打底和砌防水层，通风口也需要好好处理。这毕竟是江芷的老本行，铺好床，江芷就去地窖帮江新国的忙了。

　　江澈开车去古季生家接人，江哲之在那打牌，刚打电话回来，说自己被大雨困住，暂时回不来了。

　　江澈接了半天，才把人接了回来，江哲之身上干干的，江澈却淋成了落汤鸡。常婕君一问才知道，因为雨太大了，面包车熄火了，江澈下去推了一段距离。

　　“那臭小子，我说要一起下去推，他还把车门反锁了。”提起这事，江哲之就气得吹胡子瞪眼。

　　“都怪你，谁叫你明知道要下雨，还出去打牌的？”常婕君生气地说，“我乖孙要是感冒了，我让你好看。”

　　江哲之哑了，老实的坐着看电视，也不吹胡子瞪眼了。

　　晚饭后，雨还没有停。江芷站在屋檐下，担忧的看着，像破了一个洞的天空。小黑趴在旁边，两只狗眼死死地盯着外面，不知道是不是在思考它的狗生。

　　晚上，江芷在空间里拼命的干活。有一种现在偷懒，以后会后悔的危机感，时时在督促着江芷。

　　江芷用水泥和红砖在小石屋里砌了个土灶，是依照江新国的口述，现学现卖砌成的。从外观上来看，是很成功的，就不知道烧起来好不好用了。

　　留得住火，省得了柴，这样的灶才是好灶，江芷估计自己砌的这两点都达不到，不过自己的要求不高，只要能生火，做熟饭菜就行了。

　　空间里没有太阳，江芷还是尝试着组装了一台太阳能。经实验，发电量能达到40%左右，够照明和小型电器用了。这个数据让江芷比较满意，若是在空间外，阴天的发电量能达到20～30%就不错了。

　　小一点的母牛肚子已经鼓起来了，江芷对付出了劳动的公牛，给予了奖赏，奖品是一篮青菜。

　　蔬菜长的最快，江芷努力地做各种东北酸菜、泡菜、坛子菜，干菜……家里吃的腌的蔬菜也是江芷包圆的，蔬菜的种植面积，也减少到每样只种两三棵了，但这样下来，还是有不少剩余。

　　江芷只能奢侈的拿来喂动物，要知道外面，青菜都卖几块钱一斤。若不是末世要来了，江芷真想去当菜贩子。

　　河对岸的草地也很神奇，圈养牛羊的地方，被啃掉的草一夜之间又能长出来，省去了江芷为它们迁移地盘的时间。

　　蜂箱里的蜂蜜，江芷已经收割一次了，足足装了三小瓶，每瓶二百毫升。蜂蜜的味道甜润，还带着浓郁的果味，江芷谎称是在N市买回来的，大家都爱用来泡水喝。

　　这蜂蜜的奇特之处在于，每个人尝出来的味道都不一样。江芷觉得是橙子味，江澈尝了，说是桃，江哲之说是芒果味，李梅花说像草莓味，江新国说是紫云英。常婕君的说法让江芷最摸不着头脑，她说像菱角的味道。

　　江芷推测，蜂蜜是因为蜜蜂采了各种花蜜，酿造而成的，所以尝出各种味道，很好解释。但空间里没有种过菱角啊！为什么会有菱角的味道呢？江芷百思不得其解。

　　为了弄清缘由，江芷在河里翻了几遍，终于在荷叶下面，找到了一丛菱角。

　　估计是荷花种子里带出来的。之前网购的莲子和睡莲种子，江芷都是直接往河里扔的，破头和浸泡全都省略了。还好空间保佑，都顺利的生根发芽了。

　　现在的小河可漂亮了，红的、白的、粉的、紫的，蓝的各色莲花铺满了河面，微风吹拂过，河面的莲花随风起舞，一起一伏，美不胜收。

　　若是有文人骚客在，估计又要咏诗一首了。可惜这等美景只有江芷欣赏得到，白白浪费了。不过也不算太浪费，荷叶可以泡茶喝，莲藕可以炖着吃，炒着吃，还可以做桂花莲藕……这也算是物尽其用了。

　　江芷一出空间，就听到外面雷声大作，还不时有闪电照亮整个夜空，让人心惊胆跳。一看时间，才凌晨三点，这雷声轰隆隆的响，估计也没办法睡着啊！也不知道睡眠浅的爷爷奶奶被吵醒没？

　　江芷抱着几个耳塞，悄悄地打开门，准备下楼。

　　突然，楼梯口好像有个人影，还在朝门这边移动，难道是遭贼了？江芷吓得魂飞魄散，拼命的大喊：“救命啊！有贼啊！”拿起手中的耳塞就往黑影身上砸，砸完转身就往房间里跑。

　　黑影被砸了几下，貌似恼怒了，不知道在大喊着什么，声音居然有点熟悉，但此时雷雨声交加，混合着小黑的犬吠，江芷脑袋里一片白，直接把这点抛到脑后了。

　　江芷慌忙地冲进房间，手指抖的像个筛子，光是上门锁，都费了老大的劲。虽然暂时安全了，但心仍心怦怦的跳，手脚发软，江芷下意识的想闪进空间，空间是最安全是地方，谁也找不到自己。但理智又阻止了江芷，家人都在这里，年迈的爷奶还在楼下，自己怎么能独自逃跑呢？

　　对，和他拼了，江芷壮着胆，提着从空间里拿出来的柴刀，视死如归的拉开房门，恶狠狠的冲了出去。

　　走道上一片漆黑，江芷瞪大眼睛，环视四周，依稀听到有人在开对面的房门。对面住的是江澈，意识到这一点，江芷像打了鸡血一样，瞬间充满了力量。“啊啊啊！”江芷边喊边举起柴刀冲向黑影。

　　此时，一道闪电划过，黑影听到声音，一回头，看到一把刀迎面砍来，黑影吓的屁滚尿流，撞撞跌跌地往后退着。

　　闪电让江芷看清了对方的脸，居然是江澈！啊啊啊……江芷觉得自己快崩溃了，谁来告诉自己这是怎么一回事！

　　啪嗒啪嗒……有脚步声传来，紧接着楼道的灯亮了起来，走在最前面的江新国，被眼前的一幕惊的目瞪口呆。

　　“哎，你这人杵在这干嘛？上面怎么了？怎么了？孩子呢？”楼上睡的是两姐弟，也不知道出啥事了，只听到喊叫声和物品坠地的声音，李梅花的心都揪了起来。

　　“爸……妈……姐要杀我！”一听到老妈的声音，江澈连爬带滚地冲了过去。

　　江芷理智回笼，之前的神勇消失得无影踪，连拿刀的力气都没有了，柴刀掉在地上，发出清脆的声音。

　　半个小时后，屋外电闪雷鸣，暴雨倾盆，屋里灯火通明。

　　江家人整整齐齐的坐着，连江新华和刘秀兰也过来了。

　　事情的起先是：江澈睡不着，准备下楼去看爷奶，然后遇上了目的相同的江芷，于是一场乌龙事件发生，差点见血。

　　听完江芷和江澈的供词，大家都啼笑皆非。

　　江芷和江澈动作一致，都满脸通红，埋着头，若是有个地洞，两人一定会奋不顾身的钻进去。

　　常婕君又惊又怕又觉得欣慰。后怕的是：若是没有那道闪电，小芷一刀下去，后果不堪设想。欣慰的是：小芷小澈长大了，知道照顾和保护家人了。

　　“好了，有事明天再说，大家先回去睡觉吧！天气冷得狠，可别感冒了，老三，你手里的家伙可以放回原位了。”常婕君招呼大家回房间。

　　众人匆忙爬起来，外衣都没顾上穿，一个个都衣冠不整。江新国还光着一只脚丫子，冻的鼻涕都快流出来了。

　　“大哥大嫂，真不好意思，害得你们半夜爬起来。”江新国放下手中的铁棍，和李梅花一起送这两人到门口。

　　江新华拦住他们两，“别送我们了，你们快回睡觉吧，就两步路，难道还要送？”

　　“是啊，你们快去睡吧，小心别感冒了。”刘秀兰也帮着劝道。

　　“那好吧。”江新国只好作罢，听到隔壁的关门声后，才把堂屋门关上。


第040章 没完没了的大雨

　　第二天，江芷果然感冒了，清鼻涕流个不停，一抽面巾纸都用完了。江澈叉着腰在江芷面前，放肆得大笑：“这是报应啊！报应！”

　　“圆规，一边去，别挡着我看电视了。”虽然状态不佳，江芷还是努力反击。

　　虚弱的老虎那是病老虎，只要不用武力镇压，江澈都不怕，垃圾话这东西随便她说。想到武力值，再想到昨晚的柴刀，江澈打了个哆嗦，女人真是种可怕的生物。所以，自己还是先老实的示弱才好。

　　“陛下，小的不妨碍您看武大头传奇了，小的告退！”江澈小心翼翼地撤退，生怕惹火了母老虎，又是一刀杀过来。

　　江芷拿外套当广袖，潇洒得一挥，高冷范地说：“准了，退下吧。”语音未落，外套挥到了自己脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈……”江澈笑得更放肆了。

　　“滚一边去！”江芷恼羞成怒地喊。

　　“喏，小民告退。”江澈大摇大摆地走了，真是痛快啊！

　　上午，孙南海提着一只野兔和一蓝红薯干，冒雨赶到江家。

　　“小南，这么大的雨，你怎么过来了？”江哲之递给他一条毛巾，“快把头发擦一擦，衣服都打湿了，我去拿小澈的衣服给你换。”

　　“江爷爷，不用麻烦了，我马上就回去了，家里还有事呢！”孙海南边擦头发边说。

　　“小南来了啊？”常婕君听到声音，从卧室里走了出来。

　　孙南海笑着点头：“常奶奶好！”

　　“这是怎么了？怎么一身湿啊？你淋雨过来的？”小南衣服还在滴水呢，常婕君惊讶地问道。

　　孙海南不好意思地说：“没有，我打伞过来的，只是雨太大了，所以……”

　　“来，小南喝杯热茶，驱驱寒吧。”李梅花端了杯热气腾腾的茶出来。

　　孙南海起身，双手接过茶杯，对李梅花说：“谢谢婶娘。”

　　“不用客气，在这就像你自己家里一样，这样见外干嘛？”李梅花笑着责备道。

　　孙南海嘿嘿地笑着，犹豫了一会，开口问李梅花，“婶娘，小芷的脚怎么样啦？”

　　“哦，哦，小芷的脚啊！早就没事了，谢谢你的关心。”李梅花回想了下，才记起是怎么一回事。

　　“那就好，那就好。”孙南海松了口气，还好没事，不然依江芷的性子，事后一定后整死自己的。

　　心中的大石放下一块，孙南海接着问第二件事：“哦，对了。昨天晚上，我隐隐约约听到这边有动静，应该没什么事情吧？”

　　提起昨天晚上的事，李梅花掩饰地说：“没事，没事，就是我摸黑起床，撞倒东西了，小黑听到声音就大叫了起来。”这事太乌龙，还是不要说出来为好。

　　“那就好，那就好。”孙南海变身复读机，机械地回着。

　　坐了一会，孙南海就走了，走之前，看了楼梯口一眼，略带失望的走了。

　　李梅花和常婕君嘀咕着，“妈，我怎么觉得小南刚才那个眼神有点怪怪的。”

　　“估计他看上小芷了，那袋红薯干一滴水都没有沾上，一定是他揣在衣服里，拿过来的。不然也不会把自己淋成个落汤鸡。”常婕君把自己的第六感说了出来。

　　“不会吧，他们俩一起长大的，高中三年都还在一起上的，都没有相处出感情来，难道现在就有感情了？”李梅花不太相信。

　　女人堆里事非就多，不是谈这，就是谈那，江哲之表示很无趣。下雨不方便外出，对于这点，江哲之表示更无趣。

　　“老头子，麻烦你不要走来走去了，把我电视都挡住了。”常婕君发飙了。

　　“这都是广告，有什么好看的？”江哲之又要瞪眼了。

　　“你不看我看，没牌打又不是我害得，你要撒气不要撒在我身上，找外面的老天爷去。”常婕君眼睛瞪得更大，瞬间把江哲之的气焰打压下去。

　　“唯女子和小人不可养也，我不和你一般计较。”自己给自己找了个台阶下，江哲之表示很满意。

　　江芷喝了泉水，蒙头睡了一觉，醒来时，感冒已经好得差不多了，江芷高兴得在床上翻了跟斗。读书时，最盼望生病了，因为一生病就能请假，不用去上学了。但每当真正生病时，又盼着上学了，因为感冒时，真是太难受了，若是再加上发烧，那真是太太太难受了。

　　窗外，雨不停得下着，院外水沟里的水已经漫了出来，还好院子地势高点，不然就会水漫前院了。

　　晚饭是在一起吃的，刘秀兰和江新华都过来。孙家送来的野兔已经成了盘中餐，散发着阵阵香味，馋得江澈直接上手偷吃，江芷果断的举报。待江澈挨批后，趁人不注意，江芷也偷吃了一块，好吃的差点把手指头都舔干净了。

　　和江澈抢完兔肉，江芷才有闲情谈正事，“爸，水沟里的水都满了，若再下几天雨，恐怕要浸到院子里来了。”

　　“我早就有这打算，要把水沟挖深挖宽挖通畅。只是没想到，这场雨来得这么快，我还没来得及开挖呢。”江新国颇为头疼。

　　江新华也很愁，“也不知道这雨会下多久，还好这些年山上的树木保护的好，不然若是下的时间长了，恐怕会有泥石流。”几十年前，野猪村就遭到过泥石流，从那以后，两个村的人都很注意，砍伐一棵树，就会补种上一棵。

　　常婕君最镇定，专注的吃着碗里的饭，“有什么好愁的，见招拆招，办法是人想出来的，不是愁出来的。”

　　李梅花跟着说：“是啊，该吃就吃，该睡就睡，有吃的就行。”

　　刘秀兰一扫昨日的冷淡，也笑着说：“反正咱们粮食多得是，有粮在手，心中不慌。”

　　江澈凑到江芷耳边上说：“我终于知道什么是妇女顶半边天了。”

　　江芷面无表情地说：“你才知道啊，真蠢。”

　　“你！”江澈又要炸毛了。

　　“你什么你，安静吃饭。”江芷用筷子敲江澈的手。江澈手上吃痛，差点把碗翻在餐桌上，还好手快，马上扶正了，江澈开始咆哮：“你这个缺心眼的……”

　　“是啊，我是缺心眼，不然我怎么会蠢得用这一头敲你。”江芷慢条斯理给自己换了双筷子。

　　其他的事，自己都能应付，唯独这两个小祖宗，李梅花无奈地说：“你们能不能，不要坐在一起？”

　　“不能！”两人齐声回答。

　　“那你们就保持安静，不许吵架！”

　　“不能”又是异口同声地回答。

　　李梅花气得快吐血了，为了眼不见心为净，李梅花匆匆扒了几口饭，就下了饭桌。

　　“你看你，把妈都气走了。”江澈恶人先告状。

　　“白痴！”江芷懒得搭理他，抬头和江新国说：“爸，我看了温度计，从昨天下午到现在，已经降了二十来度，现在室外的温度估计在十度左右。”

　　江新国只觉得冷，但没想到温度一下子降了这么多。

　　常婕君问：“昨天上午的气温是多少度？”

　　“昨天的天气预报上显示得是三十二度。”江澈总算能插上一句话了。

　　“现在气温和往年这时候差不多，只是突然降温，才觉得了冷。”江哲之说，他不觉得现在的气温有什么值得注意的，那是因为之前天气不正常，现在是正常了。

　　常婕君吃完最后一口饭，放下碗筷，说：“到底会怎么样，只有老天爷才知道。我们急也没用，还是那句话，该吃就吃，该睡就睡。老大老三，你们有空时多劈点柴，还有后院的几间小房子，一定要每天去看一下，免得漏雨。”

　　“妈，家里的煤球也不多了，本来打算过几天再买的，这雨若是不停，也没法去买啊！”见商量正事，李梅花也走了过来。

　　“梅花，我那边还有好多煤球呢，上次买了后，都没怎么烧，都还堆在墙角呢。要用的时候，你直接去拿就行。”刘秀兰爽快地说。

　　李梅花高兴地说：“谢谢大嫂。”

　　刘秀兰这些方面真没话说，只是牵涉到大钱和两个儿子身上，才会斤斤计较的。常婕君赞许地说：“就应该这样，一家人和和气气，还有秀兰啊，你和新华每天都过来吃饭吧，等雨停了再自已开火。”常婕君预感到这雨，至少要下半个月以上，而且，以后的情况会越来越糟。大家都在一起吃饭，能节省粮食和柴火。

　　“那就麻烦梅花了，我也会过来一起做饭的。”自己儿子媳妇都不在身边，若是过来吃饭，有小芷和小澈在，打打闹闹，吃下去的饭都会觉得香一起，刘秀兰对这个提议非常赞同。

　　“大嫂做的河蚌炒辣椒，小芷可是恋恋不忘的哦，这下，我们就有口福了。”婆婆让大嫂过来吃饭，绝对没有字面上的意思简单，李梅花也不愿意深究，这到底是什么一回事。婆婆做事一向有章程，听她的安排准没错，自己也能省心省力。

　　提起那道菜，就口舌生津，江芷都有点迫不及待了。空间里的河蚌又大又肥，若是能拿出来烧着吃，一定是道美味。一定要找个借口，拿些河蚌出来，饱饱口福。


第041章 调皮的小黑

　　雨已经下了快一星期，房间里到处湿答答的。甩干过的衣服，几天都晾不干，一摸还是湿的。

　　水沟里的水已经漫到院门口了，若不是台阶高出一截，水早就进前院了。

　　地里的菜，整天泡在水里，有些都已经烂了，李梅花只能摘回来喂猪喂鸡，还好前院后院没有积水，种的菜还能吃，不然就没有叶子菜吃了。也不知道，是不是雨水多了的缘故，最近的青菜格外好吃。

　　李梅花的喃喃自语让江芷听见后，一直在偷笑。自家种的菜都还堆在空间里呢，最近吃的都是空间菜，能不好吃吗？

　　江新国和江新华两人，每天都在地窖里忙碌着。雨水多了，地窖里也弥漫着水汽，抹上去的水泥半天都不凝固，大大影响了进度。

　　不过也有意外之喜，哪处渗水一目了然，省事不少。

　　家里的屋顶铺的都是瓦片，瓦片有好处也有坏处，现在表现出来的就是坏处了。

　　暴雨伴着大风，把一部分瓦片都掀翻了，弄得三楼上都有几处在漏水，一个来小时就能接满一桶水。

　　好在江芷已经把一部分物资转移进空间了，谷仓是重中之重，收进空间太打眼，只能原地不动。江新国细心地铺了一层又一层的塑料布，防止雨水侵入粮仓里。

　　除了漏雨，暴雨带来的其他隐患也慢慢显现。

　　最开始发病的鸡，是孙大柱家的两只母鸡，村里人大都没引起重视，以为只是个意外。

　　只有孙南海是例外，他把喂养的一百多只野鸡全杀了，都熏成了腊鸡，孙山和王红玉拦都拦不住。

　　也多亏了孙南海的果断，之后的一个星期内，村里的鸡鸭陆续病死大半。有村民冒雨从镇上请来兽医，兽医看过后说是鸡瘟，药都没开就匆匆赶回去了。

　　这下，家里有活禽的人才急了，赶紧把没得病的鸡鸭，吃了或者做成了腊鸡。

　　还有几户准备把病死的鸡烧来吃，村长急得不行，冒雨满村跑，挨家挨户警告不许吃病鸡。

　　江芷家的鸡因为喂了空间水，一个个活蹦乱跳，半点事都没有。常婕君还是随大流，把鸡都杀了，两只炖着吃，还有几只熏了腊鸡。

　　江芷家这一带，腊鸡、腊肉等都是先用盐腌制，再用柴火熏制而成的。不像包邮区那边，需要风干或者晒干。否则外面这么大的雨，腊鸡都没法做。

　　猪牛羊这些大型家畜，暂时没事。况且，若是现在就杀了，卖又不方便，熏又太多了，只能先看看再说。

　　村里的土狗倒活蹦乱跳的，小黑更是调皮，喜欢在雨中窜来窜去。弄了一身水，窜到江芷面前，毛一抖，等江芷反应过来时，已不见狗影了。

　　“小黑！你给我出来，看我不打死你。”被溅了一身水虽是小事，但也经不住一天三四次啊！身上的衣服还是才换上的。江芷真是忍无可忍，咆哮起来。

　　江澈慢悠悠的晃到江芷面前，幸灾乐祸地说：“活该啊活该！别人是七岁八岁狗也嫌，你这么大了还让狗嫌啊！”

　　“小芷，你可别听他瞎说，小黑是喜欢你，所以爱和你玩。”刘秀兰笑着说。

　　常婕君接着说：“是啊，你看它正在偷看你呢！”

　　江芷抬头一看，小黑果然躲在门外，探着头，鬼鬼祟祟的盯着江芷，江芷刚一看到它，就立马把头缩了回去。

　　“呦，还偷窥我，看我不收拾你。”江芷挽起袖子，准备去灭狗。

　　没等江芷走出门，小黑一溜烟的又不见。谁叫它有四条腿呢，江芷只好泱泱地坐了回去。

　　没一会，小黑又溜了回来，这次没有再搞怪，老实的趴在江芷的脚边上，时不时还用头蹭蹭她的鞋子。

　　江芷哭笑不得，小黑这样子，自己哪还下得了手啊！

　　“你呀你，身为一条五千年的漫长岁月，优胜劣汰进化而成的，大名鼎鼎的华国田园犬，你就不能文静一点，淑女一点？要是找不到美公狗，我看你怎么办。”江芷指着小黑的鼻子，絮絮叨叨的说着。

　　小黑还以为主人在逗自己玩，伸出舌头热情的舔着。

　　“噗！”李梅花笑出声来，自己这闺女太逗了，和一条狗都能说的这么起劲。

　　看着自己全是口水的手指，江芷淡地的抱起小黑，用它的毛把手指擦干净，顺带着给它顺顺毛。有人轻柔地顺着毛，小黑惬意得眯着眼。趁小黑没有防备，江芷突然提起小黑，奋力往地上一扔。

　　小黑滚到地上，四肢一蹬，一骨碌爬起来，朝着江芷就汪汪直叫。

　　“小样，我可是小心眼的哦，有仇必报的哦！和我斗，你还嫩着呢！”终于扳回一场，江芷心情格外舒畅。

　　小黑叫了一会无果，貌似失望的看了江芷一眼，掉头跑了出去。

　　“哎，小黑你给我回来，我又没欺负你，你两眼泪汪汪的望看着我干嘛”为什么会觉得小黑的背影有点凄凉呢？江芷挠挠头。

　　“汪汪汪汪！”小黑回了几句狗语。

　　“你别和小黑闹了，快坐过来烤火！”村里比她小的都已经抱娃了，这小芷还像个没长大的小孩子，李梅花很是头疼。

　　“哦，来了。”

　　这几天，天气越发阴冷，家里已经烤起火来。一个小煤炉，再盖着一床小被子，全家团坐着，打牌唠嗑看电视都非常暖和，有点像过正月的感觉。

　　“小澈呢？”江芷一坐下，就问。

　　常婕君边缝鞋面边回答：“他去地窖里帮忙了。”

　　“难怪我总觉得少了点什么，原来是少了他的乌鸦嘴啊！”江芷恍然大悟。

　　“你可别这样说他，你和他是半斤八两，五十步笑百步。”李梅花不留情面地说。

　　“妈，妈……”江芷扑到李梅花的膝盖上，用脑袋在被子上蹭来蹭去，以表抗议。结果一不小心，差点蹭到了常婕君的毛衣针上。

　　常婕君眼尖手利索，毛衣针收回的及时，不然江芷的眼睛可就危险了。“你这孩子，刚很危险你知道吗？”常婕君恼火的教训着江芷。

　　江芷可怜兮兮地说：“我错了，我忏悔，我一定改！为了给我自己惩罚，我决定去楼上罚站。”

　　李梅花和刘秀兰都说：“上面没有炉子，很冷的，你别上去了。”

　　“让她去吧，一个人老实呆着，不到吃饭时间不许下来。”罚站是假，想要进空间才是真的吧。常婕君猜的很准。

　　江芷歪歪扭扭的行了个“军礼”就溜走了。

　　“下了这么多的雨，想洗个澡都费劲，要是装个热水器就好了。”江芷嘀咕着，拿了换洗的衣服进空间，几天没有洗澡了，觉得浑身都在痒，必须要洗了。反正空间里有温泉，洗澡方便，还可以想泡多久就泡多久，洗澡是很方便。

　　江芷是方便了，但在空间外洗澡就不方便了。楼顶“太阳能”里全是冰冷的水，楼下的煤火灶的水箱不够大，温的热水往往只够两个人洗。况且这段时间，家里的几个劳动力都在地窖里忙活，收工时都是脏兮兮的，每天都需要洗澡。大多时候都需要另行用锅烧热水，费柴费时，水又冷的快。

　　江芷边泡温泉边思索着，改想个什么法子，解决家里的洗澡问题呢？买来的蓄电池都充满了电，但这电也带不动热水器啊！煤气热水器倒是可以，但空间里只有单太阳能的热水器，若用煤气还需要去镇上买热水器才行。外面这么大的雨，山路有几处滑坡，已经连续出了几场车祸了，家里人绝对不会允许自己去镇上的，这个法子是行不通的。

　　江芷想来想去，想了几个点子，全被自己否认了。看来只有等雨小一点时，去镇上买才行，但这段时间怎么办呢？江芷头疼的很。

　　左想右想，左想左想，脑袋都成浆糊了，江芷终于想出了一个不是办法的办法，决定明天就执行，反正辛苦的又不是自己，哈哈！

　　第二天，江芷自告奋勇接下烧洗澡水的任务，连常婕君也洗了个舒服的热水澡。

　　家里人都夸江芷任务完成的不错，江澈却在一边贼笑，晚饭刚吃完，就拉着江芷回了房间。

　　“滚一边去，我才不和你打星际，作为个鼠标流也是有尊严的好不！”江芷满脸的不情愿。

　　“那不是借口吗？不然我怎么拉你上来，扯什么尊严呢，又不是把你的脸扔到地上踩。”江澈把江芷手里的平板抢了来，“麻烦你认真点，咱们来说正经事。”

　　江芷像得了软骨症一样，把自己摊在床上，“我和你能有什么正经事，快把那几个键盘组合键再告诉我一次，这才是正经事。”

　　“我已经告诉你十次了，亲，你能不能再苯点！”江澈也滚到床上，搬弄着江芷的手机。

　　“一边去，这是我的床。”顺利的把江澈挤到墙角，江芷才开口说道：“你不就是想和我分享被夸奖的喜悦嘛，这算是哪门子正经事啊！”

　　“怎么不是，这可是我辛苦好久的功劳！”江澈撇撇嘴。

　　下午加晚上，江澈一共提了十二桶热水，江芷也烧了两个来小时的火，江澈那是真的辛苦，江芷这就有水份了。厨房里有人在的时候，江芷就老实的烧火，李梅花和刘秀兰不见的时候，江芷就直接弄温泉水出来，空间里的温泉水没有硫磺味，不然江芷还不能以好充次。

　　江澈的手指都勒红了，看在他可怜的份上，江芷拿出泉水和水果慰劳大功臣。

　　江澈乐得见眉不见眼，还准备就地开吃。被江芷踹了一脚后，屁颠屁颠得抱着水果溜回自己房间了。江芷本来想脚下留情的，但谁叫他点的水果是榴莲呢！

　　这小子本来不吃榴莲的，有次江芷在房间里敲钉子，抱了个空间里种的榴莲出来当石头，被他偷了回去。结果一发不可收拾，从此爱上了吃榴莲。

　　那气味太销魂了，闻者恨，吃者香，江芷只能恨自己，谁叫自己手欠，把这东西拿了出来，让某只老鼠惦记上了。


第042章 落水

　　没一会，楼下响起江新国的大嗓门，“哪个小兔崽子又在吃榴莲了？”

　　“你喊什么喊，水果不就是拿来吃的吗？再说，N市水果多的很，你偏要买几个大榴莲回来，活该你挨臭味。”李梅花抢白道。

　　江新国的内心在呐喊：关我啥来，我抽哪门子风也不会搬些榴莲回来啊！要怪怪你闺女去，她那可是绵绵不断得能提供大杀器的。可惜这话也就能在心里想想，没胆子说出来，他只能郁闷地说：“我哪知道有这么臭啊！”

　　“那你就慢慢享受，我睡觉去了。”李梅花回房间后，还把房门反锁住了，任江新国怎么敲门也不开。

　　江新国在门外跳脚，“老婆，开门，开门……”

　　五分钟后，“不开拉倒，我去找那两个小混蛋算帐。”江新国怒气冲冲地上楼了。

　　“小芷，给我开门，你们在搞什么明堂？”江新国粗鲁地敲门。

　　江芷把门拉开，奇怪地问：“爸，就我一个人，能搞什么明堂？”

　　江新国进到房间里，左闻闻，右闻闻，“咦，你房间里榴莲呢？”

　　“爸，你找错房间了，小澈一个人在房间里吃，支持你去骂他。”把老爹送出房间，江芷愉快地哼着小曲，杀着小Boss。下雨天，留人天，游戏里条条线路飘红。以前能单挑的小Boss，现在居然要组队抢了，真是塞翁失马，焉知非福。

　　没一会，江新国又来敲门了，江芷还以为他会带来如何批判江澈的好消息，结果被他的话秒杀了。江新国说：“还有榴莲吗？再给我个，我觉得挺好吃的，就是气味不好闻一点！你要不要也来吃？”

　　江芷真想咆哮，难道我真要生活在榴莲的阴影下了吗？真是太惨了。为了不让自己成悲剧，据说觉得一个东西难以接受，最好的办法是去适应它。江芷抱着视死如归的心态，也去隔壁尝试了榴莲的味道。

　　“啊！好臭……”江芷捏着鼻子，狠心地往嘴巴里送，“唔……又香又滑，真好吃……小澈你别和我抢，这块是我的……”于是，江家第三个爱吃榴莲的人诞生了。

　　从此，饱受榴莲祸害的江家其他人，也慢慢的被同化为榴莲的忠实粉丝。

　　待从“N市买”回来的榴莲吃完后，江家人纷纷抗议！“老三，你怎么不多买几个榴莲回来呢？害我才上瘾，就没得吃了，真扫兴！”这是江哲之的抱怨，他用得是假牙，吃不了太硬的东西，榴莲的爽滑绵密很适合老人们吃。

　　“是啊，我也没吃够瘾。”江新华和刘秀兰也同声说。

　　常婕君一锤定音：“等不下雨了，你就去镇上买十个回来。”

　　“遵命！”江新国很乐意执行这个任务。

　　楼上江芷房间，“姐，你再给我个榴莲吧，我去厕所里蹲着吃！”江澈苦苦哀求着。

　　江芷义不容辞地拒绝道：“不行，家里人现在一个个狗鼻子，榴莲味是他们最为敏感的，你怎么能吃独食呢？”

　　江澈哭哭啼啼的离去，江芷欢快地进空间品尝榴莲。

　　第二天，江芷提了个袋子下楼，“爷爷奶奶，这是我上次买回来的榴莲酥，以前你们不是很讨厌这味道吗？所以我没敢拿出来。十来天了，也不知道有没有过期，不过我昨天尝了个，还没有变质，还能吃。”

　　“这上面没有生产日期，还能吃吗？”榴莲酥就用真空包装包裹的，上面什么字都没有，一看就是三无产品，江澈不放心地说。

　　探明哪只脚是江澈的，江芷重重地踩下去，狠狠地盯着江澈的眼睛：“有吃还堵不住你的嘴啊！十来天前的榴莲，你不也吃得欢快吗？这榴莲酥是同一家店买得，你不记得了？”

　　江澈恍然大悟，这才放心地吃起来，边吃边摇头晃脑，“真好吃，老姐的手艺，不，老姐的眼光真不错，真会挑。”

　　“那还用说，我的眼光可是杠杠地。”江芷得意洋洋地说，这些可是她在空间里连夜赶工赶出来的。光是怎么做酥皮，就费了老劲，边百度边烤的。中间还有个小插曲，烤箱老跳闸，研究了半天，才发现是太阳能电压不够，调到低档后，烤箱才正常运转。

　　“里面的榴莲甜腻细滑，外面的酥皮松脆而不油腻，好吃，好吃，不知道我们这边，哪里有这种吃的卖？”大哥的孙儿也爱吃榴莲，刘秀兰寻思着，若是有地方卖，可以多买点带回大哥家，大哥一定会很高兴。

　　一家人开心地享受着江芷的劳动成果，突然，院外有人在拍门，喊着：“哲之大爷，江老大，江老三你们在家吗？”

　　“谁啊？”江新国放下手里的榴莲酥，走到屋檐下，大声地喊。

　　“江老三，是我，我是孙山，我大哥家的宝贝疙瘩掉河里去了，快去救人！”自家大哥就那一个宝贝孙子，看得像命根子一样，可不能出事啊！孙山急得不行。

　　一听有人掉河里去了，还是个小娃娃，江家人都急了起来，找雨披的找雨披，拿绳子的拿绳子。

　　“小澈你不许去，给我老实呆在屋里。”江澈用雨披蒙着头，想一起混出去，被江哲之看到了。

　　这都被发现了，爷爷的远视眼真厉害，江澈只能无奈得把帽子掀开，“爷爷，我去也不是打酱油的，我游泳可厉害了。”

　　江新国拉下脸，严厉地说：“不行就不行，你呆在家里。”

　　“小澈，你就老实呆在家里，帮着我烧开水和煮姜汤吧。”江芷也劝说道，其实她也想去，想想，还是不要去添乱了。

　　常婕君走了过来，拉着江澈的手，对江哲之说：“老头子，你就带小澈去吧，记得照顾好他就行。”说完又转头对江新华他们说：“老大老三，你们要看好小澈和这老头子，一定不能让他们两下水，知道了吗？听到了就马上走，别耽搁时间了。”

　　是不能再拖拉了，江哲之也不再费口舌，带着儿子孙子一起匆匆地走了。

　　都看不到人影了，江芷还站在屋檐下眺望着。

　　“小芷，快进屋吧，雨水都溅到衣服上了，还傻站着。”常婕君在里面喊起来。

　　“奶奶，我就进来。”江芷转身走进屋里。

　　常婕君慈祥地说：“小芷，那场面不是你个女孩子能去看的，你没看到你妈和你大娘提都没提吗？”

　　“奶奶，我知道，救人如救火，他们有可能都是光屁股下水的，是不适合我们过去。我只是担心爷爷和爸爸他们。”村里偶尔有小孩子掉河里去，有次江芷还目睹了，差点没长针眼。

　　“不用担心，你爸和大伯都是玩水的老把式，比你这个半调子好多了。”李梅花也开口说道。

　　江芷点头说：“我知道了，那我去厨房烧水了。”革命不分里外，后勤工作也重要。

　　等大家回来后，不但需要热水姜汤，还需要干净的衣服，刘秀兰和李梅花纷纷起身，回房间去准备衣物。

　　李梅花收拾好江新国的衣服后，准备去隔壁给常婕君帮忙，婆婆年纪大了，动作不如年轻时利索，费的时间要多些。

　　常婕君正眯着眼在挑衣服，见李梅花过来了，高兴地说：“梅花快过来，你帮我看看这两件线衣，我记得有件上面有个洞的。”

　　“妈，这件蓝色的是好的。”李梅花一来就看好了。

　　帮着常婕君准备好公公要换洗的衣服，李梅花想去厨房帮着烧水，结果被江芷赶出来了。“妈，这里交给我就行了，你去陪奶奶说话着，别看奶奶很镇定，其实她也很担心。”

　　李梅花出厨房门时，撞上了刘秀兰，“大嫂，我们出去烤火吧，小芷把我赶出来了。”

　　“大伯母，你和我妈去陪奶奶吧，这里交给我准没错。”江芷听到声音，从灶台下面探出脑袋，大声地说。

　　“那好吧，我们先过去了，忙不过来的时候喊我们。”刘秀兰把李梅花拉到凳子上坐下，“小芷是个能干的，她说不需要我们就是不需要我们，我们坐着享现成的就行。”

　　李梅花表面上温和得笑着，心里却还是揪着心，雨下得这么大，河里的水一定都涨上来了，水流又急，可千万不要出什么才事。

　　“对于我让小澈出去这点，你应该有点意见吧？”常婕君对李梅花说。

　　“不是，妈，我……我只是担心他们。”李梅花急着解释。

　　“梅花啊！就像你说的，村里和他同龄的人都已经结婚生子，挑起养家糊口、伺候老小的重担了。做娘的担心孩子一辈子，这点是没错。可这人啊！不能连动物都不如，老鹰都知道逼小鹰仔飞学猎食的。你也该放手了。”常婕君耐心地劝说着。

　　刘秀兰轻轻地拍着李梅花的背，温和地笑着：“梅花，别愁，小澈只是在家人面前才不懂事的，这些年，他在外面读书工作，什么时候让你们去收拾烂摊子了？就拿说小芷吧，之前上班那么辛苦，她也没和我们诉过苦。每次回来都只说好话，说过的好。若不是小澈去她那玩，回来后说给我们听，我们根本不知道她受的罪。所以啊，你根本不用担心的，他们是能干的孩子。”

　　“谢谢妈和大嫂！”刘秀兰和常婕君的话，李梅花都听进去了，心情稍微有点好转。

　　厨房里，江芷把家里所有的锅全翻出来了，待洗刷干净后，倒入温泉水，再放到灶台上烧。温泉水本来有四十度左右，稍微烧开点就能用了，节省不少时间。

　　姜汤里用的水和姜，都是江芷从空间里拿出来的，空间里种的姜比外面的更为辛辣刺激，喝起来，驱寒的效果一定会更好。


第043章 落水后续

　　半个小时后，一行人都回来了，就江哲之一个人身上衣服是干的，其他人全变成了落汤鸡。

　　一阵鸡飞狗跳后，几个人都洗了个热水澡，换上干净的衣服。一个个都哆嗦着窝在炉子边，边喝姜汤边烤火。

　　待大家缓过来后，常婕君才开口问：“那孩子怎么样了？还有小澈怎么也下水了？”

　　江哲之叹气道：“不是一个孩子，是两个，都是孙峰家的。是他八岁大女儿孙大妞和五岁的小儿子孙浩然。”

　　在江哲之断断续续的话语中，大家终于知道了事情的经过：孙峰和他媳妇王菊红一直都不喜欢大女儿，孙大妞一直由两个老人带的。孙牛两口子却逼着大孙女冒着大雨，去找走失的两只鸡，孙浩然却偷偷跟在他姐姐后面溜了出去，结果掉河里去了。孙大妞听到身后有扑通声，回头一看，发现是自家弟弟，想都没想直接跳了下去，拼命得推着弟弟往岸上游，可惜她人小力气弱，没能把弟弟救上来，自己也要跟沉下去了。

　　巧的是孙南海路过河边时，刚好在和孙山通电话，听到河里有人喊救命，只来得及和孙山说了句，就拖了外套跳下去救人了。孙山通知了大哥孙牛后，就来江家找帮手了。江家众人赶到时，孙南海刚把孙大妞救上来，等大家把孙浩然捞上来后，他已经没气了。

　　小浩是个可爱的孩子，嘴巴很甜，听到他死了，大家都不好受。刘秀兰还小声哭泣起来，她也是做奶奶的人，最听不得有小孩子出意外。

　　“爷爷，那大妞怎么样了？”江芷很关心那个小姑娘。

　　“唉，真是造孽啊！我想要个闺女却没有，他们有也不知道珍惜，那王菊红见儿子死了，不顾大妞只剩下半条命了，抓着大妞的头发就打，边打边骂，说大妞是扫把星，专门来克她儿子的，把大妞打得都快死了，大家拦都拦不住，小澈手上的血痕就是她抓得。若不是古叔赶过来了，大妞说不定都活不了。”江新华痛心疾首地说。

　　“啊！”江芷不敢相信世上居然有这种当娘的人，“那孙峰和大妞她爷奶呢？”江芷急切地问。

　　“别提了。”江澈气愤地说：“那孙牛两口子只知道抱着小浩然的尸体，瘫在地上嚎啕大哭。大峰就站在边上，踹打着他爸妈，还口口声声要他爸妈陪他儿子的命来，看都没看大妞一眼。”

　　常婕君气得直发抖，孩子死了谁都难过，活着的人才是最重要的，这一家子怎么这么糊涂呢？常婕君越想越气，猛地一下站起来，就往外面走。

　　“妈，你去干嘛？”江新国一把拉住她。

　　“我去把大妞接家里来，我不能眼看着这孩子被她父母打死。”常婕君急促地说。

　　江新国苦笑着说：“妈，你别这样心急好吗？大妞已经被孙南海接他家去了，还轮不到咱们家养呢！”

　　“是啊，妈，孙牛一家是怎么样的人，我们都知道，若让大妞跟他们回去，只有死路一条。还没等我们开口，孙山就动起来了。轮情轮理，孙山比我们出面好，他和孙牛是亲兄弟，把侄孙女接家时养，也没有人说闲话的。”江新华也急着解释，自家妈什么都好，就是性子太急躁了。

　　江哲之起身，拉着常婕君坐回自己身边，“老婆子，你每次教训儿子们说事情要一步步的走，怎么到了自己身上，都忘记了？”

　　“奶奶，我们要不要送点衣服和吃的东西给大妞啊？每次看她都穿得破破烂烂，头发乱得像枯草，外面乞讨的小孩子过的都比她好。”江芷看到常婕君的脸都红了，连忙转移话题。

　　孙女的好意，常婕君很领情，接着话说：“我们是要送些东西过去，那孩子太可怜了。”

　　“奶奶，我以前的衣服大妞估计勉强能穿，我上楼去给她找衣服。”李梅花是个舍不得的人，江芷初中时的衣服都被她从县城带回来了。

　　江澈举手说：“奶奶，我也帮姐姐去找衣服。”

　　“你们上去吧，梅花和秀兰，我们去给大妞炖鸡，待会和衣物一起送小南家去。”孙子孙女积极的态度让常婕君很欣慰。

　　楼上，江澈在自己房间里翻箱倒柜，他准备找些漫画书和游戏机，给大妞解解闷。

　　江芷把自己穿不了的衣服都翻出来了，大妞穿可能都大了，但老妈和大伯母都是巧手，改一改就能穿了。江芷还从空间里拿了些棉袜和儿童秋衣秋裤，这几包保暖内衣都是卖家搭零头得来的，大妞刚好能穿。

　　家里两个巧手忙活了大半夜，终于把衣服和裤子都改小了，羽绒服不好改所以没改，到时候让大妞当长款大衣穿就行了。

　　当天夜里，江澈就发高烧了，跑到江芷房间里来求助。

　　“姐，我烧得难受，你找些药给我吃吧！别告诉爸妈了，我不想让他们担心。”江澈满脸通红，皱眉苦脸地说。

　　江芷还没完全清醒，被江澈的话吓醒了，拿体温计一量：三十九度二。还好上次去医院买了不少药，江芷找了一盒666感冒颗粒，一盒黑加白，再倒了一杯泉水给江澈服药。

　　不知道是泉水，还是药物的功效，半个小时后，江澈就出汗了。一出汗烧就退了一大半，江芷这才放心下来。

　　第二天，院外还是暴雨如注，江新国和江新华一大早就披着蓑衣，疏通前面的水沟去了。江澈已经恢复得生龙活虎，在屋里窜来窜去，和小黑一起发疯。

　　“别疯了，和我一起去给大妞送东西。”江芷冲着江澈喊。

　　“来了，来了，喂，小黑，你别跟着来了。”小黑咬着江澈的裤脚不放，被江澈拖行了一路。

　　“去，小黑一边去，这袋衣服你拿，我帮你穿雨披，不然衣服面积太大了，打伞是打不住的。我提鞋子和保温杯。”这几双鞋子是刘秀兰拿过来的，她本来是买给弟弟家孙儿穿的。

　　两姐弟互相扶持着走到了孙南海家，还好住得近，不然这一身衣服又要换了。

　　还没进门，江芷就听到侧面的房间里，有人在哭闹。“这是王菊红的声音，又追过来撒泼了。”江澈小声给江芷解释。

　　“小芷小澈，你们是来看大妞的吧？快进来。”王玉红满脸愁容，扯出一丝笑容招呼江家姐弟。

　　“婶娘，她来闹了多久了？”江芷一边放东西一边问。

　　“唉！”王玉红帮着江澈拖雨披，“早上七点多就冲进来了，看到大妞就打，我去拦，还我挠了一把，你叔和小南费了老大的劲，才把她拉开。这一拉开又坏事了，正在指着小南骂呢。”

　　江澈停下来，诧异地问：“她骂南哥干嘛？”

　　“她说小南故意不救小浩的，不然小浩不会死！”王玉红非常无奈，这真是好心办坏事，小南为救大妞自己都差点没命，现在还感冒着呢！

　　“她怎么能这样呢，小澈走，我们过去看看。”

　　才跨过门槛，一个玻璃杯迎面砸来，若不是江澈拉了一把，江芷就要被砸中了。

　　砸人的是王菊红，她本来想砸孙南海的，没想到江芷突然进来，砸错人了。

　　明知道砸错人了，王菊红不理进来的两人，仍不依不饶地骂着孙南海，“你这个黑心肝的坏小子，你是看我家小浩不顺眼，故意要害死他的吧？你是把小浩害死，来夺我家家产的吧？”

　　孙山气不过，大声地说：“大峰家的，小浩死，我们都很难过，可这和我家小南有什么关系？小南为了救人，现在都还发着高烧呢！我也不求你感激他，麻烦你不要这样无理取闹好吗？”

　　王菊红听了，冲到孙山面前，指着孙山的鼻子大骂：“我骂得就是你们这些缺德的，一定是你们背时鬼在暗地里咒我的小浩，咒他早死，不然怎么只去救那个赔钱货，不救我的小浩。”

　　“大嫂，你讲点理好不，大妞也是你的孩子，河水那么急，我只能先救最先抓住的人，难道我摸到大妞了，看是她，把她推开，再去救小浩？”孙南海脸涨得紫红，额头上青筋直冒。

　　“那个赔钱货害得小浩惨死，她不死我都要打死她给小浩填命，你救她干嘛？难道你还想要我谢谢你救了她？你，还有你，你们都是害死我小浩的凶手，今天不给我个说法，我就不走了。”王菊红一屁股坐在地上，边哭边捶地，还不时的把手里的灰尘摸到脸上，把自己弄成一副凄惨得样子。

　　大妞抱着被子靠坐在床角，像个木头一样。任王菊红怎么说，大妞脸上都没有半点表情波动，好似她妈妈骂得赔钱货不是她一样。

　　江芷拉着江澈，退回门外，“走，我们去婶娘那。”

　　王玉红以为他们要回去了，“你们再坐一会吧，我给你们倒热茶喝。”

　　“不是的，婶娘，你给村长和孙牛伯打电话了吗？”江澈开口问。

　　王玉红拍拍脑袋，不好意思地说：“我急过头了，都忘记先给他们打电话了，我现在就打。”

　　趁王玉红打电话的时间，江芷给自家爷爷也打了个电话，虽然是孙家的家务事，但昨天去救人的不止孙南海一家，还是要来说清才好，希望孙牛伯家有个明事理的人。


第044章 闹剧

　　等大家都聚齐了，这场闹剧才拉开大幕，着实让江芷和江澈震惊。

　　村长江有柱毕恭毕敬地对江太爷说：“太爷，事情的大概经过就是这样的。”

　　江太爷闭着眼睛，只顾着捋胡子，半晌也没有开口，大家都闭声息气等着江太爷说话。

　　王菊红不满地大喊：“江太爷，求您老开个口，我那惨死的小浩还在家里躺着，等着我给他讨个公道呢！”

　　江太爷缓缓地眼睛睁开，用浑浊地双眼，死死的盯着王菊红，一直盯到王菊红头皮发麻，胆怯的退回去为止。

　　“大牛，大峰在吗？是不是都没来啊？”明明孙牛和孙峰都站在最前面，江太爷装没看见一样地问。

　　孙牛走前一步，“太爷，我和大峰都来了。”孙牛陪着笑说。这江太爷子孙后代都是有权有势的人，多次要接他去城里养老，江太爷说他活了快九十年了，一辈子都没离开过这三座大山和仙人湖，就算死也要死在村里。后人拗不过他，想请个保姆照顾他，他不肯，说家里的耗子都是公的，不欢迎有女的去家里住。他大孙子寻了好久，终于在别的村子里找了个鳏夫来照顾爷爷。

　　江太爷浑浊的双眼瞬间闪起精光，干扁的嘴唇里说出来的毫不客气：“既然来了，为什么不办人事？由着她在这里乱嚷嚷？莫非你们也是这意思？”

　　“太爷，不是的，我……我……不是这样意思，说来惭愧，是我管不好这个家。”孙牛飞快的推卸责任，把责任全推到自己儿子和媳妇身上。

　　孙峰本来还很冷静，听了父亲的话，瞬间炸毛：“我儿子的死和你们这两个老东西有关，你倒还在这里装起无辜来了，太爷，太爷，你一定要给我做主啊！我的小浩还那么小，就和我天人永别了。”孙峰一个箭步冲上前，砰的一声跪下，抱着江太爷的双腿直嚎啕。

　　边上的王菊红看了孙峰的动作，她也行动起来，撞开抓住她的李梅花，一屁股跌坐在地上，又哭天喊地的咒骂起来，言语里的意思就是：若江太爷不给她一个满意的答复，她就不起来了。

　　“嚎什么嚎，你俩若再嚎，我就打电话把派出所的人叫来，把你们全抓进去。”江有柱怒斥道，这俩都是刁民，儿子死了扔在屋里不管不顾，倒跑救命恩人家里来找麻烦，还想逼死自己的女儿，这哪是人干的事啊！母毒不食儿，真是连畜生都不如。

　　江太爷虽然年老体衰，但还是有点力气的，一脚踹开孙峰，对孙牛冷冷地说：“把你儿子拉住了，我这把老骨头，再让他扑几下就散架了。”

　　孙峰顺势滚到王菊红身边，两人抱在一起撕心裂肺的大哭，弄得大家都面面相觑，明明是他们在闹腾，倒还弄得像别人都在欺负他们似得。

　　孙牛也不劝阻，还一个劲地摸眼泪，装出一副伤心地样子，他那老婆刘桃花更厉害，走到床旁，揽着大妞大哭起来，“我可怜的孙女啊，你怎么了？你不要吓奶奶啊！是不是他们欺负你了，你和奶奶说，奶奶会给你讨个公道的。”

　　在奶奶的怀里，大妞却吓得全身发抖，惨白的小脸变得更白了，双手一撑，死命得要把她推开，眼里全是浓浓的恨意，大喊：“你走开，你走开，若不是你逼我去找鸡，弟弟怎么会死，都是你们害的，都是你们害的……”刘桃花急忙去捂大妞的嘴，“你这孩子，瞎说什么，怎么是我逼你出去的，明明是你自己贪玩跑出去的，不许乱说。”

　　“孩子可不会说假话的！”王玉红看不过去了，从她手里把孩子抢了过来，拍着大妞的背，缓慢地说：“大妞别怕，小奶奶会保护你的，别怕啊！你放心，小奶奶不会再让你回那个吃人的地方了。”在王玉红温暖的怀里，大妞终于哭了出来。

　　看着大妞哭，江芷的眼泪都快出来了，江芷以前不太喜欢靠近大妞，是因为不喜欢看到，一个小孩子板着一张看破红尘死一般寂然的脸。村里人不是没有同情心，以前大家还常给大妞一点好吃的，结果王菊红跑到别人家里去闹事，说别人在败坏她的名声。

　　“姐，我以后若是生了个女儿，一定要好好的照顾她，把她当公主一样对待。”江澈在旁边小声地说。

　　“别说话了，看村长和太爷怎么说。”江芷白了他一眼，老婆都没有，就想到女儿了。

　　“好了，别闹了，各种各家吧，大家都散了吧！”江太爷发话了。

　　“太爷，太爷，这事情还没有完，他们怎么能走呢？”孙峰又准备上前去抱大腿，被守在一旁的阳春拦住了。

　　江太爷颤颤巍巍得站起来，撑着拐杖，一步步的朝着孙峰走去，边走边问：“你要个什么交待？你先出来了给我听听。”孙峰被江太爷逼得一步步往后退，退到墙壁上，再无路可退，孙峰心一横，抬起头，拧着脖子蛮横地说：“我三叔家的小南耽误时间，把我家小浩害死了，总要有点意思吧！还有这两个老不死的，也是害死小浩的凶手，我不会放过他们的。”

　　“哈哈哈哈……”江太爷不怒反哈哈大笑，笑到最后眼泪都快笑出来了，江太爷抹了抹眼睛，阳春连忙递上手帕，把手擦干净后，才慢条斯理地说：“救人是大善事，别把罪安到小南头上来。孩子是你们自己害死的，要算帐你们关起门来慢慢算，不要来别人家里闹事。”江太爷提高音调，大声地说：“都给我听好了，若他们这一家子再来任何人家里闹事，以后他们家的息白喜事，我们都不要管了，任他们去闹腾吧，就算他们要死了，也别伸一下手。”

　　在农村里，死人称为白喜事，家家户户会去帮忙的，孙牛两口子这才慌了，“大峰，我们回家吧，有事回家再说。”孙牛哀求着儿子，他不可想死后孤伶伶的被埋进土里。

　　孙峰甩开孙牛的手，三角眼像毒蛇一样，恶毒的盯着自己的老父亲，“你这个老不死的，别碰我，我还要找你算帐呢，你别在这里装好人。”

　　“我的天啦，怎么会这样，我是造了哪门的孽啊！……”刘桃花又开始嚎哭了。

　　“别哭了，要哭去局子里哭，私闯民宅可是犯法的事。”村长冷冰冰地说。

　　“村长你别拿官帽子来压我，我又不是吓大的，这是我三叔家，我可没有私闯。”孙峰才不信这个邪。

　　“这屋子里的人都能做证，你就是闯进来的。”江澈这小子立马接话道。

　　“对，我们都能做证。”有了出头鸟，其他人都站了出来。

　　看着孙峰那眼睛，江芷心里就不舒服，这可不是个好人，坑蒙拐骗，无所不做，是个十足十的小人，江芷都有点后悔拉着江澈来这里了。

　　“姐，没事，我可是练守山拳长大的，不怕他。”江芷的不安，江澈马上就注意到了。

　　“你们合起伙来欺负弱小，我不会放过你们的，等着瞧吧！”孙峰知道今天讨不到好，也不再纠缠，扔了句恨话，掉头就走。孙峰一走，其他的三个人也都跟着走了，没一个人看大妞一眼。

　　这宁愿得罪君子，也不愿意得罪小人，不是没有道理的，孙新国也有点担心，愁着脸说：“太爷，村长，大峰这人心肠狠毒，我怕他……”

　　“怕什么？你也是被我的守山拳揍大的，还奈不何一个小鸡仔子？”江太爷霸气侧露，根本没把孙峰放在眼里。

　　村长笑得很怪异，“好了，大家都散了吧，外出的时候都注意点，若是发现河堤有被冲跨的迹象，一定要马上告诉我和太爷。”

　　大妞在王红玉怀里睡着了，周围的喧闹都没把她吵醒，“这孩子真可怜，昨天一整晚都没合过眼，半滴水都没进。”王红玉怜惜的看着大妞。

　　“红玉，你就好好照顾这孩子。反正他们已经不要这孩子了，从今天开始她就是你的孙女了，和孙牛家无关了。”江太爷把大妞的事直接揽了下来，他也很心疼这孩子。

　　王红玉有点犹豫，她不是不喜欢大妞，只是担心那一家子又来找麻烦，“这……这行吗？”

　　“没什么行不行的，太爷都开口了，这事准没错，交给我们就行，那一家子翻不出什么风浪的。”村长就差没拍胸膛了。

　　待大家都走了后，江澈拉着江芷溜进孙南海的房间，孙峰一家子走了后，他就回房间躺着了。

　　“南哥，恭喜你喜当爹！”江澈吊儿郎当地说。

　　“一边去，别刺激他了。”江芷把开水和药都递过去，“孙南海，吃点药吧，小澈昨晚上也发烧了，吃了这药就好了。”

　　孙南海急忙爬了起来，接过杯子，仰着头把药吞了下去，“谢谢小芷，小澈，你们快回去吧，我睡一觉就好了。”

　　“那我们走了，你好好休息。”出来已经大半天了，江芷有点内急，急着回去方便方便。

　　“姐，没想到你这么关心南哥啊！我可是看到你偷偷把杯子里兑了空间水哦。”江澈贼笑着。

　　“不说话没人把你当哑巴。”白了江澈一眼，江芷径直走了。

　　江澈跟在后面，被溅了一裤子的泥巴，“喂，你走这么快干嘛，你看你，把我裤子都毁了，这可是我最中意的一条裤子。”


第045章 杀猪？

　　两天后，江芷终于明白村长为什么笑得那么古怪了。

　　县里的警察冒雨开车赶到村里，把孙牛父子以盗窃文物、聚众赌博的罪名逮走了。村里无人不拍手称好，除了刘桃花和王菊红。

　　家里的男人都被抓走了，这两女人也掀不起多大的水花，江芷松了口气。

　　江哲之神色如常，对孙家父子的抓走没表现出半点惊讶。

　　江芷好奇地问常婕君：“奶奶，是不是爷爷早就知道啊？”

　　常婕君说：“半年前，有人在婆婆山发现了个古墓，据太爷说可能是唐朝的墓。有柱和野猪村村长王卫国一合计，上报了县里。这事还惊动了市里，市里还派出了文化专家，结果发现这墓早已经被人糟蹋了，已经没有半点考古价值了。”

　　江澈聚精会神的听着，不时插句嘴：“这墓是孙牛父子盗的？”

　　“经警方调查，他们父子也掺了一脚，伙同外面的盗墓贼把这唐墓盗了，所得的文物已经流亡海外了。”常婕君很是瞧不子那一家子，还勾结外人来祸害村，早应该坐牢子了。

　　“那怎么现在才抓走，难道江太爷保下来的？”江芷想来想去，村里唯有那位老爷子有这么大的能力，据说他的儿子在上面当大官。

　　常婕君说：“是啊，是孙山去求得太爷，孙牛父子还以为他们做的神不知、鬼不觉呢！”

　　“难怪有次，在街上看到孙峰开了一辆好车，我还以为他是借别人的开呢！”孙峰那副阴毒的面孔太让人过目不忘了，江芷只瞅了一眼就认出是他了。

　　“吃饭了，小芷小澈快过来端菜摆碗。”李梅花的声音从厨房里传来。

　　“哎，来了。”两姐弟立马起身。

　　这雨一天天下最大的改变，就是餐桌上慢慢少了新鲜的肉食，多了各种腊制品和坛子菜。江芷家还好一点，绿叶菜不愁吃。孙南海家蔬菜大都已经泡坏，只能拿来喂猪了。

　　中午的菜还算丰盛，一盘腊牛肉炒干笋，一盆水煮鱼，一盘蒜蓉空心菜，再加一份豆豉蒸腊排骨和一小碗霉豆腐。

　　这些腊味都是去年腊月时熏制的，吃到现在都快没了，再烧上个三四顿就没了。好在不缺鱼吃，披上蓑衣，拿着鱼叉去院外的水沟里，一叉一个准，都是仙人湖里游出来的鱼。

　　饭后清理碗筷时，李梅花犯愁地说：“这腊肉眼看就没了，鱼是好吃，也不能天天吃啊！我们倒无所谓，咸菜下饭也行，但爸妈可不能这样吃啊！”

　　“是啊！还有新国和小芷才出院没多久，也需要好好的补身体，不能老吃烟熏的东西。这最后一只母鸡都已经炖给大妞吃了。”刘秀兰跟着犯愁。

　　她一想到还在外地的两儿子更愁，也不知道他们还有吃的没？家里再苦，靠着大山，还有土地，总不至于饿死。唉，都是些不听话的，之前新华和小叔子可是天天打电话催他们回来，他们就是不听，唉！

　　一看刘秀兰的神色，李梅花就知道她想儿子们了。将心比心，若是小芷和小澈在外面回不来，自己也一样的牵肠挂肚。“大嫂，你也别太担心，他们兄弟两都是机灵的人，接了家里的电话后，都会多买些东西放在家里的，再说城里又不像我们这里出去不方便，他们那出门就有东西买，不会饿着的。”

　　“弟妹，谢谢你，还有，我之前不应该为钱的事和你们赌气。”妯娌几十年，李梅花的性子，刘秀兰都知道。别人家里常是吵翻了天，她们两却很少红过脸。

　　孩子还小时，她和新国回来时，总大包小包提回来。若是钱紧了点，宁愿不给小芷小澈买新衣服，也要给两老和自己一家人买。这些情份，自己都记着的，怎么当时就被钱迷了眼，堵了心智呢？

　　李梅花温和地笑着：“大嫂这都是过去的事了，我早忘记了，况且你也是为孩子着想，尽一个做母亲的职责。”

　　“好了，你们别愁味苦脸了，江有根家明天杀猪，买点肉回来就行。若雨还不停，一个星期后，我们也杀猪。”常婕君进来倒开水，无意听到她们的谈话了。

　　“奶奶，到时候若还下雨，真杀猪啊？”乡下人把一头猪看的很重，需要操办的红白喜事和过年时才会杀猪的。

　　“小芷也知道心疼了呀！猪养大就是拿来吃的，不吃我养它干嘛？对了，你那衣服的扣子订了没？没有啊！走，你给我穿针去。”

　　“奶奶还没呢，走，我扶你上楼。”江芷缝的扣子惨不忍睹，缝五次掉五次，第六次是李梅花出马的。

　　江澈知道自家奶奶主动提出上楼，准有什么秘密事，也跟了上来：“奶奶，我也来扶你。”

　　“二货，难道你也要学钉扣子？”江芷鄙视地说。

　　“这世事难料啊！”江澈学着老夫子摇头晃脑，下一秒变逗比：“万一我未来的老婆不会钉扣子怎么办？我总有未雨绸缪啊！”

　　“你这乌鸦嘴万一灵验了，别扯我身上来。”这小子难道思春了？江芷满怀恶意地猜想。

　　常婕君夹在中间也不说话，乐呵呵的笑着。家里还是有孩子好，热闹，没一刻安静的时候。这是他们的一番孝心。

　　“奶奶，都已经下了十二天的雨了，你有没有预感到什么时候能停啊！”江芷边浏览网页边问常婕君。

　　“其他的几粒扣子呢？”常婕君已经订好两粒扣子了。

　　“在被子上，我拿给你。”就这一会功夫，江芷的风水宝座就被江澈霸占了。

　　“瞧你这小样，得意个啥啊？”江芷准备用武力解决，她也是小时练开守山拳长大的，不比江澈差多少，尤其空间又改善了她的体质，把两个大男人揍翻应该不在话下。

　　江澈牛哄哄的说：“呦，你这个窝里横的家伙，难道想动手？来啊！谁怕谁！咱们来比比。”

　　才念叨他们的好，现在又要头痛了。“你们别闹了，都过来，我有事要说。”常婕君对他们招手。

　　“小芷，你空间里的牲口都长得怎么样了？我这感觉还不太好，可能还要下一段时间吧！”

　　“奶奶，我以前放进去的鸡鸭鹅已经半个月没长了，蛋下的倒勤，我都已经腌了几大坛咸鸭蛋和咸鹅蛋。后放进去的牛羊也可以出栏了。”提到自己的劳动成果，江芷就神采奕奕。

　　“有咸鸭蛋、鹅蛋，怎么没有咸鸡蛋呢？”江澈变身为十万个为什么。

　　“我最开始也腌过鸡蛋，这咸鸡蛋煮过后都变得软塌塌，吃起来黏糊糊的，不好吃，所以之后没有再腌鸡蛋了。”江芷难得没有抬杠，仔细的和江澈解释。

　　“傻小子，现在知道没有咸鸡蛋了吧！”常婕君笑着说。

　　“知道了，我又长见识了。”江澈摸着自己脑袋，傻笑着。

　　常婕君突然说：“小芷，你敢杀猪吗？”

　　“啊！什么？杀猪？……”江芷脸色一下就变了，这么血腥的事，江芷可是想都没想过。

　　“那你之前的打算是什么？”常婕君缓慢地问。

　　“我之前打算和爸爸、小澈一起，去孙儿山的荒地上，把猪杀了，再放空间里拿回来。”孙儿山最为偏远，树木稀少，大多是草木不生的荒地，那边去的人也少，不会让人发现的。

　　“那万一被人看到了？难道杀人灭口？”常婕君继续问。

　　“这……不会被人发现的。”哪有这么巧的时候啊！江芷不在意地说。

　　江澈一反常态，一本正经地说：“姐，不怕一万，就怕万一啊！”

　　“你弟弟说得对，所以你必须自己学会杀猪杀牛，拿出你那天砍‘贼’的勇气来。”常婕笑着说。

　　江芷想了许久，看来自己必须学一门“技术”了，山上就算再没有人去，杀猪时总会有惨叫的，还是容易招来人的，为了不杀人灭口，还是去杀猪吧。“行，奶奶，我去试试。”

　　江芷一说完，就把江澈扒拉开，自己坐到电脑面前去了。

　　“姐，你干嘛呢？你不是要去杀猪吗？怎么又和我抢电脑？”江澈一脸的诧异。

　　江芷回头鄙夷地说：“子哎，我不百度，怎么知道该怎么杀？”

　　这次轮到江澈不以为然了，“那你慢慢看，这杀猪不就是白刀子进，红刀子出吗，难道还要技巧不成？”

　　“姐没说错，你真是个傻子，明天你早上就去有根家帮忙，亲眼见识下就知道。”让江澈去见识下，就不会说大话了。

　　具体是怎样杀猪的，任江澈怎么威逼利诱，江芷都不肯说。只是之后的几天里，江芷频繁得换衣服，一吃荤腥就吐，弄得李梅花还以为她生病了，张罗着要送她去古季生那看病，被常婕君拦下来了。

　　“姐，你说老妈不会说担心你有喜了吧？”江澈促狭道。

　　“滚！”一个橙子砸了过来，江芷怒视着江澈：“我会把榴莲树一棵棵全砍光的。”

　　“好好，我不说，我投降！看在我如此老实的份上再打赏我些榴莲酥吧！”江澈一说到吃的，就要流哈喇子。

　　“没有，我这几天忙着当屠夫，没空。”江芷头也不抬，自顾自的吃水果，只能吃水果填饱肚子，真是太痛苦了。不过这刚从树上摘下来的橙子真好吃，够新鲜，够甜。

　　江澈狗腿的围了上来：“姐啊！我那天去看了杀猪，其实真挺简单的，你不至于没半点时间吧。若是有什么需要小弟效劳的，你只管说，无论上刀山下火海，我决不皱眉。”

　　“滚远一点就行了，别来烦我，就是帮我。”江芷冷脸说。

　　“那好吧！我走了，你不要留我哦！”江澈走一步停两步，终于挪到了门口。

　　“回来！”

　　“姐，你还是离不开小弟我啊！”

　　“把你留下来的垃圾带下去，顺便帮我关上门，谢谢，好走不送！”

　　“啊啊啊啊啊啊……我要和你决斗！”

　　“榴莲……”

　　“不敢，小的立马告退！”江澈乖乖地提起垃圾，关好门。女人真是种可怕的生物，说翻脸就翻脸，真吓人！


第046章 累垮的芷

　　江芷在几天之内，把空间里能出栏的猪牛羊全“和谐”掉了。

　　其实也就听起来吓人，在空间里杀猪很省事的，因为江芷用了秘密武器。只要把有毒的紫云英和空间里的“土著”青草，混合在一起煮水给动物喝，喝完后半个小时内动物就会陷入昏迷，任人宰割。

　　有毒紫云英和紫云英没有任何外形上的区别，江芷之前也不知道紫云英还有两种，只是见空间里的动物很奇怪，明明一样的草，有一部分它们就是不去吃。江芷百度了下，才知道有无毒和有毒之分，而且动物有自我识别能力，一般情况下是不会去碰有毒紫云英的。至于能发现两种草的妙用，还是太懒导致的。

　　有天夜里，江芷干活累了，突然好想吃热乎乎的南瓜饼，刚好砌的土灶干透了，于是乎，在空间里开了第一次伙——煎南瓜饼。饼是好吃，但洗锅麻烦，里面都是油。江芷直接偷懒了，随手抓了一把草，在锅里搓了几下，再倒入一瓢温泉水，锅直接洗好了。吃完东西后，江芷直接睡觉去了，这锅里水也忘记倒掉了。

　　多了一座小桥后，原来的那两只大白鹅，老喜欢跑到对岸来偷吃东西。还好木屋和储藏室它们进不去。这两只呆鹅等江芷睡着后，溜进厨房把洗锅水当水喝掉了。

　　等江芷睡醒后，准备来收拾残局，结果在厨房里收获两只昏睡鹅。打先江芷还以为它们两口子要死了，怎么拍和掐都弄不醒。直到半天后，它们才慢慢得醒来，醒来后一点副作用都没有，又嘎嘎的跑去和它们的子孙汇合了。

　　为了弄清到底是怎么回事，江芷把空间翻了个底朝天，终于确定导致昏睡鹅的罪魁祸首就是毒紫云英和青草，江芷也不明白这两种植物到底经过了什么样的化学变化，又产生了什么物质，最后变成了“麻醉药”。

　　为了试“麻醉药”的药力，江芷不停的折磨那两只爱偷吃的鹅，弄到最后，它们两看到江芷来了，就躲得远远的。江芷抓不到它们，只好拿空间里的其他动物试手，在反复折腾下，江芷总算是弄清它的药力，只要十毫升左右就能让一个大活人昏睡五个小时，至于江芷为什么这么清楚，因为她拿自己当过实验品。江芷当时只是想着日后若是乱起来，这“紫草水”能拿来防身和自保，没想到居然还能用在杀猪大业上，真是世事无常啊！

　　在紫草水的帮忙下，江芷顺利转变为屠夫，不然一头四、五百斤的大肥猪，江芷可不相信自己一个人能制服。

　　这些动物身上处处都是宝，羊皮和牛皮都被江芷细心地割了下来，家里的长辈们大多都会硝皮子，留着也不会浪费。猪皮嘛，可以用来做皮冻。这一批的肉，江芷只留了一小部分用来吃新鲜肉，其他的全做成腊味。

　　于是乎一个充满灵气的仙境，被江芷糟蹋的尽是烟火气息。这边挂了一排排的风干肉，那边挂了一堆堆腊肉，用来当厨房的小石屋里，也时时冒着青烟。江芷还尝试了用各种树枝熏腊肉，果树枝和松、柏枝用来熏腊肉是最好不过的，又能杀菌还带着果香和松香。

　　心肝肠江芷也没舍得扔，这些东西虽然恶心了点，若是弄干净了也极好的下酒菜，江芷自己也爱吃。为了满足自己的口欲，江芷堵着鼻子，戴着手套，用盐混着面粉一遍遍的清洗肠子，清洗干净后，再用温泉水反复漂洗，直到没有半点异味为止，还好空间里的动物还比较干净，内脏也比较容易洗。

　　为了洗这些东西，江芷还特意在河边挖了个小池子，专门拿来倒脏水。虽然空间有自我清洁的能力，为了不恶心自己，江芷还是老实的把脏东西也埋进了土里。

　　江芷本来还想灌些香肠的，但忘记买肠衣了，只能拿现成的新鲜小肠灌了几串香肠，等天晴了一定要多买些肠衣备着。

　　空间里晒风干肉倒是很方便，永远都不会下雨。还好那两呆鹅被整怕了，再也不到河对岸来了，不然江芷还要担心它们来捣乱。熏腊肉的时候，江芷是等烟都燃尽了，才把肉挂上去的，所以熏出来的腊肉呈金黄色，不像烟熏出来的腊肉都是黑乎乎的。这一批腊肉中，腊牛羊肉口感最好，干而不柴，香而不膻，腊猪肉稍微差了一点，不过，比起外面喂饲料长大的猪肉，还是好吃些。

　　当完“屠夫”后，空间里的水稻、麦子、玉米等又需要收了。买来的收割机虽然不如联合收割机，但性价比还不错，集收割和脱粒一体，也能省不少事。机器收割后，还要在地里细细走一遍，以防有拉下的麦穗。种子掉土里可不会被吸收，会再长出小苗来的。

　　收割机买的便宜，没有收玉米的功能，江芷只能用手一个个的掰。玉米掰多了，十指像针扎一样的痛，戴上手套也不顶用。江芷不得不感慨：农民这个职业真是太辛苦了，前期的工程都被空间简化了，只剩下收获这一道工序，都还让自己这么受罪。若是需要天天泡在地头，那该有多累啊！何况大多农作物，只有卖到市民手里时才贵，地头上的大白菜萝卜贱卖都卖不掉。当农民真是太不容易了。

　　小山上的油茶果和橄榄都挂满了枝头，地里的芝麻、花生也收获了好几茬，这些都是为了吃放心油而种的。外面买的植物油大多用了转基因原料，转基因这东西网上传的沸沸扬扬，尽管没有明文说真的对后代生育有影响，但若能少吃总不是坏事。

　　空间里喂养的猪，肥肉比廋肉要多，若是拿来熬猪油倒还不错，猪油烧的青菜和坛子菜江芷都爱吃。肥瘦相间的猪油渣更是道美味，一定要刚出锅就趁热吃，油香扑鼻，嚼一口，酥脆焦香，味道妙不可言。常婕君还喜欢用猪油渣蘸白糖吃，据说是她老家的习惯。

　　但长期吃猪肉的危害也不少，容易引发肥胖和心血管疾病，尤其家里还有两老，只能适当得吃一吃，主要还需要以植物油为主，所以榨油的活计也需要提上行程了。

　　榨油也是件麻烦事，茶油是最麻烦的，需要经过去壳，晒干，粉碎，榨油四个步骤，橄榄最简单，直接把橄榄果往机器里一扔就行了。榨油分冷榨和热榨两种，虽然冷榨出油量比热榨要少一半左右，但有不上火，下锅不起沫等优点，而且营养成份能完整的保留下来，所以江芷直接选择了冷榨，反正原材料不愁，也不是做买卖，讲究成本和利润，也就不用在乎出油量了。

　　榨油机容量买的不够大，江芷只能耐着性子，一批批慢慢得榨。虽然有泉水的恢复，江芷还是累得够呛，一躺下就不想爬起来。真是比以前上班累多了，上班再累也总有休息的时间，不像在空间里，时间还是延长的。

　　不过再苦再累，江芷还是咬牙坚持着。末世来了，能有一方保命的沃土，已经是天大的幸事，若弃之不用那就是造孽了。

　　若是空间能进别的人就好了，好歹能多几个帮手，一起干活。于是，江芷不死心地又“收”了江澈一次，结果还是让人失望的。

　　辛苦忙碌了外界时间一周，江芷终于把要做的活都做完了，暂时告了一段落。

　　为了让空间食材的来源不让人起疑心，常婕君接过已经卸任多年的大厨一职，亲手下厨，江芷江澈打下手。

　　常婕君做的青椒炒肉，腊味合蒸，香辣排骨都好吃得不得了。连一向不贪口欲之享受的江新华，一闻到香味就坐到餐桌前，眼巴巴的等着开饭。以前他可是那种喊吃饭了，磨蹭半天才来的人。

　　李梅花和刘秀兰只当是婆婆手艺好，煮出来的米饭口感都比自己做得香，压根没往食材上想。

　　远在金陵的江湖，接了江澈电话后，再看看自己面前的水煮白菜，西红柿炒番茄，悔得肠子都青了。边撞枕头边对一旁的游安哭诉：“让我去死吧，让我去死吧，我是中了哪门子的邪，居然为了你这个小子，抛弃大餐，顿顿在这里吃白菜和番茄，我又不是兔子，我要吃肉啊吃肉！”

　　游安又愧疚又想笑，“先吃饭，吃完饭，我们一起去家乐福逛逛，说不定会有肉卖。”

　　“小安子，别做梦了，守在超市等上货的人都排着长队，我们现在去，排到明天也买不到肉的，何况外面积水太深了，我可是怕死得很。这雨若是再不停，要不了几天，一楼的讨厌鬼就要来我们这里蹭床了。”江湖有气无力地说。

　　“快吃饭吧，吃了就有力气了，别像没骨头似的。”

　　江湖悲愤地说：“没吃肉，哪来的力气啊！我骨头都快要散架了。”

　　吃着没滋味的白菜，再看看网友们晒的照片，江湖瞬间被治愈了，口里的白菜也有了滋味。真是多亏了家里的电话，不然就需要豁出性命去外面觅食了。


第047章 雨停了

　　这一场无休止的大雨，给全国甚至全球都造成了极大的损失，光是金陵一市，因为内涝就有十几人死去，而且这数字每天都有增加。

　　电视里天天在呼吁大家尽量减少外出，等待政府的救援。可等来等去，都不见有人上门。家里有存粮的还好，省吃俭用点，还能坚持下去。没存粮的就只能冒雨外出购物，可这价格一天天上涨，而且还是限量购买，去晚了就买不到。

　　超市也是有苦难言，大雨引发泥石流，冲跨了不少铁轨，抢修的速度赶不上破坏的速度。短短几天内，已连出两起空难，航空方面大部分都已停飞。现在唯一运作的只有汽车运输了，但堵车绕路被困已成常态，货物根本无法及时补充。若不是政府强制规定不准停业，这些老板们早关门大吉了。

　　江湖上班的医院，病人倒是爆满，每天上班满得像陀螺一样转。只是药品供应方面常脱节，最常见的绷带和纱布都快没了。巧妇难为无米之炊，医生技术最好，药用不上也只是空谈。

　　真是风水轮流转，以前采购部是大爷，翘着二郎腿，喝着小茶就有人来上供，现在他们变成了孙子。但物流这一块不给力，他们再装孙子也拉不回急需的医疗用品。

　　病人情绪一天比一天暴躁，缺药少药的日子，谁也不愿意多熬一天，尤其是救命药紧缺的情况下。袭击医务人员的事件时有发生，江湖还算是身手矫健，头上都挂过彩。受了伤，领导还会抱怨说为什么不保护好自己，明知医疗用品紧缺，还要来和病人抢。江湖一气之下，直接辞职走人。二十四、三十六小时轮番倒班的鬼日子他是受够了。

　　江湖无业一身轻，也不愁没地方住，反正游安的窝里有他的一席之地。江湖是Gay，游安是他的同学兼恋人。游安在一小诊所里当医生，只因为上班时间少，能多抽空照顾重病的母亲游素。

　　隔壁屋时，游素正斜躺着看电视。游安和江湖的说话声，时不时会传入她的耳朵里，若是再早几年，她一定不会同意他们在一起的。但现在，她非常感激江湖的存在，因为有了江湖照顾儿子，她才能放心的离去。

　　江湖的日子还算好受，粤省的江河日子就难熬了，书杰身子才刚恢复，岳父就江河一家子过得最为舒服，吕薇的父母是胆小谨慎惜命之人。一听到亲家打电话过来，说可能会有大灾，他们就不停的往家里买东西。光是卫生纸就买了十来提，其他的东西更不用说了。

　　沿海地区祸不单行，台风突然来袭，九级大风伴着暴雨，让粤省的几个大城市损失格外惨重。

　　街道两旁的树木都被连根拔起，广告牌景观灯都被砸碎砸坏，不少行人因此受伤送命。

　　江河和吕薇在同一家公司上班，当天本来是要上班的。吕母说日历上写着今日忌出行，恐有大祸，硬是拦着两人不许他们出门。

　　小书杰也来凑热闹，哭哭啼啼的不让他们去上班。无奈，两人只好请假。

　　电视上的一幕幕，让江河和吕薇后怕不已，最危险的路段就是他们上班必经之路。若不是吕母的坚持，他们恐怕是难逃一劫。

　　镇上的孙娟日子也不太好过，但比起其他人来说，已经是好上不少。

　　孙娟在江芷回家后，买了几袋大米和面粉放在家里，何母看见了还骂过孙娟，骂她乱用钱，乱买东西。

　　后来，雨越下越大，市场上能买的东西一天天少，何母的嘴巴也闭上了。虽然知道错怪媳妇了，但也不好意思开口。

　　江芷的农妇生涯还在继续，空间里总有忙不完的活。在连续忙碌一星期后，江芷终于决定给自己放一天假，要好好休息，睡睡懒觉。

　　可惜人算不如天算，凌晨五点时，狂风暴雨夹杂着拳头大小的冰雹款款而来，江芷的休息计划泡汤。

　　屋顶的瓦片不是被掀翻，就是被砸破，整个三楼变成了水帘洞。

　　江家人全体上场，都只抢救出一部分物资。好在几个谷仓是首先往楼下转移的，只打湿了最上面一层的稻谷。

　　江新华的损失不大，因为儿子媳妇都在外地，空房间多。物资都堆放在一楼和二楼，三楼上只放了一些装修后剩下的木削和刨花。

　　看着满目疮痍的屋顶，听着心怦怦怦的冰雹声，江新国欲哭无泪。“要不，我们爬顶上去把瓦捡一捡，不然雨水都要流到楼下了。”江新华也很着急。

　　常婕君摇头，“不行，这么大的冰雹要是砸到太阳穴上，准会没命。”

　　“那怎么办，我们也不能干等着啊！”江新国头疼地说。

　　“咳，咳，咳……”天气潮湿，江哲之珍藏的烟叶都回潮了，抽起来非常呛人。江哲之咳完才开口：“雨没停，谁都不许上去，老大老三，你们把三楼上的出水口再捅大一点，隔段时间上去扫水，只要水不流到楼下来就行，等雨停了再重新铺瓦。”

　　“爷爷奶奶，我觉得这种屋顶不太好，容易漏雨，要再下场冰雹，又会是白做功。”若是不用铺瓦了，那自然也不用反复去捡瓦了，江澈说出自己的看法。

　　常婕君赞许地说：“那你认为该怎么弄？”

　　“像孙南海家那样的平楼就比较好。”孙南海就二楼，上面晒东西也方便。

　　江新国思索了会，说：“我认为小澈这个提议不错。”

　　“那夏天不会太热啊？”刘秀兰说。她娘家就是这样的，一到夏天，顶楼特别闷热。

　　江新华皱起眉说：“热也没办法，总比摆满了瓶瓶罐罐接水好。”

　　“那就这么定了，等天晴再说吧，对了，你们把地窖的入口也砌高一点，免得有水流进去。”江哲之做最后的总结。

　　瓦是不用捡了，但其他的事情还要忙活。面粉这类的物资虽然不能吃了，但也要扔出去才行。

　　红薯玉米土豆要马上处理，不然就会发芽浪费。

　　常婕君指挥着大家做土豆干和红薯干。没有太阳晒，只能靠烘干和阴干，家里摆满了大大小小的簸箕。

　　王红玉知道后，带着大妞过来帮忙。大妞在王红玉的细心照料下，身体已经康复，只是仍沉默寡言，不肯做声。大妞虽然年纪虽小，但做起事来很利索，喊她歇一会，她都不肯。

　　江芷只好使出绝招，偷偷摸摸的收了一部分红薯进空间。这里面的红薯大多是自己放到三楼上的，现在又要再收回去，真是件郁闷的事。

　　有了外援和江芷的小动作，一大堆土豆和红薯都被解决掉了，之后就需要慢慢烘晾了，倒也不用着急了。

　　玉米量不多，送了半麻袋给王红玉，剩下的每天蒸一点，拿来当零食和早餐，几天内就可以解决掉。

　　冰雹给大家都带来了或多或少的影响，最大的变化就是餐桌上的绿叶菜大为减少。熏腊和腌制食物吃多了，江澈嘴里连长四处溃疡，嘴边也起了水泡，张口都费劲。

　　“活该，以前是谁说的，天天吃肉都行。”有机会踩压江澈，江芷决不放过。

　　“你……”江澈一时间嘴张快了，话没说完，就顾着痛去了。

　　常婕君略带责备地说：“小芷，你干嘛去招惹他？橱柜里还有些荷叶干，你去煮些茶给小澈喝，清清火。”

　　“妈，我昨天把橱柜请了一遍，没有看到有荷叶啊？”李梅花疑惑地说道。

　　“妈！”江芷挠了挠头发，“荷叶在我那，忘记拿下来了。”

　　“你这孩子，拿干荷叶干嘛？难道你也上火了？”

　　干荷叶早就用光了，常婕君知道空间里有，故意让江芷去煮茶的。没料到李梅花太勤快，偏偏刚清理过橱柜，江芷只能挺身而出，把黑锅都扣在江澈头上；“妈，是上次小澈想喝冰糖荷叶水，我才拿上去的。”

　　“哪有啊！”江澈下意识的反驳，话一出口，看到江芷在对自己狂眨眼睛，“哦，是，是我，我差点忘记了。”

　　看着江芷“算你识相”的眼神，江澈无比委屈，真是躺着也中枪啊！

　　这场前所未有的大雨，终于在十二月二十九日停了，历时三十三天。

　　“雨停了！雨停了！”江澈在院子里狂叫，把大家都招惹出来了。

　　“真没下了，妈，雨真停了，真是太好了。”平时注意形象的李梅花也兴奋地手舞足蹈。

　　“是啊！是啊！停了，老天爷终于开眼了。”常婕君既高兴又不安，这雨时间是长，但所造成的破坏比常婕君推的要小，预感告诉她，灾难并没有彻底完结，这只是个开始。

　　江芷走了过来，担忧地问：“奶奶，你怎么了？我看你脸色不太好。”

　　听了江芷的话，大家都围了过来，七嘴八舌的问常婕君怎么了。

　　常婕君收起心底的不安，笑着说：“没事，没事，我是太高兴了，你们别管我。”

　　为了庆祝停雨，江哲之亲自下厨，做了一桌子“好菜”赏劳大家。

　　看着暗黑系的辣椒炒蛋，辣椒炒肉，江芷目瞪口呆，这杀伤力也太大了吧！难怪奶奶笑得不怀好意。

　　勉强吃过中饭，大家纷纷鸟散鱼溃。最悲催的是江新国，吃了老爹的爱心午餐后，拉了半下午的肚子，最后被江芷用泉水拯救。

　　晚饭江哲之还想主厨，被常婕君一顿好训，才作罢。

　　瞅着恢复正常水平的饭菜，江新国悲喜交集，感慨万千，化悲愤为饭量，一顿干光三碗米饭，两碗汤。


第048章 再遇韩桐

　　夜里，四人会议又召开了一次，常婕君把她心底的预感说了出来。

　　“我也觉得这只是个开始。”江澈和江芷都压根不相信，这程度的灾难称的上是世界末日。

　　江新国不敢也不愿意相信大家的话，但事实摆在他面前，老妈和女儿已经猜对一次，由不得他不信。

　　“那之后会是什么灾难？”江新国问出心底最害怕又最想知道的问题。

　　“不知道！”常婕君的回答很简洁，她只有模糊的预感。

　　“那我需要做些什么？”不知道也好，江新国安慰自己。

　　常婕君干脆地说：“修屋顶，打井。”旱涝如影随形，不得不防。

　　“行，那我明天就去请人。”老母亲的态度给了江新国吃了定心丸。

　　“爸，我跟你去。”江澈主动请缨。

　　“行！”江澈的积极让江新国很受用。

　　江芷把盘旋心底很久的话说了出来：“奶奶，我该不该再隐瞒空间的秘密？明明东西都得是，却不能拿出来，我快要崩溃了！”

　　常婕君怜惜的看着孙女，说出口的话却是：“不行，绝对不允许。”

　　江芷半晌无语，她不知道该说些什么才好。

　　“孩子，有得必有失，你得到的越多，付出的代价越大。所以这种痛苦是你必须自己承受的，奶奶帮不了你！”

　　良久后，江芷终于开口：“我知道了，奶奶，我得到了别人梦寐以求的东西，就应该有颗强大的心脏，才能驾驭，我会努力的！”

　　拍着江芷的肩，常婕君笑得很欣慰。

　　之后的几天都艳阳高照，等路面晒干晒严实了，几拨建筑队先后开进山里。这场大雨和冰雹把村里人都吓怕了，都急着要把自家的屋顶改为平楼。要改房的人太多了，镇上的建材店个个生意火爆，水泥钢筋缺口最大。江家倒不缺建材，下雨前买的建材都还堆在家里，修地窖只用去一小部分。

　　男人们忙着监工帮忙，半边天们要忙活的事情更多更杂。地需要重新种，被子需要拆洗晒，工人们的饭菜需要张罗。

　　孙姐也给江芷打过电话，除了感谢江芷的提醒外，还带来需要上班的消息。家里实在是忙得不可开交，在征求常婕君和江新国的意见后，江芷决定辞职。何况孙姐也说了，若是有什么消息，一定会第一时间告之的，如此，自己更必要再去上班了。

　　对于江芷的辞职，人事主管非常高兴，很多人找关系递条子，想把子女留在身边上班。江芷这一辞职，空出个岗位，多得是人抢。

　　去拿宿舍里的东西时，江芷才知道，那个老是笑呵呵的门卫王大爷已经去世了，是去买米时，被拥挤的人群踩死的。看着闷闷不乐的江芷，江澈开解道：“人总是会死的，能保护好家人就行了，其他的我们管不了。”

　　“知道了，你好好开车，我们先去大表姐家，再去买东西。”江芷心情不佳，也懒得和他抬杠。

　　江爱华拿了然后，做了不少准备，连带着两个表姐家也没怎么受罪。小表姐知道江芷姐弟要来，还特地赶到了大姐家。

　　“小芷，小澈，真是多亏了外婆提醒，不然我的妞妞就要没奶吃了。”小表姐王珊哽咽着说。她初为人母，若是奶水和眼泪一样多就好了。

　　“小表姐，你可不许掉金豆豆，不然俊姐夫就要骂我了。”江芷笑着说。

　　“小表姐，你怎么不带妞妞一起过来玩啊？我还没见过她呢！”江澈很喜欢软乎乎的小朋友，本以为小表姐来了，妞妞也会一起过来。

　　大表姐王娜端了一盘水果出来，“快来吃水果吧，这是早上才去买的。”

　　“妞妞在家里睡觉呢，我看她睡得可香了，就没抱过来，她奶奶在家看着呢！”一提到妞妞，王珊的眼睛就亮了。

　　“你呀你！以前不喜欢小孩子，我一提畅畅，你就嫌我罗嗦。现在自己当妈妈了，就知道小孩子的可爱了。”王娜快言快语揭着妹妹的短。

　　王珊扭捏地笑着说：“以前那是没经历过……小芷，小澈，你们别老盯着我看，快吃水果吧。”

　　果盘里的橘子看着好看，金黄金黄的，吃起来却像嚼蜡一样，江芷勉强才把它吃完，真是太难吃了，又干又涩内皮像城墙一样厚，这哪是橘子啊！江芷瞥了一眼正在啃苹果的江澈，不用问，看他那表情就知道好不好吃了。

　　没坐一会，王珊的婆婆打电话过来了，说是妞妞睡醒了，哭闹着要妈妈。

　　“那我要回去了，小芷你们下次有时间去我家玩，我让妞妞陪你们玩。”王珊讪讪地说，本来应该喊两姐弟去家里坐坐的，但家里到处挂着妞妞的尿布，实在不是待客的时候。

　　“没事，没事，小表姐，你快回去吧，不然妞妞等急了。”江澈笑得很诚恳，眼看就要聊到给自己介绍对象了，这时候散场真是件值得庆信的事。

　　王珊走了后，两人再坐了一会，也告辞了。待会还要去买东西，需要买的东西多而碎，实在是没多少时间可耽搁。

　　王娜见表弟表妹是真有事，也就不再挽留，只是逼着两人各提了一大袋水果回去，不然不许出门。

　　一回到车上，江芷就把水果收进空间。大表姐是好意，也不知道是这水果真难吃，还是被空间水果养叼了嘴，这水果江芷真是吃不下去，还是留着当种子吧。

　　才几天时间，镇子已经恢复往日的繁华，超市也正常营业了，里面人头攒动，一个月的暴雨把大伙都吓坏了，一个个好像东西不要钱似得，死命的往小推车里扔。

　　江芷和江澈也加入采购大军中，月底就要过年了，也不知道能不能过一个安稳年，但大红灯笼总是需要买了几对的。

　　路过生鲜区域时，江芷被水果的价格吓着了，本地苹果都卖到了二十块钱一斤了，以前可是十块钱一大袋的。如此看来，大表姐给的两袋水果可不便宜。以后若是能帮上忙的地方，自己可不能推诿，别寒了亲人的心。

　　“姐，你看那边，在给大家免费量血压呢，我们也过去量下呗？”江澈是个爱扎堆的，看到人多就想凑过去。

　　江芷板着脸说：“你忘了王大爷是怎么死的了？你这个坏习惯要改一改了，以后看到人多的地方就不要靠近，大则出人命，小则丢手机丢钱包，总没好事的。”

　　“我就说说而已，再说了，那边还有血压计卖呢，我是想量了后，看看准不准，准的话就买几个回家。”江澈撇着嘴巴说。

　　“那你不早说？我还以为你是要去凑热闹呢！”

　　“错怪我了，你不给我道歉啊？”

　　“道歉你个头，快走啦，不然被人买光了。”

　　器械推销员一看这两姐弟就知道是大主顾来了，非常热情的接待了他们。

　　在这位口若莲花，貌似潘安大帅哥的忽悠下，江芷买了两个血压计，一个血糖仪，外加一堆试纸和针头。

　　“您走好！若有什么问题，可以直接来找我。”大帅哥乐滋滋的送走两位冤大头。

　　“姐，姐。”江澈回头看了又看，发现江芷已经走前面去了，忙追了上来，“姐，那家伙好像把我们当二愣子了，你看他笑得真猥琐。”

　　“你是嫉妒人家貌美嘴甜吧，若你现在再折回去买一堆，他还会把你当二大爷呢！”江芷正在盘算着需要再买些什么，结果被他这一打岔，全乱了。

　　“切。”江澈捋了捋头发，“我明明比他帅多了，我怎么会嫉妒他呢，明明是他嫉妒我，你眼睛一定有问题。”

　　“海拔决定一切。”扔下一句杀伤力极强的话，江芷往文具区走去，上次只顾上买书和本子了，笔都忘记买了。

　　这世界真阴暗啊！外面阳光明媚，为毛我这么悲伤呢？江澈觉得自己被打击得体无完肤了，自尊心也碎成一片一片的了。

　　圆珠笔、钢笔、铅笔、记号笔等每样江芷都抓了一大把。就算现在用不上，好好收藏着，以后也会成为古董的。虽然，这可能是几百年之后的事了。

　　笔都选好了，发现江澈还没有跟上来，江芷只好折了回去，这小子还在原地扮忧郁王子呢，“二货，快速速跟上为师，小心有妖怪来吃你！”

　　“呵呵……”有人听了这话，忍不住笑了起来。

　　江芷定睛一看，原来是韩桐。

　　“韩桐，好巧啊，你也来逛超市。”江澈忸怩着走了过来，顺带瞥了老姐一眼，都是她害的，害自己在妹子面前出丑。韩桐还是老样子，只是清廋了不少，下巴越发的尖了，看来这段时间也过得不怎么好。

　　“是啊，这不天晴了，也该出来走走了。”韩桐苦笑着说，这场雨把她坑惨了，店里的花木死伤过半，本钱都收不回。

　　“你廋多了，一定要好好的补一补。”江澈突然冒出这么一句话。

　　韩桐脸上的诧异一闪而过，神色如常地说：“你们也是，大家都廋了，都应该多吃点好吃的。”


第049章 疫病的消息

　　寥寥聊了几句，韩桐说有事，就匆匆走了。

　　“姐，她怎么了？难道我得罪她了？”江澈有点莫名其妙，怎么说几句就走了呢？刚才明明还很正常啊！回想了下自己所说的话，没有什么问题啊！

　　戳着江澈的额头，江芷恨铁不成钢地说：“你啊！你真是智商低情商也低，老实地说，你喜欢还是不喜欢她？”

　　“怎么突然扯到喜欢不喜欢上面去了，我和她就是同学而已啊！”这都是哪和哪啊，江澈都快糊涂了。

　　“真不喜欢？”

　　江澈立马点头：“真不喜欢。”

　　“傻子哎！你真是个二傻子，不喜欢人家，干嘛要对人家说关心的话？你没这个心，人家都会当真的。”江芷的手指又痒了。

　　“怎么可能，听说她已经有男朋友了。”江澈满不在乎地说。

　　江芷的手指终于戳了上去，“不相信女人的第六感，你等着后悔吧。”

　　这次来镇上主要有两个任务：一是办离职手续，二是买菜。建筑队里有十多个人，打井师傅也请来了，关是负责中饭，就累了够呛。蔬菜肉食都需要现买，空间里有，也不能凭空变出来。

　　采购了两三个小时，终于把该买的东西全买齐了，江芷和江澈满载而归。

　　井就打在前院葡萄架旁边，也不知道是不是选的点比较好。才八米深时，就挖到了泉眼，大功率水泵不停的抽水，也没办法把水抽干，根本没办法继续挖深。江新国对这深度不太满意，也只能做罢。

　　忙活了将近二十来天后，顶楼也弄好了，上面还铺上了隔热砖，一共花了十几万。若不是江新华慷慨解囊，江新国就要囊中羞涩了。

　　这次刘秀兰倒是很大气，还主动提出由她家出钱，让全家人都对她刮目相看。

　　等忙完这一切，已经快过小年了，还好江新国请人的动作快，不然就要等到年后才能完工了。

　　今年过年江湖也会回来，据说还会带个朋友一起回来。

　　刘秀兰还以为小儿子会带个女朋友回来，忒兴奋，这几天最爱做的事情就是撕日历，每撕一张，她离见未来儿媳妇的日子就近一天。

　　江河一家本来说好要回来过年的，但吕妈去跳广场舞时，摔了一跤，右脚踝骨折，这下又没办法回家过年了。

　　“唉，这是命啊！”常婕君深深的叹了口气，这越是想要他们回来，就越爱出状况。

　　“奶奶，我来给你捶背吧，别叹气了，来笑一笑十年少，多笑几次，我就多了个姐姐了。”江芷努力的逗常婕君笑。

　　常婕君慈祥地笑着说：“你这孩子，又没大没小了，别耽误时间了，我们快出发吧。”今天是她去补牙的日子，已经上过了次药了，今天是最后一次，把牙齿补上就行了。

　　“那奶奶，我们走吧。”江芷抓了一把红薯干，往嘴里扔了一块，跟在常婕君后面往外走。

　　“你怎么才出来啊，我都等你半天了。”江澈抱怨道，他已经好些天没有睡过懒觉了，没想到这丫头还在屋里瞎墨迹，早知道他还不如多睡一会。

　　“来，接着，有吃的应该能堵住你的嘴了吧！”江芷很大方的把手里的红薯干全递了过去。

　　江澈挑挑选选，终于选出一块，“你又使坏了，把好吃的都吃光了，不好吃的才拿给我。”红薯堆里混杂着空间红薯，做出来的红薯干，口味上有比较大的差别。空间红薯干又糯又甜，还软乎乎的，江哲之都爱吃。外面产的红薯虽然也甜，但甜得腻人，还很硬，拿来磨牙还差不多。

　　“我是随便拿的，哪知道是好是坏，别磨蹭了，早去早回，让奶奶早点回来休息。”一个大男人婆婆妈妈的，江芷真心鄙视他。

　　“是谁在磨蹭啊，奶奶，你来主持公道。”

　　“都没磨蹭，是奶奶我磨蹭。”常婕君这太极打得好，打得江澈都没话可说了。

　　现在的物价越来越贵，半年前补颗牙才五百块左右，已经涨到九百块一颗了。常婕君补了三颗牙齿，前前后后花了三千五百块，让她心疼不已。

　　“奶奶，这钱不用，也许不用到明年就是废纸了。”这钱不当钱用的感觉，虽然累了一点，但还是蛮爽的，江澈觉得自己快迷恋上这酸爽了。

　　“是啊！奶奶，此时不用待何时。兜里还有些小钱，我们再去买几件衣服吧。”江芷边开车边说，她天天往外面跑，开车技术已经相当熟练，狭小的车位都能一次性停进去。

　　“去吧，去吧，把钱花光就回去。”心疼是心疼，但为了以后不心疼，还是现在心疼吧，常婕君也想开了。

　　现在的几千块钱也太不经用了，给爷爷奶奶各买几套衣服就没了。

　　“你们也给自己买几件啊！怎么都给我们买，我和你爷爷年纪大了，不一定穿得过来啊！”常婕君高兴是高兴，但觉得太浪费了，没必要都花在自己和老头子身上。

　　“奶奶，你可别乱说，你和爷爷一定会长命百岁的。”江澈嘴会来事，抢着说。

　　江芷笑嘻嘻地说：“没错，等小澈添娃的时候，还需要你和爷爷照看呢！”

　　“喂，干嘛又扯我身上来，奶奶也等着带重外甥呢！”江澈不满地说。

　　“你们的孩子，我都盼，所以你们要加油啊！”一提到小孩子，老人就开心。

　　“有孩子的前提是，要找个男人才行啊！”江芷郁闷了，这话题怎么就说到这上面来了。

　　“我看南哥不错，虽然书比你读的少了那么一点点，但要身高有身高，要长相有长相，又能干，配你绰绰有余。”江澈说起来头头是道。

　　“一个大男人怎么这么八卦。”江芷鄙视地说。

　　常婕君和蔼地说：“小澈说的没错，小南是我看着长大的，这孩子不错，小芷你可以考虑一下。”

　　“哎，我说奶奶啊，你别见一个未婚的男性就说不错，说不定人家根本没这想法呢。”江芷很无奈，这都哪和哪啊。

　　“我作证，他对你一定有想法。”江澈嬉皮笑脸地说。

　　“滚，不说话会哑啊？”训完江澈，江芷侧过脸对常婕君说：“奶奶，国民党前途未卜，真不是谈恋爱生萝卜的好时机，所以急也急不来的。”

　　“唉，说的也是，行，我不催你们。这娶坏一门亲，祸害七代人。女孩子也一样，嫁错了郎，苦一辈子，所以慎重一点，慢慢看吧。”常婕君叹着气说。

　　“奶奶，你放心，我一定会挑一个温柔贤淑的老婆，孝敬您老人家的。”虽然不是大帅，好歹也是个小帅哥，江澈对自己的相貌还是比较满意。

　　江芷冷笑道：“若是找了个母夜叉就好玩了。”

　　“你……”江澈都快被她梗死了。

　　江芷突然把车停了下来，放下车窗，探出头往外面大喊：“长寿叔，长寿叔，这边，这边……”

　　“难道是长寿在外边？”常婕君惊讶地问。

　　“是的，奶奶。”江芷话一说完，孙长寿挑着担子气喘吁吁地走了过来。

　　“长寿啊，快上来，快上来。”常婕君连忙站了起来。

　　“长寿叔，来坐这里，小心别撞到头了。”江澈也跟着站了起来，接过孙长寿肩上的担子。

　　“常婶，小芷，小澈，你们都在啊？来县城玩呢？”孙长寿拍打完身上的灰尘，才坐下来。

　　“是啊，这么巧就碰上了，你也是准备回去了吧？”

　　孙长寿点点头，“刚买好东西，正要坐车回去呢，结果碰上你们，这下又能省一趟的车费了。”

　　“你也来买年货的？”常婕君问。这个时间段外出，除了准备年货应该没别的了。

　　“后天就过小年了，我那小孙女吵着要吃糖，还点名要大黑兔的，没办法，只好依着她。”孙长寿无奈地说。

　　“有孩子烦，也是件好事。”

　　“对了，常婶，你可是难得出来一趟的，今个也舍得出来逛逛啦？”

　　“我都已经出来走了几趟了，你只是没看到。他们硬是要拉着我来补牙齿，我不来，他们还生气。”常婕君半是抱怨半是炫耀地说。

　　“常婶，照我看来，你可是我们全村最有福气的人了，儿子媳妇孝顺，孙子孙女也听话，这可是别人做梦都梦不到的。”孙长寿别看面上憨厚老实，可会说话了。

　　果然，常婕君笑得眉开眼笑，嘴都快合不拢了。“你那儿媳妇也不赖，每天忙里忙外的，很少看到她闲过。”

　　江澈在江芷耳边小声地说：“这叫常孙卖瓜，各卖各夸。”

　　“没看到我在开车吗？别来打扰我！”

　　“不说就不说，技术不好直接说啊！还怪我打扰。”江澈碎碎念着。

　　后座的两人说着说着，从自己儿孙居然说到了国际大事。

　　“常婶，你看了新闻没？”孙长寿神秘兮兮地说。

　　“看了啊！不是说美国地震后还没有恢复过来，后遭受暴雨，在安里会会议上，呼吁大家援助他呢！”常婕君每天必看的节目是新闻断播和焦点乱谈，现在还多了个天气预报。

　　“不是这个，是黑云省疫病的新闻。”孙长寿是在小饭店的电视上看到的。

　　常婕君很惊讶，“真的啊？我还不知道了，严重吗？”

　　孙长寿摇头，“他们省雨下得比我们这边大，污水把自来水污染了。据说已经几十人死了。”

　　“真是造孽啊！这些个当官的也不办点实事，水患后容易起疫病。这些都是常识，也不知道早点预防。”

　　孙长寿接着说：“是啊，咱们这郝县长贪是贪，但不算太糊涂。刚下雨没几天，他就组织人员去疏通下水道，所以咱们这里才会相安无事。”

　　“唉，真是不怕当官的贪，就怕他们不作为。”


第050章 镯子

　　“对了，常婶，看到这新闻后，我特地去药店买了不少板蓝根，分你些，拿回去让大家都喝一喝，预防预防。”孙长寿边说边从箩筐里拿出一大包板蓝根，递给常婕君。

　　“这怎么好意思，我不能接，待会到镇上了，我让小澈再去买就行，你自己留着吧。”常婕君把板蓝根推了过去。

　　“婶子，你不接我可生气了，再说恐怕这新闻一出，镇上的板蓝根都被人抢光了吧。”孙长寿买得及时，他挤出门的时候，就听到营业员在说板蓝根要没货了。

　　有空间在，常婕君相信自家人根本不会得什么疫病的，但拗不过孙长寿的坚持，只好接了下来。“真是太谢谢长寿了，那我就厚脸皮接下啦！”

　　“婶娘，瞧你说的什么话，就这一点小东西我还不好意给出手，好在婶娘不嫌弃。”

　　“哪能嫌弃啊，我感激还来不及呢……”

　　在这样的唠叨声中，不知不觉已经到了镇上。

　　“奶奶，长寿叔，我下去看看，马上就来。”江澈还是准备去药店看看，就算没有板蓝根还可以买些别的药。

　　没过几分钟，江澈就空手回来了。

　　“你怎么就回来了？”江芷趴在方向盘上，抬起头问。

　　“别提了，药店里全是人，我挤不进去，只能无功而返来了。”这才挤了一会，江芷就出了一身汗。华国什么都缺，就人不缺。

　　“我就说吧，准买不到，大家都被这雨吓怕了，一有风吹草动就心惊胆跳。”

　　“还是长寿叔英明。”江澈笑嘻嘻地说。

　　“若真英明就好了，小澈啊，你别忽悠你叔我了，快开车吧，我小孙女在家哭着找爷爷呢。”在电话里听到孙女的哭声，孙长寿归心似箭。

　　“好嘞，那我就出发了。”

　　到村里已经下午五点多了，把孙长寿送回家后，江澈才开车回家。

　　“妈，你们回来了啊，来，慢点，妈妈，我扶着你。”刘秀兰听到声音后，马上从堂屋里走了出来。

　　“大伯母好！”“大伯母好！”

　　“好好，哎，这大包小包的都是什么啊？这一袋我来提，都掉地上去了。”江芷提着几袋衣服往堂屋里走，一下子拿得太急了，有一袋滑到地上了，被刘秀兰捡了起来。

　　江芷回头对刘秀兰说：“大伯母，这些都是给爷爷奶奶买的新衣服。”

　　“我看看，这花色挺好看的，很衬妈的肤色。妈，你穿了这件袄子一定好看。”刘秀兰笑嘻嘻地说。

　　“我这一大把年纪了，还图什么好看啊！你就别拿我打趣了。”在车上坐了几个小时，常婕君的手脚都有点酸痛，下来走走后好多了。

　　“梅花呢？她没在屋里啊？”常婕君转了一圈都没看到李梅花。

　　刘秀兰把袋子放到桌子上，“她在楼上浇水，估计快下来了。”新砌好的楼顶，还需要养护几天，每天要浇两到三次水，上午的水是江新国去浇的，但下午他和江新华去自家山上砍柴了，所以下午是李梅花去浇的水。

　　说曹操曹操就到，李梅花的声音从楼梯处响起：“妈，你们回来啦牙齿都补好了？”

　　“啊，妈，今天是你补牙的日子啊，你看我，都忘记了，等下，我马上就过来。”最后一个字音落下时，刘秀兰人已经到厨房里了。

　　“她怎么了？”常婕君有点莫名其妙。

　　李梅花笑着说：“妈，她估计是去临时加菜了。”

　　“妈，看我手里是什么？”江澈突然冒了出来，手里托着一个金光闪闪的镯子。

　　“这镯子哪来的？难道是买给你未来老婆的？”李梅花拿起镯子，左看看，右看看，虽然说黄金有点俗气，但她还是觉得这镯子很好看。

　　“妈，你都想哪去了，这是奶奶给你和大伯母买的，大伯母的那个在姐姐手里呢。”江澈都快无语了，现在自己买啥，她们都会联想到和一个不相干的女人有关。

　　“妈，你看看这个，和你手里的是一模一样的。”江芷把自己手里面镯子递给老妈。这几个镯子是用剩余的钱买的，买完这镯子后，江芷手头就彻底没钱了。

　　“梅花，你别听她和小澈瞎说，明明是她们自己拿钱买的，我拦都没拦住，连我这都有一个呢。”常婕君也从兜里摸出个镯子来。其实是因为江澈说盛世的古董，乱世的黄金，她才同意买的。

　　“那也是你给的钱，我们才有钱买，我们不过是借花献佛而已，嘿嘿。”李梅花不是虚荣的人，但在她刚结婚时，带三金是很有面子的事，只是当时家里穷，所以这个遗憾一直遗留了下来。江芷是无意中看到过老妈的目光，在别人的镯子上停留过，印象深刻，一直都没忘记。

　　刘秀兰在厨房里就听到外面在说镯子的事了，听着弟妹母子其乐融融，她心里还暗自伤神，越发想念着在外地的儿子媳妇。

　　结果没过一会，江芷就进来了，“大伯母，这是奶奶送你的镯子。”

　　刘秀兰眼皮涩涩的，有点想流泪，忙眨了眨眼，“这，这，我怎么能收呢？”

　　“大伯母，你就接着吧，我悄悄告诉你，其实是奶奶自己也想戴金镯子，所以才下狠心买回来的。”

　　“小芷，你不用骗我啦，我在里面都听到了，是你和小澈拿钱出来买的吧？多少钱啊，伯娘给钱给你。”才说着，刘秀兰就要往外面走，看那架势还真准备回去拿钱了。

　　江芷忙拉住她，“大伯母，你这不是打我的脸吗？小时候我可喊过你妈妈的，女儿给妈妈买个镯子都不行吗？”江芷都有点急了。

　　“我知道，我知道，但你和小澈手头也没什么钱，就算有钱也不能全花了，总要留点私房钱吧，没钱在手里，日子难过啊！”拍着江芷的手，刘秀兰苦口婆心地说。

　　“大伯母，我，我知道，不过我手里还有钱，真的，你要真的给我钱，我可就不理你了啊！”江芷本来想说是用奶奶的钱买的，可话说到嘴巴边上了，又收了回去。奶奶的钱是都给了自己家，但这话暂时还不能和大伯母明说。

　　“那好吧，若是手头没钱了，可一定要和我还有你大伯说啊，虽然户头上我们是两家人，但实际上我们还是一家人，你不能和大伯母见外。”江芷执意不要，刘秀兰也没办法，只好这样说。

　　临睡前，刘秀兰把昏昏欲睡的江新华拍醒，“新华，看这是什么？”

　　江新华揉着眼睛，含糊不清地说“什么啊有什么明天给我看不行啊？哎呦，我看还不行吗？你别掐我，你们这女人都爱来这一招。这金镯子哪来的啊？这个可是老凤祥里的啊，我去看的时候可要四千块一个呢！”

　　“什么？你是想送给哪个女人啊，还去了解过价格了。”刘秀兰又准备扑上去掐人了。

　　“你等我说完好不分了钱后，我本来想给你买的，所以才去看的。”之前被掐的地方还隐隐的痛，可不能痛上加痛了。

　　“那怎么没动静了？”

　　“我这不还没来得及吗？”

　　“算你识相，不然就让你好看。”刘秀兰恶狠狠地说。

　　“唉，都这么多年了，难道你还不相信我？女人就是女人，又多疑又小心眼，唉……”江新华也开始碎碎念起来，说着说着，声音越来越小，最后响起的是鼾声。

　　“我知道其实妈把那四十万都给三弟了，对吧？”刘秀兰冷不丁的丢出一句话。

　　“啊！”江新华猛的一下坐了起来，“没，没有，根本没这回事，那钱还好好的放在妈手里。”

　　江新国前段时间才和江新华说过这事，说那笔钱的确在他手里，而且已经花掉了，但暂时还不能把钱的用途说出来。但他保证这钱花的一定物超所值，绝对都会用在大家身上的。

　　“别想糊弄我，你一说假话，眼神就不自然，鬼才会相信你。”

　　“老婆，我……唉，好吧，我说，但你要保证一定不能生气，也不能去找别人吵架。”江新华底气十足虚，怯怯地说：“钱是给小弟了，而且他已经用了。”

　　“什么？”刘秀兰的声音瞬间抬高几个音调。

　　“你小声点，嚷嚷什么啊？老是不听我把话说完，他还说这钱一定会用在大家身上的。”

　　“哎，你去哪？哎……”看到刘秀兰起身就要去开门，江新华慌了，连忙喊起来，刘秀兰理都没理他，继续走自己的。

　　“唉，这大晚上的也不消停，真想抽自己一个大嘴巴子，叫你多嘴，这下好了吧，有好戏看了吧……”江新华边找鞋子边嘀咕，结果没等他穿上鞋子，刘秀兰就回来了。

　　江新国问：“你怎么又回来啦？”

　　“大晚上的，我难道是去会情郎？”刘秀兰没好气地说。

　　“没，我没这意思，我只是担心……”江新华支支吾吾起来。

　　“担心我去找你宝贝弟弟吵架啊？我脑子有病啊？他都把钱花光了，我还去找他闹？”

　　“还是我老婆明事理。”江新华开始傻笑。

　　“等哪天我发现钱用在他自己身上了，再吵不迟。”刘秀兰平淡地说道。

　　“别啊？老婆，老婆……”

　　“再喊一声，我就先和你吵。”

　　江新华：……


第051章 湖回村

　　大年二十七，江湖带着游安回来了，先去了常婕君那边。

　　孙子终于回来了，常婕君非常高兴。拉着游安和江湖的手说了好一会话，直到刘秀兰过来抢儿子了，才肯放手。

　　“你们快去收拾收拾，收拾清爽了再过来陪我说说话，中午一起吃饭。”常婕君依依不舍的送走三人。

　　“妈，就两步路的事，你跟他们过去走走不就行了。”李梅花笑着说。

　　常婕君摇摇头，“他们母子一年未见，总有些体己话要聊。小芷他们没有跟着回来，看样子是没遇上，你去打个电话，让他们早点回来。”

　　“嗯，妈，我就去。”李梅花拿起电话开始拨号。

　　隔壁房子里，刘秀兰面部表情尤为精彩，由期待欣喜变为失望惊愕再转为热情，“小安，来来，快进来，喝杯茶吧。”

　　“刘姨，我自己来就行。”刘秀兰越是热情，游安就是越不自在，“阿姨，还有这红包，我不能收。”游安刚还接了常婕君和李梅花的红包，现在手里又多了刘秀兰给的红包。

　　“小安，你到了我们这里，就要入乡随俗，所以红包你必须要收着。你可别和我客气，把这里当自己家就行，不许见外。来，快坐炉子边上来，这天气也不知道是怎么回事，先是热再是下雨，现在又冷的厉害，听说还有得疫病的……”刘秀兰絮絮叨叨说个没完，芷江地区水多山多，所以一直以来都是湿冷，从来没有这样干冷的时候。

　　“妈，妈，你儿子也站在旁边，你怎么就看不到呢？还有小安，这三个红包你都收下吧，第一次上门来的都有红包，这只是我们这才的习俗。”看着游安和自己老妈相处融洽，江湖很开心，开心之余又觉得自己好像被抛弃了。

　　“我早看到你了，只是懒得搭理你。对了，你们看到小芷没？她和小澈开车去接你们了，难道你们岔开了？”这一高兴就忘记其他事了，刘秀兰懊恼地说。

　　“他们去接我们了？小安，你在这坐会，陪我妈说说话，我去打个电话。”江湖回来的时候，火车早点，刚好赶上要开车的大巴，所以早回来了。

　　“不用打啦，你小婶现在一定在给小芷打电话，你给你爸打个电话就行，他和你小叔去砍柴了。”婆婆办事，根本不需要别人多费功夫。

　　“妈，他们为什么要去砍柴啊？不是说不烧柴火了吗？怎么现在又要去砍柴了？”烧柴火容易引起火灾，灰尘又多，江湖打心眼里不希望家里再烧柴，直接用煤气和煤炉不好得多。

　　“是这样说过没错，之前是因为有剩余的柴没烧完，所以还用过一段时间土灶。本来都准备上个月就烧煤火的，但这场大暴雨把放在屋檐下的煤球全打湿了，没办法只能继续烧柴了。”提到这事，刘秀兰就郁闷，自己都在梅花面前打包票，说直接拿着用就行，没想到全被雨打湿了。

　　这样一说，江湖更觉得奇怪了，“那现在已经天晴了，把煤球搬出去晒晒就能用了，也没必要再烧柴火啊？”

　　“你没在家不知道，老道士说会有灾难降临，所以砍柴是未雨绸缪。”

　　“这场雨已经下得够呛了，就算有灾难也已经是过去了。”江湖是学医的，对这些神乎其乎的东西不怎么相信。

　　“是你奶奶说可能还只是个开始的，所以还是多做些准备为好。反正家里房子大，不愁没地方堆柴。”刘秀兰也是半信半疑，但现在冷得古怪，别的省又有疫病爆发，还是小心为上。

　　难道是世界末日要来了，但玛雅末日都已经平安度过了，怎么可能还会有末日呢？江湖想了又想，还是想不出个所以然来。

　　“你快打电话吧，我进去陪小安说会话，免得冷落他了。”见傻儿子不作声，刘秀兰也懒得管他了，直接进屋去陪客人了。

　　“爸，是我，我到家了。”

　　“小湖你回来啦？等会啊，我和你叔马上就回家。”听到小儿子的声音，江新华很高兴。

　　不用问，江新国就知道是侄儿回来了，“哥，我们快拾下，早点下山回家吧，免得小湖等久了。快一年没见到他了，我也怪想他的。”

　　“好勒，就走，晚上你一定要陪我好好喝上几杯，我可难得这样高兴。”江新华笑得畅快。作为一个父亲，在儿子面前，他可能还会矜持一点。但在自己老弟面前，就可以毫无顾忌的把高兴表露出来。

　　“好，没问题。”江新国答得也很爽快。

　　江湖挂上电话，正要进屋，又被刘秀兰拉了出去。

　　“小湖，那小安还挺可怜的，妈妈才死没多久，现在一定很伤心的吧？我一定要好好的照顾他。”不小心问了游安的伤心事，刘秀兰很同情他。

　　“妈，我打个电话才几分钟，你就把人家的底摸清了？”江湖满脸狐疑地说。游素因抢救无效，已经过世半个来月了，帮小安把游妈的后事处理后，小安才肯跟着自己回老家来散散心的。

　　“也不看看我是谁，不要小瞧你老娘。”刘秀兰得意洋洋地说，说话间还故意把袖子撸了一把。

　　刘秀兰手腕上金光闪闪，江湖想要看不到都难，“妈，这镯子是爸给你买的？怎么不等着我来买呢？”

　　“我已经等了几年，也没等到你的镯子，就知道嘴巴甜。还有啊，这镯子是你弟弟妹妹给我买的。”

　　“那两家伙买的？不错啊，知道照顾长辈了！”真是士别三日，刮目相看，以前的傻丫头小子也长大了，吾家有娃初长成，江湖备感欣慰。

　　“他们两比你和你哥好多了，这些天，他们天天早出晚归，给家里添这买那的，都没消停过。”

　　“妈，我好像听爸说，你为了那钱的事有点不愉快，现在好了？”本来以为一回来，老妈还在生闷气呢，结果又是镯子又是对小芷小澈的夸奖，江湖都有点糊涂了。

　　“根本没这回事，你别听你爸乱说。”刘秀兰死鸭子嘴硬，就是不说真话。

　　“真的？真的？”

　　“别真的真的了，我是和你爸吵过，不过，我现在想通了，不会计较这些了，你也不用来试探我。”

　　“妈，你怎么突然想通了？难道受了什么刺激？”江湖压根不相信自己老妈是突然“顿悟”了。

　　“没受什么刺激，你陪小安去把行李放好，还是你原来的房间，我已经整理好了。”刘秀兰回娘家住的十来天里，不小心说露嘴了，知道有钱后，她那好兄弟天天围着她要借钱。转得她头昏脑涨，也把她转明白了：不关心自己过的好不好，只在意钱的亲人，还是不要太走近了。

　　“二哥，二哥。”江澈人还在车上，声音就传了过来。

　　“要下去就快点下去，不下去就别挡路。”这不上不下的，江芷都想踢人了。

　　白了江芷一眼，江澈这才下车。

　　“小澈，你回来啦！”听到喊声，江湖拉着游安走了出来。

　　“二哥，你也太不厚道了，提前到也不先个电话回来，害我绕了一大圈也没接到人。”江澈吧啦吧啦的说了一大堆。

　　江湖还没开口说话，江芷就冒了出来：“二哥，你回来啦！”

　　“小芷，你们都回来啦，来，我给你们介绍一下，这是游安，我死党兼同居小伙伴。”江湖热情的介绍道，他非常希望小安能和他们俩好好相处，也许有朝一日，他们还能帮自己和小安说几句好话。

　　“游大哥好！”

　　“游大哥好！”面前的男人戴着黑框眼镜，从头到脚一身黑，却有种干净透彻的气质，江芷的爱美之心又熊熊燃起。

　　“你们好！”江湖的弟妹看起来比较好相处，游安心安不少。

　　“汪汪汪……”小黑也跑了过来，对游安死命的摇尾巴。

　　这条笨狗，一定也是被美色诱惑了。以前一见到生人就叫，现在居然对游安摇尾巴。下次若来个帅哥，岂不是要把家都卖了，江芷忧心忡忡地想着。

　　为了给江湖游安接风，今天的晚饭特别丰盛。

　　腐竹牛腩煲、孜然牛肉、酱牛肉、清炖羊肉、葱爆羊肉、红闷羊肉、萝卜牛杂、香辣牛板筋……荤菜居多，把餐桌摆得满满当当，酒杯饭碗都需要挤着放了。

　　“小婶，老妈，你们这是和牛羊杠上了吧，不把牛羊吃光决不罢休。”菜太多了，江湖眼花缭乱，样样都想吃，不知道该从哪盘先下筷才好。

　　“这可要谢谢你小芷小澈，我无意中说了句你爱吃牛羊肉，结果他们就买了两头牛和一群羊回来，弄得我都不敢说你爱吃什么了。”刘秀兰边说边笑，她算是服了这两人，一想起来就想笑。

　　“哎呀，那我一定要好好的感谢他们了，小芷小澈，快来受哥哥我的回礼。”江湖有摸有样的行了个揖礼，游安在一边看得嘿嘿直笑。

　　“别啊，我和你可是平辈，怎么能受这样的礼，我会变矮的。”江澈都快躲到桌子下了。


第052章 露陷

　　吃完晚饭后，两老陪大家说了一会会话，就去睡觉了。见爷奶都撤了，大家也都各自散去。江湖拉着游安去楼上江澈房间串门。

　　“哎呀，两大帅哥光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”村里夜生活单调，除了看电视就是上网，再就是睡觉，江澈实在是相当相当滴欢迎有人来陪他说说话。要是还能来局游戏，那就是圆满了。

　　“别自作多情了，二哥可是来蹭网的，压根不是来看你的。还有啊，前些天是谁打包票，说拉网线的任务包在他身上的，结果呢？”没有长辈在，江芷说话也随便不少。

　　“二哥，游大哥，我这段时间真太忙了，忙得都把这大事忘记了。为表我的悔意，我现在就去弄网线，包你们半小时后就能在房间里上网。”江澈准备用行动来洗刷自己的罪过。

　　“爷爷奶奶估计都已经睡着了，难道你要去吵醒他们？”之前不积极，现在倒积极起来，江芷真是服了他。

　　江澈无计可施，只好牺牲自己，成全他人，“要不二哥，你和游大哥晚上在我房间里凑合一晚吧。二哥，二哥？”喊了半天，居然没有回应，江澈回头一看，那两人已经堂而皇之的，霸占了他的宝贝电脑。玩游戏玩得嗨呢，难怪没时间听他说话。

　　“二货，走吧，别打扰二哥和游大哥玩游戏了。”江芷把他拖出房间，还细心的把房间关好。

　　“小湖，他们出去了，你怎么不回小澈的话啊？”见那两姐弟已撤退，游安用手肘推了推江湖。

　　江湖大大咧咧地说：“没事，他们去小芷房间了，那边也有电脑。”

　　“这样喧宾夺主不太好吧？”游安有点不认同。

　　江湖把头凑了过来，低声说：“小芷那丫头心眼多着呢，她一定是发现了什么蛛丝马迹，拉小澈去商量大事了。”

　　“啊？难道她已经知道我们的事了，难怪我觉得小芷看我的眼神怪怪的。”游安这才反应过来。吃饭时，小芷夹筷菜都要抬头看一看这边，游安还以为这是她对客人的关心呢！“那你不去阻止她万一她告诉你爸妈了，那就惨了。今天你妈看我的眼神是失望夹杂着失望，她一定以为你要带个女朋友回家的。”

　　“不用，要不我们打个赌，我赌她一定不会说，还赌她明天一定会来找我谈话。”江湖老神在在地说。

　　“你是不是还想说，用这个赌注来决定我们的上下方位？”江湖眼珠子一动，游安就知道他想要说什么，这货一肚子坏水，很少有正经的时候。

　　“哎呀，真是知我者，莫过小安子也，来，爷奖励一个热吻给你。”说话间，江湖的猪嘴巴就已经凑了过来。

　　“你别闹了好不，这是小澈的房间，万一被人撞见了，多尴尬。”被江湖偷袭了一下，游安满脸通红地说。

　　“我就喜欢你这样子，来，再让爷一把，喂，你别躲啊！……”

　　闹腾了一会，游安从江湖身下爬了出来，懊恼地说：“你这人真是的，说了要是被人撞见了，还尴尬的，还偏要来招惹我。”

　　“小安子，你别这么正经，我那堂弟堂妹是非常有礼貌的，进来也会敲门的，不用担心啦！”

　　“二哥，二哥，我姐说的是不是……”江湖的话音还未落，房门被人推开，江澈冲了进来。

　　等江芷再冲进来时，房间里的时间好像静止了一样，江澈的嘴巴张得大大的，一手悬在半空中。游安手还放在皮带上，也是满脸的惊呆，江湖本来应该是双手托脸的，结果变成双手托空气，下巴和键盘亲吻了。

　　“对不起，对不起，小澈精神病发作了，我就拉他走。”江芷提着江澈的衣领，退出房间。

　　江湖刚想把自己的下巴拯救出来，门又被推开了，江芷的上半身探了出来，“我们什么都没看到，我刚暂时性眼瞎了。”这次，江芷不但门关好，还细心的把反锁开关打开了。

　　待门外没有声息了，江湖踢开凳子，手脚并爬地冲了过去，“小安子，这次是真的没有人会进来了，门已经反锁上了。”这一惊一吓，江湖觉得自己都快有神经衰弱了。

　　听了江湖的话，游安这才敢继续整理衣服。“事情是你惹出来的，你负责处理烂摊子。”

　　“这可不是我一个人的事，所以你可不能抛弃我，来来，我们一起想想应对之前策。”总是要公开的，只是这时间上也太早了一点，好歹要让家人过个好年吧，江湖愁愁愁，怎一个愁字了得啊！

　　整理完衣服，游安已恢复往日的冷静，说起话来也有条不紊，“据我的分析，你弟弟是反应过激，过来寻求否认的，结果倒寻找到了真相。而你妹妹就是已猜测到真相，要是寻求小伙伴来拆散我们的，结果遇到了个愣头青。如此看来，你妹妹是很难对付的。”

　　“这点让你说对了，我妹妹是最难对付，虽然她是既不支持也不反对。若我不是她亲哥，估计她还会和你做闺密的。但偏偏我就是她亲哥，这样一来，势必会引起家庭大乱，这是她不能接受的。”江湖垂头丧气地说。

　　“我就不应该跟你回来过年的。”来的第一天就露馅，真是惨不忍睹。

　　两人抱头沉思之际，隔壁房间里，“你为什么要拉我回来，我要揍死那一对狗男女，居然在我的房间里那啥，气死我了！”江澈在房间里暴走。

　　“友情提醒你一下，第一他们都是男男，不是狗男女，第二我这房间的正下面，爷爷奶奶正在睡觉，你是想把他们喊起来陪你散步？”江芷面无表情地说。

　　“你，你，居然还有心情和我讨论这些，麻烦你想想我们之后该怎么办！”江澈都要抓狂了。江芷对他说，觉得二哥和游安有问题时，他还不相信，现在由不得他不信了。

　　“凉拌，就当不知道吧。”

　　“就当不知道？这怎么行？”消停了一会，江澈又要暴走了。

　　“二哥只是恰好爱上一个男人而已，而且我也不讨厌游安。但让我真心祝福他们，我又不情愿，所以还是当不知道吧。”江芷慢条斯理地说。之所以不情愿，是因为男同得艾滋的几率比较高。但他们都是医生，对于这一点，他们会比自己更清楚。

　　“那若是有一天，我也爱上个男人了，你也不反对？”江澈气得口不择言。

　　“不反对，只要你能顶得过压力就行。”江芷平淡地说。

　　“你……算我说不过你行吧。”江澈都要无语了，从没有想过自己老姐，居然还是个如此开明的人。

　　“好了，你别走来走去了，我头都要晕了，快坐下，我要和你好好的说道说道。”

　　江澈气呼呼的坐到床上，“我已经坐下了，看你有什么话说。”

　　“若是以前，我一定会立马告诉奶奶他们的，但现在不行。”江芷边浏览网页边说。

　　“为什么现在不行？”

　　“末日，这理由够不够？来，看看这新闻，黑云省又有几十人因病去世。”江芷把平板扔到他手上。

　　江澈皱着眉头看完，“这和二哥的事有什么关系？”

　　“怎么会没关系呢？我看奶奶的意思，是想把二哥留在家里，不再让他回金陵了。若这事闹了出来，家里人肯定不能接受的，而且还容易传得满村都是。到那时候二哥一定会负气而走，这一走，也许就是一辈子都不能再见了。你是愿意一辈子不见二哥，让他在缺衣少食中死去？”

　　“你说得是有理，但那个游安也跟着回来了，难道你还想把他也留下来？”江澈已经冷静下来，总算会用脑袋想事了。

　　“听说他妈前段时间去世了，那是他唯一的亲人，所以只要留下二哥，他也会跟着留下来的。反之，若他回去了，二哥也会跟着走的。何况他还是个医生，留下来也不是吃干饭的。”江芷耐心地说，这事不说服江澈会坏事的。

　　“你让我好好想想，我想明白了再告诉你。”想无可想，江澈决定暂时逃避。

　　江芷挪到江澈的正对面，用很严肃的语气说：“你想一辈子都没问题，但要牢牢记住一点，绝对不能告诉其他人，不然我会把榴莲树砍光，林圆的海报撕掉。最后你的宝贝笔记本也会被我变成虚无的。”

　　一想到不能再吃榴莲，上网，欣赏心仪妹子，江澈觉得这才是真正的世界末日。“好，我答应你，一定保守秘密。”江澈语气坚决加坚定。

　　“这才乖，好了，小乖乖，快回房间去睡觉吧，主人我要当农民了。”到时间了，江芷开始赶人。

　　“他们还在我房间里，我怎么回去啊？我可不想当电灯泡。”作为个直男，江澈可不想看两男人卿卿我我。

　　江芷懒得费口舌，拎起江澈，把他扔了出去，“他们已经回去睡觉了，刚给我发的信息。”力气大就是爽，拎人的感觉真美妙。

　　被拎出去的江澈挠了一会丝毫没有反应的门，灰溜溜地回到自己房间里。左闻闻，右闻闻，没有闻到特殊的气味，江澈才安心入睡。

　　第二天，江芷就开始行动，以上楼观风景的理由把江湖约到了顶楼上。


第053章 告知

　　“老妹，你拉我上来干嘛？难道真有事和我说？”江湖忐忑不安地问。

　　江芷趴在栏杆上，目不转睛的看着下面，迟迟不回话。

　　“我的老妹呀，你快说话啊，急得死我了。”江湖都快要跳脚了。

　　半晌后，江芷幽幽地说：“你说这下面像不像一副山水画？”

　　“啊？什么，都这什么时候了，你还跟我谈论景色的事！”江湖真的跳了起来。

　　“别跳了，你那小破事真没必要跳脚。”昨天晚上，江芷想了许久，决定告诉江湖末世的事。至于空间，这事关系太大，没常婕君和江新国的同意，江芷不敢擅自做决定。

　　“还有比我这事更震撼的事？”自己和小安子的事，对于家里人来说，就是天大的事。难道还会有比这还更大的事？江湖压根不相信。

　　“湖泊、河流、大山、原野、小山村，这宁静的一幕很美吧，若这一切会毁掉，这算不算大事？”江芷面无表情地说。

　　“你别这样文艺范好吗？我觉得好别扭。”难道这就是传说中四十五度的明媚忧伤。“哎，我说你怎么还是这半死不活的样子啊，你怎么不笑……”说着说着，江湖说不下去了。

　　“不笑了？笑玩了吗？”江芷回过头平静地问。

　　江湖下意识的点头：“笑完了。”这样的江芷，他从来没有见到过。

　　“末世已经来了。”江芷再卖关子，开门见山的说了出来。

　　“哈，怎么可能，你发烧烧糊涂了吧？”江湖满脸期待，好像只要江芷点头，他就能得到了救赎。

　　看来医生的心理素质也不好，江芷无奈地说：“我有没有发烧，你还不清楚？来，额头让你摸摸，摸到滚烫了吗？”

　　手掌下是一片冰凉，凉的江湖的心也跟着冷下来。

　　这次轮到江湖久不出声了，沉默了许久，想了又想后，江湖才艰难地开口：“理由呢？还有你从哪得知的？是你上班时听到的消息？”

　　“美国的特大地震、超长时间的暴雨、从没有过的干冷、还有下雨之前，家里每天几个电话催你回家，这些加起来能够成答案吗？其实你不用再问这些的，你心里也已经有答案了，对吧！”顶楼上没有阻挡物，风肆无忌惮的刮着。江芷摸了摸自己的脸，又干又涩，有些地方已经起皮了。

　　“我心里没有答案，我也不想知道答案。”为什么嘴里这么苦涩呢？江湖咬了咬嘴唇。

　　“以前我一直很讨厌医院里的青霉素气味和冷冰冰的医生，是你让我该变了对医生的看法。我还记得你上班的第一年，常给我打电话，有时候打着打着就哭了起来。但我还记得你哭过之后，用坚定的语气告诉我，你想做个好医生，这也是你的职责所在，所以不能逃避。那么，现在也到你不能逃避的时候了，保护家人也是你的职责。别用膝盖，用你的脑袋好好想想吧，想明白了再告诉我。”说完，江芷头也不回，径直下楼了。

　　江芷才一下来，江澈就鬼鬼祟祟的凑了过来，问：“怎么样了？他相信了吗？”

　　“我都扮高冷范和他说了一大堆，但他还是相信又不愿意相信，所以我只能让他自己好好思考思考了。”江芷有气无力地说。这一大早就跑楼顶上吹西北风，把血槽都吹空了，自然也就没力气了。

　　“姐，你是不是太冷了，来，我把宝座让给你，我放了个烤箱在电脑桌下面，你快进去暖和暖和。”江澈突然变得很有眼色，还知道体贴人了。

　　“你是不是我弟弟啊，我怎么觉得你好像被换魂了，变了个人似的。”江芷上下打量着，这眉这眼，这勉强够一米八的个子，明明就是自家的傻老弟啊，居然会关心人了。

　　“别废话了，你要不坐，那我就不客气啦！”真是好心当做驴肝肺，江澈没好气地说。

　　“嘿嘿，坐，怎么能不坐呢，这可是我弟弟的一片爱心，我怎么能辜负呢？”勾着江澈的肩，江芷谄媚地说。

　　“知道就好。”老姐的话让江澈很受用，嘴角也微微翘了起来。

　　“知道你个头啊，知道我个子矮，勾你肩费劲，你怎么不弯着点呢？是在向我炫耀你的身高吧？”江芷见不得他那得意样，瞬间变脸。

　　“你，你，那次在超市你还讽刺我的海拔底，怎么现在又嫌我个子高了？”江澈都快要气结了，还是俗话说得好：女人心，海底针，太让人费劲了。

　　“别杵在那呢，快过来，那个游安呢？你把他弄哪去了？”每次和江澈一拌嘴，就容易误事，江芷这才想起要问正事。

　　江澈本想赌气不过去的，但想着自己男子汉大丈夫，怎么能和一个难养也一般见识呢？一番自我安慰后，江澈扭捏着走了过去。“他很喜欢小黑，我让他带小黑遛弯去了。”

　　“那好吧，我身上暖和点了，我们还是去镇上吧。”江芷现在对自己越来越不“怜惜”了，连睡懒觉的时间都被她放弃了。

　　“你不冷我还冷呢！”这才坐下，又要起身，江澈真是郁闷。

　　“那你慢慢烤，我先走了。”转着钥匙圈，江芷慢悠悠地走出房间。

　　“喂，你就不能等下我吗？喂，喂……你……”江澈连忙追了出去，江芷正靠在墙上，对着他吹口哨。

　　车已经开上山路，江澈还极度气愤，“你就不能像个女孩子？对男人吹口哨，这像话吗？”

　　“在我眼里，你可不是男人。”江芷笑嘻嘻地说。

　　江澈的手指快戳到江芷脸上了，“你……在我眼里，你还不是女人呢！”

　　“我在开车，亲，你就不能好好说话？动手动脚干嘛？”江芷笑得更灿烂了。

　　“算了，你开你的车，让我冷静冷静。”若对方不是江芷，江澈都想要杀人了。有个这样的姐姐，真是前世造了多少孽，才修来的啊！

　　另一边，小黑溜完人，心满意足的带着游安回家。

　　刘秀兰和李梅花都在厨房里忙碌着，就常婕君一个人在堂屋里看电视，“小安，外面很冷吧，快过来烤火。”常婕君热情地招呼着游安。

　　“谢谢常奶奶。”

　　“来，坐这，小芷小澈又去镇上了，小湖好像在楼顶浇水。他们都各忙各的，没人陪我这老婆子闲聊，还好有你在。”常婕君慈祥地笑着说。这个小安长的白白静静的，常婕君很喜欢他。

　　“常奶奶，小芷他们是出去有事，不然也会守着您，陪您说话的。”游安从小跟着母亲长大，也没有和老人相处的经验，也不知道该怎么说，才讨老人欢喜，只好简单的回了几句。

　　常婕君笑得更开心了：“你这孩子，别叫得那么生疏，你跟着他们喊我奶奶就行。”

　　“奶奶好！”游安直起身，认真地说。

　　“真是个傻孩子，真乖，来，这个给你吃，这可是奶奶我的最爱哦。”常婕君把自己“珍藏”的榴莲酥拿了出来。

　　接过常婕君递过来的点心，游安欲哭无泪，榴莲可是自己最最最最讨厌吃的东西。

　　“你怎么不吃啊？难道是不爱吃？我以前也不爱吃的，但吃了第一口后，就喜欢吃了。”常婕君关切地说。

　　“奶奶，我等下和小湖一起吃吧。”游安灵机一动，把江湖拉出来当借口。

　　“你这孩子。”说话间，常婕君又递了几包过来，“我这还有呢，你吃你的，有他的份。”

　　几分钟后，游安落荒而逃，这味道真是太臭了，世界上怎么会有这么难吃的东西？咦，怎么回事？居然有一种回味无穷的味道？

　　“小湖，小湖……”游安上去的时候，江湖还趴在栏杆上发呆，连游安的声音都没听见。

　　这晚上还好好的，怎么一大早就变深沉了，游安走了过去，也趴在栏杆着，顺着江湖的视线望去，所见之处都是一块块的田地，乱窜的土狗，其中还有小黑的身影。

　　“你怎么了？难道是小芷反对我和你的事？”虽然是南方，但冬天的风景，也不会好看到哪去，游安实在是欣赏无能，只好开口。

　　江湖摇头：“和我们的事无关，她说的是世界末日要来了！”

　　“末日，开什么玩笑？她逗你的吧？”沉静在榴莲味里的游安失声大喊。

　　江湖耸耸肩，“她不可能在这事情上骗我，而且她还搬出了我以前给她打电话的事，还说保护好家人是我的责任。”

　　“那丫头虽然有点闹腾，但还是比较有分寸的，她这么认真的说，那一定有她的道理。这段时间气候也太反常了一点，暴雨很常见，但连续下一个月实属罕见。还有美国的大地震，我只在电影里看过有10.5级大地震，历史书上都没的记载。”越分析越是把自己吓着了，游安喃喃地说：“难道是真的？”


第054章 雨雪的消息

　　“你还是别说了，让我好好想想。”江湖又想逃避了。

　　“来，把脸凑过来。”见江湖没有反应，游安直接把他捞了过来，摸着他冰冷的脸说：“你都快成冰棍了，你还要想到什么时候去？”

　　“这么大的事，总不能让我瞬间就想通吧。”挡开游安的手，江湖走到另一边的栏杆前，继续扮思考者。

　　游安也不恼，跟着走了过去，倚着栏杆，对着江湖说：“你那不惧世俗眼光，勇敢地和我走到一起的勇气哪去了？不就个世界末日嘛，怕什么，我已经没家了，你和你的家人就是我的亲人，我会跟你一起保护他们的。”

　　“我不是惧怕承担责任，只是……只是末日这个说法，我一时间无法理解罢了。”江湖解释道。

　　游安耐心地说：“学过历史，学过地理吧？陆地霸主恐龙都灭绝了，也许有一天，人类也会灭绝，从而诞生一个全新的种族。所以末日什么的，没什么不能接受的。而且一想到末日要来了，我就觉得我妈的离开也未尝不是一件好事，至少她不用抱着对我的担忧，亦或是自尊扫地，屈辱的死去。”这段时间以来，游素的壮年早逝使游安夜不能寐。虽然她得病多年，游安早就有心理准备，可真到这一天时，游安还是痛不欲生。当听到末日的消息时，游安释然了。

　　“你想开了就好，生死有命，你好好的话着才是对她最大的告慰。”真是无心插柳柳成阴，游安能这样想，江湖很高兴。

　　“好了，不说我的事了，我们来说说末日的事。”脚下有不少散落着的红砖，游安随手拿起几块，叠在一起，当凳子坐了下来。“来，这边还有几块，坐下来吧，至少能挡点风。”

　　江湖也叠了个宝座，在游安旁边坐了下来，“唉，你说这华国就没一点安稳日子过吗？要末日也行，好歹再过二三十年来吧，让我爷爷奶奶能安享晚年。”江湖愁眉不展地说。

　　“灾难不会随人的意愿而停止降临的，该来的总是要来，躲也躲不开的。”对面墙角稀稀拉拉的摆着几个花盆，一个里面是金橘，一个里面种了仙人掌，还有一盆植物，游安从没见过，不知道种了什么。

　　“你已经发呆五分钟了，快说话！”这话说着说着，游安却没声音了，江湖侧头一看，这家伙在闭目养神呢！

　　“依我看你家里一定早有计划，正在有条不紊的进行着，所以你也不用太恐慌。而且年后你奶奶一定会不许你外出的。”游安闭着眼睛，用头有下没下的撞着栏杆，有家人真好啊！

　　“那你呢？你也别走了，跟着我留下来，反正你的诊所已经关门快三个月了。”江湖痴痴的看着游安，鼻子不是很挺，面部轮廓也不是很分明，还是内双，却有种魔力，让自己移不开眼。

　　“放心好了。”伸出手，揉了揉江湖的头发，游安笃定地说：“不用你出面，你奶奶也一定会先开口让我留来的。”

　　“小芷？因为她知道留下你，才能把我留下来。”江湖脑袋瓜子突然开窍，一点就透。

　　“没错，这是关键一点，但这点她不会说出去的。她说服你奶奶的理由会是，游安是医生。”这点很重要，若没点用，在这关键时候，常婕君也不会给家里多添一张吃干饭的嘴，游安心里很清楚。

　　“你就这么肯定？”江湖半信半疑地问。奶奶是对小妹很好，但也不是不分青红皂白宠孙女的人。

　　游安睁开眼，转过头，“当然肯定，不然今天小芷也不会找你谈话了。我也不用被迫带着小黑出去玩，结果变成小黑溜我了。”

　　“那你会为了我留在乡下吗？”江湖略带紧张地问。

　　“你傻啊！”游安把兜里的宝贝扔给江湖，“我孤苦伶仃一个人，除了你，还有谁会收留我。”

　　“这是什么？怎么有股臭味，你身上也有。”听到满意的答复，江湖也有心情关注别的了。

　　“这是奶奶珍藏的宝贝，快吃吧！话说味道其实真不错。”游安舔了舔嘴唇，榴莲的臭味转化为浓郁的香味，让人留恋。

　　“榴莲味？”江湖胆怯了，闻着气味，他就没胆量吃了。

　　“不吃就不吃，我还没吃够呢。”游安不介意多吃几包的。

　　“真好吃？”看到游安没有半丝犹豫的点头，江湖决定勇吃螃蟹。第一口，甜得腻人，软得像泥。第二口，甜中带着清香，糯中带有焦香。第三口，没了……

　　江湖恋恋不舍地问：“还有吗？我还没吃够。”

　　“没了，三包都被你吃光了，渣都没剩，早知道不给你留了。”游安愤愤地说。

　　“走吧，我们下去吧，我都快吹成冰棍了。”江湖催促道，再不转移话题，小安子就要哭了。

　　“走吧，下次我可不给你留好吃的了。”

　　“小安子，别啊！不能抛下我！”

　　“嘘，要下楼了，安静！”

　　镇上，江芷特地绕路去了镇政府一趟，提了些水果和红薯土豆干给孙姐。

　　孙姐非常高兴，拉着江芷说个不停，直到江澈进来逮人了，才放江芷走。

　　“姐啊，这个孙姐真漂亮，御姐范十足，她老公真是太幸福了。”江澈对孙姐的一颦一笑浮想联翩。

　　这镇上哪条路上有些什么店，江芷都一清二楚，实在是没心情观风景，正在玩游戏。听了江澈的话，江芷淡淡地说：“幸福不幸福如人饮水，冷暖自知，你凭几面就这样断定，真是太天真了。”

　　几句话说得江澈兴致盎然，“是，是我太天真了。”

　　江芷不理会江澈的失落，接着说：“刚孙姐说最近要求大家做好防范大规模雨雪天气的文件特别多，看来下一轮灾难应该是暴雪了。”

　　“下雪好啊！家里可是好几年没下过大雪了，到时候我们出去打雪仗堆雪人。”江澈一听到下雪就兴奋。

　　江芷没好气地说：“那你就连续一个月去打雪仗吧，到时候别拉我就行。”真是个猪脑子，又不是高丽国的小女生，一看到下雪就满脸憧憬。

　　“你能不能不打击我？”江澈觉得自己就是个活靶子，无论什么话题，自己都能躺着中枪。

　　无视江澈的抱怨，江芷拍着他的肩膀说：“亲，停车，再倒回去，我们去窗帘店。”

　　“去窗帘店干嘛？不用买面粉和大米了？”说归说，江澈还是老实的调头。

　　江芷揉着眼睛说：“我好像看到这家店门口摆着几捆厚棉布，我们过去看看，麦子和大米空间都能种，只是需要费力气而已，倒不用太着急。”

　　“这天气干冷的厉害，的确像是要下雪，棉布是应该能多买就多买。”江澈的智商终于上线，也会分析问题了。

　　窗帘店门口摆的确是棉布，白色蓝色的都有，而且比江芷目测的要厚，拿来做鞋垫和衣服都可以。

　　买完棉布后，两人马不停蹄赶往粮店，除了大米和面粉外，绿豆、红豆、黑豆、小米、黄豆也各买了几斤，满满当当装了大半车。

　　“姐，我们还要买什么？”这鬼天气真冷，手都冻裂了，江澈避开裂口小心地搓着手。

　　江芷凶巴巴地说：“老爸给的钱全花光了，啥也买不了了，走回家。还有，麻烦你别搓了，让你涂手戴手套，你要逞强，要顾风度，现在活该了吧！来，我来开车，我们现在就回去，你休息会。”

　　江澈难得没有唱反调，乖乖的下车，坐到副驾驶座位上。他刚一坐下，江芷就递了一瓶矿泉水过来，“喝点水吧，这是里面的泉水。”

　　“谢谢姐！”江澈非常真诚地说。

　　江芷目不转睛的盯着路面，头也没回的说：“谢你个头，喝你的水吧。”

　　“知道了，你安心开车，我安心喝水。”江澈笑嘻嘻地说。自己老姐就是面冷心热，明明关心你，偏要装出一副凶恶的样子。

　　“姐你闷不闷啊！要不我唱个小曲给你听？”闲不住的江澈开始作怪。

　　“唱吧！”山路十八弯，绕的江芷快要睡着了，有点歌声也好。

　　得到允许，江澈开始嚎叫起来：“大河向东流，天上的星星……”

　　这歌声也太提神了吧，江芷困意顿消，精神也抖擞了。在江澈变调的歌声中，面包车晃晃荡荡开到了院门口，江芷迫不及待的冲下车。

　　“喂，你跑那么快干嘛？钥匙都没拔呢？”江澈摇下车窗，探出头，对着江芷大喊。

　　“交给你了。”江芷头也不回地跑了。

　　一见到常婕君，江芷就忍不住诉苦：“奶奶，小澈他唱了一路的歌，听的我都要神经衰弱了。”

　　“你别听她瞎说，明明是她自己要我唱的。”江澈来的及时，把打小报告的江芷抓个正着。

　　“那是我低估了你的杀伤力。”江芷觉得他的歌声有惊天地泣鬼神之效。

　　“你们两个别争了，我看车还停在外面，快开进来吧。”李梅花拎着大勺，从厨房里走了出来。

　　“啊，妈，我就去，我就去，你别动手……”江澈怪叫着，溜了出去。

　　“妈，我也去搬东西，你老稳着点，这勺别乱放，要是放到我头上，那就惨了。”江芷也溜了出去。

　　“妈，你说我有这么凶吗？一看到我出来，全跑了。”李梅花纳闷地说。


第055章 黄炸肉

　　常婕君笑呵呵地说：“他们听你的话还不好啊！”

　　李梅花叹了口气说：“妈，你也太宠他们了。”

　　“梅花，别在这长吁短叹了，他们都是听话的好孩子，你不用担心的。秀兰在厨房里喊了，你快去帮忙吧。”常婕君笑嘻嘻地赶走小儿媳妇。

　　“妈，那我进去了。”嫌自己挡着电视屏幕是真，有人喊是假，李梅花假装不知道的走了。

　　“去吧去吧。”常婕君被电视画面逗的捧腹大笑，无暇顾及他人。

　　来回几趟，两姐弟才把东西都搬进地窖。地窖已经能用了，江新国还在里面弄了个小卫生间，装了个马桶，唯一遗憾的是没有自来水，不过有江芷在，这也不是问题。

　　“等夏天的时候，我要搬到这里睡觉，一定很凉快。”江澈摇头晃脑地说。

　　江芷撇撇嘴，说：“那你现在就睡在这吧，我上去了。”

　　“别啊，我也上去，这里面黑乎乎的，我才不想一个人呆在这里。”江澈抓着江芷的袖子不放。

　　“快放手，你以为你还小啊！”

　　“反正我比你小，嘿嘿！”江澈死皮赖脸地拉着不放。

　　“那你就慢慢拉吧。”江芷直接把外套脱掉，一溜烟跑了上去。

　　“喂……”江澈拿着外套，欲哭无泪。

　　“哎，小芷，你怎么不穿外套？”常婕君眼尖，一下子就瞄到江芷没穿外套了。

　　“奶奶，没事，我肝火旺盛，压根不觉得冷。”江芷跑过去，趴到常婕君的膝盖上，笑嘻嘻地说。

　　摸着孙女的手，还很热乎的，常婕君也就放心了。

　　“奶奶，孙姐告诉我最近多了好多要求防范大规模雨雪的文件。”江芷抬起头，小声地说。

　　“这样看来估计是要下雪了。”沉思片刻，常婕君皱着眉说。

　　“哎，这鬼老天，要来就一下子来，倒也痛快。这有一下没一下的，烦死人了。”江芷苦着脸说。

　　“你这丫头，给你喘气的时间还不好啊，别贪心。”常婕君戳着孙女的苦瓜脸，心情舒畅不少。

　　说话间，楼道口传来江澈的声音，“臭丫头……你给我出来……”

　　“奶奶，我去厨房帮忙了。”没等常婕君回话，江芷就闪了。

　　“奶奶，我姐呢？”江澈拎着外套冲了上来。

　　常婕君睁着眼睛说瞎话：“她不知道哪去了，我没看到。”

　　“那我去找她。”江澈准备撤退。

　　常婕君笑眯眯地说：“来来，先别走，我们来聊聊你姐的外套怎么在你手上。”

　　江澈拖着长音喊：“奶奶！”希望能混过去。

　　“都不行，快过来坐。”常婕君笑得更灿烂了。

　　“来了。”江澈沮丧地走了过去。

　　厨房里，江芷犹如老鼠掉进了蜜缸，双手开工，嘴巴不停。“妈，大伯母，今年的黄炸肉真好吃，比去年的要松软些。”

　　“真是有吃还堵不住你的嘴。”李梅花笑着说。

　　刘秀兰坐在油锅前，边炸边说：“小芷，你这嘴巴真厉害，今年的我加了些糯米粉在里面，还没说就被你吃出来了。”

　　黄炸肉是三山村这一带的传统吃食，过年的时候，家家户户都会炸。

　　黄炸肉做起来其实也很简单，用面粉混合着鸡蛋液，里面再加入肥肉。三者搅拌均匀再放置几小时，等面粉发酵后，用筷子挑起鸡蛋大小的面团，往油锅里放。待面团呈金黄色后，控控油就可以出锅了。黄炸肉里的肥肉被高温炸制后，油脂被面粉吸收，吃起来不是很油腻，却又保留了肥肉的香甜。往年黄炸肉吃起来口感有点发紧，今年因为加了糯米粉，吃起来松软多了，江芷一连吃了四个。

　　“你别吃了，再吃下去，你就不用吃晚饭了。”江芷要去拿第五个时，被李梅花喊住了。

　　这东西里面有肥肉面粉，又是油炸过的，的确很饱肚。揉着微微隆起的肚子，江芷只好暂时歇工。

　　“大伯母，你怎么想到在里面加糯米粉呢？”不饱口福，也可以饱饱眼福，江芷守在油锅面前“监工”。

　　“小芷，你稍微离远一点，免得油溅到你身上了。去年你奶奶嫌黄炸肉有点紧，我寻思着加点别的东西进去会不会好点。昨天你不是买了几袋糯米粉回来吗？我刚好看到了，想着用糯米粉做的南瓜饼松软香甜，咬起来还有点嚼劲，加在黄炸肉里应该也好吃。于是我就先弄了一点，你奶奶说好吃，这才都加了糯米粉。”刘秀兰劈劈啪啪说了一大堆，手头上的活也没有拉下半点，着实让江芷佩服。

　　“大伯母，你太能干了，这都能想出来。”江芷笑嘻嘻地说着好听的话。

　　刘秀兰摇着头说：“你妈来，差多了。这一盆面糊都是你妈调的，炸出来的才好吃。我也就嘴头上的功夫。”

　　在一边切肉丁的李梅花笑着说：“那也是大嫂指导的好。”

　　一会功夫，炸好得黄炸肉就堆满了小簸箕，江芷把满的簸箕抱到桌子上，往洗净滤干水的簸箕里铺上干荷叶，再拿到油锅前，“大伯母，今年怎么炸这么多啊？我看这盆面糊还能炸出两三簸箕的黄炸肉来，再加上已经出锅的四簸箕，去年可才炸了一簸箕。”

　　“这是你奶奶的指示，她说家里人多，可以拿来当早餐吃，不愁吃不完。”刘秀兰边炸边说，不时也吃一个。

　　江芷心想这应该是奶奶在找借口备东西吧，这黄炸肉在室温下都能放一个多星期，放在冰箱里时间更长。要吃的时候拿出来蒸一下就可以了，很方便，特别省事。

　　晚餐桌上多了一盘黄炸肉，游安第一次吃这东西，觉得很新奇，一连吃了几个。

　　看着游安大口大口吃东西，刘秀兰特别高兴，对游安又多了分好感，真是个听话懂事的好小伙。“安慢点吃，厨房里还有呢，你若爱吃，明天早上还吃这个。”

　　“谢谢刘姨！”游安微笑着说。江家的菜色大多偏辣，口味比较重。游安爱是爱吃，但更爱吃甜食，这黄炸肉是甜的，更合游安的胃口。

　　“这孩子真懂事，对了小芷，你们在哪买的茶油啊？”刘秀兰说话幅度也太大了，从游安那一下子就转到油上面去了。

　　这油是江芷自种自榨的茶油，难道有什么问题，江芷忐忑不安地说着开始就编好的理由：“油是一个老爷子挑着卖的，说是自家的茶油吃不完，所以拿来卖了。大伯母，难道这油不好？那我明天就找他去，他都说了包好的，难道是个骗子？”

　　“你可别去找人家麻烦，他这油不是不好，而是太好了。炸了几锅黄炸肉，油居然不浑浊，半点异味都没有。以前炸一锅都要换一次油，今天我一次都没有换。”刘秀兰可是生平第一次用这么好的油。

　　李梅花也跟着开口，“今晚的菜是用炸过的油炒的，你们没有尝出异味吧？这油真好，拿来炸东西最好不过了，半点都不浪费。”

　　听了这番话，江芷的心放了下来，“真的啊，那我明天和小澈再去镇上看看，说不定能看到他，再买点回来。”

　　“明天二十九了，你们还出去啊？我和小安也去。”乡下日子简单平淡，江湖怕游安太无聊了。

　　一直闷头吃饭的江新国抬起头来，说：“那可不行，我都答应小安，明天带他上山挖冬笋逮竹鼠的。”这油不用问，一定是小芷空间里的，他们要是跟着去，去哪找卖油的老头啊！

　　江新华也开口说：“对啊，我连袋子和锄头都准备好了，就等着明天上山了。”

　　“那好吧，小安，我们正月再去镇上玩，明天先去抓竹鼠，竹鼠肉可好吃了。”怕游安不高兴，江湖极力推销竹鼠。

　　“小湖，比起去镇上玩，我还是喜欢去山上走走。谢谢新华伯和新国叔。”游安彬彬有礼地说。

　　江哲之真不明白这些人怎么有这么多话要说，连吃饭的时间都不放过。催促道：“你们快吃饭吧，有话等吃完再说，这大冷天的，再不吃菜都凉了。”

　　一家之主发话了，大家都不再说话，闷头苦干吃饭。

　　吃完饭后，江家一下子开了二桌，打的是升级，因为江新国只爱打这一种，而且他也只会打这一种。见人手有剩余，江芷直接溜回楼上了。打牌是见很累人的事，江芷宁愿去空间里干活，也不愿意打。

　　“你也跟着上来干嘛？万一奶奶犯困了就三缺一了。”这小子真是阴魂不散，走到哪跟到哪。江芷都想把他扔出去了。

　　江澈蔫头耷脑地说：“我最讨厌玩这些了，一坐下就想睡觉，管它三缺一，哪怕是一缺三我也不去。”

　　“这样啊，那太好了，我这斗地主二缺一，你上吧。”

　　江澈哀叫道：“没搞错吧，我才逃离狼穴，就要入虎口？”

　　“二选一，出去还是坐下，任君选择。”江芷慢条斯理地说。

　　江澈委屈地说：“选二。”谁说老小最幸福的？明明就是最可怜的。

　　“那你就慢慢打，只许加分不许负分，听到没？”扔下几句话，江芷愉快地打电话去了。好久没给柳絮打电话了，趁现在有时间打个，顺带拜个早年。


第056章 “买”油

　　“嗨，美女，请问最近想我没？”电话一接通，江芷就开始调戏柳絮。

　　柳絮的声音还是温温和和，“想了呀，我正想给你打电话呢，结果你就打过来了。”

　　江澈一心二用，抽出空来，对江芷投以鄙视的眼神。

　　“傻蛋！”江芷报以口型。等江澈再准备“回复”时，江芷已转过头，正在打电话呢，哪有那么多国际时间答理这小朋友。

　　“最近过的怎么样啊？你现在还在上班还是已经回家了啊？”

　　“我现在在那谁家里……”柳絮声音有点羞涩，话筒里有个男声传过来：“我就是那谁。”

　　江芷凶巴巴地说：“崔俊材，女人间的聊天，麻烦男性自动退场好吧！”这两人动作真够快，现在就见家长了，明年这时候岂不是有娃了。

　　“姐，我也是男人，我可以申请退场吗？”江澈在手机里打了一行字，递给江芷。

　　“申请无效！”

　　这世界真黑暗，为了不让自己更绝望，得分才是关键，江澈哭哈哈地继续着只许赢不许输斗地主之旅。

　　“他爸妈怎么样啊？人好不好？”江芷关切地问。这姑娘是个好姑娘，江芷希望她能有个好归宿。

　　柳絮的话里行间都带着甜蜜，“挺好的，很热情，他妈给了我一个镯子，说是传家宝，只给儿媳妇的。他爸还给我包了个大红包呢！”

　　“那个好，恭喜你啊，等结婚时，我一定要去喝喜酒，但没有红包给哦！”

　　“不用给红包，只要你以身相许给我当伴娘就行。”

　　才聊了几句又听到崔俊材的鬼喊鬼叫了。“小芷快长话短说吧，不需霸占我老婆。”

　　“哎，真幸福啊，能不能别动不动就晒恩爱，来刺激我这单身人士。为了不让我的耳朵再受刺激，我决定不打扰你们了。”鄙视一切各种形式晒恩爱的人，江芷狠狠地想。

　　“那好吧，小芷，新年快乐。”

　　“新年快乐！柳絮。”

　　被崔俊材这么一打扰，等挂了电话，江芷才想起来自己聊了一通，居然忘记打电话的目的了。想了想江芷还是发了个信息过去，打扰人家的恩爱可是不人道的。

　　“据说最近可能会有大范围的雨雪，你们要做好准备哦。”

　　柳絮信息回得很快，“我知道了，谢谢小芷！”

　　“斗地主的娃，不用打电话提醒下你的狐朋狗党？”通讯录来回翻了几遍，该打的电话都打过了，闲着没事干，江芷开始骚扰江澈。

　　“把你的臭脚拿开，这到了关键时候，要是输了你可别怪我。”江澈正聚精会神盯着屏幕，被江芷猛得拍了一下，吓得牌都点错了。

　　“算了算了，你这个没幽默细胞的家伙，你慢慢玩，我进空间去准备明天的油了。”

　　“好走，不送！”江澈面上平淡，心里狂喜，就差没敲锣打鼓了。

　　“你这臭小子一定在心里骂我吧，不过我大人不计小人过，不和你一般见识，先闪了。”

　　“滚吧，滚吧！”等江芷消失得没人影了，江澈才敢做鬼脸。

　　第二天中午，江芷江澈才回来了。虽然今天的任务少，只需要“买”油，但为了消磨时间，两人还是去镇上溜达了一圈，顺带着买了些做冰棒和冰块的磨具回去。这些东西虽然不打眼，但到了夏天就大有用场了。

　　听到汽车声，刘秀兰就迎了出来，“小芷，你们买到油了吗？”

　　“大伯母，买了，我们还到他家里去了，把他家剩余的油都搜刮回来了，在他家耽误了点时间，不然早就回来了。”江芷拉开车门，把后面的桶桶罐罐露出来给刘秀兰看。

　　“怎么这么多啊？”车上至少有十来桶油，还有几个小油罐，刘秀兰惊讶地说。

　　江澈拔下车钥匙从对面走了过来，“大伯母，他家里的油都在这了，当然不少，我们搬进去再说吧。”

　　“你看我，一说话就忘记正事了，来，这个大的我来搬，小澈你搬小的就行。”

　　“那怎么行呢，我是男子汉，怎么能搬小的呢？”

　　“你们都搬小的吧，我拿大的。”推开江澈，江芷一手一桶，轻轻松就提起来了。

　　看着江芷大力士的身影，刘秀兰又惊呆了，“这……这……”

　　有了江大力士的参与，车上的油很快就搬进屋里了，常婕君这个闻闻，那个闻闻，还外带点评一下。“这几桶都是茶油，和昨天用的油是一样的，这里面的是芝麻油，醇厚、浓郁，还有种很独特的气味，这里面是花生油，不用靠近就闻到浓浓的花生味了。小芷，这几壶小的是什么油啊？有点像甘草，又有点水果味，很奇怪。”

　　“奶奶，这些是橄榄油，橄榄油能防止衰老和利智健脑，还能能增强皮肤弹性，润肤美容呢。老姐一听人家的介绍，就毫不犹豫全买下来了，光是这几小壶的价格就赶上其他的油了。”江澈看着百度百科，现学现卖，说起来头头是道，还不忘损一损江芷。

　　“是啊，我是觉得最近小澈的皮肤太糙了，所以特地为他买的。”江芷笑嘻嘻地说，正所谓有来有往，方能长久。

　　常婕君笑呵呵地看着两个二货斗嘴，余光扫过刘秀兰，觉得有点奇怪，“秀兰，你怎么一进来就不说话啊？”

　　刘秀兰指着油桶说：“妈，我是被小芷的大力气吓着了，你不知道她刚刚一手一桶油，一下子就提起来了，这一桶油好歹也有三十来斤。”

　　江澈咧着嘴笑着说：“我知道，她是吃了菠菜，所以力气变大的。”

　　“吃菠菜就能力气变大？”刘秀兰半信半疑地问。

　　江芷拉着刘秀兰说：“大伯母，你可别听他瞎说，这是以前上班的时候，常被拉去当苦力，搬东西练出来的。”

　　刘秀兰一听，就心疼起来，摸着江芷手掌上的茧说：“都怪你爸和你大伯，也不知道早点把你喊回来，害你在那干苦力，好好一个小姑娘弄得灰头灰脑。”

　　这撒一个小谎，就需要扯一个更大的慌来圆，撒谎真不是自己的擅长。江芷讪讪地说：“大伯母，你不用心疼俺，这力气大了还不好啊，以后有活要干，直接喊我就行。”

　　欣赏够了江芷的不自在你，江澈才解围：“江大力士，现在就是需要干活的时候，快开始搬吧。”

　　“收到，遵命！”他的好意江芷心领意会。

　　刘秀兰也准备跟着搬，被常婕君拦了下来，“你呀别跟着他们凑热闹了，明天又要开始忙活年夜饭，难得有点闲功夫，你就陪我看看电视，说说话吧。”自己这大媳妇好是好，就两点不好，一是偶尔有点小私心，二是闲不住。

　　“那好吧，妈，来，你坐，我去拿些水果就陪你看电视。”扶着常婕君坐下，刘秀兰去装果盘。今年的年货基本上都是小芷和小澈两人操办的，别看这两人平日里没个正形，买得东西都是极好的，刘秀兰算是服了他们。

　　常婕君笑眯眯地看着媳妇孙儿忙碌着，内心却是心潮起伏。也不知道之后会是什么样的光景，是福还是祸，常婕君心里没有一点底，空拉拉的，想着就觉得恐慌。

　　“奶奶，你怎么看着电视也发呆啊？”江澈一屁股坐了下来，摇着常婕君的胳膊说。

　　“我呀，我在想小澈生小小澈时的光景，一想到这我就满心欢喜，哪有空去顾电视里演的什么啊！”常婕君藏起心中的彷徨，对着江澈和颜悦色地说。

　　怎么一说又说到这事上面了，江澈真是无言以对，只好鸡蛋里挑骨头，“奶奶，我是男的，怎么能生小孩子啊？”

　　“呦，你还挑奶奶的语病啊！”常婕君笑呵呵地说。

　　江澈嘟着嘴巴，不依不饶地说：“明明就是奶奶说错了，我这是在纠正。”

　　“说你小还真是小，这么大的人了，还在奶奶面前撒娇，真是越活越回去了。”李梅花刚从楼梯口走过来，就看到这一幕。

　　“妈……”拖着长音，江澈准备故伎重施，做一师奶杀手。

　　江芷端着果盘，偏过头，对后面的刘秀兰说：“大伯母你看这人，是不是好二啊！”

　　“哪二了啊？我觉得很可爱啊。”刘秀兰提高音量，对江澈招手说：“来，小澈，快过来搬我端盘子。”

　　“来了！”救星出现，江澈火速跳起来，跑了过去。

　　“妈，这些都是小芷他们买回来的水果，我每样拿了几个，给你尝尝味。你若喜欢吃哪个，我再去拿。”水果堆满了地窖的一个角落，刘秀兰挑花了眼，也不知道该拿哪个才好。

　　看着茶几上琳琅满目的水果，闻着各种果香，常婕君胃口顿开，拿起最靠前的香蕉，准备开吃。

　　“奶奶，我来。”江澈抢过常婕君手里的香蕉，开始献殷勤。

　　吃着孙子剥的香蕉，常婕君觉得格外香甜，三口连两口就把一根大香蕉吃完了。

　　江湖提着两只肥嘟嘟地野兔，兴高采烈地冲进前院，本来想和大家夸夸自己的英勇无畏，结果连常婕君都顾着吃水果，没有人答理他。“你们怎么能这样呢？没有人看我的劳动成果吗？”

　　“傻儿子哎，还不去洗手，不然果皮都不会给你留一块了。”江新华左手抛苹果，右手拿草莓。草莓个子不大，刚好能一口一个。江新华边吃边点评：“这草莓真好吃，又香又甜，一点酸味都没有。”

　　等江湖洗手归来后，就剩下孤零零的一个柠檬了。“啊啊啊啊啊，你们也太残忍了吧。”江湖好想哭，这个能当醋用的柠檬，能吃吗？

　　“哈哈，活该，谁让你炫耀兔子的，要知道闷声才能发大财的。”江澈笑得最大声，把其他人的哄笑声全盖住了。

　　走到江湖的身边，游安温和地说：“小湖别哭了，我给你留了吃的。”

　　看着游安手掌心里孤伶伶的一粒花生米，江湖泪上加泪，更伤心了，“小安子，你也被他们带坏了！”

　　“臭小子，别卖弄你的演技了，地窖里有得是水果，快滚下去拿吧，顺便再多拿些出来。”看在自己也没吃够的份上，江新国“好心”地提醒江湖。

　　“真的啊！真好了，小安子，走，我带你去见识下什么叫地窖。”半分钟后，江湖沮丧而返，“叔，地窖在哪？”

　　江新国斜视着说：“你这家伙，自己去找，找到吃大头，没找到吃酸，随便你怎么选。”

　　“小叔，你太残忍了，不说拉倒，我自己去翻。”江澈挽起袖子，撇着嘴走了，看他那架势估计是想大干一场。

　　果不其然，十分钟后，硕鼠归屋。多亏了刘秀兰的呵斥，地窖里的水果才没被搬空。


第057章 不服老的半老头

　　水果是好吃，但吃多了也会占肚子的。江湖捧着肚子，艰难地踱着步，眼睛却不由自主的往餐桌上瞄。晚餐的压轴大菜就是红烧兔肉，而且还是江湖亲手提回来的兔子。大家越是吃得欢快，江湖越郁闷。

　　江澈嫌筷子碍事，直接上手，左右开弓，吃得满嘴流油。等菜见底了，江澈才有闲暇来调戏某人，“我说二哥，你就不要偷看了，免得看了伤心。”

　　“滚，你给我圆润地滚，真是气煞我也。”要是有胡子，江湖真要吹胡子瞪眼了。

　　“嘿嘿，你让我滚我就滚了，二哥，回见啊，小弟我就去上面斗地主了。”达到了预期效果，江澈心满意足地晃上楼了。

　　江湖真要疯了，大家吃肉，他喝西北风，结果还要受江澈的嘲讽，真是太不公平了。

　　等大家都吃完回房间休息了，刘秀兰戳着江湖的额头说：“你这是活该，谁叫你吃那么多水果。吃水果吃得肚子里装不下货了，你也是个牛人，所以就不要怪小澈笑话你了。你就慢慢消食吧，你小婶给你留了菜，在灶上温着，等你饿得时候去吃吧。”

　　“真的？小婶真是太好了，真是我的亲娘啊！”江湖激动的口不择言，忘记亲妈的手还戳在自己的额头上。

　　“妈，额头都要被你戳青了。”捂着额头，江湖眼泪汪汪的哭诉着，得到了亲妈的两个大白眼。

　　回房间后，江湖屁颠屁颠地凑到游安身边，企图用可怜换取同情，被游安无情地打击了，“皮都没红，痛什么痛啊，别嚎了，睡觉，明天要早起呢。”

　　“小安子，你是不是不爱我了？为什么为什么为什么对我这样的无情……”在江湖琼瑶式地哀怨声中，游安安然入眠，没一会就响起了细微的鼾声。

　　年三十一大早，江澈就溜进江芷的房间，刚一进来就看到江芷在挂电话，不由好奇地问：“姐，你在给谁打电话？”

　　这小子也太闲了，这么一大早就来报道，江芷白了他一眼，“你这好奇心还真重，小心好奇害死猫。”

　　“没事，咱们家没有猫，只有小黑，害不死猫的。我看你是在给大哥打电话的吧。”江澈神气十足地说。

　　瞥了他一眼，江芷面无表情地说：“神气个啥，你都听到我用土话说电话了，这还猜不到我打给谁？”

　　“唉，你就不能多配合下，让我高兴一会会？”江澈无比怨念，若有下辈子，要当这丫头的哥哥，一定要事事都管死她，管得她发疯，以报这辈子的仇。

　　“得，我配合你。呀，我的弟弟好聪明啊，这都能让你想到，你怎么没猜是打给张三李四王五麻子的啊？”江芷“努力”地配合着他。

　　“你……唉，这样假，你骗哪个啊？”江澈耸着肩，垂头丧气地说。“大哥在电话里说了什么？有说什么时候回来吗？”

　　江芷扶正被江澈撞歪的椅子，抬起头说：“他说正月初二自己开车回来，估计傍晚就能到。”

　　“真的？太好了，我去把这消息告诉爷爷奶奶去。”江澈边说边往门口路。

　　“站住！”江芷呵斥道。

　　江澈停下步子，转过身，很不情愿地说：“姐，你干嘛呢？喊住我干嘛！”

　　“之前不是要我夸你聪明吗？怎么现在又变傻了？家里我能知道的事奶奶一定会知道的更早，所以你没必要这样积极，除非你是想受打击，若你有自虐倾向，那当我这话没说。麻烦转身，问前走。”江芷斜扒在被子上，慢条斯理地说。

　　“你干嘛不早说？”江澈气呼呼地走了过来，一屁股坐在床上。

　　捞回被江澈屁股震飞的手机，江芷恼火地说：“你就不能轻一点坐下来，要是把我手机摔坏了你赔。”

　　“赔就赔，过些时候我提些钱给你当柴烧，能用钱处理的事都是小事。”江澈财大气粗地说。

　　一听这话，江芷的火气蹭蹭往上涨，扑过去抓着他的耳朵说：“钱算啥，我的游戏进度才是最要紧的。”

　　江澈奋力从疯婆子手里抢回自己的耳朵，窜到床尾，目测了下应该是安全距离，才开口：“你那进度才不值钱，我分分钟就能给你刷出来。”

　　“你那些破解板我才不要呢，钱之所以是钱，是因为有限，不能无限。不费吹灰之力就能得到的东西我才不稀罕。”江芷撇着嘴巴说。

　　江澈讨好地说：“那我给你卡Bug刷道具行吗？”

　　“不要……”

　　“那你要什么？”这也不要那也不要，江澈摊着手问。

　　“我啥也不要，道具碎片金币钻石我慢慢刷就行了，有的是时间，就少了打发时间的东西。”

　　江澈对江芷竖着大拇指说：“你牛，你太牛了，我甘拜下风。”

　　“知道你姐我的厉害了吧？所以不想尝试我的厉害就快点下楼。”关上手机，江芷站了起来。

　　江澈跟着站了起来，疑惑地问：“下楼干嘛？”

　　“吃饭！干活！”江芷率先出了房间门，老爹都发信息来催吃饭了，当然要积极点。

　　江澈快走二步跟了上来，凑到江芷身边问：“姐，今天怎么吃饭吃得这么早些啊？”

　　“傻子，今天是除夕，家里事多。妈妈她们要张罗年夜饭，里里外外收拾还搞卫生都是我们的任务，不早点吃饭怎么忙得清。还好装了热水器，不然光是烧洗澡水都要烧好久。”江芷边打哈欠边说。夜里干活干得太忘乎所以了，才睡了四个来小时，困得很。

　　“唉，要是大哥一家也回来多好。”

　　“你这话风变得真快，怎么突然说到大哥身上去了？”江芷奇怪地问。

　　“你才是傻子哎，大哥做事最利索了，他要是回来，上至揭瓦下至掏茅坑交给他就行了。”江澈摇头晃脑地说，自家大哥可是个勤快人。

　　江芷懒得搭理他，赏了他一个白眼，拉大步子径直走了下去。

　　江芷小时候特别盼过年，眼巴巴地数着日子，盼着江爸李妈能早点回村里，盼他们带回来的新衣服和好吃的。压岁钱盼也不盼，就算给得再多，也只在枕头下压一晚，第二天就没了，要盼也只盼父母能大发慈悲，能留下一张或者二张。

　　江哲之和常婕君那一辈也盼过年，一过年家人团聚，儿孙都聚集在身边，热热闹闹地过大年。

　　江新国也盼过过年，但也只是他的小时候。后来长大了，成家升级当爹了，儿女的学费、家里的伙食费、孝敬父母的份子钱等平时都压得他快喘不过气来，每到过年更是雪上加霜。直到后来江芷和江澈都快毕业了，家里的负担小了，经济情况也慢慢地好转了。有了钱也就有了底气，江新国这几年倒也不怎么念叨年关难过了，这不，今天一大早上就搬着梯子在屋檐下挂红灯笼了。

　　江芷溜达了过来，帮他扶着梯子，有一搭没一搭的说着话，“爸，这两大灯笼颜色真喜庆。”

　　“大过年的，当然要挂得喜庆一点。”江新国聚精会神地忙着手里的活计，时不时还吩咐江芷几句，“小芷，把你右手边的插头拔了，顺便把旁边的电线递给我。”现在的灯笼里面都是电灯泡，蜡烛燃烧的时间有限，又容易引起火灾，江家已经好些年没用了。

　　“好勒，马上就去，爸，你在上面小心点，不要乱动。”目测梯子很稳当后，江芷才松开手去拔插头递电线，“爸，给你，接着。”

　　拧好灯泡，江新国低头和江芷说：“好了，灯泡也装好了，小芷你再去把插头插上，看通不通电。”

　　插上插头的一瞬间，灯泡就亮了起来，衬着大红绸，散发着浓浓的喜庆氛围。江芷说：“爸，已经好了，你快下来吧，下一个我来装就行。”作为个女汉子，爬着装灯泡，趴着通马桶是必不可少的技能点。

　　“不用，我自己来就行。”江新国想都没想，拒绝的话脱口而出。他一直以来都是个倔小老头，自己能做的事情就不用儿女去做。家里常有的对话就是：爸，这个我来吧；不用，我自己来……

　　江芷只能继续当着扶梯工，边扶边念叨：“老江同志，你今年已经快六十了，怎么还不服老呢？”

　　听到六十这个数字，江新国突然炸毛了，俯下身子，对江芷横眉怒目道：“谁六十了？我明明连五十八都没到。”

　　江芷稍稍地改了改口，接着继续说：“对，对，对，我错了，老江同志，你都快到退休年龄了吧，你怎么还不服老呢？这种上山下山的话就交给你闺女和儿子吧。麻烦你不要对我说不用不用不用不用这个词了，我都听腻了。”

　　“你这是嫌你爹老是吧？唉，你说这养儿养女有什么用，明明还身强力壮能吃下一头牛，就有人看不顺眼了，逼你让位了。”装好另一个灯笼，江新国麻利地爬下梯子，拂开江芷，横提着梯子，边说边往后院走。

　　“哎，爸，你等等我，你走这么快干嘛？”也不知道是不是江芷的话刺激了他，走得飞快，江芷小跑着才追上他。

　　“你不是嫌我老了吗？怎么连我这老头子的步子都跟不上啊？唉，这年轻人真是一代不如一代。”江新国摇头晃脑地走远了，剩江芷一个人在原地祸害鞋子。

　　江澈在厨房里偷吃了几块糍粑，本来还想和江芷分享一下的，半晌都没见江芷进来，走出来一看，发现江芷在踢鞋子，“姐，你在干嘛呢？没事糟蹋鞋子干嘛？”

　　“那老头什么事都要自己上，还把自己当棒小伙，你说气不气人。”江芷气呼呼地说。

　　“咱爸到需要用行动证明自己还没老的时候了，所以你要多理解理解，若气不过，多喝点静心口服液，反正你那有。”江澈好心地建议着。

　　“滚，你给我圆润地滚，你才是更年期到了……”

　　连正在房间里你浓我浓的那两人都听到江芷那气急败坏的声音，推开江湖，游安问：“你妹这是怎么呢？”

　　“还能怎么啊，一定是小澈惹她生气了，我们不用管她，继续我们的好了，反正他们没三秒又和好了。”江湖黏了上去，不怀好意地摸着游安的脸。

　　“你给我滚，也圆润地滚，也不看看什么时候呢，还起这心思。”游安再次推开得了软骨症的江湖，再这样磨蹭下去，就会有人上来喊吃饭了。

　　早餐时，看着勾肩搭背的姐弟两，游安不得不对江湖的话点赞，真有先见之明。


第058章 盐水鸭

　　饭后，大家都开始忙碌起来，连江哲之都把最爱的牌局推掉了，安心在家里裁剪红纸和磨墨，等这些弄好后，江新华就可以大展身手，写对联了。

　　院门前的对联写得是：和顺满门有百福平安二字值千金横批是万象更新。这是常婕君专门挑出来，让江新华写上的。

　　“小湖，你爸毛笔字写得真好，还有你奶奶，居然会识字，还会用平板，真让我刮目相看。”趁两人单独打扫前院的机会，游安跟在江湖身边，小声地说着。

　　听游安提到这些，江湖自豪感油然而生，“你才知道啊，你以为我那鸡爪子的字就代表了我老爹啊？你可别小瞧了我奶奶，是她从小教我爸他们三个练字，给他们当启蒙老师，所以他们的字都写得不错，只是我爸的字写得最好，所以写春联这种大事，通常都是我爸爸上场的。”

　　“那怎么没逼你练字啊？不是说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞吗？”游安毫不客气地把心里的话说了出来。

　　瞪了游安一眼，江湖才接话，“大哥和小澈的字也能凑合，我大嫂就是被他的写情书勾搭到的。至于我和小芷的字，这就是天份有限了，估计是随我妈和小婶了吧。”

　　随着江湖的话语，游安开始对常婕君好奇起来。这位老人家乍看和一普通的农村老妪没多大区别，但几天下来，游安彻底推翻了对她的第一印象。越是接触，游安越是提心吊胆，尤其是她那看似浑浊的眼神注视着自己时，游安总有种心底的秘密被她知晓的错觉。

　　“小安子？小安子？”江湖推了游安几下，这人真奇怪，说着说着就没声音了，真是时时刻刻都能发呆。

　　被推醒的游安瞬间恢复镇定，也不掩饰自己的走神，直接地问道：“哦，我在听呢，你说到哪了？”

　　“你……我也忘记我要说什么了，快干活吧。”江湖也不知道自己说到哪了，只好就此作罢，专心干活。

　　年夜饭非常的丰盛，火锅是主角，其他的大菜也是必不可少的。鸡鸭鱼，牛羊肉样样不缺。为了照顾游安的口味，刘秀兰还让江芷百度了盐水鸭和狮子头怎么做。狮子头就剁肉费点事，还算是简单。盐水鸭就麻烦了，刘秀兰为这只鸭子折腾了昨天一天和今天半天。

　　看到餐桌上的盐水鸭，泪意涌上游安的双眼，眼眶一下子就湿润了。强忍着眼泪，游安借口去拿手机，匆匆走了出去。

　　“他手机被我藏起来了，没我出马，他一定找不到。”江湖有心追出去，又怕家人起疑心，只好盯着江芷，边眨眼睛边说。

　　江芷刚想张口，常婕君先出声：“你这孩子，还以为自己是三岁啊，还玩这个，快去帮小安找手机，人都到齐了才好开吃。”

　　“奶奶，我知道错了，我马上就去。”得了常婕君的首肯，江湖拉开椅子，嗖得一下跑远了。

　　看着江湖的背影，常婕君无奈地笑着说：“这真是只猴子。”

　　这种时候江芷通常会接着说而且是只泼猴的，但今天她居然没有出声。江澈侧过头，用手腕捅了捅她，“你怎么了？难道是到年底了，要封封口，准备明年再战？”

　　无视江澈的挑衅，江芷说：“呆子，把头低下来。”

　　“怎么了？”不解是不解，江澈还是顺从地把头低了下来。

　　凑到江澈的耳边，江芷小声地说：“我看奶奶的眼神有点怪怪地，难道是她察觉到了什么？”

　　“啊！”江澈瞬间提高音量。

　　“傻子，你小声点。”

　　“哦，知道了。不会吧，你没说，我没说，奶奶怎么可能知道？”江澈抬起头，瞥了常婕君几眼，笑是往常的笑容，声音也是一样的音量，没有什么奇怪的地方。“一定是你想多了，我看奶奶正常得很。”

　　“可能吧，若她真知道了，一定不会这样平静的，可能真是我想多了。”左想右想，江芷还是觉得不可能，真是自己想多了。

　　几分钟后，江湖和游安结伴归来，游安的眼圈红红的，江家人都装不没看到，若无其事地招呼他快入坐，准备开吃。

　　对于大家的知之为不知，游安很是感激。这个时候若是有人多问一句，游安真担心自己会控制不住，哭出来的。

　　边看春晚边吃，一顿年夜饭吃了足足两个小时。酒醉饭饱后，就到了发压岁钱的时候。游安也有，他一共收了三个红包，和江湖江芷他们都一样的。

　　“江爷爷，常奶奶，这……我怎么好意思收这些红包呢？”游安拿着红包左右为难。

　　常婕君和蔼地说：“没事，给你你就接着，来家里就是家里的孩子，怎么能只给他们不给你呢？这事奶奶我可做不出来。”

　　“游大哥，你就接着吧，俺家里只要是小辈们，不管结没结婚，上没上班，都有红包的。”江澈和江芷两人也在一边帮腔。

　　游安见推辞不过，只好收了下来，正想说些客气话时，被江澈的大叫声吓了回去。

　　作为条小狗，除夕夜小黑也有份，李梅花装了满满一盘骨头给它啃。还没等大家吃完，小黑就先下“桌”了，心满意足地在院子里溜达。之前还好好地，也不知道怎么回事，小黑突然狂叫起来。江澈拦住想要往外面走的姐姐，自己走了出去，没一会就冲了回来，“啊，下雪了，奶奶，姐姐，你们快看，好大的雪啊！”

　　听了江澈的话，江芷掺着常婕君走了出去，其他人也都站了起来，跟着往门口走去。

　　透着房子里的灯光，江芷能清清楚楚看到鹅毛般的雪花满天盖地地撒落下来，没一会地面上就白了。“奶奶，这雪真大，家里已经好几年没有下过雪了吧。”

　　“是啊，这么大的雪已经很久没见到了。”常婕君抬头望着天空，雪无休止地往下面飘，希望只是瑞雪兆丰年吧。

　　自己的叫声把大家都吸引出来，小黑格外幸福，窜上台阶，准备往江芷的脚边上冲。

　　“小黑停住，不许在我面前抖毛。”江芷的话才说出口，小黑已经开始行动，身上半融的雪水全抖到了四周，江芷裤腿中招最厉害。

　　“你……”骂它它又听不懂，揍它它又不长记性，江芷只好认命，跑到里屋拿毛巾擦裤子。等江芷擦干裤脚上的水出来时，江澈已经在雪地里撒泼了，江湖和游安也都被他拉下场，三个人在院子里群魔乱舞。

　　江湖一看到江芷出来就大喊：“哎，小芷出来了，小澈快去拉她下来。”

　　“好勒，马上就去。”对于这个建议，江澈相当积极。

　　江芷拼命摆手加摇头：“去去，我才不和你们瞎混，不许拉我下水。”

　　“姐啊，这好不容易除夕下场大雪，有点过年的气氛，你好歹也配合一下。”江澈拉着她的手不放，硬是把她拉了下去。

　　“这些家伙精力真好，还是年轻好啊！”看着一个个小豆芽慢慢地长大成人，常婕君感慨万千。

　　“妈，我们先进去烤火吧，让他们几个小的在这里闹腾吧。”刘秀兰扶着婆婆，笑眯眯说。

　　“走吧，等他们闹够了也就进来了。”常婕君乐呵呵地转身往堂屋里走。

　　“妈，前面有台阶，别忘记抬脚了。”江新华细心地提醒道。

　　“你们呀，都让开，我还健朗呢，不用你们扶。”常婕君满不在乎地摆着手，这小小的台阶目前还难不倒她。

　　江哲之背着手，跟在自家夫人后头，笑嘿嘿地说：“你本来就健朗，在我眼里你还和当年一样年轻呢。”

　　“你瞎说什么呢？别在孩子面前乱说话。”常婕君真受不了这老头子，年轻的时候那是个逼也逼不出半句软话的硬汉子，没想到年纪大了，倒变啰嗦了。

　　江哲之连声说：“好好好，听你的，让我不说就不说。老婆子啊，这台阶太高了，我走得费劲，你来来扶我一把呗。”

　　看着两老相互扶持着走过台阶，李梅花羡慕地说：“爸妈感情真好。”

　　拍着李梅花的肩，刘秀兰笑地说：“梅花你不用羡慕爸妈，你和新国也会一样的。”

　　李梅花脸一下子就红了，“大嫂，我先进去了。”

　　刘秀兰笑得更欢快了：“别啊，我们一起进去，急什么。”

　　等女人们走进去了，江新华笑嘿嘿地对江新国说：“小弟，我们也进去吧，我陪你下棋去。”

　　“哥，是我陪你下的吧！”一听到大哥说要下棋，江新国头都大了，他可是个臭棋篓子，悔棋耍赖样样不拉。

　　江新华大大咧咧地说：“我们兄弟两谁和谁啊？陪你陪我都一样，用不着计较这么多。”

　　“是，是……走我们下棋去吧。”大过年的，难得有空闲时间，江新国决定舍命陪君子。


第059章 老妈的小心思

　　雪虽然下得大，但才刚下，还没形成积雪，雪球都搓不成。几个疯子疯够了，也纷纷地撤退，还是烤火舒服些。

　　刚进门，常婕君就招呼上了：“你们也舍得进来了，看这一个个冻得，快来烤火。”

　　“外面好冷啊！”江芷搓手哈欠，等手暖和了才去烤火，据说直接烤容易生冻疮。

　　李梅花挪出一个空位，让女儿挨着自己坐下，“知道冷你还跟他们一起瞎胡闹。”江芷叹气道：“这叫深情难却，我也是不得已而为之。”

　　“你呀你！”李梅花戳着江芷的额头说：“过几天会有媒人带人过来，你到时候给我好好打扮下。”

　　江芷大惊失色道：“妈，妈，你就让我再玩几年呗，我又不是嫁不出去。”这真是个晴天霹雳，江芷边说边对常婕君抛出求救的眼神。

　　常婕君非常有眼力，刚收到孙女的求救就站了出来，“梅花，这事你别急，要慢慢来，合适的小伙子总会有的，别把她吓着了。”

　　“妈，你说我能不急吗？今天又是新的一年了，她都二十六了，我已经让她逍遥好几年了。现在让她多见几个，有合眼缘的再慢慢接触，又不是让她马上就嫁人，弄得像我要害她似的。”李梅花觉得自己婆婆千好万好，就是护犊子这点有点过。

　　常婕君想了想，儿媳妇说的也对，是应该慢慢找了，于是转过头对江芷说：“你妈说得也对，你就先见见，要不满意奶奶再给你找。”

　　江芷垂头丧气地说：“唉，知道了。”这下好了，两人统一战线了，自己真没好日子过了。

　　晚上十一二点时，大家都困了，都陆陆续续地去睡了。现在基本上也没什么人守岁了，就算有，那也是通宵砌长城和打游戏的。

　　夜里，江芷翻来覆去就是睡不着，刚一有点睡意，又被鞭炮声吵醒。如此折腾了几次，好不容易熬到天亮，江芷就起来了，睡不着在床上干熬也难受。

　　李梅花才起来没一会，正在厨房里煮猪食。除了本来的一头猪之外，还要给新买回来的几头羊准备吃的。这几只羊还是刘秀兰从江新华手里扣下来的，也算拦得及时，不然在江澈的唆使下，江新华真会把江芷他们买回来的羊全杀了。

　　李梅花在忙碌中抽空问：“小芷，你怎么就起来了？”

　　江芷揉着眼睛，含糊不清地说：“妈，这天都大亮了，也该起床了啊！”

　　“你睡糊涂了吧？现在才五点多，天大亮那是因为外面的雪衬的。”李梅花还以为是自己闺女勤快了。

　　“啊！我去看看。”江芷手忙脚乱地冲了出去。屋外，是一片雪白的世界，大雪仍无休止地下着。地面墙头菜地里全铺上了厚厚一层积雪，一脚踩下去都有自己小腿肚高了。

　　“妈，这雪也太大了，我记得只有在我读小学的时候下过这么大的雪，但那次没有下这么长时间。”外面很冷，江芷站了一会就扛不住了。

　　李梅花头也不会地说：“你袜子都没穿，能不冷吗？快上去再睡一会，待会吃饭时我叫你。”

　　看着老妈忙个不停，江芷开口道：“妈，我帮你干活吧。”

　　“不用，你上去吧，别在这里碍我事就是帮我大忙了。”这丫头还光着脚呢，李梅花可不愿意让她冻感冒了。按以往的经验来说，下雪不冷，融雪才冷，没想到这下雪天也冻得够呛。

　　“我来烧火行吧？坐在灶边上，总不会冻着吧？”江芷不心甘，磨蹭着不肯上楼。

　　“我的祖宗哎，你老就行行好，快给我腾地方吧！上午你可是要出去拜年的，你是想让大家看到你灰头灰脑的模样吧？”李梅花快要抄家伙赶人了。

　　“那好吧，妈，那我先上去了，忙不过来的时候，记得喊我。”还是亲妈好，凶巴巴的话语里透着浓浓的关心，知道心疼自己，江芷心里暖暖地。

　　“去吧！”

　　还是被窝里暖和，没有睡意的江芷又迷迷糊糊地睡了过去，再次醒来后已经七点左右了。江芷翻了件厚羽绒服和雪地靴出来，全副武装地下了楼。

　　江芷本来以为自己穿得最多，下来后发现自己穿得最苗条，江澈都快裹成了个球。游安带得衣服不够，身上穿得是江澈新买的新羽绒服。“游大哥，你穿这衣服比某人穿得帅气多了。”睡够了的江芷已经满血复活，精力满满地开始嘲讽江小弟。

　　江澈昂着头，居高临下地对江芷说：“今天是新年第一天，随便你怎么说，我不和女人一般见识。”

　　“呀，你仗着个子高，在我面前炫耀是吧？”江芷踢掉鞋子，跳上板凳，指着江澈的鼻子，“让你也尝尝被人俯视的滋味。”

　　“得了吧，我这是天然的，你那是山寨的，能比吗？”江澈满不在意地说。

　　江芷正想说话，被江老爹喝住了，“江芷你还穿丝袜？快给我下来，把鞋子穿上，马上上楼去换袜子。”

　　“爸，麻烦你小点声，吓得我快摔下来了。”江芷嘟嘟囔囔地坐了下来，慢吞吞地把鞋子穿上，再慢吞吞地爬上楼。

　　江芷换好袜子刚一下来，又被江新国逮着了。他捏了捏江芷的胳膊，皱着眉说：“你怎么不多穿点下来？里面没穿毛衣吧？”

　　“爸，你的手都能当探测仪了，这样一捏就知道我没穿毛衣。不过我真不冷。”江芷笑嘻嘻地挣脱他的手，跑到江哲之跟前，拱着双手说：“爷爷，新年好，恭喜发财，红包拿来。”

　　江哲之笑呵呵地说：“新年好，新年好，来，接着我的红包。”边说边抓了一把落花生放江芷的手里。

　　“爷爷，这哪是红包啊？明明是花生。”江芷嘟着嘴巴说。

　　“不要就还我。”江哲之瞪着眼睛吓唬孙女。

　　江芷连忙讨好地说：“要要要，我最喜欢吃花生了，怎么会不要呢？”

　　江芷陪着爷爷瞎扯了一会，常婕君从卧室里出来，对她招手，“小芷你过来下。”

　　“来了！”江芷大声应到，“爷爷，我去去就来。”

　　“去吧，别打扰我看电视了。”江哲之巴不得她快走，叽叽喳喳忒闹腾。

　　“奶奶，是不是大哥打电话回来了？”常婕君脸色不是太好，江芷有点担心。

　　“是啊，说粤省也下大雪了，若是今天还下，明天就没办法上路，可能就不回来了。”常婕君忧心忡忡地说。

　　“奶奶，没事的，你别担心，说不定雪等会就停。”江芷停顿了下，接着说：“就算是赶不回来，以大嫂父母的性子，一定会买好多东西在家里，奶奶，你就不用担心了。”

　　常婕君轻轻地叹了口气，“傻孩子，无论谁在外面，奶奶我还是会担心的。”真是人算不如天算，这雪要是能晚下一两天就好了。

　　江芷小心翼翼地问：“奶奶，你能感觉到这雪会下多久吗？”

　　常婕君摇摇头，“不知道，这次真没有半点预感，不然我也不会这样担心的。”

　　沉默了一会，江芷才开口：“奶奶，你不常说是福不是祸，是祸躲不过吗？所以没必要为这事犯愁。该怎么过就怎么过，没预感更好，也就不用提心吊胆了。”

　　常婕君眉头紧锁，“唉，说时容易做时难，道理我都懂，可开解不了自己啊。”

　　江芷故作轻松地说：“奶奶，既然开解不了那就不解，我们先去吃早餐，这才是需要马上就去解决的大事。”

　　是啊，事情也要一件件的办，急也急不来的，常婕君顺从地说：“好好，就听你的，我们出去吧。”

　　初一的早餐大多是昨晚的剩菜，尤其年夜饭的鱼是一定要留到这天早上吃的，寓意着年年有余。李梅花把新炒的几道菜摆到游安面前，笑着对他说：“小安，这早上的菜不太好，你可别嫌弃啊！”

　　游安站起来指着满桌子的菜，认真地说：“李姨，这些菜已经够多了，吃都吃不过来，还算少啊？我感激都来不及，怎么会嫌弃呢？”

　　“你这孩子，真会说话，快坐下来吧，你是喝雪碧还是橙汁？婶子给你倒。”李梅花笑得合不拢嘴，越看游安越喜欢。

　　“李姨，我自己来就行，不用招呼，真的。”李梅花笑得太灿烂了，游安心里有点发毛，总会是想凑合自己和那谁吧。

　　李梅花说：“行，想吃什么自己动手，这就是你的家，不要见外。”

　　江澈趴到江芷的肩膀上，小声地说：“喂，你说咱妈是不是看上游大哥了？想撮合你和他啊？”

　　环视了右前方，江芷稍稍侧过脸，“妈笑得快像朵菊花了，不就说，她心里一定在打这个算盘。”


第060章 开窍地某人

　　“那怎么办啊？你和游大哥压根没可能。”对于老姐的终身大事，江澈还是很关心的。就这么一个亲姐，自己是个男子汉，照顾她是天经地义的事。

　　江芷悠哉地说：“放心好了，二哥比我们更关心老妈的一举一动，就算妈有什么行动，二哥也会搅局的。所以该急得人不是我。”

　　听了江芷的话，江澈盯着二哥瞅了几眼，赞许地说：“看来这过一年，长大一岁不是白长的，姐，你的智商终于及格了。”

　　江芷没有回话，只是白了他一眼，顺带着拍开他凑上来的爪子。这人和他炒嘴皮子是没用的，冷冷他才有用。

　　没出五分钟，江澈果然又靠了上来，“姐，我们吃完饭出去打雪仗吧？”

　　“你不用出去拜年了？”江芷斜视着他。

　　“这么大的雪应该不要出去拜年了吧？”江澈伸出双手，扭正江芷的斜脸，嗯，这个角度才不会有白眼出现。

　　打掉江澈的手，江芷有点恼，“说就说，动什么手？君子动口不动手。”

　　“反正在你眼里我是小人，无所谓啦！再说当君子有什么好，做什么都要正儿八经的，别提有多累了。”江澈吊儿郎当地说。

　　“伪君子在意自己的言行，在意世人对自己的看法，自然累，所以你还是当真小人好了。”

　　“那你呢？”江澈反问。

　　“我啊？”指着自己，江芷答：“我是女子，也是小人。”

　　“唉，难怪我得罪不起你，又是小人，又是女人，世上最难养的两种人，你全齐了。”江澈深深叹了口气，终于找到自己一直处劣势的原因了。

　　这一上午，江哲之和常婕君坐镇家中，等着小辈们上门拜年，刘秀兰和李梅花也留在家中，负责打杂和招呼客人，总不好让老人们亲自给晚辈们沏茶倒水。江新华和江新国就带着几个小的冒着大雪挨家挨户拜年，好在现在村子人不太多，满打满算也只有四十来户人，折腾两三小时也就够了。为了让游安不受冷落和见识见识农村的年味，大家把游安也拉了出来。

　　“小安，你们那边正月初一出去拜年吗？”村里大部分人都建了小洋楼，住得不如以前密集了，大部分时间都花在走路上面了。一行人有一脚没一脚地在雪地里挪动，为活跃气愤，江新国有话没话地找话聊。

　　“江叔，我家那边也拜年的，但邻里关系不如村里亲密，不会像现在这样挨家挨户去拜年。”游安不停得抖着帽子，没办法，稍微停一会帽子上就会是雪了。

　　江湖哈着气，大声地喊：“还是我们这过年热闹吧，小安，你明年还在家里过年吧，人多才热闹。”

　　“是啊，小安。”大家都纷纷开口。一个个说完话，立马把嘴巴闭了起来，若是张大了，雪花就飘到口里了。

　　“谢谢江伯江叔和大家。”游安很感动，虽然鞋子已经湿透了，寒意顺着脚底缓缓地爬满双腿，他还是觉得心里暖暖地。游安从小就没了父亲，是游素一人把他拉扯大的。游素又是个冷淡的性子，不爱说笑。在江家这短短的几天里，游安已经抹了几次眼泪，感动的眼泪。

　　江澈傻笑着说：“谢啥谢啊，我还巴不得多个帅哥哥，我那二哥长得太丑了。”

　　江芷本来想开口的，看到江湖捧起一捧雪，正在搓雪球，于是识趣地闭上了嘴巴，那傻小子有好戏看啰。

　　“二哥，二哥，你砸我干嘛？雪都掉脖子里去了，好冰啊！”江澈遭受雪球的袭击，上窜上跳地试图把衣服里的雪跳出来。

　　“哈哈哈哈……”江芷放肆地笑着，江澈这样子太好玩了。

　　“看招！”见不得江芷这嚣张样，掉进衣服里的雪反正也融掉了，抖不出来了，江澈果断地出手，搓起两个小雪球朝江芷砸了过去。只是想法是好的，行动起来总是有偏差，一个雪球砸到了游安身上，另一个雪球回归大地。

　　自己心上人被砸，江湖毫不犹豫开始反击，雪球漫天飞舞，边上看热闹的江新华两兄弟身上也中招不少。

　　扔来扔去，最后演变成了大混战，见人就砸，等收场的时候，江芷惊讶地发现孙南海和大妞也参加了扔雪球大战。

　　看到江芷发现了自己，孙南海走了过来，笑着说：“小芷，新年好！”

　　“新年好！”江芷也笑着回话。“对了，我们去你家时，听婶子说你和大妞去给江太爷拜年了，你们怎么也绕到这边来了。”

　　“是啊，是不走这条路的，本来要经过我大伯家的。我怕大妞心里难受，所以带着她绕了一段路，没想到碰到了你们在打雪仗。”孙南海笑得很腼腆，两人小时候怎么闹腾也不觉得有什么，没想到这一长大，再面对江芷时，孙南海总觉得自己有点胆怯，不敢面对面注视她的双眼。

　　“哦，是这样啊！”江芷有点不知道该说什么才好，只好点头哦哦得接话。

　　听江芷这样一说，孙南海挠挠了脑袋，讪讪地说：“是啊，我本来是想拉大妞走远的，没想到刚一过来，大妞就被雪球砸中了，我看大妞有点跃跃欲试，所以拉她加入了其中。”

　　这害人精说话真有意思，尽是是啊是啊，本来本来，没想到没想到，江芷莫名得想笑，但又不好意思笑出口，只好移开目光，指着在一边和江澈堆雪人的大妞说：“大妞这样挺好的，终于像个小孩子了。”

　　“是啊，玩起来的时候才像个孩子。”

　　再次听到是啊是啊，江芷忍了许久的笑意终于破功，捂着嘴巴笑了起来。

　　“小芷，难道是我身上沾了什么东西？”孙南海被江芷笑得手足无措，不停得打量自己全身，总不会是拉链开了吧？孙南海偷偷地瞄了自己下半身一眼，大衣够长，就算拉链开了，也看不出来，她到底在笑什么呢？

　　“没，没，没什么，我这是犯傻了，你不用管我。”孙南海刚刚的动作让江芷更想笑了。

　　“嘿嘿！”听了江芷的话，孙南海放下心来，为掩饰自己的不自在，陪着江芷一起傻笑。孙南海也不知道自己中了哪门子的邪，看着小芷的笑容，心心怦怦怦地直跳，难道这就是喜欢一个人的感觉？

　　回到家里后，孙南海还晕乎乎的，一个人坐着坐着就傻笑起来，连喊他几句也没反应，王红玉觉得很奇怪，难道是自家傻儿子真傻了？

　　“大妞，你南叔是怎么了？”抱着侥信心理，王红玉问同行的大妞。

　　大妞可能是难得玩得很开心，破天荒地回了小奶奶一句：“他见了隔壁的芷姑姑就变这样了。”

　　王红玉这下也傻了，激动傻得，这可是大妞那次之后第一次开口说话。“大妞，你刚说什么？能不能再和奶奶说一次？”

　　大妞以为她没听清，不厌其烦地又重复了一遍，“叔叔是见了隔壁的芷姑姑变这样了。”

　　“啊啊，老头子，小南，你们快过来，快过来……”王红玉激动地大呼小叫。

　　大妞仰着头，呆呆地看着王红玉，这小奶奶难道是被自己一句话吓着了？都有点疯癫了。

　　“怎么了怎么了？”旁屋的孙山冲了过来，坐在一旁发呆的孙南海也被吵醒了，和老爹问着同样的问题。

　　王红玉激动得语无伦次，“小南，哦不，是大妞，大妞她……她和……和我说话了。”

　　“真的？大妞，快和你小爷爷也说说。”孙山也跟着兴奋起来。

　　“他见了隔壁的芷姑姑就变这样了！”这一句话总要自己重复地说，难道是自己做错什么了？会不会把自己赶出去啊？大妞越想越害怕，身子也跟着抖了起来。

　　“一边去，别吓着我的大妞了，大妞没事，没事，你小爷爷听见你肯开口说话了，是激动的。孩子，你别怕啊！来奶奶抱你。”毕竟是女人，心细，王红玉发现大妞有点不对劲，可能是自己的行为吓着她了，连忙把大妞搂了过来。

　　晓得不是要把自己赶出去后，大妞也就安心了，身子也不再发抖。小奶奶的怀抱着好暖和，难怪别的小朋友很喜欢让大家抱。

　　安抚好大妞后，王红玉才想起大妞说的话，“臭小子，你给我过来，和我说说是怎么一回来啊？”

　　“妈，什么事没有。”孙南海准备和稀泥。

　　王红玉可不是个容易糊弄的人，“没什么，你会发呆，喊都喊不应？快和我老实的说。”

　　“真……真没什么，妈，不和你说了，我要去上大号了。”孙南海准备开溜。

　　“去吧，去吧，没事，我回头给小芷介绍个对象去，老孙啊，我娘家的侄儿，你也见过的那个，你觉得怎么样啊？我觉得他和小芷挺般配的。”看着儿子停住的脚步，王红玉说话声更大了，小样，老娘还治不了你啊？

　　“是挺般配的，我待会就和江老三说去。”老婆和儿子的暗涌孙山是一点没感觉到，还真在思考江芷和他那远方侄儿配不配。

　　“爸……妈……”孙南海无奈地折了回来，拖着长音喊着爹妈，若由着他们去小芷面前说，小芷一定会误会的。


第061章 拆红包

　　“儿子，你真喜欢隔壁的芷丫头啊？”孙山很是惊讶，自家儿子和小芷从小玩到大，从来没透露过半点喜欢人家的意思，怎么现在突然就变得有意思了呢？

　　孙南海红着脸喊：“爸，你可别瞎说，我只是……只是……”

　　“呦，这还没娶进门就护着人家了。”儿子越是红脸，孙山越想逗他。

　　“得了吧，你就别逗他了。”王红玉就一儿一女，女儿跟着男友一起去了国外，已经在那边成家生子了，几年都没能回来一趟。在身边的就这么一个宝贝儿子，天天盼着他能早点结婚。“小南，你真喜欢她？要不我明天就去和她奶奶谈谈？”

　　孙南海对这个建议很不赞同，“妈，不用，现在八字还没一撇呢，你可别去把人家吓着了。”还不知道小芷喜欢不喜欢自己，这样贸贸然地去说搞不好会弄巧成拙。

　　“那怎么办啊？让我们去说你不同意，让你自己行动的话，估计等我头发白了也等不到下一代。”自家儿子是什么样的性子当妈的最清楚。

　　“妈，你不是已经当外婆和小奶奶了吗？怎么叫头发白了也等不到呢？”孙南海偷换慨念，准备蒙混过关。

　　孙山叹着气说：“你呀……”唉，真是一代不如一代，儿子怎么一点也不像自己呢？想当年自己喜欢上了红玉，就天天去王老爹面前转悠，转得王老爹晕头转向，这才同意把红玉许配给了自己。

　　“爸妈，你们别担心，我会加油的，真的。”孙南海认真地表态。这几年他也不是没有相过亲，可不管见了哪个妹子，都会拿她们和小芷做比较。比较来比较去，却还是找不到一个比小芷还看得顺眼的。

　　“真的？真的？”王红玉重复了两遍。

　　“真的。”孙南海重重的点头。

　　“那好吧，爸妈就看你的行动了。”儿子这样坚持，当爹妈的也没有办法，只好顺着他的意思。

　　坐在一旁老老实实啃着鸡爪的大妞面无表情的听着大家说话，心里却不平静，小奶奶说得好像是南叔喜欢小芷姑姑，小芷姑姑看起来不是那种很喜欢小孩子的人，但从她眼神里也看不到对自己的厌恶。那天小澈叔叔还帮自己说话来着，嗯，若是南叔真要娶她，那也不错。

　　孙家人谈论的对象江芷正在空间里泡温泉，出去拜个年就拜得身上全湿了，鞋子都能倒出水来。若不是有正月不能打骂人的习俗，常婕君都想揪着老大和老三暴打一顿。让他们带孩子们出去拜年，他们倒好，还凑到一起去打雪仗，真是为老不尊。

　　江新华低着头说：“妈，我和新国是没起好带头作用，但这雪下得也忒大了一点，就算没闹腾，回来还会是一身雪水。”江新华他们三个打小就怕常婕君，只要常婕君一瞪眼，他们就吓得当缩头乌龟。

　　“妈，是我错了。”江新国也低头着扮演鹌鹑。

　　常婕君有心继续教训他们，但这一个个衣服都能滴水了，实在是说不出口了。只好挥了挥手，示意大家都滚。有了Boss的旨意，几个人你争我夺的冲向洗手间。

　　“妈，你就别生气了，这难得下场大雪，大人和孩子都兴奋着呢。”李梅花边拖地边帮着说话。那几个家伙站过的地方全是水，不马上拖掉，会踩得房间里到处都是印子。

　　“梅花说的对，妈，不瞒你说，看到这外面白茫茫的大雪，我都想冲到外面去打个滚，这可是我打小的心愿。”给江新华三个人准备好换洗的衣服后，刘秀兰沿着屋檐到这边堂屋里。“梅花，拖把给我，我来拖就行，你快去给新国他们准备干衣服。”

　　“那谢谢大嫂啦，我先进去了。”把拖把递给刘秀兰，李梅花匆匆地进了卧室，再不进去，江老三同志会把衣柜翻个底朝天了。

　　“快去吧。”待李梅花进去后，刘秀兰又用干拖把把地再拖了一次。拖完后洗了个手，也围到了火炉前面，“爸妈，这天气真够冷的，我就洗了个冷水手，手都快冻僵了。”

　　握着大儿媳妇冰冷的双手，常婕君心疼地说：“你就不知道用热水洗手？澡堂里都有人，洗手的地方也有热水龙头啊？反正这煤火灶烧着煤球，时时都有热水。”

　　“妈的手真暖和。”刘秀兰笑嘻嘻地说着，嫁到江家来真是自己的福气，丈夫好不好还在其次，这婆婆是真的好，手冷的时候还会给自己暖手。当年没有出嫁时，自家娘老子就算给人暖手，那也是先给哥哥暖完后了才轮到自己。

　　常婕君竖着眉头，故作生气地说：“我看你是估计用冷水洗手，然后来我面前扮可怜的吧？”上次我还骂小芷小澈两个都是败家仔，把家里的卫生间全装上了热水器。

　　刘秀兰相当配合，睁大眼睛，张口大呼道：“妈，你也太厉害了，我这点心思你都能发现。”

　　戳着媳妇的额头，常婕君略带宠溺地说：“你呀你！”儿媳妇也是人，生下来没吃江家一粒米一口水，为了一个男人嫁到江家来，辛苦地伺候老人打理家务生儿育女。每想到这些，常婕君就想对媳妇们好一点，自己也是女人，更能体会女人的不容易。

　　“嘿嘿……”刘秀兰傻笑了几句，顺带着转移话题，“妈，我这下可不敢说小芷和小澈是败家仔了，现在看来把家里的卫生间全装上热水器也不浪费了。”去年底的时候，那两姐弟一次性买了四五个热水器回来，有燃气的也有烧电的，刘秀兰当时直嚷着败家，念叨了好些天。

　　“也不知道是谁刀子嘴豆腐心，说是说，骂是骂，背地里却偷偷的往那两小混蛋手里塞钱。”单独坐在火箱里，聚精会神看着抗战片的江哲之冷不仃地开口了。

　　刘秀兰脸刷地一下就红了，“爸，我……我那是担心他们把钱全乱花掉了，总不能让他们手头没一分钱吧。”

　　丢完一句话，江哲之又恢复了家事小事事事不关心的状态，继续沉浸在枪林弹雨的世界中。男人嘛，贵在话少，时不时语出惊人一下就行了，没必要时时唠叨着，江哲之对自己刚赐说的话很是满意。

　　常婕君不满地说：“秀兰，你别理那老头子，用现在的话来说，他是在装酷，面无表情的酷。”

　　江哲之回头瞥了常婕君一眼，再把视线放回电视上。夫妻这么多年，他还不知道这老婆子是什么德行？她这是在嫉妒自己，嫉妒自己比她酷呗。

　　江哲之心里在想什么，常婕君一看就知道，不过是懒得搭理他，瞪了他一眼，侧过头继续和刘秀兰说话，“那些热水器反正买得便宜，多装几台就几台吧，这样全家人洗澡就不用等位置了。”江澈对外宣传这些热水器是从一即将倒闭的电器店买来的，价格便宜得不能再便宜，所以贪多全买来了。

　　李梅花走了出来，接话道：“妈说的对，虽然用电比以前多了不少，但省事多了。”她最近迷上了洗热水澡，大冬天的，洗一个热乎乎的澡，别提有多舒服了。不像以前是烧水洗澡，洗个澡像打仗似得，不抓紧时间洗，没一会水就冷了。

　　刘秀兰学着公公的语气，摇头晃脑地说：“唉，也不知道是谁，前些天拿着电费单，一副痛心疾首地样子。”

　　“我那只是说说而已，以前平均才一块钱一天的电费，现在都用到了七块钱一天，我当然会有点点心疼的。”李梅花不服气地说。

　　听着两儿媳妇你来我往地说着话，常婕君很欣慰。这妯娌若是相处不好，那对一家人来说就是个大灾难。

　　江芷泡够温泉出来的时候，其他人都已经收拾利索了，正在喝着姜汤。看到江芷下来了，李梅花连忙喊道：“小芷快来喝姜汤。”

　　“又喝这个啊？我上次好像喝过了吧。”江芷瞬间变成苦瓜脸，这姜汤也太不好喝了，又辛又辣，喝下肚都能感觉到那种辛辣。

　　李梅花板着脸说：“上次是因为你玩水，这次还是因为你玩雪，所以必须要喝。”

　　“是，遵命！”江芷有气无力的应着。天底下的妈都是一样的，她们记忆力超好，只要她们肯想，就能把你几年前做的时候和现在做的事情联想到一起来，再一起算总帐。

　　喝完姜汤，江家小辈们坐在火箱里一起愉快地拆着红包。拜年其实是件好差事，虽然常常会把脸笑僵，但收获还是挺丰盛的。瓜子糖果饼干水果这些是零头，大头是红包。

　　“我这个里面是五十块……”

　　“我这个里面是六十一块。”

　　“哈哈，我这个里面最多，有二张老人头。”江澈挥动着票子，得意洋洋地炫耀着。

　　“切，我这里也有，这一定是江太爷包的，每年他给的红包最大。”江湖把江太爷给自己的红包也翻了出来，一看，果然也是二百。

　　“唉，要是天天能去给太爷拜年就好了。”江澈开始做梦了。

　　“啪”不知是谁甩了个空红包在江澈脸上，打断了他的美梦，“谁……是谁……谁扔的？”

　　“不是我……不是我……也不是我……”大家纷纷摊手。

　　“是我！”江新国背着手，慢慢地踱了过来。“是我，你想把我怎么样啊？”

　　“……不敢不赶……我就问问而已。”江澈气焰顿消，这小Boss自己也刷不过去啊！


第062章 劝菜

　　正月初二，雪不但没有停，反而下得更大了，江河一家回不了已经成定局。

　　常婕君一起床，江爱华就打电话回来了，她在电话里说开往镇上的汽车已经停运了，没车赶不回来，所以暂时不能来给大家拜年了。按照习俗，初二是回娘的日子。往年的这一天，江爱华一家都会回来，包括已经出嫁的王珊王娜。江爱华今年在县里过的年，本来想初二回来的，这下不得不泡汤。王珊两姐妹也一一打了电话过来，从镇上开往村里的班车昨天起也停了。她们本来想自己开车回来的，但路面上的雪已经很深了，而且形成了冰冻，小汽车简直是寸步难行，估计只有越野车能行驶。但就算是有越野车，好的路段还能开一开，通往村里的山路是没人敢开的。

　　“唉，她们暂时是回不来了，秀兰，梅花你们呢？”挂上电话，常婕君转头问着两媳妇。

　　刘秀兰先回话：“妈，我娘家隔了座山呢，这种天气，怕是不是赶不过去的，所以还是不回去了，我等会给他们打个电话拜年也是一样的。”

　　“妈，我也不回去了，和大嫂一样，打个电话拜年吧。”李梅花娘家就在野猪村，离三山村比较近，翻过几道弯，平时走上个半小时也就到了。这次若是回去的话，估计去的路上就要花上个一个多小时。往年都是她和新国带着小芷小澈一起回娘家的，今年若是回去，势必要带上他们两姐弟，算了，还是不要带他们去受罪了，若是来回的路上冻出病来就不好了。

　　常婕君站了起来，略带轻快地说：“那就这样吧，等天晴了，你们大家再一起回去。”在常婕君心底，还是不太愿意儿子媳妇这种天气外出的，但他们要是坚持的话，自己也只能爽快的放行。现在她们决定不去拜年了，那更好，正合自己意。

　　江芷本来还想着找借口把游安留下来了，现在借口都不用找了，只要雪没停，他和江湖就出不去，只能困守在家里。不过江芷还是找时间和常婕君谈了谈。

　　江芷试探着说：“奶奶，二哥已经把金陵的工作辞掉了，我看那个游安为人也不错，又是个医生，要不把他也留下来吧？”

　　“小湖工作的事我早就知道了，至于那个小安，你对他彻底了解吗？这时候收留外人并不是个明智的选择。”常婕君有点不认同。村里是缺医生，但缺得不是西医，村里一没器械二没药品，西医没多少用武之地。游安若是学中医的，常婕君倒会很心动。再说，每多留一个人在家里，小芷的空间就多了一分危险，常婕君不愿意去冒这个险。

　　江芷诚恳地说：“对于这个人，我不太了解，但我相信二哥的眼力。二哥不是个同情心泛滥的人，能让他带回家来的人一定是他认可，而且为之信任的人。所以冲这一点我愿意相信他。”

　　留还是不留，在这个问题上，常婕君有点沉吟不决。

　　“这个游安吧，一是个医生二是个男人，是个壮劳动力，而且他还是个外地人，没父没母，不会有什么亲戚朋友之间的联系。奶奶，你说我们留下他是不是会比收留别人安全放心多了？”留下他就是留下二哥，为此，江芷不留余力地劝说着。

　　常婕君抬起头，盯着江芷的眼睛问：“你没把空间的事告诉你二哥吧？”

　　“没有。”江芷毫不犹豫地回答，紧接着还补充了一句：“没有奶奶的允许我不会擅自告诉别人的。”

　　孙女的回答让常婕君很满意，“那就好，先就这样决定。还有在你二哥面前，你也不能透露半点你有空间的事，知道了吗？”

　　“嗯，奶奶，我知道了。”江芷认真地点头。

　　今天注定是江家有史以来最冷清的一个大年初二，家里就开了一桌牌局，这还是为了满足江哲之的牌瘾而设的，其他人就围着火炉火箱边看电视边烤火。

　　电火箱是昨天才拿出来的，堂屋有点大，一个火炉没办法让所有人身上都暖和起来。火箱是买热水器时送的，长方形的，可以围着坐好几个人。通电的时候把脚踩到火箱上面，身上再盖一床薄毯薄被子，就算躺在沙发上睡一觉也不会着凉。

　　江芷本来想买的是那种像床一样大的电火箱，能直接坐在里面烤火。以前去一个同学家，她们家用的就是这种大火箱，全家人都能坐在里面，想躺着就躺着，想靠着就靠着，别提多暖和了。可惜这次去的时候已经没有大火箱卖了，据说是有安全隐患，早就停产了。

　　“小芷，中午你想吃些什么”江芷窝在沙发上，浑身暖洋洋的，舒服的快睡着了，半睡半醒中被李梅花的声音吵醒。

　　江芷猛得坐了起来，无意识地“啊”了一声。

　　“姐你在干嘛呢？吓我一大跳。”江芷的啊声把正聚精会神刷Bug的江澈吓着了。

　　“哦，我错了，你继续。”江芷揉完眼睛才抬头，冲着李梅花说：“妈，我要吃卤牛肉、腊肉、腊肠、猪耳朵、腊排骨、鸡爪、鸡胗、板鸭……”

　　“停停停！”江澈放下手中的平板，凑了过来，“姐，你再吃肉你就要成圆球了。”

　　“要你管啊！一边去。”江芷拍开他越靠越近的大脸，转过头，准备继续去“点”菜，“咦，妈人呢？怎么一眨眼就不见了？”

　　“笨蛋，妈在你说到排骨的时候就进厨房了。”江澈摇头晃脑地打量着对面的江芷，“啧啧，我就没见过比你更贪吃的女的了。”

　　“不要你管，你管好你自己就行。”江芷翻着白眼，真是狗拿耗子多管闲事。

　　中午的餐桌上，江芷点名的菜出现了一大半，剁椒炒腊肠、蒸排骨、蒸板鸭、卤牛肉、干笋炒腊肉、凉拌猪耳朵、红烧兔肉……光是看看，江芷的口水就要留下来了。

　　“妈，你真是太好了，我爱死你了。”江芷赠送了老妈一个热情的拥抱。

　　常婕君瞪着眼睛呵道：“小芷，你刚说什么了？”

　　“奶奶，我错了……”看着奶奶瞪眼，江芷马上认识到了自己的错误，大过年的不能说不吉利的话，所以死字是绝对不能说滴。

　　常婕君说：“知道错了还不去将功补过，帮你妈摆碗筷？”

　　“遵命，马上就去。”世上最可怕的人就是自家奶奶了，那眉毛一掀，眼睛一瞪，江芷就缩了。

　　要说这饭桌上有什么习俗是江芷最不喜欢的莫过于劝菜了，这不，大伙刚端上碗，劝菜就开始了。

　　“小安，这卤牛肉是自家杀的牛卤的，绝对的干净，你尝点。”这是刘秀兰热情的声音。

　　“爸妈，这碗排骨我特意多蒸了几滚水，都蒸软了，你们吃吃看。”这是李梅花温和的话语。

　　江家的男人走得是另一条路线，“小兔崽子，这盘兔子你可一定要多吃点，这可是你亲手抓来的兔子……”江新国边说边把菜碗端到了江湖跟前，逼着他夹了小半碗兔肉才肯罢休。

　　江新华也不甘示弱，喝酒喝得面红耳赤，嘴里不停念叨：“小芷，小澈，牛还是你们赶回来的，所以你们必需全吃光才行，来来，别斯理。”

　　面前要是有地洞，江芷一定会钻进去了，真是太太太太折磨人了，好好吃一顿饭不行吗？非要这样呼来喊去，难道吃得香一些？

　　江澈也不堪其扰，只好端着碗蒙头大吃。

　　游安是最纠结的一个，大家的火力主要集中在他身上，这个劝他吃牛肉，那个劝他吃鸡肉，江新华还约他的酒。看着游安欲哭无泪的模样，江芷心里的不快通通扫光，果然需要把快乐建立在别人的痛苦之上。

　　这场混乱终于引起了一家之主常婕君的不悦，“老大，收回你的酒杯，要喝你自己喝；老三，你多吃点兔肉就行，不要压着小湖吃；秀兰啊，你也辛苦了，自己给自己多夹点排骨吃，你不是最喜欢吃排骨吗？梅花，鱼碗里还有个大鱼头，你最爱吃鱼头了，把它夹了。”

　　Boss的一连串话把群魔都镇压了下去，总算是能安安静静的吃饭了，江芷深深地叹了口气，早应该这样了。

　　常婕君在收拾碗筷的时候把家里的大人们都说道了一顿，“劝菜是老传统了，现在的年轻人已经不讲究这些，所以你们也不要一个劲的劝来劝去了，劝得大家都吃不好饭，小芷小湖你们说是不是？”

　　两人异口同声地说：“是！”

　　“看到了吧，晚上不要再让我看到你们劝这个劝那个了。”其实在劝菜这个习惯上面，常婕君早想找个由头开刀了，做不到食不言，那至少要做到自己吃自己的吧。白菜萝卜各有所爱，千万别把自己的爱好强加到别人的头上。

　　江新华口是心非地说：“是！”出去吃酒席都是这样的，为什么在自已家里就不能劝菜了呢？江新华很不明白。不过处于自家老娘说一自己不说三的原则，他还是选择了遵守。


第063章 莫名被训

　　从初二开始，江家众小还多了个任务，一天两次扫雪。前后院的雪常打扫，若不打扫的话，再过几天，连院门都出不去了。猪羊圈和杂物间房顶也需要及时清理，防止被积雪压垮。

　　“多亏了年前的那场大雨，不然现在还要去顶楼上扫雪。去那上面干活就没有在地面上轻松了。”江哲之庆幸地说道。他是有心下场干活，但大家都不许他动手，所以只好背着手，站在屋檐下做指导，顺带唠唠家常。

　　“是啊。”常婕君闲着没事做，拿了个鞋底在手上穿针引线，她准备给游安做一双棉鞋。“要是没弄这水泥顶，家里现在一定到处湿哒哒的，不得安生。”

　　两人说着说着，江哲之眉头皱了起来，“村里大部分人家里都建了新房，可还有几户人家是土砖屋，也不知道他们怎么样了？”

　　常婕君手里的动作停顿下来，大声喊道：“新华，新华。”

　　“妈，来了。”江新华正披着蓑衣，挑起一担雪往院外走去。听到老娘的声音，把担子一放，快步走了过来。“妈，怎么了？找我有什么事？”

　　“你爸在担心村里住土砖屋的几户人家，你去有柱家走一趟，看看他怎么说。”常婕君说。

　　“好，我马上就去。”江新华也不拖延时间，抖了抖草帽上的雪，随手拿了根棍子当拐杖，转身就往院外走去。

　　江澈之前在顶楼铲雪，刚一下来，看到江新华的样子像是要外出，连忙喊道：“大伯，你等等我，我也去。”

　　江新华抬起头瞅了江澈一眼，不解地问：“我又不是去踏雪赏梅，你跟着我去干嘛？”

　　“大伯，我这是太无聊了，你就让我陪你出走走呗，反正我刚在楼上滑了一觉，衣服已经进水了，等回来时再一起换。”江澈死皮赖脸地挪到江新华身边，大有不带我去我就不让你走的阵势。

　　“老大，你就让他跟着去吧，等再摔了一觉回来后就老实了。”江哲之发话道，他小时候每次下雪差不多都有这么大，为了不饿肚子，比小澈还小的也一样要出去找吃的，在雪地里多摔几个跟头就适应了。

　　“嘿嘿，那大伯我们走吧。”江澈像离了笼子的鸟儿，显得格外欢快。

　　半个来小时后，江新华拎着一只落汤鸡回来了，“老大，这是怎么了？小澈他怎么成这样了？”才进院门，常婕君就大声地喊起来。

　　江澈满身是雪，头发上也是，雪水顺着发梢流了下来，弄得他满脸都是水，想要多狼狈就有多狼狈。

　　“他啊，真是个狗也嫌的家伙，看到什么东西都要去扯一把。这不，为了折一根树枝，一脚踏空，滚到田里，还好我拉得快，不然他就要进去打滚了。”面对调皮的侄儿，江新华头疼不已。

　　“小澈啊……我真是服了你。”常婕君不知道自己该是笑还是骂才好。

　　“傻蛋，别愣在这里了，快上楼洗澡换衣服吧。”也不知道江澈是不是被冻傻了，直愣愣得站在那里像傻瓜一样的笑，江芷连拉了他三次才有反应。

　　“哦……”江澈站在堂屋里，被热气一熏，被冻得失去知觉的双脚开始麻和痒了。“那我先上去洗澡了。”

　　“去吧。”常婕君直摇头，照小澈这样，要成为养家糊口的男子汉还需要好长一段时间。“老大，你也洗个澡，等弄好了再过来吧。”

　　“嗯，妈，我去去就来。”江新华也不推辞，应了一句后匆匆地回去，他这时候最需要的就是个热水澡。

　　等江澈收拾好下楼时，江新华也已经过来了，正坐在火箱边和常婕君说话。

　　“妈，我去村长家的时候，他不在家，说是去了江太爷那，于是我就带着小澈赶往太爷家。村长去太爷家也是为了商量怎么安排那几户。村当头的德阳叔家已经塌了一个角了，怕是不能再进去住了。”江新华忧心忡忡地说道着。

　　江哲之探过头，问：“没伤着人吧？其他人家里呢？”

　　“没事，发生的早，暂时没人受伤，村子去和太爷商量是想让还住着旧房子的几户人要么搬村部去住，要么去邻里和亲戚家住，总之现在的房子是不能住了。暂时这样过渡下，等天晴了再重新修建。”

　　“嗯，有柱能力有限，但守成还是把好手，这事也只能这样处理。”常婕君赞许地点着头。

　　江湖半路插了句话：“那几户同意这个安排吗？”住到别人家里总是不怎么方便的。

　　“你是猪啊，他们怎么可能不同意，难道还守在房子里等死啊？你给我等着，等雪一停，我就找人来给你相亲，今年之内，你必须给我结婚。”江新华突然咆哮起来，江湖擅自辞职的事他已经知道了，本来还打算年后再找这小子麻烦的，没想到江湖自个送上门来。

　　“爸，我……我……”江新华的发难让江湖急起来。

　　“大伯，我二哥也只是问问而已，你别发火啊！”江芷不忍心看江湖挨骂，忙帮他说话。

　　没想到江新华掉过头来，冲着江芷也是一阵好训：“还有你，小芷，你说你好好的一个工作辞掉干嘛？你自己数数你去镇上一共上了几天班？结果呢，说不上就不上了。”

　　江芷一下子都蒙了，这都是什么和什么啊，怎么风向一下子就吹自己头上来了，骂自己的人还是一直很疼爱自己的大伯。

　　江新华说得江澈也火了，蹭得一样站起来，挡在江芷的面前，“大伯，你这说得什么话啊？我姐那是受了伤住院了才没上班好吧。”

　　“那之前呢？我听在镇上做生意的人说，老是看到她上班时间出去瞎逛，这班到底是她不想干的，还是被人辞掉的？”没想到小澈会这样反抗自己，江新华面子上挂不住，为了维护自己的面子，有点口不择言了。

　　“大伯你……”江澈指着江新国的手指都在颤抖。自己姐姐为了收集足够的物资，辛苦了好长时间，别人睡觉的时间她还在空间里干农活，大伯他怎么能这样说呢。

　　“你什么你？你指着我干嘛是不是翅膀硬了，想当家做主了？……”江新华不知道受了哪门子刺激，开始没完没了了。

　　“够了！”常婕君拍着桌子站了起来，疾言厉色地说：“小澈你给我坐下，还有你，江新华，也坐下。你知道你在做什么吗？你说说你刚刚有没有半点长辈的样子？对着侄子侄女咄咄逼人，这是身为大伯该做的吗？”

　　“妈，我……”刘秀兰狠狠掐了一把准备开口的江新华，他也不知道是不是被门拍了头，什么话也乱说。

　　“我什么我，给我老实呆着，半句话也不许说。”常婕君常年当家做主，日积月累积攒了不少气势，发起火来挺吓人的。“小澈，你给我说说，你哪些地方做错了？”

　　奶奶的眼神太吓人了，敏锐中带着精明，江澈支支吾吾地说着：“我……我不……不应该……和大伯顶嘴……还有……”

　　“还有什么啊？”常婕君冷冷地问。

　　“我……”江澈根本不知道自己哪点错了，自然也说不出来了。

　　“奶奶，这不关弟弟的事，擅自和大伯顶嘴的是我，是我没礼貌，不尊敬长辈，要骂骂我吧，别为难小澈了。”江芷一把把江澈拉到背后。

　　“妈，刚都是我的错，是我被人家说了几句，心里不痛快，所以回来找孩子们发火，妈……”被刘秀兰掐痛了的江新华终于从魔障中走了出来，理智也回笼了。

　　听了江新国的话，常婕君面色稍微缓和了一点，“知道错就行，你说你都当爷爷的人了，还不知道控制自己的情绪？还有，别人说几句闲话，你就当真？你就这样不相信自家人？”

　　“妈……我……没……”江新华的没有说不出口，自己刚说出口话回音还未落，不能违着心为自己狡辩。

　　常婕君打断他的话：“好了，别我了，你跟我到房间里去一下。”看来应该好好跟老大谈一谈了。

　　“是，妈。”江新华垂头丧气地跟在常婕君身后。

　　两人走了后，堂屋里一片寂静。

　　刘秀兰欲言又止，最终还是选择了开口，“三弟弟妹，小芷小澈，今天真是不好意思，我代新华和你们道歉。”

　　“大嫂，别……别……使不得。”李梅花心里虽然很不痛快，面上没有显露出来。看到刘秀兰站了起来，连忙拉住她。

　　男女有别，江新国不好意思去拉大嫂，只好站在边上说：“大嫂，你别这样，一家人在一起哪没有点磕磕碰碰啊？是小芷小澈做得不对，不关大哥的事。”

　　江芷江澈相互对视了一眼，也都站了起来，对刘秀兰说：“大伯母，是我们顶撞大伯在先，说对不起的应该是我们。”

　　这两姐弟站了起来，在一旁坐着的江湖游安也坐不下去了，纷纷站了一起，一时间堂屋里乱成一团。

　　“好了，大家都坐下来，这件事不要再提了。”没半点存在感的江哲之突然发话了，大家都愣住了，来不及多想，顺着他的意思坐了下来。

　　大家都老实的坐了下来，面朝着江哲之，准备听着他老人家的指示。

　　江哲之明明知道大家都在看着他，仍不动声色地闭着眼睛，仿佛在闭目养神。一分钟，两分钟……几分钟过去了，江哲之还是老样子。

　　江芷对着弟弟小声地说：“看，这才是终极Boss的风范，太霸气了。”

　　“小芷，你在说什么呀？”闭目养神的江哲之耳朵很尖。

　　江芷苦着脸说：“爷，我说你是真正的一家之主。”

　　“错！”江哲之竖起一个手指，“非也非也，你奶奶才是，我只是一介凡夫子。”

　　江芷对爷爷竖了一个大拇指，能勇敢的承认自家夫人是一把手的男人才是真正的男子汉，不用解释，这真是太霸气了。


第064章 着相的新华

　　在江新华面前嚼舌根的是村里的赖老开，他和江家的恩怨说来话长，还是以前结下的梁子。

　　赖老开的儿子孙鹏和江湖同年，孙鹏的下面还有个妹妹孙凤，比江芷大半岁，和她读一个年纪。

　　有人的地方就有比较，何况还是祖辈的关系本来就不大好的同年级孩子，江家的两个孩子成绩稍微好了那么一点点。江新华那时年轻气盛，有点得理不饶人，只要听到赖老开炫耀什么，他就用儿子侄女的成绩打压赖老开。久而久之两家关系越发恶劣，都到了见面要么互相不理人，要么互相揭短的局面。

　　等江芷他们大了，比较就更多了。江芷姐弟好歹也算是混了个大学毕业，江湖又进了公立医院。孙鹏只上了个三本，孙凤高中只读了一年就辍学。这下比较更大了，江新华着实得意了好长一段时间，把赖老开气得牙痒痒。

　　俗话说的好，三十年河东，三十年河西，风水总是轮流转的。几年之后，孙鹏毕业后去了魔都，娶了个好老婆，在岳父的资助下开了家小公司，也算是当了老总。孙凤辍学后就去粤省打工，先是当人小蜜，后因母凭子贵，顺利转正，当上了富家少奶奶。

　　赖老开有了炫耀的资本，就可以和江新华一较高下。但江新华也不是什么省油的灯，口里每每说的是：我小儿子是大医院的医生，我侄女在省城上班，我还有个亲侄子在帝都，都是靠自己清清白白的挣钱。你呢？儿子吃软饭，女儿当小三，哪什么资格和我老江家比。赖老开气得直吐血，却又没话反驳这一点，女儿不光彩的过去的确是他的心病。

　　如此你来我往的拌了几年嘴，旗鼓相当的局面在最近起了变化。金陵离魔都不远，孙鹏时常拖家带口去金陵赏梅游秦淮河，在老乡的老乡的朋友口中得知“仇敌”已辞职。孙鹏大喜，立马千里传音告知老爹。赖老开再把江家另外两小崽时时呆在家里的情况一分析，得出结论就是“大仇”即将可以报。

　　赖老开看似直肠子，实则是相当能存住话，知道先按兵不发，待时机成熟时再一击致命。正月是个好时机，外出谋生的人都已归家，暂未到未外出的时候，是人最多的时候。赖老开选择了此时发难，果然把江新华打了个落花流水。旁人皆知，唯独自己蒙在鼓里的感觉，让江新华一腔怒火无处可发。终于在这一天撒了出来，才有了上面的风波。

　　听了江新国的一番饭，常婕君哭笑不得中带着浓浓的担忧。这段时间，她一直在考虑着，该不该把空间的事告诉给他。现在看来根本没必要做这个打算，一个沉不住气的人最容易被他人激怒，把秘密交给这种人等于找死。

　　“妈，你怎么不说话了？妈，是我错了，我不应该在正月里骂孩子们，可小湖他也是该骂，辞职这么大的事都不和我们说一声，擅自做决定，太无法无天了。妈，你怎么还不说话啊？要打要骂随你，你别不说话啊！”常婕君的沉默惹得江新国忐忑不安。

　　常婕君寂寥地摆了摆手，说：“你出去吧，我有点头晕，想睡一会。”

　　“妈，你没事吧？要不要请季生叔来给你看看？”一听到老母亲不舒服，江新华就慌了。

　　“没事，我就想睡一会，你先出去吧。”常婕君低沉的声音中带着几分严厉。

　　江新华唯唯诺诺地说：“妈，那我先出去了，有事你喊我。”

　　常婕君脸朝着墙壁，斜靠在床上，没有再开口。江新华蹑手蹑脚地走上前，帮她掖好被子后才小心翼翼地退了下去。

　　堂屋就江哲之一个人，其他的人都已各自己散去。“唉！”江新华坐到老父身边，重重的叹了口气。

　　“伢子哎，叹什么气呢？这世上没有过不去的坎。”江哲之半眯着眼睛，干瘪的嘴唇微微往上翘着，让人分不清是笑还是不笑。

　　“爸，今天的事我真做错了，对不起，”江新华喃喃地说。江哲之这声伢子让江新华想起了很久以前的时候，那时候，他常把自己和弟弟被在背上，嘴里不停的喊着“伢子”“伢子。”喊得时候眼睛也是这样半眯着的，嘴角也这样稍稍翘着。那时候自己最崇拜的人就是他，会用枪会打野猪还会用树叶吹出好听的曲子。也不知道从什么时候开始，他的背已佝偻，头已发花白，牙齿也掉得差不多了，一说话就漏风，面对面端枪打野兽都丝毫不会颤抖的手现在端酒喝都会抖了。

　　“为什么说对不起？”江哲之半坐起来，掀起眼皮，直愣愣地盯着大儿子。

　　江哲之的行为让江新华蓦地一僵，“是我错了，我不应该拿和别人的恩怨来迁怒孩子们。”江新华像挤牙膏一样，终于挤出了一点点。

　　江哲之欲言又止，最终还是张开了口：“你妈曾在我面前评价过你的字，说你的字是好，但太过追求所谓的‘标准’了，所以只有形没有神。她还说字如其人，从字中就能看出你这个人相当墨守成规，不懂的变通，而且还喜欢人云亦云。我当时还反驳她说人的性格总是会变，此时的性子并不代表以后也是这样的。我现在终于明白你妈说的对了。你就是太在意形式了，还很在意不相干人的嘴。难道别人说你过的好，你才真的过的好？”

　　“爸，我……”

　　“不是这样你会和赖老开为点鸡毛蒜皮的小事，争风做对这么多年？”江哲之语速不快，却透着几分不容置辩。

　　乍听母亲对自己的评价，江新华极度愤怒，原来在她眼里，自己一直是这样的一个人，那为什么不和自己说呢？可再仔细想想，事实的确如此，江新华越想越面红耳赤。“爸，是我错了。”江新华诚恳地道歉。

　　“知道错就好，但你还有点错了，那就是……”说到关键时候，江哲之居然卖起了关子。

　　“爸，那就是什么啊？”江新华着急得问。

　　“太着相了。”在江新华的追问下，江哲之难得干脆起来。

　　“着相？”对于着相这个词，江新华有点理解不了。

　　“唉！”江哲之也叹了口气，自己是文盲怎么生个儿子也是文盲呢，连着相也不知道，“也就是说不要钻牛角尖，就比如自己知道错了就行，不要嘴巴不停的说什么我错了我错了，说多了让我听了就心烦。你还是快过去陪你老婆吧，顺便想着做点什么好吃的安慰安慰那三个小混蛋，他们都很伤心呢。”

　　“是，爸，我就过去。”

　　“快去吧，不要打扰我看电视了，现在正是精彩的场景。”江哲之瞬间成神棍变为电视迷，开始赶人。

　　江新华只好无奈地走了。唉，这一天都是些什么乱七八糟的事啊，为什么会弄成这样呢？

　　江哲之嘴里正在“伤心”的小辈们，正在楼上打牌斗得热火朝天，赌的不是钱，是力气。谁输得最多，谁明天就去扫雪。江芷是公证人员，负责统计输赢次数。

　　江澈输得最多，若拿钱当赌注的话，估计他已经输得连底裤都要当掉了。这人一输就耍赖，耍赖不成就找别的由子来推脱，“不公平，这不公平，为什么就我们三个打，某个人就可以悠哉的上着网。”

　　江芷伪怒道：“你是不是男的？有没有半点绅士风度？”

　　江澈问：“你的力气不比我的小，为什么不能去扫雪？”

　　江芷回：“不去就不去，有苦力在，我干嘛要去受罪？”

　　“你……”这下江澈没辙了，秀才遇见泼妇，真是有理说不清。

　　“你什么你，愿赌服输都不知道遵守，还是个顶天立地的男子汉吗？”江芷鄙夷地看着他。

　　江澈面无表情地说：“我愿意做顶天立地女子汉背后面的那个小男人。”

　　在一旁“观战”的游安捅了捅江湖，小心地问：“喂，这不会是他们俩的每日任务吧？”

　　“闭嘴”江芷江澈齐齐掉头，怒视着游安。

　　众怒难惹，游安摊着手说：“OK，OK，你们请继续，我只听听，我不说话。”

　　“切，你把我的话茬打断了，我现在不记得我要说些什么了。”江澈龇牙咧嘴地说。

　　“话茬？你不刚说到小男人了吗？”江湖好心地提醒他。

　　江澈翻脸不认人地说道：“你才小男人呢！我可是男子汉。”

　　“行，行，行，男子汉，我们继续打牌吧。”江湖好声好气地说。这小子时不时要顺顺毛，不然容易炸毛的，而且是分分钟炸，没点预兆的。

　　“这还差不多。”既吃软又吃硬的江澈心满意足地投入输牌大业。

　　“哎，你们先别打了，快过来看看。”江澈不容易抓到一副好牌，正想一洗血耻，结果江芷又来捣乱。

　　“看什么啊？能不能等一下再喊？来来，二哥，你别扔牌啊！游大哥，游大哥……”

　　狡猾的江湖知道这局前途不妙，果断的扔牌，还细心地把自己和游安的牌混在一起，这下总没办法接着打了吧。

　　“啊啊啊，你们怎么能这样呢？啊啊啊，能不能让我赢一场，就一场……”江澈的哀嚎被其他三人选择性的耳聋忽视掉了。

　　“小芷，怎么了？”江湖问。

　　“二哥，你坐，你看看这贴子。”江芷站了起来，把位置让给江湖。

　　江湖拖动着鼠标，一行行往下面着，随着页面的滑动，江湖脸上的笑意慢慢的消失，最后转为凝重。


第065章 闲事者

　　贴子是一个叫闲事者的人发的，他在贴子里细数半年内国内和国际上发生的灾祸：九月起世界范围内80%的国家陷入干旱，与此同时以往炎热干旱的非洲却暴雨连连，光是干旱和暴雨就夺取数十万人的生命。紧接着发生的是地震。除了美国的特大地震外，光是在华国，短短半个月之内，三级以下的小地震有三千三百余起，其中最为频发的是黑云省和高原省。再之后爆发了什么，看贴的每个人都清清楚楚，还是暴雨。持续了一个月的暴雨带着大家进入了新年。在这项灾难上面，华国直接经济损失就有5370.8亿元，暴雨伴随着城市内涝、山体滑坡、道路摧毁、次序失控等，还有暴雨之后的疫病，据不完全统计，在十二月到一月之前间，华国明面上的死亡人数就达到了一万余。

　　其中非洲的兄弟最为悲惨，从九月起到现在，他们面临的是暴雨暴雨还是暴雨，埃博拉病毒在非洲境内爆发。携带埃博拉病毒的外籍人士把病毒带往世界各个角落。已经焦头烂额的各国不堪重负，纷纷封锁边境，禁止在非洲停留或者居住过的人进入本国境内，一时间，非洲成了人间炼狱，大家闻风丧胆。华国政府在这件事上值得表扬，也是唯一一个通过航空陆路等途径把愿意归来的国人接回国的国家，但他们的亲人至今还未能和他们团聚，据说他们暂时还不能和外界接触，需要经过检测隔离再检测隔离等程序才能归家。

　　闲事者还提到如今的干旱、暴雨、地震、冰雹、大雪、酸雨、雾霾等都是大自然对人类报复，而且这种报复只会越来越激烈，人定胜天终将只是个笑话。

　　文尾，闲事者用悲观的语气写道：平静祥和的日子终将成为历史，请珍惜这短暂的能安然入睡的美妙日子吧！

　　看完帖子，房间里一片死寂，大家都欲言又止，想说的很多，却又不知道该从何开口，该说些什么。

　　最后是江澈率先打破了僵局，哈哈笑着说：“我觉得这人说得太危言耸听了吧！哪有这么严重。”

　　江澈的傻笑声在死寂的空间里格外刺耳，江芷揉着耳朵，疲惫不堪地说。人都是有鸵鸟心理的，江芷也是这样的。从一开始，她就知道末世要来了。但在潜意识里，她还是觉得只要把末世天天挂在嘴巴上，末世就不会来临，亦或要能轻松的渡过。这个帖子把她一贯以来粉碎太平的掩饰撕个精光，让她直面残酷。

　　房间里胶着的气氛让江湖有点呼吸困难，为了缓解气氛，他扯出笑容说：“呵呵，小澈说得没错，他一定在危言耸听。我毕业那年写论文就是这样写得，把一些数据统计起来，在数据的基础上得出个结论。我看这个家伙一定还在受导师的摧残，所以把自己写的论文发到网上，来寻求网友的指点。也不看看他写得是些什么东西，一派胡言，处处是Bug。呵呵，小安你说是吧。”

　　无论江湖笑得怎么傻，以往，游安都会陪着他傻笑的，但这一次，游安的脸色铁青，没有半丝笑意。

　　江湖看看游安，再转过头看看江芷，最后把目光移到江澈身上，哀求地说：“小澈，你说我说得对吗？”

　　“不对。”傻笑完的江澈已经恢复本性，开始用脑子而不是膝盖想事，“他说的数据都能在网站或者新闻里找到原文，所以得出个我不愿意接受的结论——可能是真的。”

　　游安也开口了：“现在的环境已经偏离二十四节气很远了，二十四节气是根据太阳在黄道上的位置来划分的。视太阳从春分点（黄经零度，此刻太阳垂直照射赤道）出发，每前进十五度为一个节气；运行一周又回到春分点，为一回归年，合三百六十度，因此分为二十四个节气。距我们有两千多年的秦汉时期，就已经形成了完整的二十四节气概念。两千多年来，气候没很大的变化，就算有，种田的还是能根据节气去播种收割农作用的。而现在呢？短短的几十年内，已经面目全非了，因为大自然在恶化。任何事物总有个终点，就像人的寿命一样。我想大自然也应该是有寿命的吧，现在看来，大自然已经处于回光返照期了，只要一个咯噔就可以翘鞭子。”

　　“唉，你能不能不要说这些长篇阔论啊？说得我头都大了。我是个医生，我只相信病人有什么症状，然后通过检查得出结论，再对症下药，所以不要和我说些无关紧要的事。”江湖强词夺理地说道。

　　“唉！呆子。”游安的话语中透露出浓浓的宠溺，“症状已经摆在你的面前了，但它的病你没办法对症下药的。该走到什么地方，都不是我们说了算，所以还是等死吧，若没死就及时行乐。”

　　江芷疑惑地看着游安，“我没想你还是个彻底的悲观主义者，想事怎么都这样的消极呢？”

　　游安淡淡地笑着说：“我不是悲观主义者，我只是习惯性的把每件事情的最好与最坏的结局想出来，我能想到最坏的一面，那就证明就算到了那一步，我都能坦然接受，而不会否认愤怒甚至消沉。”

　　江芷黯然，江湖曾经给她说过一个病人的事：那是个刚卸下重担，准备享受人生的中年男人，因为胃痛入院检查。检查结果出来后，是肝癌中晚期，医生说通过化疗他至少还有两三年寿命。男人的妻子怕他知道了受不了，一直隐瞒了病情，全体医务人员也帮着她隐瞒。有一天，他通过这段时间常吃药片上的字母，在网上查到了点蛛丝马迹，逼问妻子后，得知自己得了癌症。当天他就下不了床，陷入昏迷，一个星期后离开人世。

　　江芷当时还嘲笑着说，怎么会有如此心理素质不好的人，能活两三年的人被自己一个星期搞死。现在江芷终于明白了，其实自己也和那个病人一样，不恐惧不害怕那是因为所经历没有触及心里的底线，死是他的底线。逃避末世就是江芷的底线，当底线被捅破时，江芷又想逃避了。

　　“姐，逃避是没用的，该怎么过就怎么过，大不了我陪着你死。”江澈抿着嘴唇，一脸严肃地说。游安说得对，最坏的结局不过是死，连死都不怕，那更没有什么能吓道自己了。

　　江芷很是感动，说出口的话却是一贯刻薄，“滚，一边去，谁陪你一起死。”

　　“好了，都别说了，就照小澈说的，该怎么过就怎么过，天塌下来还有高个子顶着。那帖子上不是说咱们的政府是唯一一个把同胞从地狱里拉出来的国家，所以我们要相信政府。就算不相信政府，那至少相信他们是高个子，有他们顶在前面，我们安心当小市民好了。”无原则崇拜游安的江湖接在江澈后面表态。正如江澈说的，就算是死，只要能陪着小安一起死，也是件幸福的事。江湖环视一圈，对江芷江澈这两只单身狗表示了充分的同情，看，能陪恋人上天堂的人才是最最幸福的。

　　“喂，二哥，你这是什么眼神啊？同情？同情那是个什么鬼东西，你居然用同情的眼神盯着我。”江澈大呼小叫起来。自己还没同情他和游安这一对野鸳鸯叵测的前程，他，他居然还对自己投以同情的目光。

　　江湖当然不会承认刚刚是自己的抽风，“没有啊，你那什么眼神，我的眼神明明是忧郁的，在医院时，我可是有名的忧郁小王子。”

　　“我赔，就你这熊样还忧郁小王子，那我还是阳光帅气大暖男呢！”江澈不屑地说着。

　　这次出来收场的是游安，“好了，小王子，大暖男，你们的妈妈和小婶在下面喊了，你们能否移驾膳房用膳。”

　　江湖和江澈这两人的表情神态一模一样，都牛哄哄地冲着对方“哼”了一声，再掉头往门外走去，只是不碰巧地是，谁也不让谁，结果被卡在楼梯口了。

　　努力调整心态的江芷终于微微笑了起来，“游大哥，你看他们俩是不是太蠢了，真是蠢萌蠢萌的。”

　　“我也是这样认为的。”游安的展颜一笑，把江芷都要迷住了，唉，朋友“妻”不可戏，不然自己就可以去调戏调戏他了。

　　“喂，小芷，收回你那色迷迷的眼神，他是我的老婆，不许你非礼。”江湖费力地收回胳膊，挪动江芷的身边，小声地说。

　　“什么？啊，你说什么？能不能大点声，我听不到，听不到！”江芷大喊着，双手还时不时指着自己的耳朵，在空中划动着。

　　“喂，你能不能别装傻？”江湖无奈地说。就算借他一百个胆，他也不敢大声地说。

　　“啊？二哥，二哥，你刚在说什么？你刚是不是不应该和我抢路走的，对吗？”有机可乘，江澈绝不手软。

　　“你……你们两个混蛋！”江湖气得一阵乱指，真没一个好东西。

　　“哈哈哈哈……姐，我们下去吧。”大仇得报的江澈眉飞色舞。

　　伤心的江湖转换过身，准备在小安安身上寻求安抚。“好了好了，别哭了，乖啊，咱们快下去吃饭吧，不然好菜都被那两个小混蛋抢光了。”不出江湖所料，游安的确在安慰着他，可为什么这几句话，越听越不对劲呢？

　　“喂，小安，你给我回来，你在说谁呢？谁在哭啊？谁好吃了啊？”江湖都要跳脚了，可惜没有观众，在他思考的时间内，游安已经施施然地下楼了，此刻正端着饭碗，盯着桌上的红烧狮子头，两眼只放光。


第066章 释然

　　最近一两天江家的氛围很古怪，除了闷不作声的江新华之外，江芷也成了闷葫芦，不到必须要开口时就不开口。

　　“芷妹子，你这是受刺激了还是怎么了？难道还在记恨你大伯？”常婕君看在眼里愁在心里，忍了半天，还是把江芷拎到了房间里。

　　江芷忙解释道：“没，没有的事，大伯的事我早忘记了。”

　　“那你为什么不想说话？这是心里有心事才会这样的。”常婕君皱着眉头，不悦地说。

　　“奶奶！”江芷想了想，还是把帖子的事说了出来。

　　原来是为这事啊，常婕君心中的大石头总算落了下来。原本还以为是她的空间被人发现了，因为恐慌才不说话的。

　　常婕君和蔼地说：“这没什么，随着时间的增长，你所担忧的根本不是问题。”

　　“可我还是害怕，甚至恐慌啊！”江芷喃喃地说着。

　　“你弟弟在这一点上，要比你强。”常婕君有点恨铁不成钢。

　　看到奶奶对自己有点失望，江芷就慌起来，急切地说：“奶奶，我……”

　　常婕君轻轻拍了拍她的手，“好了，这真不是什么大事，害怕并不代表着懦弱，在关键时候脑子清醒就行。拿出点你冲进火海和提刀砍‘贼’的勇气。”

　　提起砍贼的事，江芷就有点囧，“奶奶，我知道了。”

　　“知道就好，走吧，我们出去吧。你是没看到，少了你的抬杠，你弟弟这几天吃饭都不香呢！”对于江澈的表现，常婕君很满意。江澈越是对江芷好，她才会越放心，江芷的安全也会提高几个系数。不过这都是些空话，现在怎么样并不代表着以后也会这样，她只求孙儿别有了媳妇忘了姐，孙女别有了男人忘了家。

　　最盼望江芷恢复“正常”的莫不过于江澈了，“姐，你抽风期终于过了啊！”江澈死皮赖脸的凑了过去。

　　“滚，给我圆润地滚！”江芷冷冰冰地说着。

　　“别啊！”听她这么一说，江澈的脸凑得更近了，“姐，你就别装酷了，你嘴角的弧度已经把你暴露了。”

　　“不滚也行，你就在这里帮我把风吧。两个小时后必须保持房间里就你一个。”这个年过的让江芷连空间都没进去过，趁这个时间进去干点活。

　　“不要，姐，姐……”江澈的嚎叫戛然而止，因为对方已“下线”。

　　少了各种腊肉点缀的空间终于恢复了仙境的高冷，以小河为分界线，一边是田园风光。另一边是天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊的草原风景。

　　空间已经很久没有升级过了，江芷寻思着是不是需要种些仙草灵物才会再次升级，可仙草哪里才会有呢？不过江芷对升级并不是很在意，现在的空间对于江芷来说，已经够大了，若再升级，自己岂不是要被累死。

　　从N市回来后，江芷在空间里持续着收种收种再收种的枯燥日子。粮食是必备、不可或缺的，冲着这一点，江芷还是比较有干劲的。

　　江芷曾和常婕君他们谈论过之后的问题，该不该招兵买马充当老大？对此大家一致的看法是藏拙，没有能力和狠绝就不要有想当老大的心。

　　但在资不资助别人这点上，有着分歧。常婕君和江新国的意见是：该帮的时候就要伸手。江芷和江澈不愿意当圣母，主张“见死不救”。

　　经过一番你来我往，四人还是达成共识，那就是在不暴露空间、不危害自己的条件下，可以适当的予以帮助。因为若见死不救，周边的人都，饿死病死，唯独江哲之一家还全须全尾，那就不是喜事是悲剧了。

　　该怎么帮助他又不暴露自己呢？这又是争执点。

　　最终大家都认同的处理方式是：等大家都缺救命粮时，江芷可以偷偷的在某些地方投放些粮食，比如废弃的地窖、山洞、学校、民居等处。暗地里给予帮助行，明面上的绝对不允许，帮助他人的前提是自身要安全。不然若让空间让有心人知道了，不但帮不了他人，还会沦落为政治游戏的筹码。

　　所以，江芷在收种粮食上面还是比较积极，腊肉也是陆续在做，只是把速度放慢了点，以外界时间半个月处理一头牛的速度在弄。因为江芷已经想好了，等必要的时候，直接把牛羊扔在山里或者树林里，这样能让别人吃上新鲜的肉，自己也会省事不少。

　　经过一段时间的摸索，江芷发现空间里的植物并不是无限制的生长。植物结果的次数比外界稍微多了那么一两轮，周期到了，果木会慢慢减少挂果率，直至无果可挂慢慢枯萎。只有不摘果子，延缓果木结果次数的情况下，果木才会无事。

　　摸清这种规律之后，江芷下意识的放慢了摘果子的次数，不需要时就让果子挂在枝头，要吃的时候才去摘。饶是这样，江芷一天到晚还是忙得要死。空间时间多，地盘又不小，植物生长的也快。所以常常是这边补种的果核才发芽，那边的桃树又需要锯掉了。

　　不要的果树处理起来也很麻烦，先是需要锯，锯掉枝干后，再用锄头把根挖出来，这样才算完。不是江芷勤快，只是因为那些果树不挖掉的话，很占地方，时间长了就会无地可种了。

　　凡事都有例外，空间的果木也一样。偶尔会有那么几株果树，能无限制的开花结果。这类树木皆有的特征就是结果周期比别的果木要慢。同批种下去后，别的果木已经挂了两轮果，它才刚刚冒青果。

　　江芷把这类果树为进化树，进化了的果树不但省事，而且结出的果子还要好吃不少。这就是江澈常说水果有些好吃，有些特别好吃的原因。

　　最先放进来的两只大白鹅俨然成了空间二霸，连脾气暴躁的母牛它们都敢惹，往往还能全身而退，江芷真心服了它们。

　　忙活完空间里的活计，江芷还美美地睡了一觉，算着时间差不多了才出去。说好了两小时，出去早了晚了都容易误事。虽然家人很少上来的，但还是小心点为好。

　　“姐，你终于出来了，有没有给我带辛苦费？”江澈小黑附体，直扑过来。

　　江芷连忙架住澈小狗，把兜里的橙子掏出来，“给，爷打赏你的。”

　　江澈不满地说：“怎能没有榴莲？”

　　“爱吃不吃，不吃拉倒。”江芷扔了两句话后潇洒地走了，扫雪时间到。

　　江澈追过来，“那下次给我呗。”

　　“不给！”

　　“我给你三分钟，容你好好想想！”

　　江芷诚恳地说：“不用，我现在就给你答案，没有！”江芷在空间里吃腻了榴莲，觉得榴莲和泥巴的味道一样，她现在的心头好是甘蔗。其实也不是她自己不吃就不许别人吃榴莲，关键是没买榴莲回来，没借口解释榴莲的出处。榴莲的气味又飘香万里，挡都挡不住。

　　“姐，你也太残忍了。”江澈碎碎念着。

　　江芷假装听不见，施施然走了。

　　江芷下楼后，看到家人在谈论的热火朝天，不由觉得好奇，驻足停留了会。

　　原来是村里有处房子在今天清晨倒塌掉了，还好是已经荒废掉的房子，不然就会有人员伤亡了。这下，有些懒惰的人家被吓着了，也开始扫雪。懒归懒，但大雪天无处可归更为痛苦，毕竟谁也不想当寒号鸟。

　　连续下了几天的雪，村里已经难得看到有人打雪仗。新鲜劲头已过，除了扫扫雪，村民都窝在屋里，连串门子都省掉了。天气预报上显示最低温度为零下十五摄氏度，村里已经有不少人冻感冒了，身体虚弱的老人和体弱的孩子占多数。

　　“小……小芷小澈，还有小湖和小安，你们就不要去扫雪了，我们几个大人去就行。”江新华已恢复常态，但还是有点抹不开脸。

　　“是啊，免得感冒了。”江新国附和道。

　　“大伯，这怎么行呢？不算前后院子，光是顶楼面积就不小，你们哪能打扫地过来。”江澈本来还有点耿耿于怀，一时情急，倒也把这些抛到脑海外去了。

　　江湖说：“小澈说得没错，爸，就让我们去吧。”

　　游安没出声，用点头来表示自己也是这样认为的。

　　“大伯，我们身体棒着呢，没事的。”江芷也跟着开口。每次扫雪，她都抢了和江澈一起清扫顶楼雪的任务。原因只有一点：方便把雪收进空间小河里。这条小河也有神奇之处，无论倒多少雪进去，水面还是一样的高，融掉的雪水也不知道流到哪里去了。

　　常婕君等孙儿们都表态后才说话，“我觉得他们说的都有理。老大老三，虽然在我们眼里他们还是孩子。但事实上，他们都已经成人了，最小的小澈都二十三岁了，该锻炼锻炼了。不锻炼，感冒越快找上门。”

　　母亲都发话了，江新华只好点头，“嗯。”

　　“那你们一定要穿好雨披，带好帽子，要是以每天一身湿衣服的速度，没几天，就没衣服可穿了。”既然改变不了婆婆的决定，刘秀兰和李梅花也只能多唠叨几句。

　　这场没完的大雪带来了不少害处。最直接之处就是所有的阳台上都挂满了冰衣服，除夕那天换洗下来的衣服现在也还结着冰，敲起来硬邦邦的。

　　唯一值得庆幸的是还没有停电，江新国买回来的烘干机还能派上用场。但湿衣服湿毛巾太多了，烘干机忙不过来。好在农村里竹子不缺，江哲之麻利的编了几个竹筐，倒扣在炉子上面，再把衣服铺在竹筐上，这样既可以烘衣服，又有热气供人取暖。

　　“好，知道了。”应付完家里的两个半边天，江新华带着大家一窝蜂地涌出了堂屋，一时间屋外热闹起来，屋里也热闹，江芷和江澈在蹬蹬蹬的爬楼梯呢。

　　江哲之和常婕君非常明智的呆在堂屋里烤火，若他们跟着去扫雪，那不是帮忙而是帮倒忙，还是让孩子们分心还照顾他俩。

　　常婕君呆呆地看着电视画面，思绪却飞到了粤省。也不知道小河怎么样了，城里不比乡下，就算停电了，还能烧柴烧煤，现在最为担心的就是江河他们了。

　　常婕君第二担心的就是电的问题，到目前为止，家里每个卧室里都铺上了电热毯，需要整宿整宿的开着，不然会冻死人的，这场雪弄的南方都和东北一样冷了。

　　这一旦停电，房间里就需要放火盆。放火盆炉子就面临着一个严峻的问题：容易煤气中毒。十来年前，村里有户人家就是因为用煤炉取暖，忘记留缝，结果一家四口全死了。用的话可能有生命危险，不用的话那就是百分百被冻死，这不是选择题。所以常婕君现在只希望能不要停电，不要停电。就算是停，那也迟点再停吧。

　　“老婆子，你在想什么呢？”好不容易两人单独在一起，江哲之还想和夫人扯扯谈，说说话，没想到她居然发上呆了。

　　“哦，哦……”常婕君回过神来，“我在想这雪若是还不停，恐怕快要停电了。”

　　江哲之说：“嗯，这是个问题，不过你也没必要像天塌下来一样。我们国家几千年的历史中，有电的才多少年？所以没电有没电的过法，你不担心。”

　　“我这不是担心孩子们吗？”常婕君难得抱怨道。

　　“老婆子呀，不用担心，儿孙自有儿孙福。我会好好保护他们和你的。”江哲之笑着说。

　　“就你呀，别吹牛了，快看电视吧，等停电就没得看了。”常婕君嘴上没好气地说着，心里却是美滋滋的。当年的背井离乡换来的是一辈子相依相伴，也是值得的。


第067章 蔬菜告急

　　每年的正月初八是外出谋生的人们告别父老离开家乡的日子，今年是个例外。想走的走不了，想回的回不来。任凭老板们打电话点破了喉咙，也喊不回一个外地的员工。过得最为悲剧的是用旅游的方式庆祝农历新年的人们，大多被困在原地，不得归家。

　　全球性的暴风雪让99%的航空公司停飞，唯一一个例外是战斗航。

　　战斗航的飞师以敢让熊孩子开飞机闻名全球。当然，战斗航飞行员的技术也是岗岗的，打开浏览器，随便一搜，多的是战斗航各种小段子。比如：暴雪多国飞机滞留时，战斗航飞机雪都不除，想也不想就起飞；不管出发晚点多少，都能准点到达；起飞时很少滑行，猛的抖动一下就起来了，降落也是这样；战斗航劫机犯无一幸存，所以为什么说是战斗民族呢；还据说有次火山爆发，全欧洲只有战斗航的飞机在飞。战斗民族彪悍之处还体现在——敢击落高丽航的飞机，而且还是二次。

　　于是乎，全球的焦点集中在战斗航身上。原本较为便宜的票价蹭蹭蹭的往上涨，涨到了天价，还是一票难求。因战斗航受益的华国人也有不少，有了战斗航，才得以回国。

　　只是如此彪悍的战斗航还是敌不过大自然的恶意，在经历频频冲出跑道，各种紧急迫降后，坚持了八天战斗航终于宣告停飞。值得庆幸的是没有人在上述的突发事件中丧生，战斗民族不愧是战斗民族。

　　有华国人好奇地问：那我们的夏航呢？哦，非常抱歉，以可飞可不飞就不飞为原则的夏航早就停飞了。

　　大雪已经把三山村通往外界的山路全封掉了，江湖和游安“被迫”留了下来，省了常婕君不少口舌，不然光是说服江新华和刘秀兰就是件大工程。

　　江芷这些天除了扫雪、吃饭、睡觉、种田，其他的剩余时间全拿来上网。若此时不珍惜地球村的便捷，那在不久的将来就会是遥遥无期。因为就算是人胜天，那也战胜不了断网断电。

　　江芷打发时间的方法是密切关注着各种新闻，大到国际形势风云变幻，小到某地一阿婆家多了一只跑来避寒的猴子。江澈的注意点全放在游戏上面，时时沉浸在浩瀚星际的夺霸中。以至于上楼扫雪时，他也会时不时冒出一句：若是有一队农民就好了，把它们扔在这里搬雪，我就能睡大觉了。

　　“亲，别YY了，快加油干活吧。把这个角落里的雪铲完，你就能洗洗睡，开始做白日梦。”江芷讽刺道。

　　“哎，姐，你就不能把它们一下子全收了吗？”这么冷的天，江澈的后背还是湿透了，被汗湿透的。

　　“不能，一雪太多了，二太打眼了。”江芷慢条斯理地说着。

　　江澈惋惜地说：“唉，你这个空间除了种田就不能干别的了，这也太鸡肋了吧。”

　　江芷抬头眺望着天空，半是明媚半是忧伤地说：“这总比没有好是吧！”只可惜她找错了地方，一抬头，雪花就迎面扑来，睫毛上都沾上不少。

　　“哈哈哈哈哈哈……”江澈放肆地笑着。

　　“笑你妹啊，呸呸呸……”江芷连呸了几下，才把嘴巴里的雪水吐干净。

　　江澈满脸贼笑，“是是，你是我妹妹，妹子，这雪好吃吧？”

　　“妹你个头，你这么想知道雪的味道，不会自己去尝啊？”江芷没好气地说。

　　“切，我早就尝过了，没滋没味的，我还以为你好这一口呢？”江澈笑得更欢快了。

　　“你别不着边了，哎，你看那下面，是不是咱们家小黑啊？”江芷指着孙南海家方位，对江澈说。

　　“我看看，我看看……”江澈顺着她指的地方看了过去，“呦，还真是小黑，它倒不怕冷，还在那儿撒欢呢。旁边的灰狗是谁家的啊？我怎么没印象呢？”

　　“灰狗？我也是第一次见到，说不定是山上的野狗吧。”江芷打量了半天，得出个结论就是不认识。

　　土狗对环境适应能力比人类强多了，小黑老实的在堂屋里取了两天暖，下雪的第三天，就溜出去玩了，不到吃饭睡觉时不归家。

　　“它太牛了，居然不会感冒，没穿衣服冻疮也不长一个的。”江澈感叹道。这几天，他的两只耳朵饱受着冻疮的袭击，一到暖和的地方就痒得不得了。

　　“你别这么黑暗，自己生了冻疮就希望别人也得。现在更是没下限了，还咒起小黑来。”江芷对他的行为十分鄙夷。

　　“喂，你这什么眼神啊？……喂，你干嘛去？”

　　江芷转过身，一副惊讶样：“你也太禽兽了吧。连一层薄雪都不放过？”

　　“滚滚滚滚滚滚滚……”江澈瞬间化为黄少天，滚字刷耳。

　　“妈，妈，我不爱吃这个大头菜汤，晚上你能炒点白菜吗？”中午的菜一如既往的琳琅满目，但江澈绝对是属于吃饱了撑着没事干的人。吃了一两顿白菜青菜，他就会抱怨怎么天天吃白菜啊？等有几天没吃了，他又会叫唤着要吃了。

　　一说到白菜，李梅花就头大，“你就先将就一下吧，院子里的菜都被冻坏了，现在吃得都是除夕夜里抢回来的菜，要省着吃。”

　　啊，听李梅花一说，江芷留心看了下桌上的菜，菜叶是有，但都是些容易保存的菜，比如姜蒜，辣椒是少许新鲜辣椒，其他的都是干辣椒白辣椒辣椒粉。一想到这，江芷就意难平。空间里蔬菜堆成了山，外面却没菜吃，该想着什么办法呢？江芷思来想去，中途还偷偷地瞄了常婕君几眼。常婕君对她微微摇了摇头，示意着让她别说话。

　　倒是游安先开了口，“李姨，以前我妈妈常在阳台上种菜……”

　　“啊！”李梅花激动地拍着桌子，一不小心拍重了点，手掌都发麻了，“我怎么没想到呢？之前下雨的时候我就在屋里种过菜呢！”

　　“妈，你这是贵人多忘事。”江芷说。

　　“我是贵人就好了。”李梅花趁大家没注意，把手收了回去，顺带揉了揉，总算是缓解过来了。

　　“哎，我看后院的几间杂货间都有点漏水了，老大老三，你们今天下午费点力，把里面的木炭柴火和农具都搬到屋里来吧，反正家里还有空房间。”常婕君开口道。

　　“嗯，我正想和你说这个事呢，等下吃了饭，我们就去搬。若这雪还不停，这些木炭柴就是救命的东西，绝对不能浪费的。”江新华咽下口里的饭，接着说：“妈，有几只羊被冻得掉肉了，若再养下去只会越来越廋，你看是不是把这几只羊先杀了。”

　　常婕君点头，“反正这天气冷，明天就杀吧。然后把羊肉切成一份份的，扔在外面的雪堆里，要吃的时候拎一条出来解冻就行。”杀一些了也好，不然还是准备干草和饲料，刚好家里的麸皮和玉米面不多了。

　　“嘿嘿，明天就有羊肉火锅吃了。妈，家里还有萝卜吗？萝卜炖羊肉，想着就带劲。”江澈深深吸了口气，满脸憧憬地说。

　　“有，多的是，你既然这样想吃萝卜，我明天就让你天天吃萝卜。”李梅花板着脸说。

　　江澈苦着脸，“妈，妈，我的重点是羊肉，不是萝卜，我才不要天天吃萝卜呢！”

　　“有萝卜吃就不错了，还挑三拣四。”江芷用筷子头狠狠地敲着他的手指，等他知痛把手指收了回去，才放下筷子。

　　“唉，你就是我的克星。”江澈垂头丧气地说道。

　　“好了，都别说了，快吃饭吧，不然菜都冷了。”刘秀兰招呼着大家快动筷，这鬼天气太冷了，才吃到半路上，用猪油烧出来的菜已经结油了。

　　“就吃就吃。”一顿狼吞虎咽，江芷第一个放下碗筷。“你们大家慢慢吃，我吃完了。”

　　“我先吃完，耶！”江澈抢在江芷前头放下筷子。

　　“幼稚，这有什么好抢的。”江芷都要无语了。

　　饭后，江芷要抢着洗碗，只是抢不过两位半边天，只好灰溜溜地滚去搬柴。

　　江澈幸灾乐祸地说：“活该吧，马屁拍到蹄子上。”

　　江芷撇着嘴，“切，我那是诚心诚意想为老妈减轻负担。像你这种满脑浆糊的人才会时时往这方面想。”没等江澈反击，江芷已经搂着柴火走进屋里了。

　　地窖的物资只占了三分之二的面积，剩下的地方刚好可以拿来放木炭和柴。一袋袋的木炭由江新华江新国提，江芷只需要抱些柴就行了。“爸，这些柴都挺好的，不是边角料吧？”江芷瞅了瞅手上的柴，问江新国。

　　江新国边解释边忙着手头的活计，“当然不是边角料，你现在搬得都是以前的横梁楼板锯成的柴，当然不错。边角料和刨花还在另一间小屋里呢。”

　　“爸，你看这里有些木头能不能拿来做木箱啊？你就地取材多做几个，妈就能多种点菜了。长时间不吃蔬菜容易得口腔溃疡的。”江芷建议。

　　江新国指着堆积在角落里放水果的泡沫箱子，“你妈以前用过这箱子种菜，比木箱要好。”

　　“我真是傻了，居然没想到还有这个呢。”江芷看过很多晒自家露台菜园子的帖子，里面可不是用的泡沫箱子嘛。

　　提着两袋木炭走下来的江新华接话，“你是两耳不闻农事的大小姐，怎么会在意这些呢！”

　　“哪有啊，我可是天天干农活的。”江芷用不可耳闻的声音嘀咕着。

　　“什么？小芷，你说什么？”江新华以为自己没听清楚。

　　江芷摆手，“没，没，大伯，我说我很在意这些的，只是你们不给我机会。”

　　“哈哈，那好，我给你机会的时候，你可不许推辞。”江新国腾出手来，指着江芷说。

　　“行，一言为定。”江芷现在最不惧怕的就是种田。只是她忘了，她那三脚猫的手艺是有了金手指的加成才牛叉的。


第068章 芷的恶作剧

　　今天是正月十一号，雪还是没有停，院子里的雪已经堆的老高了，江家众小闲着没事干，利用扫雪的空余时间，堆出不少雪人。真是各种各样，稀奇古怪的全有。

　　“这是什么？”常婕君指着叠在一起的两个圆球问。

　　“奶奶，这是我堆的雪人，可爱吧！”江澈最爱邀功了。

　　常婕君上看看，下看看，看了半晌，“这……这……是雪人？怎么脑袋比身子还大啊？这也真是奇了怪了，顶着那么大的脑袋，居然没有掉下来。”

　　“……”江澈哑然。

　　“哈哈哈哈……”边上冒充路人甲路人乙路人丁的三人哄堂大笑。

　　常婕君抬起眼皮，瞅着江芷问：“小芷啊，你堆的是哪个？指给奶奶看看。”

　　“奶奶，奶奶。”江澈从“颓废”中走出来，积极地抢答：“奶奶，我知道她堆的是哪个。我那大头雪人边上的边上的大雪堆就是她堆的。”

　　“雪堆？雪堆还需要堆吗？”常婕君疑惑了。

　　江芷黑线道：“奶奶，你再仔细看看，我这可不是简单的雪堆。这里……这里……还有这里，看到了吧？”

　　“这里这里还有这里明明一样的啊？”常婕君更疑惑了。

　　“唉！”江芷急得乱指，“这三个地方都凹了进去，把雪堆划分成三个部位，每个部位我都画了些东西，代表着三体。”

　　“三体是什么？”常婕君问。

　　“这我知道，你难道也看了刘大的三体？”这次抢话的是江湖。

　　“看过，但我这明明和他的三体没关系好不？”江芷分辨道。

　　“那是什么？”新路人甲乙丙丁异口不同声地问。

　　“唉，你们这些凡人，这都看不懂，来来来，我就免费指点你们一下。”江芷捡起一根枯枝，以指点江山式，指着雪堆说：“我写了三个雪字，分别用真、行、草三种字体写的，所以简称三体。厉害吧？”

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”江芷的一腔热血在四人的呵呵声中化为乌有，她终于体会到呵呵为什么能成为最伤人的聊天词汇了。

　　为了掩饰自己的窘迫，江芷挑了个软柿子，“小澈你再呵我就把你的精神食粮和谐掉。”

　　江澈不在意地说：“和谐就和谐吧，无所谓。”一会后，江澈问：“对了，我的精神食粮是什么？”

　　“那个啥……那个好像名字里有个林什么的吧……”江芷低头瞅地，很努力地想着。本来想抬头望天的，不过这天气太不允许了，还是瞅地吧。

　　“我错了……我错了……我忏悔。你们看，我姐这草书写得真好，写得那个行动流水、龙飞凤舞、真让我拍案叫绝啊！”江澈翻脸比翻书还快。“姐，你说我说得对不对？”

　　“滚，你还不如不如。”江芷负气冲上楼。

　　“哎，哎，小芷……小芷……”游安扬起的手在空中无力地抓了抓，尴尬地说：“小芷她好像生气了！”

　　“游大哥，你可别相信她，她这只是借机逃跑，你不用当回事。”江澈退后两步，握住游安的手，放真地说。

　　背着常婕君，江湖开始做口型，“小子，不要动我的美人！”

　　“偏要！”江澈不是省油的灯。

　　“你们怎么呢？”这是游安疑惑地眼神。

　　“你们怎么都不说话了？”常婕君有点奇怪，怎么说着说着就没声音了。

　　“哦，哦，我在欣赏雪景。”松开游字的手，江澈正襟危坐。

　　“加1。”江湖接话。

　　下一个声音是游安的，“加10086。”

　　常婕君扶额，“这些家伙说得都是些什么啊？怎么扯到移动的头上了。”10086是华国移不动的服务电话，她可是知道的。可就不明白为什么要加个服务电话。

　　三人捂嘴嘿嘿笑，“奶奶，我们这是采用夸张手法来形容我们对你的崇拜。”江湖油嘴滑舌道。

　　“你们啊！算了，我也不赏雪人了，进屋烤火去了，你们也早点进屋，外面冷。”知道孙儿在糊弄自己，常婕君也不在意。

　　顺利逃过“雪人鉴赏分析课程”的江芷正趴在电脑前，全神贯注地做着一件伟大的事——玩泡泡堂。

　　江芷的游戏ID名叫胖墩，这也是她众多游戏共同的名字。

　　江芷操作着叫胖墩的胖墩，灵活地游走在个个泡泡的空隙间，还时不时的下几个泡泡，只可惜如此高手范的起式，结局却是被自己的泡泡炸死，真是个悲伤的故事。

　　未能通关的伪高手又是一个负气的点了退出，“嗯，赌的最高境界就是不赌，玩的最高境界就是不玩。”江芷如是安慰自己。

　　“哈哈，你的胖墩又死了吧，让你换个角色你不换，也不想想那个小胖子那么胖，能跑得动吗？”江澈摸上楼，倚在门框上，笑话着她。

　　“我这叫专一，懂不懂。”江芷振振有词。

　　江澈不屑地说：“这叫死根筋。”

　　“给我圆润地滚，不要打扰我睡觉。”江芷使用赶人大法。

　　“你睡你的觉，我玩我的电脑，我又不影响你。”

　　“你房间有电脑，去你房间玩。”江芷想咬人了。

　　“不要，台式机玩游戏才爽。”

　　江芷怒视着他：“要想爽，你自己也去配一台来啊！”

　　“出不去……”江澈眼巴巴地看着江芷，两只眼珠子贼亮贼亮滴。

　　“算了，你玩吧。”江芷无奈地说。唉，自己怎么就不能恨点心呢，唉，就怪他的眼神太像小黑了，让人打也不是，骂也不是。

　　江湖携游安上来时，房间里一片温馨和祥和，其实那是小太阳取暖器散发的光芒使人导致的错觉。

　　“哎哎，你别顾着探索啊，点点你的农民，它们都在偷懒不挖矿了。”江芷的大呼小叫打错江湖的错觉。

　　“呦，星际啊，等等我。”话音未落，江湖已经不见人影了。

　　“他怎么了？”江芷问向游安。

　　游安不假思索，“他去拿电脑了。”

　　果然还是游安最懂江湖，没几分钟，江湖气喘吁吁地跑了上来，怀里抱着两台笔记本。

　　“哥，你能回答我个问题吗？”江芷突然很想知道一个答案。

　　江湖一屁股坐在床上，喘着气，“说！”

　　“哥，二哥，我看你体力这么‘好’，那你是在上面还是下面呢？”江芷小声地问。

　　“咳……咳……咳……”江湖被自己的口水呛着了，撕心裂肺地咳了起来。

　　江芷白莲花状，“游大哥，我问的问题很吓人吗？”

　　游安红着脸，“不……不吓人……我去看看你哥。”游安落荒而逃，只可惜逃不了两步路。

　　江芷瞅瞅江湖，再瞅瞅游安，对着江澈无辜地说：“我哥不是就在边上吗，游大哥为什么还要特意去看？”

　　“你真无聊，我看你是故意的吧！”和她斗争了二十三年的江澈最清楚她在想什么。

　　“才没呢，我是有意的。”江芷小声地说着。

　　房间不大，江芷的小声和大声没多大区别，江湖咳得更激烈了。游安心疼加无奈，皱着眉说：“小芷，你就别调戏你哥了。”

　　“那答案呢？问你也一样。”无八卦不成活，江芷好奇心按都按不下去。

　　看她样子，若是不回答，估计会一直纠缠下去的，游安心一横，视死如归地说：“一半一半。”这下，江湖眼泪都咳出来了。

　　“哦。”江芷若有所思地拖着长音。

　　“我都说了，小芷你能不能不要看着我了，你这眼神像……”此时的游安非常窘。

　　“哦，我知道了。”江芷听话地转过身，低头玩手机，不再纠缠刚刚的问题。

　　拍着游安的背，游安终于松了口气，这真是比上考场还吓人。

　　“咣当咣当”房间里突然响起火车声，游安差点跳起来，江澈拿起手机，“没事没事，是我手机短信来了。”

　　发件人是胖墩，胖墩是江澈给江芷号码标的名字。

　　胖墩：我得意地笑……哈哈哈哈……

　　江澈默默看了一眼正在顺气的游安，把手机好心地调成静音，回：咱们就挨着坐的，有必要为华国的移动通讯事业添砖加瓦吗？

　　胖墩：姐高兴，姐手机里还有两百多块，不加油用，日后会心疼的。

　　江澈：这下你高兴了？真是吃饱了没事做，去调戏他们俩。

　　胖墩：明明你笑得最欢快。

　　江澈：我这叫不浪费资源。

　　胖墩：咱俩是半斤八两，一路货色，谁也别笑话谁了。

　　江澈麻利地把胖墩两字改为半斤，与此同时，江芷也行动起来，把江澈两字改了八两。

　　八两：你的目的？

　　半斤：试探他们。

　　八两：结论？

　　半斤：游安为了让我不为难二哥，勇敢地顶在前面，所以我得出的结论就是他的确爱着二哥。

　　八两：这个你放心了？

　　半斤回得飞快：“放心了。”

　　其实对于同性之爱，江芷是既不支持也不反对。她对那些能勇挑战世俗眼光和亲人断绝关系、眼泪攻势的同性恋人还是敬佩。但这前提是受受不能太娘炮，两个帅气的男人刚毅的站在一起，这才赏心悦目。要是对方有一个是翘着兰花指，站姿歪歪扭扭像得了软骨症，那就煞风景了。

　　好了，正题说完，江澈懒得再和她玩无聊的短信传话游戏，扬声大喊：“二哥二哥，你咳完了吗？咳完了就快来玩游戏。”

　　江湖声音嘶哑，“来……就来。”

　　他们三人联机，共同对抗电脑，剩江芷一个人没事干，于是去隔壁搬了江澈的电脑，窝在床上玩网游。这些天，可能是因为不能去外面撒野，连冷门游戏服务器都爆满。江芷玩的服本来都是半鬼服了，现在又火红起来，交易线和PK线到处人头攒动，像极了游戏刚公测的那一年。

　　江芷玩了半下午，任务倒没做几个，全拿去玩认人游戏了。

　　A：胖墩啊，好久不见。

　　胖墩：你……你……你是A本人？

　　A：是啊是啊，这班也不能去上，只好来游戏里看看。

　　胖墩：呵呵呵呵，我还记得当年我们俩在河阳城里，跳了一下午的旗杆呢。

　　呵呵……是啊是啊，我是本人……呵呵……还记得……还记得……如此循环着，待楼下传来“吃饭了”声时，江芷已收获十一位旧友，真是收获颇丰。


第069章 拒绝

　　李梅花种菜大计执行的很失败，地都被冻住了，锄头挖下去，像挖在铁板上一样。还好，上次暴雨时留下的菜箱还放在后院屋檐下，重新刨一刨又能种菜了。

　　江新国父女自告奋勇申请去废弃的房子里挖腐土，巧媳妇做不了无米之炊，没土就没菜吃。

　　离江家不远的地方就有一处废屋子，这就是孙姐家以前的房子。经过二十来年的风吹日晒，房子塌得不能再塌了，里面是鸟、虫、蛇、野草的乐园。

　　江芷找到一片幸存的屋檐，扒开地面上的碎石瓦砾，用锄头试探了下，“爸，这里也挖不进去啊！”

　　“傻丫头，你以为没雪的地方就是软的啊？”江新国想着就好笑，“来，让开，让我来。”

　　江芷看着江新国从竹筐里摸出一个保温杯，“爸爸，你是想喝水还是用水化软这土啊？”

　　“我要喝水还跑这边来喝啊！”江新国找了一处较大的枯草丛，打开壶盖，把壶里的开水慢慢地倒下去。

　　江芷蹲下身，捏起一些泥土，“爸，这法子好像真有用。那既然可以用水，为什么我们不在院子里用水呢？”

　　江新国没好气地说：“你又傻了，我为什么要拉着你来，难道你还不清楚？何况院子里的雪太厚了，不少还是水泥地，想挖也挖不动。”

　　江芷傻笑，“我这不是怕理解的有误嘛。”

　　“来，别闲扯了，开始干活吧。”江新国递过一把锄头。

　　江芷接过锄头，“爸，既然要用我空间里的土，我们为什么还要挖土啊？”

　　江新国深叹一口气，“唉，我说你今天怎么又傻了？要是别人也跟着你妈种菜，问你妈土是哪挖的，结果来这边一看，连痕迹都没有，人家不起疑心吗？”

　　“哦，我知道了。”江芷不再问十万个为什么，低头专心干活。

　　新挖出来的腐土也是黑色的，和空间里的泥土颜色差不多，拌在一起也分不出来。李梅花看后，果然没察觉出什么来。关心完泥土后，她也关心下老公和孩子了，“小芷你们没冻着吧？”

　　“妈，我和爸都裹成了一个圆球，哪能着凉啊！”江芷嘟囔道。

　　李梅花笑着说：“你这丫头，快去烤火吧。”

　　“知道了。”江芷笑嘻嘻地跑掉，给老爹老妈留下独处的机会。

　　江芷一上楼，就听到江澈说：“姐，刚南哥来过，他送了些野猪肉过来。”

　　江芷问：“这么大的雪，他还去山上打猎了？”

　　“听他说是去山脚下套野兔，捡到一头冻僵的野猪。”江澈兴致勃勃地说：“我们下午也去山上捡野味吧。”

　　“要去你自己去，我可不去，这时节山上最危险了。”江芷把自己扔到床铺上，还是自己的小窝舒服。

　　江芷摊成人字形占去了大半地方，江澈只好从床上跳了下来，“姐，山上的野兽估计大部分都被冻僵了，我们只要去捡就行，何况后山上大一点的野兽也就是野猪了，哪能有什么危险？”

　　江芷翻过身，撑着下巴，说：“你也说了是大部分，那总有幸存的吧？只要是一头饿疯的野猪，我们都对付不了。”

　　“哪会这么倒霉啊？我可是屡屡中奖的人。”江澈自信满满。

　　“中得是二块钱吧？”

　　“猜错了……是五块钱，我已经中了四次了。”江澈竖起四根手指头。

　　“每次买了多少钱？”

　　“……这是个不能说的秘密。”江澈决定守口如瓶。

　　“买一百块中五块吧？”江芷随口一猜，江澈闻声而倒。

　　江芷正色道：“好了，别装死了，不怕一万就怕万一，你就死了这条心吧。”

　　“唉，你说你那破空间就没半点功法秘籍？没仙家秒法，有民间高深武功也许啊？”江澈开始抱怨。

　　江芷很是无奈，“我也想当个白衣飘飘武功盖世的女侠，可惜老天爷不给我这机会。”

　　“你现在就可以去外面白衣飘飘，到时候大家只会看到头发在空中飘，还以为有鬼。”江澈专注拆台十余年。

　　“……”江芷无语中。

　　江澈哈哈大笑，为强调他此时的喜悦，还拍着被子大笑。笑够了后才开口说话，“话说你对孙南海有意思没？我看他这几天可没消停过。前天送了干蘑菇，昨天是腊鸡，今天是野猪肉，不知道明天是什么，我这倒是很期待。”

　　一想到这，江芷都头疼。都这时候了，自己哪有心情考虑儿女私情。“得了，你等会和我跑一趟，把他送来的东西全带上，再拿上在市里买回来的蜂王浆和小女孩的衣服，送到他家去，这样他总明白我的意思了。”

　　“姐，你就这样残忍？你忍心拒绝南哥一片心意吗？”江澈对孙海南还是比较有好感的，若姐夫是他的话，江澈没意见。最方便的一点是离家近，若那小子欺负老姐，自己就杀上门去，搅他个天翻地覆，江澈如是想。

　　江芷头也没回地说：“忍心。”

　　“唉，真是落花有意流水无情啊！”江澈摇头晃脑。

　　江芷冷冷地说，“你要不走，我会让你见识下更无情。”这小子就是不能好好对待。

　　“唉，南哥是哪根筋不对，居然喜欢一只母老虎。”江澈继续摇着脑袋。

　　“三……二……”江芷开始倒数。

　　江澈这才慌，“喂，我不说了，你别数了，我马上就走，跟你去。”

　　“走吧。”

　　江家姐弟去的时候，孙三和孙海南不在家，说是上山了，大妞在楼上里看动画片。江芷把东西交到王红玉手里，简单地聊了几句就回家了。

　　江芷半句题内话都没有说就走了，江澈很是不解，“你说王婶能明白你的意思吗？”

　　“你怎么这么傻啊？我们进去的那一刻她就知道了，你没看到她脸色都变了吗？”被老爹连说傻的江芷，终于找到机会把傻字送给别人。

　　江澈疑惑地说：“有吗？我怎么没看到？”

　　“唠叨了，专心走路，这路可不少走。”

　　江澈拖着长音说：“是……”遇到需要解释的地方她就换话题，江澈已经非常非常习惯了。

　　孙山父子今天的收获颇丰，除了两只野鸡外，还捉了一窝兔子。孙南海盘算着明天该送些什么给江家，想得一脸甜蜜。

　　“儿子，我看你是马上就笑不出来了。”看着儿子莫名其妙地发笑，王红玉觉得格外刺眼。

　　孙南海不解，“妈，怎么了？”

　　王红玉叹着气，“你自己看吧，小芷把你送的东西全拿回来了，还额外送了些礼品和大妞的衣服来。”

　　“么？”孙南海一下子愣住了，艰难地问：“妈，她……她这是什么……什么意思啊？”

　　“什么意思啊？”山接话，“她这是在拐着弯子拒绝你。”

　　“我……我不相信。”孙海南喃喃自语道。

　　“真是个傻儿子，算了，你又不是娶不到老婆，就不要恋着她了。”子的样子让王红玉很心疼。

　　孙南海猛地一下站起来，掉头就往外走。

　　王红玉一把没拉住，急着喊：“儿子，你这是要去找她家？”

　　“是。”孙南海应是应了一声，脚下的步子没有停。

　　“回来！”王红玉站起来，厉声喊道。孙海南身子停顿了下，继续往外走。

　　“你再走一步试试看？”这次是孙山说的。

　　“爸，妈。”孙海南无奈地转过身，“你们就让我去一下吧，一定是小芷没明白我的心意，我去和她说清楚。”

　　孙山暴跳如雷，“说，说个屁啊？你以为那一家子都是傻子啊？不知道拦住她过来？你就死了这条心吧！”

　　孙南海沉默了许久才开口，“爸，我知道了，我想一个人静一静，我先回房间了。”老爹说得没错，只是他一时间接受不了。

　　“去吧。”孙山无力地挥手。

　　待儿子走好，王红玉歪在椅子上，只叹气不说话。她一直很喜欢江芷那丫头，但看着儿子这么沮丧，又开始觉得江芷面目可憎了。

　　“你说这芷丫头是真不喜欢我们家小南？”孙山问。

　　王红玉生气地说：“随便吧，不喜欢就不喜欢吧，我还不喜欢她呢！”

　　“你这说的什么话？你不喜欢不代表你儿子不喜欢。再说了，人家又没求着我们家喜欢。也不知道她是看不上小南哪点，难道是嫌弃小南学历低了，还是收入少了？”孙山习惯性的查找原因。不对啊，江老三不是势利之人，他们家老太太也是个明白了。若他们家小芷肯嫁在家门口，嫁给小南，他们一定是欢迎还来不及，怎么可能嫌弃小南。如此看来，一定是小芷自己的意思，她就是不喜欢小南而已。

　　孙山站起身，裤子上都是雪水，黏在腿上真难受，“好了，你就别乱想了，我先去换衣服，你等天晴了再找媒人给儿子介绍对象吧。你也别记恨江老三家，这感情上的事就像鸭不吃食按不低头，是小南和她没缘份。”

　　王红玉气头已过，叹着气说：“也只能这样了，只希望小南这孩子别走不出来。”

　　“走不出来也要走不出，我孙山的儿子怎么可能是那种窝囊废。”

　　“好了，你快去换衣服吧，别冻着了。”

　　对于江芷擅自把东西送回孙家，常婕君不但没骂江芷，还夸了她，“做人就要干脆，你喜欢的人就尽全力追，不喜欢的人就不要拖着人家，女孩子不是后面有人吊着才金贵。”

　　但私底下，常婕君又找江芷谈了一次。“你不会是因为不想让空间暴露，所以拒绝他的吧？”

　　“奶奶，这是其二，其一是我不讨厌他，但也不喜欢他。”江芷很冷静。

　　“唉，感情上的事奶奶也搬不了你。”君叹息道。“不过，奶奶想让告诉你，若有天，你有喜欢上的人了，别顾忌太多，你做什么决定，奶奶都支持你，知道吗？”

　　“知道了。”江芷不停地眨眼睛，这眼睛怎么突然湿漉漉地，好像要流泪似的。


第070章 游安的“晕血症”

　　第二天一大早，江家人就起来了，今天是杀羊的日子，当然要早点起来。

　　杀羊的地点是搬空柴火，暂时空着的杂物间。主刀的是江哲之，说是再不活动活动，他那一把老骨头都生锈了。打下手的是江新华两兄弟。烧水褪毛清洗下水的是刘秀兰妯娌。其他人当围观的群众。

　　果然是宝刀未老，江哲之干净利落的杀完四只羊。在他手里，一整只羊轻轻松就变成了一堆骨头和肉块。

　　“爷爷，你是不是姓错姓了？你应该姓庖的。”江芷打趣道。

　　江哲之用手肘擦了擦汗，斜视着江芷：“你这丫头，又没大没小了。”

　　“爷爷，妹妹是在夸你手艺好，庖丁解牛呢！”江湖以为他没听清楚，还特意解释道。

　　江哲之瞪着眼睛，“我虽然是文盲，但你妹妹说的我还是晓得，用不着你解释，这个成语还是你奶奶说给我听的。”

　　江澈啧啧，“爷爷你这是在变相秀恩爱。”

　　“什么叫秀恩爱，我和你奶奶本来就恩爱。”江哲之眼睛瞪的更凶了。

　　江芷一本正经地说：“是是，我们早就知道了。”

　　“嗯，还是我孙女好。”江哲之满意地笑着，下一秒立马变脸，指着江湖和江澈说：“你、你全是坏小子。”

　　“爷爷，你这是重女轻男。”江湖控诉。

　　这次，江哲之改吹胡子，可他胡子相当短，怎么吹也吹不到，那样子太滑稽了。“我就重女轻男，怎么招？”

　　“没招。”江湖江澈忍俊不禁地纷纷摊手。

　　“那不就结了。”取得阶段性的胜利，江哲之心满意足，也不在意胡子为什么这么难吹了。

　　游安笑眯眯地看着江家人斗嘴，心里却是苦涩不堪。这世上要是有假如就好了。

　　假如当年游素不爱上另一个男人，不为了那个男人抛夫弃子，游安也许还能有个幸福的家庭。能像大多数小朋友一样，爸爸来接自己放学，妈妈在家里煲汤煮羹等着父子俩归家，那会是多么温馨的场景啊！

　　游素的爱情，事后看来非常可笑。

　　几年后，她发现，她的真爱不是这位她抛夫弃子得来的男人，而是那个离别时还叮嘱自己照顾好身体的前夫。

　　待她想回头时，才发现已经无法回头了。游安的父亲已郁郁而终，当年的离别已是诀别。同时，那个男人也因救她车祸身亡。

　　最后，游素两头空，陪伴她余生的只有儿子游安。

　　游素病魔缠身的日子里，两个男人的身影常来回交织着，到最后，她也分不清自己到底爱的是谁。可就算分清了又如何？他们都不在了。哪怕死，都无法相见，因为自己会下十八层地狱的，而他们却会在九重天上笑看凡尘。

　　游安以前是恨她的，不但恨她，还恨自己的姓。还恨早死的父亲，那可真是个傻子，爱一个女人爱到别人随口说句想要儿子跟自己姓，就让儿子跟着她姓了游。

　　游素刚得病时，游安有种说不出的快感。看着她痛苦的面容，游安心里就在默念：这也许就是你的报应，是你抛夫弃子害死两个男人的报应。

　　她得病后还信了教，信的还是三清教，华国的曾经的国教。她在家里弄了个小小的神龛，天天逢时虔诚地祭拜。可玉皇大帝和三清祖师也保佑不了她，这是她的命。前半生的肆意妄为换来了后半生的孤苦伶仃，这世间果然是公平的，有得就有失。也许还可能是自己猜错了，她并不是在求神仙让自己的病快点好，她只是在忏悔而已。

　　后来，随着年岁的渐长，游安慢慢地释怀了。她最对不起是死去的那两人，恨与不恨，爱与不爱，只能由他们决定，不该是自己，况且她已经用孤苦一生在赎罪。至于自己，自己身上的血肉都是她给予的，父亲死后是她辛苦谋生，把自己拉扯长大，自己哪有什么资格去恨她，只有欠她的。

　　可明明已经释怀了，为什么看到江家人这平淡又温馨的时光，自己还会羡慕甚至嫉妒呢？心里为什么还这么难受和痛呢？

　　“小安子，你怎么了？”看到游安脸色不对，江湖立马走了过来。

　　游安眉头紧锁，薄薄的嘴唇紧紧抿着，抓着袖口的手青筋直冒，话是一个字一个字蹦出来的。“没，没，事。”

　　这是江湖第三次看到游安这个样子，第一次是刚入学不久，有同学爱骂脏话，声声问侯别人的母亲，游安和他打了一架后；第二次是游母进抢救室的时候；第三次就是现在。江湖能确定一定是某个场景刺激到他，让他想到过去了，不然不会这样。

　　“小安子，你这是晕血吧？来，手给我，我扶你回房间休息。”江湖急中生智，随机找了个借口。

　　江家其他人听了，连双手沾血的江哲之都围了过来，关切地看着游安。江哲之听到小湖说他是晕血，连忙把双手藏到背后。

　　“小湖，你快扶小安进去。秀兰你快去把电热毯打开，梅花你去厨房煮红糖水。”自家孙子是医生，医生说的话常婕君绝对拥护，说是晕血，常婕君放心之余开始调度起来。

　　缓和了一会，游安理智彻底回笼，看着全家人为自己忙得团团转，很不好意思。可又不好说明自己不是晕血，“奶奶，我没事，不用这样麻烦的。”

　　常婕君越发心疼这个没爹没妈的孩子了，明明自己不舒服还要安慰别人。“小安，你不许说话了，好好去睡一觉，起来就什么事都没了，听话啊！”

　　“嗯。”老人眼里的关心和心疼，游安全看到眼里，泪意涌上心头，挡也挡不住。游安只好撞了江湖一下，示意他快扶自己进去，再不进去，他怕是真要掉眼泪了。

　　“奶奶，那我扶他进去休息了。”江湖心领神会，和常婕君说了后，就扶着游安往门外走。

　　“二哥，等等，让我们打好伞再走。”江芷江澈一人撑把伞，上前帮游安挡着雪。

　　“谢谢！”游安勉强扯出一个笑容。

　　江澈性子急，“我的游大哥，你快别说话了。二哥，我们快走吧。”

　　“好勒。”

　　江芷姐弟等游安躺好后，一人负责一样，把刘秀兰她们的活计都抢了过来。手头没活的她们俩只好折回杂物间，那里的事还多着呢。

　　“姐，我们为什么要在这里煮红糖水啊？我还是喜欢看爷爷杀羊。”江澈是暴力份子，对血腥不反感，反倒有点跃跃欲试。只是江哲之很珍惜这次的动手机会，坚决不肯让给别人，所以他才旁观的。

　　“你傻啊！哪有当医生的晕血，这明明就是二哥的借口。”江芷小声地说。

　　江澈习惯性地反驳：“难道就没有一个晕血的医生吗？说不定游大哥就是其中之一。”

　　江芷斜视着他：“傻子哎，晕血晕得无可救药的医生早在实习后就会转行了，不然等着病人来抢救他啊？麻烦你别只顾着拆我台，好歹也用脑子想想事。”

　　“你才是用脑子想事的。”江澈只顾着抢话，结果悲剧了。

　　“是啊！”江芷认同地点头，“我的确是用脑子想事的，这点不用你强调。”

　　“又让你占上风了。”江澈懊恼地捶着靠脚边的火灰。至于他为什么不捶天捶地呢？江芷可以给出正确答案，因为火灰软软地，捶起来不痛。

　　“走啦，我们去问候‘病人’吧。”江芷把两杯红糖水放在江澈的手里。

　　“喂，你怎么不拿一杯啊？自己空手，让我全拿，你好意思吗？”江澈开始还没留意，走到一半，才后知后觉的发现前面的那个家伙居然是空手的。

　　“好意思，快走吧，有人等着喝呢！”在江澈面前，江芷从来就是心安理得的。有黑锅他背，吃橘子大的归自己，这就是有个弟弟的好处。

　　“能不能不喝？”游安看着眼前的红糖水，为难地说。他最不喜欢喝这个了，难道晕血就要补血啊？

　　“不行，我们只是执行医嘱，有意见你问开方的大夫去。”江芷面无表情地解释。

　　游安只好端起碗，视死如归般一口气喝光。再苦也要喝，不然就算借一百个胆，心虚地游安也不敢去常奶奶面前说不字。

　　“小安子，喝口温水漱漱口吧。”江湖展示着自己体贴地一面。

　　游安摇摇头，看了看江湖，再侧过头看看江芷两人，怯怯地说：“我能再喝一碗吗？”

　　“唔唔……唔……”江澈做了个很奇怪地动作，突然趴到江芷的背上，嘴里唔唔唔，不知道怎么了。

　　“你们不用理他，他是间接性抽风，他打小就有这毛病，天生的。游大哥，你要喝，锅里还有，二哥，你干脆把锅都端上来吧，让游大哥好好补补。我和小澈就先出去了。”江芷连拉带推把江澈弄了出去。

　　“姐，我这笑得正欢，你拉我出来把我的笑茬都打断了，现在都笑不出来了，还有，你刚刚还趁机损我了。”江澈不满地说。

　　“你刚没把鼻涕擦我背上吧？”江芷不理睬他的问题，反问了件让自己很不放心的事。

　　“没，不敢。”江澈头摇得像拨浪鼓。

　　“真没？”江芷逼问。

　　“没，我以我的人格做保证，没有。”才怪两字是江澈在心里说的。实在是她背后那团口水印太明显了，江澈可不愿意为一个明知道答案的问题赔上自己的人格，虽然那东西，自己好像从来没有过。

　　江芷很是狐疑，以她多年的经历来看，这事定有蹊跷。

　　看着江芷明显不相信自己，江澈加大筹码，“我以我的岛国大片把保证！”

　　这下江芷彻底放心了，“走吧，我们去后院。”

　　江澈手握拳头，口里“耶耶耶”不停。

　　“你在说什么？”江芷转过头。

　　江澈迅速把手放到背后，微笑看着她，“我在说这雪下得好美。”

　　“美你个头啊，快走吧。”江芷觉得这小子一定有事在瞒着自己，但问了问不出来的，只好作罢。

　　夜里，江芷看着衣服背面干掉的水印，终于明白江澈为什么笑得那么古怪了。

　　从这一天后，江家多了两个爱喝红糖水的人——江湖两口子。

　　游安是真爱喝，江湖是舍命陪“老婆”。

　　事后得知此事的江芷哼哼道：“水是纯泉水，红糖是本某人亲手种的甘蔗，亲手熬的红糖，这样做出来的红糖水能不好喝吗？”


第071章 送肉

　　经江哲之一番“屠杀”后，最后还剩两头羊，一公一母。江新华直接把这对羊夫妻赶进了小屋里，小屋虽然有点漏水，但总比四面透风的羊圈暖和。

　　江哲之毕竟体力不如从前了，处理好最后一只羊，就回堂屋休息去了。常婕君本来也想留下来帮忙的，两儿媳妇都执意不肯，她只好跟着老头子一起回去了。

　　江芷和江澈也申请要求加入干活的行列，起先刘秀兰她们都不同意，在江芷的再三要求下，才得以批准。江芷被分配的任务是帮着洗羊肚，江澈的任务就是当跟班。江新华和江新国兵分两路，送羊肉给村里人。

　　这几年，经济情况好的人家都纷纷搬出大山，村里人越少了，从以前的一百二十来户降到了四十多户。常婕君一寻思，干脆给每户人家都送上二斤羊肉，满打满算也用不了九十斤羊肉，家家都吃了，也就没人好意思惦记着自家的羊了。

　　江湖刚从屋里走过来，看到自家小叔挑着两箩筐羊肉要往外走，不由心疼地大喊：“小叔，你要把这么多羊肉送给哪个喔？我还没尝过类。”

　　江新华闻声赶来，大骂：“你这个小兔崽子怎么眼皮子这么浅？你是想只进不出？”

　　“爸，我……我就说说而已，我以为全部的羊肉都在这里，所以我……”江湖看到江新华出来就把脑袋缩了回去。

　　江新国岔开话，“哥，我们快走吧，不然赶不上中饭了。小澈，小澈，快出来，我们要走了。”

　　“来了。”江澈飞快地冲出来。

　　“你们去哪？”江湖一把拖住江澈，好奇地问道。

　　江澈回过头说：“送羊肉啊！你不知道？”

　　“才出来，我哪知道啊！”江湖抱怨道，今天这顿训真是挨得莫名其妙。

　　“你现在知道了吧？快放手，我再不走就跟不上大部队了。”江澈笨拙地抽出自己的手。冬天就是郁闷，衣服穿得太多了，行动都不方便。

　　“唉，我也去。”这些天，江湖也被闷坏了，有出去的机会不肯放过。

　　“那快走吧。”两人携伴匆匆往外走。

　　江芷还在和羊肚作斗争，一连杀了五头羊，光肚肠心肺腰就一大堆，以江芷的速度，估计洗到明天也洗不完。

　　“小芷，你快别洗了，你翻洗的太慢，在这还碍事。”刘秀兰实在是看不过眼了。

　　江芷抬起脑袋，问：“那我干什么啊？”

　　李梅花指着水壶说：“专门负责烧开水吧，我们一说水凉了，你就往盆里兑热水吧。”

　　因为气温很低，用冷水洗地话，不用半天，手就会坏掉。羊肠之类的又很脏，她们决定就地处理，不拿到对面弄脏地板了。所以江新国就在这边屋檐下搭了个简易的灶，现烧热水。

　　“好吧，我先去洗手，再来烧水。”江芷对自己的速度最清楚不过了，现在不是慢工出细活的时候，还是不要去碍事了。

　　江芷有点轻微的洁癖，连续洗了快十次手，手都快搓烂这才罢休。她在之后半个小时内的动作就是：先闻闻自己的手，好像闻到了什么味儿，再一脸嫌弃地把脸转过去，如此循环着。

　　李梅花看着就觉得好笑，“你就别嫌弃自己的手了，你去屋里找个橘子，用橘子皮在手上多搓几下，就不会有膻味了。”

　　江芷苦着脸，“那会有橘子味了。”

　　“橘子味总比羊膻味好闻吧！”刘秀兰快对她无语了。

　　“算了，我还是忍忍吧，反正等会还要弄脏手。”羊肠羊肚还要清洗几次的，江芷没打算一直旁边。她虽然不如妈妈和大伯母利索，但也不是不会干活。在省城上班时，她就常常买猪大肠拿来炒泡红椒吃，崔俊材之前最喜欢江芷烧的就是这道菜。

　　唉，怎么又想到前尘往事呢？江芷甩甩头，也不知道他和柳絮怎么样了，前几天通电话时，他们都说还好，有吃有穿的。但昨天柳絮没回电话，江芷还是有点担心的。

　　说曹操曹操就到，柳絮的电话在十分钟后就来了。

　　柳絮：“小芷，昨天我去爷爷家了，手机忘记带了，现在才看到你的电话。”

　　“你家里现在还好吧？没什么事吧？”江芷连问。

　　柳絮：“好着呢，我妈是被那场雨吓怕了，一出太阳就杀出去购物，好像东西不要钱似的，光是煤气罐就让人连送五个，现在都还在家里屯着呢！”

　　江芷：“那就好，要有什么事一定要早点告诉我哦！对了，我听你声音好像挺高兴的，难道有什么喜事？”

　　“呀，这都让你听出来了。”柳絮有点小惊讶，“是这样的，我爷爷认识一个朋友，从这朋友那买了好多棉衣棉服，昨天我们就是去爷爷那取衣服的。我现在正穿着新外套在和你说话呢。”

　　江芷也为她高兴，挨冻可是很难熬的事。“真的啊？那太好了，这天气一出门，衣服就从里到外全湿个透。我家里现在可是彩旗飘飘，到处挂着冰棍衣服。”

　　柳絮捂着嘴笑，“我家也是，我爷爷家那栋楼更是在走道上都拉了绳子挂衣服。”

　　“那也太牛了吧，不怕衣服被贼偷啊？”

　　“那也没办法啊，不过可能是路不好走，小偷也窝在房间里不出来，所以没听说哪家有一次被偷的事。”

　　两人有得没得聊了十来分钟，才挂上电话。

　　挂完电话，江芷顺带着浏览了下新闻，看了后略带兴奋地说：“大伯母，妈，你们看，新闻上有专家说说这雪最多下一星期就能停了。”

　　“专家说的？还要下一个星期？”李梅花听了脸色有点不大好。

　　“梅花，这是高兴事，你苦着张脸干嘛？”刘秀兰有点不明白弟媳妇为什么还苦着脸，专家都说要停了，那停的可能性不小，是喜事该高兴。

　　李梅花皱着眉头说：“雪多下一天就多一分危险，而且一听是专家说的，我这心里就直打鼓，上个星期就有专家在电视上，拍着胸脯说这个星期雪准停，结果还不少一样下啊！”

　　“说的也是，看来我不能高兴地太早了，具体哪天停，只有到了那天才知道。”听她这么一分析，刘秀兰也觉得专家不靠谱。

　　江芷也不得不点头，要是真把专家话当圣旨，大手大脚把东西都吃了，结果还是继续下雪那就惨了。这专家等于砖家，不靠谱的时候太多了，也怪不得大家对专家不信任。所以还是持半信半疑地态度为好。

　　这话题就此打住，大家继续投奔洗唰唰的世界。

　　江新华四人去的时候挑了一担子羊肉，回来时还是一担子，只是羊肉变成了大家的回礼，基本上都是些干蘑菇腊肉咸菜之类的。

　　刘秀兰和李梅花去给他们准备换洗衣物，江芷接手洗下水的重任。好在第一道的清洗已经完成了，现在只需要放盐反复搓揉，这任务江芷算是能胜任，她手劲大，搓起肠子来很轻松。

　　江澈最先洗完澡，一洗完就窜了过来，想要帮着一起搓。

　　“一边去，你才换的干净衣服，别又弄脏了，帮助烧忙开水就行。”江芷连忙把他赶到边上去，这边臭烘烘地，他还是不要凑过来为好。

　　“哦，好吧。”江澈老实地坐在屋檐下，边烧火边说话，“姐，我刚去了村部给那几户送羊肉。”

　　“他们在村部住的怎么样啊？”江芷问。

　　江澈摇着头，“我看是挺好的，但他们还是希望雪早点停，好搬回自己家。”

　　江芷用下巴推了推袖子，说：“有两家的房子不是已经塌了吗？”

　　江澈走了过来，帮她把袖子挽上去后，才说话：“听村长说村里会给房子塌掉的人家补助一万块，所以他们说等天一放晴了就建新房子。”

　　住进村部的那几户基本上都是家里儿女多负担重的人家，还有一户是孤寡老人，已经没有谋生能力了，平时就靠拿些低保，种些菜为生。

　　村部是青砖大瓦房，已经有百来年的历史了。据说是以前某位土豪的祖屋，后来被充公，这才用来做村支部的。这次也是不得已，才安排村民进去住的。若是平常时期，谁要是起私心想要这房子，准会被其他人唾沫星子淹死的。村部房间不少，大间小间都有，再有几户进去住都没问题，而且里面还有水有电，住住人还是挺舒服的。不过，金窝银窝不如自己的狗窝，还是住属于自己的房子会自在些，他们这样想也是很正常的。

　　中午的饭菜是常婕君和游安一起做的，没想到游安也会做菜，菜烧的还很不错，只是对于江家人来说，稍微清淡了点。

　　“喂，你也该学学烧菜了。”江芷捅了捅边上的江澈。

　　江澈立马回道：“我会啊！”

　　“当真？”江芷有点不相信。

　　“我会鸡蛋炒西红柿，还有煎鸡蛋。”江澈认真地说。

　　“呦，不错啊，真让我刮目相看。”江芷还以为他只会煮泡面呢。

　　“那是，我是谁啊？天才少年江澈是也！”江澈得意洋洋地夸着自己。

　　江芷还他三个字：“不要脸。”


第072章 羊杂汤

　　中饭大家都吃得很快，连饭桌上的闲聊都省略了，还有一大堆事情等着在那呢！

　　暂时吃不完的羊肉需要冻上，羊头羊蹄子还需要处理，羊下水还需要清洗和煮，真是到处都有事情要做，就连江哲之和常婕君都在帮着用火燎羊头上的毛。

　　还是人多做事快，下午一点多，事情已忙的差不多了。江芷真是感慨万千，想“当初”她可是一个人把所有的程序全干了，都累成了狗。

　　这天气唯一有点好就是冻肉太太方便了，把羊肉切成适当的大小，先往冰箱冷冻层放，冰箱里放不下了就找个干净的雪堆，往里面一扔，半小时就冻僵了。就算不放雪堆里，放在厨房里，没半天就冻上了，要吃的时候，拎一条出来，一解冻就是新鲜肉。

　　下午把江新华那边厨房也用上了，羊头羊骨头羊蹄连着羊下水，用办酒席烧菜的大锅足足烧了二大锅和一个大汤锅。

　　三山村这边烧羊杂汤的做法是：先把下水和羊头羊蹄等过一次水，然后锅里加清水、姜和过完水的羊下水和羊头等，锅里的水开后，及时撇去血沫，继续煮至香味溢出。下水煮熟烂后就可以先捞出来，等锅里的羊头羊蹄煮到骨头和肉分开，就可以出锅了。

　　煮好的羊肉羊下水除了煮羊杂汤，也可以用来凉拌和炒菜。

　　第一次煮过的清汤还有个作用就是：让汤冷却，凝固成冻状后，拿来当“浓汤宝”用，提鲜的作用比味精鸡精强多了。

　　想要喝羊杂汤还要经过一个步骤，往锅里加羊油烧热，放入葱蒜辣椒炝锅，然后添入刚煮好的清汤，适量的水和盐、大料、茴香、料酒等，待水烧开后，放入切好的肝肚肺肠肉，先大火煮二十来分钟后，再转为小火慢慢煨，煨到汤浓入味就可以开锅了，吃的时候在碗里撒些香菜或者葱姜丝就行。

　　晚上，李梅花就炒了一碗白菜，再就是一盘白切羊肉，一盘咸鸭蛋，让大家就着羊杂汤下饭，羊杂汤不出所望地获得了大家一致好评。

　　江芷最喜欢吃羊肚和羊肠，虽然煨得很烂，嚼起来还是比较有口感。江澈爱啃的是羊骨头，还爱吸骨头面的骨髓。常婕君爱吃白切羊肉，说这羊肉肉质酥嫩，鲜香味醇，吃起来爽口而不油腻，沾点香油配上香菜吃起来回味无穷。

　　其实最满意这锅汤的是小黑，天快黑时，它才归家，一回来就往厨房里窜。吃饭时，江新国特意舀了碗羊杂汤混在米饭里给它吃。它呼呼地全吃光了，还不满足，围着江澈的鞋子打转，因为它知道这一位在啃骨头，想在边上捞点肉渣渣。

　　“妈，我明天早上还要喝羊杂汤。”这顿刚放下筷子，打着饱嗝的江澈就开始预定下一顿。

　　李梅花笑着说：“行行，满足你的要求，真是个好吃的。”

　　“吃睡是人生两大享受！”江芷做总结发言。

　　李梅花额头直抽搐，“看来当年我生的不是两个小孩，而是两只贪吃的猪。”

　　江芷本来想反驳自己不是猪的，结果没忍住，也跟着笑起来。

　　游安一晚上都面色寡淡，也跟着笑了起来，江湖看着游安心情放松了，他也开怀大笑。

　　一时间，堂屋里笑声不断，处处透着暖意。

　　第二天，早餐如了江澈的意，羊杂汤配鸡蛋饼，还有昨天晚上没怎么动的咸鸭蛋。

　　鸡蛋饼是刘秀兰现煎的，这是道快手吃食。面粉或者糯米粉加鸡蛋和水搅拌成糊状，想吃甜的加糖，想吃咸的放盐，还可以放些肉末在里面。准备好后，往锅里放油，等油热后，舀一勺糊糊下去，转一圈，来回翻动一次，两面金黄的鸡蛋薄饼就出锅了。

　　虽然前些天才被常婕君训过话，李梅花一时忘记，又开始对着游安劝菜了，“小安，这咸鸭蛋是小芷按照网上的法子腌出来的，里面还流着油呢，你尝一点试试看。”

　　游安忙端起碗把她夹着的咸鸭蛋接下，先用筷子沾了些金黄的蛋黄，放到嘴里，“嗯，咸香刚刚好，而且还有股淡淡地酒香。”

　　“是吗？那你多吃点。”李梅花脸上笑出一朵花，“那你们家那边也吃咸鸭蛋吗？”

　　江芷满头黑线，看来自家老妈是非常非常中意游安，这在有话没话地套近乎呢，“妈，你就让游大哥好好吃饭吧。”

　　游安温和地笑着说：“不碍事的，我奶奶常做的是咸鸡蛋，所以我吃咸鸡蛋吃的多一点。”

　　江芷两眼一亮，“鸡蛋也能腌吗？不是说鸡蛋腌起来会软塌塌地码？”

　　“咸鸡蛋比咸鸭蛋吃起来口感会细腻些，但鸡蛋壳比较薄，蛋白凝固的酸碱度要控制好，不然成品的蛋白就会像你说的那样。”游安是个隐形地吃货，遇到和吃有关的事都能侃侃而谈。

　　“哦，是这样啊！”江芷若有所思，决定待会就去空间尝试下。

　　没等江芷找到时间进空间，孙南海就来了，而且点名说找她单独谈谈。

　　江芷只好把他带到江澈的房间，指着椅子对他说，“孙南海，坐吧。”

　　江芷口气有点冷淡，孙南海听了心里直打鼓，半晌都没开口。

　　“你找我有什么事？”是他找自己谈的，结果一坐下就不说话，江芷有点不悦。

　　孙海南嗫嗫地说：“我……我是想来告诉……告诉你……”

　　江芷等他的告诉你等了半分钟也没等出来，只好主动开口，“你是想告诉我什么啊？没事，你想说什么就说。”

　　她不会对自己失望吧，想到这，孙南海心一横，话脱口而出，“小芷，我喜欢你，我就是想来问问你……”

　　好吧，后面的话他又说不了，江芷只好又主动开口：“问我喜欢不喜欢你，对吗？”

　　“是。”孙南海点头如捣蒜。

　　“唉，我的意思你其实早就明白了，何必还让我说一次？”江芷叹了口气，说实话，孙南海今天的表现真让江芷有点失望。江芷对另一半没有过多的期望，外表，家境都只是附加条件，最重要的是要有担当。这说个话都是自己主动开口，冲这一点，江芷心里就不满意。

　　孙南海鼓起勇气，注视着江芷的眼睛，“我想听你亲口说。”

　　江芷说：“好吧，那我就说实话了。我对你是有点喜欢，对一个从小一起长大的邻居的喜欢。但这不是爱，远远达不到能相伴终身的程度。我这样说，你懂吗？”

　　“难道你有……爱的人了？”孙南海艰难地开口。

　　“没有。”江芷迅速地回答。

　　孙南海满怀希望地看着江芷，“那……”

　　“孙南海。”江芷坐正椅子，正面看着他，一字一句地说：“这和我接不接受你没有关系，这是两码事。”

　　孙南海黯然，“我知道了，那我先回去了。”

　　孙南海背影很落寞，江芷有点于心不忍，想喊住他却没付出行动。

　　看着孙南海下了楼，江澈窜到自己房间，开始兴师问罪，“姐，你干嘛带他来我的房间啊？”

　　江芷故作轻松地说：“本姑娘的闺房岂能让男人进去。”

　　“我和二哥还有游安不是男人？”

　　江芷笑嘻嘻地说：“你们是家人，游安对我而言就像女性朋友一样，所以在我眼里，你们还真不是男人。”

　　江澈拉了她一把，认真地说：“姐，你心情不好就不要笑了，这样子太难看了。”

　　“哈，你说谁心情不好？我心情好得很，是你自己心情不好吧……”说着说着，江芷的笑容垮了下下去，“我也不想这样直接拒绝他的，可……”

　　“这样很好，姐。”江澈鼓励地说，“给不了他想要的结果那就干脆拒绝，换作我，我也会这样做的。”

　　江芷把自己放倒在江澈床上，一言不发地盯着天花板看。

　　“姐，你在想什么？和我说说话呗。”少了个人顶嘴，江澈很不自在。

　　“姐，麻烦你说话！”

　　“姐，快说话！”

　　“江芷，你说不说话？”

　　“死丫头，你再……”

　　“你喊谁死丫头？”江芷一个鲤鱼打挺坐起来，怒视着江澈。

　　“你为什么装死啊？你不装死我就不会乱喊了。”江澈无辜地说。

　　“谁装死了？”

　　“你！”

　　“行，那我就装给你看。”下一秒，江芷出现在空间里，剩江澈一个人在外面跳脚。

　　“啊啊啊啊啊……这个死丫头，我要把她好好地揍一顿，然后把她扔到雪地里去晒雪花……”江澈说地咬牙切齿。

　　“好啊，来扔吧，我就站在这里等你扔。”江芷在里面呆了一会，不想干活，又出来了，刚好听到江澈的话。

　　江澈连忙摆手，“我哪敢扔你啊，我刚说得是我要把自己扔出去，你听错了。”

　　“真的？”

　　江澈竖着手掌，诚恳地说：“真的，比金子还真。”

　　“哦，那就算了，我回房睡觉去了。”江芷有点无精打采，提不起精神。

　　“好走，不送。”江澈长吁口气，总算是蒙混过关了，万幸啊！

　　走到门口，江芷突然折回头，幽幽地说了一句：“林圆的影片没收一张。”

　　江澈大惊失色，“啊……姐……姐……对不起，刚是小弟的错，是小弟对不起你，我忏悔我忏悔……”可惜为时已晚，江芷已经回房间了，还细心地把门反锁住了。

　　门锁上了不怕，还有各种社交软件和游戏，可任江澈怎么呼唤半斤同志，半斤同志连水泡都没冒一个。


第073章 停电

　　午饭后，江芷小睡了一会，醒来时却已经天黑了，拿起手机一看，已经下午五点多了。“呼。”江芷吐一口浊气，再伸个懒腰，白天的坏心情一扫而光。

　　“小子，我明明和你说过我只睡一小会的，你怎么不喊我啊？”江芷一下楼就找江澈讨说法。

　　江澈委屈地说：“我敲门了，但你没反应。”

　　江芷回想了下，好像是迷迷糊糊听见有人在敲门，不过当时她还以为自己在做梦，直接忽略掉了。“好吧，好吧，是我冤枉你了。”

　　“切，道歉的话都没有一句。”

　　“要这样啊？行。”江芷立正站好，对着江澈作了个揖，“对不起，我亲爱的弟弟。”唉，真是个幼稚的小朋友。

　　江澈狂汗，“你弄得这样正儿八经干嘛？”

　　江芷疑惑地说：“我刚在对你道歉啊？难道不对，那我再给你来个？”

　　江澈连忙摆手，“别，你这礼太大了，我承受不起。”

　　“切，早说啊，等我道完歉了你才说。”江芷对他翻了个白眼，决定不和小朋友玩了，“我去厨房。”

　　厨房里正在忙活着晚上的菜，十个人的菜，至少要准备五六个菜以上才行，家里还有老人在，在饭菜上要格外费心思，所以这是个不小的工程。

　　“妈，有什么我能做的吗？”

　　“不用，你快出去吧，里面烟熏火燎的，不要弄脏你的衣服了。”不出江芷所料，没半分钟，又被赶出来了。

　　“小芷，你嘴巴上都能打酱油了，怎么了？”常婕君看电视之前余，发现江芷嘴巴嘟得老高。

　　“我妈和大伯母不让我帮忙。”每天在家里什么事都不做，江芷着实有点过意不去。

　　常婕君佯装生气地说：“她们真是得，也不让我干活，好像我一去帮忙，就会打碎东西似的。”

　　“噗，奶奶，你别逗我笑了。”想着奶奶刚两手叉腰头偏向厨房方向佯怒的样子，江芷就想笑。

　　常婕君拍拍手，“好了，你能笑，就没枉费我的一番辛苦，来过来陪奶奶电视。”

　　江芷顺从地坐了下来，扭头瞅了一眼屋子四周，“奶奶，爷爷他去干嘛了？难道出去打牌了？”

　　“别提那个老家伙。”常婕君说是让江芷别提，结果自己先提，“下午我和他一起看电视，他要看抗战片，我要听曲。结果他没斗过我，只好被迫陪我看，没看一会，他就生气了，说是再也不和我一起看电视了，然后就去你大伯那边的堂屋了。你说这老家伙是不是脑子有病啊？”

　　江芷忍俊不禁地说：“奶奶，你太牛了，都牛到把爷爷赶隔壁屋看电视了。”

　　“这算什么牛啊，当年你奶奶我可是连子弹都不怕的人哦。”常婕君说得眉飞色舞。

　　话音未落，江哲之就来拆台了，“那枪膛都没上，你当然不怕。”

　　“我又不知道那枪没上膛。”常婕君怒视着江哲之，这个老东西就见不得自己好，言语中都要赢一头。

　　江芷连忙打圆场，“爷爷奶奶，你们别争了，我看你们俩都厉害。”

　　“闭嘴！”两人异口同声呵斥着江芷。

　　“行，我错了，你们继续。”江芷举着双手，灰溜溜地逃到电火炉这边。

　　江澈幸灾乐祸地说：“两Boss开战，你还以为你是主角，能感化Boss化干戈为玉帛啊？现在炮灰了吧！”

　　“要你管啊？”江芷白了他一眼，“手上的iPad交出来。”还好白了他一眼，不然就看漏他手里的平板了。

　　“不给。”

　　“给不给？”

　　“就不给。”

　　于是两人从文斗转为武斗，斗争最热烈的时候，江芷突然听到啪的一声轻响，紧接着一片漆黑和寂静，唯有小火炉那有淡淡地亮光。

　　“停电了？”江芷摸索着想坐下，却一屁股坐到某个人身上，引起“啊”的一声惨叫。

　　“怎么呢？你们谁摔着了？”常婕君摸黑站起来，想往这边来。

　　“奶奶，还有爷爷，你们坐着不动就行，可千万别走过来，容易摔着呢。”江澈反应最快，他以最快地速度打开手机里的电筒，并喊住两老，让他们别动。

　　江芷本来还想趁黑从空间拿电筒出来的，看到江澈打开手机，这才后知后觉得发现自己手里有平板，衣服兜里有手机，一样可以照明。

　　有了几个手机电筒照着，屋子里总算是能看清东西了，李梅花也摸黑从厨房里走了出来，连喊着：“爸，妈，你们没事吧？”

　　常婕君应声道：“梅花，我们都没事，你和秀兰没事吧。”

　　“没事就好，我听到这边有人在叫，还以为有谁摔倒了，吓我一大跳。”李梅花拍着胸脯说。

　　江芷不好意思地说：“妈，是我，我把二哥的腿当凳子坐了一下……”

　　“你这孩子就是这样毛毛躁躁，你们没事，那我就先进去烧菜了，小芷，你给你爸打电话，他们在隔壁房里下棋，让他们快过来吧。”李梅花说完就回厨房了，厨房里烧的是柴火，就着火光就能做事。

　　“哎，好嘞。小澈，你旁边的抽屉里有蜡烛，拿出来点上吧！”江芷在家里各个角落里都放了蜡烛，随手往屉子里一拿就是一根，就防着这一天呢。

　　点燃蜡烛后，堂屋里亮堂起来，江哲之见大家都没事，也懒得起身，窝在椅子里和常婕君说话。“老婆子啊，你说我这一辈子，从小被父母管，成家了被你管，现在老了又要听儿孙管了，真是一辈子不由己啊！”

　　“你这是一辈子不操心，事事有别人帮你操心，我想过这样的日子都不行呢，你还嫌弃。”常婕君不悦地说。

　　“哎，我不是这样意思，我就感叹感叹。”江哲之连忙解释。

　　常婕君竖着眼睛，“感叹也不准。”

　　“好好，我不感叹不感叹。”江哲之陪笑着说。在这忽闪忽闪的烛光中，他有种回到过去的感觉。

　　“姐，你们他们又开始秀恩爱了。”江澈贼笑着对江芷说。

　　江芷敲了下他的头，“别笑了，爸他们没事，马上就过来了。来，拿着手电筒，走，我们带着小黑去院子里走一圈，看看院门都锁好没。”以往这些事都是江新华他们两兄弟做的，江芷觉得自己和弟弟也应该从现在开始，多锻炼锻炼。

　　“小芷，我和小安子也去吧。”江湖听了也申请加入。

　　江芷点头，“嗯，那我们兵分两路，我和小澈去前院，你和游大哥去后院。”

　　“哎，你们去干嘛啊？”常婕君用余光看到孙儿们一个个在穿雨披。

　　江澈扬声说：“奶奶，我们去查看一下前后院，马上就回来。”

　　“让你们的爸爸去就行，你们几个小子就好好呆着吧。”江哲之第一反应就是阻止，外面黑凄凄的，让他们去自己不放心。

　　常婕君拦住他，“就让他们去吧，这些担子迟早要交给他们的。”

　　“你们这些小兔崽子快走吧。”江哲之瞪着眼睛吓孙子们，谁叫他们打断自己回忆往事的雅兴了。

　　江澈是初生牛犊不怕虎，“我们是兔子，那我的爷爷也会是兔子。”

　　“你……”

　　“好了，你和孩子置什么气啊？”常婕君对站得的几个人挥手，“你们别杵在这里了，快去吧。”

　　“哎，就走。”

　　在雪的折射下，院子里反而要比屋里亮些，隐隐约约能看清大概的轮廓。小黑很听话，寸步不离地跟在两人身边，只有听到少许动静时才开始叫。

　　小黑第一次叫时把两人都吓个半死，还以为是有野兽或者贼人摸进来了，“小澈，你们俩出来干嘛？”侧边传来江新国的声音，原来是他们俩收拾好牌局，回堂屋来着。

　　江澈搓着手说：“我们出来看看，顺便关院门。”

　　“怎么不等我和你大伯来啊？”

　　“爸，没事，我们已经看得差不多了，再有一分钟就能搞定了，你们先去，我们随后就来。”走动的时候不觉得有多冷，一停下来，脚板心就冻得刺骨，江芷现在只想着速战速决，早点回屋里烤火。

　　江新国说：“那好吧，我先去烧火盆，你们早点回来。”

　　“嗯，爸，大伯。”江芷点完头就拉着江澈往院门处走，只要把院门关牢就算完事了。

　　院门是两扇厚铁门，右手边的门上还有条小门，平时可以开个小门，需要的时候才开大门。除了锁之外，门上还需要杠上两条粗铁棍，铁门的下方还各有一粗插销。

　　五米高的实体院墙上都倒插着锋利的碎玻璃，乍看还是挺安全的。住在山里需要防野兽的袭击，以前还曾经有逃犯逃到山里，时不时出来抢劫，所以这一带院墙一般都砌得比较高。后来基本上见不到什么野兽和犯人，但高围墙的传统一直保留了下来，这个是个值得提倡的好传统，江芷非常非常满意。


第074章 献计献策为口舌

　　“姐，你在看什么啊？冷死了，我们快回去吧。”江澈催促着。

　　“傻子哎，我在研究咱家的院子结实不结实。”江芷鄙视地看着他。

　　说不行，江澈就直接动用蛮力，拉着江芷的手就往堂屋里走，“除了监狱和军队，我就没看到过，有哪个地方会像家里这边把墙砌的这样高，所以安全这点是相当没问题的。”

　　“小心点总为好吧。”

　　江澈老气横秋地说：“你就别想什么事都把坏结果先想到了，你看看咱们家的老江头，快九十岁的人了，杀起羊来，还是手起刀落，健郞得很。所以别把山里人当温室里的花朵，就算有人来抢劫，指不定谁抢谁呢。”

　　“知道了，八两，你就不用强调了，把我手放下来，我自己走就行。”江芷个子没他那么高，被他拖着走得有一脚没一脚，十分费劲。

　　“不放，我这不是怕我的好姐姐摔着吗？”江澈嬉皮笑脸地说着，手劲却丝毫不放松一点点。

　　“真不放？”

　　“嗯。”

　　“既然你敬酒不吃，偏要吃罚酒，我就不客气了。”江芷暗暗用劲，开始反客为主，拖着江澈往前走。

　　“啊，姐，好痛，快放手，我知道错了。”江澈连连求饶。

　　“哼，不放。”

　　小黑是个人来疯，它以为这两人在玩游戏，它也兴奋地跑上跑下，时不时还往江芷身上扑。

　　“小黑，你给我停下，我雨披都要被你抓破了，快停下。”

　　小黑一听主人和它说话，更兴奋了，跳得也更欢了。

　　江芷真是欲哭无泪，只好放在江澈，逃命般往堂屋里奔。

　　江湖和游安已经回屋了，正在帮着烧火盆。这样的天气，就算是线路有问题，也不会有人肯冒着生命危险进山来检查的，所以不用脑袋想，都知道这电怕是不到天晴是来不了了。电热毯用不了，那只能用土办法了，每个房间放个炭火盆，再加床厚被子，被子里塞热水袋，这样应该能熬过一夜的。

　　“小芷你干嘛跑得这么快，难道外面有人在追你？”江新国站了起来，紧张地问。

　　“爸，没事，是小黑它袭击我，我这是在保护雨披呢。”江芷气喘吁吁地说，再不解释，老爸可能以为外面来小偷了。

　　江新国这才放松下来，“你这丫头真不消停，好了，小澈也回来了，你们把身上的雪抖一抖，菜已经出锅了，再不吃就要凉了。”

　　“好勒，就好。”

　　饭桌上，江芷吃着泛起油垢的菜，提了个小小的建议，“爷爷，奶奶，我觉得我们应该吃火锅，这样菜就不容易冷了。”

　　江湖拍着大腿说：“我怎么就没想到呢。奶奶，我觉得这个主意不错。”

　　刘秀兰皱着眉头说：“这我和梅花早就想到了，只是吃火锅需要配蔬菜进去，现在家里缺的就是绿叶菜，那几个箱子里虽然种了些，但还没到吃的时候。”

　　“是啊，我们早研究过这个问题了。”李梅花附和着说。

　　江哲之沉思了一会，说：“叶子菜这个好办，我看你们种在泡沫箱子里的茼蒿和葱长得挺好，反正房间多，干脆在一楼腾出个房间来，专门拿来种菜吧，每天放在火盆进去，菜长得一定很快。”虽然每顿的蔬菜大家都优先让给他和老婆子吃，这种情况下，他哪吃得下去啊，所以能让大家都吃上蔬菜才是办法。

　　“哎，这办法不错，爸，我觉得你这个法子可行。”江新国原本想着是不是在三楼上弄点地方种菜，听父亲这样一说，放一楼更好，省得上下搬土了，平时打理也更方便。

　　有了江哲之起头，大家纷纷集思广益，献计献策。

　　“我觉得我们可以在家里发些豆芽和韭黄之类的菜吃，据说不是很复杂。”江澈有个室友就在出租屋里发过。所以他首先想到的就是豆芽。

　　江芷也想了个好点子，“妈，我们还可以自己做豆腐，还有红薯粉也可以弄成薯粉子做汤吃。”

　　“蒜苗也可以用水种出来的。”游安也参与进来。

　　“好好好。”常婕君笑得很欣慰，这都是些好孩子，知道家里有难过了，都很上心。“你们有什么点子都写下来，最好把做法也写好，这样我们就可以慢慢弄着吃了。”

　　“呀，我只知道可以在家里种出来，具体怎么做真不知道。”江澈摸着脑袋，不好意思地说。

　　江芷用流量上了会网，谢天谢地，暂时还能上得去，“这些交给我吧，我现在就开始百度，把做法都截图保存下来，到时候对照着研究就行了。”

　　“那手机没电了怎么办啊？”常婕君比较关心这个问题，她刚用手机时就常忘记给手机充电。

　　江湖沉吟了会，说：“那我们就把它抄下来，写在纸上，这样就不用担心没电的问题了。”

　　缺蔬菜的问题总算有点头目了，江芷也松了口气。这些天，她很少往外面拿蔬菜，腊肉都是借着自家杀了牛羊熏腊肉的机会拿出来吃的。因为现在做饭都是老妈和大伯母在做，两个女人都是心细的，家里现有的蔬菜又不多，想要糊弄她们可不容易。

　　要是弄出间房间来种菜，江芷就可以光明正大地作弊了。比如往里面浇点空间水，移点空间土。家里菜多了，自己要拿菜出来也方便，不容易让人起疑心。

　　晚上睡觉前，江新国让江芷提两个蓄电池给他，老人家身体各项感觉都要迟钝些，他不放心让父母用热水袋和火盆。从N市回来时，他就放了两个蓄电池在家里，只是后来事多，一直也没停电，忘记给它们充电了，现在要用的时候就掉链子。好在小芷空间时太阳能能发电，找她换两个就行，谁也不会留意放在地窖里的蓄电池其实是没电的。

　　江芷拉着江澈一起挑灯夜战“抄作业”，抄到十一点多才抄完，连空间里的活都没功夫管。真是百密总有一疏，当时怎么就没想到这一茬呢，好在手机暂时还有信号，不然真要瞎子摸象了。

　　洗漱完已经凌点了，江芷又失眠了，电影《后天》、《2012》的片断时时浮现脑海里，之后的日子到底会是怎样？自己和家人有没有能活到盛世太平的那一天？

　　胡思乱想时，江芷听到有人在用钥匙开房门，连忙装睡。

　　进来的果然是江新国，房间里都放了火盆，他不放心。等儿女睡了后，才摸进来检查窗户有没有留缝。

　　看着老爸并不高大的背影，江芷眼眶都湿润了，在心里告诉自己：未来会是怎么样有什么关系，只要努力过好每一天，尽自己所能保护好家人，这就够了。

　　早上是被冻醒的，江芷打着哈欠，踢开冷冰冰的“热”水袋，哆嗦着穿好衣服。起来一看，原来是火盆里的炭火早就燃尽了，只剩下一堆火灰，难怪房间里没有一点热气。

　　“好冷啊！咦，爸，你重操老本行啦？”江芷在楼梯间就看到江新国在锯木头了，不由好奇地问。

　　江新国转过头，说：“不是说要在屋里种菜吗？我锯些木头做几个架子，把泡沫箱子摆在架子上，能节省空间，估计地窖里剩余的泡沫箱子也不够，刚好一起再做点木箱。”

　　江芷笑嘻嘻地说：“嘿嘿，晓得了，奶奶以前给你交的拜师礼果然没白费。”

　　“你这丫头，尽笑话我来着。你怎么就起来了？是晚上没睡好，还是怎么？”江新国问。

　　“爸，别提了，我是被冻醒的，现在手脚还冰凉的呢。”江芷半是抱怨半是委屈地说。

　　“这样啊！”江新国环视四周，没发现有其他人，才小声说：“要不你晚上去空间里睡吧。”

　　江芷思索了下，“爸，不行，我要是天天睡那里面，一是不知道外面的动静，二会缺乏对这种天气的适应能力，所以偶尔睡次可以，常睡不妥。”

　　江新国点点头，“也是这个理，那今天晚上，我给你换个小火炉，这应该比火盆燃的时间在长，不然半夜就熄了。”

　　“嗯，谢谢爸。”

　　江新国用脏手挠了挠脑袋，“你别弄得这么正儿八经，我都有点不好意思了。”

　　“嘿！”

　　江芷还以为自己起得早，到堂屋里一看，除了江澈还在房间里，其他的人都已经起来了。

　　“奶奶，你晚上有没有觉得冷？”江芷窝到常婕君的身边，关切地问。

　　常婕君笑着说：“不冷，我和你爷爷睡得可想了，你们是不是被冻醒的啊？我本来以为小湖和小安起得够早了，没想到你也起来了。来，让奶奶握握你的手。呦，这么冰啊？是不是晚上冻着了？奶奶给你捂捂手，要不今天晚上和奶奶一起睡？”

　　江芷打趣道：“奶奶，你一连问我几个问题，却不给我回答问题的时间，我都不知道该怎么回答了。”

　　“你呀，那奶奶再问一次，你晚上和不和我一起睡啊？”常婕君笑呵呵地说。

　　江芷拼命地摇头：“不不不，我才不和你睡呢，不然爷爷会在暗地里扎小人的。”

　　常婕君瞪大眼睛，厉色地说：“他敢！”

　　江哲之也很捧场，接话道：“我敢！”

　　“哈哈哈哈，爷爷，你惨了，待会回房间里你就要后悔了。”江湖大笑道。

　　江哲之吹着怎么也吹不起来的短胡子，牛哄哄地说：“哼，谁说的？你奶奶可是最听我话的，我说一她不敢说二，我说二她不敢说三。”说完后，还偏过头，朝着常婕君喊：“老婆子，你说是不是这样的？”

　　常婕君眼皮一掀，江哲之觉得自己腿有点在打颤了，还好盖着烤火被的，那些旁观的家伙看不到。想到这，想到有孙儿胶在看着呢，江哲之胆子又起来了，继续追问：“老婆子你快说呀。”

　　常婕君斜眼看着他，足足盯了十来秒，盯到江哲之想投降时，她才慢悠悠地说：“嗯，你说一我不敢说二，我只敢说三。”

　　江芷忍着笑意，把头转向爷爷，看他该怎么收场。

　　这高人就是高人，一看形势不利于我方，果断地转墙头。江哲之立马变脸，用满脸的皱纹汇成一朵灿烂地菊花，“就是这样的，这么多年了，我和你奶奶一直是这么有默契。”

　　“嗯，嗯，这招我学到了。”江湖脸皮厚，明明肚子都在抽搐了，还能忍住笑，一本正经地说着。

　　“嗯嗯，我也懂了。”江芷跟着点头，不行了，一定要找个地方大笑场才行。“奶奶，我去厨房帮忙。”

　　“奶奶，我也去。”

　　“我也去。”游安也申请去。

　　“去吧。”不用想都知道他们要去干嘛，常婕君非常体贴地放行。

　　三人涌进厨房，下一刻，笑声响起，中间还夹杂着小黑的犬吠声。后期，刘秀兰和李梅花的笑声也传了过来。

　　常婕君瞥了边上的老头一眼，怪道：“都怪你，这帮家伙最爱看我们的乐子了。”

　　“不怪我哦，我要不这么说，你晚上不让我跪床角啊！”江哲之一脸无辜。

　　常婕君提高音量，“我什么时候让你跪床角了？你别诬陷我。”

　　“怎么没有，那一年我带老二去走亲戚。回来后，你听她说我和一个漂亮的小娘子说话了，到了晚上，你就让我跪了半宿床角。”江哲之觉得自己比窦娥还冤。

　　常婕君回想了下，好像是有那么一回事，“这也不能怪我，谁叫你说她是你表妹了。”

　　“她真是我表妹啊！”

　　“表哥表妹最容易让人误会了，你却不知道拉开距离，活该让我罚跪。”常婕君振振有词。

　　江哲之哑口无言，心里却偷喜：夫人果然是在意我的，这么久远的往事，一提她就记得，真是把我时时放在心上的。


第075章 断综合症

　　这次需要种的菜比较多，江家一行人浩浩荡荡杀向上次的那个地方，刚到那儿就遇到了“同行”孙长寿和他儿子孙青山。

　　有大人在的场景，通常不需要江芷出马的。江新华脱下口罩，笑呵呵地打招呼，“长寿，你和青山也来挖土啊？”

　　孙长寿的声音有点嘶哑，可能是着凉感冒了，“是啊，上次看到新国和小芷挑着土从我家门口经过，我就猜到这边一定能挖到土，果不其然，还真沾了新国的光，我来享点现成。”

　　“这么点小事，哪谈的上是沾光，你们挖够了吗？不够我这有得是劳动力，小湖小澈，你们快帮长寿叔叔挖土去。”江新华虽然和赖老开处不来，但和其他村民关系都还不错，孙峰一家是全村都没人喜欢的，不在期列。

　　孙长寿再老父子连连摆手，“使不得，使不得……”

　　江新国也走上前，佯怒道：“长寿，你是看不起我们家是不是？这点小事还在这里推三阻四，太不给面子了。”

　　“好好好，那我就厚着脸皮领这份情了，改天我请你们去我家喝酒。”孙长寿没办法，只好应了下来。

　　“这才是兄弟嘛，来我们去边上说会话，让他们挖就行了。”江新华勾着孙长寿的背，把他拉到背风的地方闲扯去了。

　　送走孙长寿父子后，江家人才开始挖自己需要的土。

　　因为人多，江芷没有“作弊”，跟着大家一起奋力挖土。“小芷，你怎能挖得比我还快？”江湖惊讶地喊道。

　　江芷有点心虚，“我力气一直大啊，你才发现啊！”

　　“是吗？”江湖摸着脑袋，有点纳闷，好像有次矿泉水瓶都是自己帮她拧的，难道她是故意偷懒的？

　　姐姐有难弟弟上，江澈说：“二哥，你是不知道，她啊，之前上班就是天天跑工地，有时候还要自己上，力气不就是这样练出来的吗？我现在都最怕她打我了，手一掐，痛死我了。”

　　“我哪有掐你啊！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　话题就这样带歪了，江湖也记不清自己最先问的是什么问题了。

　　种菜的屋子安排在一楼最当头的一个房间里，这房间以前是用来酿酒的，预留了出水口。现在也不酿酒了，用来种菜是最好不过的。

　　“来来，把这个架子抬到这边角落里，挨边放好。”常婕君指挥两儿媳妇打扫房间，挪架子，搬箱子，等土运回来后，就可以装土种菜了。

　　刘秀兰说：“妈，这房间冷得像冰窖似得，你去坐着烤火吧，这里交给我们弄就行。”

　　“没事，反正闲着也没事。对了，你们打电话回家了吗？”昨天听儿子说她们打电话回去了，但当时太晚了，常婕君就没多问，但一直惦记着呢。

　　刘秀兰笑着说：“妈，没事，他们都挺好的，没人磕着碰着。”

　　“外面的菜都被冻死了，他们应该也少菜吃吧？你们也和他们说一声，让他们也在屋里种点菜。”常婕君唠叨着说。

　　李梅花点头，“嗯，我待会就给他们打电话。”

　　刘秀兰有点小扭捏，“我上次就已经和他们说过了。”

　　“哦。”常婕君停顿了一下，接着说：“那就好。”

　　“妈，我……”刘秀兰着急着喊，她怕婆婆认为自己顾娘家。

　　常婕君冲她笑着说：“没事，这是我考虑不周，之前也没想到这码子事，不然早应该给他们打电话了。”

　　“妈，谢谢你。”刘秀兰红着脸说。

　　常婕君摇头，“你呀你，怎么又和我说谢谢？一家人不说两家话，什么事情说开了就好，不用谢来谢去的，显得生分了。”

　　“嗯，妈，我知道了。”刘秀兰不好意思地点头。

　　架子箱子摆好后，常婕君拍了拍手上的灰尘，说：“好了，都摆好了，我去挑种子，你们去休息一会吧。”

　　李梅花点头说：“嗯，妈，那我们去洗衣服了。”这一停电衣服都需要用手洗了，洗衣服是件大工程。

　　常婕君追着说：“你们记得烧热水或者等他们回来从井里打水上来洗衣服，别用冷水洗，对身体不好。”

　　“哎，妈，我知道了。”刘秀兰心里暖暖地。

　　种子都和粮食放在一起，常婕君边翻种子边思量着，这天气种些什么菜才好呢？茼蒿、青菜、大白菜、萝卜、油麦菜这些都可以种一些。菠菜不用，反正家里人都不爱吃。香菜、葱、姜、蒜之前已经种了几箱，这次也不用种了。

　　等常婕君把种子拿出来后，挑土大部队已经回来了。

　　江澈一鼓作气提起箩筐，就要往木箱里倒土，被江新华拦住了，“小澈，你等下，还要放点肥料才行。”

　　江澈很疑惑，“上次也是直接加进去的，没有加肥啊！”

　　江哲之火也不烤了，跟着过来凑热闹，“上次你们是小打小闹，种点葱蒜用不着太大的肥力，所以才没加。”

　　“哦，知道了。”宝宝江澈小朋友注意力又转移到别的上面了，“爷爷，那等会要加化肥吗？”

　　江哲之摇头，“有家肥就够了，哪需要用化肥。再说用那东西种出来的菜不安全，村里很少有人用。”

　　“哦，长见识了。”江澈乖学生一样点头。

　　江新国找了一张大塑料布出来，江芷江湖几人手忙脚乱地塑料布铺好，再把箩筐里的土倒了出来。

　　“来，让让。”江新华挑着一担积好的家肥走过来。

　　江芷一个箭步跳开，下意思地捂着鼻子。半晌后，江芷试着松开一个鼻孔，嗅了嗅，疑问道：“咦，怎么不是特别臭啊？”

　　“能有多臭啊？这些家肥都积好一段时间了，臭味都被发酵掉了。”李梅花边把空掉的箩筐叠在一起再挪到墙角边解释道。

　　刘秀兰也笑着说：“小芷，你刚那一跳，比小黑还灵活。”

　　“嘿嘿，我这叫身轻如燕。”江芷得意洋洋地说。

　　江澈插了一句，“对，一只肥燕子。”

　　“滚！”

　　江新华和江新华把挑来的土和家肥以二比一的比例掺和在一起，用手把大一点的土疙瘩捏碎，待没有明显的土疙瘩后才放入箱子里。

　　好奇宝宝江澈又开始提问了，“大伯，爸，这木箱里为什么要放些卵圆石啊？这边上怎么还放了块瓦片呢？”

　　“傻蛋，这下面是排水孔，需要用瓦片做一个支撑，让多余的水排出去，不然菜根会被水泡烂的。放小石头也是为了排水通畅。”江芷悄悄百度了一下，再理直气壮地说。

　　把每个箱子都装上三分之二的土后，江新国开始收拾地上散落的泥巴和脏东西。

　　这次轮到江芷当好奇宝宝了。“爸，我们怎么不直接开始种啊？”她在空间里都是挖个洞，再把种子扔里面就行了。

　　常婕君笑着说：“我刚才把菜籽用温水泡上，还要过三到四小时才能种呢。”

　　“这么麻烦啊！”江芷这才认识到当农民真不是件容易的事。积肥、翻地、选种、育苗等一系列流程都缺一不可，而且还不是有付出就有收获，遇到天气不好的年份，有可能还是颗粒无收。

　　下午，华国移不动和联不通也无信号了，江家几个小辈和游安彻底陷入断网综合症中，一个个都有点失魂落魄。

　　比如，李梅花无意中说句：“也不知道今天有多少度。”

　　四人齐齐掏出手机，再齐齐无奈加遗憾加悲伤地说：“没网了！”

　　晚上，四人还没从无网的打击中走出来，连吃饭都吃得不香，江芷连她爱吃的剁椒炒羊肠都食不知味。

　　“唉，你们怎么回事啊？不就停个电吗？有什么大不了的？又不是天塌下来了，你们能不能打起精神来吃饭？”江新国忍了又忍，终于忍无可忍，拍着桌子，怒视着他们几个。

　　饭桌上的蜡烛被他拍得一震，歪了，倒了灭了，半边饭桌进入阴暗中。

　　常婕君不悦地说：“老三，你说就说，拍什么桌子。”

　　“妈，我就不愿意看到他们这要死不活地样子。”江新国皱着眉头说。

　　江湖拧着脖子，视死如归地说：“我不怕天塌下来，就怕没网。”

　　江芷对他竖了竖大拇指，真是条铁铮铮的汉子，不畏强权也不怕死。

　　动怒地不是江新国而是江新华，“你这个小兔崽子，吃你的饭，不许说话，不然我明天让你一个人去外面扫雪。”

　　“哦。”不畏强权的硬汉子瞬间蔫了。

　　草草吃完饭，江芷第一个溜回房间。没电不要怕，空间里有得是电，江芷急切地想投奔光明世界。

　　“姐，你去干嘛？”江澈时刻留意中江芷的动境，连江芷趁黑摸上楼都发现了，马上跟了上来，扯着她的袖口问。

　　“快放手。”江芷抖着袖子，试图把他甩掉。

　　“就不。”江澈抓得更牢了。

　　摆脱不了拖油瓶，江芷只好把他带了进来，“我要睡觉，你也跟来干嘛？”

　　“我还不知道你啊，标准的夜猫子。没到一天最开始的时候，你是不会睡觉的。”房间里只有手机屏幕照着的微光，江芷看不清江澈的脸，但不用看，一定是一付欠揍的模样。

　　“我发呆行不行？”

　　“行，那我陪你一起发呆。”

　　一时间，两人都没有再说话，江澈把手机也关掉了，房间里彻底黑下来。

　　“姐，有电不能用的感觉是不是特痛苦？”几分钟后，江澈幽幽地问了一句。

　　在悄无声息又无半点亮光的房间里，江澈的声音格外有穿透力。江芷也幽幽地回话，“痛苦，特别痛苦，挠心地痛，一种让我发狂的情绪时时围绕着我，任我怎么自我安慰，都摆脱不了。”

　　江澈摸索着抓住江芷的手，“姐，要是我能帮你分担一点就好了。”

　　江芷苦笑着说：“不用，若痛苦能分担，那也不会让人烦恼的。现在重点是我们该想着什么办法，让东西不空放着却又能不露马脚。”

　　“我也不知道。”江澈喃喃地说。该想什么办法呢？要是能像喜羊羊那样，脑袋里有个灯泡一亮，点子就出来了多好。


第076章 飞逝的光阴

　　“我还想当懒羊羊呢，每天只专注于两件事：吃和睡。除此之外全是闲事。”江芷语气很飘忽。

　　江澈按亮手机屏幕，翻身坐了起来，说：“姐，你也不用愁这些，走一步算一步吧，慢慢来吧，现在在这里急也没有用。”

　　“是啊，急也急不来的，也只能这样了。”江芷叹了口气，很是无奈。

　　“安啦，别愁了，我们来说些开心地事吧！”江澈故作轻松地说。

　　“什么开心地事？”江芷反问。

　　“比如……比如你拿个蓄电池出来，我们一起玩游戏吧！”江澈满是期待。

　　虽然手机屏幕散发出来的光线不大，江芷还是准确无误的找到江澈额头，中指“砰”的一敲，换回杀猪般的叫声几句。

　　江澈捂着额头，哀嚎：“姐，你怎么突然动手啊？君子动口不动手，你不知道啊？”

　　江芷慢幽幽地说：“我不是君子，我是真小人。”

　　“你……我投降。喂，你起身干嘛？你给不给我蓄电池啊？”看着江芷起身，江澈不知道她要干嘛去。

　　江芷回过头，扔了几样东西在床上，“我去试试看家里的座机还能打出去没。”

　　江澈调出手机电筒一照，发现她扔过来的是两个充电宝和一个太阳能手电筒，不由狂喜，“那你快去吧，我就不留你了。”典型的过河拆桥。

　　江芷也不在意，径直往门口走，也不知道外面的世界怎么样了。昨天晚上江芷上了一会网，又看到了闲事者发的分析贴，他根据各地网友发上来的帖子统计出，华国差不多有十分之一的地方都停电了。今天上午他又把这个数据更新到五分之二，并推算出应该是大部分乡镇都已经停电了。至于现在怎么样了，江芷也不知道，因为已经没办法上网了。

　　下楼的时候，江芷有点忐忑，也不知道家里的座机还能不能用。这几年，华国移不动和联不通都在抢固定电话的生意，一个比一个便宜，三山村有80%的村民把固定电话都换成了手机，接打都便宜，还不用交座机费，何乐而不为呢。

　　问了江新国后，江芷欣喜若狂，真是谢天谢地，感谢自己家里没有跟风卸座机。

　　江芷抱着侥幸的心理拨打柳絮的电话，通了，只是没有人接，连打五次都是如此。

　　难道出事了？江芷很担心，转为拨通崔俊材的电话，还好崔俊材接了电话。

　　江芷直呼姓名：“崔俊材，你那边怎么样了？我打柳絮的电话没人接，你知道她的消息吗？还有，你这停电了吗？还能上网吗？”

　　江芷的问题铺天盖地地扔了过来，让崔俊材应接不暇，“小芷，你慢点说，我也好一个个回答你的问题啊！”

　　“好吧，柳絮和你联系没？”江芷知道是自己心太急了，一方面急着得知外界的消息，另一方面又怕电话会突然断掉。

　　崔俊材语气比平时稍微低沉了点，“小絮昨天外出的时候包被人抢了，手机也丢了，估计是小偷把手机随便扔在哪了吧，所以你能打通却没人接。”

　　“啊，她人没事吧？”江芷很惊讶，才两天没联系就出这事了。

　　“没事，就胳膊上有点擦伤，不碍事，你不用担心。还有，你现在怎么样，还好吗？我这边暂时还有电，网也正常。我在网上看到有好多乡下都停电了，今天想给你打电话，结果是不在服务区。”崔俊材声音里透露着浓浓的关心。他觉得他和江芷现在的关系是：比恋人少一点，比朋友又多一点。

　　江芷摇着头，“我这昨天就停电了，今天手机也上不上网了，现在就这固定电话能和外界联系，你和我说说现在外面的情况呗？”说完后，江芷才意识到自己在这边摇头，电话那头的人怎么可能看到，又不是视频通话。

　　“哦，是这样啊，你等会，我现在开电脑……我给你大致地说说吧，在中央TV的新闻上也大肆报道了全国许多地方停电的事，据电力部门的专家说是持续的低温暴雪冰冻天气侵袭，尤其是偏远交通不方便的地区电网线路频繁发生输电塔倒塌、倒杆等严重事故，导致电网众多骨干电力输送线路被迫停运，正常的电力供应秩序遭到严重的破坏。但这种恶劣的气候导致维修人员没办法第一时间赶到出故障的地点，而且已经有几名电力维修人员因此丧身，所以现在已经陷入僵局，他们也只能尽力而为，最重要的还是靠民众自救和天气转好……”崔俊材声音越说越小，到最后都听不到了。

　　“这些我都已经猜到了，只是没想到专家们没有粉饰太平说些局面已得到控制，不期就能恢复正常的鬼话，而是这样直接的要求民众自救。看来形势真到了极度严峻的程度，不然他们不敢这样说的。”江芷此时非常冷静，这只是个开始，不管自己能不能承受也必须要承受的。

　　“嗯，这几天街上已经越来越乱了，就算特警出勤，也没办法控制局面，抢劫的事情时有发生。昨天晚上，我们这边最大的一个法国超市被人砸了，能吃能穿能烧的东西都被人抢光了。警察击毙了好个人，都没压住疯抢的人群，最后只能眼睁睁的看着他们把超市搬空。”提到这事，崔俊材心有余悸。昨天下午他和家人还在这个超市里买东西，好在回来的早，不然现在可能就没办法接江芷的电话了，听说光是被挤压踩踏而死的人就有几十个。

　　江芷深深地叹了一口气，“唉，没事就好，以后出去小心点，最好结伴而行。在这点上面，住在乡下还是要安全些。”

　　崔俊材苦笑，“是啊，现在这大白天的，我妈都让我爸把门用木板抵上，生怕有人破门而入。”

　　“哦，对了，我家现在都在屋子里种菜，外面的菜都冻死了，少蔬菜吃。”

　　“我妈以前就爱在阳台上种菜吃，现在更变本加厉了，连我的百宝箱都被她强行拿去当菜盆了。”

　　“真的啊？阿姨真是持家的好手。”

　　“那柳絮家呢？”

　　“我一个来星期前就和她说过了，想着你家在乡下，一定不缺菜吃，所以没能你打电话说。”崔俊材有点不好意思。

　　江芷挤出几分笑意，“呵呵，原来是英雄所见略同，大家都是无师自通。”

　　挂上电话，江芷准备再打给江河，被常婕君拦住了，“小芷，你是要打给你大哥吧，不用打了，我已经给他打过电话了。他那还好，东西也不缺，小书杰也懂事不少了。”

　　“那就好，那就好。”江芷有点难受，大哥他是报喜不报忧吧，省城的情况都这么乱了，他在粤省那边还不一样，能好到哪去。

　　常婕君倒是很心平气和，但说出的话却让江芷心平不起来，“刚电话里的声音我都听到了，你那就好是在敷衍和附和我，不想让我伤心和担心吧？”

　　“奶奶，我……”江芷坐立难受。

　　“没事。”常婕君把她搂到怀里，轻柔地说：“丫头，没事，只要人还在，没什么大不了的事，再难的事人也能走过去的，我们不能自己先把自己压倒了。你大哥能在电话里安慰我，就证明他的处境还不算太坏。我也和他说了，若是情况真糟到了极点，就回来，我会派人在半路上接他们的。”

　　江芷昂着头，语气坚决，“奶奶，到时候我也去接大哥。”

　　常婕君宠溺地说：“真是个傻丫头，等到了那一步再说吧。好了，奶奶也困了，你快去睡觉吧。”

　　奶奶的怀抱很温暖，江芷有点不想起来，故意拖时间，“奶奶，你给姑姑和表姐们打电话了没？现在再不到，说不定明天这座机也停了。”

　　江芷的心思明明白白显示在面上，常婕君也不揭穿，搂紧她，说：“打了，都打了，你姑姑和姑父都还好，只是小刚有点感冒，不过不碍事。你那两个表姐也好着呢，都是自家建的房子，随便弄一个房间种点菜吃都行。”

　　“那我外婆和舅舅表哥他们呢？”江芷口中的外婆是刘秀兰的母亲，小时候江芷和江澈都会跟着江湖他们一起去刘秀兰娘家，所以也跟着他们喊外婆。江芷的亲外婆已经死快四十年了，外公是在她小学六年级的时候死的。

　　“他们啊，也都还好，就是有点受不了这冻，都盼着雪早点停，好出去走走呢。”常婕君耐心地解释着。

　　该问的都问了，江芷依依不舍地站起来，“奶奶，你坐着，我去给你倒洗脚水。”

　　“不用，我自己去就行。”常婕君马上拒绝。

　　江芷假装生气，“我不管，你不让我倒，我就去外面玩雪。”

　　“你敢？”

　　“我就敢。”

　　先败下阵来的是常婕君，她只好无奈地说：“你快去吧，我坐在这里等你。”

　　“这还差不多。”江芷暂时忘掉那些让人不开心的事，屁颠屁颠地去洗手间接热水，一楼的洗手间里装的是燃气热水器。

　　见着江芷走进别的房间，常婕君这才揉了揉眼睛。还记得他们很小的时候，常抢着给自己和老头子倒洗脚水，不让他们倒，他们一个个都号啕大哭，直到同意让他们倒了，才破涕为笑。这一晃二十来年了，看似很长，却是很短，都浓缩在自己这一前一后揉眼睛的时间里了。


第077章 红烧羊肉萝卜煲

　　已经停电四天了，江澈几人终于适应没电没网的生活，遗留下来的后遗症是：常有事没事抓手机，抓到一半颓废地放下；或者是聊着天，遇到问题，会说我去搜索一下，然后没下文了。

　　为节省煤炭，一家人全聚集在堂屋里烤火。

　　江澈闲着没事，开始搞怪，“唉，我最后悔的事情就是拥有万度古猫的时候，执着于消灭虫族保卫地球，以至于现在悔不堪已。”

　　“要是给你一个重来的机会，你会怎么做？”经过半个来月的相处，游安已逐步适应江家相处模式，说话间会偶尔插几句。

　　“重来一次啊？”江澈沉思片刻，真诚地说：“照旧。”

　　游安哑然。

　　江芷在一边缠着常婕君说话，她对真正意义上的种菜很感兴趣。可能是偷浇空间河水的缘故，三天前种下的菜籽已经发芽，江芷把精力全集中在一个个小芽上面。

　　“奶奶，你懂的真多，什么菜该怎么种，都一清二楚。”江芷崇拜地看着常婕君。

　　常婕君摇着头，笑容中带着淡淡的苦涩，“你奶奶我只懂点皮毛，这些只要肯费心思都能知道。”

　　“这还叫皮毛啊？”江芷瞪大眼睛。这都叫皮毛，那挖个洞扔颗籽的自己就是渣了。

　　“等你当了几年的农民后，就不会纠结这个问题了。”常婕君有点恍惚，当年她面对农活手足无措，也曾经和江哲之谈论过这个问题。当时他的回答就是等几年后你就不会纠结了。果然，如今的自己谈起农活来头头是道，已成为彻底的山野老妪。

　　江芷长吁短叹道：“奶奶你学坏了，也开始用几年后来敷衍我。”

　　捏着孙女胖乎乎的手，常婕君慢悠悠地说：“我不是在敷衍你，当年我也是这样过来的。”

　　江芷反握住常婕君干的只剩皮和骨的手，“奶奶，你太不容易了。”江芷看过奶奶年轻时的照片，柳叶眉，眼睛大大的，微微往上翘着，嘴角边还有两个小梨涡，大笑的照片尤为迷人。再看看如今的奶奶，有一种淡淡的优雅和气质，在江芷眼里，依旧很迷人。但和年轻时是两个世界，让人惋惜不已。

　　“傻孩子，你爷爷才不容易，我年轻时脾气可真不好，多亏了他，容忍我这么多年。”那段时光很苦，但现在回想起来充满了甜蜜，常婕君很怀念。

　　江芷有感而发：“愿得一心人，白首不相离。”

　　“你这丫头，好好地说话，说些这文绉绉的话干嘛？我去厨房看看中午吃什么。”常婕君脸有点红，不愿在孙女面前继续谈论这个话题，于是转移话题。

　　“奶奶，我也去。”江芷跟了上去。

　　现在家里最暖和的房间应该是厨房了，为节省煤球，煤火灶暂时没用，每天烧水做饭都烧柴火。只要柴火一燃起，房间里就不冷了。

　　“妈，大伯母，我决定了，要时时陪着你们，还是这里面暖和，在堂屋里烤火脚是热的，但胳膊上还是凉飕飕的。”一进厨房，江芷就呼来窜去，像个野猴子。这不，刚还在刘秀兰身边烧火，现在又跑到李梅花这里当好奇宝宝：“妈，你切的羊肉准备拿来怎么吃？”

　　李梅花手起刀落，一块块羊肉从刀口处冒出来，“你帮我把放在橱柜上的大砂锅拿来，听说羊肉驱寒，大家可以多吃点羊肉。”

　　“妈，你还没告诉我你怎么烧这羊肉块呢。”江芷指着菜板上的羊肉，朝李梅花说。

　　常婕君乐呵呵地说：“你妈都让你拿砂锅过来了，不是做羊肉煲那还能做什么吃？”

　　江芷答非所问，“奶奶，我喜欢吃茄子煲。”

　　刘秀兰有疑问，“你不是不吃茄子的吗？”

　　江芷咧嘴笑着说：“我就爱吃茄子煲，其他的茄子不怎么吃。”

　　“哦，那茄子煲怎么做？和用砂锅煨别的东西一样吗？”李梅花边切生姜边问。

　　江芷咳嗽几声，清了清嗓子，等大家把目光全集中在自己身上了才说：“很简单的。茄子去皮，切成条，五花肉切成肉丁或者肉末，干香菇泡发切丁，再准备些豆豉和葱姜蒜末。砂锅里放油，葱蒜炝锅，然后把肉末扔进去，炒出香味后，加豆豉，最后放茄子和香菇，然后加水，等汁水收干后，就可以开吃了。”

　　刘秀兰皱着眉头说：“这还简单啊，我听的头都大了。”

　　江芷急着强调，“真很简单，我都做过几次呢。”

　　“那这样啊，那我改天试试看。”刘秀兰笑着说。

　　“嘿嘿，还是大伯母好。”江芷笑得像个狗腿子。

　　“这丫头。”常婕君摇着头，坐到大儿媳妇让出来的小板凳上，帮着烧火。烧火看似简单，还是有小窍门的。烧得时候要把柴火架起来，让里面有空气流动，烧起来才旺。燃起来的火不能多动，老是拿火钳在里面夹来夹去，夹多了，火势就会弱下去，甚至是熄火。江芷以前就喜欢拿着火钳这里夹一下，那里抽出一块，到最后明火都不见，只冒浓烟了。

　　“奶奶，你来烧火啊？我来帮你。”江芷眼尖，看到常婕君一坐下，就溜了过来，挨着她坐在木头根上。

　　常婕君把火钳换到另一只手上，“不要你帮我，你只会帮到忙。”她可是心有余悸，只要孙女帮自己一次，自己就被烟呛一次。

　　“奶奶，就让我帮你呗，我保证我一定不帮到忙。”江芷从屁股下面摸着风筒，朝常婕君晃悠。说是风筒，其实就是一根中间捅空的竹筒。火势小的话，拿着风筒一吹，火就大了。

　　常婕君扭过头，“不要，在我面前，你已经没信用度了。”

　　“奶奶，你也太潮了吧。前些天，新闻里才说过信用度，你今天就拿来用了。”江芷着实佩服自家奶奶，什么新奇的词和东西她都不排斥，唯一不能接受的是掐着兰花指，把身体扭成S形，雌雄莫辨的伪娘。

　　常婕君抬高下巴，“那是，也不看看你奶奶我是谁。”

　　江芷捂着嘴巴大笑，“那是……俺奶奶可是……史上最最棒的奶奶。”都有点笑抽了。

　　边上两人看得乐呵呵，小的有心卖乖，老的顺势而上，皆大欢喜。

　　等大家笑够了，李梅花才开口：“小芷，我要开始烧羊肉了，你注意别把火玩熄了。”

　　江芷嘟着嘴巴，拉长音调，不满地说：“妈……我什么时候玩火啦？”

　　“行行行，是我在玩火，那你现在好好地烧火。”其实李梅花也很宠溺江芷的，99%的时间是顺着她的，剩下的1%才是江芷怕的。

　　“遵命。”江芷笑得眉开眼笑。

　　李梅花先烧了一锅水，待水开后，把萝卜和羊肉一起放下去焯水，羊肉变色后就捞出来。

　　江芷秉着不懂就问的好习惯，问李梅花：“妈，萝卜干嘛要一起放进去焯水啊？我只听说羊肉要过一次水。”

　　回答问提的是刘秀兰，“这两种一起过水，萝卜可以去掉羊肉的膻味，明白了吗？”

　　“晓得了。”江芷老实点头，又学到一招了。

　　焯完水，李梅花把锅洗干净，放到灶上，等锅热冒烟时，往锅里放一小勺油，油热了后再放入生姜、葱白、干辣椒、大蒜、葱等，翻炒出香味后再倒入羊肉，开始翻炒羊肉。

　　“好香啊，奶奶你闻到了吗？……哈啾，呛着我了。”江芷吸着鼻子在闻香味，不但闻到了羊肉的香味，还闻了满鼻子干辣椒的焦香，呛得她直抹眼泪。

　　常婕君递给她一块手绢，“快擦擦吧，眼泪鼻涕都出来了，要不你出去躲一躲？”

　　江芷接过手绢，捂住鼻子，泪眼汪汪地抬头说：“不要，我要继续呆在这里，外面就不香了。”

　　常婕君哑口而笑，这丫头还真有意思。

　　李梅花看着江芷无可奈何地摇着头，说：“妈，你是不知道，我们在县城时，有天我烧了干辣椒炒腊肉，那辣椒特别辣，她辣得边哭边吃，一边抹眼泪，一边哈气，嘴里还要说着好辣好辣，真过瘾。”

　　“……”常婕君和刘秀兰都无语。

　　“妈，羊肉已经很香了，你是不是要进行下一步骤了？”看着大家只顾着沉浸在对自己的无语中，江芷好心地提醒道。

　　“哦，是可以了，差点忘记了。”李梅花连忙把沥干水份的萝卜加了进去，还往里面放了些料酒，混合在一起炒。翻炒几下后，放了几块清羊汤冻进去，再兑了些清水进去。

　　又到了江芷提问时间，“妈，这水加到什么程度呢？”

　　“盖过锅里的东西就行。”李梅花回答的很简洁，边说边往锅里放八角、桂皮，还放了些老抽和生抽。都放好后，李梅花叮嘱江芷把火烧旺一点。

　　怕江芷又要提问提，李梅花主动解释：“现在这么大的火煮上二十来分钟，等肉烧烂后就可以移到砂锅里去，再用小火炖半个来小时，等汤汁快收干时，撒点香菜和蒜叶就可以出锅了。还有老抽是上色的，生抽是提味的，这样做出来的羊肉好吃又好看。至于为什么要放到砂锅里去炖，原因我说不清，但就是觉得要好吃一些，要香一些。”

　　“哦。”江芷认真地点头，虚心观摩。

　　开饭时，羊肉煲成功迷倒众人，连不爱吃萝卜的江哲之也吃下去不少萝卜块，还一个劲地嚷着，说萝卜比羊肉还好吃。砂锅里剩余的汤汁都被江芷拌米饭吃掉了。

　　最后，盘光，叠光，碗光，肚儿圆，江家众人心满意足地围着火炉眯着打盹，实在是房间里太冷了，还不如守在堂屋里，坐着眯一会。


第078章 闹事

　　江澈饭饱思暖，“要是有个炕就好了。”

　　摸着冰凉地手，江芷哈着气说：“我也想要。”

　　江湖从盖被下面，摸索着握住游安的手，尤为期盼地说：“非常非常非常想要。”

　　“你们说的炕是东北那种用红砖和水泥砌出来的炕？”江新国年轻时走过不少省份，对于炕，他略有所闻。

　　“那爸，你会盘吗？”江澈眼睛亮亮的。

　　江新国摊手，问江芷：“我不会，小芷学这个的，应该会吧。”

　　江芷也摊手，外加摇头：“我也不会，我没学过怎么弄个炕出来，不过我可以试试，多尝试下，可能能摸索出来。但要是返烟和不热我就没办法了。”

　　江哲之想了会才开口：“我以前有个战友就是北方的，他家里就有炕，说若是没盘好，很费柴，但炕要不是凉的，要不就是热得烫人，所以这不是个简单的活，需要有师傅带着修才行。”

　　“那怎么办啊？”江澈垂头丧气地问。

　　大家都沉默不言。

　　半晌后，还是江哲之先开口，“炕我不会弄，但我们可以砌个大炉子，然后修个烟囱，把烟排到屋外，房间里就暖和了。”

　　江新华拍着大腿说：“是啊，我怎么没想到这码子事呢？太爷家就有个这样的炉子，是阳春砌的，我现在就去找他请教。”说话间，他已经起身了，真是个行动派。

　　“我也去。”江新国也站了起来。

　　常婕君喊住他们，“你们就空手去啊？去地窖里提一篮水果给太爷送过去，求人办事还空手像样吗？”

　　“哎，妈，我们知道了。”江新国匆匆跑到地窖里，拎了一篮砂糖桔上来。

　　江湖恋恋不舍地看着砂糖桔，“我还没吃过呢。”

　　“啪”江新华一个巴掌扇到他头上，听似很响，落到头上时却很轻，“你个小兔崽子，手指都还是黄的，还说自己没吃过。”

　　“我忘记了。”江湖死不认帐。

　　江新华的巴掌又要扬起，被江新国喊住：“大哥，我们快去吧，不然太爷要午睡了。”

　　“来了。”江新华应道，再指着江湖，恶狠狠地说：“你给我老实点，等我回来收拾你。”

　　待两人走后，江湖松了一口气。

　　没过多久，江新华一个人回来了。

　　“老三怎么没和你一起回来，阳春怎么说？”江哲之问。

　　江新华边拍身上的雪水边说：“阳春说很简单，准备些石灰青砖黄泥就行。麻烦一点的就是用来做烟囱的铁皮筒，需要去长福那定做，新国就是去长福家了。”

　　“哦，长福那小子手艺还不错，找他准没错。”江哲之对孙长福印象不错，那是个老实憨厚的汉子。

　　孙长福是孙长寿的弟弟，村里的铁匠，平时村民需要的农具和一些小铁器都是他和大儿子孙青柱打出来的。他还有个小儿子叫孙青河，今年才十九岁，高中毕业后未就去市里打工，刚好今年过年也回来了，现在也被困在家里，没办法外出务工。

　　江新国回来时是皱着眉头的，常婕君关切地问：“怎么了？难道有什么难处？他不答应打？”

　　江新国摇头，“妈，不是，他倒是很热情，不顾机器开着，我一去就拉着我喝酒，还不许我回来，我这是好不容易逃回来的。”

　　“那你怎么还皱着眉头，一脸的不痛快。”江新华不解地问。

　　江新国叹了口气，说：“最近基本上是家家户户找他打烟囱，连野猪村都有几户特地赶过来找他，他备的铁都用得差不多了，没多少剩余的。若是再要找他打，就需要自己带铁过去了。”

　　江新华一听，大大咧咧地说：“这很简单，我们自己拿铁过去就行，反正家里留下来的钢筋铁皮不少。”

　　“我不是愁这些，我是愁这样下去怎么得了，后天就是惊蛰，往年这时候都要准备春耕了，可现在外面还天寒地冻的，我和长福说到这，都很犯愁呢。”江新国眉头皱得更厉害了。院子里已经堆了几个一层楼高的大雪堆了，未扫过雪的地方，一脚踩下去，都要陷到腰下面了。

　　“只能走一步看一步了，急也急不来。”长时间下雪已经是件很烦心的事，常婕君一想到停雪后的融雪更烦。山上的雪已经很厚了，只要雪一融就容易引起泥石流。好在离山脚下有一段距离，而且地势最低的地方是仙人湖，村里地势比较高，暂时没多大危险性。也不知道这种鬼天气什么时候才能到头，要是误了春耕，粮食就成了大问题。粮食一缺，社会就安稳不起来。

　　“也只能这样了，爸妈，我现在就送些铁皮过去，早点打好烟囱，也好早点用上大炉子。”江新国是个不太怕冷的人，但这天气太冷了，他这一半辈子都没在零下十几度的天气里呆过，这个温度还是前些天电视里报的，估计这几天温度更低了，估计要到零下二十来度了，他实在是有点抗不住了。

　　江哲之点头，“你快去吧，快去快回，我让梅花帮你把衣服放好，等你回来就可以洗澡了。”

　　“哎，爸，我知道了，我去去就来。”江新国从三楼上拖出一袋麻袋铁皮，这些铁皮还是砌厨房里的煤火灶时买的，只用了三分之一，还剩下好多。

　　“我也跟你一起去吧。”江新华看弟弟拖得有点费劲，提议道。

　　江新国摇头，“我一个人就行，你身上衣服只湿了一点点，烤烤就行了，别把两个人的衣服都弄湿了。”

　　家里到处挂着湿衣服，头要是不小心撞上去了，痛得很。这衣服只要有一点点水，就会结成冰。江新华无奈地说：“那好吧，你路上小心点，别摔着了。”

　　江芷江澈从地窖里翻了一块门板上来，抬到江新国面前，“爸，你用门板拖着麻袋在雪地里走吧，这样不费劲。”

　　“知道了，你们快去烤火吧，爸就回来。”江新国笑得很欣慰，两个小崽子也知道心疼爹了。

　　“哎，爸，你小心点。”江芷很想跟着他一起出去，把麻袋往空间里一放，到了长福叔家附近放出来就行，多省事啊！可老爹连大伯都不让跟着去，江芷干脆提得没提，不用问，他是一定不会同意自己出去的。

　　“知道了，你们就别婆妈了，才几分钟的路，弄得我好像要出远门一样。”门版上方有个小洞，以前是用来安门栓的地方，江新国穿了一根麻绳进去，扯了几下，挺牢的。

　　最后跟着江新国出门的是小黑，它也不知道从哪野回来的。看到江新国要出门，连堂屋门都没进，跟在江新国后面乱窜。江新国轻轻踢了它一脚，想赶它回去，它还不听，围着门板直打转。江新国为了不耽误时间，只好带着它出门了。

　　“这小黑一点都不怕冷，天天在外面瞎逛，难道是谈恋爱了？”江芷有点怀疑。

　　常婕君也有点怀疑，“我看它的毛也越长越油光发亮了，不是吃了好东西，就是有对象了。”

　　“奶奶，小黑它还小，怎么可能找对象啊？”江澈第一个不相信。

　　“几个月的狗都能发情，小黑怎么就不能？和它同龄的都当狗爹狗妈了。”江芷很鄙视他这个没常识的人。

　　李梅花惯做好事佬，又来打圆场，“好了，好了，你们别争了，谁陪我去后院喂猪啊？”后院里还喂着一只母猪，二头羊，因为天气冷，李梅花也喂得勤，多吃点，也能增加点热量。

　　“妈，我陪你去吧。”江芷第一个报名。

　　“我也去。”看到姐姐要去，江澈也要插一脚。

　　“好好，都去，来小澈你帮我提着泔桶，小芷你跟着就行。”李梅花笑着说。

　　“妈，怎么她空手，我要提东西啊？”江澈一脸不满，这不摆明欺负幼小吗？

　　李梅花转过头，戳着他的头说：“你是弟弟，要保护姐姐，当然要你提。”

　　江澈垮着脸说：“妈，我比她小哎，怎么不是姐姐保护弟弟？”

　　作为胜利者，江芷探过头，笑嘻嘻地说：“在咱们家，就是男子汉保护女人，除非你不是男人。”

　　“你……”江澈都要气结了。

　　去的时候吵了一路，往回走的时候又闹了一气，总之就没一个消停的时候。李梅花头疼得很，真不应该带他们俩一起来了。真是两个冤家，不在一起又互相想着念着，在一起了没三分钟就狗咬狗。

　　孙长福的速度很快，第二天就把烟囱打好了，江新华又去把阳春请来，花了一天时间，终于把灶打好了。烟囱比较长，和炉子形成一个直角。江新国把窗户最上面的玻璃卸掉，把烟囱架在上面，伸了出去，烟囱四周再细细地封上，以免风从缝隙里吹进来。

　　这个炉子砌得成本很低，炉子外面的铁圈和铁桶是找孙长福买的，花了一点小钱。内胆是用青砖和黄泥加石灰糊成的，炉膛内还抹了一层耐火粉，青砖是拆老屋留下来的，不要钱。耐火粉是之前剩下来的，也不用花钱。

　　江澈开始还很疑惑，为什么不用水泥砌呢，结果被江芷教训了一顿。水泥不经烧，若炉子里用水泥砌，会裂开和炸膛的。

　　大炉子砌好后，江家终于过上了温暖猫“春”的舒服日子，要是不要出去扫雪，那会是更舒服的。

　　大炉子四周是一块圆形的厚铁板，中间是空的，刚好露出炉口，还配了一个盖子。不要烧水温菜时，可以盖上。只要有小火，铁板上面都是温温热的，趴在上面打盹非常舒服。

　　江芷爱在炉膛里煨红薯吃。选一些小个子的红薯，洗干净，扔到炉膛和铁盖中间，时不时去翻一翻。等红薯煨软有香味散发出来时，就可以吃了。

　　江家的红薯上次都做成红薯干了，这些红薯是从刘秀兰娘家拿过来的，里面都是红心的，看着蔫干蔫干的，这是因为风干过的原因，红薯里的淀粉化成了糖份，所以特别甜。

　　小红薯经炉火煨软后，轻轻吹掉炉灰，小心地扒开外面一层焦皮，咬上一口，外焦里嫩，软糯香甜，真是太好吃了，江芷一次性能吃上两三个。要不是常婕君说红薯吃多了烧心，爱放屁，江芷真想拿煨红薯当饭吃。

　　有了大炉子后，两老的房间里也不用蓄电池了。晚上把房门打开，堂屋里大炉子半敞开烧，一楼的两个卧室里也有热气，起夜时也不冷了。只是比较耗煤球，半夜还要换一次煤球才行，一整天下来，光是煤球就要用掉六七个。

　　本来是那边也要砌大炉子的，被刘秀兰拦住了，说是反正呆的少，不用浪费。但看着砌下来的成本也低，晚上睡觉也暖和，她不由心动，催着江新华和江新国两人动手，又砌了个炉子。这炉子砌起来很简单，江新华两兄弟经手一次后就会砌了，不用再麻烦阳春了。上次请阳春过来帮忙，走得时候常婕君给他包了个红包，还送了一篮羊肉和水果，那一天江太爷的饭菜也是江芷和江澈送过去的。所以现在能不麻烦阳春就不麻烦，自己弄省事也省东西。

　　那边也砌上炉子后，刘秀兰让江湖游安两人也搬到了楼下。楼下暖和，再说单她和江新华烧个大炉子，太浪费了。江芷家一楼弄了间种菜的屋子后，已经没有多余的房间了，她和江澈只好继续住在楼上。江湖其实更想住在楼上，在楼上冷是冷，但他还能搂着游安入睡，时不时偷个香，办办事。搬到楼下来后，做什么都畏手畏脚，不敢放肆。

　　刘秀兰和江芷说过，让她和江澈搬到隔壁去睡，隔壁本来就比这边多几间房间，所以一楼还有剩余的房间。江芷想着搬过去就不能进空间干活了，只好拒绝。江澈是觉得过去睡，很不自在，也没答应过去睡。

　　刘秀兰很是失落，觉得侄子侄女有点见外。江芷江澈两人扮鬼脸扮小丑自揭糗事，哄了大伯母好久，终于把她逗得破涕为笑。

　　几天之后，村里大部分人家都用上了大炉子，一个个都窝在家里，守着老婆孩子过日子。好在村里不缺粮食，也不缺柴火，只是煤球有点紧缺。

　　江家煤球也告急了，剩余的煤球按保守估计只能烧一个来星期了。没办法，顾不上外面下雪，江新华腾出一件房间，准备在屋里做煤球。

　　家里本来就有一套做煤球的模具，江芷又从空间里拿了一套出来，放到地窖里，再让江新国装做本来就有，拿了出来。有了两套模具，家里人手又足，做起煤球来很快。

　　做煤球其实挺简单的，把煤炭和黄土按十比一的比例加水搅拌好，提着模具压下去。模具上下能活动的，里面有根轴，下面焊着几根小圆柱，几孔煤球就有几根圆钢柱。把模具里压严实搅拌好的煤炭后，提着轴往下面压，一个完整的煤球就出现了。看似简单，其实压得时候很需要手劲，时间长了，手会酸痛不已。

　　为避免煤球把房间里搞脏，江新华在房间里铺了一层报纸，做出来的煤球一个个放在报纸上，排得整整齐齐，非常壮观。

　　因为气温低，做好的煤球不容易干，刘秀兰还弄了个小火炉进去，不间断地烧着。煤球干得是快一些，但还是不景气。到最后，李梅花只好每天晚上把第二天要用的煤球放到大炉子烘着，等早上醒来时，煤球也干了。这样虽然麻烦了一点，但至少有煤球用，不至于断火。

　　村里人都爱学样，虽然天气不好，大家走动的少了。但一个个都窝在家里，没事干，最喜欢村里的八卦。只要有一户知道江哲之家在做煤球后，全村都知道了。上次种菜也是，现在村里家家户户腾出个地方，都自己在屋里种菜吃了。

　　短短几天时间，就有几户人家冒着大雪上门借煤球模具，懒一点的就直接借煤球。这当然是有借无还，就算江家人说这煤球还是湿的，还不能用，他们也不在乎，说挑回去烘一烘就行了。常婕君没办法，也不愿为了几个煤球伤了和气，只好“借”给他们。

　　人都是贪婪的生物，尝到了甜头，从最开始的借一两个，到最后变成借十个，二十个，一担……看着孙女因不停压模具，压到手酸痛，胳膊都抬不起来，常婕君终于怒了，把一而再，再而三来“借”煤球的人全赶了出去。

　　有厉害的村妇和常婕君对着干，手指都要指到常婕君脸上来了，村里的习俗是女人间的矛盾男人最好旁观。李梅花为了护着婆婆，推了村妇一把。两个村妇顺势倒在雪地上，嘴里嚷嚷说江新华家欺负人。

　　常婕君也不含糊，见这两人一倒，她也扶着头，“啊”了几声就往后面倒。当然啦，她倒的方向有江新国顶着，身子刚一软，江新国就接住她，大喊：“妈，妈……”

　　刘秀兰和李梅花也冲来上来，围着婆婆直喊。一个嚷着去找药，一个手忙脚乱的去搬椅子，堂屋一团乱，没有理会在雪地里打滚的两人。

　　江澈江湖想冲上前去打人，被江芷拉住，在他们耳边悄悄说了一句。然后三人齐奔到常婕君身边，随便抓一个人，“撕心裂肺”地哭，嘴里还喊着：“奶奶，奶奶，你怎么了？奶奶，你怎么了？有哪不舒服快告诉我啊……”

　　游安也很机灵，江芷一个眼色，他偷偷溜出去找村长。

　　村长来的时候，看到有人在雪地里打滚，江家几个孩子围着老嫂子大哭；新华和新国也围在边上直打转，口里喊着：妈，妈，你别吓我，你哪痛，是不是心口痛啊？我……我去给你找药；江哲之则一言不发，立在常婕君身后当木头。

　　江有柱对着雪地里撒泼的几人大吼，“孙牛家的，大山家的你们在这里做什么？”

　　江大山的老婆牛荷香眼泪鼻涕齐流，眼泪流到一半，结冰了，冻在头发稍，显得格外滑稽可笑，“村……村长……她……她们欺负我们，我……和桃花……就……就来借几个煤球，结果被她们推到雪地里。”实在是太冷了，她里衣都快湿透了，冻得直打哆嗦，说话都有点说不清，多说了几句才连续起来。

　　刘桃花也跟着大哭，口口声声说着是江家欺负人。

　　常婕君也不反驳，只是眉头皱得更深，时不时拍拍胸膛，好像痛得更厉害了。

　　江芷几人由大哭转为小泣，时不时哽咽一声。听了牛荷香的话，只是多哽咽了几声，喊奶奶都喊出了颤抖音。

　　江有柱当了几十年的村长，村里人他都熟悉得很，不用问这事一定是打滚的两人闹出来的。他没理会哭诉地两人，直接问江哲之：“江老哥，这是怎么一回事，麻烦你和我说一说。”

　　刘桃花一听，就炸毛：“村长，你是要帮他们家是不是？”

　　“闭嘴！”江有柱厉声喊道。

　　刘桃花立马吓得不敢作声，自家丈夫和儿子是怎么进去的，她还是有所晓得的。

　　江哲之也不添油加醋，把事情一五一十都说了出来。

　　江哲之说完后，江有柱转过头问刘桃花，“江老哥说的可对？”

　　“对……”村长的眼神很有压迫感，刘桃花有点害怕。

　　江有柱瞬间暴起，“你们还是人吗？你们少煤球烧，别人家就不少？还一而再，再而三的来借，你们这哪是借，分明是抢。”

　　牛荷香争辩道：“我们哪里是抢，他们家就是小气，借几个煤球都不愿意，还打人，村长你可要公道啊！”

　　她刚一说完，常婕君费力地睁开眼睛，气若游丝般说道：“有柱啊，今天的事我也不想多说了，你让她们走吧。还有，煤球我家一个也不借了，麻烦有柱你和村里人说一声，我实在是怕了，借不起啊！”


第079章 家的反击

　　“妈，你没事吧？妈，你先别说话，我扶你进去躺一会吧。”江新华眼眶红红地。

　　江哲之也是一脸忧心，“是啊，老婆子，你先别说话了，我扶你进去吧。”

　　江有柱跟着说：“嫂子你放心，你就好好休息，我会和大家说的。新华新国家的，你们还等什么，快把嫂子扶进去。”

　　“哎，好。”

　　江有柱走的时候把刘桃花和牛荷香也带走了，其他村民见无热闹可看也陆陆续续都走了，他们前脚刚走，江芷和江澈后脚就把院门重重关掉。这些来看热闹的人里，除了孙山王红玉和孙长寿几个人帮着说了话，其他的人都很冷漠，包括来借过煤球的，江芷恨得牙痒痒。

　　等江芷两人一回屋，常婕君就推开江新华的手，坐了起来，“好了，他们都走了，不用扶我了，我没事。”

　　“奶奶你没事吧？”虽然知道奶奶是故意装病的，江芷还是有点担心，常婕君摆手，“没事，就是刚被你们哭得脑门痛，我去眯一会。”

　　“奶奶，我扶你去。”江芷走前几步，想扶常婕君。

　　“我自己能行，你去收拾打碎的煤球吧。”说完，常婕君自己走回房间。

　　收拾完凌乱的房间，江芷本来以为事情暂时告一段落，却没料到这只是个开始。

　　第二天，江家几个人都纷纷行动起来。江哲之最为简单，他是直接跑到那两泼妇家门口指桑骂槐，骂得那个酣畅淋漓。这两家人没一个敢出头，都缩在屋里不敢出声。

　　刘秀兰采取的战略方式有点类似，时不时去村里嘴巴最大的人家串串门，只有一个话题：就是自家婆婆被不长眼的畜生气得卧病在床，自己心急如焚。

　　江新华两兄弟暂时没什么动作，江新华只凉凉地说了两句：“来日方长，不急不急。”

　　李梅花胡反击最为迂回，她是给每个来家里“借”过煤球的村民都备了一份礼物。礼不重，也就一斤糖果半斤羊肉十个煤球。每送一户人家，李梅花都诚惶诚恐地和他们道歉，说实在不是自家小气不肯借大家煤球，只是……只是什么大家都心知肚明，李梅花也不说出来，说到只是时，她抹抹眼睛，拒绝主人的挽留，黯然离去。

　　村里人都看中实惠和面子，起先有人抱怨说是水塘口江家太小气，乡里乡亲去借几个煤球都不愿意，附和者甚多。经江家人一番活动后，帮江家说话的人慢慢多起来。最后，只听到批判刘桃花和牛荷香的声音，还有就是说水塘口江家厚道，婆婆都被气出病来，媳妇还挨家挨户陪不是，太仁义了。至于守门骂街这些，村民非常“善解人意”，主动为江家人做解释：别人都欺到家里来了，还把老人气病了，就不许人家气不过骂一骂？

　　至于某些来江家借煤球并跟着起哄的村民，他们早已把自己和挨骂的两人划清界限，义愤填膺地在别人面前谴责某某某的不应该，却丝毫不提及自己当日的所作所为。

　　之后几天，江家是清闲了，村里其他在家里做煤球的人就烦了。江家不借煤球，但总要有煤球烧才行啊！缺煤球的村民纷纷去找其他人家借，一时间弄得村里乱成一锅粥，不过这些已和江芷家没有半点关系。

　　事后，目睹家人的“回礼”，江澈非常激动外加崇拜，“作为江家的孙子侄儿儿子，我感动非常的骄傲和荣幸。不过，我能提个小建议吗？”

　　“什么建议？”江哲之好奇地问。

　　江澈双手合十，虔诚地说：“请诸位牛人不要用这样的手段对待我以后犯下的小错误。”

　　江哲之怒视，“你这都说了什么和什么啊？我们什么时候这样对待过你？你小时候把我最心爱的勋章扔仙人湖里去，我都没有揍你，我还不宠你啊？”

　　江澈缩着脖子溜到常婕君身后，探出脑袋，“明明是奶奶把你拦住的，不然你准会把我打个半死。”

　　江哲之一手捶胸，一手指着江澈大喊：“小兔崽子，你给我等着，真是气煞老夫了。”

　　边上的江湖一脸豁然开朗，做出一总结：“果然是龙生龙，凤生凤，兔子生兔子。”

　　“什么？”江哲之一时没听清，反问道。

　　江湖连忙摇手，“爷爷，我是说支持你狠狠教训小澈。”

　　“这还差不多。”江哲之不再追究他先前的胡话，虽然没听清，想必没什么好话，还是不听清为好。

　　江澈这下越发缩着不肯出来了，还是奶奶的背后最安全。

　　一场风波就此终于告一段落，江芷最好为奇的是自家爹爹和大伯怎么报复，但左问右问，他们都不说，实乃憾事，江芷心痒痒得很。

　　算上今天，这场雪已经下了二十天，外面全是一片万里雪飘的美景，可惜此时不会有人喜欢这种美景，都会裹成一团，哈着气，跺着脚骂这贼老天，能不能不要再下雪了。

　　现在山里唯一能得知外界情况的途径就是听收音机，固定电话也已打不出去了。江家里有两个收音机，一个是江芷新买的，一个是常婕君淘汰下来的。到底是以前的东西结实，江芷那个被李梅花不小心摔到地上，立马四分五裂，彻底报废，唯有老收音机正常服役。

　　在山里能收到的广播不多，只有寥寥几个频道。除了省里和华国两个频道外，还能收到两个国外电台，经众小一致研究，得知有个是美国的，还有个说的是鸟语，不晓得是哪国语言。

　　所以说还是老姜辣，那个鸟语电台经常婕君一辨认，就有了出处，是战斗民族老毛子的电台，常婕君以前学过毛语。

　　经“多方翻译”后，得出的结论就是：全球形势都很恶劣，暴风雪占领了全球90%的地区，已有不少民众处于寒冷饥饿的边缘。各国领导人都很焦虑，却找不到有效的解决办法。已经有不少国家动乱起来，夺取政权、杀害领袖的事情时有发生，时局在一步步恶化。若雪还不停，现代文明即将毁之一旦。

　　“这有点危言耸听了，人其实是最有潜力的动物，只要给人类一个过渡的时间，哪怕以后都是这种风雪天气，人类也能勇敢的生存下去。那些爱斯基摩人不一样活得好好的吗？还有华国人可是爱斯基摩人的祖先，我就不相信咱们华国人在恶劣环境里活不下去。”江芷说得振振有词，也不知道是在安慰家人，还是安慰开解自己。

　　游安沉思了一会，也跟着点头，“我觉得小芷说得对，就算是小冰河世纪再来，也总能度过的。”

　　江湖一贯地支持游安，不假思索就跟着点头，嘴里嚷着：“对对对。”

　　最后，还是常婕君做压轴发言，“这没什么大不了的，不就是下个雪嘛，兵来将挡，水来土掩，从今天开始，大家节约粮食，勤练守山拳，把自己和家人保护好就行。事不到头谁也不知道走向如何，所以多说无益，没必要浪费口舌。”

　　大家齐声回答：“是！”

　　说完是后，江芷才想起来，“奶奶，你难道也要跟我们一起练？”

　　常婕君一脸认真，“那当然，一是监督你们，二是不拖累你们。”

　　“奶奶，你从来没拖累过我们，反倒是我们拖累你了。”江芷更认真地说。煤球的事若让江芷来解决，可能就是跟着她们对骂，或者提起棒子把她们赶出去。这样做到最后可能气也没解，反倒惹了一身骚，还坏了名声。如此看来，自己真是还有好多地方需要学习。

　　“好拉，我们别互相恭维了，我去弄豆芽了。”昨天泡了绿豆，现在可以发豆芽了，常婕君对此很上心。

　　一听到这，江芷连忙跟了上去，她还从来见过怎么在家里发豆芽呢。

　　天天窝在家里也太无聊了，一听有新奇玩意可看，江湖他们也都涌了上去。至于江新华他们，他们表示一辈子看过的新奇玩意太多，实在是对发豆芽不感兴趣。

　　绿豆经过一晚上的浸泡，都已经泡发裂口了。

　　常婕君拿了一个洗菜盆放到木盆里，再往洗菜盆里铺一块湿毛巾，“来，梅花，你把豆芽放到毛巾上。”

　　“哎。”李梅花端起装豆芽的电饭锅内胆，轻轻地把里面的豆芽均匀地铺在毛巾上。

　　放上最后一粒豆芽，刘秀兰拿起早就准备好的湿纱布盖在绿豆上面，最后盖上一块木板，搭在木盆上面。

　　“就这样好了？”江芷一脸疑惑，就这样简单？

　　李梅花笑着说：“哪有这样简单，还要定时往纱布上晒水，木盆里的水也需要每天倒掉。”

　　江芷叹了口气：“唉，看来想要弄点吃点真不容易啊！”

　　常婕君戳着她额头，笑眯眯地说：“傻孩子，什么事都是这样的。天上就算掉馅饼，你也需要早起才行，哪有不劳而获的。”

　　“奶奶，你别戳了，难怪我这么苯都是你戳的。”江芷抱怨道。

　　“哎，小湖你在干嘛？”江湖偷偷摸摸地去揭木盆上的木板，被刘秀兰逮着了。

　　江湖缩回捣蛋的左手，喃喃地说：“我就看一看。”

　　刘秀兰板着脸说：“不许你们这几个家伙去揭这板子和上面的纱布，知道了吗？”

　　“大伯母，为什么不能揭开看啊？”江澈求知欲非常强。

　　“你要揭的勤，里面的绿豆芽就会长成红色，味道也会变差的。”刘秀兰耐心地解释。

　　“哦，这样啊。”江澈心满意足地退下，实在是想问的全问完了。

　　四天后，绿豆芽就可以吃了。刘秀兰出马，连烧了几顿菜，主角全是豆芽。肉丝炒豆芽、清炒豆芽、凉拌豆芽、剁椒豆芽、豆芽烧笋干、豆芽肉沫汤……就连红烧羊肉里都撒了一把豆芽进去。

　　第一顿爽口，清脆，好吃；第二次爽口，比较脆，好吃；第三顿……第四顿……再好吃的菜也经不起顿顿吃，吃到最后，江芷看着豆芽就头疼，只好唆使奶奶进行善意的提醒。之后，刘秀兰有所改变，由顿顿吃豆芽改为两天吃一顿。

　　私聊时，江湖一脸云淡风轻，“才吃几顿豆芽算什么，我可是连续吃过一个月的胡萝卜。”

　　“难怪你不爱吃胡萝卜，难道是吃伤了？”

　　江湖点头，“除了胡萝卜外，油豆腐、猪肝、黄瓜、蒜苗都是我的噩梦啊！”

　　“二哥，你真是太不容易了。”江芷一脸戚戚，实在是心有余悸，着实同情江湖。

　　游安在一旁认真地听着，把江湖的噩梦都一一记下来，以备有需之时。

　　江湖莫名打了个冷颤，难道是谁在惦记着自己？


第080章 山洪

　　大雪封山最开心的是学龄期小朋友们，不用赶早去上学，也不用做作业，可把他们乐坏了。

　　看着一个个溜出家门在雪地里打闹的孩子，江澈感慨万千，“真是岁月不饶人啊！今日的他们就是当年的我，一晃这么多年过去了。”

　　江芷毫不犹豫揭穿他，“收起你这副做作的表情吧，想出去玩就直接说，装什么装。”

　　江澈见有人搭理自己，格外来劲，“知己啊！你真是我的知己，真是三生有幸啊！”

　　“滚！”

　　“我真滚了？”

　　“好走不送。”

　　没一会，外面传来呼喊声，紧接着江澈带着小黑连爬带滚回来了。

　　“怎么了？”江芷连忙扶住他。

　　江澈指着外面，激动地说：“姐，雪停了！停了！”

　　“真的啊！”江芷扔下他，冲进堂屋。

　　雪果真停了，江芷抬头望天，空中不再有雪花飘落，只是天仍阴沉沉的。

　　听到声音，其他人也跑了出来。

　　“哈哈，终于停了，真是太好了。”江新华特别激动。

　　为了庆祝雪停，中午大家都喝了一点酒，江新华更是喝得醉醺醺的。好在他酒品比较好，喝多了也不说胡话撒酒疯，只要睡上一觉就好了。

　　雪停了村民都很高兴，可慢慢地，大家又犯起愁来。雪是没下了，但这天始终是阴沉沉的，看不到太阳。气温也不见回升，反倒比下雪时更冷了。

　　最近几天，除了两老在家做饭，大家都出去铲雪。没办法，这些积雪不及时铲掉，就会结成冰冻，想要铲时就费劲了。地里堆积的雪实在是太厚了，也就只能继续堆着，等老天爷赏脸了。

　　江芷再次体会到把空间告诉家人的感觉真好，用空间收雪时也有人打掩护，安全系数那是蹭蹭蹭的往上涨。

　　村里大部分人也都出来铲雪，毕竟谁都不想雪水漫进家里。

　　等大家把院子里的雪铲的差不多时，太阳总算是出来了。为庆祝出太阳，江新华又喝醉了一次。

　　太阳出来后，温度慢慢地回升，山上的积雪开始消融。为防止河道被堵，雪水不能及时流下山，土地刚一化冻，江有柱就组织村里的壮劳力去疏通三山河，把本来狭窄的河道都拓宽了不少。

　　河道是拓宽了，江有柱还是不放心，天天往沿河、依山而住的几户人家家里跑，建议他们暂时搬到村部去住，那里地势高。

　　江有柱在村里还是比较有威望的，有五户听了他的建议，暂时搬去村部住。还有一户是老人死活不同意搬，说是要死也要死家里，绝对不能挪窝，连江太爷出面都未能说服这家老人，江有柱也只好作罢，反正他已经尽力了。

　　山洪最终还是在两天后暴发了，黄褐色急流挟带着泥沙石块自山上奔泻而下，沿途的河道、田地、土砖屋都被冲垮。

　　山洪暴发时，江芷和江澈刚好在外面铲雪。一时间只听见轰隆隆的声音从身后传来，江芷扭头，只见洪水铺天盖地般涌来。

　　“姐，我们快跑。”江澈拖着她就往前面跑。

　　江芷反拖住江澈，拉着他就往右手边跩，口里大声喊着：“走，这边。”

　　江芷此时的力气特别大，江澈挣都挣不开，场面又很混乱，江澈来不及多想，由着她带自己跑。

　　可能是跑得太快了，江澈脚一崴，连带着江芷摔倒在地上。此时已有水漫过来了，是融化的雪水，刺骨的冰凉。“你没事吧，快，快，来，手给我。”江芷又慌又急，迅速爬起来，拖起江澈就要走。

　　江澈手脚并用爬起来，停顿了一下，想张口又咽下了去，拉着江芷的手奋力往前走。江芷看到她的脚好像不太灵活，但情况不允许，没来得及多问。眼看着洪水就要追上来了，江芷心里只有一个念头，那就是快跑快跑。

　　突然，江芷的手被一股力气甩开，身体因惯性作用往前倒。江芷趴倒在地，左手心好像按到碎玻璃了，一阵钻心的疼痛传来。顾不上查看伤势，连爬带滚滚到江澈身边，想拖他起来。没想到他不肯用力，怎么拉也都拉不起来。

　　“快起来，麻烦你用力啊，我们没时间拖延了。”江芷急得都跺脚了。

　　江澈摇头，“你先走，我马上就跟上来。”

　　“跟你妹啊，快给我起来。”江芷急得都要吐血了，这时候分什么先后啊，逃命要紧。

　　“我脚崴了，跑不动……姐你别管我，你进空间吧。”面对暴跳如雷的姐姐，江澈知道不说清楚是不行了。

　　“你……”江芷真想指着他的鼻子大骂，什么东西啊，居然在这个时候和自己说这个，好玩吗？伟大吗？真是气死老娘了。

　　说时迟，那时快，一个洪浪打过来，两人都被撞翻在地上，刚抬起头又被水打翻，根本爬不起来。好在两人离得近，都摔在了一快，没被冲散，江芷一伸手就能捞住弟弟。

　　“吐掉嘴巴里的泥沙。”江芷厉声喊。

　　江芷懒得听他啰嗦，粗鲁地扯起他的手，架在自己脖子上，拖着他就往前面跑。江澈个子高，被她这么一拉，两条腿都在地上拖着走。痛得他一直在喊：“姐，姐，你就放我下来吧，我跟你走就行。”

　　“闭嘴！”江芷实在是忍无可忍，一个巴掌甩了过去，把张口的力气留着总比说废话好吧。

　　江澈被打蒙了，不敢再开口。从小到大他只吃过“竹笋炒腊肉”可从没挨过巴掌，这是第一次。

　　两人撞撞跌跌沿着横向跑，洪水眼看就要追上来了。“姐，姐，那有块大石头。”江澈就像找到了救命稻草一样，大喊起来。

　　江芷用手臂把散落的头发蹭开，定睛一看，前面果然有块大石头，像根竹笋，一半露出地面，一半没入土里。“走，我们冲上去。”本来力气快衰竭的江芷犹如大力水手吃了菠菜，瞬间爆发出惊人的力量，拖着自己和江澈一次就冲了上去。两人刚一爬上石头，洪浪就擦肩而过，绕过石头继续扑向下流。

　　这石头特别大，上面还有个不小的斜面。估计暂时安全了，江芷松了一口气，把江澈扔到石头上，自己也瘫上去。她这心啊心怦怦跳个不停，和火海逃生时有的一拼，估计还有快上不少。脚下的石头在微微颤抖着，这是洪水撞击的力量，江芷很担心，怕这块石头坚持不住，那真完了。若真到了那一步，实在是无逃生的可能了，那就让自己陪弟弟一起死好了，江芷暗自打定主意。

　　被粗鲁摔清醒的江澈艰难地挪到江芷身边，拉起她的手，怯怯地说：“姐，你手受伤了。”

　　江芷一把甩开他的手，冷冷地说：“托你的福，我不但手在流血，膝盖也在流呢。”

　　“姐对不起！”看着姐姐血肉模糊的手，江澈差点哭出声来。

　　江芷怒从心来，猛地坐起来，指着他的鼻子大骂：“对不起有个屁用，现在在我面前哭有毛用，难道要我夸你哭得梨花带雨？”

　　“没，我没有……”盛怒中的江芷太可怕了，江澈心中有愧，更不敢反驳，只好垂头掉泪。

　　江芷更火了，抓着他的头发，又是一个巴掌甩过去，“你还是不是男人？该你出力的时候你玩成全，你想成全谁呢？我问你呢，你想成全谁？成全你姐姐我？……谁让你这样成全的，要是你有个三长两短，我就算活下去了，我能心安理得的活下去吗？想想在为我们揪心的家人，你有什么资格去成全别人？”

　　江澈抬起头，不顾脏水流进嘴巴里，倔强地说：“可你不是比别人啊！”

　　“啪”又是一个巴掌甩过去，江澈脸上沾了不少江芷手上的血，再混合着污泥，就像个调色盘。“你也知道我不是别人啊，那为什么不早告诉我你脚崴了，在你心里你是善意的隐瞒，但就是你这善意的隐瞒差点害死我们俩。”

　　“我没想那么多……”脸上火辣辣地痛，江澈又不敢摸。

　　“唉，算了，我也懒得和你说了，先就这样吧。”看着他那可怜兮兮的样子，江芷满腔怒火实在是发不出来了，只好强忍着咽下去，对，来日方长，有的是时间治他，不用急在一时。

　　江芷一不说话，江澈也不敢开口，都安静了下来，唯有湍急水流的撞击声。

　　“喂，接着。”江芷从空间里拿出一捆麻绳，再倒了一怀泉水出来，面无表情地拍了拍江澈。

　　江澈原以为姐姐再也不想理自己了，正在埋怨自己这么不争气，没想到她居然主动说话了，而且是关心自己，江澈有点受宠若惊。

　　“接着。”说一遍没反应，江芷极度不耐烦，提高音量大声地又说了遍。

　　“哦哦。”江澈回过神来，连忙坐起来，接过杯子，再傻傻地看着她。

　　“喝！”江芷手又痒了，又想甩人巴掌了。

　　“哦。”江澈总算是明白什么意思了，连忙拿起水就往口里灌，结果喝得太急了，又呛着了。

　　“唉，你能不能让我省点心？”江芷只好扔下手里的麻绳，挪了过去，边帮拍背边居高临下地打量江澈。他身上没一处干的地方，污水沿着发梢衣角往下面流，嘴唇都冻成了乌紫色，右脸侠肿得老高，那是被自己打得。浑身在瑟瑟发抖，拿着空杯子的手都在打颤，看上去就像看受了虐待的小媳妇。

　　江芷有点于心不忍，痛骂他的心思顿消，拍背的力度也轻柔起来，细声地说：“没事了，没事了！”

　　江芷这一温柔起来，江澈就吃不消了，放肆地痛哭起来。边哭边哽咽地说：“姐，我对不起你。”

　　江芷皱起眉头，右手重重的拍了下去，把江澈都拍歪了。江澈一脸惊恐和惊诧，不明白姐姐怎么突然变脸。

　　江芷头都要炸了，“不准哭！要哭等我死了再哭。”

　　江澈也很想听话地把哭声咽了下去，可这越是不准哭却越是想哭，到最后哭得那个稀里哗啦呀，真是惨不忍睹。

　　江芷只能认命地听着他哭，再认命地拿绳子把自己和他捆在一起，做完这一切再平静地坐在石头上发呆。

　　哭够的江澈终于有时间关心自己的处境，“姐……我们就在这里等着吗？”

　　“等死。”

　　“啊？”


第081章 山洪后续

　　呆了快半小时，洪水没有半点减弱的迹象，脚下的石头震动的越来越厉害。

　　“姐，我们必须要换个地方，这里快要垮了。”江澈拼命擦着脸上的水，环视着四周，希望能找到一线生机。

　　“斜对面有棵大树，我们朝那边游过去。”江芷也正准备开口，结果被江澈抢了先。

　　江澈面带忧色，“这有点远，我们可能还没游到树下，就被水冲远了。”

　　江芷指着大树说：“成与不成，各有50%的机会，我们总要试试。”

　　是啊，总是要试的，想要姐姐把自己扔下来独自逃命她是怎么也不会肯的，既然如此，那就一起求死或求死吧。江澈咬着嘴唇狠狠地说：“拼了！”说完，他就准备滑下石破。

　　“等等。”江芷喊住他。

　　江澈回头看着她，一脸不解。

　　“急什么，做好准备再出发不迟。来，把你身上的厚棉袄脱掉，把这救生圈带上。这衣服沾水太重，影响速度。”江芷自己身上也穿着厚棉袄，被水一打湿，简直有千斤重，压得她有点喘不过气来。

　　脱掉外套后，江芷又递了一杯空间水和巧克力过去，“快把水喝了，补充点体力后，我们就出发。”

　　江澈这次吸取教训，没有再被呛着，和着水把巧克力狼吞虎咽地吃了下去，“好了，我吃完了。”

　　江芷自己也套上一个救生圈，多亏了有空间，也多亏了弟弟提醒，不然江芷自己根本想不到要买救生设备。

　　弄完这些，江芷又仔细检查一遍腰间的麻绳是否绑严实，确认无不妥后才开口，“把绳子抓紧，趁洪峰还没有来，我们快走。”

　　江澈一手捞住江芷的腰，另一只手紧紧抓住麻绳，抓好后朝江芷颌首，“我好了。”

　　“走！”江芷深吸口气，毅然滑下石头。

　　两姐弟奋力朝大树游去，经过石头小树都稍稍缓冲一下，再继续往前游。越游身子越冷，就像掉进冰窟窿里一样，江芷都能听到自己牙齿在咯咯响，舌头都硬了，一句话费了老大劲才说出来，“小澈，快了，我们要加油。”

　　“嗯。”江澈点头，努力往前游。

　　历经几分钟，期间各种磕磕碰碰，到最后都已经麻木了，根本感觉不到痛和冻了。终于顺利游到大树下面，但还没到能放松的时候，江芷催促着说：“快，快，我们快把绳子多绕几圈。”

　　一阵手忙脚乱，总算是把自己和大树绑在一起了，江芷稍稍松了口气。这人一松懈下来，整个身子就不像是自己的，又麻又胀又冻又痛，诸般痛楚都接踵而至。

　　“小澈，打起精神来，我们不睡觉，一闭上眼睛就可能醒不来了。”看着江澈好像有点支持不住了，江芷连忙冲着他耳朵大喊。

　　江澈本来快昏迷了，被江芷这一喊，又把魂招了回来，“姐，对不起，我会打起精神的。”

　　“别说什么对不起，要说对不起的是我，我不应该拉着你出来的。”江芷很愧疚。今天本来可以不用出来铲雪的，但她想着闲着也是闲着，硬拉着弟弟出来。明面上是铲雪，实则透风，结果这一透就透远了，透到这个鬼地方来了，又遇上这鬼山洪，全齐活了。

　　江澈轻摇头，“不是，明明是我拉着你出来的。”

　　“是我……”

　　“是我……”

　　两人争起来，其实也不算争执，只是都想着让彼此打起精神来，好撑下去。

　　“姐，你说这山洪还要多久结束。”待一个小洪峰顺利冲过，江澈晃了晃贴着额头的碎发，问。

　　“应该快了吧，这雪水带来的山洪不比暴雨时的洪水，只要天上不再继续落，它总有个尽头。等山上的雪水都冲刷完了，也就停了。何况我们后面的山上树挺多的，植被保护的比较好，应该快了吧。”江芷一番话说了两个应该快了吧，是在安慰江澈，也是在安慰自己，希望这洪水能早点结束。

　　“也不知道家里怎么样了，我们出来时爸爸好像也在外面，不知道他安全到家没。我们这一耽搁，估计家里人都急得半死，希望他们不要出来找我们。”江澈轻声地说着，他实在是没什么力气了。

　　“有奶奶在，就算妈妈他们要冲出来找我们，也会被奶奶拦住的，放心好了。”江芷非常相信自家奶奶，比相信自己还要多，因为她从来没让自己失望过。

　　“嗯，我也这样想。”经江芷一番分析，江澈心安不少。

　　此时的江家正如江芷所料，正在上演拦和冲，只是拦的人是江哲之，而不是常婕君。

　　江家因为房子比院子高几个台阶，洪水只淹了一半院子，再沿着墙根奔泻而过，家里暂时是安全的。

　　堂屋里，江哲之正严厉地说：“一个都不许出去，谁出去我就死给谁看。”

　　李梅花披散着头发，鞋子也掉了一个，正想撞开刘秀兰往外面冲，听了公公的话，一屁股坐在台阶上，“爸，你就让我去找他们俩吧，他们要有个什么三长两短，我怎么能活得下去。”

　　常婕君见老头子开口了，本来想不开口的，见媳妇哭得伤心，便走了过去，半蹲着抱住小儿媳妇，柔声说：“老三家的，你别急，他们会没事的。小芷小澈都是机灵的孩子，他们会见机行事的。而且现在你就算出去，也找不到他们的，反倒还会把自己的命搭上。到时候小芷他们回来了，见不到你，他们会恨死自己的，说不定还会陪着你去的。所以不光是为了你自已，也是为了孩子们，你必须留在家里。等洪水小一点了，我们大家再出去找。老三你说对不对。”

　　“妈，我……”江新国刚好在山洪暴发前一分钟回到家里，屁股还没坐下去，就听到外面传来轰隆声。来不及多想，他就要往外面冲，被江新国一把拉住，僵持到了现在。

　　游安和江湖也一直守在江新国身边，生怕一个人拦不住他，被他冲出去了。这时也跟着劝说：“是啊，奶奶说得在理，等水小一点，我们都出去找小澈他们。”

　　江新国拗不过他们，只好败下阵来，“大哥，你放开我吧，我不会冲动的，真的。”

　　“真的？”江新华半信半疑。

　　“放开他吧。”最后还是江哲之发的话。老三是什么样的人，他一清二楚，冲动是会有，但不是没脑子的人。

　　江新国果然没有再冲动，折了回来，从常婕君怀里接过李梅花，“妈，大嫂，我来照看梅花，你们休息会吧。”

　　“好，你好好劝劝她。”常婕君这心好歹放下一半，还有一半吊得老高。

　　江新国扶着李梅花坐到椅子上，“梅花，你不要哭了，他们会回来的，相信我。”

　　丈夫的声音很嘶哑，带着浓浓地疲惫，李梅花又是心疼又是焦虑，听他一说，好像找到了主心骨，“真的，你没骗我？”

　　“没骗你。”江新国语气很坚定，他也相信自己的儿女一定会没事，会活蹦乱跳地出现在自己面前，就像火海里那次一样，只会是有惊无险。

　　“哇……”李梅花总算是哭了出来。

　　拍着老婆消廋的背，江新国眼睛也红了，“没事没事，哭完就好了。”

　　山洪一共持续了五十来分钟，水势小一点后，江家众人用木板、澡盆当小船，划着去找那姐弟俩。一路上也遇到不少出来找寻家人的村民，大家结伴同行，一起努力寻找着。

　　外面的情况实在是很糟糕，离河近的那几户人家房子全被冲跨了，只剩些断桓残墙在原地，水面上还不时飘浮过来几具人或动物的尸体。

　　每看到一具相似的尸体，江新国和李梅花像疯了一般冲过去，澡盆都被他们带翻几次，好在大家都跟在身后，不然就要给他们俩收尸了。

　　死去的人大多都是熟悉的村民，一行人边找边帮着死去的村民收尸，说是收尸，其实也就是把尸体抬到废墟上，不至于让水飘到山下去了，毕竟大部分人还要找自己的亲人。

　　当时执意不肯搬家的那户最为悲惨，儿子媳妇孙儿重孙一家八口人全死光了，只剩下那老头子一个人。

　　路过他家时，他正爬在屋顶上，抱着重孙的尸体号啕大哭，还不停地拍打着自己的胸膛，“我怎么不去死啊，为什么就留下我一个人，是我害死的他们，是我啊，是我啊……”

　　“他也活不长了。”江新国淡漠地说道。

　　“什么？”江新华一时间有点反应不过来。

　　“全家都因他而死，他又怎么能安心地活下去呢？”江新国声音很少，好像在说给自己听。

　　江新华听了心里很不好受，可偏偏又不知道该怎么安慰弟弟才好。

　　把全村全找了一圈，找得江新国李梅花快要崩溃了，终于在一棵大树下发现已经陷入昏迷的姐弟俩。

　　“小芷小澈……”探到两人还有呼吸，李梅花狂喜，激动地都不知道该做什么了，只知道抱着孩子大喊大叫。

　　江新国还算是比较有理智，把李梅花抱到一边去，腾出空间来，好让他们把绳子解开。

　　也不知道这麻绳是怎么系上去的，几个人围成一圈，解了半分钟都没解开。

　　“新华叔，我这有把小刀，我们把绳子割开吧。”游安从裤兜里摸出一把瑞士军刀，递给江新华。

　　江新华心里一喜，连忙接了过来。游安这把小刀虽然不大，可特别锋利，差点把他自己的手都割伤了。“好了，开了，来，小湖，你们先把小芷接住。”江芷在树的外侧，身上绑的绳子也没有江澈身上多，所以最先解救出来的是她。

　　一番折腾，总算是把他们都放了下来。江家的大老爷们把昏迷的两人和李梅花刘秀兰放在“船”上，大家推着往家里走。李梅花她们起先不肯坐在上面，执意要跟着一起推，被江新华劈头盖脸暴骂了一顿就老实了，乖乖爬了上去。

　　看到家人都平安归来，留守在家里的江哲之常婕君总算是放下心来，这一放松又松出问题来了，常婕君激动过度，也昏倒了。

　　一时间，江家众人忙成一团，个个都像热锅上的蚂蚁，在家里乱窜。

　　孙山家今天没人外出，侥幸逃过一劫。在其他村民那得知江家两姐弟出事了，孙南海想都没多想，直接冲到江家来。孙山和王红玉相视一叹，叮嘱大妞在家不许外出后，跟在儿子身后，一起赶到了江家，刚好赶上他们回来，连忙上前去帮忙。

　　待江家三人安顿好后，孙山也带着老婆儿子回家了，留在那也只能给他们添乱，还不如早点回去，要聊家常打听情况也不急在一时。

　　回到家里，孙南海一直低着头，傻呆呆地坐在椅子上。

　　大妞别看面上木木的，其实心里特别敏感细腻。小爷爷家人是真心对她好，她心里很清楚，也乐意融入这个家里来。所以看到小叔叔不肯说话时，大妞走到王红玉身边，指着他小声地问：“小奶奶，我小叔叔是不是还在想着小芷阿姨啊？”


第082章 换药

　　江芷是被做丧事的敲锣打鼓鞭炮声吵醒和饿醒的，一醒来就看到江澈守在床边。

　　“姐，你醒了。”江澈扑上来，抓着江芷的胳膊直晃。

　　“咳……咳……你别摇我……”江芷全身无力，被他这么一摇都快散架了。

　　“哦。”江澈忙松手。

　　“爸妈他们呢？是不是去帮忙了？”江芷没看到其他人，便问他。

　　“是啊，我们村就死了十二个人，光是河岸的孙五一家就占了八个，要是他当时肯搬家，何苦连累全家人啊！”江澈扶起她，给她背后垫了个枕头后，接着说：“他们都去帮忙了，连爷爷奶奶都去了。就游大哥一个闲人，所以把我们交给他照看了。”

　　江芷揉了揉昏沉的脑袋，问：“那你脚怎么样了？昨天我们是怎么回来的？外面还有水吗？还有我这脑袋怎么这么痛？全身也是酸痛的。”

　　“姐，是全家人都出去找我们了，找了大半个村子，终于在你断气前把我们找着了。还有你都已经睡了两天了，还昨天呢。”

　　“啊？我怎么会睡这么久了？”江芷很吃惊，明明就睡了一觉，做了几个梦，怎么就过去两天了。

　　游安端着药碗走进来，笑着解释道：“你这是伤口感染引起的高烧昏迷。”

　　“我没有伤口啊！”

　　游安毫不客气地说：“小芷，你是睡傻了吧，看看你的手和膝盖，还有脑门后面。”

　　江澈除了脚崴了外，就手掌磨破点皮，其他没什么大碍。江芷就惨了，两个膝盖都被磨破，听说裤子都脱不下来，是直接剪掉的，手上的伤口里全是碎玻璃烂泥巴。之前还不知道她后脑勺上有伤口，是江新国把她抱到床上，发现自己摸了一手的血，仔细察看后，才发现江芷后脑勺上有一条两公分长的口子，估计是被飞来的石头砸破的。

　　“难怪我觉得有点怪怪的，原来是这回事啊。”江芷用裹着纱布的手小心翼翼地碰了碰后脑勺，难怪一碰就痛。

　　江澈都快无语了，“你现在才发现啊？真傻。”

　　“好啦好啦，你们别拌嘴了，来，小芷，你快把这药喝了。”游安把药递了过来。

　　不用闻就知道是中药，江芷苦着脸说：“游哥，你不是西医吗？怎么还给我开中药啊？”

　　“给你包扎好伤口后，我是想开一些止血消炎的药，可这没药我也没办法。刚好小湖说你们村医生医术不错，就找了他开方子，已经给你灌了几次药了，目前看来药效真不错。”游安不排斥中药，以前游素就吃过不少中药。虽然没把癌症治，但对减轻疼痛还是挺有效果的。

　　“灌？”江芷对这个动字格外上心，难道真是像电视里那样，撬开嘴巴，然后咕咕地灌进去。

　　“你还真把自己当垂死的病人啊，也不知道是谁，在梦中都喊着口渴，端一碗中药到她嘴巴边上，都能一次喂光，还不知道苦。”江澈不用猜都知道她在想什么。

　　江芷回想了下，好像梦到过有人喂自己喝椰汁。当时还在奇怪，怎么这椰汁有中药味呢，原来真是中药啊。

　　“来吧，别拖延时间了，快把药喝了，我这手都酸痛了。”游安不得不提醒一下，不然这两人又要聊到爪哇国去了。

　　江芷伸出包子手，无辜地望着游安，“我这手能端住碗吗？你不怕我把药撒到床上啊？”

　　江澈只伤着了脚，手没什么问题，踊跃地报名，“我来喂你喝。”

　　“滚，你是想报仇吧。”江芷压根不相信他有这么好心，借机来报仇才是真的吧。

　　“你还好意思提啊？”江澈本来还没想到这上面去，经她一提醒，马上就记起来了，紧接着两边脸颊隐隐作痛，真是一段惨痛的回忆。

　　“我为什么不好意思。”江芷白了他一眼，再歪过头，对游安说：“游哥，你把碗放到盘子里，我捧着碗把它喝光就行，还有，能不能给我弄点吃的来啊，我这胃都在绞痛了。”

　　“好，没问题，你先喝药。等会我就给你端粥上来。”游安照她的安排把盘子放在她腿上，让她自己坐起来喝药。

　　江澈从口袋里摸出一块巧克力，递了过去，“姐，我这有巧克力，先给你吃吧。”

　　江芷刚想接，被游安抢先拿走了，“你现在还很虚弱，而且几天没有进食了，暂时不能吃这些东西，要先从清淡地流质吃起。而且这喝了药，要过半小时后才能吃东西，不然会影响药效的。”游安扬起巧克力，严肃地解释。

　　“哦，那好吧，我听医生的，再坚持半小时，反正这几天也饿过来了。”江芷笨拙地端起药碗，一口气把碗里的药喝光，把碗递给游安。他接过碗，就下楼了，楼下还有不少事情等着他去弄。

　　喝中药就是这样的，非常苦，有时候药性还很凉，喝完后，整个人都是凉的。江芷喝中药的窍门就是一口气喝光，不然中间停顿的话，那就喝不完了。

　　“姐，你要不要来点蜜饯什么的。”

　　江芷眼睛一横，“你是古装剧看多了吧，喝完药就有小宫女递一个蜜饯上来。你给我倒些温开水漱漱口就行了。”

　　“哦，你等着，我马上就来。”江澈一瘸一瘸地挪到热水瓶前，倒了一杯开水，还细心地拿两个杯子来回倒腾，等水不烫了才端过来。

　　江芷早已苦过头了，也用不着喝水了，不过为了不辜负他的一片好心，还是接了过来，漱了一下口。

　　“来，扶我躺下去吧，我有点犯困。”把杯子递给江澈，江芷对他说。

　　“嗯，来，小心点，慢点。”江澈帮着掀开被子，扶着她往下面睡，躺好后又帮她掖好被子。

　　“那你呢？”江芷一躺下去头就不敢动，不然就会碰到伤口上去。

　　江澈手一挥，“没事，你睡你的，我在这坐一会就行。”他房间还要走一段路，他想在这陪着姐姐，又不想来回折腾，干脆坐椅子上发发呆就行。

　　江芷把手从被子下探出来，拍着床板，“那你也上来躺一会吧，你这脚也不能多走动，就在这凑合一会吧。”

　　江澈扭捏地说道：“那不行，男女授受不亲。”

　　“一……二……”江芷也不废话，直接数数。

　　“你别数了，睡就睡。”江澈最怕她这一招，尤其她这一身伤都是为了自己挨的，越发不愿意逆着她了。

　　江澈小心翼翼地躺到床上，生怕压着碰着她的伤口了，不放心还多问了几句：“姐，我没碰着你吧，我要不要再挪过去点。”

　　“不用，你再挪就摔到地板上了，别动了就行。”

　　“哦。”

　　江芷很困，但可能是睡多了的原因，怎么也不能睡着，只好闭着眼睛和江澈说话，“哎，怎么游哥没去帮忙，爷爷奶奶去帮忙了啊，他们年纪大了，能吃得消吗？”农村里的习俗就是一家有白喜事也就是丧事，全村的人都去帮忙，何况这次去世的人还特别多。这是不成文的规定，比法还让村民信服和遵守，因为家家都有老人，人人都会老，帮人就是帮已。

　　“家里有两个病号啊，所以奶奶安排游大哥在家守着我们。”这两天游安可把江澈管苦了，这也不能吃，那也不能动，连到江芷房间里来都是几番申请才得以放行的。

　　“哦，那奶奶他们去做什么了？”江芷很关心这点，爷爷奶奶年纪大了，一个大的动作都有可能骨裂，不比年轻人。

　　“没事，这次丧事是村里统一一起办的，但各家给得人情都是分开给的，爷爷奶奶都在帮着记帐收钱呢。”村里的红白喜事基本上都要凑份子的，而且每笔人情都要记下来，方便以后还礼。

　　“爷爷不是不识字吗？他怎么记账？”

　　“爷爷他会数钱不就行了，记账写名字有奶奶在，那是一个顶两，棒得很。”

　　“哦……”说着说着，两人都是睡着了，游安上来时，只看到床上两只睡猴并排躺在一起，睡得正香。游安蹑手蹑脚地关上房门，还是让他们多睡一会吧，睡得好对伤口愈合也有好处。

　　江芷这一觉睡到全家都回来了才醒，一睁开眼就有几双眼睛盯着她，“爸，妈，大伯母，还有奶奶，你们盯我盯得这么近干嘛？都把我吓着了。”

　　“去去去，这样就能把你吓着？你要真胆子这么小，就不会把小澈脸都打肿了。”江新国揶揄道。

　　江芷想解释却没理由，因为那的确是自己打的。一定是那家伙告状了，不然老爸怎么知道。

　　“好了，别想着找什么借口了，我也不是怪你，我其实想说得是，打得好，你应该再扇重一点，那小子有时候真让人气得想杀人。”江新国可是深有同感，当时在N市时，要不是自己踢了几脚，那小子还在地上痛哭，不肯爬起来呢。

　　“真的？”江芷有点不相信，难道他不是在心疼自己儿子？

　　“比金子还真。”江新国坚定地点头。

　　常婕君推开儿子，坐到床上，拿起江芷的手，小心抚摸着上面的敷料，问：“小芷，还痛吗？”

　　“奶奶，不痛了，真的，你看看我还能打拳呢。”为了让奶奶相信自己的话，江芷抬起手，用力一窝，结果……

　　“好了好了，奶奶知道你不痛了，快别握了，不然又要流血了。”常婕君心疼极了，真是个傻孩子，明明知道伤口还没长好，还要装给自己看。

　　“哦，好。”江芷痛得都快说不出话来，从牙缝里挤出二个字。

　　“你呀你。”常婕君小心避开孙女脑袋上的伤口，把她搂到怀里，“来，奶奶抱抱就不痛了。”

　　又能躺在奶奶的怀里装小孩，江芷有种恍如隔世的感觉，这一刻要是能永远停刻下来多好，为什么要有那该死的末日呢？

　　江芷都还没哭，李梅花倒先抹了眼泪，女儿她也想抱，结果被婆婆抢先了。

　　“妈，我这好好的，你别哭啊，你一哭我也想哭了。”在奶奶怀里江芷都有点喘不过气来，一抬起头就看到自家老娘在偷偷哭。

　　“你这还叫好好的啊？身上都没一块好肉，这还叫好啊？”李梅花激动地大哭起来，边哭边指着江芷喊。

　　“妈，我真没事。”江芷一时也没多想，用手撑着被子，想坐起来，去拉她。结果又悲剧了，这次是真流血了，敷料上一个小红点转瞬就变成了一块。常婕君连忙掐住她的手腕，伤口她是不敢去压，怕越压血出的越多。

　　“唉，你这孩子，你这是干嘛呢，快躺下，那谁……你快去喊你哥上来。”李梅花慌了，一时急得连自家儿子叫什么都想不起来了。

　　“妈，我不叫那谁，我叫……”江澈边起身边纠正老妈的一时健忘。

　　“你坐下，别给我添乱，我去喊。”江新国还算是头脑清醒，知道按住腿脚不便的伤员，要让他下楼去喊人，那是乱上添乱。

　　江湖一听到喊叫声就拉着游安往楼上跑，边跑边喊：“怎么了？怎么了？”

　　“小湖小安，你们快来给小芷看看，她手上又出血了，你们快给她止血。”李梅花在走道上候着他们俩，他们一上来，就拉着他们往房间里跑。

　　“就是手上出血？”江湖还在猜是不是妹妹又昏过去了，还是出现什么破伤风症状了，正担心着呢，听到只是手上出血，反倒放下心来。古季生那有破伤风针，但江湖去问时，已经都用完了。等他们开着面包车冒险赶到镇上买药回来后，已经过了二十四小时。若是病人来问这时候打针有没有用，江湖一定会说现在打就行了，没事，现在都没症状那基本上不会有问题。可这病人是自己妹妹，江湖还是不由自主的担心。

　　好在家里两个医生，刚好一人负责江芷一只手。医药箱就放在江芷房间里，不用临时去找，省事不少。清洗伤口时，江芷一声都不喊，还时不时打个哈哈，开个小玩笑，要不是看到她额头上都冒汗了，还真把常婕君骗过去了。

　　知道孙女是不想让自己和她妈担心，在强忍着，常婕君随便找了个借口，拉着儿子媳妇下楼了。刚一走到一楼，就听到江芷在惨叫，李梅花想都没想，直接掉头要上楼。

　　江新国一把拉住她，“梅花，别上去，小芷不想在我们面前喊痛，我们就不要上去给她增加负担了。”

　　“是啊，走吧，我们去厨房里给小芷热粥，热好后这边也忙完了，小芷刚好能喝。”刘秀兰也跟着劝说。有个女儿真好，什么时候都不忘心疼自己父母，刘秀兰一时间真有点眼红。

　　“嗯，我们走吧。”李梅花声音都有点哽咽，一想着江芷就想哭。但是当女儿的都能这样坚强，自己怎么能给她拖后腿呢。

　　换好药后，江芷出了一身冷汗，瘫在床上，“二哥，游哥，你们一定是前辈子和我有仇吧。”

　　“没有，我这只是尽一个医生的职责。”江湖面无表情地说。

　　游安也跟着点头，“对，我也不想的。”

　　“医生，你们别夫唱夫随了，能不能告诉我现在能吃东西了吗？”江芷都觉得自己气若游丝了，再不吃东西真要翘辫子了。

　　“好，我们现在就去给你端，记得以后要给我们出诊费。”

　　“没问题，先欠一百年再说。”

　　楼梯上，游安小声地说：“小湖，你刚手都在抖。”

　　“是啊，我……我真有点下不了手，纱布都有点长进肉里了，一扯能不痛吗，扯得时候她全身都在抖，却还偏偏不喊，在那一刻，我真想把镊子扔了说我干不下去了。”江湖非常沮丧。

　　“好啦，都过去了，你妹妹都这样厉害，当哥哥的可不能输给她。”游安也想要这样一个妹妹，平时嘻嘻哈哈地，像个傻妞，怎么看都不可靠。没想到真遇到大事时，就像换了个人一样，让人不由想信任。

　　“嗯，那是一定的，你也是她哥哥，你也不能输给她。”

　　“那好，我们一起加油。”两人相视一笑，一切尽在不言中。


第083章 孙姐的消息

　　自从山洪暴发过后，太阳也出来了。气温一天比一天高，短短几天内气温就攀升到二十来度。大家纷纷脱掉棉袄羽绒服换上薄外套，立下汗马功劳的炉子已被打入“冷宫”。

　　江有柱挤出时间组织村民又去疏通了几次河道、清扫积水，村里各个角落也撒上了生石灰。他还挨家挨户上门指导大家不要喝生水，搞好家禽粪便的管理，注意个人卫生等等，几圈跑下来，嗓子都喊哑了。所幸的是村里无一人因灾后疫病而死，他的心血没有白费。

　　江芷被批准能下楼时，已经是三天后了。这三天江芷简直是生不如死，躺在床上是头也痛手也痛腰也痛，浑身没一处不痛的地方。终于摆脱床榻的江芷神清气爽，闻着外面的泥土味都觉得舒服。

　　“奶奶，怎么外面还有人放鞭炮啊？不是说丧事都已经办完了吗？”江芷闻够“自由气息”后，才有心思关心其他事。

　　“唉，可别提了。”常婕君叹着气说，“河边头那户，也就是全家都死了就剩下他的那个上吊自杀了。”

　　“啊，他就这么想不开？”江芷虽早有预感，但还是有点吃惊。

　　“是啊，这几天还好好的，不哭也不闹，就知道低头干活。没想他家人刚一上山，就……”虽然不能理解他先前的坚持，但人死为大，他的死还是让常婕君有点难受。

　　江芷也跟着叹息，“唉，他是早就存了求死之心。”就像以前新闻上有报道说川省大地震一年后都有人自杀，就是因为实在承受不了亲人离去的痛苦。

　　“不过他这样走了也好，不然迟早有一天会把自己逼疯的。”常婕君淡淡地说。

　　“是啊。”江芷语气也很落寞，这毕竟是一条人命，还是同村的人，总是会惋惜的。

　　“好了，我们别说这些晦气的话了，你坐着陪我说说话吧。”常婕君指着椅子对江芷说。

　　“哎。”江芷乖乖地坐下。

　　“你弟弟呢？他怎么吗没跟着你一起下来？”平时这两人是形影不离，今天居然落单，常婕君有点不适应。

　　江芷撇撇嘴，不满地说：“他从我这抢了一个充电宝，在楼上玩游戏玩得嗨，不肯下来呢。”

　　“这小子一贯这样。对了，你有没有喝口空间水啊？”家里其他人都去帮忙了，江芷醒后第二天游安也过去了，因为常婕君认为这是让他快速融入村里的好机会。家里没其他人，常婕君也放心说“悄悄”话。

　　江芷说：“喝了啊，不然伤口哪能恢复的这么快，昨天游安还在说我手上伤口恢复的太好了，吓得我今天都没喝了。”在专业人士面前卖弄，这是非常有风险的。

　　常婕君笑着说：“反正现在已经结痂，再过些天就好了，不喝也没事了，反正家里的水都是你加过料的。”

　　停电后自来水也停了，家里喝的水都靠手压上来的。好在打井时装了压水的装置，辛苦一点手动还是有水喝。而且刚压上来的井水是温热的，拿来洗菜洗衣服正好，不凉也不热。

　　以前江芷是直接把空间水加到水塔里，后来就是偷偷加在水缸里。稀释后的空间水效果不是很明显，不过积少成多，喝的时间长了还是有不少好处的。比如以前一到冬天就爱感冒的刘秀兰，今年一次感冒都没得过；江哲之有风湿，下这么长时间的雪，他都没感觉到腿酸痛。

　　“嗯，奶奶，这鬼天气也太热了，我能不能脱掉一件衣服啊？”衣服是李梅花准备好的，一件打底衫一件毛衣还有一件小棉袄，热的江芷都快要学小黑吐舌头了。

　　常婕君膜摸了摸江芷的后背，果然是一手的汗，“那好吧，我帮你把毛衣脱掉吧。”

　　“奶奶，我自己脱就行了。”江芷手只要不用力基本上没事，脱穿衣服应该是没问题。

　　常婕君板着脸，“不行，要是口子又裂开了怎么办？”

　　“奶奶，早上的衣服还是我自己穿的。”

　　“不行，万一撞到你头怎么办？来，伸手，我帮你脱。”常婕君不由分说，上前就开始帮忙。

　　“奶奶……”江芷使出撒娇计。

　　常婕君压根不吃这一套，“喊爷爷都没用。”

　　“奶奶你真牛！”乍脱掉毛衣还是有点冷，江芷赶快把小棉袄穿上，还不忘对常婕君竖大拇指。

　　“你才知道啊？”常婕君不咸不淡地说。

　　江芷嘿嘿地说：“我早就知道了，只是今天更加有体会了。”

　　江澈脚已经完全消肿了，只是走起来还是有点瘸，不能走太快，这不一瘸一瘸地拐下来了。

　　“你怎么下来了？”江芷问。

　　“你都下来了，我怎么不能下来？”江澈反问道。

　　“切……”江芷果断结束这无聊的对话，把头转向常婕君，“奶奶，你有没有预感到以后会发生什么啊？我总觉得这雪也太简单了点吧，和电视里的末日差得有点远。”

　　常婕君摇头，“我现在是一觉就睡到天亮，梦也不做一个，好像那种预知能力完全消失了，是不是意味着不会有末世了？”

　　“真的？”江芷江澈异口同声问。

　　“不确定。”常婕君学着电视里的人耸肩摊手。

　　“唉，空喜一场。”江芷很沮丧。

　　“唉，白欢喜一场。”江澈也一样沮丧。

　　“不管末世来不来，你们都要好好过日子，别抱着侥幸心理就行。”常婕君教导着孙儿。

　　“是……”

　　三山村日常生活基本已恢复正常，只是电和网都还没有恢复。听说是因为这次的雪灾压倒了大部分电线杆，首先维修的是城里，乡下还要多等等才行。没电就等于没有水，不能进行机械化作业，诸多事情都受影响。

　　好在村里人都已习惯没电的日子，没电照明能用蜡烛，没蜡烛还有煤油灯呢，江芷家就还有好几个煤油灯，这还是以前留下来的，江芷常笑称这几个灯也是古董，可拿去卖钱了。

　　山路一通就有不少村民离家外出打工，孙南海也出去了，走之前还特地来找过江芷。他说知道自己现在不是江芷所喜欢的类型，但他会努力的，说完后就走了，留下江芷在原地一头雾水。

　　江芷不是没考虑过他，他父母也不错，而且离自己家也近，人也不错，老实憨厚，也不是城府深的人，自己也能压得住他，可这感情上的事就是没办法将就，一将就就委屈了自己，江芷可不愿意委屈自己，这是原则也是底线。

　　江湖两夫夫也回金陵了，不过他们只是回去处理房子和进开诊所的药物和器械。常婕君让他们两在村里开个西医诊所，若没有末世那就拿来谋生，若有末世那就方便自家人。江芷姐弟这次出事把常婕君吓得个半死，她是深刻意识到家里有医生在的好处，所以越发不愿意放他们外出打工了。

　　关于江湖留在家里开诊所的事，刘秀兰居然没有反对，还主动给了江湖三十万，让他做开诊所的筹备资金。她也是被吓得够呛，担心着侄子侄女也担心着远在粤省的大儿子，每天睡也睡不好，吃也吃不好，整个人都瘦了十来斤。尤其是河边头那户对她的刺激格外大，现在她只希望一家人都守在一起，团团圆圆的，这比什么前程富贵都好，只要有人在就有希望，这人要没了，那什么都完了。

　　江河前些天托回来的老乡带来了平安的口信，说他们都还好，没灾没病的，只是书杰瘦了，让家里人不要担心，目前他们都已经上班了，说要等到五一放假时再回家来。

　　刘秀兰很担心，只盼着他们能早点回来，可这回来的老乡不打算再去粤省打工了，所以暂时找不到人带信，只能等等再说。江新华安慰她说过些天，等春耕一忙完，就亲自开车去粤省看孙儿，她这才转忧为盼，天天盼着快点把水稻种完，能早点去看书杰。

　　江家其他的亲戚基本上都没有人员伤亡，只是都吃了不少苦，瘦了不少，这不一恢复正常，一个个都变为购物狂，天天守在超市米店里抢东西，不光是抢吃的，连煤炭蜡烛这些都抢。江家众亲戚也只是抢购大潮中的一员，整个华国都陷入疯狂的抢购中，弄的物价像坐电梯一样飞涨，一个鸡蛋都卖到了五十块一个，手慢了还买不到呢。

　　这也是刘秀兰同意江湖守在家里的原因，家里虽然没有城里机会多，但至少吃个鸡蛋不要花钱买。当然这母鸡还只是刚买回来的小鸡，先前喂的鸡早杀光了。不过这不是问题，想吃鸡蛋以后多得是。

　　游安也是刘秀兰先提议让他陪着江湖开诊所的，她没看出江湖他们有不正常的关系，只是觉得游安也是孤苦伶仃一个人，反正也和儿子要好，和家里人也合得来。他愿意留下来陪着儿子，儿子也能在乡下呆得住，一举两得，何乐而不为。

　　江芷还托自家老爹带着蔬菜去镇上看望孙姐一家人，这气温一上升，屋里的蔬菜一天一个样，两三天就长出一大截，吃都吃不过来，拿来送人正好。

　　江新国带回来一个好消息，孙娟她怀孕了，已经一个多月了。


第084章 末世已过去？

　　这场雪可把孙娟和肚里的孩子害惨了，想吃点新鲜蔬菜都没有，而她又偏偏只能吃蔬菜，一吃腌制食品就吐的昏天暗地，肖母天天愁得不得了。江新国送蔬菜去时，肖母高兴极了，硬是留着他在家里吃了一顿饭，不然不放他回去。

　　得知孙姐怀孕的消息，江芷也很为她高兴，还特地拜托老爹隔段时间就送些新鲜蔬菜过去，反正也要给两个表姐家送，刚好顺路，不耽误事。

　　这一年来的灾害给华国带来了天翻地覆的变化，对三山村的改变也相当大。

　　原先留在老家种田的基本上都是中老年人，现在这局面大有改善。有部分青壮年去城里晃悠一圈后，发现粮食瓜果蔬菜价格暴涨。仔细算过后，觉得在家种田卖粮食更有钱途，于是就直接打道回府，继续当农民。还有一些是江芷江澈这种，要么是自己不愿意外出，要么就是被家人拦着不放的，甚至还有几户已经搬迁的人家又搬回来了。

　　村里的田地还是数十年前划分的，随着人口的增减和迁进迁出，以及赠予和转赠等，早已乱成了一锅粥。以前还好，好地都荒废也没人种，自然也不会因为田地闹纠纷。现在大家都意识到田地的重要性，为多争几分地，又平白增添不少纠纷，有几户还动了拳头。

　　有土地纠纷的不光是三山村一个，华国大部分农村都是如此。政府这次很给力，不到一个星期就出台关于土地重新分配的文件，还要求各级乡镇迅速执行，不得有延误。这次去镇上开会是江有柱最为积极的一次，这几天里，他每天就忙着处理闹事和打架了，其他什么事情都顾不上。有了政府的文件，他也能早点把村里的田地和山林按现有人口重新分配，村里也不会再乱成一锅粥了。

　　分地的前几天村里格外热闹，很多在外多年的村民也赶回来。户口已迁出的村民也纷纷打电话或者亲自回来，都想分一羹。甚至还有不少城里人得知消息后，也陆续赶来，要求购买田地。商人无利不起早，村民其实也一样，大家看重田地是因为现在钱太不值钱了，有地在手才能生钱。而且只要有田地在，也多了一条退路。就算日后再有饥荒，有地就有粮，有粮心才不慌。

　　江有柱态度相当强硬，一律按户口簿来分，只要是户口不在村里的，怎么求情闹事也没份，要有意见欢迎去省城和帝都举报。分到户的土地不能买卖和转让，若哪家有老人去世，所分的地也会由村里收回，再分给新出生的村民。总体上来说，村里人口是减少了不少，所以这次分到每户的田地都比以前多。至于分到户后，大家是自己种还是租给亲戚朋友种，这些村里就不管。

　　江家除了吕薇书杰还有江湖户口不在村里，其他九个人都分到了田地。江湖是毕业后找到有编制的单位，所以没把户口迁回老家。吕薇是粤省当地户口，福利待遇好，所以书杰也没有回老家上户口，直接放在吕薇名下。最终江芷家一共分了十八亩水田和五亩旱地，还分了一座紧挨着婆婆山的小山。这山以前就有半边是江家的，这次全分给了他们家。分完地就代表着事情来了，江芷和江澈养好伤后，都投入到春耕的劳作中去了。家里事实在是多，他们也不忍心袖手旁观。

　　江哲之对能多分地还是很欢喜的，但对政府这次举动很担忧。在他的认知里，若不是迫在眉睫的事，政府是不会这么积极的。所以这次江哲之格外上心，以前水田里可能还会种一些荸荠之类的，今年全种上了水稻，地里种的也全是红薯、土豆这些又能当主食又抗旱产量高的粮食。玉米小麦暂时还没到种植的时候，暂时还要缓一缓，等过段时间再种。

　　种完水稻后，江新华就带着刘秀兰一起去粤省看儿子和孙子了。江湖也还要等段时间才能回来，游安家房子卖的不太顺利，估计还要等等才行。他们走后，家里就剩下六个人，每天忙得昏天黑地，家里做饭做菜都是常婕君做的，李梅花实在是抽不出空来。

　　忙碌日子过得格外快，等地里的活忙完时，日历已经翻到四月下旬了。这天，江芷刚从地里干活回来，端起桌上的绿豆汤就灌，咕咕咕几下，碗就见底了，“真舒服，奶奶，我还要喝一碗。”

　　“你这孩子，喝这么快干嘛？”常婕君怜惜地责备道。

　　“嘿嘿。”江芷傻笑了几声，接过常婕君递过来的绿豆汤慢慢地喝着。

　　还没到五一，这天气已经热得不行。江芷都已翻出夏天衣服穿了，常婕君就天天在家里熬绿豆汤给干活的人喝。

　　“奶奶，你说这天气这么热，会不会像去年一样啊？”江芷有些愁，只有下地干活后才能深刻体会到干旱对农作物的影响。

　　常婕君无声地叹着气，“是啊，你说这老天爷怎么就不能我们老百姓留条活路呢？”

　　“奶奶，二哥他们什么时候回来啊？不是说这几天就能出发了吗？”江芷才喝完绿豆汤，又摸出两根小黄瓜，递给常婕君一根后，自己咔嚓咔嚓地啃起来。小黄瓜是空间里种的，院子里的黄瓜还没打花，离结果还早着呢。

　　常婕君摇头，“上午刚打电话回来，说是还要再等一个星期，找好的那个买家又变卦了，现在又要重新找人了。”接二连三的灾害让华国房市大跌，房子一点也不好卖，这已经是游安找的第9个买主了，这价格一降再降，还是未能脱手。

　　“要不让他们回来得了，那房子卖不掉就不卖了，别耽误太长时间了，免得回不来了。”江芷说。

　　“是啊，我和他们也是这样说的，但他们不听我的，我也办法。”常婕君也很愁，这眼看着热起来了，也不知道今年是怎么样的光景。自己又预感不到有什么灾害发生，着实让人心烦。

　　“奶奶没事的，你也别多想了，一个星期很快就到了。”

　　“也只能这样想了，对了，这个五一你大哥会跟着你大伯他们一起回来，到时候家里就热闹了。”一想到书杰要回来，常婕君就高兴。她已经一年多没看到那个小家伙了，实在是想得很。

　　那个小魔头，一想起来江芷就头疼，“唉，希望他这次不爱去光顾我的床就行了。”以前在家里时，书杰最爱跑到江芷房间里，用他那小脏手在干净床单上按手印。

　　常婕君笑着说：“他现在已经是大孩子了，怎么可能和小时候一样调皮，你放心好了。”

　　“那就好，奶奶，我先去眯一会，等吃饭时再喊我。”每天的劳动强度很大，江芷以前不爱睡午觉，现在是不睡不行。

　　“哎，你快去吧。”

　　江芷简单冲了个温水澡，就进了空间。空间里时间要长些，是个睡午觉的好地方。不过江芷没那么好命，必须干完活后，才能睡觉，里面农活不比外面轻松。

　　除了主食外，江芷种得最多的是各种豆类和水果。蔬菜她早就不在空间里种了，前后院和自留地里种的蔬菜都吃不完，没必要多种。可能是大雪把野草和虫类都冻死的缘故，今年地里的农作物都长得特别好，蔬菜的价格已经降下来了，孙姐那也不用送蔬菜了，她们在镇上买很方便又实惠。

　　蔬菜价格一降，村里又有不少人骂娘了。他们原想着大赚一场，现在连种子钱都收不回，越发没动力了。还有些人更干脆，地里的菜也不要了，屁股一拍，又去城里打工了。

　　价格便宜的也就是蔬菜，其他农作物的价格倒是一直在上涨。大雪把大部分果树都冻死了，新种下去的果树还没长大，水果的价格一直居高不下。猪肉的价格也很高，一般的五花肉都买到了四十块钱一斤，常婕君常叹气说现在真是连肉都吃不起了。

　　江芷本来想把空间里的水果和肉类运到外面去卖的，被常婕君阻止了。她说家里该买的东西都已经买了，缺的东西也慢慢补齐了，地里的粮食成熟后又可以卖钱，所以没必要冒着风险再去赚钱。江芷想了想，觉得她说的对，水果肉食都是现在的抢手货，拿出去卖太打眼。

　　不过这办法是人想出来的，不能卖原材料，江芷就把注意打到半成品上面。开了个网店，专门卖水果酒、水果干、蔬菜干、腊肉等，生意还不错，回头客挺多的，大家都评价说东西好吃。江芷每每看了就偷笑，空间食物能不好吃吗，样样都是绿色无污染的天然食品。

　　开网店也不是简单的事，为了不暴露家里的地址，江芷在省城租了套房子，雇了一个员工，专门负责接单和打包，她只需要定期把货运到快递点，快递到省城就行。江芷还适当的控制出货量，每样只有几十件，卖完后就要等一个来月才能上新，所以至今还是很安全，没有引起别人的注意。

　　有了出货途径，就意味着事情多。江芷每天除了外面的活外，还要在空间里忙碌。酿果酒、晒水果干、蔬菜干、腌制腊肉、腌咸鸡鸭蛋、做坛子菜、泡菜等等，都把她快累成狗了。

　　江芷现在每天重复着干活吃饭干活吃饭再睡觉，天天如此。时间长了也习惯了这样的生活，每天过得特别充实，连白日梦都没时间做，更没时间强说愁了。


第085章 河归家

　　五月一日下午，江河开车带着一家老小浩浩荡荡回到三山村，他岳父岳母也跟着一起回来了，江家一下子又热闹起来。常婕君每天笑的合不拢嘴，江芷倍受冷落，谁叫长辈都疼小的呢！

　　吕爸吕妈也算是来三山村渡假加养老的，年初雪灾没让他们出什么意外，但也受了不少罪，身体一直都不太好。这次刘秀兰去后，极力要求他们到村里来住一段时间。当初江河和吕薇结婚时，两家人就谈过以后老人的问题，也算是有个协议吧。吕家就吕薇一个闺女，以后的财产也归他们小两口，所以两老养老也由小两口负责。所以这边亲家一喊，吕宋和杨慧林半推半就地答应了。

　　江河结婚时，他们来过一趟，不过那时候房子还是旧的，到处都破破烂烂的，杨慧林之前有点不太愿意过来，觉得乡下的日子不好过，连上个洗手间都不方便。这次来，参观完两家的新房子，杨慧林总算是放下心来，脸上笑得更热情了。

　　江书杰一回老家就像疯了似得，趴在太奶奶怀里不肯起来，肉乎乎地小嘴不停地喊：“太奶奶，我在那边可想你了，你有没有想我啊？”逗得常婕君心花怒放，每顿饭都要多添一碗。江哲之也常常吃自家老婆子的醋，谁叫乖曾孙就爱黏她不黏自己呢。

　　书杰小朋友除了黏太奶奶外，还是喜欢去骚扰江芷的被单。更过份的是，他还爱带着小黑一起去偷袭，用小黑的脏瓜子把干净被单上按出一个个黑乎乎的梅花印。更让江芷气得吐血的是：自己明明是把江澈的房间指给他看，骗他说是自己的房间，结果没到一分钟就被小福尔摩斯识破。真是道高一尺，魔高一丈，居然连个小朋友都斗不过，太打击江芷的自尊心了。

　　“小黑，你给我站住，再跑我饿你三顿。”耐不何书杰，江芷决定拿从犯开刀。

　　小黑也不知道是不是听懂了，居然停了下来，半蹲着朝江芷汪汪叫，好像在诉苦，说它也没办法，谁叫小主人揪着我的尾巴，逼我干的。

　　唉，自己和它计较个啥啊，真是的，江芷无力地挥挥手，小黑溜得飞快，一转眼就不见狗了。

　　江河和吕薇都请十天的假，准备在家多呆一会，好好陪陪家人。他们这次回来还有件重要的事就是把江书杰放到老家来带，不带回粤省了。现在天气是不错，但以后怎么样，谁也不知道，江河心里没底。反正岳父岳母也会在家里多住一段时间，刚好把书杰也留在家里，免得接上去了没人带。

　　书杰舍不得离开爸妈，但更舍不得离开老家。老家有太奶奶太爷爷、爷爷奶奶、外公外婆、小黑、大院子，还有小芷姑姑可以调戏，他才舍不得离开呢。

　　吕薇有点吃味，揪着书杰耳朵说他是小白眼狼。小朋友才好玩，抢回耳朵就黏着常婕君追问，为什么妈妈会叫他白眼狼，为什么狼的眼睛会是白的呢？为什么不叫我小白眼狗呢？常婕君捧腹大笑，脸上褶子都能夹死蚊子了。

　　江芷捅了捅江澈，“唉，咱们就是那个姥姥不疼，舅舅不爱的小可怜啊！”换回江澈白眼一枚。

　　书杰耳朵尖，听见后又开始十万个为什么之姥姥是什么？

　　江芷大囧，灰溜溜地想逃，被堂嫂吕薇拉住，爪子直奔江芷脸上，“阿芷，姥姥不疼没关系，嫂子疼你，来，让我摸摸你这小脸蛋，呀，好滑好嫩，你用了什么护肤品啊？给我推荐推荐呗？”

　　江芷左躲右逃，怎么也挣脱不了她的魔爪，只好笑着求饶，“我的好嫂子，你能不能放开你的贵手，我怕痛……我就涂了点小宝，你要用吗？”

　　吕薇停顿下来，惊讶地问：“小宝？天天见的那个？”看到江芷点头后，眉一挑，爪子继续开动，“我才不相信，快说实话。”

　　“呜呜……大哥，你快来管管你家堂客啊，她在欺负我啊！”看到江河走过来，江芷连忙求救，结果遇人不淑。

　　“是谁？哪个吃了豹子胆，居然敢欺负我家妹子？咦，妹子，我怎么没看到呢？在哪呢？”江河学着孙大圣搭额远眺，一本正经地说着。

　　“呜……”江芷无比悲伤，把目光转向常婕君，希望奶奶能解救自己。

　　常婕君假装没看到，和蔼地给书杰解释：我们华国好大好大，有南北方之分，南方的外婆就是北方的姥姥。

　　最后，江芷眼睁睁地看着自己被吕薇拉到房间里，闭门请教如何保养。

　　“嫂子，我真就涂了小宝。”这年头说真话都没人相信，江芷委屈极了。

　　吕薇摇头，“我用的还是雅黛呢，难道它还比小宝差，我不相信。”

　　见糊弄不过她，江芷只好说真话，“其实吧，这是个人体质的原因。而且吧，我每天喝的是干净的水，吃的是绿色无污染的蔬菜和大米，呼吸的是新鲜空气，每天晚睡早起，心情舒畅，所以皮肤才好。”

　　“晚睡早起？”吕薇要吓了。

　　“口误口误。”江芷一时说漏了嘴，连忙纠正，“是早睡早起。”

　　“真的？”

　　“比仙人湖的水还真。”江芷点头加举手。

　　吕薇认真地思索着，妹妹说的是很有道理。住在乡下，吃的东西大多是自己种的，不含农药激素和各种添加剂化学物品，空气中也没有雾霾，PM2.5也不会超标，皮肤不好才怪。想到这，吕薇有点心动，考虑着是不是也留下来住一段时间，反正婆婆也是希望她和阿河回来，别去粤省了。

　　看着堂嫂低头沉思，江芷知道自己的话起作用了，“嫂子，你慢慢冥想，我去给二哥那小子打电话。”

　　“哦，你快去吧，帮我问个好，再问问他什么时候回来，好歹要在我们出去之间回来才好。”

　　“嗯。”

　　通完电话后，江芷郁闷不已，这越是急就越出乱子。那小子现在正躺在医院里，慢性胆囊炎急发，下午就要推进手术室割胆了，最快也要一星期后才能出发。不过第一批医疗器械和药物已经发货了，估计再过两三天就能到镇上了。

　　江芷走出房间，刚想把这个消息告诉家人，不过看了大伯母的神情，不用问就知道她已经知道了。

　　好在有书杰在，没一会，他就逗得刘秀兰破涕为笑，正在一个劲地喊着我的小乖孙，我的小乖孙呢。吕宋和杨慧林也围在周围亲家母亲家母地喊，让刘秀兰没多少时间忧心远在金陵的江湖。

　　为迎接亲家和儿子媳妇孙儿的到来，刘秀兰不顾舟车劳累，抢过妯娌手中的锅铲，投奔入口舌大业中，忙得那个热火朝天。

　　餐桌上，刘秀兰再次让吕宋夫妻感受到她那火一样的热情。“来来，亲家母，亲家公，你尝尝这道春笋炖排骨，应该比较合你们的口味，这笋子还是小芷今天早上从山上挖下来的，新鲜得很，你们在城里可是买不到这么新鲜的笋子哦！还有这碗坛子菜蒸五花肉，小薇说亲家母爱吃家里的坛子菜，我特地舀了些出来和五花肉一起蒸，你们尝尝，看好吃不好吃……”如此再省略三百字，她基本上把每道菜都大力推销了一次。

　　江河连咳几声，把大家的目光全吸引过来了，唯独没有把他想要提醒的人吸引来。“爸爸，你是不是感冒了？要不要打针针啊？”书杰听到咳嗽声，关切地问候他爸。

　　“没没，儿子，我没事，刚有点呛着了。”江河尴尬地说，好在书杰没有追根问底。

　　吕薇靠了过来，在江河耳朵边小声地说：“没事，吓不着爸爸妈妈，你放心好了。”吕薇是个好姑娘，自打嫁入江家后，就喊公公婆婆为爸妈，为区分，喊她自己爸妈就是爸爸妈妈，从来不会说你爸我爸的。她也是打心底喜欢婆家人，尤其敬重爷爷奶奶，两位老人从来不为难小辈。婆婆可能要差了那么一点点，但比起别家的婆婆来，已经好很多了，吕薇已经很满足了。

　　一顿饭下来，最为捧场的是江书杰小朋友，一连吃了两小碗饭，半碗汤，边吃还边点名：奶奶，我喜欢这碗竹子炖骨头，还有那边的肉丸子，我晚上还要吃。做饭时，江芷帮着择菜，书杰围在边上，拿起一根笋子问这是什么，江芷说是竹子长出来的，叫笋子，结果他就记住是竹子。

　　“好好好，书杰爱吃，奶奶天天给你做。”刘秀兰笑得格外慈祥，平时看着别人逗孙子孙女，她可是羡慕地很，天天盼着能有今天。

　　江河正在喝汤，听了这话，立马咳起来，这次是真被自家老娘的话呛着了。这是个大杀器，一扔出来江河就胆怯。任谁整月整月吃胡萝卜，都会是比噩梦还噩梦的噩梦。

　　江芷也打了个冷颤，提起这，她也深有体会。作为一个挑食者，不吃胡萝卜、猪肝、蒜苗这是后天养成的，不吃熟黄瓜和洋葱才是天生排斥的。


第086章 地震（一）

　　这些天，刘秀兰变着花样弄吃的，每顿都是一大桌子菜，什么鸡鸭鱼肉，山珍河鲜轮流来，基本上没有重复的。

　　看着大嫂的幸福劲，李梅花有点吃味，回头就揪着江芷江澈齐齐教训一顿，主题就是：快相亲，快生娃，娃快长大，快叫她奶。

　　这样无妄之灾，让江芷真是苦不堪言。破逼无奈也去相了几次亲。

　　第一个长得是高高大大一表人材，在县税务局，算是年轻有为，钱途无量。相亲结果是两人都不中意。他嫌弃江芷貌不美性子不柔顺又无固定工作，江芷嫌弃他油嘴滑舌太骚包一定是个花心大萝卜。

　　第二个是小富二代，无大缺点也无小优点，对江芷也算是比较心仪。多聊了会后，小富二代话题转到结婚后一定要生男孩上面，江芷嗯嗯啊啊应付着，转身就把他拉入黑名单。

　　第三个是中学教师，非常健谈，上知天文，下知地理，正史野史经济政治体育文艺皆有造诣。单独聊天时，江芷婉转地对他说：想必，你应该对我没感觉吧，我也一样，所以我们就此告辞吧。灵魂教师很有风度，推着眼镜点头浅笑：祝你幸福。不是这人不好，其实只是江芷对老师有种偏见，尤其是对语文老师，罚抄生词拼音、中心思想、段落大意……实在是太有阴影了。

　　第四……第五……最后李梅花都放弃了，已经绝望了。

　　江芷摆摆手，晃晃头，“妈，我可是很配合你的，可惜啊，我和他们都是无缘无份。”

　　“滚，你给我滚楼上去，一看到你我心情就不好。”李梅花盛怒中。

　　“遵命，太后。”江芷低眉顺眼地应着，一转身就捂着嘴巴偷笑。

　　有悲惨遭遇的不止江芷，那还有个可怜的江澈呢。他也一样相了好几次亲，不同的是其中一个相亲对象居然是韩桐。而且李梅花同志很喜欢她，还就看上她了。江芷看韩桐的神态好像也有点中意江澈，于是乎江澈那娃日子就不好过了。

　　“姐，亲姐，你能不能救我于水火之中啊？”李太后强烈要求江澈去镇上找韩桐叙同学旧情，他想找个电灯泡。

　　江芷昂着头看天，呆呆地说：“我没空。”

　　江澈指着四十五度望天的江芷哭诉：“你宁愿发呆也不救你弟弟我啊？你就这么残忍？”

　　“嘘，我在思考为什么只有菩提树与佛有缘，为什么就不能是玉兰桂花或者香樟树这个伟大的难题，所以你不要妨碍我成圣人。”江芷睁着眼睛说瞎话，说得一本正经。

　　“你……算我看错你了。”江澈忿忿离去。

　　送走江澈，江芷一身轻松，哼着小曲去厨房帮忙。

　　刘秀兰正在厨房里炸扣肉皮，家里的扣肉不像常吃的那种梅菜扣肉，这边的扣肉分两层，最下面的是扣肉皮，上面是炖烂的猪肉，要吃的时候一蒸，再拿个碗把肉倒扣过来，就是扣肉了。

　　刘秀兰炸的扣肉皮最好吃，江河和江芷都很喜欢吃她做的扣肉，尤其是吃上面那层酥皮，后来吕薇嫁过来后，她也爱吃，所以刘秀兰今天特意抽出半天时间来炸。这道扣肉通常是江芷家这边做酒席的时候才出现的大菜，一般人家里都嫌麻烦也不常做的。

　　因为儿子侄女爱吃，刘秀兰以前在家里经常尝试，但每次都炸不出蓬松的扣肉皮。她特意去请教过会做扣肉的老师傅，学到一个小窍门后做起来就简单了。炸的时候先把猪皮上面残留的猪毛和肥肉都弄掉，放开水里过一次水，拿出来擦干抹上蜂蜜，放到油锅里去炸就能炸出酥软金黄的扣肉皮了。

　　扣肉皮准备好了，其他的就是简单的了，把精廋肉或者五花肉炖的烂烂的，放锅里蒸好了拿出来就行了。杨慧林爱吃江家这边的坛子菜，刘秀兰还特地在扣肉里面加了些坛子菜，吃起来更入味了。

　　江芷其实也帮不上什么忙，进去就是帮着试味，通俗点讲就是偷吃。对于这份活计，江芷非常乐意参与。“大伯母，你应该还可以放些刀豆干进去，嚼起来催催的一定好吃。”

　　“这还要你提醒啊，来看看这下面是什么。”刘秀兰用筷子拨开上面一层，下面就是刀豆干。

　　“知我者莫过大伯母也。”江芷笑嘻嘻地说。

　　“别贫了，帮我把橱柜下红袋子里的茄子拿出来，刮皮切成条。”刘秀兰有点忙不过来，不得不吩咐江芷干活。

　　江芷听着话去翻，果然摸到几个茄子，“我要拿几个呢？”

　　“两个就行了。”

　　“大伯母，你不是不爱吃反季节菜吗？怎么想着买茄子啊？”江芷很好奇，以前她买菜做饭时，菜市场里一年四季都有茄子辣椒黄瓜白菜这些卖，让江芷都有点弄不清到底该什么季节吃什么蔬菜了。现在在空间里种菜后，就刻意去了解了些，因为要往外面拿菜，若不分季节乱拿，会容易露馅的。

　　刘秀兰边忙着手里的活边说：“上次你说想吃茄子煲，一直想给你做来着，但忘记了，昨天刚想起来，所以让你哥带了几斤回来。”

　　“呀，大伯母你真太好了，我太喜欢你了。”江芷一手一个茄子，冲到刘秀兰身后，抱住她大喊。

　　“你这孩子，不要这么粗鲁，这茄子都快戳到我脸上来了。”刘秀兰连忙拨开她，真是太热情了。

　　“嘿嘿，我去找刨子。”趁刘秀兰去院子里杀鱼的时候，江芷把茄子换成空间茄子，把外面的皮一扒，再切成条，任谁也认不出茄子换马甲了。

　　开饭时，扣肉和茄子煲果然是明星菜，你一块我一勺，没下子就扫个精光。江芷手脚慢了点，吃完一轮后再去抢，结果只抢到了一个碗底，里面还有一点点残渣。就着这点汤，江芷吃了三碗米饭，还喝了二碗汤，被书杰指着喊：饭桶。

　　“你是小饭桶。”江芷反击。

　　江书杰思考了一会，好像妈妈也说过自己是小饭桶，“那好吧，我是小饭桶，你是大饭桶，那大饭桶姑姑，你能不能陪我一起看疯狂原始人啊？”

　　“哈哈，大饭桶姑姑……笑死我了。”江澈又是那个笑得最夸张的人。

　　“笑你个头啊，来小饭桶侄子，我们快上楼吧，让这些凡人膜拜我们饭桶教吧。”江芷拉着小饭桶快步上楼，要再留下来，收获的笑声就不止江澈一个人的了。

　　带小朋友是最累人的，尤其是几岁的小朋友，求知欲特别浓，看到什么都要问出个什么然来。你要是不耐烦凶他，那恭喜你，你惨了，他那小嘴一嘟，眼泪就刷刷刷地下来了，还能做到无声地流泪。

　　“宝贝，你能不能不要哭了？我求你了？是姑姑错了，姑姑不应该凶你。”江芷都要跪地求饶了。

　　江书杰边抹眼泪边哽咽，“真的？”

　　“真的！”此时他无论说什么，江芷都只有点头的份。

　　“哇哇……”没想到江芷这两个字惹得他还哭出声来了。

　　“……”江芷要无语问苍天了，小孩子笑起来的时候是天使，哭起来的时候真是恶魔。

　　吕薇闻声上楼，推开门就看到一只小猫坐在床上大哭，还有个人形生物在撞床架。“书杰你怎么啦？还有阿芷你撞床干嘛？头不痛吗？”

　　“我在挠床……”江芷好无辜啊，就是在他要掉床下时拉住他，说了一句不许乱动，然后就哭了。

　　书杰是个坏小孩，一见到靠山就打小报告，还添油加醋，“妈妈，姑姑她凶我。”

　　吕薇抱住他，轻揉地给他擦眼泪，说出来的话却让江芷一愣，“好啦，不许哭啦，我还不知道你呀，一定是你欺负姑姑了，还要先告状，真是个坏小孩子，不许哭了，再哭我就罚你蹲墙角了。”

　　“大嫂，是我不对，我语气是有点凶，我忏悔，你别责怪他。”看着书杰的大花脸，江芷又有点不忍心。

　　“哼，明明就是姑姑凶我，妈妈我不喜欢你了。”书杰这下可委屈了，爬下床，蹬蹬蹬地跑了。看他那架势，估计是去找太奶奶告状了。

　　吕薇也不跟上去，反拉着江芷聊天，“你不用担心他，放心好了，没半小时准又缠上来了，来，我们姑嫂两聊聊天。”

　　“哎！”江芷收回目光，高兴地应道。

　　吕薇的聊天就是摸一下江芷的脸，再摸摸自己的脸，再摸一下江芷的脸，然后惆怅地说：“我是觉得这几天我皮肤变好了，但和你的比起来，又差远了。”

　　“嫂子，你难道想一天就变好啊？慢慢来呗。”皮肤白不白，滑不滑那都是小事，江芷觉得吃和睡才是大事，所以有点不理解吕薇的执着。

　　“你真是个没开窍的傻子！”吕薇翘起兰花指，戳着江芷的头，“等你哪天有意中人了，就爱打扮了，现在是还没到时候。”

　　“可惜啊，还没那个人出现。”江芷故意惋惜地说，结果又被吕薇戳了一下头。

　　热闹日子总是过得很快，一转眼九天时间就过去了，明天就是江河和吕薇回去上班的日子。家里几个女人给他们准备了大包小包，把后备箱和后座都塞满了。看着那满满一车吃的，吕薇既欢喜又愁，欢喜的是回去后也有口福，愁的是带这么多回去，一定有一大帮同事闺密要来抢，还不知道能留下多少呢。

　　看着她那纠结地脸，江芷开玩笑地说：“要不你们明天别回去了，留下来当农民吧，天天能吃好吃的，还不要花钱买。”

　　吕宋也跟着说：“是啊，这边好山好水，来了这几天，我都很少咳嗽了，你们多住一段时间也行，反正你们的公休假还没休。”

　　吕薇很心动，但想到丈夫的前途，又歇了这份心思，“爸爸，不行，阿河现在正是关键时候，可不好多休息。”

　　吕宋想了想，女儿说得也是，反正以后时间多，也不用急在一时，“那好吧，你们国庆再回来也一样。”

　　江新华拉着他，说：“亲家公，来，我们下棋去，不要管这些孩子了，他们也大了，自己会做决定的，不用我们多说。”

　　“嗯，好。”吕宋也是个臭棋篓子，和江新华下棋那是臭味相投，彼此都把对方当知己。

　　因为儿子媳妇明天就要回去了，刘秀兰很是不舍，拉着大家说了半宿话，快十一点了才放大家去睡觉，那两知音也跟着下到这时候，收工时还意犹未尽。

　　江芷边走边打哈欠，还不时踢一踢小黑，这家伙也不知道怎么回事，一晚上都不对劲，老围着江芷的脚到转，赶都赶不走。这不，刚一上楼，它又追上来了。

　　“小黑，快回你的屋去。”任江芷怎么吆喝，它都不听，还是围着打转，江芷把房门一打开，它就窜了进去，缩到床底下不出来。

　　“哈哈，你这是有狗缘，它把你当族人了。”江澈笑得格外夸张。

　　“滚！”江芷啪一下，把门关上，这小子不理他就好了。

　　“小黑，你给我出来……”又喊了几声，小黑还是不肯出来，江芷只好作罢。反正它今天刚洗过澡，身上也没跳蚤，睡就睡一晚吧。

　　夜里，江芷正在做梦，梦见自己在吃茄子煲。这次没有别人抢，她独享一砂锅，吃得正香，结果小黑窜了过来，咬着她的裤脚不放。江芷不停地打滚，却怎么也摆脱不了小黑的牙齿，滚着滚着就滚醒了。睁开眼一看，原来是小黑在咬被子，看到江芷醒了，它松开口，跳到床下，冲着江芷不停咆哮。

　　“嘘，你给我小声点，别人都在睡觉呢。”江芷摸索着打开灯，翻起身，朝小黑摆手，可小黑就是不听她的，叫的更凶了。

　　不对，一定是有什么事，不然小黑不会发疯的。江芷掀开薄被，坐起来，准备穿鞋子起身去看看。穿好鞋子，刚一起身，突然传来一阵轻微地晃动，紧接着灯泡也一闪一闪起来，江芷跌倒到床上，心里一惊，不好，一定是地震。

　　“江澈江澈，地震了，地震了，大家快跑啊！”江芷大喊起来，边喊边往门口跑。小黑跑得更快，刚一把门打开，小黑就窜出去了。


第087章 地震（二）

　　小黑一溜烟就不见狗影了，江芷也没空操心它去哪，边喊边跑边摸手机。要是等把人都喊醒再跑隔壁去铁定来不及，只有打电话最快。但越急越容易出乱，手一抖，手机就掉地上了。江芷顾不上捡手机，冲到江澈门前，用力地踢门，“小澈小澈，快起来，爸妈，爷爷奶奶，快起来……”

　　狗叫声，江芷的大喊声已经把江澈吵醒，他随便抓了条睡裤套上，爬了起来，拉开门就看到一个披头散发的疯婆子在踢门，“姐，怎么了？”

　　“地震了，快走。”谢天谢地，江澈手上抓着手机，江芷一把抢了过来，边翻手机边带头往楼梯口跑。“大哥，快，地震了。”江澈手机上最后一道通话就是给江河的，江芷总算是拨通了电话，顺利把话说完，手机就从楼梯上掉到一楼去了。

　　“我的手机……”江澈还没搞请状况，还在为他手机哀嚎，被江芷一脚踢醒。

　　这时候已经明显能感觉到晃动，墙壁地板都在轻微颤动，窗户和门发出咯吱咯吱响，“快跑，我去扶爷爷奶奶，你去找爸妈，若是来不及了就找床和柜子边躲。”江芷喘着气和江澈说话，若不分好工，到楼上容易耽误时间。

　　“好。”理智回笼的江澈回答很干脆。

　　两人冲到楼下时，江新国和李梅花已经起来了，刚要往两老房间走。“爸，妈，你们没事吧。”

　　“没事，小澈你快去隔壁帮忙。”江新国大声喊道。

　　“哎！”江澈也不拖拉，快速对着堂屋门跑去。大伯那边还睡着老人孩子，是应该去帮忙的。

　　常婕君也已经醒了，江新国撞开门时，她和江哲之已经起来了，正在穿鞋子。“爸妈，鞋子先别管了，我们快走，到空地上去。”江新国和李梅花一人搀一个，扶着他们就往外面跑。江芷随手夹起一床被子，跟着往外面冲。晃动在加剧，由小到大，照目前的震感来看，应该是能跑出去。

　　“咦，小黑呢？爸，你们看到小黑了吗？”江芷突然想到小黑不见了，环视一圈也没看到它。

　　江新国回过头，愤怒地喊道：“快跟上，这都什么时候了，你还顾小黑！”

　　“哦，来了。”江芷也只是问问，没想过要停下脚步去找小黑，毕竟狗要比人灵活，体积小些，跑起来也快。

　　天花板上已经有粉皮掉下来，还能听到厨房里的碗筷在响，还不时有瓷器碎裂声传来，门框也有点变形了，把门也卡住，打不开了，江新国连拉撞几下都没能撞开。

　　“爸，我来。”江芷一个小冲刺，撞在门上。好痛啊！这是江芷的第一感觉，可惜这一下没能把门撞开，再来……再来……撞了三下，门终于开了，江芷收不住力道，被门槛一绊，一个踉跄，面朝下迎面扑到门外水泥地上，还好手里有被子，算是起个缓冲作用，“爸妈，快扶奶奶他们走。”鼻子好酸痛啊，眼皮好像也让擦伤了，好像还有温温的液体从鼻孔里流出来，应该是流血了，江芷也管不了那么多，两手一撑，打了个滚，爬起来。

　　“你脸上有血……”看到江芷满脸都是血，常婕君声音都在颤抖。

　　江芷胡乱一摸，边说边往隔壁屋里冲，“奶奶，我没事，你们快走，我去接他们。”

　　“哎，你给我站住。”江哲之心急如焚，想抓住孙女，不让她再进屋，可江芷速度很快，连她的衣角都没能抓住。

　　隔壁屋里，江河抱着哇哇大哭的书杰，搀着一瘸一瘸的吕薇还在下楼梯，听江澈的声音好像还在吕宋房间里，江新华背着刘秀兰也出现在门口了。

　　江芷一个箭步冲上楼梯，“来，嫂子，我背你，快快。”

　　看着江芷瘦弱的身子，吕薇摇头，“阿芷不用，你快去救爸妈他们。”

　　书杰哭得江芷脑袋发胀，一由大吼一声，“书杰给我闭嘴。”然后架起吕薇，再把她屁股一托，背起她就往下面跑，现在可不是争论的时候。书杰被小姑姑的狮子吼吓着了，用胖乎乎的小手捂着自己的嘴巴，眼泪刷刷地流，江河没空顾及他的感受，抱着他跟在江芷后面。

　　刘秀兰好像是晕过去了，江新华毕竟不是年轻人了，背起来有点吃力，江芷背着个大活人都追上他了。“大伯母怎么呢？”江芷很担心，她好像撞到头了，面色惨白，好像挺严重的。

　　“柜子要倒了，她为推开我，头被砸中了。”江新华头发凌乱，一缕缕头发被汗打温贴在额头上，脸上也不知道是血还是灰尘，都看不清颜色了，声音里还带着哭腔，浑身在发抖，眼看着已经体力不支，都要往地上滑了。

　　“嫂子扶着我站稳。”江芷快速提醒吕薇一下，松开托她屁股的手，上前两手一撑，扶住江新华，再掉头对着江河大喊，“快，大哥，你把伯母背上，书杰下来，让爷爷抱你，快。小澈，吕伯伯你们快出来。”吕薇靠着江芷站住，也对着房间大喊：“爸妈，你们快跑来。”

　　“来了来了。”江澈的声音传过来，紧接着他和吕宋扶着杨慧林出现。

　　江河把书杰放到地上，快步冲上前，抱着刘秀兰就往外面跑，实在是没有什么时间了，救命是紧。

　　江新华连拍自己脑袋几下，回过神来，抱起书杰也跟着往外面跑。

　　吕薇一时间忘记自己脚受伤了，看到父母出来，就掉头迎上去。结果脚一软，对着地上扑，连带着把江芷撞到地上，又是在面朝地，她那可怜的鼻子又中招了。

　　江芷捂着鼻子爬到吕薇身边，艰难地扶起她，此时震感越来越强，站都站不稳了，那边的三人也摔在地上。“爸，妈……”吕薇撕心裂肺喊起来，眼泪鼻涕一把流。

　　“啪！”江芷觉得自己的手可能又疯了，居然对着大嫂的脸也挥了过去，想赔罪，脱口而出的话却是：“你找死啊，不许哭！”

　　吕薇捂住自己的脸，两眼放空，好像被打蒙了，任江芷背起来也不反抗。早知道这样，早该打了，江芷把口里的血水吐掉，背起她就走，已经顾不上那三人了，只有先把吕薇送出去才能去救他们。

　　江芷才跑到门口，一下子撞到迎面跑来的江河身上，三人都摔在地上，江新国走慢一步，刚好没被撞着，连忙拉起江河。

　　“大哥，大嫂归你了，爸，我们快进去救小澈他们。”江芷也不管在地上痛的打滚的吕薇，拉着老爸就往里面跑。

　　江河连爬带滚挪到吕薇身边，抱着她一步步往外面挪，快挪到门槛处时，江新华和李梅花冲进来，拉着他们往院子里走。到了院子里，吕薇才发现婆婆躺在空地上，还不知道死活，儿子正在太奶奶怀里哭。“爸爸，妈妈……”书杰见自己家父母出来了，撞撞跌跌跑过来，扑到吕薇怀里大哭。

　　常婕君一脸凝重，嘴唇都被自己咬出血了，两眼目不转睛地盯着门口，连书杰离开都没发现。一定会没事的，一定会没事的，常婕君在心里不停地念着，在短短几分钟里，她把她所能知道的神佛魔都求了个遍，只希望儿孙们平安。

　　大地震动地越来越厉害，后院的小屋好像已经被震到了，常婕君还能听到猪羊的叫声，其中还夹杂着狗叫声。她这心越绷越紧，似乎在下一秒就要停止跳动。不行，我不能给孩子们添麻烦，常婕君抓着心口，慢慢蹲下去。

　　江哲之才把江芷抱出来的棉被盖在大儿媳妇身上，一回头就看到常婕君不对劲，连忙走了过来，“阿君，你怎么了？”一时情急，连她的小名都喊了出来。

　　靠在江哲之怀里，常婕君慢慢喘过气来，摆着手说：“我没事，缓缓就好了，你去照看秀兰和他们吧，我坐一坐就行了。”

　　“不行，秀兰那边有老大，我在这陪着你，我陪着你等老三他们出来，他们一定会没事的，相信我。”江哲之不停地保证着，其实他心里也没底。

　　秒针一秒秒地走动着，每分钟都是度日如年。在常婕君忍不住想要爬起身时，那扇门口，终于出现了五个人影。

　　“啊，出来了，出来了，快，快……”常婕君扶着江哲之站起来，步履艰难地往前面走。

　　江河和江新华都放下怀里的人，三步作两步冲到门口，把大家扶了出来。

　　“你们都伤到哪了？”江芷身上都是血，也不知道是她自己的血还是别人身上的，李梅花泪流满面，抓着江芷的肩膀就摇。若两孩子有什么三长两短，她也真活不下去了。

　　“妈……我没事……咳咳，我只是牙……牙齿松了……妈，你别摇我，你去看……看小……澈……”江芷脸都肿了，整张脸上都是血和灰尘，一张口嘴角就有血水流出来，看着很吓人。

　　江澈身上也有不少血，左手软塌塌地贴着，好像是骨折了，脚上没穿鞋子，在原地站一会就是两个血掌印。吕宋和杨慧林都还好，就是受了惊吓，在吕薇地安抚下，慢慢哭出声来。

　　“好了好了，都别哭了，大家都打起精神来，该包扎的包扎一下，来都围成一堆，把身边的人都抓紧，地震还没完，不到哭的时候。”常婕君强打起精神，招呼着大家围过来。

　　慌忙的时候也不知道冷，这坐到空地上，被风一吹，江芷连打几个喷嚏，鼻腔和口里的血水对着外面喷，杨慧林头发上全是。“阿芷，来，伯母抱着你就不冷了。”杨慧林哭完后也知道振作起来，也不嫌弃头发上全是鼻涕和血水，搂住江芷。

　　“谢谢伯母。”江芷含糊着说。

　　“傻丫头！”杨慧林笑得很凄惨。

　　大家都席地而坐，更能感受到大地的震动，不时还是轰隆声传来。电已经停了，周围一片漆黑，但不远处还有火光闪动，哭声喊惨叫声络绎不绝，一定是哪家有人去世或者受伤了。身后的房屋也在抖动，挂在屋檐下的簸箕菜篮子都滚落下来，不时还有重物落地声传来，也不知道是床塌了还是炉子倒了。厚实的围墙也裂了一条缝，就像是一个大力士用手撕开地一样。

　　在大地的愤怒中，江芷感觉自己就像一叶小舟，在海啸中飘行，时而砸向深海，时而抛向天空，好像下一秒就要被毁灭。

　　“汪汪……”突然江芷听到一阵狗声，好像是两只狗在叫，一个是小黑的声音，“小黑……小黑……”江芷用手电筒四处照着，寻找小黑的身影。今天若不是小黑，家里人一定会有伤亡的。

　　“汪汪汪……”小黑从围墙缝里爬了进来，后面还跟着一条比它高一点点的小狗。

　　“呀，小黑你还带男朋友来见娘家人了啊！”江澈苦中作乐，拿小黑开玩笑。现在的气氛太沉重了，大家都陷入惊慌和恐惧中，江澈有点出不过气来。

　　小黑不理他，带着同伴跑到江芷身边，用头蹭着江芷的裤脚，好像在安慰她。走近了，江芷才发现后面是条白狗，只是身上都沾上泥土和污泥了。

　　江新国挪了过来，拍着小黑的脑袋说：“今天多亏了小黑，我还睡得迷糊，好像听到小芷在尖叫，接着小黑就来挠门了，我一打开门它就跑了。”

　　难怪小黑不见了，原来是去楼下叫大人了，江芷总算是知道它为什么不见了。这一回想起来，江芷发现小黑好像聪明了不少，也许是喂了空间水的缘故吧，但这效果也太慢了，都快一年了，才见效。

　　想到这，江芷才想起自己还有空间泉水，真是太蠢了，现在才想起来。但是需要找时机才行，不能贸贸然就拿出来。


第088章 地震（三）

　　外面实在是太冷了，大家出来的太匆忙，江河都只穿了条内裤，冻得浑身发抖。但房子一直在震动，不时还有砖头碎瓦砾掉下来，里面也一直在响，不知道哪散架了，这情况下大家哪敢冲进去翻衣服。

　　多亏了江芷抱床被子出来，还能裹着刘秀兰和江书杰。江新华拉着被子招呼两老去盖一点，被常婕君拒绝了。“我和你爸不用，你注意别让秀兰冻着了就行。”被子不大，哪够几个大人盖。

　　江芷本想冒着空间被暴露的危险，拿些被子衣服出来的。她心思刚一动，常婕君就移了过来，从杨慧林怀里拉起她，“亲家母，小芷我来抱着，你去照顾亲家公吧。”

　　“嗯。”杨慧林手早就麻了，但又不敢动，怕把江芷弄痛。听她这么一说，连忙答应。

　　常婕君咬着江芷耳朵，小声又飞快地说：“不许轻举妄动。”

　　江芷微微点头，示意自己听到了。

　　江哲之老归老，脑子还很灵活。指挥着江新国和江河把腐旧的葡萄架拖过来，利用摩擦生火架起一个火堆。有了火堆就有光明，大家的情绪慢慢缓解下来。一时间除了柴火的燃烧声、震动声，还能听到彼此的呼吸声。

　　不能拿被子，那总能拿点别的吧，江芷把手放到怀里，偷偷拿了瓶水出来，摸索着放到常婕君手上。

　　常婕君不动声色地收起来，偏过头对江新国说：“老三，我在地上摸到一个空水瓶，你去接点水来。”

　　瓶子一入手就沉甸甸的，江新国刚想张嘴，江芷就咳着说：“爸，我口渴。”

　　“哦，知道了，我就去。”江新国知道是怎么一回事了，匍匐着朝葡萄架挪过去，余震来时，站立着容易摔倒。

　　一阵水响后，江新国折回来，把瓶子递给常婕君。

　　常婕君接过瓶子，递给抱着刘秀兰的老大，“你先给秀兰喂一点，再递给小薇吧。”

　　江新华顾不上推辞，接过瓶子，拧开瓶盖，小心翼翼地放到刘秀兰嘴巴边。刘秀兰可能是渴坏了，水灌到嘴巴里，会吞咽下去。看着老婆能喝下去水，江新华放心了一点点。

　　给她喂了几口水后，江新华自己也抿了一小口，就把瓶子递到江河手里。

　　“爸，你让妈再喝几口吧。”江河声音很嘶哑，带着浓浓地无力和疲惫，还有少许绝望和恐惧。他既后悔又庆辛，若是早一天走可能就碰不上这场地震了。庆辛的是至少他还能照看照看父母，总比在粤省干着急好。

　　江新华幽幽地说：“不用了，喝一点就够了，喝的多撒的多，不要浪费了。”

　　一瓶水递来递去，递到江芷手上时就剩下几口了。她仰起头，张了张嘴，做了个吞咽动作后把瓶子递给江新国，他是最后一个。

　　江新国也只喝了一小口水，打湿打湿嘴唇就行。剩下的水被他喂小黑和新来的小白了。狗也是条生命，何况还是小黑把自己一家人叫醒的。若能平安活下去，它就是救命恩人。

　　震动时而强烈时而减弱，每当想去屋里拿东西时，震动又加剧，一直没消停过。大家都没合过眼，在院子里干熬了大半夜。刘秀兰醒了一会又昏过去，其他的人状态都很差，眼看着就要熬不过去了。

　　终于，在天空泛白时，余震慢慢平息下来。江芷只有一句感慨，那就是终于活过来了。

　　趁着暂时没有余震，江新国和江新华跑进房子里，首先抱了先衣服被子和医药箱出来。见大地没有动静后，陆续拿了些吃的东西出来。江河和江澈也想跟着进去，被江新华呵斥住，不许他们进去。

　　家里是一团乱，两人暂时顾不上收拾，拿了些东西就匆匆退出去。虽然现在是平息了，但谁也不知道会不会再震，还是小心点为好。

　　江新国还搬了条椅子出来，几个人一起把刘秀兰抬上去。刘秀兰已经醒了，只是有点虚弱，说话都费劲。

　　江新华忧心忡忡地对常婕君说：“爸，妈，现在刚好没震了，我出去看看，看能不能把古叔请来。”

　　“也不知道外面怎么样了，村里人伤得严重不，你出去看看也好，不过要小心点，时时要保持警惕，知道吗？”江哲之有点不放心，但知道儿子是在担心儿媳妇，所以没有阻拦。

　　江新国正在给江澈上夹板，这些还是从江湖托运回来的药品中翻出来的。听到这边的动静后，把手里的绷带递给江河，径自走了过来，“大哥，我和你一起去。”

　　“嗯，你们快去吧，先去孙山家看看，小南不在家，我们理应多照看下。”常婕君细心嘱咐。夜里，他们家好像有哭声传过来，也不知道有没有人受伤。

　　“哎，妈，我们先走了。”两人匆匆离去。

　　孙山家还好，房子也没有塌，只是孙红玉肩膀被砸伤了，现在是半边身子都动不了。大妞是个好孩子，知道心疼小奶奶。地震刚一平息，她就冲进去，抱被子抱衣服，孙山拉都拉不住。江家兄弟去时，孙山正在教训大妞：“以后不许这样毛糙，我的魂都快吓没了。”大妞不作声，用一脸的倔强表达她的不认同。

　　“孙三，你们还好吗？”孙家院门被震坏，摇摇欲坠地，江新华刚一拍，门就应是而倒，把他们俩都吓一大跳。

　　“你在这好好呆着，不许再进去了。”孙山丢下一句话，迎了上去“新大哥，三老弟，你们怎么来了，家里人都还好吧？昨天晚上真是把我吓死了，现在手心都是冰凉的。”

　　江新华跳过几块石头，走到孙山边上，苦笑着说：“至少都还活着，好也算不上，我家那个现在还在躺着呢。”

　　“啊，嫂子怎么了？”孙山问。

　　江新华皱着眉头，眼角还有泪光闪过，“她是为了救我被柜子砸到头了，现在还迷迷糊糊呢。”

　　“唉，你看，我家这个也是一样。”孙山转过身，指着躺在地上的王红玉说。

　　“还能动吗？”江新国关切地问。

　　“动了能动，但一边身子是木的，走路直倒，也不知道有没有伤到筋。”孙山既担心外出的儿子，又担心老婆，还有个不安份的大妞。这个大妞，孙山一转身，她又钻到屋里，拖了件军大衣出来，小心翼翼地盖在王红玉身上。

　　江新国拍了拍孙山的肩，“孙三，没事的，我和我哥现在去找古叔，希望他没事。”他有点担心，听动静，好像是那一带震的厉害些，也不知道古叔怎么样了。

　　孙山抬起头，看着江新国，“你们要去找古叔过来看病？”

　　“嗯。”江新华点头。

　　孙山想了一会，说：“我和你们一起去，顺便去看看其他人，若能搭把手也好。”

　　“那大妞怎么办？”江新国问。

　　“这……”若大妞是个听话的还好，孙山有点头疼。

　　“这样吧，我们把弟妹抬到我家去，那边人多，也方便照看弟妹，大妞也可以陪陪书杰玩。”江新华出主意。

　　“那太麻烦你们了。”孙山一直惦记着大哥家，他和侄子进去了，家里就剩下嫂子和侄媳妇在。恨归恨，可这毕竟还是打断骨头连着筋，他早就想过去看看了。

　　“客气话不用多说，我们快动吧。”

　　“嗯。”

　　安顿好王红玉和大妞后，外出队伍又添了几个人。已经二十来分钟没有余震了，江河江澈和江芷也准备跟着大人出去救人，李梅花也要求跟着去，被常婕君拉住了。家里现在有两个不用动的，还有两个老人两个孩子，光是她和吕薇一定照看不过来的。

　　江芷身上都是皮外伤，看起来血肉模糊很吓人而已，其实没有多重。经过几小时的休息，已经有所缓解，只是脸还是肿的，活个猪头，说话声是含糊的。

　　得知要出去后，江芷假装去压水，把水壶里的水都换成空间水。自来水又停了，估计是水管断裂了，放不出水来。好在压水井还能工作，不至于没水喝，不然江芷也不好作弊。

　　大家沿着石子路往古季生家走，他家在村东最当头，要穿过大半个村子才能到他家。

　　每经过一户，基本上都能听到哭声，有时候还会有呼救声，大家不得不停下来救人。江新国一寻思这样下去不行，走上一天都到不了古季生家，便让江芷和江澈先行去村东。若是古季生受伤了，那先救他出来，因为村里就他一个是医生，必须要保证他安然无恙。江湖游安又没回来，指望不上。

　　“嗯。”江芷含糊着应了一声，带着江澈快步往前面走。路面上好多石头，不是从山上滚下来的，就是从别人家里掉出来的，两人走得很辛苦。江澈脚上有伤口，每走一步就痛的不得了，但他没吭声，强忍着跟在江芷后面，现在不是矫情的时候，他不愿意耽误大家的时间。

　　“跟我来。”江澈的不舒服，江芷早就看在眼里，只是刚那一路上都有人烟，所以没有动作。“你在这里坐一会，我去空间拿点东西出来，有人来了就帮我引走。若有余震马上跑到空地上去，不要等我知道吗？”

　　“嗯，姐，你去吧，我刚好歇一会。”江澈一屁股坐到只剩半截的楼梯上。

　　江芷在空间里只呆了一小会，喝饱水后，灌了两瓶稀释后的泉水，再拿了瓶纯泉水就出来了，现在不是能浪费时间的时候。

　　“给你，喝不完的给我，这是泉水，不能给别人喝。”昨晚太混乱了，一时没想到，给的就是没有稀释的泉水，江芷现在有点担心，希望没有人会留意到不同。

　　江澈实在是又累又饿又疲惫，他知道泉水是好东西，还真没浪费，一口气全喝光了，剩了一个空瓶子给江芷。

　　换作以前，江芷一定要好好想话他一场，但今天实在是没心情，场合也不对。“拿着，这里面是稀释后的水，遇到有需要的人就给一点吧。”江芷接过空瓶子，再递给他一瓶满的。

　　“哎，我们快走吧，希望古爷爷没事，村里的人都等着他来救呢。”江澈边说边想坐起来，屁股刚一离地，又坐了下去，他实在是太困了。

　　“来，我拉你。”江芷伸出手，拉起江澈。她也想坐着好好睡一觉，但也只能想想而已。

　　一路上两人历经艰苦，在赶路的情况下还救了几个人。越往东头走，越惊心。村里现存的房子基本上建的时间都不长，但有些人为了省钱，墙壁都砌的是空心砖。这空心砖经得住暴雨暴雪，却承受不了地震，一震就裂了塌了，好些村民都被压在废墟里面了。

　　江芷想救人，可有些人实在是埋的太深了，光靠他们两人和一些家属，是救不出来的。好在村里人都算是明事理，知道两人是去找古季生的，也没有强行留着他们。有些还催着他们快去找古大夫，因为只有他在，才能活下去更多的人。

　　当然也有蛮横的，就拦着这姐弟，口里还骂着脏话，说他们不留下来帮忙就是谋人性命。江芷是个吃软不怕硬的人，别人一蛮横，她更蛮横。轻轻一推，把那人推了个四脚朝天。

　　江澈就负责当翻译，谁叫江芷脸都是肿的，扔了狠话别人也听不清。“若是你拦下我们，耽误了时间，我家人要有个三长两短。我们就算不活了，也要拉你下地狱，你要是还执意为难我们……”

　　江澈的们字音刚落，江芷一脚踏在水泥板上，水泥板断成三截。

　　江澈拉着姐姐走时也没人出声，边上的人都被江芷这个瘦单却大力气的小丫头片子吓着了。再说了，他们也不是不救人，实在是有些人被压得太深了，贸贸然去搬救还会引起下一轮的坍塌。何况他们之前也说了家里有亲人等着找古季生救命呢，哪有太多时间耽搁。

　　等看不到人影时，江芷猪头脸皱成了河马脸，嘴里嚷着：“好痛好痛。”还抱着脚直跳。

　　“你没事逞这个强干嘛？”江澈心里酸酸的，也是自己这个弟弟不中用，还需要姐姐去“自残”。

　　“没事，没事，已经痛过头了，现在不怎么痛了，我们快走吧。”江芷放下脚，继续带头赶路。不过这脚还是好痛啊，唉，当姐的总不能在弟弟面前没威信吧，强忍着吧，江芷在心里碎碎念着。

　　“姐，你觉得我们这去还有希望吗？”走着走着江澈心里很沉重。震的这么厉害，古爷爷还住的老房子，他实在是不敢想下去了。

　　“能。”江芷语气坚定，心里却做着最坏的打算。若真是……那自己就豁出去，把村里的水源全加上空间水，至于能救多少个人，有没有效果，以后会不会让人发现，那就是以后的事了，至少她尽力了，就不会因愧疚而折磨自己。


第089章 地震（四）

　　见到古季生后，江芷心里只有一个念头，那就是以后谁说自己说以前的东西不好自己就和谁没完。新房都有倒下的，古季生那栋灰扑扑的小平房居然安然无恙。古季生身上就受了点轻伤，江芷冲进去时，他正在给自己消毒。

　　“古爷爷，你别涂啦，快跟我走吧，我大伯母被撞了头，你快去看看吧。”江芷一口气说完，然后弯着腰开始喘气。

　　“咳咳，什么？”古季生有点耳背，加上江芷说的又太快了，他有点没听清。

　　江澈走上前，对着古季生的耳朵说：“古爷爷，我大伯母头被撞了，等着你去救命呢！”

　　“秀兰受伤了？”古季生本来也准备要出去看看的，没想到这两姐弟已经过来了，还带了个不太好的消息。

　　“古爷爷，别多说拉，我们快走吧。”江芷性子急，拉着古季生的胳膊就往外面走。

　　“哎，你这女娃子怎么这么急，我不拿医药箱，怎么去给你家人看病啊？”古季生生气地喊。

　　江澈大声说：“我家有。”

　　古季生挣脱江芷的手，掉头往里屋走去，“我自己做的药用起来才顺手。”

　　古季生在里面翻了一会，抱出一个藤条箱出来，江澈忙接了过来，“古爷爷，我来背，我们快走吧，还有好些人在等着你救命呢。”

　　古季生拉着脸说：“明明是你们在耽误我的时间。”

　　江芷陪着笑说：“是是是，古爷爷，都是我们不对，来，我扶你，我们快走吧。”

　　“这还差不多，走吧。”古季生是个傲矫的老头，喜欢有人用言语捧着他。

　　回去时，三人兵分两路，江澈带着古季生往家里赶。江芷去和江新国他们会和，她力气比江澈要大，手没受伤，留在外面还能救救人，若是让江澈留下，反而碍事。

　　江芷一路上走走停停，终于在江有柱家附近追上家人。“爸，我来了。”江芷一路上都是小跑，遇到需要帮忙的地方还要停下来救人。之前准备好的“矿泉水”已经都给人喝光了，现在已经是第二瓶了。

　　江新华抬起手肘擦了擦喊，问：“找到你古爷爷了吗？他没事吧？”江新华虽然一直在救人，心里却一直惦记着去找人的两姐弟。毕竟人都有个亲疏之分，在他心里，老婆家人要比村里要重要多了。

　　“古爷爷没事，我让小澈带他去家里了。给，大伯，接着。”江芷正想把手中的半瓶水抛了过去，在场的每个人都是汗流浃背，嘴唇都干得起皮了，他们都需要水。

　　江新华一听松了口气，边说边摆手，“那就好，我不用喝水，你去照顾有柱叔他们吧。”

　　“村长爷爷受伤了？”江芷只顾找人，忘记留意躺着的人了。顺着江新华所指的方向一看，江有柱半躺在地上，他老伴孙慧梅正在边上哭。

　　江芷火急火燎跑去过，“村长爷爷，你怎么样了？”江有柱仿佛在一夜之间老了十岁，右侧大腿上胡乱绑着些由衣服撕成的碎布条，不少血丝都渗出来了，看来是受了外伤。江芷着实有点担心，他已经在三山村当了几十年村长，相当有威信，若他有点什么，村里免不了要乱起来。

　　听江芷一问，孙慧梅就大哭起来，“小芷啊，你村长爷爷他是为了去救建国家的小根才受伤的……”

　　“老婆子，你别哭了，哭得我头疼，小芷来扶我坐起来。”江有柱真的很头疼，自家老婆子做家务和农活都是把好手，但一旦遇到点事就惊慌失措，只知道哭了，要是能像江芷奶奶那样有主见就好了。

　　“孙奶奶你别哭了，村长爷爷会没事的，我这里有半瓶水，你若不嫌弃先喝一点吧，我看你嘴巴都干得出血了。”江芷苦笑着说。遇到这种情形，她有点不知道该怎么说话才好。

　　孙慧梅擦干眼泪，喝了几小口手后，把瓶子又递给江芷，说：“嗯，你陪老头子说说话，我去找点吃的过来。”

　　“哎，孙奶奶你小心点。”江芷扶起江有柱，小心翼翼地喂他喝水。

　　几口水下去，江有柱面色稍微好看了点，“小芷我不喝了，你留着给其他人喝吧。”

　　“嗯。”

　　“对了，你刚去找季生了？他还好吗？其他村民怎么样了？”江有柱很关心其他村民，但他这腿实在是走不动路。

　　江芷有心隐瞒，想了想还是实话说：“古爷爷还好，身上有点小伤，不碍事。其他不太好，我一路走过来，看到有几户是全家都埋在里面了，连呼救声都没有。”

　　“你说的是孙小树和孙才家吧。”江有柱咳了几声，接着说：“他们家建房子里我就跑了好几趟，劝他们不要用空心砖做承重墙，他们不听……”

　　江芷叹了口气，“这叫自安天命，有因才有果，怪不得别人，村长爷爷你不用自责了。”

　　“对了，你手机还能打外面去求救吗？也不知道政府什么时候能来救援。”江有柱的手机已经打不通了，但还是抱着侥幸问了江芷。村里的情况很糟糕，光是靠自救远远不够。

　　江芷无力地摇头，“早就打不出去了，以我的推测，我们这一带还不是震中心，其他地方估计更糟糕。要是这样，我们就惨了，救援估计是等不到的。”

　　江有柱表情沉重，注视着废墟，“我也猜到了，我们这不是特别偏僻的地方，已经过了几个小时，按常理来说一定会有先遣队过来的。”

　　江芷半晌没有接话，知道是一回事，但要说出来，又觉得难以接受。

　　“好了，别苦着脸了，就算没有人来救，我们山里人一样能自救的。你去告诉大家，就说是村长我说的，已经有上级联系过我，救援人员马上就要过来了，让大家打起精神。”

　　“啊……”江芷有点不知所措。

　　江有柱扯出一丝笑意，“怎么？吓着你了？别吓傻了，快去传话吧，别耽误时间了。”

　　“哦。”江芷热乎乎地站起来，呆呆地往前面走，走了几步，又转过身去看江有柱。江有柱也不说话，只是一直注视着江芷。在他的眼神里，江芷看到哀伤、痛苦、还有强烈地责任感。

　　地震时鼻子怎么迎面摔地上，江芷都没有哭。但在这一刻，她却好想流泪。不能哭，一定不能哭，现在不是哭的时候，江芷暗暗告诫自己。

　　得知救援快到了，村民都很激动，一个个动作都轻快不少。江芷强忍着泪意，默默加入救援的队伍中。起先，有些村民见江芷是个女的，不愿意让她去搬重物。在江芷的一再要求下，用实力现身说法后他们才同意。

　　去年电视上播放美国超级大地震的惨烈场景时，江芷就是当做新闻来看的。当自己身临其境时，才能具体体会到其中的惨痛和绝望。昨天还一起说过话，打过招呼，拉自己去家里吃饭的人们，一个个都躺在地上，不再说话，也永远不会拉自己去家里做客了，江芷想着就难受。强忍着的眼泪一再地流，怎么止都止不住。

　　“喂，别哭了，给你。”边上有人递了块算是干净的毛巾过来。

　　江芷抬头一看，是之前为难自己和小澈不许走人的孙大虎。孙虎身高和江澈差不多，但胖多了，一身横肉，让江芷一看就不喜欢，何况之前还拦过自己。于是江芷没好气地说：“关你屁事！”

　　“哎，之前是我的错，我不应该拦你和你弟弟，是我不对，我向你道歉。”江芷本以为他又要和开始一样发横了，没想到画面一转，没想到孙虎变成了一头好脾气的羊。

　　“……”江芷无语中。

　　孙虎一屁股坐到江芷旁边，“开始我是着急，所以无理取闹了，对不起啊，别和你虎叔生气啊！”

　　“哼，就你有家人啊！”江芷不理他，站起来，拍着屁股走人。事情多着呢，哪有闲功夫和他闲扯。

　　如此忙了一整天，直到天快黑时，所有被埋的村民都被救了出来。村里的房子不像城里，动不动就是好几层以上。除了偷工减料为省钱不顾安全的几户人家外，倒塌的都是些老旧房子，伤亡人员也有限。何况山里人都是身强力壮，做农活锻炼出来的，连女人力气都大，救起来人也快。

　　就算是这样，一番清点下来，还是死了十三个人，和上次山洪差不多，伤者更是不少。基本上每个人都带着伤，只是有轻重的区分。古季生忙得脚不着地，边忙边朝跟着帮忙的江澈抱怨：“你二哥真不是个东西，说了回来开诊所，这都几个月了，怎么还不见人？要是有他在，我哪至于这么忙啊？我是中医，开方子治跌打伤在行，需要动手术的我就束手无策了……”

　　“啊，古爷爷你刚说什么？我二哥？你等等，我家还有不少西药，古爷爷你会用吗？”江澈这才想起前些天他刚把江湖买的药拉回来。

　　古季生眼皮一掀，急切地问：“有药？会，会，只要有说明书我就会用，你快给我搬过来。”看他那架势，恨不得自己立马飞过去。


第090章 地震（五）

　　“哎，我马上就去搬。”江澈抬脚准备回家搬。

　　“等等。”不知道又有什么事，古季生喊住他，“青河，青河，你跟小澈去他家搬药过来，把写着有消炎止血成份的药全给我搬到村部来。记住别把江澈那只手又给碰上了，再撞上就保不住，手会好不了的。”江澈的手他已经包扎过两次了，那小混蛋太鲁莽了。

　　孙青河是孙长福的小儿子，今年十九岁，还没娶老婆，正是血气方刚的时候，“古爷爷你放心好了，这事交给我。”话音未落，他的手就往江澈伤手上招呼了。

　　“唉，怎么一个个都不让我省心呢？算了，我也去吧。”该紧急处理的伤员都处理好了，剩下的都缺药，急也急不来，古季生决定亲自走一趟。

　　有了江家提供的各种伤药，大部分村民都服上了药。还有几个重伤员那就只能听天由命了，山路已经塌方了，外出的路都被堵死了，出不去了。依目前的情形来看，镇上估计也逃不过，情况可能比山里还糟糕。

　　江太爷在阳春的保护下，安然逃过此劫。他代替江有柱把大家都聚集在一起，统一安排在村部，打地铺睡，这样方便照看，再有余震也能在大家的协助下，及时逃出去。吃的也是大锅饭，专门安排了几个妇人做饭。身体好的年轻人中年人就负责清理房屋。先把老弱病残的人家清理干净，请理完后再去收拾各家。该修补的修补一下，实在是不能住的屋子先记下来，以后怎么安排等开村民大会再研究。

　　江太爷还安排两个人去野猪村查看情况，两个村子挨得近，大都是亲戚关系，本应该互相协助。这两人刚走到野猪村地界，就碰上野猪村派出来的人。原来他们也是同样的想法。得知野猪村的情况后，大家安心不少，算是去了一块心病。

　　至于死去的村民，征求各家家人同意后，村里决定明天就把死去的村民都埋到坟山上去，丧事一切从简，现在不是大办的时候。天气又很炎热，不早点处置好，会引起疫病的。

　　江芷偷偷混入做饭队伍中，目的是给食用水里加料。自来水早就停了，现在能用的都是井水。好在村部天井里有口压水井，取水方便。江芷丈着力气大，把打水的任务包圆了。累是累了一点，至少顺利把水兑上了。

　　晚上吃的是大锅饭，菜是猪肉炖莴笋。有两头猪被砸死了，大家一合计，干脆都处理，这样肉菜也有了。还有几头猪伤着了，先留一天，估计这大锅饭还要吃几天，不用浪费。

　　江芷从碗里扒拉出一块骨头，扔给边上流口水的小黑。小黑是个好女朋友，自己不吃，先推给小白。小白也有意思，又用爪子拨到小黑脚下。看着它们让来让去，骨头沾上灰都大了一码，江芷只好又扔了块肉下去。

　　江芷实在是又饿又困，就算是一盘熟黄瓜放在她面前，估计都能面不改色吃下去。但一偏头看到几个抱着亲人的尸体在号啕大哭的人，她又吃不下了，默默把碗放下，准备分给小黑它们吃。

　　常婕君拦住她，“吃不下也要吃，没力气怎么照顾其他人？”

　　江芷想了想，还是用抖成筛子的手把碗端了起来，放到嘴巴边慢慢扒。奶奶说得是，吃不下也要吃，现在不是哀伤的时候，要打起精神振作起来。

　　常婕君叹着气说：“算了，我来喂你吧。”江芷手上全是一道道口子，有好几处是新的，抓的筷子上都是血，手又抖得连饭都送不到口里，掉得满地都是。小黑带着小白专门跟在她边上，捡漏。

　　常婕君边喂边数落她：“你说你逞什么强，有木板棍子都行，你用手去刨什么？你手是铁做的啊？十指连心，你就不知道痛？”

　　江芷边嚼边说：“我……当时没想那么多。”当时一时情急，只想着救人出来，没空想痛不痛，而且也是痛得麻木了，实在是感觉不到痛了。这一停下来，才知道痛。江芷光顾着回话了，却忘记自己牙齿都被摔得松动了，一口饭怎么也嚼不烂，只好硬生生吞下去。

　　“你看你，别吃了，快吐出来，你在这等着，我去给你加点汤。”这一天忙下来，常婕君居然把这事忘记了，看到江芷用力做吞咽动作才想起来，忙喝住她。

　　常婕君说时已经晚了，江芷刚把饭咽下去，硬邦邦的饭粒刮着喉咙好痛。“没……没事……我已经吞下去了……奶奶，你快去吧，我在这等着你。”常婕君一走，江芷就拼命灌水，实在是咽死她了，这水一喝急了，又呛着了，真是祸不单行。

　　一番折腾后，江芷终于吃完饭，去替换李梅花，李梅花一直守在刘秀兰和王红玉身边，现在都还没吃饭。家里的男人们匆匆扒了几口饭，又去忙了，暂时顾不上她们。

　　“妈，你快去吃饭，这里我来守。”江芷催促着她快去吃饭。

　　李梅花半坐的时间太长了，脚都麻了，猛得一下站起来，差点摔着，江芷忙扶住她。“好了，没事，我多走几步就好了。”李梅花推开江芷，扶着墙慢慢走出去。

　　江芷看着老妈的背影就心酸，这一天折腾下来，她白头发好像多了不少，脸上皱纹也多了。

　　刘秀兰经古季生诊断后，就是轻微的脑震荡，然后受了点凉，有高烧、头晕、耳鸣的症状，需要好好休息才行。古季生给她开了副安神镇痛的方子，喝了一碗药后，减轻不少，只是还有点发烧，还需要卧床休息。

　　王红玉是肩胛骨骨折了。古季生给她开了些活血化瘀的药。现在是什么东西都缺，古季生只能叮嘱她这半边胳膊不能动，慢慢修养。大妞是实诚的孩子，这一天，寸步不离地守在王红玉身边，连她亲妈王菊红过来，她都不理会。

　　吕薇张罗完书杰和她父母吃饭后，也匆匆赶了过来，跟江芷一起照看婆婆和隔壁邻居。

　　江家众人和孙山家三口人刚好分在一间大屋里，铺好被子后，大家都席地而睡。现在热是热，但昼夜温差大，白天热得要命，晚上还是有点凉，还是需要盖被子的，不然容易感冒。

　　江芷读书起就没和大人一起睡了，读书时宿舍也是四人间，从没睡过大通铺，觉得有点新奇，翻来翻去的，差点撞到江澈的手上。

　　“姐，你想让我残疾啊？”江澈护好自己的伤手，小声地说。

　　“没有……我知道了，我不往你这边滚了。”于是下个受害者是小黑和小白。这两只狗怎么赶也赶不出去，江芷只好勉强接受它们，反正大家身上都是脏的，先凑合着睡吧。

　　一夜好睡，江芷本以为自己睡不着的，结果翻来翻去后，居然睡着了，而且还是抱着小黑小白一起睡的。两条小狗非常无奈，若是能说话，一定会喊：你这个女人，快放开你的手。

　　第二天，第三天……一直没有余震，但救援人员也一直没有来，村里人已经不再期盼能有外力相助，纷纷绞尽脑汁自救。药不够，自己上山挖；粮食不够，各家资源；敷料绷带不够，棉布经高温煮沸后当医用纱布，江哲之还提供了一匹白色棉布，这是从地窖里翻出来的，实则是江芷故意拿出来的；房子倒了，家里有存余水泥钢筋的人提供，河沙不缺，三山河里有，去打捞就行了，砖头不够，去废墟里扒皮；人手不够，去野猪村调……一个星期后，村民的生活基本恢复正常，只是亲人离去的悲伤是怎么也抹不平的。

　　除了地震当晚死去的村民，其他受重伤的人都坚强地活了下来，无一人离世，这算是灾难过后村里最值得庆辛的事了。大家都以为是个人的毅力和古季生的医术高明，只有江家几人知道这多亏了江芷的作弊。

　　江芷以前对空间的存在，其实是有点抗拒的。是空间让她夜不能寐，提心吊胆，还时常疑神疑鬼，总觉得做什么都有可能会暴露，然后连累全家人惨死。经历了这次地震后，江芷心态有所改变，对空间不再排斥。若没有空间，自己可能会眼睁睁地看着大伯母或者其他村民死去，有了空间，至少能缓解他们的病情。在生命面前，个人的小情绪其实是无关紧要的。只是这个度要把握好，江芷不想做圣母，也不愿意见人就救。只有在不危害家人的前提下，能拉把手就拉把手，这是她目前的为人底线。

　　江有柱伤势有所缓解后，所安排的第一件事就是组织了几个人，翻山绕路去外界打探情况。其他修路什么的，暂时等一等，等探明情况再说，若外面情况很乱，那塌方震断的山路就是一堵天然屏障，能保护两个村子的安全。

　　野猪村也派了三个人过来，加上三山村四人，七个人带着所有人的期望走了，江新国也是其中一员。本来江新华也想去的，被常婕君拦了下来。通往外界的小路十分危险，稍有不慎就……家里有一个人去就行了，没必要搭上两个。

　　四天后，七人终于回来了，一个个面若死灰，让久经风霜的江太爷心也沉了下去。


第091章 地震（六）

　　原来他们一路历经千辛走出山里后，才发现镇上受灾更严重。他们到赶过去时，还有不少人没找到。除了镇政府出面组织大家搜救和自救外，其他的救援一概全无。目前各种通讯工具均中断，已经没办法联系到外界。听说镇里组织人手去县里打探情况，得到的消息是县里也自顾不暇，各种损失比镇上还要大。

　　江太爷听完后，没有出声，闷头抽着他的旱烟，烟雾飘荡在四周，让屋里的气氛更沉重了。

　　江有柱半躺在床上，焦虑地看着江太爷，“太爷你说我们现在该怎么办？”

　　江太爷吐完最后一丝烟，掀起眼皮，严厉地看着江有柱：“急什么？地是裂了，但天塌下来了吗？我们有田有人，还有老天爷赏的仙人湖，该怎么过就怎么过。外力靠不上就靠自己，人生在世哪有不费力就能好好活下去的？”

　　江有柱惭愧地说：“是是是，太爷教训的是，那我们下一步该怎么办？”他心里并不是没有一点成算，只是有些时候太爷出面会比自己出面更好。

　　江太爷瞪了他一眼后，转过头，问江新华：“新华，你们还有些话没说出来吧？我不相信这些情况能让你们都摆出一副要活不活的鬼样。”

　　江新华皱起眉头，“太爷，我们在回来的路上遇到打劫的了。”

　　“啊！”屋里众人都站了起来，除了几位“出征的壮士”。

　　江太爷一贯地沉稳被打破，跟着站起来，连问道：“在哪？有多少人？你们有没有受伤？”

　　野猪村的王古田忙摆手，“江太爷，我们没事，你老别担心。”

　　“太爷，你别担心，我们都是见过血的汉子，那几个弱鸡仔大的小子哪能让我们伤着啊？”一起去的孙长福跟着附和。

　　“几个小子？”江有柱关注点在这上面。

　　“是，那几个二流子可能是跟踪我们的，事先就埋伏在镇外，我们一走过，他们就想来偷袭，被我们暴打了顿。”江新华仔细地说着，“对了，他们手上还有刀，开始我们没留意，差点被他们伤着。”

　　“有刀？”江太爷也不抽烟了，整襟坐起来，“后来还遇到打劫的吗？你们进来的口子有没有人发现？”

　　王古田看起来傻傻憨憨的，其实心思挺细腻的，“太爷，我一直都留意着周围的动境，没有。”

　　江太爷松了口气，笔直的肩膀也跨了下去，“那就好，那就好，你们先回去休息吧，有什么事等休息好了后再说。对了古田，你回去时喊一下大炮，说我有事和他商量。”

　　“哎，我们现在就回去。”王古田也是个急性子，话没说完，人就走到门口了。

　　王大炮本名叫王袍，是野猪村的村长。他得知消息后，立马赶了过来，“太爷，有柱叔，一听到古田那小子的话，我就快马加鞭赶了过来，应该没有迟到吧？”

　　江太爷扯出一丝瞬间即逝的笑容，指着旁边的椅子对王大炮说：“就你嘴巴会说话，快坐吧，坐下我们好好说道说道。”

　　“哎，谢谢太爷。”谢过江太爷后，王大炮侧过身，问江有柱：“有柱叔，你腿怎么样了？我那有些止痛的膏药，你要不来点？”

　　江有柱没好气地说：“得了吧，你这小子就知道卖乖，行动一次也没有。”

　　“有柱叔，你可真冤枉我了，我这些天可是没消停过，一直把抽空来看看你和太爷的……”两村都是共祖先的，又亲上加亲，基本上都有亲戚关系，所以王大炮说话也很随意。

　　“咳咳”眼看着他们越聊越没边了，江太爷轻轻咳了两声，示意他们言归正题。等他们安静后，江太爷才开口：“有柱，大炮，目前这情况，你们说该怎么办？总要有个章程才行。”

　　“太爷，我和叔都听你的，你拿出个章程，我们执行就行。”王大炮认真地说。

　　江太爷慢条斯理地说：“你就不怕我把你们村卖了？”

　　王大炮摇头，“要卖早八百年就卖了，所以太爷你直接说吧。”

　　“那好吧，我先说，要有不对的地方你们再商量。”人越老豁达这是一方面，同时也越想要找找存在感，让小辈们都离不开他，都时时需要他。江太爷现在就是这样一种心态，所幸的是他虽老却不糊涂，心智阅历皆还在，江有柱和王大炮也愿意捧着他，尊重他。

　　“第一这带回来的消息要马上告诉全村的人，不能隐瞒；第二村里新建的房子一律不能建高了，先建个平房，有住就行。倒塌房子的红砖钢筋都要收集起来，以后应该能派上用场的，不能浪费了；第三我们应该安排人手，在进村的线路上巡逻，山路暂时不要去管，留在那我们也安全些；第四要督促大家不能把地荒废掉了，只要有粮食，我们才能好好地活不去。”江太爷噼里啪啦说了一大堆，说得口干舌燥。王大炮非常有眼色，太爷话音刚落，他就端着茶杯过来了。

　　等江太爷喝完茶，江有柱说：“我觉得山上的野兽也是个大麻烦，震得这么厉害，山上居然没有什么野兽跑下来，也不知道它们都躲到哪里去了，太爷，大炮，我们是不是要组织人手去山上巡视一下。”

　　王大炮点头，“叔这点说的很对，还有水的问题我们也要重视起来，是不是能定个制度，轮流用水，越是这种时候，我们两村一定是团结起来，不能生分了。”

　　这厢在谈论保卫村子大计，那厢江家正在围着江新华转。

　　“好了，我知道的就是这些了，小珊和小娜也还好，人都没事。”江新华说了一大堆，总算是把一路上所见所闻说完了。“对了，还有那个孙娟，我这次去也见到她了。她一家三口人是没事，但房子都被震垮了。”

　　“啊？她肚里的孩子没事吧？”江芷本来还想等江新华休息好后，再缠着他打听孙姐情况的。

　　江新华想了一下，说：“这个我倒没问，不过看他们神情，应该没事吧。”

　　“房子跨了，那他们现在住在哪呢？”常婕君关切地问。

　　“她啊，好像是和小澈那个女朋友……叫……叫什么桐的在一起，住在那个什么桐家里。听那个什么桐喊她嫂子，估计是有亲戚关系吧。”

　　江澈嘴角直抽搐，“大伯，她叫韩桐，还有她只是我同学，不是我女朋友。”

　　“女性的朋友不就是女朋友吗？”江新华大大咧咧地说。

　　江澈无语中。

　　从这一天起，日子开始忙碌起来，田里地里的农活需要忙，某家盖房子时需要去帮忙，没啥事时还需要去清理废墟，河道也需要清理，河泥塘泥也需要捞上来当肥料，空间里的活也要忙，事情多到江芷连抱怨的时间都没了，整个人成了陀螺，一抽，就一直转。

　　最辛苦的还是村里的男人们，除去各种活计外，他们还需要轮班巡逻巡山。

　　野猪村已经出现几起饿疯野兽伤人事件，村里组织了几次狩猎，也无济于事，反倒伤了几个人，修建围墙的事又被提了出来。

　　村里红砖这些都还够，废弃的屋子不少，直接去扒拉就行了，缺的是水泥。镇上已经乱成一锅粥，压根指望不上。缺少水泥，围墙没办法修建起来，该怎么办呢？从这件事上，江芷又总结出一个道理：白须翁和少年穷都是不能欺的，不能小瞧任何人。

　　别看江大山管不住老婆牛荷香，但他还是挺有本事的。他根据一张旧报纸上长安城墙的新闻，用石灰加糯米浆调制出“代水泥”，拿来修筑围墙，解决了一大难题。

　　得知此消息后，江芷不禁猛拍自己的脑子，真是傻啊，她也算是半个专业人士，居然还没有业余人士聪明，真是蠢到家了，学不能致用，真是白白浪费几年时光。

　　“别拍了，虽然术有专攻，你的心思本事都不在你的专业上，所以拍了也白拍，别糟蹋自己脑袋了。”常婕君淡淡地说着，手上的动作也没停。她在做衣服，用的是江芷买回来的布匹。除了修养期的刘秀兰，连杨慧林都帮着做家务和农活，吕宋在村里上工砌围墙，书杰也没闲着，他负责照看奶奶，监督奶奶，不许她干活。干活的人多了，衣服磨损也快，常婕君又多了个任务，裁剪布料，自己做衣服。

　　吕薇先前对滞留在村里，有很大的怨气。出又出不去，收音机里都没信号，也不知道粤省的情况，急得她够呛。现在的工作是她好不容易得来了，工资又高，就这样白白失去，她真不甘心。慢慢地，在常婕君和杨慧林的开导下，她也慢慢放下成见，慢慢融入村里的生活。

　　以前有些神叨叨的吕母也不神经了，每天过得很充实，就算不用说土话，凭一口普通话打入三山村的七姑六婆中。吕父腰腿不好，吕薇本来以为他会吃不消会犯病，没想到他却坚持了下去，腰腿毛病也减轻了。吕宋常笑话自己这病是闲出来的，现在这一忙碌反倒好了。

　　书杰也不嚷着回粤省的家了，在这里，他有好多小伙伴，每天还能溜溜小黑小白，和村里的小伙伴们玩泥巴捉小鸟……别提玩得多开心了。

　　江河也像变了个样。在粤省，江河因为工作压力大，常整宿整宿的失眠，还有老胃病，每天精神也不好，常唉声叹气愁眉苦脸，对夫妻义务也是能省则省。如今，吕薇觉得当年那个让她着迷的棒小伙又回来了。

　　“太奶奶，谢谢你，我之前是太急躁了。”吕薇对常婕君满怀感激。

　　常婕君摸着她的头，浅笑着：“傻孩子，我还谢谢你呢，只有你想明白了，我们大家日子才好过，所以我还谢谢你能想明白，不再钻牛角尖。”

　　常婕君面带微笑，却笑不见底，远在金陵的江湖成了她的心病，也不知道小二子怎么样了，有没有伤着，是不是……了。常婕君不愿想也不敢想下去，唯愿他能平安归来。

　　江芷也是，每天在祈求着，若是能做交易，那请把空间收走，让二哥平安归来吧！没有空间，只要全家齐心，总能熬过去的。若少了一份子，过得再幸福也是残缺的。


第092章 噩耗

　　忙碌日子过得特别快，一晃大半个月过去了。可能是老天爷在翻完跟头后打了个盹睡觉去了，这些天天气不错，没有下雨，给了大家一个缓冲期。

　　有人的地方就有江湖，两村的合作也不是一帆风顺。总有些磕磕碰碰在其中。好在两村主事者都是性格坚毅之辈，省却了不少麻烦。另一方面，王大炮和江有柱不曾放弃打探外面的情况。外出的村民不断带回外面的消息，收音机也慢慢能收到来自政府和国外的频道。

　　综合所知晓的讯息，得出的结论是：这场地震范围极大，震心在日本国，强度要超过去年美国地震，目前估测可能达到十级，也可能是十级以上，至今暂未有官方说明。现在唯一能确定的是日本国已经化作昨日烟云，原址已是一片浩瀚海洋，找不到半点存在的痕迹。若始皇再生一定十分懊恼，扶桑都没了，去哪寻不老药。

　　华国大部分地方都遭受到牵连，受灾颇为严重的是沿海一带，其次是南方许多地方，北方影响略小，但日常生活均受影响。政府目前是分身乏力，除了救灾之外，还要腾出手来镇压滞留在华国的日本人，他们企图在华国夺取一块地盘作为他们的国土，华国周边曾经华夏的附属国也纷纷闹事。好在以地球警察为己任的美国也遭受龙卷风和寒冷气候的袭击，自顾不暇，腾不出手来。

　　讲究天时地利人和的华国政府一鼓作气，拿下众多闹事者，顺便把疆域稍稍扩大了点。所谓有得必有失，原先投奔在救灾第一线的人民子弟兵需要去扩大祖国版图，救灾自然没以往给力。好在各国受灾严重，华国又抓住时机，没费多少波折就结束战争，连带着把祖国弯弯省也收复了。

　　这些都是较远的大事件，和村里有关的就是镇上已有救援部队出现，估计几日后就有部队前来山里，参与救灾。

　　“啪”常婕君利落地关掉收音机，“好了，都起去干活吧。”

　　江芷凑了过来，“奶奶，你不发表下看法和意见啊？”若是寻常时期，收复弯弯是件大事，稍有不慎就是第三次世界大战的导火线。结果就这样收回了，江芷觉得不可思议。而且奶奶祖上曾受日本人杀戮，提起日本人就恨，今天也太平静了吧。

　　常婕君慢吞吞地说：“能有什么意见？无非就是老百姓受苦而已。我比较感兴趣的是弯弯省有哪路神仙在保佑，距小日本这么近，居然能安然无恙。”

　　“奶奶……估计玉皇大帝和三清在保佑吧。”摊上一个不走寻常路的奶奶，江芷有点摸不准她的脉。

　　果然，五天后，在一连串爆破声后，一队穿着迷彩服的军人出现。带头的是一个三十来岁的壮汉，叫石刚。这一队军人以排为编制，他是这个排的排长。摸清村里的受灾情况后，石刚略有吃惊，这两个村子算是他们一路走来，受灾最轻的村子，倒塌的房屋都快修建好了。

　　从几天前起，江有柱和王大炮就在“算计”着怎么“使唤”将要到来的人民子弟兵。等部队刚一休整下来，他就拉着王大炮去石刚面前诉苦，哭诉着山中野兽伤人，大家时时处于恐慌中。

　　排里都是血气方刚的年轻棒小伙，听他们一哭诉，就义愤填膺，请求上山打野兽。石刚和指导员陈家国一合计，顺着村民的话，主动提出上山。

　　江有柱和王大炮喜极而泣，回去后奔向相告，村民皆喜。欢喜之余，有不少人对战士们报以怜惜，纷纷要求跟随上山，尽一份绵薄之力。

　　江家几个男子汉也跟了上去，提议人是常婕君和江哲之，理由是以后怎样，他心里没底，让年轻一代经历经历也好，江哲之自己都踊跃报名。说自己是老军人老猎人，人虽老但尚能食饭，石刚不让。在江哲之再三请求下，石刚终于松口，实在是伪秀才遇见老兵，怎么也说不过他。

　　战士和村民连续上山几天，终于把山上成年野猪都屠杀一空。对于小野猪和其他娇小的野兽，村民都拦了下来，小野猪和其他动物危险性较小，是大家主要的肉食来源，没必要赶尽杀绝，有节制方能细水长流。

　　不幸的是，在深山边缘，有人发现狼的粪便。几番搜寻后，未能找到狼的踪影，大家只好作罢。

　　这次一共杀了八十余头大野猪，其他撞到枪口的野鸡野兔不计其数。村里犹如过年，时时弥漫着肉香，引得土狗们在村里乱窜。

　　帮村民解决完野猪隐患后，石刚提出离开，他们还要赶往下一个村落，结果被江太爷强行留了下来。

　　太爷劝说：“这一个个都是二十出头的小伙子，每天劳累不堪，总要让他们休息一会。况且这么多野猪，总要留点时间，肉干才能晒成，你们才好背上肉干出发。”

　　石刚执意不肯，说他们不需要带这些，他们随身携带着行军粮。

　　王大炮性急，嚷嚷道：“就算你们不吃，总可以带给其他缺食的人。”

　　陈家国觉得此事可行，于是跟着劝说：“老石，他们说得在理。本来我们计划在这停留一星期的，现在才四天，还有时间。”石刚见他都被说服了，也不再坚持己见，同意再呆两天。何况这两天也能去周边村子帮忙，不算是偷懒违背军纪。

　　私下里，石刚捶着陈家国贼笑，“好小子，果然如你所料。”

　　陈家国推开他的熊掌，矜持地笑道：“这里的村民不是不欢迎我们，只是对上面有点怨恨，连带着对我们也有些排斥。但几天下来，他们已经放下成见，真心为我们着想。”

　　“那这和你的计划有什么关系？”石刚不解，这明明是两回事。

　　“他们一是心疼我们下面这些小伙子，二是想和我们结个善缘，所以不用我们开口，他们就会要求我们带上肉干。‘陈家国长长地叹了口气，’唉，我也不想这样算计这些村民，可我们真快断炊了。出发时上面根本没给我们多少补给，能顺利走到这里已经是幸运了。”

　　石刚本来还兴致颇高，一提起这，脸沉了下去：“你说这上面发什么疯，那么关键的时候居然派部队出去收复国土，耽误了救援时间，有多少老百姓为这而死啊？”石刚是条铁汉子，很少留猫儿泪，可想着一路走来所经历的生与死，他眼角不由泛起泪光。

　　陈家国揉了揉眼睛，垂着眼皮，淡淡地说：“我们只是小喽喽，大人打架争史书留名，我们管不了也没资格管，做好该做的事就行。况且上头本意也是如此，只是他们忽视了严重度，等回过神来，时间已经过去了。”

　　石刚跟着叹气，“希望我们的家人也像这两个村子，希望他们还活着。”军令如山，困住他不得动弹。

　　陈家国搂着他的肩，坚定地说：“会的。”给石刚打气的同时，也是给自己打气。他年少时最大的理想就是穿上这身橄榄绿，可现在他无比痛恨这身衣服，是这身衣服阻碍着他和家人团聚。

　　两天后，部队如期开拔，村民不爱说大道理，只会用行动表达他们的谢意。除了一大堆野猪肉干外，还把家里的腊肉、腊鸡、干蘑菇等易保存的吃食都拿了出来，献给他们敬重的战士们。江家除了送腊肉外，还送了几包衣物。常婕君在衣物里塞了些止血药物和消毒纱布。这些东西若能救人一命，也不枉费她的一番好意。

　　面对村民的恋恋不舍，众战士感动极了。陈家国也为自己先前的算计羞愧，拉着村民贴心准备的小拖车，简直是落荒而逃。

　　村里又恢复了往日的平静，江家人却越发急躁。江哲之在石刚面前打听过金陵的情况，据石刚所说，金陵情况不太好，其他的他就一无所知了，因为他也是从战友那无意得知的。

　　刘秀兰伤是好的差不多了，但一想到江湖就哭，把自己整的憔悴不堪，别人怎么劝说开解都没用。江澈除去干活时间外，天天摆弄着收音机，希望能从里面听到一星半点金陵的消息。

　　低迷气氛下，最先发怒的是江哲之。“小湖还没死呢，你们就要给他守丧不成？都给我打起精神来，一个个谁都不准再给我唉声叹气。尤其是你秀兰，都是当奶奶的人了，还天天哭个不停，眼睛不要了？不准哭了，这是命令，听到没？”江哲之怒视着家里人。若这点磨难都受不了，怎么配做人。

　　刘秀兰呜咽着连声说好，心里却打定主意，若小湖真死了，她就去陪他。

　　常婕君与其相处几十年，看她样子就知道她心里存了什么念头。常婕君也不恼，逮住机会就慢慢劝说她，无非就是和她说一些除了小儿子你还有孙儿，你还有老婆媳妇的身份，你怎么能在小湖他生死不明的情况下有寻死念头？若他平安归来你却已经把自己折腾死，你让他如何接受得了。

　　一家人轮流劝说和书杰的努力讨好下，刘秀兰慢慢走了出来，脸上时常也能闪现几丝笑容了。是啊，除了江湖外，她还有江河还有书杰，就算是为了他们，自己也要好好活着，照顾好自己等着儿子回来，等他回来了，一定要好好揍他一顿，谁叫他让自己和家人担心了。刘秀兰如此安慰着自己。

　　但就在这时，一个噩耗传来，江爱华和王卫东出事了，江家顿时陷入混乱中。


第093章 伤痛

　　报信人是小表姐夫张俊，他一进门就跪到常婕君面前，抱着常婕君大腿痛哭：“外婆外婆，我岳父岳母没了！”

　　“没了？”常婕君猛地站起来，用颤抖的手指着张俊问：“什么叫没了？”

　　张俊嚎啕大哭，“外婆……他们……昨天夜里去的。”

　　常婕君浑身力气在瞬间消失，脸色惨白，一个晃动，人眼看着就要往后面倒去。李梅花把手里端着的茶杯一扔，接住常婕君，连声喊：“妈……妈……你怎么了？……新国新国，爸，你们快来啊！”

　　江哲之在后院监督大家练拳，江书杰小朋友也吊在队伍后面，热乎乎地跟着大家练，吕薇陪着自己父母在一旁正看的欢快，突然听到堂屋里有尖叫声传来，听声音好像是小婶的，紧接着还有婆婆的喊叫声。

　　大家撒腿就往堂屋里跑，一时间都忘了抱上书杰。书杰左看看，右看看，看着大家都不理他，正想哇哇大哭，想了想还是忍了下来，用胖手把眼角的水光擦掉，跟着大人往屋里走。只是他年纪小，腿也短，怎么跑也追不上大人。还被台阶一绊，摔了一跤，门牙都被磕掉了。

　　江芷跑得最快，一冲进去，只见妈妈和大伯母都围着奶奶直叫唤，边上还杵着一个人，乍看有点眼熟。

　　在一大堆儿孙的叫喊下，常婕君可能是被吵醒了，慢慢地睁开眼睛，只是眼皮刚一掀开，眼泪就刷刷地往下面淌。

　　“老婆子你怎么了？怎么好端端地就晕了？”常婕君这样子江哲之从未见过，把他吓得魂飞魄散。

　　常婕君双目无神，除了流泪外，仿佛失去了语言能力。

　　走近了江芷才发现边上的人是小表姐夫，他突然出现在自家里，奶奶的反常一定和他有关，于是她捅了捅江新国，示意老爸去问他。

　　江新国注意力都在老娘身上，被女儿一撞才发现张俊，不由皱起眉头问：“小俊，这是怎么一回来，你外婆她怎么了？是不是你说了什么？”

　　张俊也被老太太的反应吓着了，见有人发问，忙都说了出来，“小舅舅，小珊她爸妈死了，我和外婆一说，她就晕了。”

　　乱糟糟地堂屋一下子安静下来，静得让人心发毛，江芷手脚冰冷，想喊却喊不出口。怎么会呢，前些天姑姑还让人带信来说他们很好，就是受了点小伤，养养就好了，怎么可能突然没了？江芷怎么也不能相信，也接受不了。

　　打破死寂的是书杰，他捂着嘴巴，从门槛上爬了下来，啪嗒啪嗒地挪到常婕君面前，昂着头问：“太奶奶，你怎么哭了？不哭哦，书杰也不哭。”这时候大家才发现他松开的手上和嘴巴里全是血，上面的大门牙也掉了一个。吕薇冲过去抱住书杰撕心裂肺地哭起来，不知道她在哭儿子的伤还是哭死去的姑姑姑父。

　　顿时，哭声频起，大家都哭了出来，一时间哭声震天。书杰之前只想着过来找太奶奶告状的，所以忘记哭了，被他妈和其他人一哭，连带着他也哭起来，嘴巴里空空的，好痛啊！

　　“怎么了？怎么了？……”王红玉听到这边有哭声，连忙让大妞扶着她赶了过来。

　　李梅花抬起头，边哭边说：“红玉，我家姑姑和姑爷去了……”

　　“去了？怎么会呢？”王红玉也吓一大跳，地震都没事，怎么这好端端地就去了。

　　这时候常婕君倒不哭了，拉着扶着自己的儿媳妇，顺势坐起来，坐得笔挺笔挺，开口道：“小俊，你过来，和外婆说说这是怎么一回事。”

　　张俊一直都有点怕常老太太，常婕君如今这架势更让他忐忑不安，说话也结巴起来，“外外外婆……我……我……”

　　“好好说话。”常婕君冷冷地说。她的声音是嘶哑地，却又带着一股强硬在里面，让人不由想顺着她的话说。

　　“是……我……我也是也是今天刚得知的消息，听听说是爸妈他们借住的房子突然倒塌，他们来不及逃，被活活……”张俊只好一股劲儿说出来，没想到快说完时被常婕君呵斥住了。

　　“够了，别说了。”常婕君打断他的话，示意李梅花刘秀兰扶她站起来，“他们还在县里吧？小娜和小珊呢？你们准备什么时候赶到县里去？”

　　一连串的问话把张俊问傻了，被江澈提醒了一下才说：“在……在……我们等会就要去，他们在镇上等。”

　　常婕君说：“那好，秀兰和亲家留在家里看家，小薇也留下照看书杰吧，记得把书杰送季生那去看看，其他人都跟着小俊去县里吧。”大家皆应好。

　　“对了，小俊，你通知王家了吗？”江新华提醒道。

　　张俊连忙回：“我等会就去。”他是先到的三山村，准备通知完这边了再去。

　　“你休息会吧，新华新国你们去野猪村跑一趟吧。”说完，常婕君掉头往卧室走去。江芷想跟上去，被她拦住了。

　　通往县城的马路前些天刚修通，江新华出去借了一辆车，加上江娜江珊家的小车，一行人浩浩荡荡赶往县城。王卫东母亲已经昏过去一次了，一路上全靠在小儿媳妇身上，像个木偶一样。

　　县城里到处乱糟糟的，不时还有二流子在路边晃荡，看到落单的人就下手。江家人众多，二流子们十分有眼色，一看到就远远地躲开。

　　见到江爱华和王卫东后，那场面实在是惨烈，王母一见又晕过去了，常婕君抱着受轻伤的王刚痛哭流涕，全程都是江哲之带着江新华和王卫东的弟弟王卫强在出面，其他人留下来照顾两老。

　　了解完详情后，大家皆无言。地震时，江爱华心神不宁，大半夜喊着要吃馄饨，吵醒家人，从而逃过一劫。房子倒塌后，他们扒出些值钱的东西，借住在朋友家，却没想到借住的房子早在地震时受损，再加上周边房屋都在修修补补，隔壁楼房因施工不当倒塌了，正好歪在这一边，于是惨剧发现，加上他们两人在内一共有九人丧身，王刚是被父母护在身上活下来的。隔壁房主也死了，可以算是找赔偿都无门。

　　醒来后的王母强行打起精神，和江家两老商量后，决定把两人接回村里去安葬，王刚怎么安排，等丧礼后再说。

　　几天后，江爱华和王卫东合葬在后山上，王刚抱着墓碑死活不肯下山，任凭大家怎么劝说都没用。常婕君知道后让江芷扶着又折了回来。“放手！”常婕君声音很小，但很尖锐。

　　王刚心头一颤，想松手，但一想到父母护他时的场景，双手搂得更紧了。

　　“小刚，他们也算是救你而死，你忍心让他们在地上都不得安宁吗？”常婕君也想和他一样，不管不顾地发泄心中的伤痛，可也只是想想而已，自己已过可以肆无忌惮发泄情绪的年纪。

　　王刚喃喃地说：“我也不想，可……”

　　“那要外婆陪着你一起哭吗？”常婕君顺势要坐下来。

　　王刚瞬间弹起来，拉着常婕君的手，大哭：“外婆外婆，你怎么能这样逼我呢？”

　　常婕君抱住他，柔声说：“外婆不是逼你，外婆其实也想像你一样大哭。可不行啊，孩子，外婆还要照顾你，还要照顾家人，所以外婆要保护好身体，这样才能好好照顾你们，所以孩子你要知道，有时候笑比哭更难。”

　　“外婆我知道我知道……”王刚似懂非懂地点着头，其实他根本不明白外婆所说的笑比哭难，只是不想让外婆再伤心了，因为他答应过爸妈要好好照顾奶奶和外公外婆的。

　　回去时，换王刚扶着常婕君，江芷跟在后面。王刚以后就在江家住了，因为王母悲伤过度，卧病在床，他小叔比他爸小十五岁，家里有四个孩子，实在是没精力照看他，故而拜托给江家了。

　　住到江家后，王刚一直沉默寡言，别人喊一句他应一句，常婕君看了就难受，可怎么劝说他都没用，只能等时间慢慢平复他心里的伤痕了。

　　江书杰自打回老家后，一直很忙。刚回来时忙着在太奶奶面前卖乖，地震后忙着照看生病的奶奶，现在又多了个任务，带着小白小黑一起陪小表叔发呆。

　　有人路过江家院子时，常能看到一个半大小子屁股后面跟着个小小子，小小子后面还卧着一白一黑两条狗，一起以四十五度角仰望天空。

　　前段时间一直很忙，没顾得上检查小白是啥品种，直到江哲之有天大呼小叫后，家里人才知道那头雪白的小公狗是狼和土狗的“混血儿”。

　　明明是条小土狗啊，左看看，右看看，还是和小黑没啥区别，除了毛色不同外。江芷眼睛都看花了，才得出这个结论。小白被她盯得已经毛都竖起来了，待她一松手，立马躲到小黑后面，半晌后探出一个毛茸茸的小脑袋，怯怯生生地偷看前面的怪人。

　　“这哪是条混血儿啊，明明是比小黑还胆小的小土狗。”江芷在王刚身边嘀咕着，本没想过能得到回应，结果王刚却说话了。

　　“小白把你当家人了，自然不愿意凶你，它在外面很凶的。”王刚好心地解释。

　　江芷摸着脑袋傻傻地说：“这样啊，下次它出去玩时，我去保护它。”说完，一溜烟跑进屋里，剩下王刚一头雾水。


第094章 王刚

　　王刚渐渐融入江家，发呆的时间也越来越少了，时不时地还会帮着干干活。毕竟这本来就是他长大的地方，熟悉起来很快。

　　王刚今年本来要高考的，这场地震已经打乱了他的学习，紧接着父母的事，让他越发没心思学习了。常婕君和王母商量后，干脆让他休学半年，下半年再读个高三。

　　随着时间一步步的推进，基本通讯已经恢复，电也来了，只是江湖还没有回来，他和游安的电话都打不通。江河准备前往金陵一趟，找到弟弟后再带着吕薇回粤省上班。江新华和江澈还会跟着他一起去金陵找江湖。

　　但是遗憾的是，他们好不容易赶到金陵后，却怎么也找不到有关江湖的半点消息。江湖以前的同事也不知道他和游安哪去了，只听说他出院后说是要回老家开诊所，其他的就不知道了。

　　三人在金陵呆了十来天，基本上把金陵都翻遍了，可还是找不到他们，只好失望而返。原本还希望能在半路上遇到他们，他们可能是在回家的路上耽搁了，但一路上也没有人说见过他们。

　　他们回家后，刘秀兰除了偷偷大哭一场外，其他很平静，甚至不再嚷着要江湖。只是在江河提出要回去上班时，强烈反对，死活不让他再出去。

　　江新华其实也抱着同样的想法，江湖已经是渺无踪影，他不想让江河再离开他的身边。

　　出乎意料的是吕薇和她爸妈也同意留下来，他们在这里过得很自在。更何况只是小住一段时间，等江河妈妈的情绪好转了，再回去也不迟。

　　江河抵挡不过双重压力，只好同意留下来。工作没了就没了，还可以再找，多陪陪妈妈也很重要的事。

　　江河愿意留下来，常婕君也是很高兴的，这一连串的打击让她心生疲惫，已经没办法接受再一次的离别了。

　　“小芷，帮我把橱柜上的橄榄油拿过来。”这段时间，刘秀兰时刻没让自己闲着，除了睡觉时间。她已经把家里的地板墙砖擦洗的一干二净，连卫生间的瓷砖也没放过。实在是没事情干了，她又把精力放在厨房里，每天琢磨着弄吃的。

　　“哎，马上。”江芷把手机揣回兜里，提着油瓶走过去，这橄榄油还是她年前自己榨的。

　　刘秀兰今天要做的是凉拌西兰花，这还是她在菜谱上看到说，说是橄榄油配西兰花是最佳搭档。所以决定尝试下。

　　“大伯母，你什么时候多做点肉啊？我喜欢吃肉，西兰花没点肉，我可不爱吃。”江芷在边上碎碎念。她已经吃了好几天的凉拌菜了，对肉馋得很。

　　刘秀兰淡淡地笑着说：“昨天晚上还吃了红烧肉，那不是肉啊？”

　　“不是，里面放了糖，我要吃辣的……”江芷边说边暗暗叹气，大伯他们从金陵回来后，大伯母就没有打心底笑过了，每次都是这样寡淡地笑着，让人看了心底直渗寒意。

　　“这不是照顾你吕伯伯的口味嘛，行，你不爱吃甜的，我中午给你做几道辣的菜。”刘秀兰麻利地拍着大蒜粒，她准备切一些蒜蓉拿来拌菜吃。

　　“嘿嘿，大伯母你最好了。”江芷黏上去，抱着她不放。要是自己能用体温把大伯母心捂热就好了。

　　刘秀兰停顿了一会，拍了拍江芷的手，“傻丫头，我没事，你不用天天围着我，放心去玩你的吧，我答应你，我不会做傻事的。”

　　江芷久久没有出声，若是这世上没有生离死别多好，大伯母也不会如此悲伤了。

　　中午饭桌上果然出现了几道香辣菜，有香辣虾、煎鱼块，还有一大盘剁椒鱼头。虾是上午刚才河里捞上来的河虾，鱼是野生河鱼，足足有十五斤，光是两片鱼头就把盘子铺满了，佐以自家腌制的剁辣椒，出锅前再淋点香油，江芷想想就要留口水了。

　　剩下的鱼身子也没浪费，刘秀兰把它剁成一小块一小块，放到油锅里煎炸，煎得两面金黄后，把新鲜辣椒和豆瓣酱放进去一起煮，煮到汁水收干后，就可以出锅了。这样做出来的鱼，可能没有清蒸鱼的鲜嫩，肉质稍稍有点偏老，但咸香辣味全煮到鱼肉里去了，混合着焦香，是道下饭的好菜。

　　吕薇口味偏淡，她虽已慢慢适应这边的饮食，但对清淡的菜还是割舍不下，凉拌西兰花是她的最爱。

　　“多吃点。”刘秀兰见媳妇爱吃，便夹了几筷西兰花放到她碗里。

　　吕薇夹了一块鱼肉做回礼：“谢谢妈，这块鱼肚上的肉很嫩，你自己也多吃点。”

　　常婕君安静地看着这对婆媳在自己面前互动，偶尔点点头，表示她在听，其他多余动作就没有了，连话都很少说了。

　　江芷心里酸酸的，经历了这几重打击，眼瞅着爷爷奶奶佝偻起来，夜里咳嗽声也多起来。家里喝的水已经全是空间泉水了，可还是没办法缓解他们的老态，江芷非常沮丧，甚至有点绝望。

　　好在家里还有个江书杰小朋友，他好像在短短几天里就长大了，每天在家里唱歌跳舞装傻抖宝，给家里多添了几丝欢笑。

　　“姐，你说我是不是该找个人结婚民，然后生个娃给奶奶带，这样奶奶有事做就不会乱想了。”江澈忧心忡忡地说。

　　江芷瞥了他一眼，“你以为奶奶是你啊，我相信她一定会镇作起来了，只要二哥回来就好了。”

　　“可二哥在哪呢，什么时候才能回来？”

　　“一定会回来的，只要没见到尸体，没亲口听人说看到他死了，那他就活着。”江芷认真地说。

　　江澈跟着点头，他也真心希望是这样。“哎，姐，你手机在响。”有电就代表着有网，和以前不同的是网费一直在涨，以前几百块钱一年，现在涨到了一千块一个月，电费也更贵，钱比纸还廉价了，眼看就要到提一麻袋钱买菜的时候了。

　　趁钱不值钱，江新国又带着儿子女儿跑了趟市里，用刘秀兰给的钱买了台太阳能发电机回来，现在正在屋顶上铺着呢。说是买其实这太阳能是从江芷空间里搬出来的，江新国拿这笔钱又买了些水泥和钢筋，吃得穿得都能想办法解决，若要省建材代价就只能是命了。

　　“哦，是柳絮发来的。”江芷边看边说。

　　江澈也认识柳絮，毕竟被江芷逼着一起打过升级，“她现在怎么样了？”

　　“好着呢，她和崔俊材准备结婚了，喊我去给她当伴娘。”

　　“那你去吗？顺便去打理下你的仓库呗。”江澈有点心动，在家里憋得慌，要是能跟着去省城呆几天多好。

　　“不去，谁知道我租的那房子还健在不，那个小张已经很久没和我联系了，估计可能遇难了吧。而且太远了，有些地方还没通车，路上也不安全。”说实话，就算和以前一样方便，江芷也没什么心思去参加前男友的婚礼，虽然不在意，但还是隔应啊！

　　“哦。”江澈垂头丧气地走了。

　　眼看着认识的人都要结婚了，江芷有点闷闷不乐，想着是不是应该也找个男人嫁了，早点生个娃让奶奶玩玩，估计奶奶也会高兴起来。可这孩子又不是玩具，能在灾难频发中活下去吗？江芷不得不打退堂鼓，一不是好时期，二是缺少男人。

　　时间一晃又到了六月初，天气一天比一天热，三十五度以上比比皆是，又到了西瓜成为大家心头好的时候了。

　　江家现在日常所吃的蔬菜基本上都种在屋里，因为李梅花觉得这样省事，不管刮风下雨都能保证有蔬菜吃。院子里只种了些西瓜和香瓜等，能拿来当零食的作物，就算被糟蹋了，少吃几口就行。江芷其实挺想告诉她，种在屋里一地震一样会砸得乱七八糟。但一想着母上大人的狮子吼，只好把这念头压下去，只要她开心就好。

　　家里所种的西瓜都是些黑美人，早春红玉之类的品种，现在就能有西瓜吃了。可能是常浇空间水的缘故，上次被地震砸坏的藤蔓又疯狂地长出来了，长得比以前还好，挂果也多，一个个小西瓜藏在藤蔓下面，一不注意就能踩坏几个。

　　村里人时常会过来摸几个回去，有些会提出给钱，有些干脆就拿些吃的东西来换，光占便宜的基本是没有。一场地震好像把大家的关系都拉拢了不少，村里吵架闹事的也少了很多。

　　王刚现在每天的任务就是挑瓜摘瓜，一次摘十个瓜，放五个在竹筐里，再用绳子吊在井里，这是天然的冰柜。西瓜在里面放几个小时，切开来吃，甜甜的冰冰凉凉的，拿来消暑是最好不过的。还有五个西瓜，四个送到野猪村去给王刚奶奶家，还有一个是给孙山家备着的，大妞爱吃西瓜。这段时间孙山常外出，一是找他们家孙南海，二是顺带着帮江家打听江湖。所以常婕君常送吃的东西过去，一些地里的活也是江家给包了。

　　家里最爱吃西瓜的人是江书杰，他现在可以一天不吃米饭，却不能少吃半口西瓜。一个五斤重的西瓜切成两半，他用小勺子挖着慢慢吃，不到晚上，半边西瓜就只剩西瓜皮了。剩下的西瓜皮也不浪费，小黑爱吃。小白档次比小黑高，小白只爱和书杰抢瓜瓤吃。甜甜糯糯的瓜瓤多好吃，又涩又脆的西瓜皮只有小黑那个憨货才爱吃。

　　每隔一星期左右，江芷带着江澈开面包车去镇上一趟，给大小表姐和孙姐送蔬菜和西瓜。孙姐家的房子不能住了，现她一家人都住在单位宿舍，就是以前江芷住过的那间，毕竟是怀着孕，她也不好意思老麻烦韩桐，刚好有宿舍，就住了过去，免得再打扰韩桐。


第095章 西瓜霜

　　现在的局面是市场上缺蔬菜，因为道路没完全疏通，外地的蔬菜不能畅通无阻的进入本地菜市场。但只要有钱还是能买得到菜，不是完全供不上货。但买个西瓜要六百块，买斤小白菜要三百块，买斤肉更贵，一千块钱一斤，又到了按两买肉的年代了。要吃得买不起，卖的也委屈，物流费在涨，原材料在涨，人工费也在涨，除了人口在缓慢增长，其他的都在飞涨。

　　若把这半年因灾难而死的人算进去，现在已算得上是人口负增长。各级新闻上时常有大大小小的专家在呼吁鼓励大家多生育，天天给国民洗脑袋，洗脑的内容是：多生多育，生一个凑合，生两个保本，生三个记功，生四个是英雄……生六七八九个那就是国家荣耀，史书留名。

　　彻底放开计划生育的政策也快速批下来，速度比分地文件还快。现在只要怀孕，一切孕检和生产费由国家出，个人全免。但就算是这样，登记在册的怀孕人数还是一月比一月少，不想要小孩要打掉小孩的人却很多。这一年多真把大家吓怕了，自己都朝夕难保，哪有精力照顾下一代。

　　据小道消息说，政府下一步就是鼓励适龄男女结婚，结婚年龄不管男女，一律提前至十八岁，只要成年就能结婚。还将在全国范围内取缔人流手术，除了医学范畴以内有严重遗传病、先天性疾病、死胎等胎儿能允许堕胎外，其他的一概不允许。若为人父母者执意如此，那就是犯法，需要罚款和坐牢。

　　这消息一出，市面上的保险套买至脱销，多年积压下来的库存也全卖光，各地生产厂家正在没日没夜的加班加点，以应付这场销售高峰。申请做上环结扎手术的人越来越多，人们都担心不抓紧时间搞定这些，政府又要出台政策不准上环结扎了。甚至有些未婚男女也加入申请行列，以备不时之需。

　　江芷和江澈头脑一热，也想加入此行列，被常婕君一顿猛批：就算有再多的灾难，生孩子就是知识的传承，人类文明的延续。自然灾难越是频繁，就应该越多生，只有生的多，活下来的才多，人类才有希望。

　　江芷捧着脑袋拉着江澈灰溜溜地逃走，不怕奶奶凶，就怕奶奶有文化。每说一个字，江芷居然没办法反驳，真是太吓人了。要是再多呆一会，组织人类灭绝的伟大重担就要肩负在自己身上了。

　　是夜，忙碌之余的江芷在空间里认真刻下一行字：自家奶奶是这世上最可怕的生物。与此同时，江澈在微薄里敲出一行字：我家老太太是终极Boss，尔等小玩家只有膜拜的份。

　　村里该忙的活都已经忙完了，围墙已经修到三山村口子处了，用不着再砌了；三山河也已经疏通的不能再通了，捞上来的河泥全化做肥料晒向田里地里；路已经通了，各家想把楼房建高都是各家自己的事了，用不着全村出动；社会秩序虽然有点乱，但政府已经派出很多警察和特警巡逻，山里都时不时有人来巡视，较比以前已经好多了，也不需要村里派人自行巡逻了。自打部队走后，县政府又组织了不少警察和老猎人壮汉去搜山，把各山上有危险性的野兽赶往深山，并警示村民勿往深山去。

　　江哲之现在时常唠叨的是：这届政府虽然有点混账，但也算得上是好政府，知道为老百姓着想。

　　常婕君每每打击他：他们在其位，该做的就是为人民服务，当该做的事情成了需要表扬的事，这难道不荒唐吗？

　　看到充满活力知道打击人的奶奶，江芷满心欢喜。这样真好，但反过来是不是意味着这世上缺了谁都可以，悲伤只是暂时的，生活还在继续。“多愁善感”的江芷在下秒投入到吃西瓜的大业中，那啥谁说的活好每一天是大事。

　　大家种的西瓜也陆续成熟了，不再需要来江家摘西瓜，江芷终于过上西瓜当饭吃的幸福生活，小黑也不需要啃西瓜皮了，它终于可以啃西瓜肉了。

　　连小黑都幸福了，不幸福的是江书杰。他做了一件大事，偷藏了一个小西瓜，然后偷偷地吃光了，然后拉肚子了。于是他现在过得是看着大家啃西瓜，他喝粥的悲惨日子。

　　吕薇不是个好妈妈，看着儿子那么悲伤，她还要端着半边西瓜在书杰面前吃，边吃边咂嘴巴，说着真好吃，呀怎么这么甜呢，冰冰地真好吃，连这西瓜汁都好好喝呀。说得江书杰哇哇大哭后才罢休。从这以后，书杰小朋友再也不偷吃西瓜了，每天只吃半个小西瓜，妈妈就算让他多吃也不吃了。

　　看到堂嫂教训孩子，江芷不由想到小时候：以前她和小澈也很爱吃西瓜，而且很自私。一个西瓜买回来，两人有时候甚至要全霸占，会把每片西瓜都咬上一个牙齿印。常婕君同志呢，不骂也不打，有天带她们出去买了个好大好大的西瓜回来，然后喊着江哲之一起吃，他们要吃就打，吃不完的西瓜啪的一下全扔垃圾桶里。然后再问江芷和江澈，你们还吃独食吗？两人也哇哇大哭，边哭边说我再也不吃独食了，至今这么多年再也没吃过独食了。

　　一想到这，江芷偷瞄了江澈一眼，果然是一起斗到大的宿敌，他也刚好瞄过来。两人相视一瞪，各自转头，这可是惨痛回忆，没必要常惦记。

　　闲着没事做，吕薇拉着江芷开始折腾西瓜，做西瓜霜。西瓜霜可是个好东西，具有清热泻火、消肿止痛的功效，对于牙龈发炎，咽喉炎，口腔溃疡都有效果。江芷之前还不知道可以自己做西瓜霜，吕薇一提，百度后，江芷果断加入祸害西瓜的行列。其实现在做西瓜霜早了那么一点点，不过反正家里西瓜多。多糟蹋一点，能做出来更好，做不出来算是先练手了。

　　吕薇在院里挑了个七八斤重的大西瓜，洗干净后用毛巾檫干。在西瓜蒂处切开一小块，把西瓜瓤都掏了出来。书杰带着小黑小白守在边上，每掏一勺西瓜出来，他们就排排坐，轮流吃。为不浪费西瓜瓤，江芷也加入吃西瓜队伍中。

　　“大嫂，这里面还有西瓜水呢，不要倒出来吗？”江芷本来还想喝西瓜汁的，没想到吕薇直接往里面倒芒硝了。

　　吕薇边倒边说：“不用，我看网上说里面的东西要占西瓜的三分之二，不够还要加西瓜水呢，所以不用掏出来了。”

　　倒完芒硝后，吕薇把之前切开的西瓜盖拿了过来，盖在西瓜上，四周用牙签插进去，封紧，把里面密封住。

　　“好了？那霜在哪呢？”江芷本以为很复杂的，结果就是切个西瓜，把西瓜肉掏出来，再倒点东西进去，封好就行了。

　　吕薇鄙视地看了一眼小姑子，都快成十万个为什么了，“哪有这么简单，还要放到阴凉通风的地方，放上个十来天呢，等西瓜表面出现白霜了，我们把这层白霜刮下来，这才是西瓜霜。”

　　江芷啧啧地说：“还要等十天啊，那我先去吃桃子，等十天后再来看。”现在是吃桃子的季节，江芷趁去镇上的时候，从空间里拿了十来斤桃子出来，说是自己买来的。

　　一听到有桃子吃，吕薇手乱脚乱地把西瓜用网兜兜起来挂在屋檐下，追上江芷，“阿芷，咱们是好姐妹，吃桃子可不许拉下我。”

　　“切，我们明明是好姑嫂，哪是好姐妹啊？”江芷撇着嘴巴，这个嫂子也太贪吃了，真和自己有得一比。

　　吕薇笑嘿嘿地说：“都一样，咱们谁跟谁啊！”

　　剩下小不点书杰对着小黑小白发问：“我怎么觉得我妈妈在拍马屁啊？”

　　小白抬起头，叫了两声汪汪，好像在告诉他：我也是这样认为的。

　　小黑懒得搭理他们，摇着尾巴跟着芷主人跑了，那是两个傻逼，多浪费点时间就少吃个桃子，俺可没这么蠢。

　　等书杰抱着小白到堂屋里，桃子已经各有主人了，剩下一个小桃子在果盘里滚啊滚。为什么桃子会滚呢，书杰低着头一看，原来小黑在跳着顶桌子呢。看样子这个叛徒也没吃到桃子。

　　“哇哇哇……”伤心的书杰准备开哭，谁让大家都不知道爱幼，不留好吃的给他呢。小白也跟着叫，在提醒各位大小主人们，还有它没吃。

　　“好奇怪啊，我们家的两条狗怎么也爱吃水果呢？难道是基因突变。”江芷从背后拿出两个大桃子，塞到爱哭精手里。

　　小黑好像听到了，不顶桌子，开始围着江芷打转，谁说它基因突变的，明明是你不给肉给我吃，只给水果给我吃，我这是迫不得已该吃素的。可惜它再怎么叫，江芷也不明白它在说什么，还以后它是真爱吃素呢。

　　能听懂狗语的只有小白，但小白又不会人语，没办法给它翻译，再说小白也没空，它正在欢快地啃桃子，还是小小主人好，就两桃子还分了自己一个。

　　小黑越发伤心了，它决定离家出走，去找对它有想法的狗大哥，希望能得到安慰。刚跑出几步，好像有人在喊小黑小黑，小黑一回头，小芷丫头正拿着一个桃子在朝自己挥手呢，小黑瞬间改变注意，屁颠屁颠奔向衣食父母。

　　唉，这年头，狗狗也爱生气了。上有老的下有小的，压力真大啊！江芷感慨万千。


第096章 双抢

　　还没到十天，西瓜皮外面就有白色的霜状物渗出，吕薇小心翼翼地用纸片把白霜刮到小碗里。之后的事就不用她操心了，有的是人抢着刮霜，其中江澈抢得最凶。作为个有强迫症的处女座，他表示见到西瓜上有白色东西就眼红手痒，恨不得用舌头把上面的白灰舔掉。

　　话说江澈这西瓜霜真没白刮，西瓜皮上的霜还没渗完，他已经用上了。贪吃泡椒凤爪吃到口里几个大溃疡，有个还长在嘴角，张口说话吃饭都难，好在有新出炉的西瓜霜救他于水火之中。

　　别看是自治的西瓜霜，效果还真好，溃疡上晒一点粉末，二天后就好了。溃疡是好了，但江澈仍不开心，因为鸡爪都被其他几个混蛋吃完了，半个都没给他剩。

　　一转眼又到双抢时节，抢着割稻子，抢着种稻子，农民的辛苦就在这，要追着天气跑，早了晚了都不行，粮食会用果实来向你抗议的。

　　说来也很奇怪，因为今年年初的雪灾，播种时间往后推了一点，收获时间居然和往年差不多，而且颗颗饱满。村里人都觉得奇怪，不过想着农作物有大年小年之分，可能今年刚好碰上大年，长得好也正常。

　　今年种的田比去年多好几亩，这不但意味着丰收，还意味着江芷也需要下田送肉给蚂蝗咬了。本来家里人不同意让小辈们下田劳作的，是江芷他们强烈要求的。田又多时间又紧，光靠他们几个人要收到猴年马月去了。

　　吕薇见小姑和小叔都要求下田，从没割过稻子的她也申请加入。吕宋和杨慧林也不甘示弱，加入到割禾的队伍中来。他俩算是重温旧业，年轻时也是种过田的，只是已经几十年没有碰过了。

　　为迎接收割大业，江芷准备了雨靴、长袖衬衫、草帽、口罩、手套，把自己全副武装了起来。江新国一看到就笑话她：“你这是去掏蜂窝吧？”江芷懒得搭理这小江老头，就知道打击自己。

　　下田割了一段时间后，江芷这才明白为什么大家不穿雨靴戴口罩割了。田里又闷又热，就算带着草帽，太阳还是肆无忌惮地晒着。汗水顺着脸往口罩里流，不用多久，口罩就湿透了。湿透了的口罩再捂着口鼻，捂得呼吸都通畅不了，让人觉得更难受。穿上雨靴躲是躲过了蚂蝗，可这靴子不透气，踩在清凉的水田里，里热外凉，脚丫子像在蒸桑拿一样。

　　稻草上的露水也是最让江芷讨厌的东西，一片片稻草叶上的露水汇集起来，衣服湿得比口罩还快。湿衣服混合着汗水和土腥味，再被太阳一晒，一股似酸非酸，似腐非腐难以言表的气味会时时伴随着，真是太太太难受了。

　　而且就算穿上长袖衬衫，尖锐的稻草叶还是顺着袖口溜进去，划的手臂上全是一条条的血印。这些血印再被汗水一渗，让人痛得想嗷嗷叫，就像在伤口上晒盐一样酸爽。除了防备无处不在的稻草叶外，江芷还要小心地躲避镰刀的攻势。免得稻子没割几捆，却把自己手当稻草割掉了。

　　没到吃饭时，吕薇就被江河背回去了，她被晒的中暑了。若不是边上有李梅花在，她估计就会脸朝下扎进田里。

　　江芷其实挺想休息一会的，但左看一下，右看一下后，把嘴里的话收了回去。比自己年纪大的吕伯和杨伯母都在汗如雨下，比自己小的小澈小刚也在奋力拼搏，自己有什么资格提出要休息。

　　好不容易熬到江新华喊回去吃饭，江芷像逃命一样跳上田堤，跳到一半又折了回去，去扶大伯母。她是个脾气犟的，家里所有人都反对她下田，她偏偏要来，不准她来，她就抹眼泪喊小湖。没办法，常婕君只好放行，嘱咐其他人时时照看着她，不要让她摔着了。

　　“小芷，你不用扶着我，我又不是豆腐，哪有那么容易摔跤的。”刘秀兰知道侄女是关心她，但觉得自己还没到需要人搀扶的地步。

　　江芷乱摇头，其实是在晃头发里的汗，“不是这样的，我怕滑，所以要扶着你，免得我把自己……”话还没说完，江芷鞋子一滑，整个人像泥鳅一样滑进隔壁田里。还好她及时松开了手，不然还会连累刘秀兰摔倒。

　　“哈哈哈哈！”江澈一手捧着肚子狂笑，一手假惺惺地伸向江芷。

　　江芷在泥水里打个滚，抓着田堤上野草站起来，甩开他的手，“滚一边去。”她才不要这种假好心。

　　江澈走在泥人芷后面，想想就想笑，还偏偏又笑了出来，到了家里还在笑。

　　常婕君闻声赶来，先入眼的是一个大泥人，除了浑身是泥水外，头发上还顶着一坨泥巴，远远看去，像坨“分泌物”。常婕君实在是没忍住，也笑了出来。

　　吕薇已经休息好了，正在厨房里帮忙，听到笑声后，也赶了出来，一见江芷那副模样，也笑个不停。

　　最好笑的是江书杰，用很天真很纯洁的声音问江芷：“姑姑，你头发好像懒羊羊的便便头哦！”跟屁虫小黑也冲着江芷兴奋地汪汪叫。

　　王刚一本正经地回答书杰：“我看真是一样的。”

　　郁闷的江芷顶着一身泥水冲进洗手间，把门关得严严实实，堂屋里的大笑声还是很大，还能听到大伯母的笑声。好吧，牺牲我一个，成全全家人，这身泥算是值，她寻思着要不要时不时来这么一出，扮扮小丑逗大家开心。

　　江芷本来想准备等双抢完，有空闲时间后，多想几个段子逗大伯母和奶奶欢心。没想到这刚一双抢完，她就偷听到大伯母在和奶奶说话，说是想重新开火，这一大家子老在一起吃饭，做饭很麻烦，还不如分开吃，省了不少事。

　　“秀兰啊，还是一起吃吧，这样热闹，你说是不？”常婕君劝说道。

　　刘秀兰强调道：“妈，我是想着小薇爸妈也在，老是一起吃不太好，还是分开吃吧，这样你们就不用顾及他们俩的口味，想吃什么做什么了。”

　　常婕君想了一会，说：“那好吧，分开吃也好，毕竟你们和新国本来就是分了家的，去年也是因为下大雨节约煤球才聚在一起吃的，现在没什么事，双抢也搞完了，分开吃也行。”

　　常婕君速度很快，当天晚上就在餐桌上宣布各吃各的。江芷扭头看自家妈妈的神情平常，看样子是之前就打过招呼了。倒是江哲之有点不情愿，“吃的好好的，各吃各的干嘛？”大儿媳妇手艺比小儿媳妇要好，他还没吃够呢，这档次又要下去了。

　　常婕君横眼看着他：“你碗里的饭要冷了，快吃。”

　　江哲之本想反驳天气这么热的，看着老伴严厉的眼神，话也说不出口了，乖乖地低头吃饭。

　　睡觉前，江芷偷偷溜到楼下找奶奶聊天。

　　常婕君几句话就把她打发了。“你是来问我为什么这样干脆同意的吧，不用问了，没什么深意，本来就是早该分开吃的，要不是因为双抢，我早就说了。”

　　“哦。”江芷郁闷地爬上楼，照各种宅斗的原理，做什么事都有动机的，何况还有嫂子爸妈在，难道就没他们半点原因？江芷实在是很费解，这明明不科学。

　　之后几天，江芷时时留意着隔壁和自家的动静，结果什么小矛盾重话都没有，事实证明自己真想多了。所以说胡思乱想真是浪费时间，好好去翻谷子才是正经事。

　　收完稻子后，该做的事情还很多，谷子需要晒，等干透了后才能收入谷仓，不然会长霉的。家里楼上院里全晒满了金灿灿地谷子，放眼望去，家家户户皆是如此。

　　这段时间常有镇上和县里的人来村里买谷子，价格开得很高，而且是有多少要多少。好在江有柱事先和大家打过招呼，尽量不要卖，若家里实在是少钱用，卖是卖，但不能全卖了。但还是有几户人家见钱心喜，不顾江有柱和村民们的提醒，把家里大半粮食全卖了。

　　提起这几户，江哲之就叹气，“天干得这么厉害，晚稻有没有收成还是个未知数，他们会后悔的。”

　　江芷十分惊讶，明明自家奶奶是终极Boss，怎么江老头也有点像呢？一转头，江澈同志表情也是一样，正长大嘴巴，表示他的震惊。

　　私底下，常婕君半是炫耀地说：“你们以为你爷爷只是个爱打牌的糟老头啊？若只是这样，我会看上他？”

　　江澈终于知道他家的女人为什么都这么强悍了，原来是近朱者赤。

　　作为女人，江芷想法和江澈截然不同，心里想的是：我以后也要找个这样的老公，任我揉糍粑还是油条都行，想想就霸气。

　　炫耀完老公的常婕君也不知道想到了什么，脸上的笑容慢慢淡去，对孙子孙女扔下一句我去睡觉了就走了。

　　“唉，奶奶又想到姑姑和二哥了。”江澈愁眉苦脸地说。他也好想姑姑和二哥。姑姑可好了，每次回来都会带好多好多好吃的，还会亲热地喊自己澈澈，可惜已经永远见不到她了。

　　江芷跟着叹气，家里表面上一团和气，有说有笑的，但一个个常笑着笑着就默不作声了。尤其是小刚，那枕头上总是温辘辘的，一摸就知道一定是他夜里偷偷哭了。想要安慰却无处安慰起，失去亲人的伤痛哪有这么容易看透，也只有交给时间慢慢抹平了。


第097章 团聚

　　收割完早稻种晚稻，时间如流水般一去不返，一转眼又到可以吃青橘子的时节。后院的桂花也开了，无风时堂屋里也处处弥漫着清香，若是有风吹来，香味更是浓郁。可惜最爱吃桂花糕的江湖还未归来，刘秀兰更无心采摘桂花了。

　　江芷只好带着小黑徘徊在后院，她一是缅怀几年没吃到的桂花糕，二是想念爱吃桂花糕的那个人。至于小黑，最近书杰迷上揪毛，它必须要时时跟在其他主人身上。不然现在就会像小白一样悲惨，被人搂在怀里，有一下没一下的扯毛。话说它也好想小湖，还会偷大骨头给自己啃。他一不在家，自己就只有肉可以吃，生活档次真是直线下降。

　　前院突然传来杂乱声，打断了一人一狗赏桂雅性。江芷只好带着小黑起身，准备去看看前面是怎么回事。江芷一踏过堂屋门槛就惊呆了，堂屋里多了三个人，竟然是一直没归家的江湖和游安，另外一个居然是孙海南。而且江湖还是杵着拐杖的，刘秀兰正抱着他在痛哭，眼泪鼻涕不分先后地涌出来。她然后手一擦，顺手再擦在江湖的脏衣服上。其他两人被家人团团围住，看似都很激动。

　　江芷捂着心口，搬了条凳子，远远地坐着，打量着归来的三人。能看到他们的人，江芷久悬的心总算是放下来了，要叙旧要哭闹要问个所以然没必要急在一时。只要人在，往后还有很多时间可以慢慢问。

　　江湖脸色苍白，嘴唇上全是白色的干皮子。头发像是被剃过光头，如今的短头发应该是后长出来的。额头上还有一个鹌鹑蛋大小的阴影，估计是之前受过伤，然后结痂了，痂掉了后留下的痕迹。全身消瘦显得身上的衣服裤子全不合身，衣服大了，搂着大伯母的那只手都被袖口遮住了，只看到一截袖子扶着后背。裤子就短了，脚踝都露了出来，依稀可见他小腿上有不少疤痕。左小腿肚处鼓鼓囊囊的，江芷推测这应该是受伤的部位，不知道是不是骨折了。搁在一边的拐杖是用树枝做成的，支撑处却很圆润，应该是反复摩擦过的，确保不会伤着使用人的手和腋下。

　　打量完二哥后，江芷把目光转入游安。游安一改往日的清冷，一身都是绿配棕，衣服也不合身，还到处是各种大小洞。橡胶鞋也开口了，脚丫都探了出来。若是真有丐帮，凭这一身，游安就可以去竞争几袋长老了。因为堂屋大，江芷坐得有点远，以她所在的角度朝游安望去，只能看到他的侧脸。只能知道他在说什么，说得还很激动，一贯淡然的脸上多了几丝红晕，红晕衬托着他的脸色更惨白了。

　　还剩最后一个孙南海，江芷目光一转，本想把他忽略掉，这家伙有什么好看的。半晌后，江芷又把目光转了回来。多看几眼后，发现这个害人精变了许多。肩背挺得笔直笔直的，整个人气质都有了很大的变化。以前的他就是个大男海，笑起来很阳光，胆怯懦弱时很腼腆，如今这些特质好像在他身上全消失掉了。就像个全新的孙南海，沉稳，淡定，偶尔转过来的眼神好像也变得深邃，好像是夏日的繁星一样，吸引着人去探索，却会迷失在其中。哎，不对啊，怎么他的眼神老往这边扫呢？江芷这才醒悟过来，忙端正身子，认真地看着正前方的母子情深。

　　等爷爷奶奶伯父伯母爸爸妈妈……哭够了后，才轮到江芷。江芷半蹲在江湖面前，小心地拉着他满是深浅口子的手，心里想说的话很多，到嘴边时，一个字都说不出来了，逼了半天，终于逼出热乎乎地几句话：“二哥，你该睡觉了。”

　　大家想笑却笑不出口，脸上的肌肉刚一扯起来，笑容还没成形，又垮了下去。一个个偷转过头抹了把眼泪，再转回头，干笑着说：“是啊是啊，小湖（二哥）你该去休息了，有什么等睡够了再说，反正时间多得很。”

　　说一出口，江芷知道自己又说傻话了，想说着我不是这意思我想问问你还痛吗？却是心一酸，眼泪先留了下来。不走近不细看他身上和手上的伤口，眼泪还能保留着，可这一走近，看着二哥鸡爪一样的手，江芷终于是忍不住了。

　　江湖却没哭，用他那消廋的手掌拍着江芷的头说：“好啦，傻妞，不哭了，你二哥我一心想着赶回来吃桂花糕，这好不容易赶在桂花开时回来了，你是想哭着赖账，不给二哥吃桂花糕？”

　　江芷用衣袖擦完眼泪，抬起花猫脸，认真地说：“不……不是，我都没吃一块桂花糕，大家都在等着你回来才做呢！”

　　桂花糕三个字把刘秀兰从母子重逢的喜悦中叫醒，慌乱地说：“桂花糕啊，小湖你等着，妈马上去做。”说完就往厨房里跑。

　　吕薇快步走了过去，搀着刘秀兰，小声地说：“妈，我们往这边走，那屋太小了，这边才是大厨房。”

　　江河提高嗓门，“对，妈，我去打桂花，你先准备糯米粉，我马上就送进来。”

　　一时间，屋里又乱了，大家的注意力全放在桂花糕上面了。“小安，小南，不好意思啊，他们是太高兴了，忘记招呼你们了，我在这里给你们陪不是了。”常婕君满怀歉意地说。

　　孙南海扶住常婕君，不让她弯腰，“常奶奶，你别这么客气，这一路上多亏了江二哥和游大哥，不然我都不能平安回来，该陪不是的是我。”

　　游安不禁反驳，“不是的，明明是你救了我们。”

　　江湖也跟着强调，“奶奶，是小南帮了我们，不然我们真回不来了。”

　　屋里又乱了起来，两边互相反驳：明明是你们救了我，明明是你救了我们。

　　咳咳咳咳，一家之主开始清场。等大家都暂停下了后，江哲之又咳了一声，清清嗓子后才开口：“你们别你你我我了，不管是谁救了谁，这都是好事，但现在该做的不是争辩谁救谁，你们好好休息一下，把身上的伤先处理好，有事等明天再说。”

　　等江哲之说完后，孙南海礼貌地说：“那打扰江爷爷和常奶奶还有大家了，我先回去了，等明天再来看江二哥和游大哥。”

　　“去吧，新华新国，帮我送送小南。”江哲之高声说。

　　“哎！”江新华应声道。

　　江芷本以为爷爷会喊自己去送他的，正提心吊胆呢，听到是叫自家大伯和老爸去送后，松了口气。孙南海用余光瞥了江芷一眼，眉毛微微一皱，马上又舒展开来。

　　送走孙南海后，江家众人都开始忙乎起来，张罗做桂花糕的做桂花糕，去请古季生的请古季生，铺床的铺床。楼上房间本来是准备好的，刘秀兰每天都去打扫，就等着江湖回来的。只是江湖的腿受伤了，不方便爬楼梯，所以要临时准备个一楼的房间出来。

　　古季生匆匆赶来，对江湖的迟迟归家表示了打心底的高兴后才开始查看病情。

　　十来分钟后，古季生出来了，江澈跟在后面，帮提着药箱。

　　“古爷爷，怎么样啊？我哥他们伤的重不重。”因为需要脱掉裤子查看情况，江芷只能回避，这不一出来，她就冲了过去。

　　古季生斜看了她一眼，摸了摸胡子，慢吞吞地说：“你这丫头，心浮气躁，是不是我给你开付方子败败火。”

　　江芷瞬间被秒，灰溜溜躲开。若是他真开，自家奶奶一定会真灌，还是离这大杀器远点好。

　　古季生这才说病情：“哲之，嫂子，你们放心，小湖他们没什么大碍，小湖是腿骨骨折，不过已经是康复期了。他们自己都是外科医生，在这些方面比我懂得还多，所以自己处理得很好。不过这一路上他们好像在湿冷的地方里呆久了，腿脚都有点浮肿，身体也很虚弱，需要慢慢调养。”

　　江新华一听急了，连忙说：“古叔，那会不会得风湿啊？”

　　古季生板着脸说：“你急什么？我都还没说完。”

　　江新华红着脸说：“古叔对不起，我太着急了。您说您说。”村里没多少讲究，对于你您通常是不大分的，在话语里不会特别注重一定要用您不能用你。只有在重要的场合和人面前才会注意你您之分的，江新华一急连您都出来了。

　　古季生满意了，这才接着说：“我会给他们开个方子的，吃上两三付就好了，你们不用担心。”

　　看完江湖游安后，江新华又领着古季生去了孙山家，孙南海身上应该也有伤，也需要看看的。

　　江书杰今天很郁闷，叔叔回来他也很开心，可开心之后，大家都围着叔叔们转，也不管他了，他好失落，一个人委屈地抱着小白坐在台阶上揪狗毛。可怜的小白，身上好歹也流着狼的血脉，被一个不小心揪掉一绰绰的毛，真是心疼死了。小白刚一想反抗，身后传来小黑低吼声。小白只好更委屈地趴在江书杰的膝盖上，动也不敢动，谁叫它为了爱情抛弃狼窝来了贼窝呢！

　　一人二狗傻坐了一会后，又添加一名成员，成了二人二狗发呆组合。

　　江书杰本来以为姑姑是来安慰自己的，结果等了半天，没等安慰，却等来了她的长吁短叹。“姑姑，你叹气做什么？”江书杰好想翻白眼，这大人怎么也这么不懂事呢，没看到我在忧郁啊！

　　江芷叹着气说：“书杰啊，姑姑今天心里不痛快，怎么觉得有点不认识有个人了。”

　　“你难道没戴眼镜？要不要我帮你去找眼睛？”江书杰小朋友答非所问，反倒提出帮忙。

　　“……你姑姑我不是近视眼！”扔下一句话，江芷沮丧地走了，果然小孩是靠不住的，只想让他当个树洞，他却偏偏要学喜羊羊认真分析问题提出建议。

　　剩下江书杰呆在原地，右看看小黑，右瞅瞅小白。无果后，学着江芷叹气，“唉，大人果真都是不可理鱼的……”


第098章 某个号码

　　江湖游安一觉睡得很沉，蒸好的桂花糕一温再温，还是没等到他们睡醒。刘秀兰干脆把桂花糕都分给大家吃了，孙山家也送了一篮过去，另外还送了好些水果和补品等，不说别的，冲着他家儿子和自家儿子一起回来的，路上一定是相互扶持着才能走到家的，这份恩情就要好好报答。

　　被指派去送礼的人是江芷和江澈，谁让他们人轻言微呢。

　　他们去时，孙南海已经焕然一身，穿得人五人六的，不再像个丐帮弟子，当然这是江芷的感觉。江澈只觉得小南哥喝水都大口大口灌，不像以前小口小口地喝，很有男子汉气概。

　　一顿你笑我笑大家笑后，江芷拉着江澈匆匆告辞。

　　有时候，江芷挺佩服一些同龄人的。他们可能读书不如自己多，去过的地方也没自己多，但在人际交往方面要超赶自己很远。姑姑的老公的表妹的儿子该怎么喊，某个亲戚来时该包多少回礼，去看望某某某应该拿些什么东西规避些什么，如何在亲戚或邻舍面前委婉而又坚定地表达自己的不满却又不让他们面子过不去……这些这些，江芷常不知该如何面对，甚至说是不知所措。所以说该要学习的地方多得很，江芷远远没有毕业。

　　作为难兄难弟，和江澈探讨过做人难难做人后，两人耷拉着脑袋往家赶。

　　“姐，你说这人直来直往多好，为什么要明明知道一定会被自己留下的，却还要一而再再而三的推辞呢？”江澈很郁闷。曾经有次，李梅花派他去给别人家送节礼。那一家再三推辞，江澈信以为真，以为别人是真客气，不愿意要东西的。提着自己原来的东西，再外加上主人家送的东西，欢快地回家了。结果自然悲剧了，被挨了骂不说，还有人说江家的闲话。

　　江芷很鄙视地看着他：“这都不知道啊？反正人家给你一块钱，你还人家一毛五，人家给你两毛，你再加五分就行了。”

　　江澈反问：“那你还像逃荒一样拉我出来？”

　　“嗯，我好像闻到桂花糕的香味了，我们快回去吧，不然被他们抢光了。”江芷答非所问，蒙头往前冲。

　　两人回去时，江湖已经醒了，游安正在煎药。这活是他非要从刘秀兰手里抢来的，他说他是医生，如何文武火切换，他清楚些。

　　趁着大家都在堂屋里吃桂花糕，江芷溜进厨房里找游安说话。“喂，小安子，和我说道说道你们这一路是怎么回事，我真担心你们……”

　　游安悠哉地接话，“担心我们死了吧。是啊，我们当时也以为再也不见到你了。”

　　“愿闻其详。”江芷把他请到椅子上，接过扇子，有一搭没一搭的扇着火。

　　药罐里传来咕嘟咕嘟的响声，中药所特有的苦涩香弥漫在空气中。在药香中，游安开始讲述他们这一段时间的经历。

　　他们本来准备在第二天坐车回家的，结果遭遇地震，打乱了他们的计划。地震时，江湖为了救他，腿被倒塌的墙壁压断了。为了照看这条伤腿，他们在金陵耽搁了几天。只是当时局势越来越乱，甚至传出人吃人的传闻，陆陆续续有不怀好人意的人来打探他们暂时的寄居所。

　　没办法，游安只好“捡”了一辆破烂的面包车，带着行动不方便的江湖往家里赶。当时想着能走多远是多远，眼看着城里乱起来，政府迟迟没有出面，再留下来，要不被人抢光吃的饿死，要不就是被人当成粮食，所以必须走，不走不行了。

　　他们也算是运气好，之前住的地方就是郊外，方便逃离金陵，还遇上了几个要回豫章的年轻人，想着刚好顺路，一起结伴同行。

　　之前运气都不错，东绕西绕，总是能找到能开车的路。江湖腿伤也恢复得不错，眼看着快好了。结果在路过一个小村子时，遇到是拦路抢劫的村民。这些村民也是没办法，地震时他们上游一个水库决堤，家里的粮食全泡成水了。没办法，剩余下来的村民为了活路，开始抢劫路人。

　　江湖算是有点手脚功夫，但腿脚不方便，算了半个废人，游安自己又是文弱书生类型的。村民不费吹灰之力就把他们拿来，手机厚衣服面包车一切能用能吃的东西都被收刮走了。这些村民良心还算是没有完全灭绝，没扒光他们身上的衣服。

　　几个人相互扶持着往前面走，走着走着就迷路了，结果走进了深山。等走出深山时，已经是很久以后了，人数也由六个人减至三个人。一个女孩子是自己踏空掉下山崖摔倒死的，一个男的病死的。还有一个……游安停顿了一会，咬了咬嘴唇，一个字一个字往外面蹦，“是被我亲手杀死的。”

　　“啊！”江芷呆住了，她能想到一路的各种艰辛，但没料到这个。

　　游安笑得很恍惚，“没想到我是杀人犯吧。”

　　江芷心心怦怦地跳，程度可以和地震时心跳速度一拼，“一定是为了自救或者救我二哥吧。”江芷如是说，她虽然不是很了解游安，但能确信他不是盲目行事的鲁莽人。

　　“当时很混乱，他为了自己活命，把我们辛苦找来的吃的全抢走了，还准备用石头砸小湖。我之前没发现，是赵哥，也就是幸存的那个人，他推开那个人，我头脑一热，坐到那人身上，用他手里的石头，拼命的砸他，砸得他头破血流，砸得他……”说着说着，游安惨白的脸上泛起红潮，双手不停地颤抖着。显然他很激动，回想起那可怕的一幕了。

　　江芷站起身，拍了拍游安的后背，“游大哥，已经过去了，别想了。”

　　游安握住自己双手，想把颤抖强压下去，但双手还是一直在抖。他干脆不管手是不是抖了，抬起头，对江芷说：“不好意思，小芷，你还听吗？若听，我就接着说了。”

　　“哦，我……我听。”江芷本来还在考虑是不是该给他一个鼓励安慰的拥抱，拍着他的背让他缓和下来。但现实不像电视，没有剧本，走向永远是千奇百怪的。游安成功地把江芷吓着了，不是因为他说他是“杀人犯”而是他此时的语气和镇定。手虽然在抖，但他的眼神是透彻的，语速是平和的。从眼神里能看出，他对他的行为一点都不后悔，手抖只是他的生理行为。

　　游安斜靠在椅子背上，淡漠地说：“后来啊，我以为我会和小湖成一对野鸳鸯，守着彼此死在异乡。没想到在逃出深山后，遇上了那个孙南海。然后就是你知道的了。”

　　江芷问：“那那个赵哥呢？还有你们怎么不打电话回来，后来不是能打通电话了吗？”

　　游安说：“到了豫章后，赵哥和我们分开了，他家在下面的一个小县城，和我们不顺路了。之前一直在拨电话，可打不通，电话打不出去。接着是电话被人抢走了，没电话可打。遇到孙南海后，他有手机，但当时电话还是打不通，后来他手机也没电了，我们又为了躲避拦路抢劫的，掉进河里，他手机也没了。”

　　“那这么长时间，你们是不是去哪修养了，不然早就回来了。”江芷其实很想问，后来稳定下来了，你们怎么没打个电话回来？

　　江芷光顾着想问题去了，忘记自己在扇火，用力过猛，扇得火很旺，药罐里的药都溢出来了。游安手快，扯过灶台上的抹布把药罐端出来，放到一边。“好了，不用扇了，药差不多了，等凉一点就能喝了。后来是因为我们三个都受了伤，小湖的腿烂了，当时我都在准备找刀或者斧头，想着必要时给他截肢了。还好我们乱窜找到一个贵人，一位独住在山上的老人。他以前是个大夫，但自从他妻儿出车祸死后，心灰意冷，一个人过起避世的野人生活。这次还是因为地震，他养的鸡全砸死了。他准备去外面买鸡苗，结果捡了三个活人。”

　　“买鸡苗？他还有钱啊？”江芷注意力转到别的地方了。

　　“人家和社会是脱节，但时常会打了猎物采了药材出去卖的。捡了我们后，他把我们带到他所住的山洞里，给我们治病，给小湖治腿，要不是他，我们估计会死在半路上。”游安很感激这位老人，但自己连他名字都不知道。问了他，他也不说，只说自己没名字。

　　“那后来，你们怎么不打电话回来啊？”

　　游安脸突然红了，小声地说：“手机没了，小湖没记你们的电话……还有那个孙南海，他说他除了爹妈号码外只记得一个人的号码，但他爸妈电话一直打不通。那个号码能打通但关机了，后来再打是停机了。”

　　先是关机，后来是停机，游安越说，江芷越慌，难道他记得是我的号码？地震时，她的手机被砸坏了，因为打不出去，所以一直没管它。等通讯恢复后，江芷把卡翻了出来，芯片好像被刮坏，用不了。后来一直用的是江澈的手机，也没想过要去把号码补办出来……

　　“那……你们不喊人带个口信什么的？”江芷强作镇定地问。

　　游安摇头，“附近都是当地人，连出去打工的都没几个，哪找的到人。那镇上本来还有个邮局，因为没业务，十来年前就撤掉了。”

　　“这样啊，那我去堂屋吃桂花糕了。”江芷匆匆走了。

　　游安一直很云淡风轻地说着千辛万苦，除了谈到自己杀人时，现在又一次破功，这都哪和哪，就不问问我的感受？就不问问我们是如何回来的……她就这样走了，还说着是去吃桂花糕，游安无语中，这话风也转得太快了吧！


第099章 糖桂花

　　刘秀兰做的桂花糕颜色泽白、香味浓郁，吃起来香甜可口，甜而不腻。大家都爱吃。每年还会做很多送给亲戚朋友，唯独去年没送。去年可能是天干的厉害，院后的老桂花树都没怎么开花。刚好以前腌制的糖桂花都吃完了，没桂花自然做不成桂花糕。

　　江芷溜进隔壁堂屋时，大家正吃得欢。江芷端起一盘桂花糕就往门外走。

　　江澈在背后喊：“姐，你端哪去啊？我还没吃够。”

　　江芷头也不回的说：“我端给游大哥吃。”

　　江湖听了，手一撑就要起来，想去陪游安一起吃。刘秀兰连忙拦住他，不许他下沙发。江湖无奈，只好按兵不动，总不好说自己要去陪爱人，让老娘放行吧。

　　隔壁厨房里，游安用修长的手指轻轻一拈，再往嘴里一放，边吃边评价：“嗯，好吃，这桂花糕真好吃，比我在金陵吃的还香，而且这桂花好像还多了一丝特别的清香。”

　　他边说江芷边在心里嘀咕：这是姐姐我辛辛苦苦给桂花树浇水的劳动成果，不然这老树今年一样没花可结。再说了，用空间水浇溉出来的桂花能不超凡脱俗吗？

　　游安说完，发现江芷只顾着往嘴里塞糕点，不回他话，走了过去，小声地说：“你就不问问我是不是真杀人了？还有，就算是你相信了，总该帮出个主意对策吧？”

　　江芷不解地问：“什么啊？你之前说了什么？我什么都没听到，可别问我。再说了，你都有心情吃东西，我为什么不能吃啊？”

　　游安：“……”

　　在无言中，游安又送走了江芷，盘里空了，估计又去觅食了。

　　晚上，游安把白天的事原原本本全说给江湖了，他是摸不清江芷的脾性了，希望江湖能给他分析分析。

　　江湖大大咧咧地说：“这才是我妹子，若当时换作是她，她砸得比你还凶。”

　　“……”游安继续无语中，难怪有这么一个妹妹，原来是哥哥带歪的。

　　无语中的游安思前想后，觉得还是不靠谱，翻起身，拉着昏昏欲睡的江湖说话：“要是她告诉你爸妈和爷爷奶奶呢？”

　　江湖揉着眼睛，含糊不清地说：“他们要是知道了，会把你当菩萨供的。说不定一高兴就让我娶你了。”

　　话题从这歪到有关你娶我还是我娶你的严肃问题上去了。

　　若是江芷在，估计会更混乱，因为她会好心地联想到自家大伯母是叫游安媳妇还是女婿上面去。

　　吃完尝鲜的桂花糕，接下来的任务是摘桂花，做糖桂花。之前吃的桂花糕是现做的糖桂花做的，用刘秀兰话说就是还没到吃的最佳时候，糖桂花是腌制时间越久越香。

　　腌制好的糖桂花用处多多，喝绿豆汤酸梅汤时，都可以挖小勺进去，还可以用来做桂花糕、桂花莲藕等。每年腌制的糖桂花没等放上个半年就没了，自己吃加上送亲戚朋友，根本就不够吃。

　　今年桂花结的多，而且花瓣大而厚，拿来做糖桂花做好不过了。常婕君决定多做些糖桂花。便发动了全家老少去摘桂花。

　　糖桂花做起来其实很简单，把桂花从树上打下来，清洗干净后用淡盐水浸泡二十来分钟后，还需要把花瓣里的水分风干。村里大多是把桂花晒干的，刘秀兰觉得自然风干的桂花要香些，所以家里吃的一直是风干的。

　　之后的程序更简单了，找个干净无油的坛子罐子瓶子都行，最里面铺上一层白糖，再以一层桂花一层白糖往里面铺。装三分之二满后，拧紧盖子，一个星期后就可以吃了，而且是时间越长越香。若是把这糖桂花放在冰箱里冷藏，一般可以放上个一年左右。

　　忙活了几天，总算是把糖桂花做好了，江芷也总算松了口气。她不光是在外面做糖桂花，还在空间里做。每天泡在桂花香里，都快闻腻了。除了在空间里做糖桂花外，江芷还酿了几大坛桂花酒。说到酒，用来做桂花酒的白酒也是她在老爸的指导下自己酿出来的。

　　刚得到空间时，家里没做糖桂花，所以江芷一直把桂花树忽视掉了，任它化作肥料回报空间。不过，现在做也不晚，反正空间时间多。至于桂花酒怎样才能拿到外面去喝，江芷已经安排好了。她故意当着大家的面，和江澈打赌，赌自己能不能酿出好喝的桂花酒来。

　　至于赌注，那是什么东西，打赌的两人心照不宣地忽视掉了。

　　时间是个很奇怪的东西，明明无声无味无色无形，却能从花开花谢中触摸到吃到闻到。桂花快谢时，江书杰和王刚小朋友都很郁闷，因为他们马上快要开学了，一个高三，一个小学一年级。

　　考虑到书杰读书问题，江河又开始把回粤省提上议程。之前他是想着若弟弟回不来，他就不出去了，在家陪着父母。

　　常婕君和江新国江芷几人商量了后，决定把有关末世的事告诉大家。其实也不算是告诉，只能算是先点破然后再商量以后怎么办。

　　太阳正明晃晃的挂在半空中，有些地方河湖已经干涸。田里的水位已经下降一半了，眼瞅着就要抽水保稻了。再加上江河游安嘴里所说的人吃人，为了一件衣服就可以要人命。常婕君轻轻一说，其他人连疑问都没有就相信了。

　　杨慧林最为干脆，“太奶奶，我和阿宋都相信你，之后要怎么办，你尽管开口，反正我们也不回家了，就跟着你混了。”

　　常婕君应的也很干脆：“慧林，我们都是一家人，说什么不回家了，这就是你们的家，还有小安你也是。”

　　江芷觉得很不可思议，不是应该质疑愤怒否认的吗？为什么一个个都在踊跃的出着主意？

　　游安偷望着江芷，心里非常痛快。啧啧，看她当日隔应我吧，现在总算轮到别人隔应她了。

　　家庭大会制定出的计划是：趁目前没事，吕宋和江河去粤省一趟，把书杰和吕薇的户口全转过来。现在，农村的户口越发值钱了，因为有户口才能分地。村里这边，目前是只有娶了老婆或者添了孩子，户口才能办过来。其他的一概拒绝。

　　江新华两兄弟的任务还是砍柴，他们商量着是不是自己烧些炭，免得今年冬天没炭烧。

　　家里女主人们任务是做坛子菜，晒蔬菜干。

　　江芷江澈的任务是充当司机，接送江书杰和王刚上下课。村里没小学，只有镇上才有。虽然是末世了，但学还是要上。让他们不住校每天回家，是方便一有情况，马上就“逃课”回家。

　　剩下的江湖游安，一个养伤，一个照顾病人之余下购物单。地震时把他们托运回来的药和敷料都用的差不多了，现在需要再补上。

　　对了，忘了个一家之主，江哲之的任务是训练小黑小白。他本来的工作是打牌，但这接二连三的祸事把大家吓怕了。一个个不是上山砍柴侍候庄稼，就是往家里搬东西修补加固房屋。没有几个空闲人，自然也没人打牌。江哲之有心去砍柴下地，全被人拦住了，他只好把精力放在两只狗身上，还放了狠话，说要训练一代狗王出来。

　　这段时间，村里很不平静，又有好些户搬走了。对于一出事就封山的村子，他们实在是待够了，宁愿舍弃“金贵”的农村户口，也要搬出去。

　　刘桃花和王菊红赶着搬家的潮流，也走了，是孙峰派人来接的。据说地震时，他和孙牛趁乱越狱，无意中救了个大人物，现在已是鸡犬升天。至于该不该报复村里人，孙峰非常大气，一笑置之。其实是拍大人物马屁都没时间，哪有空搭理这些泥腿子。更何况没有村里人“好心”他们也救不了贵人。

　　她们走得很潇洒，房子家具包括大妞，全不要了。走的第二天，孙南海就去把大妞户口转到自己名下，还给大妞取了个名字——孙蝶，新名字意味着她从此刻起破茧重生。

　　下一步，孙南海准备送大妞也就是现在的小蝶去上学，从一年级读起，刚好和江书杰当同学。他本来以为小蝶会介意和一群小朋友当同学的，没想到一提，小蝶非常高兴的点头，她早就盼着能上学了。

　　王娜也带着老公孩子来村里辞行。她要随着公婆一起搬去帝都。他们老家本来就是帝都的，因为某些原因才留在这个小镇上。

　　王刚面上笑嘻嘻地，欢送着姐姐离去。背地里却搂着常婕君直哭，哭诉着又一个亲人不要他了。王娜出发的那天，他赌气不肯去送大姐，一个人带着两条“伪狗王”在后院发呆。小孩子就是这样的，嘴巴上说着我再也不理她了，心里却还是惦记着，江芷对待别扭小孩的办法就是强行拉他上车。

　　该走的走了，不该走的也走了，细数下来，村里就剩下三十来户了。野猪村也面临着同样的局面，他们那也只有五十来户人家了。村里人少冷清，是非也少，虽然少了八卦，但只要有网，江芷就可以一直宅下去。可这世上没有十全十美的事，闹心事总有。

　　比如孙南海越来奇怪，每天来家里串门子。大部分时候是来着江湖夫夫的，偶尔会和江芷说说话。江芷仔细琢磨过他每次来时所说的话，想找出点蛛丝马迹来证明他是在欲擒故纵。得出来的答案却是他每一次都很随意，丝毫没有半丝刻意。

　　一个被自己拒绝过的人能这么坦然面对自己，是件皆大欢喜的事，江芷却格外闹心，真想揪着他的衣领，朝他恶狠狠地喊：你真傻还是健忘啊？能不能不要出现在我面前，不要在我面前打转。

　　下一秒，江芷开始泄气：明明是你先前拒绝别人的。而且别人真是来看同生共死兄弟的，别人真只是碰巧看到你，出于情面礼貌和你打个招呼，你不要自作多情了。

　　唉，想多了真伤脑细胞，为了维护健康，江芷决定去睡觉，睡起来又是新的一天。


第100章 容城

　　吕宋和江河在粤省呆了一个来星期就回来了，回来时，吕宋一直愁眉不展。江芷偷偷问了大哥后才知道，原来亲戚把他房子占去了。

　　“那还是小薇的亲姑姑呢，说是自家房子震倒了，所以住过来的。我提出我们要把房子卖掉，搬到乡下来，她还硬是不肯搬。真是太可恶了。”都已经回来了，江河一提起就气愤。

　　“最后是怎么解决的？”江芷很好奇，打小这个哥哥就蔫坏，怎么可能轻易便宜别人。

　　江河没好气好说：“你当我是神仙啊，别用这种眼神看着我。那是小薇的姑姑，我岳父的亲妹妹，我能有什么办法。我们就这样回来了呗。”

　　他越是这么说，江芷越不相信，“快说吧，你有这么听话就不是我哥了。”

　　“我什么都没做，我就不小心提了下，说这房子好像有点不干净，每天晚上总有莫名的声音，怎么找也找不出原因，让他们小心一点而已。”江河嘴角微微往上翘，可以看得出来他很得意。

　　“那个姑姑很疑神疑鬼，总觉得自己能看到鬼，那声音是你把水管弄坏了，或者扔了只猫进去，你就是吓她的。”江芷分析的很认真。

　　江河贼笑，“No，我真只是说了几句，然后没了。”自己真只是出于好心提醒她的，至于别人怕不怕那就不管他的事了。

　　“你们真就这么回来了？”

　　“嗯啊，还有妹子，想知下文，慢慢期待吧，我去陪我家夫人了。”江河大摇大摆地走了，真是一片云彩都不带走。

　　江芷好想扑上去掐他，但是真不敢，因为已经听到江书杰小屁孩在叫爸爸了。只是和他爸爸闹着玩拍拍肩膀装哥们等，他就跳出来指责，说小芷姑姑欺负他爸爸，你说冤不冤。

　　更冤的是害人精孙南海又来串门了，江芷万分无奈，还是出去躲躲风头吧。

　　秋天是收获的季节，除了满村飘香的桂花树外，点缀着金黄色装饰的橘子树也来凑热闹，柚子树也不甘示弱，把一个个柚子都摆出来炫耀。江芷有心想摸几把，却马上又想到这柚子树是害人精家的，连忙把伸到半空中的手藏到背后，背着手快步走掉。还好那家伙在自家，要是让他看到了，多丢脸。

　　乡里孩子不像城里孩子有零食吃，为了满足孩子的口食之欲，大人们都会在屋前院后种些果木。成熟时可以让孩子们当零食吃，多余的可以晒成水果干或者直接拿到镇上去卖，换点油盐。

　　当然这是以前的老皇历，现在村里的孩子也是宝贝，兜里零食多得是，爷爷奶奶外公外婆追在屁股后面喂饭。像刘桃花和王菊红一样不把女孩子当人看的，基本上没有，唯独除了他们家。

　　江芷一路上尽挑树阴墙角下走，没办法，太阳太大了，出来太匆忙，忘记戴帽子换长袖了，刚顶着太阳走了一会，手臂就被晒红了。

　　溜达到村头时，江芷发现村长江有柱杵在屋檐下，不停地眺望着路口。本想偷偷走掉，没想到江有柱转过头，刚好看到自己了。江芷只好走过去，准备打个招呼就闪人。“村长爷爷，你也在这啊！那你慢慢忙，我先走了。”

　　“哎，小芷，你别走，来来，我和你说个事，你回去后和你爷爷奶奶说声。”江有柱喊住她。

　　江芷只好把转到一半的身子扳正，笑着说：“嗯，我听着呢，村长爷爷你说。”

　　“是这样的，我刚接到个电话，是镇里打过来的，说是会有一些城里人要搬到村里来住，要我把他们当村民看就行，不需要特别照顾。”江有柱很恼火，上头就是这样的，什么也不说清，就强行塞人过来。还有这些城里人，好好的城市不呆，来我这乡下凑什么热闹？

　　江芷心里突然咯噔一下，惨了，有大事要发生了。不然这些人怎么会突然要搬到乡下来。一定是来躲难的。

　　见江芷只顾发呆不说话，江有柱长叹了口气，“丫头，你别多想了，再想也没用，快回去吧，外面太阳晒，记得和你爷奶说下就行。”

　　“哦，那他们是现在就来吗？来的这么急？”江芷问。

　　提起这江有柱就火大，泄气般踢了踢碎瓦片，“是啊，我接到电话时就说快到了，让我马上去村口等着。看来要来的人来头不小，上头说他们也是才接到的消息，这才匆匆通知我的，好像王大炮也接到电话了，他们村估计也要接纳一部分人。”

　　“哦，那我现在就回去，村长爷爷你慢慢等。”江芷胡乱说了几句，江有柱一点头，她就撒着腿往家里跑。

　　一路小跑冲回家时，孙南海还没走。江芷顾不得理会他，拉着常婕君就噼里啪啦地说起来。

　　听江芷说完，常婕君沉思了会，问孙南海，“小南你对这件事怎么看？”

　　照江芷以往的脾性，一定会在心里诽谤他的，这次不知道为什么，却有点隐隐期待着。

　　“常奶奶，我觉得他们来也好，反正现在村里空闲下来的房子不少。他们肯至少证明我们村是个好地方是个安全的地方，所以我们静观其变就行了，顺带着他们准备什么，我们也可以跟着做。”孙南海说起来头头是道。

　　常婕君边听边点头，“是这个理，所以我们该怎么过就怎么过，多留点心就行。”前几天，孙南海特地找到她，把自己对反常气候的担忧说给她听，转弯抹角地提醒她多做准备。虽然提醒的有点晚，但常婕君对他印象更好了，甚至想着要是把小芷嫁给他也不错。

　　来的城里人不少，足足有十来户，四十多个人。村里住了四户，还有六户在野猪村。这群人看起来很低调，见到村民都会客气地打着招呼。带头的是容久安，一个五十多岁的中年人，微胖，笑起来很亲切，说话也客客气气的。其他的几户都是他亲戚和朋友。

　　江有柱不是什么好老人，该用心眼的时候不会不少，给他们选的房子基本上都是错落开的，周围都有房子，而且都是有人住的。对于当地人的安排，容久安丝毫没有任何异议。

　　安顿好后，容久安的妻子肖临找到他，“老安，他们这样安排明明是有监视我们的意思，你怎么就答应下来了？”

　　容久安躺在藤椅上闭目养神，听了老婆的话也不睁眼，说：“肖临，你要记住，我们现在在三山村，不是在帝都，而且以后可能还要仰仗这些村民生存。在人屋檐下，怎能不低头。”

　　“那就由着他们这么欺负我们？”肖临有点气不过。

　　“来。”容久安把肖临拉到怀里，“小临，他们这只是叫排外和自保，谁让我们闯入他们村里来，他们不对我冷着脸，我就已经知足了。”

　　肖临自负地说：“那是他们不知道我们身份，不然他们还不围过来。”

　　容久安淡淡地说：“我们是有过许多身份，但现在只能当农民了。老婆，好好在这里过日子吧。有什么不懂的地方可以请教周围的邻居们，我想他们会乐意告诉你的。”

　　容久安是一名商人，算是皇商的那种，除了自身重义气为人豪爽有能力外，他还有个好哥哥。这次也是他哥哥容久治偷偷告诉他天就是被捅破了，让他找个安全的地方住下来，等时机成熟了，他也会过来的。

　　具体是什么祸事，容久安也没多问。他匆匆处理完手头上的生意，就带着老婆孩子还有几个老伙计离开帝都。这个落脚点也是容久治事先定好让他们来的，只听说是他一个心腹手下的老家。除了随身携带的行李外，他们还会陆续运些物资过来，以确保能在这个小山村安然的过日子。

　　本以为他们来了后，会起纷争，江芷都做好心理准备。没想到这都几天过去了，一个水花都没有，平淡的很。这几户人家每天都窝在房子里，很少外出，偶尔碰到了，也是用微笑打招呼，开口说话的时候都很少。

　　正面对敌无果，江芷决定改变方向，改为侦察。为了圆满完成任务，她从空间里翻了付望远镜出来，透过卧室窗户偷窥新来的敌人。按照一般的规律，这些城里人一定是听了什么才来山里逃难的。这些都是当习惯了发言者，一定不会安心呆在一个泥腿子下面，总会奋起抗争的。而且，就算他们能安心过日子，两方生活方式都截然不同，怎么可能没有矛盾。有矛盾就有纷争，有纷争就没安稳日子过。虽然现在没有异常，江芷相信时间长，他们总会露出马脚的。

　　从江芷房间斜对面看过去，那个容久安所住的房子尽收眼前。遗憾的是这面窗户少，就二楼有个窗户，江芷的观察点就定在这房间。

　　这房间应该是用做卧室的，里面有张大床，还有个床头柜，其他就没有多余的东西了。依照黑白灰为主题色的卧室来看，这卧室主人应该是个很讲究生活格调和品质的男人。

　　盯了几天梢，江芷终于逮着卧室主人了。果然不出她所料，是个男人，而且是个高高瘦瘦，轮廓分明，气质清冷的帅哥。远远看上去，有点像以前高冷范的游安。更让人脸红的是，江芷还偷窥到了他换衣服，是真有腹肌的，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。

　　江芷觉得自己对他快一见钟情了。


第101章 心动？

　　可惜一见钟情之后就是再见生厌，当然此乃后话。

　　经多方打听后，江芷拿到了第一手资料，帅哥叫容城，今年二十八岁，未婚。

　　资料到手后，就是想方设法“邂逅”了。刚好容城他妈肖临来家里串门，向李梅花同志请教如何用柴火煮饭，据说是那啥容久安爱吃柴火饭，特地派她过来“取经”。

　　好啥想要接近一个人，可以先从他家人入手，江芷屁颠屁颠地凑到厨房里，热情地帮忙，没想到帮的是倒忙，反倒把肖临的真丝裙子烧了几个小洞。

　　肖临脸色没变，仍笑盈盈地说：“没事，我刚好不太喜欢这条裙子的颜色，想扔又舍不得这种款式，多亏了小芷，帮我做了决定，不然我还在犹豫中呢！”

　　江芷脸涨得通红，窘迫地说：“肖阿姨，实在是对不起，这裙子多少钱，我赔。”这裙子一看就不是便宜货，裁剪款型，颜色搭配，一看就很精致。不过自己有空间，就算贵总也能赔得起，但若这裙子是什么限量版本，那就没辙了。

　　肖临微微摇头，“小芷，真不用，再说这裙子很便宜，刚也是我自己不小心，才碰上去的，不关你的事。”

　　送走肖临后，李梅花拎起烧火棍就要打人，江芷一阵连滚带爬才脱离魔掌。

　　虽然人家不要赔，但礼数上不能轻视。第二天，江芷拎着一篮橘子，还拿了几瓶腌制好的糖桂花去登门赔礼道歉。橘子是用空间水浇出来的，糖桂花是自己亲手做的，虽然不值钱，但也算是自己一份诚心。

　　对于江芷的到访，肖临倒是很热情。住到乡下的这几天，她每天无所事事，想出去购物美容都没地方，只好憋在家里。出去串门吧，和她们都没有共同话题，总说不到一起去，只能扯出笑脸应付，脸都快笑僵了。至于那条裙子，她真不在意，这种裙子她多得很，穿一次就扔也不会心疼。不过江芷能来，她还是很高兴，至少证明这人还算是懂礼数。

　　容久安和容城都在家，江芷觉得非常不好意思，和容城四目相对时，她特别紧张。还好，容城先把目光移开，让她松了口气。面对容城，江芷是紧张，但也不至于不知所措。

　　面对容久安时，江芷连紧张都不是了。这人乍一接触，让人有如沐春风之感。但越是这种人越最可怕，寥寥几句话就可能把你的老底全摸清，所以必须十分谨慎。他每说的每句话，江芷都要在心底反复琢磨后才开口。唉，和这种人打交道真累。

　　江芷匆匆说明来意，把东西放下就回去了。虽然肖临一再挽留，她还是执意走了。除非自己是傻大姐，不然真没办法在他们家多呆下去。

　　这房子江芷很熟悉，以前经常过来玩的。但他们才住进来几天，房子里面已面目全非，除了那张旧藤椅外，找不到其他旧痕迹了。房间被他们收拾得干干净净，家具摆放也很雅致，堂屋正中还挂了副水墨画，一看就很高雅。换句接地气的话来说就是少了烟火味，没人气了。所以江芷一呆就不自在，还是稍微凌乱的环境让人一进去就放松，不会拘谨。

　　推辞不掉，肖临只好收下江芷带来的礼物。等江芷走后，她才打开看。“老安，你不是爱吃橘子吗？来，尝个，这橘子看外皮就知道好吃。”

　　手里的橘子中等个，橙红色，皮薄，光滑，有弹性，透过桔皮还能闻到橘子特有的清香。容久安赞许地说道：“这橘子一定好吃，光凭外表，就是上等。”掰开桔皮，果然没让他失望，里面的经络很少，桔瓣饱满。容久安捏起一瓣，放到嘴里。很甜，桔味浓郁，内皮很薄，入口既化，吃完后口齿留香，让人吃了还想吃。“你们也尝尝，这橘子真不错，我已经好多年没吃过这样的橘子了。”

　　容久安是什么人？什么好吃的他没吃过？能让他极力赞赏的橘子再差也差不到哪去。本来不感兴趣的容城也拿起一个，准备尝尝，“不错。”

　　“这下面是什么？”肖临揭开瓶盖，闻了一下，“好香，是糖桂花。”肖临虽然在帝都长大，但她老家是江南的，对糖桂花不陌生。

　　“好香。”容城耸着鼻子，闻了闻，“妈，我想吃桂花糕。”

　　肖临皱着眉头说：“我也想吃，可我不会做。”

　　“唉！”容城叹了口气，不再纠结有没有桂花糕吃。他已经习惯把自家老妈高高挂起，拿来欣赏就行，不能奢求她沾染人间烟火。

　　这边，江澈抽出空来，关心关心姐姐的感情事。“姐，你是不是喜欢那个男的啊？”

　　“嗯。”江芷手里动作不停，继续折着千纸鹤。这是书杰交待的任务，可不能含糊。

　　没想到她这么干脆就招了，江澈急了，“姐，你可不能喜欢这种男的啊，一看就是个花花公子，经久花丛的那种，你要喜欢上他，你会后悔的。”

　　“经历的多，更会懂得珍惜。”江芷淡淡地回着。

　　“姐，姐，我没和你开玩笑，你可绝对不能喜欢这种人，他和我们不是一个世界的。”江澈着急得很，准备苦口婆心把江芷从地狱里劝回来。

　　“唉！”江芷扔下折了一半的纸鹤，“你这人有完没完啊？我说是我只是喜欢这种男的，我又没说非他不嫁，你这么上火干嘛？”

　　“真的？”江澈实在是不相信。

　　“比金子还真。”白了他一眼，江芷扯上被子闷头而睡。

　　“喂，喂……”江澈喊了好几句，都没得到应答，他只好怏怏地退了出去。

　　听到关门声后，江芷掀开被子，瞪着眼睛发呆。她的确是对容城心动过，但也只是心动而已。而且这份心地在去过他家后，被自己狠心掐断了。正如江澈所说，他和自己不是同一个世界的人。虽然现在是呆在同一个世界，但两人的眼光品味、处事原则底线都不同，所以还是不要陷进去为好。

　　最重要的是他家有只老奸巨猾的老狐狸，还有个看似好接触，实则最不好打交道的太后。光是这两个人就够让江芷对容城进而远之。何况对于容城，她真只是欣赏而已，喜欢是有，远没到爱的程度。

　　这些城里人给村里带来了很多改变，比如：装防盗门窗、在院子里装大棚种菜、加固地基墙壁、囤物资等。村民也个个是人精，他们做什么，大家就跟着做，一个个忙得不亦乐乎。

　　对于流传的末日谣言，有些村民本是不相信的。但这些人一来，不相信的也相信了，不然这些城里人难道是吃饱了饭撑得慌，放弃锦衣玉食来当农民？

　　有变化的不止这个小山村，网上更是众说纷纭、热闹非凡。有人预测下一个灾难还会是地震，也有人说是南北极冰川消融，带来滔天洪浪，更多人认为会是丧尸末日。一时间，各类末日电影电视小说异常火爆。

　　众多专家也常在电视里露脸，教大家如何荒野求生、地震逃生、如何应付饥寒天气……刚开始，大家都当一回事，慢慢地都慌起来。连政府都放弃控制言论了，表明一定是大事不好了，不然这些节目是播不出来的。

　　除了抢购安全套，上环做结扎手术外，民众们开始什么都抢购，就连尿不湿都有人囤，基本上没有华国人不囤的东西。

　　前些天柳絮就在崔俊材的陪同下去做了接扎手术，他们还准备搬到崔俊材老家去住，农村里有田地，怎么看也比呆在城市里好过。

　　孙姐也时常打电话过来，听她意思，好像是想回村里来安胎。她原本就是村里人，她家的地基还在，江有柱也没有为难她，干脆地同意了她回来。

　　江有柱同意后，肖钦花大价钱请了个建筑队进来，花了一个月时间，简单的砌了几间平房，稍稍粉刷了一下，准备再通通风就搬进去住。

　　前一批出去打工寻门路的村民都回来的差不多了，听说城里人都住进村子了，他们在外面也呆不住，一个个火烧屁股般跑了回来。前段时间还很冷清的村子，一下子又热闹起来。

　　孙姐一家搬过来后，江芷又多了个串门的地方。孙姐已经怀孕六个来月了，可能是刚怀孕时，营养没跟上，现在肚子都不是很大。肖母很着急，一住到村里，到处找人聊天，打听给孕妇补身子的秘方，每天逼着孙娟吃猪肚猪脚土鸡。好在江芷会隔三差五的送些水果过去，不然孙娟早就疯了，天天吃油腻的饭菜，能不腻吗？

　　容家搬过来后，江芷就把空间水停掉了，只隔几天去水塔里兑点水。免得容家人来串门时，察觉出异常来。

　　说来也好笑，江芷送过去的一蓝橘子无形中拉进了两家的距离，那个容城现在老来江家蹭橘子吃，除了蹭橘子吃外，他还蹭到了桂花糕吃，光吃不说，他还要打包带回去吃。

　　最悲催的是江芷，她觉得自己是个悲剧。本来以为自己看上一个高冷的帅哥，接触后，发现其实是个贪吃的逗比，这印象一下子从九重天跌到谷底。

　　好歹自己只是贪恋他的美色，不贪恋他这个人，江芷如是安慰自己。


第102章 尴尬

　　容城第一次来家里时，江芷都呆住了，分不清是喜悦还是紧张。

　　啧啧，美人做什么都是赏心悦目，光是剥橘子皮，每个动作都像一静态图片。

　　可惜美则美，手的主人是个真逗比。比如大家在谈论XX看上XXX时，他说：XX需要看眼科；说到物价上涨，他答：什么？涨了？我最近都是刷卡，不知道！江澈借相亲节目发表感叹，询问他的择女友条件时，他想了许久，认真地回答：胸大、肤白、臀翘。

　　马上江芷的喜悦和紧张全消，容城=逗比是她此时的内心所想。在不断自我催眠下，江芷终于能用平常心围观逗比。

　　这天一大早，逗比容又来串门了。他是有意以及刻意挑这个时间点来的，因为这个时间点，小澈家正好开饭，他来蹭饭的。

　　美女和美食是容城人生两大乐趣，后者还略略高于前者一点。人生真是处处充满意外，他出生富贵，什么样的珍稀佳肴没吃过，却在“逃难”时找到了最合他胃口的饭菜，而且还是地道的农家菜。换成半年前的容城，死活都不会相信自己会窝在一个柴火灰尘满天飞的房间里大快朵颐。

　　说真心话，江芷对容家真不反感。这些天来，容家不管是做人还是做事，都让人挑不出毛病。无论村里人怎么为难挑衅他们，他们都是一笑置之。换做江芷自己，绝对不能做得比他们更好。至于他们无意中流露出来的高高在上，江芷是觉得不舒服，但也能理解。每个人的生活轨迹和所受教育都不同，沉淀在骨子里的东西哪有那么容易说去就去掉。最直接的例子就是自家奶奶，十八年故乡时光所留下的烙印，她用大半辈子都未能完全磨灭。

　　但想归想，每每看到容城时，江芷还是忍不住讽刺讽刺他，谁叫他把自己“欺骗”了，关键还不是他本意，这让江芷更郁闷。

　　“呦，容大公子又来光临寒舍了。”江芷笑嘻嘻地说。

　　“嗯。”容城是个深知浓缩就是精华的懒汉，能说一个字绝不说两个字。但是王刚认为他一定是个话捞，话少是没遇到对手。

　　今天早上吃米粉，主角是米粉，自家大米压出来的米粉。配角有小青菜、肉片、鸡蛋、酸豆角、海带丝、黑木耳丝、火腿肠，汤是羊清汤。吃开时，舀一勺辣椒油，再撒上香菜，筷子轻轻一搅拌，一碗色香味俱全的米粉就大功告成，只等开吃了。

　　容城哪怕是吃米粉，一样秀秀气气，喝汤都是无声无息的。不像屋里其他人，走得是豪迈派路线，一片吸溜吸溜声。江芷算是斯文的了，吃粉时不会一根吸到底，习惯性咬断吃，这样声音会小很多。但要做到半点声音都没有，她尝试了很多次，最终还是放弃。

　　所以说这也是江芷果断自我放弃的原因之一，先不谈思想层面，光是这一方面就够自己受的了。再说了，人生苦短，要为了一个男人，委屈自己把所有的生活习惯全翻盘，这也太痛苦了。

　　吃完米粉，不出江芷所料，容城又要告辞了。李梅花热情的喊住他，递给他一个小篮子，“小城啊，我准备了些泡好的米粉，还有高汤和配菜，你拿回去，让你妈加点水，煮开就能吃。”肖临厨艺仅达到做熟能吃的程度，李梅花常让容城捎些吃的过去，省得肖临做了。

　　“谢谢李姨。”容城已经习惯这一出，礼貌地道了声谢，提着篮子就回去了。

　　李梅花倚在门框上目送着容城，江芷不满地说：“妈，那家伙都已经走远了，你不用十八里相送了。”

　　李梅花白了她一眼，“我这不是为了你吗？”

　　“妈，人家是天上的云，我是地上的狗尾巴草，你别自己给自己脸上贴金啦。”

　　虽然在当妈的眼里自家女儿是最好的，配天王老子都没问题，但现实就如江芷自己说的，李梅花无言反驳，只好使出退字决，“我不和你说了，我去洗碗。”

　　“碗我已经洗了。”江芷无心邀功，但现在是必须邀功的时候。

　　“那我去喂鸡。”

　　江澈插嘴，“妈，我和刚弟弟已经把鸡喂了。”王刚爱吃鸡，每天借喂食的机会，呆在鸡窝边目测它们重了多少，到没到可以下锅的时候。

　　找个借口怎么这么难找呢，李梅花恼火道：“那我去浇菜。”天气太热了，每天早晚都需要浇菜，不然菜都会因缺水而死。

　　“梅花，我刚把菜浇了，你不用去了。”李梅花话音刚落，江哲之就提着一个花洒走了进来，后面跟着一白一黑两条狗。在他魔鬼式训练下，两条狗学会了听口哨集合。

　　这下，李梅花哑口无言了，朝公公点点头，借口都不找了，直接回房间了。

　　“小芷，你妈怎么了？”江哲之有点莫名其妙。

　　江芷严肃地说：“爷爷，我觉得我妈可能更年期到了，有点心烦气躁。”

　　一听说是这个，江哲之没兴趣多问，放下花洒，带着他的狗跟班去后院训练了。

　　等江哲之走后，江芷也要准备去田里守水了。这几天，田里水都快见底了，种在稻田边上的荸荠都露出来了。现在正是水稻抽穗扬花期，要是缺水就会造成空秕粒增多，粒重降低，减产，甚至是颗粒无收。

　　为保证水稻不缺水，就必须要用水泵把河里的水抽到田里去。为保证大家不起矛盾纠纷，江有柱弄了张轮班表，每家抽半天水，依次轮着来，要确保每家田里都有水和不浪费水。

　　今天上午刚好轮到江家，一大早江新华和江新国就去田里了，江芷准备带着江澈现在去把他们替换回来吃早餐。王刚还是孩子心性，一听说出去，便踊跃报名。

　　路过容家时，容城刚好走出房门，得知他们要去田里，想着自己没接触过农活，想着先适应适应，便跟了上来。

　　对于免费劳动力，江芷哪舍得放过，只是低估了他的破坏力。刚让他在河边站一会，他就掉到河里去了。被他这么一摔，还把水管带到了，弄得水泵只听到有响声就是不上水。

　　江芷本以为这公子哥一定会游泳，准备先去查看水泵，这水泵可是贵重物品，空间里也没有，要是坏了买都买不到。她刚关上开关，准备把水泵提出水面，就看到容城在水里瞎扑腾，边扑腾边喊救命。

　　江芷朝他大喊：“容城，这水很浅，你站稳就行了。”但不管她怎么喊，容城还是在河里瞎扑腾。没办法，江芷只好亲自出马，脱掉凉鞋，踩到水里，朝容城游去。

　　江芷本来还想从背后接近他，抱住他的腋窝，把他拉上岸的，没想到刚一游过去，容城双手乱舞，刚好打到江芷的肩膀。这下惨了，容城像抓住了救命稻草一样，紧紧抓住江芷，任她怎么喊也不听。

　　还好是浅水区，江芷还不至于太慌张，双脚摸索着，让自己站稳。只要一站稳就好办了，江芷反手一搂，把容城抱住，手再一挥，一个巴掌甩过去，容城白嫩的脸蛋上立马出现五个手指印。

　　这一巴掌总算是把容城打醒了，清醒是清醒了，人还是有点迷糊，“我这是在哪呢？”

　　呸呸，江芷吐掉口里的河水，没好气地说：“你在还没到你肩膀高的河里落水了，我是你的救命恩人。”

　　容城这才发现自己在江芷的怀里，天气热，大家都穿得少和薄，江芷也不例外，一件T恤一条五分裤就出门了，容城这一低头就看到了不是绅士该看的地方。真是太尴尬了，尴尬的游安忘记自己还在水里，猛地把江芷一推，结果两人都跌在水里。

　　江芷从水里爬起来，怒气冲冲地朝还在水里翻腾的容城大吼：“你有病是吧，见你要死要活的，老娘好心来救你，结果你还推老娘，你去死吧。”吼完，再麻利地一推，把刚要起身的容城又推到水里，然后掉头就往岸上游。

　　容城摸清河水深浅后，也不怕了，摸索着又爬起来。他不会游泳，但他有优势，个高腿长，直接沿着江芷游过的水痕朝岸上走了过去。

　　容城一上岸，江芷拖着一身水，冲到他面前，指着他鼻子说：“神经病，要是这水泵坏了，你要负责赔。”

　　“我赔。”容城答应的很爽快，一是不但他爸有钱，他自己也会挣钱，赔个小水泵那是小意思，二是他的注意力又落到了不该看的地方，心想着这丫头看着瘦不拉叽的，但身上还算是有料。

　　可惜江芷大大咧咧习惯了，压根没注意这些，听到大财主亲口说赔后，也就不搭理他了，径直去提水泵了。要是这水泵能修好，再敲诈财主一个，那就赚了。

　　“哎，你……”容城想提醒她来着，又担心若是自己说了，她的巴掌又过来了，现在脸上还隐隐的痛呢。

　　江芷反过头，凶狠狠地说：“公子哥，快回去吧，别冻着了找我要医药费。”

　　“你……”容城很有女人缘，不管是外貌还是家世，总有女人围上来，他哪受过这种气啊。反正又不是他女人，管她露不露点，爱咋咋地。扔了个你字后，气冲冲地回家去了。

　　走就走呗，江芷也不管他，继续研究水泵，想着自己好歹也是理工科出身，修个小机器应该没问题。研究了一通后，她不得不承认，真是高估了自己。

　　“小芷，让我来吧。”听到有人说话，江芷一抬头，原来是孙南海来了。

　　“哦，你看看，容城把出水管踢了一下，结果这水泵光有运行声音，就是不上水。”江芷让出位置给孙南海，自己挪到一边去。

　　孙南海观察了一会，把电源开关打开，仔细听声音，“声音很正常，机器应该没事，可能是管子堵住了。”

　　听他这么一说，江芷忙跑到水管处一看，果然是管子堵了，把水管口的淤泥清掉后，河水顺着水管哗啦啦地流到田里，一切恢复正常。

　　“来，小芷，你把我衣服披上吧。”孙南海边拖衣服边说，他早就看到落汤鸡一样的江芷了，但看她着急着弄水泵，拖到了现在。

　　“我又不冷，干嘛要穿你衣服啊？”江芷还摸不清状况，这好端端的脱衣服干嘛？

　　“咳咳，你……身上都湿了。”孙南海本不想这么直接明了的，但看着远处田堤上已有人影出现，只好说了出来。

　　“湿了就湿了，反正太阳大，一会就……”江芷丝毫没作为女人的自觉，孙南海把话都说到这份上了，她还满不在乎地说，边说边拍身上的茅草叶。拍着拍着，她手停在半空中，脸瞬间变得通红。白色薄T恤都打湿，内衣痕迹全露出来了，真是太尴尬了，要是有个地洞，哪怕连通地狱，江芷也会毫不犹豫跳下去。

　　胡乱裹上孙南海的衬衫，江芷低着头，细声说：“衣服我先穿回去了，改天还你。”孙南海就穿了一件上衣，脱给江芷后，就直接打赤膊了。这一低头，她刚好能瞅见腹肌……又见腹肌，怎么又想到那个可恶的容城了。有了容城做比较，江芷觉得孙南海顺眼多了。

　　“小芷，小芷……”这丫头也不知道是不是在发呆，说了几句话就没反变应了，孙南海只好又喊了几句。

　　唉，自己一定是脑子进水了，居然在孙南海面前发呆了，“我先回去换衣服，你先帮我看一会。”江芷不好意思地说。

　　“没事，你去吧，我反正没事，这里交给我好了，你不用过来了。”孙南海笑着说。

　　“那怎么行，我……”江芷抬起头，刚好撞上孙南海的眼神，脸又红了，顾不上再说，掉头就跑了。

　　看着江芷跑远，孙南海自顾自地低声笑起来，也不知想到什么开心的事了。


第103章 进展

　　忸怩了半上午，江芷终于提起勇气出门。那啥电视上多得是穿泳装的妹子，自己就露点内衣边，没什么大不了的。再说了，反正胸不大，能看到啥呢，她如此安慰自己。

　　江芷不扭捏了，现在扭捏的倒是容城那小子，中午居然没来蹭饭吃，真难得。为庆祝他不来，江芷特地多吃了半碗饭，一碗汤。汤是丝瓜肉沫汤，烧好后，放到井水里冰着，等开饭时，汤只剩温温热了，刚好可以入口消暑。

　　吃完饭，江芷逮着准备开溜的江澈，把他拉到房间里，“你今天可是弃我而跑，你是想挨我的降虫十八掌吧？”

　　“哪有啊，我拉着小刚一起回来找老爸和大伯的。”江澈十分委屈。

　　江芷怒视着他，“那为什么来的是孙南海？”

　　“我在回来的路上看到了他，想着他会修电器，所以和他提了声，结果他说交给他好了，我当然就放心了。”江澈连忙解释。

　　“啊啊啊，那你怎么不跟着来，或者留下小刚陪我，害得我还要下水去救那个祸害。”江芷要发狂了。

　　“啊？容大哥掉水里了？我不知道啊，我只知道水泵坏了。”江澈一脸茫然，“要是知道他掉水里了，要救他也该是我下水，我可不想他做我姐夫，那还不如小南哥呢。”

　　“什么？”他声音有点小，江芷没听太清。

　　江澈连忙摇头，“没，我没说什么，我是说我不知道，不然我就会留下来了。”

　　“给我老实点，下次再这样，你的硬盘和海报什么的，就别想要了。”江芷威胁道。

　　江澈正想说话，书杰滚了一个大西瓜出来，边滚边喊：“小姑小叔，我找到一个大西瓜，我要喝西瓜汁。”

　　江芷回过头一看，好家伙，这西瓜可不小，看样子应该有十多斤，真难为这个小吃货一路滚过来了。“书杰，这西瓜你在哪找到的，后面不是没有西瓜了吗？”

　　“有，它藏在鸡窝后面，被我找到了。”江书杰细声细气地邀功。

　　“牛，真牛，真是有好吃的躲不过你的眼睛。”那片西瓜藤，江芷已经用眼睛扫过几遍了，愣是半个小西瓜都没看到，他居然还找个这么大一个漏网之瓜。

　　“嘿嘿。”江书杰傻笑着把西瓜推到台阶下。

　　“走，我们吃西瓜去咯。”江澈抱起西瓜。

　　“哦，有西瓜吃啦！”江书杰高兴得快跳起来。

　　西瓜刚切好，就来了两个不速之客，容城和孙南海。真是狗鼻子，难道是闻到西瓜香味过来的？而且这两个人怎么一起过来了，还装出一副哥俩好的样子，难道他们勾搭上了？江芷脑路大开，开始揣测这两人的关系。

　　面对着江芷不明意味的眼神，孙南海笑着说：“我刚要过来，在院门口碰到容城，所以一起进来了。”

　　“哦。”哦完后，江芷才回过神来，“你和我解释干嘛？”

　　“我这不是怕你想歪吗？”孙南海也不恼，仍笑嘿嘿地看着江芷。

　　江芷总觉得这害人精眼神里东西，笑也笑的越来越奇怪了，“我哪有，我去玩游戏了，你们慢慢吃。”跑上楼，江芷才发现自己忘记吃西瓜了。算了，不吃就不吃，反正空间里有的是。

　　常婕君定下的家规是白天不许开空调，只有晚上睡觉时才能开，床上虽然铺着席子，但还是太热了，坐上去没一会，身上就黏乎乎的，全是汗。

　　想了一会，江芷从空间里拿了副麻将席出来，铺在地板上，整个人再躺成大字形。嗯，还是地板上凉快，以后就这样午睡得了。

　　“咚咚。”正当江芷昏昏欲睡时，有人在敲门，江芷以为是江芷，于是想也没想，直接回：“进来，门没关。”说完后才醒悟过来，江澈那小子可从不敲门，直接推门的好不。

　　江芷刚把衣服整好，那人就推门而进了，一看，原来是孙南海，他手里还托着一个盘子，里面是两瓣西瓜。

　　“我来给你送西瓜。”江芷还半趴在席子上，头发也是乱乱的，孙南海站着没动，征求江芷的意见。

　　“进来吧。”来都来了，总不好让人再滚出去，江芷胡乱抓了几把头发，结果越抓越乱。

　　孙南海把盘子放到书桌上，也不知道从哪摸出一把梳子，冲江芷说：“你呀你，别动，我来。”

　　也不知道为什么，江芷居然从他话语中听出宠溺味。忙说：“梳子给我吧，我自己梳就行。要是你未来的老婆知道你给别人梳头发了，准会来掐死我的。”

　　孙南海听了有点失落，但还是笑着说：“不会有那么一天的，我可是非你不娶的。”

　　啊啊啊，要疯了，这人才出去了几个月，居然变得这么会说话了，听得江芷的小心肝在怦怦乱跳。真奇怪，自己不是不喜欢他吗？怎么心脏还在跳呢？不行，真要疯了。为缓解尴尬，江芷故作镇定地说：“你可别乱开玩笑，要是我当真了怎么办。”

　　“你知道我不是开玩笑的。”孙南海没有笑，严肃地看着江芷。

　　那啥，好像有人说过，认真的男人最有魅力，明明“大敌”当前，江芷却开小差了。

　　孙南海也不管江芷没有回话，迈着长腿走过来，一屁股坐到江芷身边，“我没开玩笑，我是认真的，我一直是认真的。还记得读初中时，我就给你写过情书，结果你把它扔了，还有……”

　　“等等！”江芷打断他，“那情书是你写的？明明没有署名，我怎么知道是谁的，我还以为是有人开玩笑的。”

　　孙南海很受伤，“那字迹是我的啊！”

　　“我……我……没往你身上想。”江芷喃喃地说。这能怪她吗？当时他可是个到处打架惹事的野小子，用现在的话来说就是个毛孩子，情窍都没开，谁会联想到他身上去。

　　孙南海继续说：“好吧，先不说这个，你大一时，我特地到省城打工，打电话给你想见你一面，结果你在电话里直接拒绝了我。”

　　“这……我更冤了，大一时，我是接过一个电话，像你的声音，但我问是哪个，找谁，你又不出声，我还以为是有人打错电话，所以直接挂了。”

　　“那你大二时。我还给你写过信，你一封也没回。”

　　江芷有点心虚，好怕孙南海会掐死自己，“我……我……我当时换校区，去校本部了……”

　　“那你怎么不告诉我！”孙南海两眼都要冒火了，信寄出去后，他天天期待又害怕接到回信，每天在忐忑不安中度过，结果等来的是渺无音讯。

　　“你又没问，我怎么知道你会给我写信啊？”

　　“好吧，这是我的错，我们也不说这些往事，说说现在吧。”孙南海怕再说会气得吐血。

　　“现在？有什么好说的。”江芷装死。

　　刚出去时，孙南海也想过放弃，想过自己不应该再打扰她。遇到危险时，也在庆辛她没有接受自己，这样就不会拖累她了。但当她和父母的电话都怎么也拨不通时，他慌了。这才发现原来在不知不觉中，自己早把她放在心中并列第三的位置上了。当时他只想着，若是她没事，平安活着，自己就不会再去打扰她了。爱一个人是哪怕她不爱自己，自己能看到她拥有幸福也足够了。若是她死了，那自己就去领养个孩子，这样父母就不会逼着自己结婚，去娶别人了。这样自己就能好好地把她放在心里，放一辈子了。

　　孙南海没法形容自己看到她还活着时的狂喜，在那一刻怎么用言语形容都很苍白。看到她时，他才体会到什么祝福都是假的，都是自欺欺人的。只要她身边的人不是自己，自己就永远不可能真诚地祝她和别人幸福，只会嫉妒地发狂。

　　他本来还想着慢慢来的，有的是时间，总有天，他能得偿所愿的。容城的出现，让他有了危机感，他再也不想顺其自然了。

　　装死完的江芷发现他在发呆，也不知道在想什么，想的一脸沉重。本想大声吓醒他的，却神使鬼差般轻轻地推了他一下。

　　孙南海从回忆里惊醒，一抬头就看到小芷关切地眼神，不由头脑一热，一把握住江芷的手。

　　“喂，你在干嘛呢，快放开我……”江芷吓了一跳，正想推开他，这时候门被推开，江澈带着容城进来了。

　　“姐，姐，我们来玩星际吧，我带容……啊，小南哥，不好意思，我不打扰你们了，我马上就走。”两人像一阵风，忽地吹来，忽地又不见了。走时，江澈还贴心地把门反锁上了。对于眼前这一幕，江澈是期待已久的。最让他满意的是，容城跟在他身后，当时容城脸色都变了，让他一想起就想笑。

　　“喂，人都走了，你也该放手了吧。”江芷都要气昏了，以至于忽略掉自己力气其实很大的事实。

　　“不放，这是我十二年来最想做的一件事。”孙南海不但不放手，还握得更紧了，任江芷怎么也就不放。

　　“孙南海，害人精，麻烦你快放手，不然我要掐死你。”

　　“不放。”

　　“我真掐了。”

　　“不放。”

　　江芷一只手都掐到他脖子上了，只要一用力，他就惨了。

　　“我知道你下不了手。”孙南海低声笑起来。

　　“谁说的。”江芷心一狠，真掐了下去。孙南海没有反抗，脸上保持着笑容，江芷掐得越紧，他笑得越深。

　　江芷松开手，泄气地说：“你真是个疯子。”

　　“呵呵。”孙南海没有反驳，把头靠在江芷肩上，低声笑起来，震得江芷心都在跳。

　　“喂，害人精，太热了，我都快要中暑了，麻烦你放手好不，算我求你了。”江芷低声下气地说。她实在是快热疯了，天气又热，还有个大火炉紧贴着自己，真要疯了。

　　“那你喊声好听的。”孙南海也不是个好东西，借机谈条件。

　　“孙南海……害人精……小南哥……阿南……小南南……小海海……”江芷一阵乱说，喊道小南南时，把她恶心地鸡皮疙瘩都出来了。

　　很明显，她在恶心自己的同时，也把孙南海恶心到了，“你还是喊我全名得了，要是被你多喊几声小南南小海海，我都要吐了。”

　　“切，别得了便宜还卖乖，快滚吧，老娘现在看到你就烦。”一恢复自由，江芷就开始翻脸。

　　“好好，我就滚。”孙南海笑容满面地滚了，滚到一半，又折回来，“小芷，记得吃西瓜，再不吃就不凉了。”

　　“滚。”孙南海的好心换来江芷一个滚字，却笑得更欢快了。


第104章 大人物之死

　　孙南海一走，江澈就溜了进来，“姐，我可是都看到了，你就没有什么和我说的吗？”

　　“没有，无话可说。”

　　“不说就不说，反正你都脸红了，我已经懂你意思了。”江澈可不是好糊弄的。

　　“快滚吧，别挡着我吹风扇了。”一把推开江澈，江芷和风扇面对面俩俩相望。这鬼天气，真是热死人了。她最怕热了，天气再冷，总是可以加衣服的。天气热的话，就算脱光了，那还是热。

　　“切。”江澈免费赠送她一个中指。

　　还没到傍晚，江新华就回来了，脸色有点难看。家里的柴已经够多了，田里除了留意水位和地里早晚浇水外，暂时没有什么事做。所以前几天孙长寿一喊，说他家要修围墙，江家两兄弟想着闲也是闲着就去帮忙了。这几天都是天快黑时才回来，今天回来的有点早。

　　“老大，你怎么了？”常婕君问。

　　江新华接过游安递来的蒲扇，边扇边说：“妈，我有点不舒服，就先回来了。”

　　“不舒服，哪不舒服啊？”刘秀兰从走廊上走进堂屋，刚好听到江新华的话。

　　“没什么大事，就头有点晕，可能是中暑了。”江新华轻描淡写地说。

　　常婕君拉下脸，严肃地说：“老大，过来，把手伸给我。”

　　看着母亲都青脸了，江新华乖乖地走过去，把手伸了过去。

　　常婕君毫不客气，把他衣领一扯，手一抬，“老大，这是什么？”

　　江新华支支吾吾地说：“妈，我没事，这……这就是有点晒伤，没事，涂点风油精就好了。”下午时，他图凉快，把衬衫脱掉了，就穿着背心，结果被晒得掉皮了，现在都火辣辣地痛。

　　江芷本来在和江湖游安一起打斗地主，听见这边有动静，把牌一扔，就跑了过来。映入眼帘的是一条红肿的胳膊，上面还有一块一块的红斑和水泡，看着就觉得痛。“大伯，这晒得挺厉害的，一定很痛吧。”

　　江湖腿已经恢复得差不多了，稍稍注意点，不要快跑就行了，他也走了过来，“爸，你这是对紫外线过敏，需要马上处理才行。”

　　刘秀兰连忙问：“该怎么弄？”

　　江湖一侧身刚好看到书杰手上抓着一瓣西瓜，边啃边踮起脚尖往人堆里瞅，“书杰，你吃西瓜后，把西瓜皮给叔叔好不？”

　　“西瓜皮？我想起来了，西瓜皮能清火的，案板上还有西瓜，我就去拉。”刘秀兰速度太快了，话间刚落，人就不见了。几秒后，抓着两瓣西瓜过来，这西瓜本来是留给江新华和江新国回来吃的。“敷哪？就这样贴上去就行？”

　　“刘姨，不是这样的，只需要把西瓜皮切成薄片，敷在晒伤的地方就行。”眼瞅着刘秀兰就要把西瓜瓤拍上去了，游安连忙喊住她。

　　“这样啊，我马上去切。”一转眼，刘秀兰又不见了。

　　“小湖，用冰袋敷也行吧？”吕薇记得被烫伤后可以用冰水冲，这晒伤和烫伤原理差不多，应该能用的。

　　江湖点点头，“是可以，家里有冰块吗？”

　　“有，我去拿。”吕薇也一溜烟跑了。

　　走了两个人，江书杰终于可以挤到爷爷身边了，“爷爷，爷爷，我给你呼呼，呼呼就不痛了。”

　　“书杰，爷爷不痛，不用呼呼。”孙儿的体贴让江新华很受用。

　　用了西瓜皮和冰袋冰敷后，江新华手臂上肿是退了一点，但还没有褪色，还是红红的，痛也只缓解了一点点。江湖又去翻了支烫伤膏出来，叮嘱他爹晚上涂这个。

　　一会后，江新国也回来了，他虽然穿了长袖，肩背还是晒伤了，只是没有江新华伤得严重。

　　等大家都玩完后，常婕君眉头紧锁，严肃地说：“这太阳太不对劲了。”

　　“是啊，我也觉得不太劲，我嫌热，把裤脚挽上去了，从季生家走回来，就晒红了。”江哲之也很郁闷，这十来分钟的路程，就晒伤，若是别人这么说，他准不相信。但这是真切地发生在自己身上，由不得不信。

　　老头子小腿肚是晒红了，但晒的不是很厉害，没有起水泡，常婕君松了口气，吩咐江芷：“小芷，你去网上搜搜，看看有没有其他地方的人被晒伤。”

　　“唉，我现在就看。”江芷百度了一下，“奶奶，和你想的一样，好多人在网上了晒伤的照片，你看，这个比大伯晒得还厉害呢……还有这里，说有人晕倒在地上，等发现时，手脚都被晒伤了，脸上也是，后背也被地板烫伤了。”

　　常婕君带着老花眼睛，仔细地浏览着，越看神色越难看，“好像全国各地都有，看来情况不太妙。”

　　“唉，这日子真没法过了，不是雪灾洪水就是地震干旱，现在连太阳都不能晒了。”李梅花之前回娘家了，刚赶了回来，还好她捂得严严实实，没被晒着。

　　“没法过也要过。”常婕君冷静地说，“明天起，要浇水什么的，早晚去浇，太阳出来后，大家就不要外出了。书杰明天不要去上课了，先请假几天吧。小芷，你们等会去接小刚时，问问他班主任能不能在家复习，若能的话，小刚也呆在家里，不要去上课了，等太阳不晒人时再说。”

　　“哎，奶奶（妈）我知道了。”大家纷纷应答，也只能这样，什么都没有身体重要。

　　没几天，村里人都不敢顶着太阳外出了，都被晒怕了。一到天黑，古季生家就挤满了人，都是晒伤去换药的村民。还有些人直接来江家，他们家有两个医生在，看个烫伤还是没问题。

　　就如地震一样，这场晒伤风波也席卷了大半个华国，到处是哀声遍野，各个行业都受到了冲击。若是以前有人在三十九度的大太阳天穿风衣厚裤子，戴围巾口罩帽子护耳塞，包脚鞋，那一定是回头率百分百。但现在已经成了常态，要是有人像以前一样穿雪纺裙配凉鞋，回头率才是百分百，这才是不怕死的勇士。

　　频频接受灾难袭击的华国政府动作很快，没到一星期，绝大部分单位都改变作息时间，改为昼伏夜出，各大商城营业时间都改至十八至二十二时。除警察局医院这些需要二十四小时值班的机构外，其他的机构也改为晚上办公营业，一时间，整个社会都颠倒了。

　　末世这个词再次进入民众视野，虽然政府极力控制，有关末日的消息还是不时冒出来。网上面流传最为广泛的一则消息还是那个闲事者写的，说：地球周围有个庞大的磁场，这个磁场控制着地球的季节变化、气温变化。动物繁殖迁徙、通信等各个方面，还帮地球抵抗着来自太阳的毁灭性袭击。磁场是怎么形成，和什么有关联，大家一无所知，唯一能明确的是它和地球环境有关系。环境的变化使它在不停的减弱。最进两年尤为明显，消弱程度比过去两百年还快。而这个磁场完全消失时，臭氧层也将失去作用，地球会产生天翻地覆的变化，是物种灭绝还是冰河世纪再次来临，或者是整个地球变成烈焰沙漠，这些皆有可能。

　　参与议论的人越来越多，网络上基本已经吵翻了天。还有些人叫嚣着反正末世要来了，何不痛快淋漓地干一场。这些亡命之徒徒冲进商场学校居民区抢劫施暴，无所不做，无所不为，残忍地令人发指。各地的警察特警们倾巢而出，但还是有无辜市民频糟毒手。最后还是政府出动部队，强行镇压下来的。

　　就连三山村和野猪村这么偏僻的小山村都有暴徒出现，好在山民不是手无缚鸡之力的文弱书生，个个都是身体强悍的壮汉，来一个群殴一个，来两个群殴一双，“恶名”远扬后，没有暴徒再来袭击。

　　事情出现转机是在半个月后，一位大人物自杀身亡，自杀前他把一封遗书交给一个胆大的记者，该记者把遗书通过网络传播了出去。大人物在遗书里说先前不顾民众生命执意出兵是他的决定，隐瞒磁场变化也是他的主意，是他对不起全国人民，所以只能以死谢罪。

　　这下，政府终于坐不住了，连夜举行现场直播，新闻发言人坦诚该遗书内容是真的，并代政府和民众道歉，是政府监管不利，才造成这样的局面。道歉完后，他还呼吁大家，虽已到生死存亡的地步，但人定胜天，政府有信心也有能力带领大家走出困境，也请民众相信总统，相信政府，支持政府的工作。携手并肩，共同努力，为明天奋斗。

　　“这个小张越来越沉稳了。”说话者是容久治。

　　容久安笑着说：“也不看看他是谁培养出来的，能不沉稳吗？”

　　容久治揉着眉头，疲倦地说：“久安，你也不用拍我马屁，我现在和你一样，只是个平民老百姓，过去那些该忘就忘了吧。”

　　容久安苦笑着说：“哥，我知道了，只是可惜了王老。”

　　“王老早就存了死意，他就是想用自己的死来逼那人早点下决心的。”提起王老，容久安悲痛不已。

　　容久治昨天刚到三山村，在这之前，他已经辞去职务，该放的权也放了。也多亏了王老，把一切都自己扛了，不然，那人也不会让他平安走到这里，更不可能有安稳日子过。

　　提起那人，容久治心里就格外复杂。


第105章 陈年旧事

　　不可否认，那人能力是极强的，有魄力有手段，行事干脆利落，认定的事情就算千万人唾骂也决不退缩。若抛开政治立场，容久治其实是挺佩服他的。乱世需要重典，如今的华国前有天灾，后有虎狼，危机重重，是需要他这种人的，所以王老用自己的死成全了他。

　　“大伯，大伯，该吃饭了。”容城走过来，小声地喊道。容久治无儿无女，老伴都死了十多年了，他一直视容城为已出。容城以前可没少做荒唐事，容久治疼他却不宠他，要是让他知道了就是一顿家法。所以容城对这大伯是又敬又怕，在他面前说话都觉得矮了三分似的。

　　“哦，城儿，来扶我起来，这人老了就是不中用。”容久治是军人出生，年轻时风里来雨里去，落下一身病。

　　“哎，大伯，来。”容城鼻子有点酸，以前那个威风凛凛的大伯真老了。

　　容久治回头看了一眼容城，“城儿，你这是在为我难受？”

　　“没，没有，我这是高兴。”容城连忙笑着说。官场上混过的人都是人精，神色稍有不对，他们就能捕捉到。

　　容久治带头往前面走。“高兴就好，走，我们去吃饭，去尝你妈的手艺，看看有没有进步。”这弟媳样样都好，就是厨艺不好，容久治早就领教过了。不过现在没保姆了，都是她自己下厨，手艺应该见长吧。

　　容城抿着嘴笑，“这个啊，大伯你吃就知道了。”

　　“还卖关子啊？行，我们吃着瞧。”

　　容久安正在倒酒，看到他来了，连忙说：“大哥，来，这边坐。”

　　容久治吸着鼻子问：“咦，这是什么味啊？有酒香，还混合着桂花味，难道是桂花酒？”

　　“还是大哥鼻子灵，这就是桂花酒。昨天邻居刚送过来，我还没来得及尝呢。”容久安笑眯眯地说。话说他还挺喜欢江家那个小姑娘的，若以后都要呆在这里，她和小城倒是挺配的。

　　“我说你们混得还不错啊，这才来多少天，就有邻居来送东西了。”自家弟弟弟媳，还有城儿可不是容易接近之人，所以容久治挺好奇的。

　　肖临端着最后一道菜从厨房里走出来，“这呀，多亏了小城脸皮厚，天天去别人家蹭吃的，不光是蹭，他还打包。”

　　“有这事？”听肖临这么一说，容久治对那个邻居更有兴趣了。城儿是什么人，什么没吃过，居然这么眼巴巴地去别人家讨吃的，太让人惊讶了。

　　“妈。”容城脸都有点红了，但这能怪自己吗？谁叫他们家的饭菜太合胃口了。

　　“呵呵，好，好，我们不说这个了。久安，来，我们先喝一杯。”容久治端起酒杯。

　　“对，喝酒。”容久安笑得很开心，难得一家人能坐到一起吃顿家常便饭。

　　“这酒不错，闻着清香，喝起来甘甜醇绵，是极品。”容久治对这桂花酒赞口不绝，放下酒杯，夹一筷子卤牛肉放到嘴里，细细咀嚼，“这菜也不错，肖临，你这手艺是渐长，都会卤牛肉了。”

　　肖临不好意思地说：“大哥，这菜也是邻居送过来了，我只会烧点小菜，荤的还不会烧呢。”

　　“慢慢来，慢慢来。”容久治脸上是笑得欢快，心却往下沉，难道是有人把自己的身份告诉他们了？不然怎么会这么热络。

　　这边其乐融融，共享天伦之乐，江家却是闹哄哄的。

　　“妈，你真真过份，居然居然把我的酒送给别人了。”这桂花酒别看度数不高，喝了也不上头，但也架不住牛饮，这不，江澈喝多了，正拉着李梅花哭嚎呢。

　　李梅花无奈地说：“小城刚好过来了，我还能把酒放回去吗？”

　　江澈才不管这些，一味的干嚎，“我不管我不管，反正我还要喝。”

　　一看到他那熊样，江芷就头疼，“不许闹了，不然我把你扔出去！”

　　江芷这一凶，江澈居然哇哇哭起来，“妈，姐姐骂我。”

　　江芷心里一乐，呦，这小子醉成这样了，还告状，看我不收拾他，“小澈啊。姐姐不应该凶你，姐姐那还有酒，你要不要喝啊？”

　　“要要，我要。”江澈点头如捣蒜。

　　“那我们现在去楼上吧。”

　　“嗯，上楼，我有酒喝啦，姐，我们快走。”这小子醉是醉了，力气倒不小，拉着江芷跑得飞快。

　　“哎，小澈你慢点，别把你姐姐摔着了。”孙南海跟在后面喊。从那天后，孙南海来江家来得更勤了，之前还很节制，等电视新闻一出，他更嚣张了，除了黏着江芷不放外，还敢偷偷摸摸地拉她的手，气得江芷真想掐死他。

　　“哈哈，看来我真要和孙三做亲家啦！”江新国笑得很欢快，眼看女儿能嫁在身边，他哪能不高兴。

　　刚都乱成一堆了，他还在那喝着酒不过来管管，这一上去，他倒开口了，李梅花很恼火，“笑笑笑，你也就知道笑，你都没看到你闺女都不搭理他啊？”

　　“梅花啊，这你就不懂了，若是小芷真讨厌他，早就把他踢出去晒太阳了。”江新国笑得更欢快了，还是女儿好，贴心听话，还会酿酒，真是自己的好宝贝。

　　“是是是，就你懂，喝你的酒吧。”李梅花懒得搭理他了。

　　楼上，江芷好心地给江澈倒了一杯加了紫草水的冷开水，让他喝完水再喝酒。

　　江澈信以为真，接过杯子，一口喝光。刚喝完就大喊，“酒，我要酒……”喊着喊着声音小了，最后干脆没声音了。

　　江芷松了口气，拍着手掌说：“好了，睡着了，来，害人精，搭把手，把他抬到床上去。”

　　“不用，我一个就行。”孙南海一把抱起睡着的江澈，把他放到床上。

　　“好了，你快回去吧。”他要逞强，江芷也不管，径直去洗手间打了盆温水过来。

　　“你要什么？”孙南海有种不好的预感。

　　果然不出他所料，江芷大咧咧地说：“给他擦个澡，好睡觉啊！”

　　“我来吧，你快出去吧。”孙南海本想解释什么叫男女有别的，但怕她说出更气人的话，只好自告奋勇。

　　“哎，我说你这人怎么回事啊？”江芷刚走到门外，突然想起这是自己房间。可惜门已经关住了，拧了一下，还反锁上了。气得江芷一直碎碎念：这人真有病，当姐的给自己弟弟擦个澡有什么的，又不是洗澡。再说了这害人精有什么资格管，关他屁事。

　　屋里的孙南海边给江澈擦澡边得意地笑，不管他们是打小睡在一张床上，反正大了是不能坦诚相见的。好在自己在，不然就惨了，所以说自己的存在还是有用的，以后要再接再厉。

　　第二天一大早，容城把容久治带到江家蹭饭。当然，容久治不觉得自己这是蹭饭，他这是他这只是礼节性的拜访。

　　对容久治最为敏感的是江浙之，这人身上有血腥味，以前一定没少杀人。江浙之试探地问：“容先生，你以前是当过兵吧？”

　　容久治心里一惊，面上却不显，“是啊，江老你怎么知道？”

　　“我当年也是军人，你身上有股军人的味道，虽然很淡，但还是能闻出来的。”江浙之得意地说。

　　“原来是这样啊，请问江老当年在哪个部队当兵？”容久治不动声色地问。

　　“容先生，你可别喊我江老江老，听起来好别扭，你就喊我名字吧。”江哲之答非所问。

　　“哪怎么行呢，怎么能直呼其名。”容久治推辞着。

　　江哲之是个直性子，不喜欢和人眉来眼去地演戏，直接干脆地说：“那这样吧，我就卖个老，我排行老二，你喊我江二叔吧。”

　　容久治顺从地说：“那江二叔，常姨，你们就喊我久治吧，可不许喊我容先生了。”

　　“那好，久治，你们快吃吧，不然米粉糊了，就不好吃了。”常捷君笑着说。

　　“谢谢常姨，你们也快吃。”容久治吃粉速度可不慢，心里盘算的速度更快，这一家子说简单也简单，唯独这位老太太他有点看不透。衣着打扮都像地道的乡里人，言行举止也行正常，却总有种说不出来的感觉，让他有点起疑。

　　蹭吃带拿回家后，容久安第一个迎了上来，“今天吃米粉，我喜欢。”

　　容久治有点无语，面前这个好吃鬼还是自己那个见人说人话见鬼说鬼话的商业精英弟弟吗？

　　容城去楼上后，容久安小声地问：“大哥，你这一趟有所收获没？”大哥刚说要和儿子去江家时，容久安就猜到他的意图了。无非就是担心江家在算计自己，要亲自去会一会才放心。

　　容久治摇头，“那一家子都很正常，不像有坏心眼。唯一奇怪的是那老太太，我有点看不透她。”

　　“老太太不是本地人，据说是江南人士，嫁人后才跟过来的。”容久安边吃粉边说，这消息还是肖临出去串门时，无意听别人说起的。

　　“江南，常家？”容久治想了好一会，“我想我知道她是谁了。”

　　“不会吧，这你都能猜出来。”容久安真是太佩服自家大哥了。

　　容久治接着说：“去年那人的儿子买了一幅水墨画，你还记得吧？”

　　“记得，这画现在在我手里，我花了两个公司的代价，从那老头手里抢回来的。”提起这事，容久安就咬牙切齿，那家全是吃人不吐骨头的货色。

　　容久治说：“我费好大的劲才调查到卖画的人两兄弟就是这一带的人，再联想到老太太和她两儿子身上，应该是八九不离十。”

　　“江南临安府的常家？”容久安筷子伸在半空中，停住了。


第106章 容城的心思

　　容久治点头，“就是这个常家。”

　　“照这么说，这江家算是常家的后人了？”放下筷子，容久安表情很严肃。

　　“当然算。”

　　“那我们应该好好帮衬他们才是。”容久安叹息道。

　　容久治点头，“是应该，不过也不要点明，我想这老太太也不愿意和过去有牵连的。”

　　说到常家和容家的关系，那是六十年前的事了。那时容久治还没出生，家里遭受大难，眼看就要死在仇家刀下，是常家救了他爹娘。为了救人救到底，常家还给了一笔盘缠，让他们远走他乡，躲避仇家。

　　等他出生懂事后，爹娘常在他面前念叨，说要去报恩。只是当时家里穷，连去临安府的路费都没有，娘肚里还怀着久安，只好再等等。

　　结果一等就是十几年，等他有能力去临安府时，常家早已经烟消云散好些年了，据说是不愿意帮鬼子欺压百姓，全家都被杀了。有说是全家都死了，也有说常家大小姐被人救走了。

　　之后容久治和容久安一直在打听常家大小姐的下落，一直杳无音信。为了打听常家的消息，两兄弟都娶了临安府的女子，只希望兜兜转转能打听到有用的消息，结果还是一无所获，半点音信都没有，这个人就像凭空消失了一样。

　　一晃这么多年过去了，他们都要死心了，算着时间，常家大小姐年纪应该不少了，也许早死了都有可能。结果就在他们彻底死心时，那幅画出现了。可惜之后劫难不断，线索又断了。

　　世事就是这样的玄妙，在他们有权有势时，找不到一个人。而那个人，却在他们一无所有时出现了。

　　“唉，我们当时错的太离谱了，以为她还在临安附近，一直没想过来这边找。”容久安懊恼地说。

　　容久安淡淡地说：“你又傻了，华国这么大，那时又不比现在有网络，没线索要找一个人何其困难，算了不要想那些了，好歹我们已经找到她了，现在只要安心过日子就行了。”

　　“大哥你说的对，对了，你看到常姨的孙女没？说给小城怎么样？”容久安之前就喜欢江芷，就是有点顾及她的身份。现在知道她是常家后人后，把身份地位都抛到脑外，只想着两人般配不般配了。

　　“我看没戏，那孩子身边有个人守着的，城儿来晚了。”容久治从那小伙子的神色中就能看出他很喜欢那个小芷。

　　“结了婚都能离婚，何况他们还不是男女朋友。”容久安不以为然地说。虽然地位不同了，但高高在上的心态一时半会还是改不了。

　　容久治厉声道：“久安，他们不是你的对手，别把以前的做法带过来了。”

　　“知道了。”容久治已经好些年在他面前说重话了，这一说，把容久安愣住了。

　　这一激动，就把坏脾气发出来了，久安又不是以前的那些下属，自己不该对他说重话的。为缓解尴尬，容久治柔声说：“我也想他们在一起，但是人家女孩子不同意，能有什么办法呢。”

　　“我们没问过她，说不定她愿意呢？”听他这一说，容久安又积极起来。

　　“你呀，别做梦了。我特意留意过她的眼神，她看城儿的眼神很坦然，里面看不到情意，反倒对那个孙南海有点意思。”容久治不得不泼他冷水。

　　“唉。”容久安叹息道。

　　“别叹气了，快去看看你媳妇吧，她好像要烧房子了。”眼看着烟越来越大，容久治好心提醒他。

　　容久安抬头一看，厨房里浓烟滚滚。顾不上说话，他麻利地冲过去，给肖临收拾烂摊子去了，这已经是一个月里第十次了。

　　这边，江芷正在和孙南海拉拉扯扯。准备地说，是她在拉，孙南海在扯。

　　“放手。”江芷恶狠狠地说。

　　“不放。”孙南海坚定地摇头。

　　“唉，你不放就不放吧，我们是该好好谈谈了。”江芷早就想找他谈了，只是一直没找到合适的时间。

　　“我突然想起小蝶找我，我先回去了。”孙南海有种预感，她要说的一定不是好事。

　　江芷轻喊一声：“回来！”

　　“姑奶奶，我真有事。”孙南海苦着张脸。

　　“你是因为末世要来了，所以越急切了吧？”江芷淡淡地说。

　　“是。这是其一，其二是我只想和你在一起，这和末世无关。”见躲不了，孙南海认真地说。

　　“我对你可能只有喜欢，谈不上爱。”

　　孙南海坚定地说：“我知道，我感觉的到，不过这没关系，我们缺的只是时间，我相信总有一天，你还爱上我的。”

　　“那如果这期间，我爱上别人呢？”

　　“我不会让你有机会爱上别人的，因为我会守着你的。”

　　这人现在怎么越来越有霸道总裁范了，可惜只有霸道没有总裁，“行行，你就慢慢守吧，不过要听我话，不许对我动手动脚，还有我没同意前，我们只是朋友，你不许去家长面前乱说。”江芷本想拒绝他的，结果心软了。

　　“没问题。”孙南海神色飞扬，眼睛雪亮雪亮，看得江芷都有点心动了。

　　“你快回去吧，不然太阳出来了。”为了掩饰自己内心的异样，江芷开始赶人。

　　“好类，我晚上再来。”孙南海笑得像个傻小子。

　　唉，自己真是中了邪，居然对他心动了，一定是太阳惹的祸，对就是这样的。

　　太阳越发毒了，白天都没人敢外出，连皮厚的小白小黑都不敢出去玩。

　　不管怎么勤浇水，田里地里的水稻和菜被晒干了，只有扎根深的树木得以幸存。

　　晚稻已经注定颗粒无收了，粮食一下子吃紧了。好在家家户户都跟风建了大棚，蔬菜倒是够吃。

　　三山河干得都已经见底，仙人湖水位也降至一半了。至于自来水，更不靠谱，基本上是来半天停两天。那些家里没打井的村民都慌了每到天黑，就去仙人湖挑水。邻居家有水，但也不能老去挑，这一笔笔都是人情，以后总要还的。村民们大道理可能不怎么懂，有来有往还是懂的。

　　容家住的房子没打井，家里就容城一个壮小伙可以挑水。江新华本来还想让他们来自己家挑水的，没想到这有钱人就是不一样，花大价钱请了个打井队进山。

　　除了给跟他们来的那几户打井外，还帮村里打了三口深水井。这样，家里缺水的人可以就近取水了。

　　这下，村里人对这些外来的很感激，自然也没人说他们的坏话了。

　　容城这些天很烦躁，莫名的烦躁，而且是看到江芷和孙南海在一起就烦。难道是碰了鬼，喜欢上她了？是在嫉妒？容城是个明白人，什么是自己想要的，什么是自己不能逃避的，这些他都分得很清楚。莫名的烦躁，让他下意识地分析自己内心，结果得出这个吓人的结论。

　　这个要胸没胸，要屁股没屁股，要身高没身高，还会甩人耳光的臭丫头怎么看都不像自己喜欢的那一款，自己怎么会喜欢上呢？难道被她下了降头？或者是种了蛊？

　　容城越想越烦，烦的连晚饭都忘记吃了。

　　“哎，今天太阳打西边出了，那谁怎么没来蹭饭了？”江芷觉得很奇怪，除了中午那顿，他不怎么来，其他可是次次不拉。

　　“你这丫头，怎么说话的。”小南都在边上，她还这样说话，李梅花气得想脱鞋子敲她的头。

　　孙南海为讨准岳母欢心，忙说：“李婶，没事，小芷不是说我。”

　　江芷无语中，这人倒是脸皮厚，看这说的，好像把自己当自家人了。

　　“对对对，小南和二哥他们出生入死时，已经是一家人了。”为了解救未来的姐夫，江澈勇敢地站了出来。

　　“好啦，你们快吃饭吧，小澈，等会你送些吃的到容家去。”常婕君开口道。

　　“哎，奶奶，我等会就去。”对于没机会成为自己姐夫的容城，江澈已经没有敌意，现在只把他当哥们。

　　江芷本想嘀咕说浪费粮食的，但想着他们家送过来的人参燕窝等礼品，这话又说不出口了，人家也不是白吃，送来的礼物可是贵重多了，算起来还是自己家占便宜了。

　　容城睡得迷迷糊糊，被肖临拍醒，“小城，小城，快起床。”

　　“妈，还没到吃饭时。”容城睡糊涂了，以为还是下午。

　　肖临戳着他额头说：“你这孩子，我还以为你去江家吃饭了。等小澈送吃的来时，一问才知道你压根没去。”

　　“妈，对不起。”容城有点懊恼，早知道睡前定个闹钟了。

　　“什么对不起对不起的，快起来吃饭吧，不然饭菜凉了。”难得儿子糊涂一次，肖临很欣慰。

　　“我就起来。”容城睡糊涂了，耳朵也没醒，把小澈听成小芷了，还以为是那臭丫头送过来的。

　　吃饭时，看着碗里都是自己爱吃的菜，容城心里突然舒坦起来。


第107章 鸳鸳暴露

　　随着时间一天天的过去，老太爷还没有下雨。华国各地都进行了多次人工降雨，可还是无雨可下，很多地方喝水都成困难。村里情况稍微好了那么一点点，除了浅一点的水井已经干涸，其他深水井水和仙人湖水暂时够两村用。只是这屋漏偏逢连夜雨，山火在一天夜里燃起来了。

　　根系浅的苗木野草都被晒干，一燃起来烧得特别快，一会功夫，婆婆山上烟雾弥漫，不过还有火光闪过。江有柱王大炮本来还想组织村民前去救火的，但火势太大，根本近不了身。

　　没办法，他俩只好组织大家砍山脚下的野草树木，准备砍出一道隔离带来，要是山火蔓延至山上，那才是真正的灾难。镇政府接到村里的求救电话后，引起高度重视，紧急通知县里的同时，连夜派遣消防队员前来救火。几个小时后，武警部队也速度赶来。

　　火势太大，光是消防车里的水，根本不够扑灭山火。没办法，为了防止山火蔓延到民房和其他山落，只好不停砍出一条条的隔离带。山火足足烧了两天两夜，整个婆婆山烧得光秃秃的，可以算得上是寸草不留。好在三座山离得有点距离，再加上大家临时炮制出来的隔离带，总算是把山火控制在婆婆山以内。

　　大火足足烧了一天一夜，多亏了老天爷没混账到底，没有刮大风，若是真起了大风，那后果真不堪设想。事后大家回想起来还真害怕，那么大的山火，稍有不慎，就是大祸临头。

　　村民千恩万谢送走各方前来救火的好汉们后，都一窝蜂涌上婆婆山，一是扑灭残余的火星，二是捡木炭。

　　江芷先还觉得奇怪，怎么大家都对着山里跑，问了老爸后，才知道是怎么一回事。

　　木炭可是重要过冬物资，现有免费的木炭可捡，江芷也不甘示弱，从家里抄起几个大麻袋，跟在家里人后面往山里冲。惹得常婕君和江哲之在屋檐下跳着喊：“你们要小心点，早点回来。”大家不放心二老上山，故把他们留了下来，看家同时还可以照看江书杰小朋友。

　　婆婆山到处是黑乎乎的，泥土树木全是黑的。一个个大石头也被染成了黑色，上面还有烧过的痕迹。

　　山上还到处弥漫着烧焦的味道，空中飘荡着黑色的小颗粒，这些都是野草然后后的灰烬。轻风一吹，飘散在空中，钻到大家的衣服上，脖子里，眼睛鼻子，甚至是嘴巴里。

　　江芷见到烧焦后屹立不倒的树木就手痒，轻轻一掰，树枝就断了。从接口处能看到，树枝里面都是黑色的。从手上的炭枝上就能看出，整棵树丛里到外都被烧成炭了。

　　“这种拿回去烧是最好不过的，都烧透了，一点烟都不会起。”江新国边说边扯起麻袋，示意她往里面扔。

　　这是枣村，这是桃树，那棵是老茶树，还有拐弯处这棵是橘子树……江芷边捡木炭，边痛心疾首地点着木炭树生前的名字。这不点不知道，原来婆婆山上这么多果树，都没想过要来山上摘，真是白白浪费了。

　　忙活了半早上，眼看着太阳就要出来了，大家准备打到回府。山上还有好多，大家打算太阳落山后再来捡。

　　下山时家里，常婕君正在淘米，江哲之坐在屋檐下拔野鸡毛，江书杰带着“黑白双煞”在围观。

　　“爸，你难道去山上打猎了？”江新国好奇地问。

　　江哲之拎起野鸡，翻了一边，露出焦黑的翅膀，“这是小南刚送过来的，说是在山上捡的。”

　　“我们怎么没看到半个野鸡呢？”江澈有点忿不平，同样的上山，怎么就别人能捡到现成的。

　　李梅花没好气好说：“你别嘀咕了，快去洗个脸。”这小子这么大了还不懂事，是不是该给他娶个媳妇呢？李梅花在心底盘算着，再一想，都这种局面了，娶个媳妇是个大负担，还是等等再看吧。

　　山火虽然没有造成人员死亡，但伤者不少，大部分是被火燎了头发汗毛，还有些手脚被烫伤，万幸的是没有出人命。这一年以来，村里已死去将近三十多个人了，大家现在听到有白喜事就心头发紧。

　　看着儿子又去帮江家帮忙了，王红玉忧心忡忡地说：“你看这小子，现在还没娶媳妇都吃里扒外，要是以后结婚了，那怎么得了。”

　　孙山笑嘿嘿地安慰老婆，“你急什么，我当年也是这样讨好你和你妈的。”

　　在一旁写作业的小蝶抿着嘴直笑，她不是一般的小孩子，从小遭受白眼鄙夷和欺负，很早熟，小爷爷和小奶奶在说什么她全懂。

　　王红玉恼怒道：“家里还有好多事，快去干活，不许偷懒。”

　　“知道了，你这老太婆真是的。”孙山嘟囔着走进后院。

　　自从新闻发布会后，村民都忙碌起来。菜干要晒，坛子菜要腌，鸡鸭猪羊要养，越冬的棉衣棉鞋棉被需要准备，蜡烛柴火都需要囤积……要做的事情太多，每天都有事情要忙，哪有闲功夫瞎掰掰。

　　这天，江芷在帮江书杰辅导功课，突然听到隔壁有人在尖叫，好像是大伯母的声音。“书杰，你把这几个生词默写十遍，我去去就来。”给江书杰布置完作业后，江芷匆匆跑往隔壁。

　　大伯母的声音很不对劲，惊慌失措中夹杂着愤怒和绝望，难道知道二哥的事了？一想到这江芷脸色刷得一下白了。

　　果然不出江芷所料，刘秀兰气极了，正抓着江湖在打，边打边哭骂：“你个畜生，你怎么能干出这种肮脏的事情来？你怎么不死在外面？还带着他回来做什么？你这是想逼死我啊！”

　　游安脸色苍白，扑在江湖身上，“伯母，你不要打他，要打就打我，是我对不起你们，都是我的错，是我不该来打扰你们的。”

　　江湖反抱住游安，“小安，小安，不是你的错，是我对不起你，都是我的错。”

　　两人的话刺激到了刘秀兰，抄起旁边的雨伞就往他们身上招呼，“不是你们的错，那就是我的错是吧？我辛辛苦苦把你养这么大，我不求你光宗耀祖出人头地，只希望你能平平安安健健康康地过一辈子。而你呢？你有没有为我着想过？你这样让我怎么出去见人？我这张老脸全被你丢光了。”

　　游安哭着说：“对不起，伯母，是我对不起你，要骂就骂我，不要骂小湖，不关他的事。”

　　惨了，江芷边拉刘秀兰边捂脸，真是不忍心看接下来要发生的事情。这个时候什么都不说也不行，说得多更不行，他们越是这样维护对方，越会激怒自己大伯母。

　　果然，刘秀兰扔下雨伞，指着游安的脸破口大骂：“你以为把错全背你身上我就不敢骂你了？”

　　“没有，这本来就是我的错。”游安倔强地摇头。

　　“轻轻说一句没有就行了？游安你说你还是人吗？我怜惜你孤苦伶仃一个人，我把你当儿子一样掏心窝子对你，不求你有所回报我，只求你能和那孽障相互帮助，做一辈子的好哥们，可你是怎么对我对我全家的？你这样想把我们全拉下水，让我们没脸出门，受尽别人指点，被别人戳着脊梁骨在背后骂是不是？”刘秀兰几近疯狂，眼里只有跪着的两人，江芷吕薇两人都拉不住她。

　　“妈，我不想这样的，真的，我也想做个好儿子，好好的孝敬你们，可是我控制不住我自己啊！我就是想他爱他，想一辈子永远和他在一起。”江湖哭得脸都扭曲了，分不清哪是眼泪，哪是鼻涕了。

　　眼看着越来越抓不住大伯母，江芷拼命拦着她，扭过头跟着吕薇一起朝着江湖喊：“二哥二哥（小湖），我求你了，求你不要说了……”

　　推阻中，刘秀兰的头发全乱了，衬得整个人更疯狂了，她咬牙切齿地说：“你们别拦着我，让我过去把他们打死，然后我在把自己吊死给他们填命，这样一了百了，也不用祸害你们了。”

　　江湖用膝盖挪到刘秀兰身边，抱着她的腿大哭：“妈，妈，都是儿子不孝顺，你打我吧，打我吧！”

　　刘秀兰脸色稍微缓和了一点，看了看边上的游安，又沉了下去，心一狠，脚一踢，把江湖踢到一边，“你给我滚，给我滚，我不要看见你这个伤风败俗的畜生，你给我滚，滚出这个家，我没你这个不要脸的儿子，就当我没生过你。”

　　“妈……”江湖彻底慌了，“妈，是我对不起你，你打我骂你都行，求你不要不认我这个儿子……”

　　刘秀兰突然安静下来，冷冷地问他：“那我说话你听吗？”

　　“听听，我听。”江湖急忙点头。

　　“我要你离开他，找个女人结婚，过正常人的日子，你听吗？”刘秀兰满怀希望地问他。

　　江湖面如死灰，僵硬的扭过头看了看游安，再转过头，决绝地对刘秀兰说：“妈，除了这点我都答应你。”

　　“那你给我滚，我没你这个儿子，我永远不要看到你。”刘秀兰撕心裂肺地大喊起来，边喊边拖着江湖往外面走。

　　一时间，拦得拦，哭的哭，喊得喊，屋里闹成一团。

　　“怎么了？这是什么回事？”常婕君从老姐妹家刚回来，一回来就听到喧闹声，顺着声音走了过来。


第108章 刘秀兰之怒

　　“妈，我……”刘秀兰欲语泪先流，这一幕她怎么能说得出口，已经超过她五十来年所有的认知了。

　　常婕君盯了江湖，游安一眼，冷静地说：“小湖，你来给我说说。”

　　江湖本来觉得自己做的没错，努力追求所爱的人理应受到理解，可看了常婕君严肃的表情，他有点胆怯，“奶奶，我……”

　　游安偷偷从背后捏了江湖一下，同时抬起头，“常奶奶，是我强迫小湖和我在一起的，都是我的错。”

　　游安的所作所为给了江湖勇气，“奶奶，不关小安的事，是我喜欢他，想要跟他在一起。”

　　“等等，你们在说什么？在说你喜欢他，他喜欢你，你们要像一个男人和一个女人一样在一起？”常婕君被他们说得糊涂了，过了好一会才醒悟过来。

　　江湖侧过头，和游安对视一眼后，两人异口同声地回答：“是！”

　　常婕君刚一出现，江芷就小跑到她身边，生怕她受不了打击，晕过去或者是突然犯病。没想到她低估了自家奶奶的抗打击能力，她根本不需要人扶。

　　“你们在一起多久了？”

　　“从大一开始。”江湖先前的勇气一扫而光，头低得不能再低了。

　　“电视上说两个男人在一起容易得那什么病，你们有吗？”

　　这怎么有点话不对题，江湖，游安齐齐抬头看着常婕君，歪在一旁低声哭泣的刘秀兰也瞪大了眼睛，婆婆总是出其不意，她有点接受无能，现在哪是问这个的时候啊！

　　“看什么看，该哭的哭，该拦的拦，别都盯着我。”常婕君继续语出惊人，“你们确定有任何困难都能客服，能坚持走下去吗？”

　　跪着的两人继续瞪眼，张口，这画风真不对，怎么像婚礼现场，神棍问的话。

　　“问你们呢？”没听到答案，常婕君提高音量，不悦地说。

　　“确……确定。”两人越发忐忑不安了，总觉得问完后，他们的死期就到了。

　　常婕君面无表情地说：“我不管了，你们能说服其他人，我就同意，若你们不能说服他们，还要伤害他们，那我也不同意你们在一起。”

　　“啊？”幸福总是来得太突然，都把这两人吓着了，简直是不敢相信。私下他们研究过怎么各个击破，最后的结论是奶奶最难对付，结果……

　　江芷也很无语，她实在是不知道用什么话语来形容自家Boss的天马行空，出人意料，难道是没睡清醒？江芷小心翼翼地瞅了奶奶几眼，不对啊，明明很正常，说话也是清晰的，没有半点迷糊症状。

　　“小芷，你在偷偷看什么？难道我脸上有花？”常婕君斜视着江芷。

　　“没，没有，我觉得奶奶你脸上有太阳，所以你是我的光。”好歹是事先就知道也赞成他们在一起的，总要帮帮这对苦命鸳鸳，江芷觉得奶奶此时心情不错，顺着话开玩笑，想缓和缓和气氛。

　　另一边的刘秀兰不干了，推开杵在身边劝说的吕薇，冲到常婕君面前，砰地一下跪下，“妈，妈，你不能这样做，你不能同意他们俩在一起，我接受不了，我接受不了。”

　　常婕君连忙拉起她，“秀兰啊，你先别哭，小芷，小薇，快把秀兰扶起来。”

　　刘秀兰屁股还没完全挨着凳子，就急切地拉着常婕君的手，“妈，我真的接受不了，我宁愿不要这个儿子，我都不会同意他们在一起的，我丢不起这个人，我也不愿意让老江家被人唾弃……”

　　常婕君轻轻打断她的话，柔声地说：“秀兰，秀兰，你先听我说行吗？”

　　“妈，你……你说，我听。”刘秀兰哽咽着点头。

　　“小湖不在家时，你天天寻死寻活地，想随他而去，你还记得吗？若小湖真的听了你的话，真去寻了死怎么办？不要和我说你会时时守着他，不让他去死，他是医生，能怎么样快点死他比我们都懂，一块小玻璃，或者铁丝都可能弄死自己，你看得住吗？”常婕君声音低沉却有磁性，所说的话像磁铁一样吸进刘秀兰的脑海里。

　　刘秀兰赌气地说：“那我陪着死。”既然阻止不了他，那我自己也去死，这样总行吧。

　　常婕君也不恼，仍耐心地说：“那新华怎么办？少年夫妻老来伴，你忍心他后半辈子连衣服都没有补？还有小河和小薇他们，书杰哭着要奶奶要小叔时，我们怎么回答？是告诉他奶奶把小叔逼死了，然后她跟着去死了吗？还有小芷和小澈，他们也算是你从小带大的，小时候还喊过你妈妈，你想让他们一想到你就掉眼泪？还有你老娘，你想让她白发人送黑发人？”

　　“妈，我……我真不想，可妈，我该怎么办呀？我该怎么办？我不想因一个孽子让你们全抬不起头来啊！我不忍心让老江家几代人传下来的好名声毁于一旦啊！你就让我去死吧，妈！”刘秀兰眼泪不停地往下流，一脸死气沉沉，好像有人施法把她身上的生机全抽走了似的。

　　江芷看了心里难受，难受的同时也在扪心自问，当初为了把他们留下选择隐瞒是不是做错了，是不是太不应该了。

　　“唉，秀兰，你心里的苦我都懂，但是你要记住，你这一辈子不是为了名声而活的，你该为你自己而活，儿子是你的命根子，你宁愿为了成全一个好名声，逼死他吗？”常婕君头时不时在隐隐作痛，好在不太明显。

　　刘秀兰睁开被泪水侵湿的双眼，“我宁愿自己死也不愿意让他有事啊，妈。”

　　常婕君突然转过头，对着屋里其他几个人说：“小薇，小芷你们把他们扶回房间吧，让他们自己看看，有没有伤着哪，该上药的上药。”

　　刘秀兰刚想说话，又被常婕君喊住：“秀兰，来，扶妈去那边坐坐，妈有点头疼，你帮我揉揉。”

　　一听说常婕君不舒服，江芷他们都停了下来，望向常婕君。“你们继续你们的，我没事。”常婕君摆着手。

　　婆婆不舒服，刘秀兰也不好再坚持，顺从地搀扶着她走了。

　　“好了，你也坐，来，坐我这边，我们婆媳好好说说话，我好像记得我们已经好些年没这样说过话了，秀兰，你说是吧？”常婕君躺到床上，拍着身前的床单，喊刘秀兰坐上来。

　　刘秀兰知道她想劝自己同意那两人，有点不愿意坐过去。但在常婕君的坚持下，还是扭扭捏捏地坐了过去，“妈，我……”

　　常婕君挤出一丝笑容，拍着刘秀兰的手，说：“好啦，妈知道你心里的苦，我知道你很累，真是为难你了，孩子。”

　　刘秀兰鼻子一酸，眼泪又掉了下来。已经几十年没人喊过她孩子了，自当妈后，只想着怎么能让家人让孩子过好日子。弟弟又是个不争气的，只知道问老娘问自己要钱，该孝顺的时候就不见人，好在弟媳妇是个心善的，不然自己那早年丧夫的苦命老母亲早就活不下去了。这么多年，在婆家娘家间左右周全，万般算计，能不累吗？但婆婆能理解自己，刘秀兰又觉得累也值得。

　　“好啦，好啦，不哭了，都这么大的人了，还这么哭。”常婕君掏出手帕，温柔地给她擦眼泪。

　　刘秀兰越发感动了，眼泪更是不要像一样，流得更多了，“妈，我，我自己来。”刘秀兰抢过常婕君手里的手帕，胡乱地擦了几下。

　　“好了，我们来认真地谈谈小湖和小安的事吧，你先听我说完。”常婕君语气轻柔，却又带着几分强硬。

　　刘秀兰拖着鼻音应了个“嗯”。

　　“秀兰啊，其实我早就知道他们俩的事了。”

　　刘秀兰被常婕君冷不仃扔出的炸弹炸傻了，“妈，那你为……为什么不和我说。”

　　“其实我也没知道多久，以前从他们的神情动作中能看出一点点蛛丝马迹，当时只是怀疑，还不确定。上次他们和小南一起回来后，我仔细观察了他们后，才终于确定。”

　　“妈，你怎么不告诉我。”刘秀兰口中里苦苦的，也许是自己这个妈更不称职了，婆婆都能看出的事，自己却发现不了。

　　“你呀你，就是心思过重，我和你这样一说，你又怪上自己了，是不是觉得自己太不关心小湖了，才会落到今天这一步。”

　　“我……”

　　“好了，别我了，这事不能怪你，我会起疑心是因为我以前经历过。”常婕君又扔了个炸弹出来。

　　“经历？”刘秀兰觉得自己脑子不够用了。

　　常婕君靠在被子上，慢慢地说：“我的出身我虽然不说，你们也有所知晓吧。”

　　刘秀兰点点头，婆婆表面上看起来和一般的老太太没什么区别，但相处了这么多年，她哪能不知道呢。

　　看到她点头后，常婕君才接着说：“我有个哥哥，比我大十来岁，我成年时，他已经娶妻生子了。他是个好儿子好丈夫好父亲，当然也是个好哥哥。然而有一天，我嫂子发现他和家里的小厮在偷情。这下家里被闹得不得安生，没等这件事告一段落，祸事就发生了，那天我刚好外出逃过一劫。后来通过打听，才知道我那嫂子为了自己逃命，把我哥哥推向枪口，是那个小厮冲上去，替我哥挡了枪子。可笑的是我那好嫂子也没能逃过，也死了。那个小厮和我哥一起长大，也不知什么时候起，他们有了那心思。所以从那时起，我知道男人也可能会不喜欢女人，喜欢男人。”

　　“那你哥……也就是舅舅呢？”刘秀兰小声地问。

　　“死了，和小顺也就是那小厮死在一起。”常婕君眼里嘴角身上每一个细胞都透着浓浓的悲怆，那么久远的往事，一经提起时，还是会揪心地痛。


第109章 山外来人竟是熟客

　　“妈，我知道小安是个好人，但……”刘秀兰虽然也跟着难受悲伤，但还想坚持自己的意见。

　　常婕君看似随意地擦了擦眼睛，“秀兰，都已经是活了今天不知道明日事的时候了，该睁一只眼闭一只眼的时候就不要去追根问底。只要一家人都能活着，这就够了。”

　　“妈……”刘秀兰抱着她就哭，道理她都知道，可要接受为什么那么难呢？

　　“想哭就哭吧，哭完后该怎么过就怎么过，总需要一个适应过程的。”常婕君轻轻地帮她顺着背，大儿媳妇就是一个普通的农村妇人，她所受的教育里没有男人可以和男人在一起这条，想让她完全接受的确太难了。

　　“哎，城儿，你怎么没去那边报道啊？”容久治觉得很奇怪，这都是那边快开饭的时间了，往常这时间城儿早就跑了。今天居然慢悠悠地，也不知道去还是不去。

　　容城瞥了大伯一眼，慢悠悠地说：“想吃自己去。”

　　这小子，说起话来真让人牙痒痒。容久治吃了弟媳妇烧的饭菜，再吃江家的饭菜，越发痛苦，每天盼着侄儿能早去早回，自己也好早点吃上好吃的饭菜。

　　其实也不是容城不愿意早点过去，只是这几天不知道什么原因，江家气压很低，碰到他们两家一起吃饭时，那个刘姨不是骂她小儿子就是骂她自己老公。其他人也怪怪地，刘姨骂人时，他们都只顾低头吃饭，劝的人都没有。所以容城都是掐点前去，吃了马上就闪，生怕波及自己。

　　游安的日子很不好过，虽然刘秀兰没有再骂他，当然也是一个正眼都不愿意施舍给他，哪怕目光不小心落到他身了，也会马上移开，就像看了什么脏东西似的。

　　游安也不沮丧，只要不赶他出去，这已经是最好的局面了。自己有信心，也有毅力，只要自己一如既往的对小湖对她好，相信总有一天，她会接受自己的。

　　只是想法是美好的，现实却很伤人。不管游安做什么，刘秀兰都是无视他，无视是最伤人也是最有力的反对。

　　江新华刚知道时也很生气，但被常婕君和刘秀兰劝过后，安静了下来。刚开始时不理游安，现在也偶尔会和游安说一句半句话，游安很感激。

　　江河的反应就很简单干脆，他把弟弟和游安都拎了出去，暴打了一顿，气出完后就好了。

　　只是平静的日子没过多久，江湖和游安是同性恋的消息在两个村子里流传开来，基本上家家都知道了，都在议论纷纷。不管江家人走到哪，都有人在指指点点。和江新华有旧怨的赖老开这下舒坦了，只要逮着江新华，就明嘲暗讽，话里话外都是你有这么一个好儿子居然还敢在我面前炫耀。

　　江新华每每气得要吐血，好在有常婕君在，每次安抚几句就好了。

　　一个八卦说来说去，都不见当事人出来反驳和对骂，慢慢地村民的八卦心也淡了。

　　只是这事的后遗症仍时时存在着，除了孙娟，孙山，孙长寿等几家外，以前和江家关系好的村民都不怎么来江家串门了。江澈的终身大事也受到了影响，韩桐的父母听说江家的事后，连忙让媒人给韩桐介绍其他人，明摆明的不和江家来往了。韩桐倒是不愿意，执意要和江澈谈，但拗不过她父母以死相逼，最终还是妥协去相亲。

　　江澈虽然对韩桐不是很上心，但一个女人能这样轻易放弃自己，他还是很受伤。

　　“傻子，拉着脸干嘛？要是你和她真结婚了，遇事就各自飞那才值得伤心，所以能这样，是好事，你应该庆辛。”江芷好心地劝着他。

　　“姐，你这是安慰人吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“去你的，不要以为有个小南哥死心守着你，你就可以来笑话我。”

　　“你……我懒得管你了，你自己为爱伤神吧。”

　　提到孙南海，江芷还是挺感激孙山和王红玉的。换作一般的人家，遇到这种事，一定会劝自己儿子另找别人的。他们倒还为表明态度，来江家串门串得更勤了。

　　其实王红玉不是没反对过，只是反对无效，她那死脑筋的儿子在她面前说：你若不同意我和小芷在一起，我就打一辈子光棍。所以王红玉只好无奈同意。抛开儿子和江芷的事，她还是很感激江家的。地震后，要不是江家细心照顾自己，自己也不可能恢复得那么快，也算是救了自己的命。还有后面，江家不管是对外还是对内，口口声声说得都是小南救了他们。王红玉也问过儿子几次，儿子都说有几次多亏了他们俩，不然自己就不能活着回来了。所以说不管是儿子救他们，还是他们救儿子，至少证明江家不是无情之人，懂得感恩。这份情王红玉一直都记在心里，先入为主，对于江湖和游安惊世骇俗的恋情也不那么排斥了。王红玉有时候甚至还在想，这两人其实还挺般配的，在一起挺好的。

　　有人欢喜就有人愁，愁的是容城。他刚接一电话，发小打过来的，说是要来投奔自己，还不容自己拒绝，因为他正在进山的路上，马上快到了。

　　容城下楼，把这郁闷的消息告诉家人，没想到他们一点都不觉得惊讶。

　　“城儿，那人前些天就给我打电话了，说是行健要来，要我们好好照顾他。”容久治先开口。

　　容久安接着说：“对于倪行健的到来，我和你大伯都是很欢迎的。那人肯把儿子送来，就表明这里是相对安全的。”

　　“哦，我知道了。”容城不再说话。政治上的事情，他不怎么热衷，只要知道就行，没必要参与进去讨论。

　　倪行健来的架势说大不大，说小可不小。除了他和女伴外，还有一支队伍。说来真巧，跟来的一队人就是石刚和陈家国他们。

　　更巧的是，孙姐发现这个倪行健就是当初来镇里赚资历的富二代。

　　江新华和江新国就郁闷了，因为这倪行健就是当初买画的人。

　　更郁闷的是江澈，因为跟在倪行健身后的女伴就是他的梦中情人——林圆。

　　江有柱问了石刚后，才知道他们已经退役了，没地方可去，想到了呆过的村里，所以试探着过来了。倪刚一行人是他们在路上碰到的，目的地是一样，所以一起进山了。

　　除了石刚和陈家国外，队伍里少了几个人，另外多了几个生面孔，提起此事，石刚情绪恨低落，因为少了的那几个棒小伙都已经死了，想来也来不了了。

　　村民们都很难过，毕竟是一起“作战”过的同志，之前一别就是永别，想着就难受，何况他们还那么年轻，人生才开始就已经结束了。

　　容家，容久治眉头紧锁，“你爷爷呢，不是说要一起来吗？”他有种不好的预感。

　　“心脏病发作，死了。”倪行健语气很平淡，看不出是喜还是悲。

　　“死了？怎么会呢，我回来之前还去看望过他。”容久治有点不相信。

　　倪行健淡淡地说：“我爷爷能这样去了也是件好事，至少不用受罪了。”

　　“你爸有没有说接下来是什么？”容久治很关心这点。

　　倪行健没有卖关子，说：“冰冻和雪灾，以后可能每年都只有冬天和夏天了。”

　　“唉，我回来前，就有人提出这个观点，现在终于确定了？还有应该不止这些吧，不然你爸不会把你送过来的，还有跟你一起来的那队人，表面上是退役了，实则是来保护你的吧。”容久治叹着气说。

　　倪行健在心里嘀咕，真是个老狐狸，面上却不显，仍笑嘻嘻地说：“真是什么也瞒不过容伯父，这队人的确是我爸给我选的，作为报酬是善待他们的家眷。至于别的，可能是地震也有可能是疫病什么的，现在还不清楚，可能只有等发生了才知道。”

　　容久治说：“也只能走一步算一步了。”

　　“倪公子，外面的那队人应该怎么安置呢？您说一声就行，我马上就去办。”容久安对倪行健毕恭毕敬的，生怕惹着他了，这可是位小爷，喜怒无常。

　　倪行健不用问就知道容城的爸爸怕自己生气，不过他也不是什么傻子，除了爷爷和父亲，自己什么也不是。都到这地步了，还摆架子装模作样，不好好和容家搞好关系，相互扶持，那就真是傻子了。“容叔叔，你直接喊我行健就行，不用喊我倪公子。我们现在都是一家人了，你这样喊显得太生分了。”

　　“是是是，那我就喊你行健了，你看这些人该怎么安排。”容久安顺着杆子而上，能好好相处，是互利的事，何乐而不为。

　　倪行健笑着说：“我年纪轻，处事不周全，这种事情还是交给容伯父好了，我呀，就享个现成。”

　　容久治掀开眼皮，瞥了倪行健一眼，马上又收了回去，“行健这样看中我，那我也不好推辞了，这样吧，让他们分散在村子里就行。我们占了他们的地盘，总应该保护保护他们。行健，你说是不是这个理。”

　　倪行健仍然笑得很欢快，“是是是，所以说交给容伯父安排，准没错。对了，不知道这旁边的那栋房子有没有住，若没有，那我就和容伯父容叔做个邻居吧。”

　　“没人，没人，你要去看看吗？”容久安热情的说，这房子是前几天才腾出来的，这几天还装修了下，就是为他准备的。

　　倪行健摇着头说：“不用，不用，容叔为我准备的房子一定是顶好的，侄儿绝对相信容叔，不用去看的，一定会住得舒服。”

　　两只老狐狸和一只小狐狸互相恭维着，容城早就不耐烦了，一听说到房子的事，连忙跳出来，“行健，我带你过去看看吧。”

　　倪行健和容城走后，容久安揉着笑僵的脸，问容久治：“大哥，你看这个倪行健怎么样？”

　　容久治沉吟了会，“有城府有心机，难得的是能屈能伸。”

　　“是啊，小城和他比起来，逊色好多。”

　　容久治摆着手说：“这是各有各的优点了，城儿不是走官场的料，不用学得和他一样，我只希望城儿能平平安安过一辈子就行了。”

　　容久安跟着点头，他又何尝不是。经历了这么多，什么荣华富贵他都已经看透了，只要一家人能好好地活下去，这比什么都强。


第110章 芷的日常

　　江芷本以为倪行健的到来和自家没啥关系，结果就是因为有个容城，他来蹭吃的不说，还带了倪行健来，倪行健来就来吧，还偏要带了林圆来，害得江澈魂不守舍的。

　　江芷虽然对林圆有偏见，但是不得不承认，这姑娘的确美。近距离接触本人，会发现她比屏幕里更美，很有气质。对她有改观的是一次她要去厨房帮忙，李梅花没留意到她，她自己帮着端了碗汤出去，那汤可是刚出锅的，而且那碗传热特别快，林圆还是咬着牙坚持把碗端到了饭桌上，这件事让江芷对她好感那是蹭蹭蹭地往上涨。

　　到了江家，倪行健倒是什么买画的话都不说，看到江新华和江新国也不提这事，就当完全不知道一样，这让江新华他们长长地松了口气。

　　倪行健和林圆的关系很奇怪，你说他喜欢她吧，好像也不见得，但若是不喜欢，怎么可能把林圆带过来，这点让江芷很费解。林圆也有点奇怪，每次倪行健来，她也跟在后面，但从来没有什么亲昵的动作，至于私底下是什么样，谁知道呢。

　　倪行健也特别喜欢吃江家的饭菜，尤其喜欢吃李梅花卤的牛肉。这人嘴巴也甜，夸得李梅花心花怒放，飘飘然到真以为自己卤的牛肉要天下第一了。

　　好在有常婕君在，轻轻说一句：悠着点啊！把李梅花从半空中拉了下来，这才恢复常态。倪行健再来吹捧忽悠时，李梅花就很淡然，不再像上次一样忘乎所以了。

　　某天，倪行健在和容久治一起喝茶时，突然扔出一句话：“容大伯，我觉得这个江家可不简单啊！”

　　“不简单？怎么个不简单法？”容久治不露声色地问。

　　倪行健抿一口茶，慢慢地吞咽下去，“嗯，伯父这里的茶都是极品，喝起来齿颊留香，唯底回甘啊！”

　　这只小狐狸，容久治笑着说：“这茶就是村里最常见的野茶，你要喜欢，我送你些，让你喝个够。”

　　“君子不夺人所好，送就免了，只要让我时时来蹭一杯茶就行了。”倪行健笑眯眯地说。

　　容久治笑得声音更大，“行健啊，你是去江家蹭饭蹭习惯了吧，来自家喝酒都带个蹭字了。”

　　倪行健面色如常，看似很憨厚，“对对对，都是侄儿不会说话，我们都是一家人了，怎么能说是蹭呢，那下次我可是直接来喝了哦。”

　　容久治点头，“这才对。”

　　打了一会太极，倪行健才开尊口，“容大伯，我去年买的那幅画就是他们家卖给我的。我刚看到那兄弟时，可把我吓一跳，这也太巧了吧，我随便买幅画，还和卖画的成了邻居了。”

　　“啊，有这么巧的事？”容久治瞪大眼睛，嘴巴微张，显然很惊讶。

　　倪行健在心里诽谤道：这只狐狸，那画还在你弟弟手上呢，你会不知道？还在这里和我装不知道呢，而且这容家用那么大的代价换一副普通的古画，这点真让人想不明白！不过想归想，倪狐狸可是一样会演戏的，“是啊，就是这样巧，真是太有缘分了。”

　　“是啊，这叫冥冥之中自有注定。”容久治笑得很温和。

　　“对了，容大伯，这江家还有点奇怪。”倪行健身子微微一歪，装出一副急于和人分享秘密的姿态。

　　容久治凑了过去，“奇怪，哪点奇怪？我怎么没发现？”

　　“容大伯，你居然没发现？”倪行健还故意卖关子，“你不觉得他们家的饭菜很好吃吗？”

　　原来是这点啊，容久治还以为他发现两家的渊源了。“我也觉得好吃，这地道的农家菜都是自己亲手种的，米也是原汁原味没有打过农药的，就是和外面的不一样。”

　　“是啊，就算是特供的东西还是不如农家自己种出来的。”倪行健强调了特供两个字。

　　容久治装不知道，“那是自然，农民对手里的土地都有特殊情感的，而且这个地方可是个山清水秀的好地方，水土好。”

　　“唉，以后就不一定山清水秀了。”倪行健老成地叹了口气，就此结束今天的话题。

　　“大哥，怎么样？”倪行健一走，容久安就走了过来。

　　容久治揉着眉头，“还能怎样，无非就是你来我往互相过招。是我太性急了，让他发现我们对江家的不同了。”

　　容久安很惊讶，“他这个乳臭未干的小子，能有这么聪明？”

　　“那人的儿子能有孬货？”时时面对一只小狐狸，容久治有点头疼。

　　说话间，容城又出去蹭饭了。

　　“来了”“来了”江家人纷纷和他打招呼。

　　容城一一回应，虽然知道他们的热情不是全部给自己的，其中的一大半是报给自己身后的父亲和伯父的。容城也不在意，若是那种无缘由只因和自己和得来就掏心窝子对自己好的人家，这才需要疏远。

　　就像以前的雨水灾难时一样，任何的变化都能在餐桌上体现。江家的饭菜也是一样的，慢慢地起着变化。容城刚来的时候，他们每顿都有七八个菜，还讲究荤素搭配，色香味俱全。然后由七八个菜降为五六个菜，再到固定四个菜，二荤一素一汤。四个菜的日子已经持续一段时间了，稍有变化的是改了三荤一汤或一素了。荤菜也以烟熏腊制品为主，基本上一星期才吃一次新鲜肉食，蔬菜的份量也慢慢地减少。

　　虽然有大棚菜，但这太阳晒得太厉害了，大棚里的菜也长得不太好，种出来的蔬菜也是青黄相间，焉焉的，半点水灵灵都看不到。江家能吃上新鲜蔬菜主要还是靠种在屋子里的菜箱，但是他们家需要给野猪村的王母家，孙娟家送蔬菜，送得多了，自家也就只能少吃。每天产的蔬菜刚刚够吃。稍微有点剩余也需要拿去做菜干，坛子菜。不储备粮食咸菜，怎么能度过饥荒年代呢。

　　和容城一样，倪行健过来蹭饭也不是白蹭，先前拿来的都是补品和电子产品等。呆了一段时间后，知道江家人对这些不感兴趣，他也改送大米这些吃食了。

　　送这些刘秀兰和李梅花都很欢迎，这些才能吃。其他的都是可有可无的东西，和平年代是好东西，在这个灾难丛生的末世，就只是些华而不实的无用品了。

　　江芷现在每天必须要做的事情很多，一大清早，就借打水的时候，往井里灌空间水。现在经常停电，有时候还是五六天来那么半天一天的。一来电，大家就像过节一样，急着往水塔里抽水，急着给手机手电筒充电宝蓄电池充电，关心新闻爱追电视剧的人还会趁有电多瞅一会电视。所以没电的时间，都需要自己去井里打水，把水缸水桶里都装满水。

　　打完水后，江芷还要和江澈江湖游安几个，去给大棚和种菜的屋子浇水。浇水的同时还需要摘菜，采摘屋子里的蔬菜时江芷还可以动动手脚，拿些空间菜出来。大棚菜虽有空间水浇灌，但太阳太毒了，它们也只是比其他人家的大棚菜长得好那么一点点。

　　其他时间，江芷还需要陪江书杰玩一玩，陪他做作业，跟他一起逗小白小黑。这两条狗说来也奇怪，上次山火时，大家都忙着去砍隔离带，没人顾得上它们。结果它们跑山上去了，身上的毛全被火燎光了，之后好像还晒了太阳。等发现它们时，它们身上没有一块好皮，有些地方还露出骨头了，奄奄一息眼看就要挂了，江哲之都要给它们挖坑做坟墓了。

　　江澈自告奋勇地接下招呼它们的重任，每天给它们换药喂药喂水。可能是狗的生命力比较顽强，或者是它们的求生欲很强，在江澈的悉心照顾下，小白小黑居然活了下来。大家都觉得是个奇迹，只有江澈明白，这里面多亏了江芷提供的纯空间水。

　　痊愈后的狗狗们长高了，抽条了，现在都成了大狗。毛发也慢慢地长了出来，后长出来的皮毛比以前更浓密和光亮，远远看上去就一匹极品绸缎，摸起来很舒服。江书杰是个颜控，对于两条更漂亮的大狗更喜欢了。有时候还要爬上小黑的背上，让小黑背着他跑步。小白比较贼，上过江书杰一次骗后，之后江书杰再要爬它被，都是被它成功躲过。

　　除了逗毛孩逗狗外，江芷还需要帮着老妈做菜做饭，学着打鞋底做棉鞋，学织毛衣，学着缝扣子，要学的事情真是太多了。但这是常婕君安排下来的任务，她不得不从。

　　晚上就是雷打不动的空间作业时间，不管忙到多晚，江芷总要去空间里逛逛，找点事情做，不然睡觉都不安稳。所以说这人都是贱骨头，忙惯了，闲下来还不习惯。

　　自从倪行健来后，江芷更谨慎了，若没找到绝佳的机会，她是不会轻易从空间里拿东西出来的。这个倪行健看上去嘻嘻哈哈，特别好相处。其实越是这种人，越不好相处，他会把他的真识想法隐藏起来，易相处只是他的面具。

　　江芷觉得这个倪行健一定很不简单，他一定是事先踩好点的，绝不是贸贸然就来的。而且他还和容家的关系很好，和容城像是老相识，看容城的言行举止都有点以倪行健为首。容家看上去就不是等闲人家，和他们一起搬过来的人家对他们都很尊重，常婕君猜测他们不是以前的下属就是改装换面的保镖。能让容家大少爷自愿示弱的倪行健，更不用说，能简单到哪去。

　　保持距离，拒绝露马脚，任何时候都不谈空间的事，这是常婕君对江芷告诫。


第111章 禽流感

　　“杰杰，我来啦！”太阳刚一下山，妞妞蹬蹬蹬跑到江家来找江书杰玩。

　　之前一起玩的小伙伴可不少，但江湖的事情一出，其他小朋友都不和江书杰玩了，因为家长们告诫自己的儿女，只要跟江书杰玩就会变成怪物，像他叔叔一样。

　　妞妞是个好孩子，别人越是不和江书杰一起玩，她就偏要和江书杰一起玩。至于以前的大妞现在的小蝶，村里的孩子基本上是不和她玩的，从没把她当过小孩子。

　　“妞妞，你来啦！我给你看我的新玩具。”看到妞妞来了，江书杰急着献宝，拉着妞妞去后面了。

　　看着两个小朋友天真可爱的萌样，江湖和游安都笑了。刘秀兰悄无声息地走了过来，冷冰冰地说：“小孩子可爱吧，只可惜你们没这个福气。”说完，阴着脸回房间了，剩下两个没福气的男人面面相觑。

　　“小安，你别生气，要是气不过，你就一只耳朵进一只耳朵出吧。”江湖生怕游安心里不痛快。

　　“没事，我没事。何况伯母说的也对，我们若坚持下去，是一辈子不能拥有孩子。”游安脸色很难看，他是无所谓有没有孩子，但江湖是个喜欢孩子的人，刘秀兰这话戳到了他心里。

　　江湖急忙说：“没事，没有孩子就没有，我只要有你就够了。”

　　“我也是。”游安含情脉脉地回应他。

　　“咳咳。”江芷先咳几声，表示自己要进去了，“你们两好有闲情，在这里谈情说爱啊！”

　　没等江湖回话，刘秀兰的声音从里屋响起，“小芷，进来。”

　　“来了。”江芷苦着脸进去，看来秋后算账了。

　　“小芷，你是早知道，和起伙来骗我吧！”一进来，刘秀兰就给了她一个下马威。

　　“大伯母，我错了，我忏悔。”江芷干脆利落地道歉。

　　“你啊你，你怎么不先告诉我呢。”刘秀兰长吁短叹道。

　　这语气听着比较缓和，看来大伯母已经慢慢接受这个事实，江芷赶忙添砖加瓦，“大伯母，我当时其实挺想告诉你的。但当时是挺怕的，怕一说出来，二哥会永远不回来了。而且游大哥也不是那种很娘很没主见的人，他们又在一起那么多年了，所以我私自隐瞒下来了。大伯母都是我的错，你骂我吧，要不打我也行。”

　　没想到刘秀兰还真抬起了手，江芷下意识想躲，但还是控制住了自己。这事自己做的不太地道，只从二哥角度为他们考虑了，忽略了大伯母的感受，被打也是活该，该打。

　　江芷等了半天，等来的却是刘秀兰的拥抱，“小芷，若是以前，我真会迁怒于你的。但现在，大伯母要谢谢你，谢谢你之前没说，不然我早就把你二哥赶出去了。”

　　“啊！”江芷嘴巴都要合不拢了。

　　“你这孩子，怎么这么热乎乎的。”刘秀兰难得笑了出来，“经历了地震后，我现在只希望他能平平安安的活着，至于能不能让我抱孙子，喜欢不喜欢女人，其实都是次要的。”

　　“大伯母，你能看开就好。”江芷是真心地为大伯母高兴。作为个地道的农村妇女，她能做到这一步，已经是很不容易了。所以说母亲是伟大的，为了孩子，她可以付出所有，哪怕是颠覆她人生所有的信念。

　　听到里屋传来的笑声，外面听墙角的两人皆是松了口气。

　　游安那颗高悬的心终于放了下来，这一关已经勉强算是过去了，他其实挺恍然和不可思议，总有种不真实感。

　　和江湖在一起后，游安总会下意识地查看有关同性恋的新闻报道。也做了不少心里准备，若遇到父母的阻拦，社会的歧视该怎样化解。但现实往往出人意料，这事居然这样就过去了。不过转过来再想，这都已经末世了，天都要变了，还有什么是不能改变的。

　　刘秀兰的妥协让江家重新迈入正轨，让来江家蹭饭的几人也放松不少。

　　但是灾难这位大爷就是见不得世人把它遗忘太久，隔断时间就要出来刷一下存在感，有区别的是，这次是人为的灾难。

　　起先只是有一部分人莫名其妙的发热、流鼻涕、头疼等症状，大家都以为只是普通的感冒发烧，吃点药休息休息就没事了。但是随着症状的加重，不管是西医还是中药治疗都没效果，大家这才慌了。有些人顾不上大太阳，连日把亲人送往大医院。

　　但是就算是送到医院，也不能挽回亲人的生命。更让人绝望的是，医院虽已经确诊这个疾病是禽流感，但是试遍了各种药物都没有效果。医务人员们只能眼睁睁地看着病人痛苦的死去，他们所能做的只是减轻痛苦。

　　整个过程很快，从发病起到死亡，青壮年最多也只能熬过十天左右，老人孩子往往只要一星期左右。老人孩子抵抗力低，是易感人群，得病率也比其他人要高上不少。

　　让人恐惧的是这种病毒还具有极强的传染性，整个得病的过程也及其痛苦。先是高烧、头痛、咽喉肿痛，紧接着是全身水肿、重症肺炎、伴随咳血血便等，最后是心肺肾各器官衰竭而死。

　　一时间整个华国闻有翅膀两条腿的活物色变，各地纷纷取缔活禽市场，政府也派人挨家挨户上门杀鸡杀鸭。

　　政府这次的举动不错，全程播报，半丝隐瞒都没有。政府除了号召专家教授医生们努力试验，早日研究出治疗药物外外，还鼓励民众若有偏方都可呈现上来。若有效果，政府会按劳给予奖励。

　　三山村和野猪村有是有人犯病，但比较少。之前大家光顾着关门闭户躲避禽流感，或者是照顾得病亲人或者给他们准备后事。为避免再次传染，政府规定得病的人死后都必须要活化。要是以为，不少民众都会反对政府的决定，但这次却受到绝大多数的支持。毕竟这不是一般的病死，谁也不想死后还要拖累家人。

　　江家人暂时都没事，就是之前江哲之有点感冒，症状和禽流感相符，吓得大家魂飞魄散。常婕君看上去很镇定，只是颤抖的双手把她的害怕全显露出来。

　　老太太是个果断之人，如何取舍对于她而言是不需要思考的。她把要求照顾父亲公公爷爷的儿孙们全赶出房门，还扔了二句话：谁要是闯进来，我就自己死在谁面前。

　　就这样，她一个人在里面照顾江江哲之之，任孙儿孙女们在房门外哭泣也不出来。江芷想要进去，也被拒绝了。

　　常婕君知道江芷是想进来送空间水的，她的确是有些意动，但想着这一年来，家里喝得都是空间水，空间菜也没少吃。若老伴真得了禽流感，再喝空间水也没用的，何苦还为个没意义的结果拖累孙女。

　　几个小辈都想踹门进去的，但被江新华他们拦了下来。母亲是什么样的性子，他们最清楚。而且越是这种时候，他们越是要冷静镇定，绝不能辜负母亲的一番苦心。

　　这一夜是江家最黑暗的一夜，连江书杰都没睡觉，揪着杨慧林的一角，在她怀里坐了一夜。

　　这一夜既黑暗又热闹，江家的院门隔段时间就有人来敲。

　　得知江哲之生病后，孙南海不顾王红玉的劝阻，执意到江家陪江芷。

　　王红玉那个气啊，她本来想让儿子呆在家里，她代替儿子过去的。孙山见拦不住儿子，把大妞留在家里，带着王红玉也一起过来了。

　　江芷很是感激孙家在这种别人躲都躲不及的时候来家里，她不是木头，别人对自己的好，她也是会感动。

　　孙姐已经生了，一个多月前生的，是个男孩子。听到江家的事后，她把孩子交给肖母，让肖钦陪着她来江家。她原本以为婆婆会阻拦她，没想到肖母却说若不是有小豆子，她也要来。

　　孙长寿江有柱等人也都来过，江太爷和古季生虽然人没来，但都打过电话，他们也很关系江哲之的情况。

　　出乎人意料的是江新华有意见的赖老开居然来了，他觉得他和江家老大斗了这么多年，都斗出感情来了，理应过来看看。

　　至于容家和倪行健石刚他们，早就来过了。对于倪行健来说，想要融入一个新的环境，总要付出点代价，这是个极好的机会，他愿意冒点风险。容家就干脆一些，他们是真心报答江家。

　　天亮后，常婕君推开房门，在众人的期盼中，用嘶哑的声音轻轻地说了句：“退烧了。”

　　大家都欢呼起来，抱着身边的人直跳。等喜悦过后，江芷才发现自己抱了游安。孙南海和江湖在一旁恶狠狠地盯着她，孙南海一直没回去，在江家陪了一夜。

　　这场乌龙过后，村里一些有心人痛心疾首，早知道这样，他们也去看望了。这个江三家和新来的城里人关系都很好，家里人又多，大都还是壮劳力，和他们家打好关系准不吃亏。但这机不可失，失不再来，现在再去已经晚了。

　　这场禽流感疫情持续了半个月，因禽流感死去的人已经有几千人了。政府效率很高，一方面努力研制疫苗和药物，另一方面在找犯病的源头，只有找到源头才能控制疫病。

　　更让人惊奇的是政府居然把药物的研制，调查的进展，都通过电视报纸公开给全国人民看。

　　随着一步步的调查，民众这才意识到这是场人为导致的灾难。源头根本就不在家禽身上，而是在环境污染上面。

　　调查结果表明绝大多数发病人群是没有接触活禽的经历，但有30%的都有吃过冷冻鸡肉或鸽子肉的经历，还有70%的人是被犯病人群传染上的。

　　一步步的调查看下去，大家都愤怒了。原来这些冷冻肉都是几年前禽流感暴发时病死的家禽，为了避免损失，一个著名的肉类加公司把这些病死的家禽肉全冷冻了起来。

　　但是禽流感之后，政府对食品安全尤为重视，没经过检验的食品一律不能上市。故而这一批冷冻肉积压在手里，一直没有脱手。

　　地震过后，肉类价格暴涨，这家肉类加工公司所属的养殖场损失惨重，眼看着就要无货可卖了。公司老总想着这肉已经冷冻这么几年了，就算是有病毒，也被冻死了。所以，他为了利益，铤而走险，趁地震带来的混乱把这批冷冻肉投向市场。

　　这是华国规模最大的一家肉类加工公司之一，全国各地都有他的分公司养殖场。那一年，该公司50%的死鸡死鸭都被冷冻起来了，这是一笔庞大的数目。为了不引起同行的注意，他们在每个城市都投放了一些，和好的家禽肉混合在一起。因为每地数量不多，也果真没有人发现。

　　只是让这老总万万没想到的是，这批肉早被感染了，禽流感病毒经过几年的低温不但没死，反而变异了。更讽刺地是这家公司的决策层为了庆祝业绩好，去外面聚餐。他们也算是谨慎，特意挑了几只活鸡，守着老板杀鸡。结果这饭店老板使了一招偷龙转凤，他们挑完鸡前脚刚走，老板后脚就换上冷冻鸡肉，而且刚好是买的他们公司的。

　　政府去查封这家公司时，才发现这家公司的老总副总都得禽流感死了，还有几个正在医院里躺着，眼看着要不行了。

　　与此同时，变异禽流感疫苗和特效药终于被研制出来了。

　　发明疫苗和药物的都是一个人，是华国的一名医学教授。为表彰他的功绩，他的名字冲被写入史册。

　　至于那人叫什么名字，江芷一直没顾得上查看，因为江澈那小子捅了个大篓子，她实在是没闲功夫看电视了。


第112章 澈的告白

　　江澈那傻小子居然跑去和林圆告白了，还和人家说：不管你喜欢不喜欢我，我都会永远喜欢你的。

　　江芷之前还不知道，还是倪行健让石刚来家里通知去领人时才知道，气得她都要吐血了。好在当时就她在堂屋里，爷爷奶奶回房休息去了，不然准会被气死。

　　看着倪行健那张似笑非笑的脸，江芷好想从空间里弄个口罩墨镜或者面具出来，真是太窘了。自家弟弟去翘人家的墙角，这换谁都高兴不起来的。

　　“小芷啊，你来的正好，我刚做了点桂花糕，你要不要来尝点？”

　　这画风不对啊，不是应该发怒，然后指着自己的鼻子破口大骂，然后再摔东西的吗？这怎么这么不对劲呢？江芷越发忐忑不安了，挤出一张笑脸，怯怯地对倪行健说：“倪大哥，我是来道歉的，代我弟弟道歉，你放心，我回去后一定把他暴打一顿，然后让他来给你负荆请罪，你看这么成吗？”

　　“请罪？什么罪啊？我怎么不知道呢？”倪行健一脸惊讶。

　　“真对不起，我在这里给您赔不是了，真不对起，是小澈那臭小子不懂事，不该冒犯您和林小姐的，对不起！”江芷都要哭了，这人真是会演戏，不是他派石刚来通知家里人的吗？怎么现在还在这装不知道，难道是在故意为难自己？

　　“林小姐？小澈和小圆怎么了？”倪行健还是一样的表情。

　　明明知道的事，偏偏要在这里装疯卖傻，逗人玩吧。江芷好想发火，但想着自家人做错了事，哪有资格在苦主面前发火，“倪公子，对不起，都是我的错，是我没管教好，让他冒失地跑去和林小姐告白了，他……他只是一直崇拜林圆小姐，林圆小姐是他的偶像，所以请您一定要原谅他。”

　　“这样啊，让我想想。”这次倪行健不再装傻了，假装在那认真思考。

　　江芷屏息凝神，死死地盯着倪行健，生怕某些不能接受的字眼从他那微微翘起的嘴角抛出来。

　　这丫头的目光太吓人了，倪行健咳了咳，换了个姿势继续歪着，“小芷啊，我也不逗你玩了。林圆的确是我的前女友，但是我们已经分手了，所以你弟弟的所作所为真谈不上冒犯我。只是我是个男人，想着自己曾经的女人被别人惦记，我这心里还真不好受。”

　　骗鬼吧，这种时候还会把前女友一直带在身边？打死江芷都不相信。

　　“真的啊，我没骗你，不过呢，林圆是我世交家的妹妹，她爸妈把她托付给我，我也只好一路带过来了。所以请你帮我转告给江澈，我可是真心祝福他和小圆的哦！”倪行健说得很认真。

　　是真是假，江芷也懒得分辨，他是大人物，他愿意给自己台阶下，先下了再说，“那谢谢倪大哥了，我昨天刚做了些卤味，等会给你送些过来，算是我的赔罪礼。”

　　“啧啧，小芷你也太无情了，刚过河就拆桥，刚刚你可是喊我倪公子的，还您您您的哦。”倪行健双手一拢，欲扮倪子捧心。

　　“那我还是喊您倪公子吧。”

　　“讨厌，还是照以前叫吧。”

　　倪行健那小腰，那兰花指，还有嗲嗲的声音，雷得江芷心头一颤，三清，玉皇大帝快来收了这个妖孽吧！长得好就算了，干嘛还要装娇羞呢，还有能不能不要这么糟蹋这副好嗓子？

　　再逗这丫头，估计就要发火了，倪行健见好就收，“小芷，你弟弟陪小圆散步去了，不在家里，你去找他吧。”

　　“那我先告辞了。”我靠，不在你家，你喊我来你家领啥子人？为了避免控制不住自己，酿成惨案，江芷果断撤退。

　　“好走，不送，记得早点送卤味过来。”倪行健笑嘻嘻地喊道。

　　江芷左脚绊了右脚，一个踉跄，差点摔倒，回头蹭送了他一个白眼，才回家去。

　　江芷到家时，江澈已经回来了，身边还跟着林圆。这是神马情况，江芷真要吐血了。

　　“姐，你去哪了？小圆说她爱吃卤着的鸡爪，我特地带她过来吃的。”江澈兴高采烈地说着，丝毫没看到自家老姐已经两眼喷火了。

　　“林小姐，失陪一下。”江芷礼貌地和林圆说了声，揪着江澈的耳朵把他带到楼上。

　　“你有没有脑子啊？是不是吃了饭没事做？你知不知道这个林圆是倪行健的女，你知不知道上头有个姓倪的大头头，你是想死吧？想死也不要拖累家人啊！”江芷气得拼命往他身上挠，真是气死她了。

　　江澈抱头乱跑，“姐，姐，你听我说，你听我说……”

　　江芷打累了，瘫到椅子里，有气无力地说：“说吧，把从头到尾全给我好好地说清楚。”

　　“都要说啊？”江澈有点犹豫。

　　“说。”江芷脸快黑了，难道真已经发生不可控制的事情了？

　　“我说我说，你别凶我。我刚读大学时就迷上林圆演的电视了，慢慢地我发现我自己是真爱上她了。但是她是大明星，我是穷小子，我怎么可能和她在一起，我只好把她藏在心里。”江澈说得两眼发光。

　　“然后你一看到她真人，就不管不顾地跑去告白了？”江芷冷冷地说。

　　江澈急得乱摇头，“没有，我没有，我是经过认真调查的，我发现她和倪大哥之间根本没什么，我这才去告白的。”

　　“真的没什么？那倪行健怎么说林圆是他的前女友？”

　　“是，他们以前的确是男女朋友，但早就分手了，小圆亲口和我说的。”

　　“那他们怎么会一起过来？”江芷已经冷静下来。

　　“小圆说他们两家是世家，她外公前段时间死了，临死前把外孙女托付给倪家的，所以倪大哥带着她一起来我们村里了。”

　　“好吧，我们来说重点。她回应你的感情了吗？”江芷耐着性子问他。

　　“没，她只问了我几个问题。”说到这江澈情绪有点低落。

　　“什么问题？”

　　江澈欲言又止，一抬头就看到老姐眼神里有杀气，吓得赶忙说：“她说她以前是和倪大哥在一起过，而且还同居过，问我介意不介意。还说若是不介意，可以试着谈谈，若介意，她就把我当弟弟看待。”

　　“那你是怎么回答的。”若这是林圆的真心话，江芷挺佩服她的，但这演戏之人，什么时候该做戏她们是专业人士，不能全相信。

　　“我……我说我考虑考虑。”江澈满脸涨得通红。

　　“考虑考虑是应该的，你要是头脑一热就答应了，我才要鄙视了。”江芷站起来，拍了拍手上的灰，准备去楼下招待林圆。结果被江澈一把拉住，“姐，我该怎么办？”

　　“凉拌，你是成年人了，你的感情只有你自己能做主，我给不了你答应，不过这有个前提是你不能因为感情的事危害到家人。”

　　“姐，我知道，你放心，这点是我的底线。”江澈格外认真地说。

　　“那好吧，我们下楼去吧。你若真不知怎么办，一是问你自己，二可以去请教请教我们的Boss。”到底还是心疼弟弟，江芷好心地指点了一下。

　　倪家的确不是小小的江家能对抗的，但现在已不是和平年代，任何超出认实的事情都有可能发生。倪行健若真容不下这件事，他就不会给台阶给自己下，江芷如是安慰自己。

　　下楼后，江芷发现倪行健那个家伙居然自己过来。

　　“小芷妹妹，你不是说要给我送卤味的吗？我在家左等右等，都不见你给我送过来，没办法，我只好自己亲自过来了。”倪行健笑得很开心，好像之前的事半点都没发生一样。

　　“对不起啊，你看我这记性，我马上给你装。”江芷嘴里道着歉，心里却对自己之前的想法越发肯定了。

　　倪行健的反常让容城也注意到了，容城假装无意在他面前提过几次，说他把江芷江澈当亲弟弟妹妹一样看待。

　　“容哥，你不要在我面前强调了，我懂我都懂。我和小圆真已经过去了，她要是能得到幸福，我真心为她祝福。”倪行健很无奈，这容家也不知道是怎么回事，一个二个三个的全来找自己谈话，连一向不管事的肖阿姨也找自己“聊家常”。

　　容城叹了口气，“健子，你是不知道，我们家和江家有旧，所以他们家有什么事，我们不能不站出来。”

　　“哦，有这事？我怎么不知道？”来这里之前，倪家早就把这两个村子都摸了一次底。除了那个江泽云（江太爷）的儿子当了个不大不小的官，其他就没有别的关系了。没想到现在居然得知这个江家还和容家有旧，倪行健真有点惊讶。好在容家和自己家关系不错，虽然可能不会帮着自己家，但也绝不会拖自己家下水。想到这，倪行健轻轻松了口气。

　　容城斜着眼睛看着倪行健，讽刺地说道：“你们这些政客，什么事都喜欢多想，我一句话，你这心里已经是九曲十八弯了吧。健子，这里不是你的战场，这里只是你一个临时的安置所，应该也是你和你父亲挑选的最佳逃难所吧。所以你没必要把以前的那些习惯带过来，只要你不起不该起的心思，这里的村民不可能对你不利的。”

　　倪行健很少听过容城这么长篇大论过，今天这猛的一听，实在是有点意外。而且容城说的也在理，的确，他虽然有其他备选地点，但这里的确是条件最好最为安全的一个。若想着要在这里安稳过下去，和容家和村民搞好关系是必须的。

　　想到这，倪行健把某些心思收了起来。


第113章 兔子本色

　　自打地震之后，江有柱一直催他儿子江西早点回国。可江西总以小孩在国外所受教育要好的理由拒绝回来，惹得江有柱一直不太痛快。

　　禽流感爆发后，江西打过电话回来，得知父母家人都没事也就放心。当然也轻轻地梗了老父亲几句，老父亲说国内安全，结果就爆发了禽流感，这让他怎么敢回来。

　　江有柱气得不行，若是江西在他面前，估计他就直接要上手了。做父母的怎么可能害自己儿女，可他怎么就不明白呢。他尤为担心地是国外枪支不受控制，原本治安就不太好，若是再来几个灾难，想想就害怕。

　　这人越是想什么就越容易发生，还没到一星期，江有柱就联系不到江西了。与此同时，电视也播报着美国和某国冲突升级，战争随时都可能发生。我国即刻起进行撤侨行动。节目主持人还在呼吁民众，若能联系到在这两国的家人，请让他们马上赶往华国驻该国大使馆。

　　江有柱这下慌了，这真是求天不能，求地无人应，他急得在家里到处转。孙慧梅有是有主见，但遇到这种事，她也没有折，只好跟着丈夫一起转。

　　转了一会，江有柱突然拍着大腿大喊：“我怎么这么傻。”

　　“你想到了什么？”孙慧梅急着问。

　　“我居然把容家和倪行健忘记了，对了，我等下还去太爷家走一趟，你自己吃饭吧，不要管我了。”江有柱边走边说，话音才落，人已经走远了。

　　孙慧梅满怀期待地看着他走远，希望能带回好消息。

　　江有柱把江太爷容久治倪行健都分别求了一遍，让他稍稍放心点的是他们都一口答应去帮自己打听，至于百分百能帮他把人捞回来，这没人感现在就答应他。

　　江有柱已是心满意足，自家儿子不在国内，在遥远的异国，人家肯帮忙就不错了，哪还敢逼着别人表态。

　　这一次撤侨，华国政府态度尤为强硬，直接对话两国政府，必须等华国撤完侨后才能开战，不然谁先动先和谁开战。

　　两国领导人纷纷摇头，华国就是这样不按常理出牌。不怕对手强，就怕对手是疯子，一疯起来就会六亲不认，见谁咬谁。为了摆脱华国这个危险份子，两国干脆地答应了华国的要求。反正狂妄自大的白种人也不稀罕华国人，没有他们本国的血统更纯。

　　华国政府水路空三管齐下，用尽各种方试撤离本国滞留他国人士，同时也欢迎华裔们回国。可惜华国政府的心意，没多少华裔领情，除了一小部分华裔外，其他的人都在观望。美国才是地球最大的霸主，他们都已经是拿到绿卡的美国人。在灾难面前，倚靠一个一个一流的国家总比回一个时时爆发禽流感的国家要好。虽然那个国家是自己的祖国，有种几千年辉煌灿烂的文明，但这毕竟已经过去了，不值得他们留恋了，毕竟是保命要紧。

　　人称流氓兔的华国政府果然不负流氓本色，前往美国撤侨的归途把其他国家愿意回国的华人华裔都接了回来。很多国家气得牙痒痒，纷纷提出抗议。

　　华国的新闻发言人轻描淡写地回应各国记者的提问：这些华人本就要回来，跟着撤侨一起回来只是为节约路费，刚好我国的飞机和军舰都有空位，所以顺路带回来了。至于华裔，这是他们都付了路费，我国是为了减少撤侨的开销，沿途做了点小生意。

　　很多记者顾不上生气，纷纷要提出下一轮问题：既然是顺路，美国和袋鼠国明明不顺路，你们怎么还去那里了？发言人陈楠想了又想，认真地回答记者：因为地球是圆的，就算迷路了总能绕回来的，谢谢你们对我国路痴飞行员表示关心。

　　接下来的问题是一个冒充美国记者的日本人提出来的：日本遭受灭国地震时，华国为什么不提出人道救援。就算不派救援，那为什么要把我国逃到华国的幸存者全杀害？

　　陈楠一个手势，让安保人员暂时停下来，用无辜地眼神望着冒牌记者：我们派过救援部队，但你们国家已经化为汪洋大海，所以我们只能无功而返。至于杀害你们的幸存者，你们这是污蔑。华国是个爱好和平的国家，怎么可能滥杀无辜。至于我们本国的歼灭恐怖份子，难道你们也要插手我国内务？

　　“这小子说话越来越毒了。”倪行健又来容家蹭电视。容家装了台太阳能发电机，不少村民也跟风，掏出仅有的家底，跟着容家装太阳能，江家也是其中一员。

　　容久治摇晃着藤椅，慢吞吞地说：“应该说是你爸越来越嚣张了吧，他这样下棋，就不怕翻盘？”

　　倪行健收住笑容，“容伯，我就和你说实话吧，我爸他这是置之死地而后生，至于能不能后生不在他考虑中。他是觉得这些事情现在不做，以后更没能力做了，这才顶住压力去做的。”

　　“然后就是听天由命，见招拆招是吧！”容久安轻轻啜了一口香醇的桂花酒，沉浸在美酒的怀抱中，眼睛都是半睁半闭的。

　　倪行健见状一把抢过酒瓶，给自己倒了满满一杯。

　　江有柱带着江西过来道谢时，就看到两个酒鬼在屋里称兄道弟喊哥们。桂花酒是江芷为感谢倪大公子放江澈一把，特地送过来的。酒是极品好酒，不醉人。但这两个酒鬼在桂花酒里兑了红酒白酒，这样一起喝能不醉才怪。

　　江西有点失望，他一家三口是第一批就回国的，同批回来的都是有背景的人物。所以他对能让他搭上这批顺风车的人很好奇，这一见只看到两个酒鬼，半个人上人都没看到。

　　和酒鬼自然没办法当面道谢，江有柱第二天又带着儿子登门，江西的老婆孩子都在混乱中受伤，现在还握病在床，暂时没办法自行走动。

　　这次见面后，江西对村里人的轻视一扫而空。容久治一看就是久居高位的老江湖，连那个比自己还小的倪行健都不是常人。一句话一个眼神都让江西胆颤心惊。

　　回去的路上，江西拍着胸膛，有点后怕地说：“还好我没用言语冒犯他们。”

　　“你呀你，别把自己太当一盘菜，不止是他们，村里其他人也不能轻视，更不能看不起街坊乡亲，知道吗？”江有柱苦口婆心地劝说。他这个儿子从小心高气傲，他真担心儿子得罪人。

　　江西收起笑容，苦笑着说：“爸，你放心，你儿子经历过战争，目睹了生死，早已不是原来的那个江西了，你放心。”

　　“西子啊，是爸没用，苦了你。”江有柱看着儿子两鬓早生的白发，哭得老泪纵横。

　　江西抱住消瘦的父亲痛哭，“爸，是我对不起来，是我不听话，要是听你话，早回来，就不用害你担心了。”

　　此时是晚上，又是一个停电天，虽然不少家里有太阳能了，也只有寥寥无几几户有亮光。孙南海硬拉着江芷外出压山路，刚好撞见抱头痛哭的江有柱父子俩。

　　好在这两人只顾着抱头哭，没留意周边的动静，孙南海江芷又悄悄地退了下去，绕了几条路才回到家。

　　“好了，我进去了，你也快回家吧。”借着院里透过的灯光，江芷催促孙南海快回家。

　　孙南海也不管在这昏暗的光影下，对面那人能不能看清他的脸，仍笑得很灿烂，“明天见！”

　　“嗯，明天见。”说完，江芷转身推开院门，径直往里走去。每次都是孙南海目送着她回去，江芷已经习惯说完明天见就回去了。

　　院子里，黑白双煞正在迎接着江芷，在江哲之的训练下，它们没被训练成狗王，倒是成了合格的看家犬，每天会在院子里迎接家里人。若是有谁一个人外出，它们还会沿途护送，当护花（草）使者。

　　夜里，忙完空间里的活后，江芷趴在温泉里泡澡，泡着泡着就想到孙南海了，江芷也不知道自己对孙南海是怎样的心态，说是不喜欢吧，好像也不是。已经习惯了他的存在，就像每天会见到家人一样，要是某天他没有来或者来晚了，还总会有点惦记。但要说是爱，好像还差了那么一点点，在他身边，江芷只会感动平静和安宁，和传说中爱情的心跳过速没有半点相似。所以江芷有点糊涂，想不出应该怎样对待孙南海，是退是进好像都不好，只好维持着现状，先拖着吧。

　　想着想着，江芷就睡着了。不是她太困了，而且泡在温泉里太舒服了。山外的镇上县里都已经开始缺水了，村里暂时还没到缺水的地步，但节约用水这个观念已经深入每个人的心里。淘完米洗完菜的水可以拿来浇菜，洗完衣服的头遍水用来冲厕所，第二三遍水留着下次做第一二遍，最后一次用干净水清洗，总之就是不浪费一点水。

　　在外面，江芷已经好久没洗过一个舒服澡了，所以养成了隔几天在温泉里泡澡的好习惯。还别说这泡澡的好处还挺多的，除了皮肤光滑一些，整个人的精神也会好上不少，睡起觉来都香甜，也很少失眠了。

　　在梦中，江芷梦到好多好吃的，醒来后失落万分。为了弥补梦与现实的不同，江芷决定开工做各种好吃的来消暑。日子哪怕过得再艰难，总要用些好吃的来安稳自己。


第114章 夏天过完是冬天

　　江芷也算是个行动派，也就是所谓的想起一出是一出。这不，一大清早，她就爬起来，吭哧吭哧的打井水，一个人就把菜全浇完了。

　　江澈过来时，目睹老姐的劳动成果，着实佩服她。仙人湖和各家自打的井里还有水，只是水位都有不同程度的下降。江家这个井也一样，水位下降了三分之一，每次压水的时候很费劲。没想到她一个人就把几个人的活全干完了，要是每天这样多好，江澈无不遗憾地想。

　　“喂，呆子，你和你那个林圆小姐咋样了？”作为个好姐姐，江芷决定在忙碌中抽出时间来问候自家亲弟。

　　正在暗喜可以偷懒了的江澈脸一下就塌了下去，“还……还在进行时。”

　　“你不介意她了？”江芷凑过来问。

　　江澈挠挠头，不好意思地说：“我只介意她看不上我。”

　　“幸福来的太突然，你被冲疯了头。所以疯子，快帮我把水提到水缸里去吧，我等下准备做点好吃的。”

　　“什么好吃的？”江澈一下就从爱情的迷茫中清醒过来。

　　江芷回过头，认真地想了又想，“这是个问题，我暂时还没想到。”

　　“切，想了这么久给我这样一个答案。”江澈好想鄙视她。

　　“有意见啊？有意见待会你别吃。”

　　“吃吃吃，你是我亲姐，我哪能有意见。”江澈像狗腿子一样围了上去。

　　江芷走一路想一路，终于在厨房里想到要做什么了。这鬼天气太热了，那就做些冰淇淋和冰棒吃吧。

　　“冰淇淋？姐，你疯了吧，这都停电一天了，家里的冰箱早不用了，你还怎么冰啊？”江澈忍不住泼冷水。

　　“那只能不做了。”江芷郁闷死了，停电真烦人。

　　两人沮丧的样子让常婕君看到了，一问才知道是这回事。常婕君笑着说：“没冰淇淋吃，你们可以喝冰秬，今天做好，用桶吊着放到井里，明天早上吊上来，一定是冰冰凉的。”

　　这个办法好，一通忙碌后，江芷煮了一大锅绿豆汤。出于对吃食的不断钻研，她还把一部分绿豆汤里放了些琼脂和牛奶，然后用冰棒模具装起来，一起放到了井里。也不知道能不能凝固成冰棒，若不行那当冰水喝吧。

　　第二天，江芷又是一大早就起来，刚一起来就往院子里跑。本以为自己是最快的，没想到却是最慢的，其他的人早就到齐了。

　　“怎么样？怎么样？”江澈刚把篮子吊上来，江芷就挤过去了。

　　“成了，成了，冰棒成了。”江澈高兴得不得了，才放稳篮子，就抽了根绿豆冰棒出来啃。

　　吃着冰冰甜甜的冰棒，江芷的思绪早就飘远了。能做成绿豆冰棒，那其他的冰棒都可以做，说不定冰淇淋也可以做。

　　容城运气格外好，刚一过来就碰上江家在吃冰棒和喝透心凉的绿豆汤。倪行健运气就差一些了，他来的时候，连绿豆汤都被人瓜分完了。

　　不过倪大公子可不是委屈自己的人，大手一挥，就带着林园回家去了。他家有个小冰箱，一直在运行，只是里面就冰了点啤酒。

　　倪行健可不像村里人一样，把太阳能所发的电都用在给老人孩子降温上面了。他是一个人吃饱，全家不饿，而且他装的太阳能也是最大功率的，可以整天的用电。

　　下午，林园就沿着屋檐一路走到江家，还带来了她做的冰淇淋。大家都吃得很开心，唯独江澈吃的心里火热。他又发现林园一个优点了，那就是能上厅堂，也能下厨房。

　　可惜大家刚找到待在夏天吃冷饮的乐趣，结果老天爷就变脸了，居然降温了。

　　降温本是大家一直期盼的事情，但这一下也降的太多了。气温从原来的四十多度一下子降到了十度左右，还下起了瓢泼大雨。

　　没有半点铺垫，一下子进入了冬天，都快把人给冻死了。江芷协助着老妈先把爷爷奶奶的棉被棉袄棉裤翻了出来，老人家怕冷，可不能把他们冻着了。

　　江澈也没闲着，他在帮着江新华生火炉子，堂屋里的大炉子暂时没用，因为不知道这降温是一时的还是长久的，他们准备看看再说。

　　几天之后，气温是越发的低了，雨是停了，但天空中又飘起了雪花，看来真是冷的时候到了。

　　江芷把厚羽绒服都翻出来，还穿上了常婕君亲手做的棉鞋，里面塞的都是空间棉花，可暖和了。

　　勤快地老太太闲着没事，还给小白小黑各织了一件毛衣。可惜它们都不领情况，每天还是光着身子往外面跑，毛衣被迫成了窝垫。

　　李梅花担心它们冻着了，把狗窝也搬到了堂屋里，还给它们垫了厚厚的棉垫，让它们也能睡的暖暖的。话说小白小黑可是好狗狗，拉屎撒尿都会跑到院子里去拉，从来不拉在屋里。

　　天气冷了，太阳也不是威胁了，村民们就像关久了的鸟，到处乱串门。

　　一堆老少爷们聚集在一起，谈论的主题只有一个，就是对目前天气的担忧。

　　地里的粮食全干死光了，老天爷又不给个缓冲时期，家家户户吃的都是存粮，等于吃了这顿没上顿，每个人的心里都没底啊！

　　听说镇上已经有外地过来逃难的人了，很多地方已经乱起来，逃的逃，死的死，有些地方甚至没有人烟了。

　　这些消息还是石刚从外面打听到的，他们现在每隔几天就外出一趟，每次回来的脸色一次比一次难看。

　　与此同时，国际上的形势也很糟糕。外国人大多都是乐天派，喜欢透支明天的钱，他们自然是没有存粮。没有存粮就意味着挨饿，一挨饿就去互相打劫。留在外国的华人华裔们都很后悔，都想着当时要是能回去就好了，在却是想回也回不了了。因为华国政府已经宣布暂时闭关锁国了，无论是进去或者出来都被禁了。

　　除了华国外，很多国家都实行了同样的措施。每个大国都在韬光养晦，保存实力。现在不是争霸主的好时机，一出头就有各国政府前来借粮食借物资，你是借呢还是不借呢？

　　在这个时候，很多国家都在谩骂最先实行闭关锁国的华国。骂华国是缩头兔子，一有风吹草动就不见人，独自逃难去了。但是骂归骂，各国还是挺佩服华国的机灵的，一个个也跟在华国后面。至于要求救的，他们自己也想别人来救。

　　此时的地球是最平静的时候，所有的战争都停了。这时候保命要紧，哪有钱去买武器。再说了，武器是以后的立世之本，没有哪个国家愿意卖武器出去，一个个都缩回壳里，等待着地球环境好转后再继续。

　　不管外面的世界如何风起云涌，山里的日子一样过的宁静，几场大雪过后，又封山了。村民们都窝在家过自己的小日子，好像又回到了年初暴雪的时候。不同的是大雪不是一直下，这次是下几天就停了，然后过几天再下，总算是给了大家喘气的时间。

　　村民们虽然书读的不多，但论实际操作，他们一个比一个牛，而且格外会想点子。天气冷，外面土地都冻住了，大家就在大棚里种红薯玉米土豆这些耐储存能当主食的农作物。要吃的蔬菜就种在家里，家里烤着火，比较暖和，叶子菜长得可好了。吃不完的菜，手巧的主妇们把菜洗净烘干，准备留到饥荒时拿来下饭吃。

　　除了想方设法囤粮食外，村里人还开始囤冰块。每天结伴去河里捞冰块，女人们就在家里用井水冻冰块。大家想得很美好，等到夏天时，河里的冰块拿来降温，井水冰块可以拿来吃。

　　怎么储存冰块，大家早就想好了。这家家户户如今都有地窖，在地窖的侧边开挖，再挖出一个深地窖来。把冰块放在新挖的地窖里面，上面铺上草席，再盖上土，把地窖封起来，等夏天时去取冰就行了。

　　王刚很好奇，围着外公追问：“这样冰块真不会溶，能保存到夏天？”

　　江哲之的回答让人很无奈，“不能保证，不过这闲着也是闲着，找点事做也好。反正地窖都弄了防水层，就算冰块溶了也侵不进来。”

　　江家小辈皆无语，别看大家忙得这么热火朝天，原来是在赌概率。

　　除了收藏冰块外，大家还把炕的问题解决了。别看石刚他们一群人不是很多，一问起来，天南地北的都有，其中还有个盘炕高手。

　　据小陈说，他家世代睡炕，他爹和他爹的爹都是远近闻名的盘炕高手，他打小就跟着一起盘炕。

　　有了盘炕高手的手把手指点，家家户户又都盘上了炕。小陈也很高兴，因为村民们可不是白让他指点，只要是他所缺的，村民们都会送过来，作为指点的报酬。当然喽，他还缺个老婆，这点村民没法送。不过有些有闺女的村民们，已经在打小陈的主意了。

　　江家把一楼除厨房种菜房卫生间外，全盘上了炕，连堂屋也没拉下。堂屋是个重要活动场所，吃饭全家聚会都在这里完成，有炕才温暖。

　　冬日里，在大炉子上面放着一口锅，里面的汤水咕咕地翻腾着，阵阵香味弥漫在堂屋每个角落里。大家围在火锅边，你一筷我一筷的夹着菜在火锅里涮，一个个吃得肠肥肚圆。

　　吃饱后，还能溜到炕上去，盘着腿，歪在被子上，听着江哲之讲当年当兵打仗时的枪林弹雨。听完了激烈的战事后，还可以邀请常婕君讲述江南的烟雨和各种精致的吃食。往往说到这，李梅花会很应景的端上一盘桂花糕或冲好的藕粉出来。

　　吃了睡，睡了吃，吃完正餐还有下午茶或者夜宵，这日子想想就美妙，要是没有一个末世阴影压着，估计大家心里更畅快。

　　江芷家这边有江芷时不时拿些空间吃食出来，地窖里只要是能换的东西全被江芷换成空间里的东西了。再加上常婕君同志闲着没事干，每天窝在厨房里指点李梅花同志做各种吃食。慢慢地李梅花的手艺也渐长，尤其各种小点心做的格外好吃。

　　江书杰现在每天就窝在小爷爷这边，吃饭睡觉都在这边。儿子是个小人精，哪有好吃的就去哪，吕薇和江河也时不时地过来蹭吃。

　　到最后，常婕君干脆大手一挥，两家归在一起吃饭，这样人多又热闹，还能节省煤炭和柴火。

　　江家的热闹让容家也眼红了，在容城的带领下，他们全家也一起过来蹭饭吃，接着倪行健和林园也来报道，孙南海也常带小蝶过来。江家这下可热闹了，光是每天开饭，就有两桌。

　　倪容两家也不是只占便宜的抠门人，他们干脆和江家合计了下，把柴油米盐酱醋茶锅碗瓢盆全搬江家来了。肖临还每天过去帮忙洗菜做饭，赶都赶不出厨房。

　　有了倪容两家物资的加入，江家生活档次也是直线上升。盐酱醋各种调料食材还有锅具这些都是上好的，很多牌子江家土包子们听都没听过，更别提能尝过了。

　　托倪容两家的福气，土包子们把吃方面的“奢侈品”尝了个够。

　　大开眼界的不止是乡里人们，某些东西让城里来的这几家一样暗赞不已。每天吃的各种菜油都是极品，比肖临从国外空运过来的橄榄油还要香醇。

　　还有江家自己种的大米，颗颗饱满，粒粒匀称，煮出来的米粉也是晶莹剔透，好看又好吃。

　　就连小白小黑也让很少过来的容久治心痒痒，这两条狗体型不是很高大，平时性子也很温顺，小朋友坐它们身上也不恼。但这只是假象，面对外面的猎物，它们可是凶猛的狩猎者，每隔几天就会抓几只野鸡野兔回来，有次两条狗还齐心协路拖了头比它们体型还大的小野猪回来。

　　得知小黑是母狗后，容久治第一时间预定了它们的下一代。倪行健听了也心痒，也预定了一只。孙南海也不甘示弱，接着预定。

　　可怜的小黑，在它毫不知情的情况下，它的儿子女儿就被人预定走了。


第115章 桃夭

　　十一月十七这天是江爱华四十七岁生日，从一大清早起，江哲之就闷闷不乐，背着人的时候还会悄悄地揉眼睛。常婕君见了也很难受，可是这又有什么办法，老天爷要让自己白发人送黑发人，这都是命啊！

　　晚上吃饭时，江哲之不顾常婕君的劝阻一个人喝了一整瓶高度酒，边喝边说胡话，不停地哭着喊：爱妹子，爱妹子……爱妹子是江爱华的小名，江哲之这一声声的哭喊引得江家其他人眼泪也都出来了。刚一放下碗筷，容家和倪行健就回家去了，这种情况下，他们也不好多呆。谁都有亲人，谁都有面对亲人离去的无可奈何，所以惹得他们心情也很低沉，回去后早早就睡了。

　　这边，江新华和弟弟一起把老父亲扶上炕。江哲之发完酒疯，现在已经睡着了，连儿子们给他脱衣服和鞋袜都不知道。也不知为什么，这大晚上的，常婕君特别想找老伴说说话。可是推江哲之好几把，他还睡得像猪一样，常婕君只好熄了灯，挨着江哲之躺下。

　　第二天清晨，天还没亮，江芷就被一阵喧哗声吵醒，摸索着睁开眼，仔细听辨了会，好像还有爸妈的哭喊声。这声音不对，一定出事了，难道又有地震了？江芷连忙翻起身，随手抓起一件外套披上，套上鞋子就往外面跑。房子没有晃动也没有颤抖，应该不是地震，那会是什么呢？能让自家父母这么惊慌失措的，一定不会有好事，江芷心里很没底，脚上的步子也加快了不少，恨不得马上飞下楼就好。都怪自己，只想着在楼上睡觉方便进空间，所以没搬下去睡炕，这下跑起来费时间。

　　江芷在楼梯上追上江澈，江澈外套都没顾上装，正拿着一件毛衣边套边下楼梯。毛衣衣领有点小，他一急，直接把头全套住了。好在江芷赶上来了，一把拉住他，不然他就要从楼梯上滚下去了。

　　江澈胡乱一扯，总算是把毛衣扯了下来，脸上尽是紧张，问：“姐，姐，这怎么回事？”

　　“我也不知道，快走，看看去。”江芷带头往楼下跑，越往下，听到的哭声越大，里面依稀还有大伯的哭喊声，不知道是在喊爸爸还是什么的。爸爸？难道是爷爷出事了？江芷心里咯噔一下，只想着快过去看看，却忘记自己在下楼梯了，脚一踏空，整个身子往前倒在楼梯上，人就像车轱辘一样往下面滚。

　　“姐，姐……”江澈也慌了，追着滚动的江芷往下跑。江芷运气还算好，只有最后几级台阶了，就磕破了点皮，人没怎么伤着。刚一滚到地上，江芷手脚并用，爬起来就往前跑，江澈追都没追上。

　　江芷跑过去时，刚好在堂屋里撞上江湖和游安，他们也刚到，正要往哭声处赶。江芷侧过头一看，心都凉了，那边是爷爷奶奶的房间，可以听得出来，里面的人都在哭。

　　不管里面谁出事了，都不是她能接受得了的。可是现在真不是懦弱的时候，由不得自己退缩。江芷在心里拼命给自己打气，深吸一口气后，迈着步子，艰难地往里面挪。

　　江芷挪进卧室，首先映入她眼帘的是黑压压地人头，爸爸妈妈大伯父大伯母还有吕伯伯杨伯母都在哭，比自己先进来一步的二哥和游安也在哭。江芷视线再往前移，能看到爷爷躺在炕上，奶奶盘着腿坐在旁边，紧紧地搂着爷爷。透过哭声，江芷还能听见奶奶好像在说：哲之，你冷不冷，我帮你拢拢被子，你就不冷了，等你好了，我们去游湖好不好？

　　江芷眼睛里涩涩地，想哭却怎么也哭不出来。脑袋也突然一抽一抽起来，抽动时就像有人拿木棍在敲自己的头一样，钝钝地痛。钝痛从脑袋一直蔓延地心里，江芷有种说不出来的感觉，是痛非痛，整个人都变得空洞起来，空得让人难受，让人绝望。

　　江澈刚一冲进来，就看到江芷整个人软绵绵地，像慢动作一样，眼看着就要滑地上去了。听着有人在自己耳边用尖锐刺耳的声音不停地在喊：姐，姐，姐……江芷想回应却怎么也喊不出声来，想睁大眼睛看是谁，只觉得眼前只有人影在晃动，天花板也是歪的，紧接着她两眼一黑，之后的事就不知道了。

　　江澈的喊叫声把常婕君从逃避现实的美梦中唤醒，要是能这样一直梦下去多好，自己就能永远和哲之在一起了。当年，自己还答应和他一起去泛舟西湖的，可惜终究是自己食言了，这辈子是不可能达成他这个愿意了。

　　“你……”刚一说了个你字，常婕君就觉得不对劲，怎么只能听到他们的哭叫声，怎么就听不到自己的声音呢？常婕君不停地用劲，把声音从嗓子眼里逼出来，“你……你们别哭了。”

　　“妈，妈……我爸，是不是……是不是睡着……了？”江新华哭得像个小孩子，眼泪鼻涕一把眼，但他全然不顾，满怀希望地看着常婕君，好像老母亲的声音就是他的救命稻草，只要老母亲能告诉他父亲没事，他就会相信一样。

　　常婕君在心里长长地叹了口气，把怀里的老伴搂得更紧，一字一句地说着：“你爸，他去了，你们准备后事吧。还有把小芷抱到隔壁去，小安你去照看下她。”说完，常婕君把头靠在江哲之头上，闭着眼睛，脸贴着他的脸，好像在感受着他最后的余温。

　　“妈，妈……”江新华还是不愿意相信，撞撞跌跌地往炕边走过来，准备去拉江哲之，被江新国一把拦住，“哥，爸已经走了，你让妈多陪陪他吧。”

　　这人怎么说走就走了？明明前几天还是谈论着父亲的九十大寿，明明就只差三年了，他怎么就这么去了？江新国也好想什么也不管的大哭一场，可父亲还这么躺在那，母亲也垮了，大哥还是这样，他只能站出来，死死地抱住大哥，不让他去打扰父母最后的团聚。

　　“新华，新华，你听小弟的，你让妈多陪陪爸，不要去打扰他们好吗？”刘秀兰拉着江新华的手，苦苦的哀求着丈夫。

　　江家的哭声把周边的邻居都吵醒了，孙南海最先过来。江家的院门还没顾上开，他拍了好久的门，最后是游安给他开的门，“小南，我家爷爷去了。”游安的眼睛里全是血丝，脸色也是惨白惨白的，他是真心地这里当自己的家，家里的人也都是他的亲人。江哲之的离世让他又回想起游素走的时候，越发觉得悲痛了。

　　“啊？昨天不还好好的吗？”孙南海眼睛都快瞪出来了，一夜之间就发生了这么大的事，让他有点难以接受。

　　游安叹了口气，淡淡地说：“小芷从楼梯上滚下来，有点脑震荡，然后又悲伤过度，刚刚昏过去了，还在江叔的房间里躺着，你帮我照看一下吧，她要是醒来了也不能起来，知道吗？”其他人都还没缓过神来，他原本想着自己去通知村里人的，但是现在孙南海来了，还是喊大哥一起去通知村长比较好。

　　一听说江芷昏过去了，孙南海更急了，边说边往里面跑，“知道了，交给我吧。”

　　有了孙南海照顾江芷这个病号，游安松了口气，蹑手蹑脚走进两老的房间，把江河拉了出来，“大哥，我想还是你们去通知村里人合适，我怕我去会有点不礼貌。”

　　江河用袖子胡乱擦了几把眼泪鼻涕，嘶哑地说：“知道了，我，我喊小澈一起去，你也跟着一起去吧。”对于游安这个“弟媳”江河其实非常不满，但是爷爷奶奶都不反对，弟弟也愿意，他就把心头的意见强压了下去。但现在看着游安哭得通红的双眼，他心里一软，喊了他一起。

　　游安愣了一下，接着点头，“嗯，谢谢大哥。”

　　果然不出游安所料，傍晚时分，江芷才醒了，一醒来就往炕下翻，孙南海怎么也拦不住。最后没办法，他只好扶着江芷去了灵堂。

　　丧事一共办了三天，三天后，江哲之永远地长眠在后山上，只要大家站在顶楼上眺望着后山，就能看到他。

　　上山的那天，下了好大的雪，常婕君强撑着跟上山，在山上陪了江哲之好久，最后一身筋疲力尽地下山，一回来就高烧不退。同时卧床的还有江芷，那天强行起身，没有静卧休息，现在脑袋时时钝痛，稍稍抬头就头晕脑眩。她是强撑着熬到送爷爷上山后，才把症状告诉二哥和游安，被他们俩劈头盖脸地骂了顿。

　　江芷现在的症状已经不是轻微的脑震荡了，都有严重的后遗症了，再不好好治疗说不定这些症状会伴随她一辈子，所以把那两人气得够呛。关键是现在出又出不去，就算出去了不一定能找到营业中的医院，没办法做CT就没办法知道病情的严重程度。没办法，游安只好给她拿了不少镇静止痛的药物。江芷在吃西药的同时还喝古季生开的中药，也不知道是不是中西合并的作用，江芷觉得头晕头痛的症状减轻不少，慢慢地也能行动自如了。

　　江芷慢慢恢复的同时，常婕君烧也退了，只是整个人木木地，除了吃饭睡觉外，都是一个人发呆，任大家怎么逗她笑也不笑。偶尔还找不到人，等大家把村子都翻遍了，才看到她带着小白小黑回来了，鞋子衣服上全是泥巴，不用问，就知道她去陪江哲之了。

　　江哲之走后，小白小黑好像也知道了，每天坐在台阶上，朝着江哲之常坐的地方发呆，或者是呜呜叫，叫的大家明明不想哭，却又泪流满面。

　　某天，江芷跟着常婕君上山看江哲之，江芷朝抱着墓碑不肯放手的奶奶说：“奶奶，你要振作起来了，不然爷爷在地下也不会安宁的。”

　　常婕君慢慢地抚摸着江哲之的墓碑，声音很轻很淡，却透着浓浓的悲怆，像一层怎么也吹不开的乌云，黑压压地盖在江芷的心头，“你爷爷是个骗子，他说过要让我先走的，他看着我走。结果他食言了，他就这么狠心抛下我走了。”

　　江芷听着听着，眼泪无声地流，这时候说什么都是无用的，奶奶的悲伤和自己和家人的悲伤都不同，这里埋得是她这一辈子的唯一爱过的男人。几十年的岁月让爱情化作亲情，亲情里酿藏着爱情，除了他，这世上再没有人能这么纯粹地爱着她护着她。

　　“我认识你爷爷的时候还是个学生，那时候他还是个穷当兵的，身无一文。但不知为什么，每每走近他时，我那颗心怦怦地跳。那一年，我家破人亡，是他抛却大好的前程带着我逃回老家，我问过他后悔吗？他答不后悔，永不后悔。这是我这一辈子听过的，最动听的情话。”常婕君苍白的脸颊处泛起淡淡地红晕，一向浑浊的眼神变得清澈起来，就像怀春的少女，在思念她的爱人，里面有着憧憬，有着期许，更有着甜蜜。可惜她毕竟不是当年的少女，一瞬间的清澈又化为浑浊，满目的悲伤把过往的种种都遮盖了起来，只剩下无尽的阴暗。

　　“奶奶……”江芷忍不住打断她的话，回忆若是太美，就越衬托出现实的不堪，这种感觉江芷虽没经历过，却也能感同身受。

　　“来，扶我一起。”常婕君蹲久了，脚都麻了，还需要拉着孙女才能站起来。“汪汪汪汪……”小白小黑也摇着尾巴在两人身边，急切地叫着。好像在说若是有手，它们也会围上来拉主人了。

　　常婕君揉着僵硬的膝盖，冷不仃地说了句：“我以后不会再上来了。”

　　“啊？”江芷以为自己听错了。

　　“你爷爷在我心里，不用天天来看他，他也时时在守着我，所以没必要拉着你，拉着两个小家伙来陪我受罪。再说了，我陪着他，他陪着我这么多年，比起一般的人，我已经够幸福了，我已经很知足了。”天气很冷，常婕君嘴唇冻得发紫，眼睫毛上都是雪花，身上也是，就像一个雪人。

　　“奶奶，你若愿意上来，我都陪着你。”江芷装抹雪水，把眼泪偷偷抹掉。

　　常婕君摇着头，“我们下去吧。”

　　已经走出几步了，常婕君还是又停了下来，转过身，在心里默念着：哲之，等着我，等我卸下担子后再来陪你，等我。

　　“奶奶，我们要不再呆会。”

　　“不用，够了，我们走吧。”

　　又走了几步，常婕君又停了下来，对江芷说：“小芷，你听过奶奶唱歌吗？”

　　“没有。”

　　“那奶奶给你唱首歌好吗？”

　　“嗯。”江芷拼命点头，这一定是唱给爷爷听的吧。

　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”

　　一首桃夭，常婕君唱了两遍。很多年前，她唱给那个老大粗听时，老大粗虽然压根听不懂自己在唱什么，可还是会傻傻地鼓掌，说着好听，要求再唱几次。如今再唱这首歌时，已无人傻傻地鼓掌说再唱了。

　　下山后，常婕君又变回那个冷静沉着的江家老太太，一丝不苟地做着该做的事情，该笑的笑，该逗笑的时候逗笑，好像已经完全走出来了。只是夜里，她常会流泪，有时候睡醒里，眼眶里还含着泪。

　　其实这些都不重要，好好的帮哲之守着这个家，直到自己合眼的那天，能问心无愧，能无遗憾那就够了，常婕君如是安慰自己。


第116章 芷受伤（一）

　　“你们在做什么？”好不容易来个电，暂时又没飘雪花，正是洗衣服的好时候，那两姐弟却窝在电脑面前，怎么喊也不动，李梅花生了会闷气，一个人去洗刷刷了。现在天气冷，衣服洗了不容易干，所以一来电，李梅花就要开工，洗衣服外加甩干衣服。

　　江芷两人正在研究怎样包粽子，怎样包江南的粽子。江家这边大多是碱水白米粽和绿豆粽子，煮好后，用糖蘸着吃。要是碱水量没调好，煮出来的粽子涩口，真心好不吃。

　　李梅花同志听了儿女要包粽子的决定，两只眼睛都快冒火了，这大冷天的包啥粽子，又不是端午节。不过听说是包给婆婆尝的后，又把眼睛里的火收了回来，大手一挥，把江芷江澈赶走了。

　　要包肉粽子可不是简单的事，先要用酱油把糯米浸泡一夜，五花肉也要先腌制一段时间，粽叶也要浸泡，还有包粽子的绳子也要先准备。

　　第二天一大早，江家众人全爬起来了，连倪行健和容城都过来了。他们这些公子哥哪里会包粽子，只会吃。现在一听说可以自己动手包粽子，一大早就往这边赶。

　　包粽子的提议人是江芷江澈，前期准备工作也是他们，但最后的包粽大业还是只能靠家里的半边天们。他们自己包的粽子松松垮垮的，估计一煮就会散架。所以只好请出妈妈级别的大师们，看她们一个个两手一翻，再一卷，棕筒就成型了。挖几勺糯米进去，拎一块肉在里面，再挤呀挤压啊压，把粽叶裹好，外面用棉绳紧紧地捆好，一个不怎么小巧的粽子完成了。

　　江芷不死心，又尝试了几次，每每是看起来简单，自己包的时候困难重重，不是糯米放多了，米溢出来了，就是棕筒没卷好，粽尖处松开了。

　　最后，江芷只好死心，安心研究怎么做稀奇古怪的粽子，比如咸蛋黄粽子、蛋黄粽子、腊肉粽子、香肠粽子、泡菜粽子、辣粽等。至于包出来的粽子能不能吃，好不好吃，就不在江芷的考虑范围内了。

　　考虑到家里人多，江芷特意浸泡了好多糯米，这样就能多包点粽子。粽子这东西吃不完可以往室外一放，冻成冰粽子，以后想吃的时候一蒸就能吃了。

　　常婕君本来一直在炕上歪着，在江书杰的拉扯下，最终还是下地和大家一起包起粽子来。

　　常婕君包的粽子很精致小巧，一个个捆在一起连成一串，就像装饰品一样，挺好看的。

　　一大堆手笨的坏人帮倒忙，在他们的“帮忙”下，包完最后一个粽子已经傍晚时分了。包好的粽子一串串紧挨着彼此放在大锅里，用柴火慢慢地煮。煮到有粽香冒出来时，再把粽子一一翻个身，用小火再慢慢地煮，煮上一整夜，第二天早上就可以出锅开吃了。

　　这些不会包粽子只会吃粽子的坏人一大清早又涌进江家，准备一起分享自己“亲手”包的粽子，连容久治石刚他们和孙山肖钦这几家人也都来了。这倒不是他们贪吃，是江新华想着自己老父亲去世后多亏了他们的帮忙，特地借吃粽子的借口把他们都请过来聚一聚。

　　一夜柴火煮出来的粽子也忒好吃了，剥开粽叶，吹着热气，轻轻一咬，入口软糯滑腻，稍稍用力一嚼，就滑到肚里了。再多咬几口，能看到包在里面的肥肉都被煮化掉了，映的周边的糯米都油津津的，看起来很腻人，吃起来却肥而不腻，吃完后嘴里还久久回味着粽叶的清香和肉香，让人忍不住接着吃下去。

　　江芷一连吃了四个肉粽子，肚子撑得浑圆，盯着手里的蛋黄粽想吃又吃不下，只好望粽生叹。

　　“姐啊，你不吃也不要霸占着粽子不放，来这个给我吃吧。”江澈仗着自己胃口大，一把抢过江芷手上的粽子，得意洋洋地吃起来。

　　“哎，妈，怎么回事，怎么墙在晃，难道我头晕了？”江书杰刚站起来，结果一个踉跄，直接摔倒在炕上。

　　“地震，一定是地震，大家最跑！”江河最先反应过来，抄起江书杰往吕薇怀里一扔，溜到常婕君边上，背起常婕君就往外面跑。

　　大家被江河的动作一惊，都回过神来，拉着身边的人就走。

　　眼看天花板上的粉尘不停地让下面掉，窗户玻璃也纷纷裂开，窗户边框也在不停地震动，眼看着就要脱位而出了。

　　“小心！”江芷刚一回头，就看到整个柜子要砸下来了。顾不上多想，江芷一把撞开柜子底下的人后，想自己冲出被砸的范围。但是已经为时过晚，一边柜角直接砸在了江芷的左脚上。一股钻心的疼痛从脚上传来，江芷好像还能听到骨头碎掉的破裂声。

　　来不及哀悼自己的腿，江芷抓住炕沿，强忍着疼痛，把腿从柜子底下拖出来，脚踝处血迹斑斑的，看来伤得不轻。

　　被江芷撞到炕沿上的是倪行健，他手忙脚乱地爬起来，刚好看到江芷把腿拖出来，“小芷，快，我们快走。”倪行健爬到江芷身边，撑着她往外面走。

　　“我的腿……”一走动，江芷的腿就痛，而且还是那种忍不住的痛，痛的全身都在发抖，这么冷的天，她额头上都冒出豆大粒的冷汗来。

　　“走。”孙海南不知从哪冒出来，和倪行健一起，搀扶着江芷就往前走。走出房子时，几人才发现这次的地震好像比上次要强烈，头上不停有砖块砸下来。刚跑到空地上，一边屋墙也倒塌了，连累着整栋房子跟着往那边倒，好在只倒了一部分，塌了一个角就停止了。不然要是往这边到，大家都会被活埋了。

　　地震一直持续了几个小时，大家在寒冷中度过了惊心动魄的几小时，饿倒是不饿，毕竟是才吃了粽子的，比较顶饿。年轻一些的人都把厚衣服都给老人和孩子取暖，相互扶持着看着大自然发威。

　　这次地震震感比上次强烈多了，基本上每家每户的房子都出了问题，不是全倒就是半倒状态。好在地震时是白天，基本上人都跑出来了，倒是没有人员死亡。

　　余震停止后，大家都各回各家，看看有没有可以利用的食物和被服。

　　江芷家这边的房子只倒了一小半，但就一楼的几间房子完整些，二楼楼梯都震断了，上面也全是废墟了。地震过后，江新华带着没受伤的几个人把房子稍微收拾了一下，先把老人孩子移到房间里。门窗也都被震没了，北风呼呼地往里面灌。不过这难不倒江家众人，被子棉衣都成了挡风的工具。

　　江芷也要死不活得躺在炕上，江湖和游安看了后，都说没什么大事，注意休息就行，伤筋动骨一百天，不能马虎。听他们这么说，江芷稍稍放下心来，不过二哥的语气有点奇怪，好像话只说了一半，但怎么问也问不出个所以然来。江芷只好作罢，现在可能家里事多，大家心里都不舒服，有点奇怪也很正常，所以不能多想，好好养伤，不给家人添麻烦，才是目前最需要做的。

　　江湖给江芷包装好后，掀开棉被，走出房间，对正在废墟里翻有用物品的江新国说：“小叔，你能帮我抬个东西吗？”

　　“来了。”江新国放下手里的砖头，走了过来，“小湖，要抬什么？”

　　江湖把江新国带到角落里，小声地说：“小叔，小芷腿伤得可不轻，她的左腿股骨都断成三截了，差点就是粉碎性骨折了，也不知道以后会有后遗症没，所以我没敢和她说，怕她接受不了。”

　　地震时，江新国都很冷静，可现在江湖的话让他冷静不起来，“小湖，你们会不会看错了？现在医学这么发达，就一个小骨折应该没什么问题吧？”

　　“小叔，你声音小点，可不能让小芷听到了。”江湖差点就要扑上去捂住江新国的嘴巴了。

　　江新国抱着侥信心理问：“小安也是这样认为吗？”

　　“嗯。”

　　“我现在开车带她出山去大医院看行吗？”

　　“叔，路都塌了，车开不出去的。”江湖实在是不忍心戳破小叔的希望，但……

　　江新国抬起头，目不转睛地盯着订在空窗户上的碎花被子，那被子后面就是抗，女儿应该就躺在这边，“那我用担架抬她出去。”

　　“叔，我也想过这个办法，但现在的问题是小芷的腿不能再受颠簸了，现在只能以静养为主，不然只会更严重。”江湖何尝不想早点把妹妹的腿看好，但现在的情况不允许外出求医。

　　江新国深吸一口气，把痛楚和无奈都掩盖起来，“我去问问行健他们，看能不能联系到外面。”

　　“小叔，你不去看看小芷吗？”江湖有点愕然，还以为自己一说，小叔就会冲进去看她的。

　　江新国轻摇头，“有你们照顾就行了，我怕我控制不住情绪，让她起疑心。”

　　小叔真老了，都有白头发了，背也有点驼了，但走得却很坚定，好像有股力量在支撑着他走下去，看着小叔走远的背影，江湖鼻子在发酸。


第117章 芷受伤（二）

　　倪行健住的房子被地震全震垮了，不过人家财大气粗，又有几十个帮手，没多久就搭出一个简易棚子。江新国过去时，倪行健正在和石刚他们一起搬砖头。

　　“新国叔，你怎么来了？快进去，里面生了火。”也不知为什么，说话时倪行健有点心虚。

　　“行健啊，我有点事想麻烦你。”江新国有点欲言又止，他怕一说出来倪行健会多心，认为自己在挟恩谈条件。

　　倪行健突然有点心虚，但马上又镇定下来，“什么事？新国叔你直接说就行，只要我能帮到忙的，绝不推辞。”

　　“是这样的，我家小芷腿不太好，我想问问你能不能联系到外面，若是外面没事，我想送她去外面大医生看看。”江新国不停地搓着手，有点紧张。去年买画的人就是面前的倪行健，虽然他来了后从来不提画的事，但江新国还是有点不自在，若不是为了女人，他真不想来找倪行健。

　　这越是担心什么就越来什么，倪行健焦急地问：“啊？小芷腿怎么了？”

　　倪行健的焦急让江新国心里稍稍好受了点，毕竟自己女儿是为救他受伤的。但一想到女儿的腿，江新国脸又沉了下去“小湖和小安看了后，都说不怎么好，可能以后会有后遗症，有可能会瘸了。”

　　“瘸了？”倪行健脑子在飞快地转，这事可大可小，但要看自己怎么想了。若想留在村里，这就是大事，至少自己态度上一定要好，要让江家人看到自己的诚恳和敢担当。“新国叔，你别急，我现在就打电话，看能不能联系到外界。”

　　倪行健从一堆被子里翻出卫星电话，喂喂喂的乱播了一通后，摊着手，朝江新国遗憾地说：“新国叔，卫生电话也打不出去，没有接收信号，照这样看来，外面情况也好不到哪去。”

　　“唉，麻烦你了，你忙吧，我先回去了。”江新国肩膀都塌了下去，倪行健所说的话让他最后的希冀都破灭了。

　　“新华叔……”倪行健下意识地喊住江新国，却又不知说什么好。

　　江新国打起精神，扯出一副比哭还难看的笑脸，“没事，你快忙你的吧。”

　　江新国走后，林圆从别处走过来，“健哥，新华叔过来找你什么事？”

　　“唉，地震时江芷那丫头为了推开我，自己腿被倒下来的柜子压着了吗？伤得挺重的，搞不好以后要瘸。”倪行健叹着气说。

　　“啊，这么严重，若不是她推开你，你岂不是没命了？”刚发生地震时，林圆刚好在屋檐下和江澈一起吃粽子，跑得快，对屋里的情况不太清楚，听倪行健这么一说，林圆惊喜交加。一是为江芷担心，二是庆辛倪行健没事。

　　倪行健皱着眉头，喃喃地说：“是啊，那柜子都是实木做的，又苯又重，里面又全是东西，要不是她推开我，我可能就不能站着和你说话了。”

　　“那你快打电话给你爸，让他派个直升飞机来，把她接出去治疗啊！”林圆一着急，话就不经大脑脱口而出。

　　倪行健白了她一眼，“你以为我不想啊，卫星电话都打不出去，看来这乱子可不小，估计又是全国或者全球范围的。”

　　“那怎么办，怎么办？我们不能眼睁睁看着她变瘸子吧？”

　　“你是担心你那大姑子瘸了一辈子不嫁吧？”

　　“咦，要不你娶了她呗，反正你没娶，她没嫁，她又是你的救命恩人，你应该以身相许的。”林圆出了个锼主意，她也不是觉得江芷不嫁对她目后有影响，只是单纯地觉得江芷和健哥很般配，至于身份，都这时候了，身份早就是浮云了。

　　“滚一边去。”倪行健佯怒道。

　　“滚就滚，我去找找看我那几大箱衣服还健在没。”

　　林圆走后，倪行健盯着地面发呆，好像小圆刚刚那个主意还不错，自己也不讨厌那丫头，她要是真瘸了，娶她也是自己应尽的义务。

　　另一边，江新国都要走到倒塌的院墙外面了，脚步一转，沿着凌乱不堪的小路朝古季生家走去，他准备再去找古季生商量商量，看看小芷的腿还有救没。

　　古季生那破房子还是很坚挺，新建的房子都出问题了，他那老房子只震掉了半边墙和一小块屋顶。江新国去时，古季生正爬在梯子上往屋顶上铺帆布。

　　“季生叔，你快下来，我来帮你。”古季生踩着的梯子都在颤抖，着实让江新国很担忧。

　　古季生低下头看了一眼，“原来是新国啊，是不是你家有人受着了，我就下来。”

　　“季生叔，我正是为这事来找你的。”江新国站到梯子旁，扶着梯子，“我那女儿又出事了，听小湖说她左腿什么骨骨折了，还说可能会变瘸，所以我过来想问问季生叔你有什么好方子没？”

　　古季生拍着手上的泥水，眉头紧锁，“这样啊，看来伤得真不轻，我要先去看看后才能知道该用什么药。”

　　江新国麻利地踩着梯子爬到墙头，边扯帆布边朝古季生生说：“季生叔，你可不能告诉小芷她腿可能会有问题，我怕她想不开。”

　　“不会的，你放心就好了，你先帮我忙着，我先过去看看。”早点去看早点放心，古季生也没有客气，直接把江新国留在自己家里。

　　“那麻烦季生叔了。”

　　“你这家伙这么客气干嘛，你爸在我面前可从来没客气过。”提到江哲之，古季生脸上的笑意全消，微微叹了口气，背起药箱就走了。

　　江新国同样不好过，父亲的离去是他心头的一根刺，一想起来就痛。最先是妹妹和妹夫，现在是父亲，接下来的会是谁，江新国不敢想下去了。惨了，刚忘记提醒倪行健了，江新国这才想起来，赶忙爬了下去，撒开腿脚往家里跑。

　　好在来得及时，倪行健收拾了好些补品，正要前往江家。“新国叔，你来得正好，我刚要去看小芷呢。”

　　“我刚忘记告诉你了，我们还瞒着小芷的，你可不能把这事告诉她了。”江新国跑得气喘吁吁。

　　“新国叔，你放心，我知道分寸的。”有了江芷腿的事，倪行健对江新国的态度都要好上不少。

　　“那就好，我先走了。”

　　“叔，你不和我一起过去啊？”倪行健觉得很奇怪。

　　江新国摆着手，“不了，你快吧。”季生叔家的屋顶还掀开着，任务没有完成，哪能就回去。

　　“那新国叔等会见。”

　　众人口中议论的对象正躺在冰冷的炕上，伸着脚给大家“观赏”，“古爷爷，我腿没事吧，你都已经盯了几分钟了。”

　　“没，没事，我给你开个方子，你按时喝药，注意休息就行。”古季生假咳了几声，以掩饰自己的失态。

　　江芷乖巧地说：“嗯，古爷爷我知道了，打扰你了。”家里人来人往的，就没看到自家老爹，古爷爷一定是他不放心，又请过来的。唉，这当爹的就是太慎重了，家里两个大医生他都不放心。至于其他，江芷不愿意想下了，虽然她有不好的预感，但是家人愿意瞒着自己，自己就努力装不知道吧。

　　“你这孩子，那我先走了，小湖，小湖，你跟我过去拿药吧。”古季生笑呵呵地收拾着药箱，高声喊着江湖。

　　“来了，古爷爷，药箱交给我吧，咱们往这边走，其他还有什么需要注意的告诉我就行。”江湖热情地拥着古季生往外面走。

　　刚一走出江家院子，古季生脸上的笑容顿消，“小湖啊，你妹妹的腿情况很不好，必须要好好的养。”

　　虽然古季生是个乡下老郎中，但江湖丝毫不敢轻视他。村里靠着山，上山打猎砍柴的人多得是，他治跌打损伤真厉害了，“那以后会有后遗症吗？”江湖追问了一句。

　　古季生直摇头，“这和后期的修养和她自己的心态有关，只要她自己好好注意不乱动，估计以后可能会有点点问题，不过行走方面不会有太大的影响。”

　　“只能这样了，只是我担心她知道后会乱来。”妹子的脾气可不是很好，一般不发火，发起火来可大了，江湖挺担心的。

　　古季生瞥了江湖一眼，马上又把目光收了回去。他虽然人老，可眼神还挺好的，那丫头虽然是躺着没动，但那眼神转得可不慢，什么情况估计是瞒不了她的。现在他们就是你骗我，我骗你，大家都在假装不知道。不过这些自己没必要说出去，让他们一家慢慢地骗去吧。

　　古季生走后，容家和孙家的人络绎不绝地跑来看望伤患，每个人手里都提着东西，都是一脸的关切，弄得江芷还以为自己得了不治之症。

　　孙南海更是奇怪，一脸的欲言又止，就像是便秘了一样，让江芷看了就不痛快，“得了，你这哪是来看人啊，明明是来陪我发呆的，算了吧，你快回去吧，这里有书杰和小白小黑，不用你陪。”

　　“那你好好休息吧，千万不能乱动，知道吗？”孙南海一秒化身老婆婆，一直唠叨个不停。唠叨的江书杰都烦了，指挥着小黑赶人了。

　　“唉，江家真是多灾多难，哲之大爷刚走没多久，又遇上这种。”王红玉也为江芷担心，但她最担心的还是自己的儿子，话题一转，转到孙南海身上了，“小南，若是小芷的腿真有问题，你……”

　　没等王红玉说完，孙南海就打断了她的话，怒气冲冲地说：“妈，你这说得什么话啊？小芷现是没事，就算真有事，我也不会放弃她的。”

　　孙山搬着一叠砖头走了过来，朝着孙南海厉声说：“你喊什么喊，对你妈这么凶干嘛，有话不知道好好说吗？”

　　“爸，我……”孙南海有点后悔，当时是不应该对着妈妈这样说话，但那火气一上头，就压不住。

　　孙山放下砖头，扶了几把，看着还稳当，就一屁股坐了上去，脱下手套，摸掉脸上的灰尘，“小南你不用说了，我理解你的心情，你想做什么爸支持你。”

　　“谢谢爸。”孙南海本以为全家人都会反对，没想到父亲这么通情达理。

　　孙山横了他一眼，“你别高兴得太早，你妈那关还没过呢。”

　　“你这人怎么样啊？我说什么你就拖我后腿。”还没等孙南海说话，王红玉就发飙了。


第118章 芷受伤（三）

　　“你能不能听我说完啊？”孙山无奈地说。

　　王红玉横了他一眼，“你说，我听，你要不给我个满意的解释我和你没完。”

　　“这些年江家对我们家的帮助可不少吧？人家有情，我们不能无义，你说对吧？而且现在小芷也不是有别的毛病，只是腿有点问题。就算是真有点瘸，那也不影响正常生活的，我们没必要为这个断绝儿子的幸福吧！”孙山苦口婆心地劝着。

　　“谁说少了张屠夫，我家小南就要吃带毛的猪肉了。”王红玉只是死鸭子嘴硬，偏不把心里的话说出来。

　　孙南海在一边冷不仃地插了一句，“少了小芷，我就不结婚了。”

　　“滚，你这个不孝子，快给我滚去帮砖，没房子怎么娶老婆。”

　　“遵命，我马上就去。”孙南海本来都准备抱头鼠窜了，听完王红玉的话后喜出望外。

　　江家这边，倪行健提着大包小包来看望救命恩人，人还没进来，声音就传过来了，“小芷，我来看你了。”

　　“来就来呗，声音这么大干嘛。”江芷是相当郁闷，这人来人往的，就不能让我好好发发呆，调理调理心情？

　　“你这孩子，给我好好躺着，不许动。”得知孙女腿有问题后，常婕君一直守在她身边，生怕她有什么想不开，“行健啊，进来吧。”

　　倪行健一手提着东西，一手扶着常婕君，“常奶奶，您还好吗？我随便拿了些补品，您帮我给小芷好好补补。”

　　常婕君面带笑容，说：“来就来，带什么东西来啊？”

　　“那不行，小芷是为救我受伤的，按理来说照顾她的任务都应该是我的。”倪行健一改翩翩公子我最潇洒的派头，在老人面前表现得很憨厚诚恳。

　　对江芷进行过例行慰问后，倪行健轻轻地走了，不带着一片云彩，当然把带来的补品强行留下了。

　　接下来的日子，除了倪行健时不时来“问候”外，大家都在清理废墟，把有用的东西收捡出来。比如砖头、木头、铁块、柜子、炊具、木柴、木炭等，这些日后还可以拿来砌房子和砌围墙的。还有一些洗洗晒晒后就能用的被子衣服窗帘等，也都被收拾出来，这些都是生活必需品，不能浪费。

　　可惜天公不作美，震后第二天，雪花又开始飘起来，而且一飘就飘个不停，好在一直是小雪。收拾出来的衣服被子都放在没倒的屋子里或屋檐下，里里外外塞的满满当当的。但这些地方都不太大，放了东西后，转身都成了困难，一些实在是放不下去的东西只好露天摆在清出来的空地上，用稻草或者帆布尼龙布盖上。

　　现在江新华最为庆幸的是当初挖了两个地窖。地窖可能是挖得深，基础打得也很扎实，周边又有泥土的保护，所以在地震中没受影响，里面储存的物资都还好好的，只是有点凌乱，稍稍清理一下就行了。有了地窖里的物资做支撑，大家稍稍有点底气，做起事来也不至于垂头丧气。

　　各家各户建的大棚也全被震垮了，里面的菜不是被连根拔起就是拦腰截断。勤俭持家的村妇们也不灰心，把不能存活的蔬菜都收拾出来，该吃的及时吃掉，暂时吃不完的准备做成蔬菜干，留着以后吃。至于那些根系没受影响的蔬菜都移植到一起，用没破的塑料布遮盖起来取暖，若是还能生长，以后至少是有菜吃。

　　清理好废墟，把空地都整理出来后，村里人商量了一下，准备建些平房出来，只要暂时能住人就行，以后要再扩建那时以后的事，先过了眼前这个难关再说。大家也算是被地震震怕了，这已经是第二次了，谁也不知道有没有第三次，第四次……所以房子矮一点没事，关键是日后再有地震时，能跑得快，跑得动。

　　为了节约时间和提高效率，江有柱参考上次地震时的做法，把村里没受伤的劳动力都集中起来，先从老幼病残多的人家开始，一户一户的搭建房子，这样比每家每户自己单干要快多了。现在可是滴水就成冰，实在是没有时间可耽搁了，不然就会有人因寒冷冻死或病死的。

　　平房容易建，难得是屋顶，屋顶不弄好房子就会漏水。要是想建水泥屋顶的话，一是缺钢筋，二是少水泥，三是重。于是大家一合计干脆弄了个简易屋顶，上面搭横梁，楼板，最上面铺几层厚茅草。长茅草村里村外山前山后都是，只要派人去割就行。割回来后摊开晾几天就可以铺到屋顶上去了。

　　本来要是把茅草都晒干才能铺上去的，但现在没有太阳，大家等不到出太阳的时间，所以屋顶搭好后，房子里会很湿冷，需要长时间在房子里烧火才能驱散湿意。这也是没法子的事，毕竟有瓦有水泥的人基本没有，有茅草屋能住已经算是“豪宅”了。

　　等茅草屋搭建的差不多时，时间已经悄悄走到十二月了，村里又有三个老人因寒冷诱发旧疾，无奈地走了。不是古季生和江湖游安他们不想救人，只是老人们年岁都不小，身体各项机能都老化了，已经快到所谓的大限已至了，喝了不少药，最终还是走了。其中一位是江太爷，他也算是高寿了，足足活了九十六岁。

　　江太爷死之前派阳春把倪行健容家兄弟和江有柱都请到了自己家里。他请倪行健去，主要是想问问他儿子的事，倪行健和容家兄弟也不含糊，干脆利落地把自己所了解的他儿子的事，全告诉了江太爷。

　　有了他们的保证，江太爷算是放了一半心下来。除了后人的事外，他还惦记着村里人，对村里的未来有点放心不下。三山村是他生于斯长于斯的地方，也是他一辈子没有离开的地方，除了亲人外，他最眷念的就是这了。

　　江太爷叮嘱了江有柱一大堆，主要的意思就是让他好好的看护着村子，要好好地团结大家，这样才能在灾难丛生的年月中好好地活不下去。

　　江有柱哽咽着点头，在江太爷期盼地目光中发誓，发誓他会好好照看村子，把村子当自己的家。

　　该知晓的都知晓了，江太爷安静地走了，就像睡着了一样，阳春扑在江太爷身上，哭得像个泪人。阳春无亲无故，无儿无女，是孤家寡人一个，江太爷是他最为亲近的人。这位老人临死前都不忘照顾自己，特地和村长说明在他死后，由自己继承他的房子和土地。一想到这，阳春更是悲从心来，都快哭死过去了。

　　对于江太爷的离去，倪行健更是想到了他爷爷，他爷爷为国家奋斗了一辈子，至死都没休息过。一个是高高在上，一个是山野村夫，一个高大威猛，一个个小瘦弱，明明是两个完全不同的人，倪行健却觉得江太爷和自己爷爷的样子重叠起来，音容笑貌虽不同，但眼里的关切和殷盼都是相同的。至此，倪行健终于把自己当做是三山村的一员，觉得这就是家。

　　倪行健的转变，容家兄弟和江有柱都看在眼里，欣慰在心里。尤其是江有柱，外来的人们能真心融入村里，这点他是欢迎也是一直以来期盼的。

　　江家这边，常婕君为江太爷的离去大哭了一场，哭完后，继续守在灶台上，边擦着眼泪，边盯着药罐。药罐里面熬的是江芷吃的中药，方子是古季生开的。这已经是第三付药了，一付喝一星期。喝中药的同时，江湖开的活血化瘀、生筋通络的西药江芷也在吃。

　　江芷吃了这么久的药，腿已经消肿了，只是还不能行走，一触地就痛。虽然每次说起来时，江芷总是说着不痛了，常婕君也挂着笑脸，笑呵呵地说着不痛就好，不痛就好。

　　但常婕君心里却像刀割一般地痛。孙女那腿总是在夜里痛，她却一声不吭，生怕惊醒了大家。常婕君也是在收拾炕床时，看到一边垫被上有一个个的小洞，不像是老鼠咬的，也不像是用锐器割破的，仔细研究对比后，得出的结论把常婕君吓了一跳，这些小洞都是靠墙边的位置，刚好是江芷躺着的位置。为了印证自己的猜测，常婕君特地留意了几天，这才发现孙女的异常。

　　为这事，常婕君特地跑到古季生家里，千叮万嘱要求他在中药里加些止痛的药物。西药虽然也有止痛的药，但常婕君觉得西药毒性比中药要大些，能少吃就少吃，再说了那丫头每天躺在炕上无聊，是片纸都要翻来覆去的看，更别说是药盒和说明书了，常婕君不想让孙女知道自己晓得她晚上痛的事。孙女愿意瞒，她就愿意装傻。

　　除了孙女的腿让常婕君心烦，还有缺衣少食让她忧心。这次地震把不少人家的谷仓都震破了，里面的谷子不是混入残砖碎瓦中就是被雪水浸泡都发霉了。

　　少了主食，大家的日子都过得紧巴巴起来。江有柱已经组织了次村民捐粮食，让粮食没受损失的村民拿出些粮食给少粮食的人家。第一次是出于对同宗同村人的情意，第二次江有柱也不好再组织了。况且就算是江有柱有此意，村里人也不会同意了，有粮食的不情愿，没粮食的也不愿意次次都求别人。求人总不是长久的事，主要还需要靠自己和靠自家人。


第119章 小表姐的意外到来

　　当然每村都有几个泼皮无赖，自己没粮可吃了，就去借邻居借亲戚的，到最后还演变成了小偷小摸和明抢。只是这些泼皮们低估了村民的彪悍，他们的彪悍可以拿来对待来村里打劫的外人，山上的野兽，也可以是无休止欺负自己和家人的村里人。

　　石刚和陈家国带来的一行人本来是没有土地和房子的，三山村和他们做了交易，村里提供房子和土地，他们负责保卫三山村。还没等石刚他们出后，村民们就奋起，把这几个泼皮暴打了一顿。打人的村民一个个都很贼，脸和门面都不打，专打看不到的地方，连明伤都不留一处，却让这几个泼皮痛得哭爹喊娘，一个个哀求着再也不偷抢自己人了。

　　这话让赶来的江有柱听到了，每个赏了几脚，什么叫不偷抢自己人，难道就去抢外人？骂的他们狗血淋头，一个个抱头痛哭，喊着再也不耍心眼不不劳而获了。

　　等江有柱满意地收回他的无影脚，摸着新长出来的胡子走后，一地泼皮们在地上忏悔，还有个赏了自己几个嘴巴子，恨不得时光能倒流，能阻止自己犯事才好。江有柱可不是什么大善人，他的惩罚哪有踢几脚这么简单。临走之前，他一一交待泼皮们，每个每天要帮十户人家挑水，挑十天，少挑一户一天都不行，谁完不成任务就派谁和谁全家去喂猪，若下次再犯，就举行全村投票，把犯事者驱逐出家族和村子。

　　经这一次的整治好，大家都老实起来，连泼皮们都败下阵来，其他起心思的人也把心思收了起来。毕竟都是农民，每家除了水稻外还种了别的农作物，吃红薯吃玉米也能保命。再说大家手里都有田地，只要熬过这个冬天，来年就能种田种地，不至于饿死。

　　江家如今只有自己家人在一起吃饭了，一是房子小了，人多就转不过弯了，二是伙食直线下下降，容家和倪行健只好回去吃自己了。现在就是反过来了，他们时不时送些好吃的来给江家人打牙祭，江家再偶尔送些腊味和农家菜给他们换口味。

　　孙南海来得还是一样的勤快，他对地震时未能照顾到江芷很愧疚。那天他刚好陪着江书杰和小蝶一起在堂屋门口吃粽子逗狗狗，等他把两个小孩抱出去再回过头来找江芷时，悲剧已经发生了。

　　江芷倒是不在意，在那种时间，他能顾得上冲进来找自已已经够意思了，哪能奢求自己想要帮助时，时时有英雄守在自己身边。

　　江芷的不在乎让孙南海更失落，他觉得小芷不喜欢自己了，所以才这样不在乎。他看倪行健越来越不顺眼了，就是这个家伙天天往小芷身边窜，不然小芷怎么对自己不冷不热的，更何况小芷还是为救这个家伙受伤的。

　　江芷是个急性子，忍了孙南海几天，看到他还是那鬼样子，把他喊到身边来，劈头盖脸地骂了一顿，骂完后再吩咐他滚。其实是她误会了，她还以为孙南海知道自己腿可能会留有问题，所以疏远自己了。一想到这，江芷心里很难受，原以为他只是因为喜欢自己才选择呆在自己身边的，没想到他的喜欢是有条件的。江芷的痛骂让孙南海心花怒放，在他心里，只要小芷不是因为别人的男人责骂自己，其他都好办。

　　于是江家又多了一个消遣，看江芷如何不待见孙南海，孙南海又如何一次次地用热屁股去贴冷板凳。

　　江芷也不是个真傻子，在孙南海锲而不舍地送骂过来后，她已经知道是误会了孙南海，但是她现在心情相当不好，真是想找个人来发发脾气而已。

　　原先江芷只是怀疑自己的腿出了问题，也可能是在逃避，觉得只要没到必须接受的那天，就可以假装不知道。也期望着可能有奇迹出现，这一切只是自己吓自己而已，毕竟自己可是连空间都能砸出来的幸运儿。但是就在前几天她装睡偷听了奶奶和二哥的对话，终于知道自己根本就不是幸运儿，而是倒霉蛋。

　　没什么大不了的，腿有问题就有问题，瘸就瘸，当个女瘸子没什么大不了的。就算是个女瘸子，咱也是有魅力的女瘸子，身边还有个傻大个在守着，还有家人围着自己转，关心着自己，这就够了，人要知足。江芷就这样不停地安慰着自己，开解着自己，但到底是意难平，怎么也接受不了即将成为瘸子的事实。但事实就是如此，空间水她也偷偷喝了不少，每次熬药都是奶奶亲手熬的，只为了用空间水熬，可还是缓解不了每晚的疼痛，还是缓解不了骨头上的毛病。

　　好在有个孙南海可以拿来发泄，家里的其他人江芷不愿意也不能拿来发泄，因为他们在瞒着她的同时，她也要辛苦地瞒着他们，不想让他们知道自己已经知道了。

　　孙南海倒是乐在其中，他把江芷对自己所说的每一句话都自动转变为对自己的关心在意。为了获得来自小芷的更多关心，他跑江家跑得更勤了。

　　看着一恋爱傻N年的儿子，王红玉忍不住摇头，直叹儿大不由娘。叹完后迁怒于孙山，谁叫他当年追自己没有这么执着。孙山不亏了孙南海的亲爹，对于老婆的抱怨，他也是乐在其中。

　　这天，江家刚要吃中饭，院门就响了。江家众人都觉得奇怪，已经好长一段时间没有人在饭点敲门了。江澈胡乱把碗里的饭粒都拔到口里，碗筷一放，人就往外面跑去。他吃饭速度最快，所以自觉把自己当做开门最佳人选了。

　　常婕君本来以为是村里人过来借酱油或辣椒粉的，最近没有人来借粮食，倒有不少人来借调料，瓶瓶罐罐最容易被摔坏，一摔坏现在可没地方去买，只好问邻里借。等江澈大喊起来时，常婕君才觉得不对劲，扔下碗就跟着大家跑了出去，才跑到门口又停了下来，回过头叮嘱江芷，千万不能下来，一定要躺着不许动。看到江芷点头后，她才接着往外跑。

　　过了一会，大家簇着一个从未见过的壮汉走了过来，壮汉背上还背了个人，那人只露出半边脑袋和一丛头发，不管江芷怎么挪动方位都看不清背上人的脸。

　　直到壮汉在江家众人的指示下把背上人放到炕上，江芷才看清背上那人的样子，这是个女人，头发蓬乱不堪，一丛丛的都起油打结了，上面还粘着草根泥巴和雪水，脸上是黑一块白一块，衣服都破破烂烂的，露出的脖子和手都是黑乎乎的，有几个手指的指甲盖都翻起来了，上面沾着不少黑黑的东西，看不清是血还是脏东西。这人怎么这么面熟呢？江芷把目光再次移到这个女人的脸上，盯了快半分钟，这才敢确定躺着的人就是自己小表姐王珊。

　　江家众人都已经惊吓过头了，他们在院门处就确定了是王珊，不然哪敢让不明来历的人进屋。所以现在他们都很镇定，兵分几路，江新华和江新国去盘问壮汉，江湖和游安围上来查看王珊的病情，李梅花和刘秀兰去烧水，吕薇回屋去翻衣服，她的身高体型和王珊差不多。王刚最为激动，没等江芷收回确认的目光，他就扑了上去，趴在王珊身上嚎啕大哭。他好怕二姐就这样醒不来了，大姐已经抛下自己走了，他就剩个二姐了，他可不想失去二姐。

　　“喂，小刚，快下来，我们还不知道小表姐伤在哪，你这样扑上去，万一扑到伤口上怎么办？”游安手快，王刚刚一趴到王珊身上，他就把王刚拉了起来。

　　在另一边低声说话的壮汉突然转过头，朝这边说：“她主要是攀爬时把指甲盖弄伤了，还有脚被冻伤了。”

　　“哦，谢谢，那我们现在去准备药。”游安大致查看了王珊的病情，其他情况还好，主要是因为饥寒交迫造成的体质极度虚弱，还有些外伤冻伤，那壮汉说得没错。

　　给王珊喂完药后，江家的女人们一起帮江珊擦了个澡，光是擦澡就把大家累得够呛。王珊身上全是污垢和油腻，应该是很久没有洗澡了，还有不少小伤口，都已经结痂了。大家小心地避开伤口，把脏的地方擦掉。擦完澡后，江芷才发现小表姐身上全是青紫，连脸上都有，看起来好吓人。

　　常婕君耐心地帮王珊擦着头发，她头发是刚洗过的，不擦干，容易感冒的。本来是不准备给王珊洗头发的，但她头发实在是太脏了，光是擦怎么也擦不干净，反倒擦得这一块全是水，所以干脆给她洗了个头发。

　　“这孩子真是受罪了，也不知道这是怎么一回事，她怎么就突然和一个陌生人走到山里来了。这一路上可不是太平路，路都全震垮了，一般人可走不进来的。”常婕君边擦边喃喃低语。

　　“是啊，这一身让我看着就想掉眼泪，可怜的丫头，不知道吃了多少苦，才能活着走上来。”刘秀兰也跟着抹眼泪。

　　江芷稍稍挪了个姿势，在背后压了个枕头，侧躺着盯着紧闭双眼的王珊。

　　王珊之前的形象好像末世电影里的人类，一个个都是衣着褴褛，头发凌乱，就像终日不见阳光，在地底深处呆了很久的人。

　　身上脸上都弥漫着绝望和颓废。

　　若不是回到老家，自己就不能这般干干净净地躺在炕上，吃住都有人悉心照顾，江芷突然很感激老天爷，不是感激老天爷送了个空间给自己，而是让自己拥有一个幸福的家庭，遇上真心爱护自己的家人。


第120章 小表姐的悲惨遭遇（一）

　　那壮汉应该是饿了好些天了，江澈刚把热好的饭菜端上桌，他就狼吞虎咽地吃起来，一些小骨头都不用吐，直接嚼碎吞到肚里。看得江芷好担心，还好今天没有吃鱼，不然照他这样的吃法，早就被鱼刺卡死了。壮汉一连吃了五大碗米饭才放碗，不是他吃饱了才放碗的，是因为饭锅里没饭了才罢手的。

　　壮汉叫宋勇，是北方人，因逃难才跑到这边的，结果在半路上收留了一个女人，在这个女人的指点下，这才跑到山里来的。这些都是宋勇来的时候告诉江新华他们的。

　　等宋勇吃完后，江新华才试探性的开口，“那个，我看你年纪也不大，我喊你小勇行吗？”

　　宋勇打着半饱嗝，爽快地说：“中，俺娘以前也喊俺小勇。”

　　“那你娘呢？还有你是怎么碰上我二姐的，我二姐夫呢？”王刚长这么大，都还没出过省，自然也是很少接触外面的人，对宋勇一口一个俺很好奇。何况他又急于了解背自己二姐上来的男人，急着想知道这到底是怎么一回事。

　　宋勇憨憨地挠着脑袋，他头发已经很久没洗过了，一挠就掉下一片灰白色的头皮屑。宋勇看了看飘到饭桌上的头皮屑，再看了看屋里的人们，不好意思地说：“对不住啊，俺头发太脏了。”

　　“没事，现在正在烧热水呢，待会你去洗个澡就行了。还有我们格外想知道有关你背上来的人，也就是我外甥女的事，所以能不能麻烦你先和我们说说。”常婕君现在是顾不上隔应不隔应，她更想知道究竟是怎么了。

　　“哦，对不住啊，俺现在就说，就说。”宋勇拍了拍自己的胸膛，挪了挪屁股，正襟危坐着说：“是这么一回事，俺老家好久就没下雨了，地里没东西可吃了，俺娘也病死了。听说南方下雨了，有饭可吃，所以俺跟着大伙一起逃荒来着。然后俺们走啊走，一路上走走停停，死得死，跑得跑，留的留，走到一个小镇子时，就剩下俺一人了。”

　　“壮士，来，先喝口茶，润润口再接着说。”王刚根本就不想听他说这些，但又不能直接打断他的话，只好借送茶凑了上去，“那你是怎么遇到我姐的？”

　　宋勇咕噜咕噜地一口把茶喝光，边上的王刚是口瞪木呆，这茶的温度至少有五十度，他也不怕烫，就这样喝光了，真是条汉子。喝完茶，宋勇随意拍了拍掉在衣服上的水渍，接着说：“俺刚到镇上，还没找个落脚的地方，就遇到下雪了，差点没被冻死，多亏了一个好心人，也就是你二姐施舍了俺一个包子，让俺不至于饿死，还介绍俺去打零工。就这样俺就在镇上呆了下来，虽然吃不饱但也饿不死。”

　　王刚强忍着心头的咆哮，一字一句地说：“然后呢？”这人是不是听不懂人话啊，能不能快点进入正题，谁对他的“奋斗”史感兴趣。

　　宋勇压根就没听出王刚的不满，还是慢吞吞地说着，好在已经说到王刚想要听到的正题了，“然后就地震了，镇上的房子基本上全倒了，还压死好多人。俺随手救出了俺老板，俺老板说要带俺去投奔他的亲人，俺想着俺要去见见给俺包子的好心人，所以拒绝了他。”

　　“然后你就救了我二姐？”王刚真想动手掐人了。

　　宋勇冲着王刚直摇头，“不是的不是的，不是这样的，俺去的时候你二姐已经逃出来了，但不知道为什么她一个人坐在一个烂柜子上哭，俺怎么说话逗她她也不听。”说到这，宋勇一脸的费解，好像还在思考她为什么会哭个不停。“后来，俺就陪她坐着，坐了好久，她才和俺说话。她说她想去看看她弟弟，让俺不要跟着她了。但俺想了想，反正是没地方可去，她是俺的救命恩人，俺就陪她去找弟弟吧，然后俺就陪着她来了。”

　　宋勇说完后，屋里陷入了沉默中，他说得倒挺简单，就这样就来了，但只是看看他身上的衣服，手上脸上的伤口就知道这一路不简单，没付出半条命，是走不到这里的。

　　“你们怎么不说话了，难道是俺做错什么了？”最先打破沉静的是宋勇。

　　江新华连忙摆说，说：“没，你没做错什么，是你救了小珊，那你就是我们全家的救命恩人，我们感激你还来不及呢。”

　　“这没什么，要不是小，小珊的包子和她介绍的工作，俺早死了，你们才是我的救命恩人。”宋勇急切地说。

　　这真是个憨子，真是太憨了，也不知是不是他的假象，但来者是客，何况还是救了小珊的人，现在当务之急是把他安置下来，有什么等小珊醒了之后再问。想到这，常婕君对江新华使了使眼色。

　　江新华看了母亲一眼，就心领神会，“这个小勇啊，我听你说没地方可去，那你先在我们家住下吧，这外面冰天雪地的，你走也走不了，有什么事等以后再说。”

　　“谢谢大叔，谢谢你们，我给你们鞠躬了。”宋勇猛地一下站起来，真准备鞠躬。

　　“使不得，使不得，你快起来。”常婕君想要一把拉住他，但实在是低估了他的力气，连拉两把没拉起他，最后还是江河用力才把他拉起来。

　　宋勇被拉起来后，眼睛里都泛着泪光，“你们真是太好了，比俺娘对俺都好，俺一定会好好干活，绝不偷懒的。”

　　这画风怎么转得这么快，在一旁围观的江芷都糊涂了。

　　壮汉宋勇就这么在江家住下了，住下来的这些天，江家所有需要费力气的活全被他包了。不是江家人虐待他，实在是他太能干，太勤奋了。别看他长得五大三粗，干起活来麻利的很，而且眼睛又尖，只是江新国刚一拿起锄头，他就奔了过去，抢过锄头就往外跑。弄得江新国哭笑不得，要抢活干也不是这样的抢法啊，就连要去挖哪里的地，都还告诉他，他就跑得没人了。

　　王珊昏睡三天，终于醒来了。醒来时是夜里，江芷正因为腿痛睡不着，正在数好吃的，数到了第99种时，发现身边有动静，扭头一看，原来是小表姐醒了。

　　“小表姐，小表姐……”王珊还在迷糊中，她只知道前一秒自己还在抓一棵歪脖子树想要攀到山崖上面去，没想到这歪脖子树被冻得腐朽了，一攀就断了，接着是眼前一黑，就没意识了，下一秒睁开眼睛后，就听到有人在喊自己，这声音还很熟悉，好像是小表妹在喊。

　　“小表姐，你真醒了啊？奶奶，奶奶，快醒醒，小表姐醒了。”王珊还没来得及查看周边的环境，就听到江芷在乱喊起来，紧接着有人点亮了蜡烛，屋子里人头攒动，让王珊松了口气，原来是宋勇真把自己送回来了，能听到熟悉的声音真好。

　　王珊开口的第一句话就是：我饿。常婕君一听眼泪就直往下流，这孩子是吃了多少苦才熬过来的，不然怎么会一张口就喊饿呢。

　　李梅花按住想要起身的婆婆，披着衣服去了厨房。江湖早就嘱咐地，说饿久了的人醒来后不能马上吃干硬油腻的东西，李梅花准备现熬点稀饭给小珊喝。

　　看着小珊惨白的脸，李梅花就想到死去的小姑子。小姑子是个好人，虽然性格有点冷淡，但也不会为难哥嫂弟媳，也从没想过要来剥削娘家人。如今她已经去了，自己一定要好好的对待小姑子留下来的儿女。

　　一想到这，李梅花又想到了自己弟弟一家，前几天石刚带着几个手下沿着山搜查了一圈，据说他们和大嫂的娘家人一样都还活着。知道他们安然的活着，李梅花倒是松了一口气，紧接着又担心起他们是不是冷了冻了。但也只能干想着，没办法送东西过去的。山路都已经震垮了，石刚他们带着工具自己开路，光是这么走过去，都差点没摔到悬崖下面去，想要带东西，更是不可能。

　　粥熬好后，王珊没等得及让粥凉，就边吹边喝把一碗粥全喝光了，一连喝了三大碗粥，要不是常婕君阻拦，她就要喝第4碗了。

　　“小珊，现在不能再喝了，你现在肠胃很虚弱，不能吃过饱，等肠胃恢复了，我们再吃好的。你放心，外婆家还有吃的，只要有我一口吃的，就有你的一口。”常婕君柔声劝着王珊，这孩子什么时候吃过这种苦啊，看了真让人心疼。

　　“嗯，外婆我知道了。”吃过饭的王珊格外乖巧，常婕君一说，她就点头，像个没有灵魂的木头人一样。

　　唉，常婕君暗暗叹着气，还是把问题问了出来，“小珊，你能告诉外婆这是怎么一回事吗？小俊呢？囡囡呢？还有你公公婆婆呢？他们是不是出事了？”外甥女的反常一定和他们有关，常婕君不得不问。

　　刚开始王珊怎么也不肯说，常婕君越发起疑心，声音越发轻柔，拐着弯子问王珊，问得她终于哭着声来。

　　在王珊哭哭啼啼地诉说中，大家终于知道是怎么一回事。


第121章 小表姐的悲惨遭遇（二）

　　王珊的婚姻之前还是挺幸福的，家庭和睦，丈夫能干，对她疼爱有加。公婆明事理，把她当女儿一样看待。

　　但是好景不长，自打王珊生了个女儿后，公婆都变脸了，张俊也时常整宿不回家。

　　王珊还是在别人口里得知张俊在外面有女人了，好像还怀孕了。当时王珊就想带着妞妞回村里来，不想和他过了。

　　但是一想到囡囡，王珊还是选择容忍下去。只是她的容忍纵容了张家老小，他们越发嚣张，张俊公然带着那女人上门，公婆还很热情的接待那女人。

　　地震时，是张俊为了救那女人把囡囡的小床推倒，王珊拼了性命才把囡囡抱出来，但那时，囡囡已经因失血过多死了。

　　宋勇来的时候，王珊才把囡囡埋好，正守在囡囡的坟墓边想囡囡。她把囡囡埋在了妞妞最爱呆的院子里，虽然那里只是废墟了。

　　当时王珊是想随囡囡去的，但一想到弟弟王刚就歇了寻死之心。父母过世了，大姐也已经随婆家走了，妞妞也去了，她就剩弟弟了，无论如何她总要见一见弟弟，才敢闭眼。

　　刚好宋勇出现了，王珊有点于心不忍，但一想到弟弟和年迈的奶奶外婆，她终于还是自私了一把，拉住宋勇，求他送自己回来。

　　一路上也算是历经千辛万苦，寒冷饥饿是常态、根本不值一提。摔跤跌倒，被野兽追赶，险些掉入悬崖，这些经常发生。多亏了有宋勇在，凭着他的一身蛮力，还有王珊对进山小路的熟悉，两人跌跌撞撞的前行。若没有他，王珊早死百八十次了。

　　王珊说完后，屋里的众人都躁动起来。搭建房子时，两家连在一起也只建了六个房间，厨房厕所都还是后搭的。

　　为了保证每个人都有地方睡，江新华两口子睡一个房间，吕宋两口子一个房间，江河一家三口睡一间。江芷家这边就是女人们睡一起，还有间房子分给了江湖游安，他们两人情况特殊，常解君拍板，让他们独处。最后一间房归江新国和江澈王刚，勉强把一大家子塞下。

　　这下江珊和宋勇一来，又要调整房间了。刘秀兰搬去和杨蕙林一起住，让宋勇和江新华吕宋两人挤一个炕上。王珊就暂时和江芷她们挤一挤，等恢复了再调整。

　　让宋勇和自己一起睡是江新华的主意，虽然宋勇看上去老实憨厚，值得信任。但这知人知面不知心，江新华不放心让他和一睡觉就雷打不动的江湖他们睡，放在自己身边，也算是起个监视作用。

　　所以王珊这一醒，李梅花又在厨房里忙活，把大家都吵醒了，一个个都围在炕周围。除了宋勇没过来，他是累坏了，任江新华他们怎么穿衣喧闹都没醒。

　　江湖本来也在呼呼大睡，被游安摇醒了，小表姐醒了，他们作为“主治医生”需要去查看病人的，哪能躺着不动呢。

　　“姐，那贱人在哪，我要去杀了他。”王刚年轻气盛，一听自家姐姐受了这么大的委屈，再想着可爱的小侄女，血气往脑门一冲，只知道去寻仇了。

　　“小刚，不许去，再说你找不到他们的，他们已经开车走了，不知道去哪了。”王珊哭的眼睛都浮肿了，抓着王刚的手青筋直冒，这短短几个星期已经折磨的她骨瘦嶙峋，手上都只剩皮连骨了，一根根血管就像蚯蚓一样伏在她手上，看起来很吓人。

　　被姐姐一栏，王刚掉头撞进她怀里，撕心裂肺地哭起来。虽然外婆和舅舅他们都是亲人，对他都很好，但最亲的人还是被他抱着的二姐。

　　“好了，小刚，你别闹你姐了，她还很虚弱，你再扑下去，她可要晕了。”常婕君不得不打断王刚的姐弟情深。

　　“嗯。”王刚边擦眼泪边坐起来，挨着王珊坐下，紧握着王珊的手。

　　王珊安抚完弟弟后，这才有心思打量身边的环境和围着自己团团坐的亲人们。

　　“外婆，我外公呢？”王珊费劲地扭头看了四周几遍，怎么找也没找到外公的身影。

　　江芷还就怕她问这个，正想等人都散了，悄悄和她说，没想到她现在就问起来了。“小表姐，你现在精力不足，我们早点休息吧，有什么事明天再说。”

　　“哦，那外婆，舅舅舅妈，表哥表弟们，我先睡了。”王珊虽不知道是怎么一回事，但看着表妹边说边使眼色，便顺着话往下面说。

　　时间也不早了，大家各自散去，明天还有很多活要干，要抓紧时间睡觉。等人都回房间去了，江芷瞅了奶奶好几眼，看到她面色如常后才放心躺下去。孙女那眼神太打眼，常婕君早就看到了，但她也不想让孙女担心，假装没看到。

　　第二天，趁常婕君去厨房帮忙做早饭，江芷凑到王珊耳朵边，小声地把爷爷去世的消息告诉了她。

　　王珊一听就痛哭起来，急得江芷在炕上打转，好想捂住她的嘴巴，她这一哭，不是把其他人都引过来了吗？

　　果不其然，常婕君第一个走了进来“怎么了？小珊是不是身上痛？”

　　看着外婆关切地目光，王珊更是悲从心来，“外婆，外婆，我好想外公，好想我爸妈，还有我的囡囡啊！”

　　听她这一说，常婕君就知道是怎么一回事了，无奈地看了孙女一眼，继续安慰起怀里的外甥女来。“小珊，我们不哭啊，不要把身子哭坏了，外婆知道你想他们了，外婆也想，所以我们都要坚强，好好的活下去，知道了吗？”小珊这一哭，把常婕君的眼泪也招出来了。

　　就这样，在哭声中度过了早饭时间，以至于倪行健来时，还以为江家集体得了红眼病。

　　在王珊的建议下，江家收留了宋勇，一是因为他是江家的救命恩人，二是他有气力，留下来也不是累赘。

　　就这样江家又多了两口人，房子住的紧巴巴的。为了解决吃住的问题，江家又要开始建房子了，他们准备多建几间房子出来，顺便把菜屋也给搭上，光靠破大棚里的菜真是不够吃。

　　但这一切和江芷无关，她还只能呆在炕上陪小表姐聊天。

　　为打发时间，转移注意力，王珊把好奇心投向了倪行健和孙海南身上，关心起江芷的终身大事来。

　　她这一关心，江芷是苦不堪言，但炕就这么大，怎么逃也逃不出小表姐的手掌心。

　　“姐，我真和那个倪没什么，你别胡乱联想好不好？”江芷不停地解释着。

　　“那他为什么老来看你？”

　　“那是因为他感激我推开了他。”

　　“就这样？”王珊压根不相信。

　　“那能有什么？”江芷反问道。

　　就这样一天告一段落，第二天王珊又开始循环。江湖认为她身体还没完全恢复，暂时需要多休息，常婕君严格执行医生的话，不让王珊下炕，所以她无聊得很。

　　最后，江芷实在是坚持不住了，干脆把实情告诉了她。为了验证自己是不是瘸了，江芷还偷偷下地走过几步，左脚走起路来很不顺，很明显，腿真有点瘸了。

　　听了江芷这话，王珊终于安静下来。看着表妹强作欢笑的面孔，王珊心里在刺痛。表妹还这么年轻，就遭受这样的打击，真让人惋惜。

　　“好啦，我都没事，你就不用为我难受了。”江芷笑着安慰表姐。

　　“对不起，我不应该老是追问你的。”

　　“没事，反正这事你早晚会知道的。”江芷满不在乎地说着。其实也不是她真不在乎，只是在这无所事事卧床的日子里，她已经想明白。既然事情已经发生了，是悲剧还是喜剧，这完全取决于自己的内心。所以江芷觉得自己已经够倒霉了，为了不让自己更倒霉，她只能选择直接面对。

　　“你比我坚强多了，小芷，你一定要幸福啊。不要像表姐我一样，明明过得很不好，却还要在你们面前装幸福，不然我的妞妞也不会死了。”王珊抱着表妹喃喃自语。这件事对她的触动很大，有些事情是早晚都要面对的，逃避是没有用的，自己也该学着接受和面对了。

　　在江芷王珊养伤的期间，江家日子越发过得艰难了。家里库存的米粮一天比一天少，眼看着要动用来年做种的粮食了。柴和木炭消耗特别大，也需要省着用才行。

　　家里已经好些天没吃过新鲜肉了，腊肉都也是隔一个来星期才能吃上一次。其他时间都只能吃些白菜炖土豆片、清炒蔬菜、霉豆腐，泡菜，坛子菜等。虽然日子过得清苦，但江家众人已经很满足了。因为就这吃食都还能在村里排上号，算是吃得不错了。村里有几户人家，每顿只有红薯土豆可吃了。

　　石刚他们每天会出去走走，探查探查周边的环境，了解其他村落的情况。他们每天带回来的都是些不好的消息，比如烧杀抢掠，拦路打劫等。

　　他们还沿着江珊宋勇走进来的那条小路去过镇上，镇上更惨，不时会有人饿死，病死，冻死。有些死去的人都没人收尸，就那么躺在街边路口废墟上。走过的人哪怕看到了尸体，眼睛都不会眨一下，就像看到了死狗死猫一样。有些人还会上前去把死人的衣物扒下来，有时候还会有尸体消失，也不知道是有人埋了，还是被吃了。

　　是的，镇里已经有人吃人的现象了，饿疯了的人什么事都能干出来。镇子周边的乡镇已经被难民占领了，因为大家都知道农村里有粮食，能活下去。

　　若不是三山村和野猪村地理位置好，且山路被震垮了，大雪封山，到处又是冰冻，不熟悉路的人根本摸不进来，不然早就有一波又一波难民涌进来了。

　　就算这样，大家还是不放心，巡逻队又组建起来，每天派一小队人在村里巡逻。通往外界的小路被石刚他们用大石头封起来了，入口处还做了掩饰，大家都怕有人误打误撞从这里摸上来。上次防野兽时修建的围墙又开始修补和扩建了，村民们决定用围墙把两个村子都围起来，这样就算有人摸上来，也好防守。

　　更让大家担心的是，听石刚他们说难民们南北方口音都有。这个消息让村民坐立难安，不用深思都知道，这代表着全国情况都不好，不然民众也不会南北方乱窜了，就像宋勇他们一样。

　　这点让大家连个期盼都没有，没了期盼，日子更难熬了。


第122章 靠山吃山，靠水吃水

　　“你们一个个都在干嘛？每天要死要活的装给谁看？”江有柱和王大炮组织了一次村民大会，江有柱正中气十足的踩在石桌上发言。

　　孙长寿吧啦了一口旱烟，吐着烟圈，连烟雾都没办法把他脸上的阴霾缓解一丝，“不是我们装，是真快要活不下去了，可怜我那小孙女，年纪这么小就要跟着我吃苦。”

　　“是啊！”“是啊！”底下附和声一片。

　　“安静，各大老爷们，先听我们把话说完。”王大炮也跳上石桌，等大家都安静下来，才开口：“各位叔伯兄弟，现在已经是这样了，难道我们能因为不想过苦日子就不过吗？现在再苦能有以前那么苦？所以我们现在要打起精神来，努力地把日子过下去，让家人能过得好一点。靠山吃山，靠水吃水，我就不相信我们会活不下。大伙说说看，是不是这个理！”

　　“是啊，王大炮说得对，只要我们大家能团结齐心，再苦的日子都能坚持下来的。我们可不能让家里的娘们把我们看扁，你们说是不是？”江有柱像个搞传销的，跟在王大炮后面呐喊助威。

　　就这样，第一届村民打气大会取得了圆满成功。村里的老将出马，带着小年轻们上山下水，寻找着能吃能用的东西。

　　还别说真是靠山吃山，山里好多东西都是宝。有那种割回去晾干，塞在鞋底能保暖除湿的蒲草；还有顽强抵抗风雪，悄然探出头的香菇；山上还有好多能吃又能当药材的植物，黄芪、淮山、何首乌等。

　　缺了香料山上也有，什么八角桂皮香叶都已经风干好，等着村民们去摘。大人小孩若馋了，还有大把的山野果在枝头等着人来采摘。

　　若是运气好，还能摘到没被风吹落枝头的野苹果和野柿子。野板栗和野山楂是最常见的，可能是很少有人光顾的原因，一粒粒被白雪衬的红艳艳的山楂又大又肥，吃在嘴里，又酸又甜又软，让人胃口大增，下山就能干掉三大碗米粉，惹得主妇们又恨又爱。只是野山楂不能多吃，吃多了倒牙，到时候满口的牙齿像棉花一样，连面条都咬不断。

　　各种大大小小的野板栗更是好东西，既能当零食吃，又能饱肚，而且还容易储藏。每次上山归来时，随手捋几把松针，一层板栗一层松针，放到通风干燥的场所，可以放好久不坏。口里没味时，摸出几粒生板栗，咬开外皮，内皮，把果肉往嘴里一扔，嚼起来嘎嘣脆，越嚼越香甜。

　　还有各种不知名的野果，有像梨子的，也有像李子的，更有奇形怪状的。只要是“专家们”说能吃，大姑娘小伙子小屁孩一个个蜂拥而上，剩“专家们”在外围急的大喊：别伤着树枝了，轻点，轻点，莫全摘光了，留点给鸟儿吃。

　　除了野果外，还能在雪地里捕捉到各种小动物，野鸡野兔山鼠野猪等，秉承着做人留一线，来年有肉吃的原则，连村里的小年轻都知道不打有崽的母兽。

　　仙人湖和三山河也是打牙祭的好地方，随便找片冰面，砸出一个窟窿。没一会就有缺氧的鱼儿自动跳出来，人只要守在边上捡鱼就行了。

　　老人们聚在一起聊天时常唏嘘不已，原以为这些年少时为填饱肚子，啃草皮树根，到处找吃食的经历不需要再记起，没想到在快要进土时又派上了用场。

　　一场寻食物浪潮席卷了两个村子，有了食物就有底气，有了底气就有盼头。在每个人的心底都还期盼着政府能出现，能告诉大家苦难都已经过去了。

　　世上不顺心十有八九，苦难也是。世人以为所遭受的苦难已经够多了，其实这还只是个进行时。

　　随着时间一天天过去，江家的新房子已经能住人了。房间多了，王珊搬了房间一个人住，李梅花也搬回去和江新国一起住了。江芷还是和常婕君，这是常婕君的安排，有她在，一是能照顾孙女，二能给她打掩护。

　　江芷终于能下床了，江新国给她做了一个拐杖，撑手处用鹿皮包裹起来，手能接触到的部位都被他用砂布细细的打磨，磨得十分光滑。

　　江芷杵着拐杖在院子里来回走动，她实在是躺怕了，现在一听到睡字就头疼。

　　小白小黑在这个冬天又长高长壮了，就像两只小牛犊，一前一后地跟在江芷身边，好像在守护着主人。

　　“自由的气味真好闻。”江芷吹着冷风，大发感叹。

　　江澈凉凉地说了句：“小黑刚拉了泡屎。”

　　“你不打击我会少长一块肉？”江芷好无语。

　　“会的。”江澈认真地说着，“对了，姐，我觉得小南哥真挺好，你是不是应该回应回应他？”

　　“管好你的阿圆吧，我的事才不用你管。”江芷实在是不好意思在弟弟面前谈感情的事。

　　“我和阿圆好着呢，也不用你管。”江澈用她的话赌她。

　　“切，扶我进去吧，站时间长了，这腿痛。”江芷很怀念以前能走能跳的日子，真是往事不堪回首啊！

　　晚上有常婕君在，江芷也能安心进空间。她已经有两个多月没进空间了，每次只能偷偷地引点水招点东西出来。之前是腿不能动弹，之后是有李梅花和王珊她们在，一没能找到时间进去。

　　空间里还是老样子，一片丰收的景象。看着里面稻穗起舞，瓜果传香，江芷是心有余，力不足，实在是没精力去收拾稻田，只能让它们继续呆在田里。

　　吃着香甜爽口的苹果，江芷斜靠在草地上发呆。两只大笨鹅围着她嘎嘎叫着，好像在说你怎么现在才进来看我们。有着大笨鹅相伴，江芷都睡着了。在梦中，江芷依稀看到空间的前主人又出现了，嘴巴一张一合的，好像想要说什么，待她凑过去想要听清楚时，梦醒了。

　　出了空间，江芷拿了些腊肉，大米，蜡烛，内衣内裤，鞋垫鞋底出来。这些是常婕君点名要的，她现在把做饭的任务又接手过来，也是为了给孙女空间做掩护。

　　江芷递给奶奶几个苹果，把刚做的梦说给奶奶听。

　　常婕君放下了一半的苹果，面带忧色地说：“我仔细想过很多，好像是自从你得到这空间之后，就不断的受伤，这次最严重。”

　　奶奶不说，江芷还从没留意过这个问题，她认真想了一下，的确是这样的。“有得必有失，我得到了超出我能力范围的东西，自然要付出代价。”

　　“唉，就是苦了你。”常婕君眼睛都红了。

　　“没，没事。”江芷抬起头，胡乱眨了几下眼睛，把眼泪逼了回去，故作轻松地说：“若是这样，我更能接受我的腿了。”

　　最终，常婕君还是哭了出来。孙女越懂事，她越难受。

　　第二天，江芷找了个时间，和倪行健拐着弯谈了次。

　　倪行健松了口气的同时又很失落，他已经忘记被女人拒绝的滋味了，结果在这里尝到了。看着江芷灿烂的笑容，他口里越发苦涩了。

　　能圆满解决倪行健这个难题，江芷也松了口气。

　　倪行健来的少，最为开心的是孙南海。一忙完了家里的事，就过来陪江芷做康复，陪着走路散步。

　　对于孙南海，江芷感觉很复杂，要是喜欢吧，一定有。要说爱吧，暂时还谈不上。但已经习惯了他在身边，习惯了需要时他总会出现。也许习惯也是一种爱吧，江芷这样安慰自己。

　　山中无日月，村民们每天朝起夕归，日子如流水般逝去，一晃又到年底，要过年了。

　　为迎接新年，江芷让江澈陪着自己在村里瞎逛，时不时往废墟、废弃地窖里扔点吃的用的。当然这些东西都是在泥巴里打了几个滚扔进去的，要是有人找到干净崭新的东西，不起疑心才怪。

　　之后几天，村里调皮的小朋友们时不时在废墟里翻出些玩具零食，村里掀起一股“寻宝”风，连大人们路过破旧房子废墟时，都要进去翻一翻，看能不能找到可吃可用的东西，好带回家去让老婆孩子高兴高兴。

　　过年前一天，宋勇还在一个山洞里找到好多米面和真空罐头，也不知是谁藏着里面的。宋勇憨是憨，但不傻。他悄悄地把常婕君拉到山洞里，问常婕君怎么办。

　　常婕君看了一眼山洞里的物资，这山洞是以前遗留下来的防空洞，已经废弃很多年了，也不知道江芷她们是怎么找到这里来的，还故意把东西弄得歪歪扭扭的，而且都还些即将过期或者已经过期的。真难忘她们了，也不知道打哪找来的。里面的物资不少，常婕君征求了宋勇的意见后，把江有柱喊了过来。

　　常婕君还没开口，江有柱就知道她的意思了。一个人吃独食很打眼，也会引起别人的猜疑，若是分一部分给别人，结局就截然不同。

　　江有柱对宋勇常婕君的举动表示了极高的赞赏，还把一半物资分给了江家，毕竟宋勇住在江家，若没常婕君的提议，宋勇也不可能这么痛快的把东西交给村里，给江家也就算是分给宋勇了。

　　剩下的物资一份为二，野猪村和三山村各一半。也就是从这时候起，两村养成了这个良好的习惯，无论是谁找到了物资，都是自己留一半，另一半交给村里，分给大家。

　　有了这笔物资。大家总算是可以过个安稳年了。


第123章 人心叵测（一）

　　除夕当天，江新华特地去了肖容孙三家一趟，倪行健在容家蹭茶喝，刚好不用另行去请了，请他们去家里吃年夜饭，一起聚一聚。

　　王珊带着王刚去了野猪村，今天是过年，他们要去陪奶奶和叔婶过年。宋勇那个傻大个也跟着去了，理由是保护这对姐弟。宋勇也不知什么时候起，才王珊有了不一样的心思，大家都看出来了。但王珊还没能从被丈夫抛弃，女儿惨死的漩涡里爬起来，江家众人也不少多言。

　　年夜饭很丰盛，有鸡有鱼有肉，肉是中午才从孙长寿家买来的。他家的猪躲过了地震，却逃不过年关。山珍河鲜都齐了，还有桂花酒米酒饮料佐饭。往常这只能算是平常的家常菜，在这年月已经算是五星级的享受了。

　　大家吃得都很尽兴，一顿狼吞虎咽，桌上的饭菜一扫而空。容倪两家刚来村里时，拿筷子的姿势都是优雅无比，喝起汤嚼起菜来都是无声无息的。但现在已经被一群泥土子带坏了，吃饭只注重量不注重过程了。

　　以前都是用春晚下饭的，但现在连电也没有，春晚自然也是没有。没了春晚，大家轮流说着笑话，大小孩们更是故意丑态百出，逗大家乐。只是笑着笑着，气氛慢慢冷淡下来，阴影时时如影随形，压在大家的心头，让人欢笑不能。

　　最后以收发红包结尾，随便打开一个红包都是上千上万的数目，要是换做以前，简直是乐得能飞上天。但如今，大家各提着几打钞票头疼，拿来烧嫌有塑料的臭味，拿来上大号，嫌太硬了，真是一无是处啊！只能互相安慰彼此，都是万元户了。

　　除夕就这样过去了，正月初一是街坊邻居互拜年的日子，钱钱一样受到了嫌弃，饼干糖果野果才是大小孩中意的东西。江芷窝在家里帮奶奶接待客人，不是她畏惧他人审视的目光，只是觉着出去不方便而已。外面天寒地冻，要是磕了碰了把另一条好腿再摔瘸了怎么办。

　　正月初二，原本是回娘家的日子，但因为道路原因，不少大小媳妇是有娘家不得回，只能窝在家里陪公婆丈夫孩子。刘秀兰本还在暗自伤神，想念着年迈的老母亲，不知道她老人家怎么样了，没想到她弟弟刘家和带着侄儿刘全上门了。这一路也不知道他们是怎么走过来的，真是难为他们了。

　　刘秀兰很欢喜，欢喜得什么也不顾了，只知道到处翻吃的，端过去给弟弟侄儿吃，嘴里还不停说话，一直没闲着，“家和，妈怎么样了？她老人家还好吗？还有丽丽和小红小胜呢？他们怎么没有过来？”

　　刘家和只顾着吃，压根就不理会刘秀兰的话，刘全推了他爹一把，见他爹还是没反应，只好怏怏地道了一句：“他们都还好。”说完后，又左右开弓，开吃了。

　　刘秀兰也不恼，光是看他们吃，就看得泪流满面的了，他们是吃了多少苦，这会落到有这种吃相啊？刘秀兰眼泪掉得更多了。

　　为迎接他们俩，刘秀兰把除夕时都舍不得杀的母鸡炖了，端上了桌，鱼也是江河刚去仙人湖里捉的。刘家和刘全两人已经很久没有闻过荤腥了，一见有肉，四只眼睛直放光，也不理会是在亲戚家做客，把一盆鸡全吃光了，连骨头都没留一根。江书杰握着筷子，停在半空中，他本来还在研究是吃鸡爪还是吃鸡腿的，最后还是想吃鸡腿占了上风，筷子刚拿起，结果盆都不见了，被刘家和端到他和儿子身边了。

　　看着江书杰嘴巴一扁，吕薇连忙把他抱下饭桌，左哄右哄，总算是把这小祖宗逗乐了，不再计较有没有鸡腿吃了。

　　刘秀兰脸上青红交加。弟弟和侄儿的做法让她脸上无光，她实在是没办法接受自己亲人怎么变成这样了。“家和，你们不要吃得这么急，菜还有，别咽着了。”刘秀兰小心地劝了几句，希望他们能收回窘态。

　　刘家和停下手里的动作，抬起头，冲着刘秀兰说：“姐，咱妈还没饭吃呢，你家要是还有，那我就打包回去吧，我也不嫌弃，只要来些鱼肉就行。”

　　“啊？哦……”刘秀兰想死的心都有了，真想掀翻桌子把他揪出去，但想到自己的母亲，把一口老血又咽了回去，机械般地应了声，默默掉头，去厨房准备“外带”了。

　　就这样，两人连吃带拿把江家仅有的一些好东西都拿走了。除了吃的外，江书杰身上穿的新棉袄也被刘家全拿走了。他的原话是：书杰穿太大了，给我家小胜穿正好。

　　刚把他们送走，刘秀兰气得在家里砸枕头。东西她舍不得砸，只好砸砸不坏的枕头出气。江新华在一旁看着她砸，看着她砸累了才开口：“秀兰，你别生气了，等天气好点后，我们把妈接过来住就行，这样他就没理由拿妈做幌子了。”

　　“新华，我不是心疼这些东西，我是气他不给我这个姐留点面子，屋里那么多人，他也说得出口，连书杰身上的衣服都能扒去，他哪里把我这个姐放在眼里了。”刘秀兰越想越气，气得饭都吃不下，在炕上躺了几天。多亏了有游安悉心照顾，之后总算是胃口恢复了。

　　正月初五，石刚带着几个伙子外出了，陈家国留守。地震之后，倪行健和帝都那边失去了联系，这时间长了，他心里越发没底，所以派石刚出去打探情况。

　　这一路不用想都知道危险重重，石刚挑了三个身手最好的小战士，临走前还写下了遗书，若是他们真回不来，就托付给陈家国交到他们亲人手上。

　　石刚走后没多久，村里又出事了。

　　这次出事的是野猪村的两户人家，据说是有旧仇，新怨是某次食物分配不均。旧仇新怨叠在一起，某户女主人嘴巴又毒，于是械斗开始，一个武力强，追着另一个往山上跑，结果两家男主人全掉到山沟里，等着大家去救援。

　　这都是些什么破事，江有柱边穿衣服边嘀咕，但王大炮都派人过来喊了，他又不能不管。临走前，江有柱寻思了一下，把留守的陈家国也喊上，这都已经天黑了，山里又有野兽，多些人去保险些。

　　江新华江新国两兄弟带着江河江湖也去了，其中被追的那个是王卫强的小叔子，因为是亲戚的亲戚，江家不好袖手旁观，总要派几个人跟着去帮忙才行。

　　江新华他们才走一个来小时，刘家全又来了。这次是他一个人来的，浑身上下都是湿淋淋的。刘秀兰本来气还没消，一见弟弟冻得发抖又心软了，慌忙着找衣服烧水伺候他。

　　收拾得干干净净的刘家全盘腿坐在炕上，喝着暖暖的姜汤，喝完后慢吞吞地把原由告诉江家人，因为家里少吃的，他被迫出来打猎，追一头鹿追着追着就到了三山村的地界，结果鹿没追着，他自己掉进三山河里。好不容易爬起来，想着离姐姐家近，就这样来了。

　　江芷在一旁冷眼看着刘家全，她总觉得这其中有鬼，他们家和自己家隔了好远，中间隔着座山呢，怎么追头鹿追到这里来了。而且看他手上脸上都是完好无缺的，连摔破皮的痕迹都没有，怎么也不像追了这么远的。还有他端碗的手一直在抖，若是冻的，喝完姜汤后已经全有缓解，自己怎么瞅着他越抖越厉害了。

　　抽了个空，江芷把奶奶拉到一旁，把可疑之处都和她说了一遍。

　　常婕君皱着眉头，“我也觉得他神情有点不对劲，难道是他家有什么事，不方便和我们说？”常婕君以前就不喜欢这个刘家全，这是个十足十的小人，有好处就是亲戚，没好处就是仇人，以前大儿媳妇不懂事，老被他唆使着回来吵架。后来大儿媳妇也长心眼了，慢慢地疏远他了，家里也宁静多了。

　　江芷学着奶奶皱着眉头，严肃地说：“他不会是和外人勾结来打劫咱们家吧？”

　　“傻丫头，你想哪去了，他都一个人来的，咱们村外还有围墙呢，外人怎么进来。”这丫头越说越离谱，常婕君都懒得答理她了。

　　话虽是这样说，常婕君还是留了个心眼，把游安江澈都喊了过来，叮嘱他们小心点，一有什么不对劲就马上去找孙家或容家。外面都有人吃人的情况了，所以虽然是亲戚，但防人之心不可无，何况他也来得太蹊跷了，家里的男人出去了，他就来了。

　　只是计划赶不上变化，常婕君还来不及做准备，就有一伙凶神恶煞的男人冲了进来，个个手里都提着刀和棒子，一看就不是善辈。

　　江家众人吓得魂飞魄散，一时间屋里只能听到东西落地的声音。

　　江澈拦住想要迈上前的奶奶，颤抖着说：“你，你们是什么人，冲进我家来干什么？”

　　带头的一个中年壮汉边嚼槟榔边说：“我们来干什么？这要问问你们身后的老刘啊！”

　　这伙人刚冲进来，刘家全就从炕上一跃而起，躲到江家人的身后。听这带头的人一说，江家众人都把目光投向刘家全。

　　刘家全看了看刘秀兰，再转过头看了看那一伙人。带头的壮汉把口里的槟榔一吐，斜着眼睛盯着刘家全。刘家全吓得全身直哆嗦，两条腿都要打颤了，“我，我……也是没办法啊！姐，你不要恨我。”

　　“你这个畜生！”刘秀兰怒火冲天，顾不上旁边有群歹徒虎视眈眈，抄起手边的板凳就往刘家全头上砸。

　　“慢着，谁让你动了。”刀光一闪，紧接着一道冷冷的声音传来。


第124章 人心叵测（二）

　　“姐，你快停下，赵哥赵哥，您息怒喜怒，别和我们这小人一般计较，让我来劝劝他们。”刘家全吓得屁滚尿流，生怕那赵哥一刀飞过来了。

　　“那给你五分钟时间，不然我就不客气了。”赵哥嚼着口里的槟榔，狞笑着。

　　看着那张满脸横肉，时不时露出来的大黄牙，江芷都有点想吐了。江书杰也被吓得哇哇大哭，吕薇连忙抱住他，一把捂住他，生怕哭声惹火了对面的歹徒。

　　怎么办，怎么办，江芷心跳得都快要蹦出来了。对面足足有十来个人，而且都是身高体壮的男人，手里还有刀有棒。自己这边都是些老幼病残。本来宋勇可以以一敌二的，但他还和王珊姐弟在野猪村没回来，这该怎么办呢？要不和他们拼了？江芷缩在角落里，从空间里摸了几把匕首出来，悄悄地给身边的人都递一把。想着若是真要动起手来，杀不了别人，至少能自杀。

　　冰凉的物体一入手，常婕君就察觉出来了，“不许轻举妄动。”常婕君小声地说了一句，然后推开一直挡在自己面前的孙儿，走前一步，冷静地说：“各位大爷，你们想要什么，只要我们有的，都可以给你，只要你们别伤人。”

　　有点意思，赵哥慢悠悠地走了过来，站到常婕君身边，“呸”的一声把口里的槟榔吐出来。看他那样子，本来应该是想吐到常婕君的脸上，结果吐偏了，砸到常婕君的肩上。

　　常婕君一动也不动，仍很冷静地说：“赵爷，你要还有什么意见，尽管提，我能满足你的一定没二话。”常婕君边说背在身后的手边摇，她实在是怕身后的孙儿们沉不出气，冲了出来。

　　江芷浑身的血直往脑门处冲，刚那一瞬间，她双眼都红了，只是看了奶奶不停摆动的手，两眼的潮红慢慢褪了下去，越是这时候越不能冲动，要忍要拖时间，等到他们回来了就有救了。

　　“当真？”这老太婆眼神太锐利，压根不是求饶的态度，赵哥本想直接一刀的，但想着刘家全说的，他们家还有两个大地窖，地窖的入口据说很隐秘，若要花时间去找太费事，还是直接问来得快。

　　常婕君点头，“当真。”

　　“那好，把你们的粮食都交出来，地窖里的东西也要交出来。”

　　“地窖，我们没有地窖。”常婕君假装迷茫地说。

　　“嗯？没有？”赵哥拍着手上的刀，冷漠地说：“你再说没有，就问问我手里的刀同不同意。”

　　常婕君本来挺得笔直的身躯突然塌了下来，“赵爷啊，那是我们的救命粮，你总要给我们留一点吧。”

　　“说还是不说？”赵哥懒得听常婕君废话，直接把刀架到她脖子上。

　　“啊，赵……赵大爷……你别……别动手，我，我说，我说，我告诉你地窖在哪。”刘秀兰踢开抱着她腿不放的刘家全，冲了出来，抓着赵哥的手，哭喊道。

　　刘秀兰一摇晃，晃得赵哥手都不稳，把常婕君一捋头发都削掉了，这刀可是很锋利的。“放手，你这个疯婆子，刘，刘家全，给我滚过来，带她去找地窖，老三，老四，你们也跟着去，谁要是不听话，就杀了。”

　　“没问题。”跟在赵哥身后的两个年轻人站了出来，一人提刀，一人握棒，笑嘻嘻地说着。

　　赵哥把挡在面前的老人一推，用刀拍开江家众人，大大咧咧地坐到炕桌上。这一路走过来，他倒是饿了，这家的伙食不错，看得他更饿了。刘家全说得没错，这家家底果然厚，都这个时间了，还有肉吃。

　　“等……等等……”江芷顺着推力往墙角一倒，手里的匕首顺势往鞋子里一插，哆嗦着爬出来，怯怯地喊道。

　　连番有人打断自己的问话，赵哥很不高兴，放下手里的筷子，恶狠狠地说：“什么？哪道你也想死？”

　　“赵……赵大爷，菜……菜凉了，你先……先等会再吃，我……我……去给你热……热。只……只要你们先放了我……我奶奶，我家什么好东西，我……我都告诉你……你们。”江芷怯生生地站了出来，单薄的身子抖成了筛子，盯着赵哥看了一眼，又马上低上头，好像连看都不敢看。

　　江芷的胆怯成功取悦了赵哥，是嘛，遭到抢劫就应该是这样的态度，虽然自己是不会放过她们的，但是杀死老鼠前总要玩弄一下的，这样才尽兴。赵哥从头到脚打量着对面的女子，嗯，长得一般般，身材也马马虎虎，没什么可取的地方，不过胜在年轻，赵哥的某种兴趣被提起来了，“老五，你跟她去，看她着，不让她玩什么花样。”

　　“大哥，这什么时候了，还吃什么吃，直接解决了她们，拿了东西好上路。”那个老五不悦地说着。

　　“我是老大，还是你是老大？”赵哥冷漠地看了老五一眼，这小子就是不听话，等回去后一定要把他做了。

　　看着赵哥冷漠的眼神，再想着他那残暴的行为，老三脖子一凉，把头缩了回去。“是，老大，我马上去办。那谁，快点走。”

　　被这个老三的刀一拍，江芷被拍到地上，想要哆嗦着爬起来，却怎么也爬不起来。

　　“原来是个小瘸子啊，老五啊，拉这瘸子一把。”赵哥笑得更欢快了，他一直认为自己是个善良的人，帮助残疾人，这更是他爱做的事。

　　老五监视着江芷把饭菜都热了一遍，看着老五点头，赵哥才敢下筷。这年头老大也是用性命换来的，总要小心点才好。

　　赵哥边吃边指挥着手下，“你，你去搜最边上的房间，你，你去这间……”

　　“不许碰我小熊，那是我的，是我的。”有个矮个子手痒，用刀戳着玩偶熊的肚子，被江书杰看到了，推开抱着他的吕薇，尖叫着往矮个子扑去。

　　矮个子看到有个人影扑过来，想也没想，提起刀就要砍下去。

　　眼看着江书杰就要丧命矮个子刀下，江家众人不顾有刀拦在自己面前，一个个都往这边冲。但是大家都离得有点远，再怎么冲都来不及了。

　　在这千钧一发的时候，刘秀兰刚好陪着他们找到地窖折回来了。看到刀下的孙子，她不知道打哪来的力气，推开刘家全，扑到江书杰身上，紧接着刀看到她肩胛处，血如流水般蔓延开来，滴滴答答地流了江书杰一身。

　　矮个子离门近，刘秀兰一折回来，刚好碰上。看到婆婆扑了上去，吕薇松了口气，但看到婆婆中刀，她怎么也忍不住了，举起手里的匕首就往矮个子刺去。

　　矮个子举起刀就要挡，被爬上来的刘家全一把抱住，吕薇的匕首直接刺入矮个子的眼眶里，顿时鲜血直冒，矮个子把手里的刀一扔，只顾着捂着眼睛嚎叫了。

　　赵哥猛地一下坐起来，抄起放在身边的刀大喊：“你们在搞什么鬼，快，别找东西了，把这屋里的人全给我剁了，一个不留。”其实他这次来，没准备要杀人的。这三山村的情况他都已经摸清过了，抢抢东西是小事，若杀了人那就是不死不休的了。他可还想悠哉悠哉地过着有酒喝，有肉吃的美好日子，可不想有人像苍蝇一样跟着自己。但这都已经见血了，一看就善了不了，干脆一不做二不休，直接都解决了。

　　刘秀兰的血早就激起了江家众人的血性，没等赵哥把话说完，一个个都行动起来。吕宋最干脆，一脚踢在老五的子孙根上，待他吃痛弯腰后，手肘一用力，脚一踹，把老五踢翻在地上，半晌爬不起来。

　　杨慧林冲到吓傻了的吕薇身边，捡起矮个子掉在地上的刀，想都没想，直接砍了过去。要再不砍，矮个子就要拿刀杀人了。

　　“妈，我杀人了，我杀人了。”被母亲一拉，吕薇捧着哆嗦的双手大哭。

　　“哭什么哭，现在是哭的时候吗？快去看看你婆婆。”杨慧林反手甩了女儿一个巴掌，提起手上的刀继续追着矮个子砍。

　　吕薇总算是被这一巴掌拍醒了，看着倒在血泊中的婆婆和哭喊的儿子，她踉跄着跑了过去，边跑边扯身上的衣服，试图用衣服压住刘秀兰的刀口。刘家和瘫在刘秀兰身边，只知道哭喊着：姐，姐，我真不是想害你的。他们答应过我不伤害你们的，我才带他们过来的……

　　另一边，江芷从后面扑了过去，一匕首刺到赵哥的腰上。这个位置是她留意很久，这个赵哥为人警惕，炕桌上的菜，没人动筷的他也不吃，后背也一直朝着墙壁。但他这一起身，面朝着屋里众人，后背就露出来了。

　　江芷一招得手，正想抽出匕首继续砍刺，没料到自己手劲太大了，匕首都齐根没入赵哥的身体里，连拔两次都没拔出来。

　　“啊，我要杀了你，我要把你剁成烂泥。”赵哥痛得都要发狂了，转过身，提起刀就往江芷砍去。

　　江芷身子一缩，缩进赵哥的怀里，再猛地一抬头，撞在赵哥的下巴上，紧接着两手一抓，抓住赵哥握刀的手，用力地咬下去。

　　“啊！”这下是真正的惨叫，赵哥下颌骨都被撞松了，满嘴的血，手上也被咬了个深可见骨的口子。

　　他都已经这样了，江芷都还不放过他。抓起插在他身上的匕首，用力的转动，心里直想着就算杀不死他，也得让他痛死才好。


第125章 人心叵测（三）

　　“啊，我要杀了你。”赵哥一脚踢开趴在他身上的江芷，忍着痛拔出腰上的匕首，狞笑着朝江芷扑过去。一定要杀了这个死丫头，居然敢在太岁爷头上动土，真是反了天了。

　　江芷力气是大，但对手是杀过人见过血的壮汉，之前是占了先机，若是正面对阵的话，根本没有胜算，所以只能周旋，不能硬对。不过，已经过了一两分钟了，想必紫草水也该产生作用了。江芷边带着赵哥兜圈子，边倒数。

　　还没等江芷数到十，赵哥直挺挺地倒了下去，砸在被江澈一拳砸翻在地上的老五身上，两人顿时全倒了。

　　江芷冲上前去，给他们头上都补了一板凳，防止他们中途又爬起来，若是砸死了只能怪他们自己命不好。

　　看着自家老姐干净利落地砸人脑瓜子，江澈头皮一麻，转头想去解救母上大人。

　　没想到李梅花根本不需要解救，她正挥着锄头在追一个瘦高个。瘦高个看上去年纪不大，可能以前还是个学生，不知道怎么和这帮歹徒混在一起了。这种瘦弱书生哪打得过长年累月做农活的李梅花，再说了，李梅花手上还有武器呢。举起锄头往下一挖，瘦高个手上的刀就应声而落。

　　知道自家女性的凶悍后，江澈踮起脚尖，在屋里屋外巡视一圈，想要看看奶奶在哪。奶奶虽然也属于自家女性的范畴，但毕竟年纪大了，打架这方面一定是不行的。

　　江澈左看右看，顺带着帮游安解决了一个老四，游安这小子也贼黑，口袋里尽是抽满液体的注射器，逮着机会就送人一针。在游安的指点下，江澈终于找到了自家奶奶，她正躲在角落里，嘴里不停地大喊着救命，手里端着簸箕。簸箕里全是面粉，只要有人上前，她就迎面铺粉。等来人迷住眼睛抓瞎了，守在附近的吕宋一个板凳砸过去，虽没砸出人命，至少也是砸晕了一个。

　　解决完这一个，场上只剩七个歹徒了，还有一个要死不活的刘家和。游安把兜里的注射器分了江澈几个，就匆匆奔向刘秀兰，她还躺在地上，不知生死。

　　可能是见了血的缘故，江澈情绪高涨，有种狂热的气息在感染着他，使他更兴奋，挥起刀来有模有样，光是那架势，就吓着对面几个人了，还以为他是练家子。

　　“来啊，来啊，你们这群畜生，来杀大爷我啊！”江澈边挥着刀，边挑衅他们。

　　“哥几个，我们冲，别被这毛头小子看扁了。”老二吐掉一口血，阴恻恻地笑着。

　　听了老二的话，剩余的几个歹徒放弃手上的目标，跟着老二齐齐往江澈这边跑。

　　“你们还真来啊？以多欺少，你们要不要脸。”江澈怒骂道，调头就往外面跑。

　　“小澈，小澈，快回来。”江芷急得直跳，抄起掉在地上的刀就跟着往外面跑。没跑几步就被地上的桌子脚一绊，摔倒在地上。

　　“小芷，来，起来。”吕宋踢开摔倒在地上的桌椅，一把拉起江芷，带着她往外面跑。

　　除了留下来照顾刘秀兰的吕薇和游安外，大家都提着武器冲了出去，准备在院子里来个生死搏斗。

　　只是到外面后，已经没他们什么事了。那几个落网分子已经被闻讯赶来的村民团团围住，正你一拳，我一腿，他一扁担的殴打。

　　孙长寿挤进人堆，补了几脚后，又挤出来，跑到常婕君面前，关切地问着：“嫂子，你们没事吧。”

　　之前可能是太紧张了，常婕君一点都不觉得累。被孙长寿一问，就松懈了下来，眼睛一合，就往下面倒。“喂，快来几个人，别光顾着打了，老嫂子晕了，快来人啊！”

　　孙长寿的前半段话没人在意，听了后半段话，几个年纪略大的人涌了过来，帮着一起把常婕君抬回屋里。

　　“啊，新华媳妇怎么了？怎么这么多血？”一进屋子，孙长寿他们吓了一跳。

　　跟着后面进来的江芷带着哭声说：“是被那群人砍的。”

　　“这群畜生，看我不打死他们。”孙长寿把常婕君交给李梅花他们，低头弯腰找了找，拎起一根粗壮的棒子，往昏迷在地上的几人走去。

　　那赵哥才从昏迷中醒来，眼睛刚一睁开，一个拳头大的黑影迎面飞来，接着眼前一黑，又昏过去。其他躺在地上的老四老五，还有那个矮个子都遭受了同样的待遇。

　　盛怒的村民们群殴完后，把外面的六人全捆了起来，还有一个很倒霉，也不知被谁一砖头下去，砸在太阳穴上，直接翘辫子了。加上屋内的四人，一共十活，一死，全部落网。

　　只是此时江家众人顾不上分享战果，因为刘秀兰快不行了。矮个子那一刀斜砍下去的，砍到脖子上的大血管，流了很多血，无论游安怎么压迫止血都没用，只能眼睁睁地看着血往外面涌。

　　“伯母，伯母，你醒醒，不能睡，不能睡，小湖和伯伯他们就要回来了，你不能睡。”游安双手沾满了刘秀兰的血，作为个医生，他除了紧紧按住出血口尽量减慢出血速度和哭喊外，其他什么都做不了。

　　“小……安……别哭……别……”刘秀兰想抬起手臂摸一摸游安的头，就像摸小时候的小湖一样，可全身没有一点力气，手怎么也抬不起来。她能感觉到身上的血在一点一点的流，随着血流着的还有身上的温度和力气，视线也慢慢模糊着。好困，好困，好想就这样闭上眼睛好好地睡一觉。

　　“妈，妈，不许睡，快给我睁开眼睛，他们都还在回来的路上，你要坚持下去……”眼看着刘秀兰的眼皮就要搭下去了，游安什么都不顾了，一直想喊出口的称呼随口而出。他知道，现在若是不喊，以后就没机会喊了。

　　“奶奶，奶奶，你快起来，快起来，书杰不能没有奶奶，奶奶……”从刘秀兰受伤起，没说过一句话的江书杰也哭了起来，趴在刘秀兰身上，摇晃着她，吕薇也跟着哭起来。

　　一时间，屋里哭声一片，连后进来的那几个大老爷们都在抹眼泪。

　　是谁在喊我妈，是谁？刘秀兰努力地睁开眼睛，想看清面前的人是谁。眼前晃动的人是谁？不是我的河儿和湖儿，那是谁呢？刘秀兰努力地想啊想，终于想起是小安，那个让自己又狠又气的小安，“小安，小安……”

　　“妈，是我，是我，我在这呢，你要坚持住啊，他们马上就回来了，你一定要坚持啊！”游安眼泪鼻涕全出来了，此时他脸是看不出半点以往冷淡疏离的影子，就像个要和母亲永别的孩子，在努力地呼喊着，希望母亲能听到，能回来。

　　刘秀兰扯出一个笑容，“小安……你喊我……妈了……真……真好。”

　　“妈！”游安终于忍不住了，哭倒在刘秀兰身上，双手还是不忘压住她那血肉模糊的伤口。

　　“傻……孩子。”刘秀兰费力地抬起手，轻轻地摸着游安的头。

　　前去报信的村民刚走到村口就看到江家众人的身影，村民来不及多问，拉着江新华就往江家跑，边跑边说：“新华，你老婆快不行了。”

　　江新华这心一直吊着的，听了这话整个人都木了，身体摇摇欲坠，眼看着就要往下倒。

　　江河和江新国刚好走在两边，各拉一边胳膊，把他扶住。江河忧心如焚，一边惦记着家里的母亲，一边担心着父亲。

　　“没，我没事，我们快走吧。”江新华揉了柔额头，推开两人，带头往前面跑去。

　　“慢点，慢点。”来报信的人是赖老开，看着老对头焦急的样子，他也跟着忧心起来。

　　一行人紧赶慢赶，还是迟了一步，刘秀兰最终还是没能等到他们回来，先走了。

　　“啊！”江新华抱着刘秀兰，撕心裂肺地痛哭起来。怎么会会这样呢，走之前还好好的，一回来就天人永隔了，他实在是接受不了啊，接受不了啊！

　　游安捧着血淋淋的双手，跪倒在刘秀兰身边，连江湖一行人进来都没发现，只知道傻傻的盯着手上的血，眼泪一个劲地往下面掉，把他膝盖处的地面都打湿了。

　　江湖也傻傻地跪在一边，仰着一张煞白的脸，双眼无神，语无伦次地哭喊着：“小安子，我妈，没了，我也没妈的孩子了。”

　　屋里乱成一团，在场的所有人都哭了起来，连后赶来的村民都跟着哭起来。

　　“媳妇，媳妇啊，你怎么就走了，为什么死的不是我这个老婆子啊！”常婕君被哭喊声闹醒，从炕上爬了起来，撞撞跌跌爬到江新华身边，抱着儿子媳妇，低头痛哭。

　　刘秀兰就这样走了，扔下丈夫孩子，扔下操劳了一辈子的家，就这样去了。她的墓碑上还刻着儿媳游安的字样，这是她的临终前的安排。倔犟了这么久的刘秀兰，终于在死前承认了这个“儿媳妇”。

　　刘秀兰的离去对这个家打击很大，江新华甚至是不再说话，连江书杰也不抱了。每每看到孙子，他就想起那天，想起秀兰是为救他而死的。

　　那天，常婕君虽然没受伤，但受够了刺激，伤了心神，再加上年岁本就不小了，已经卧床几天。

　　刘秀兰的死，活死人般的江新华，还有其他人怎么压抑也压抑不住的悲伤，笑声就这样从江家消失了。


第126章 石刚回村

　　之后的事情还是陈家国审讯赵哥他们后，告诉江家众人的。原来赵哥那伙人早就看上三山村这块肥肉了，只是一直没找到合适的机会。刘家和是自己找上门的，他找的是老五，他和老五是同村。刘家和说他姐姐家粮食多，但为人小气，半点救命粮食都不给，还把他赶了出来。所以他咽不下这口气，故而来找老五，因为这老五认识“朋友”多，想联合他去敲诈敲诈他姐家，得来的粮食平分。

　　得知这事，赵哥喜出望外，以老五结拜兄弟的名义，亲自接待了刘家和，把他所有的要求都答应了。就这样，赵哥和刘家全里应外合，趁村里人有事外出的时机，摸了进来。只是进来后，之前说好的三个人变成了十一个人。刘家全当时就已经意识到不对，但此时已经由不得他了。

　　刘家全也没料到自己的姐姐会因此而死，若时间可以重来，他一定不这样做，可现在已经回时过晚。那夜，他趁着江家乱成一团，偷偷逃回家里。他脸上衣服上全是血，把刘全吓着了。刘家和的行动是瞒着全家人的，他虽然坏，但虎毒不食儿，他不想连累自己儿子，这才找别人一起干的。在刘全的追问下，他才全盘倒豆子般说了出来，被他老娘无意中听到了。刘母是什么也没有说，只是在夜深人静时，把自己用裤腰带吊在梯子上，等他们早上起来发现时，人已经凉透了。

　　姐姐和老娘的死，彻底打击到了刘家和。他开始反省一辈子做的错事，从小到大，从以前到现在，他才发现这大半辈子以来，都是他在压榨老娘，压榨着自己姐姐，一辈子没有为她们着想过一次，最终还要为自己的贪婪陪上性命。

　　当天，邻居和江新华他们能这么快就赶过来，小黑和小白立了大功。那群人刚一冲进来，小黑小白就各分两路，一个去野猪村喊江新华他们，一个去喊周边邻里。地震之后，大家把院子都扩大了，每户之间隔了两分来钟脚程，只要不是很大的动静，别家基本上是听不到的。

　　赵哥他们怎么也没办法相信自己一群人是败在了两条狗上面，天时地利人和，自己占了三样，却败在了畜生身上。

　　审视完这群人后，陈家国指挥着几个小伙子把他们全带到了后山，最后是杀还是留，村里人不想去打听，只要他们不再出现在自己眼前就行了。

　　刘秀兰出殡时，刘家和拖着一家老小来了。他那本来就不高大的身子都快缩成一团，脸上每块皱纹里都堆着悔恨，面对江家众人的打骂一声不吭，哪怕是被踢倒在地，仍爬起来，跪到姐姐的灵柩前。

　　刘秀兰还年轻，虽然已经当奶奶了，但家人包括她自己从没想过要准备她的棺材。她现在躺着的棺材是常婕君为自己准备的，结果先给大儿媳妇用上了。

　　刘家和的忏悔江家众人都看在眼里，但一想到惨死的刘秀兰，就没办法原谅他，连带着他那一家子都不待见。打完骂完后，就赶着他们走了。若不走，留在这，更让人痛苦不堪。

　　江家人的不欢迎早在他的意料之中，刘家和面若死灰，连嘴角的血迹都没擦一把，一脚深一脚浅地带着全家沿着崎岖的山路前行。姐姐临死前满脸鲜血的面孔和老母亲突着眼睛伸着舌头的脸时时出现在他面前，让他食不知味，夜不能寐。

　　“他这一辈子完了。”看着这一家子远去的背影，游安冷冷地说。

　　江芷一瘸一瘸地走到游安身边，捋了捋被风吹乱的刘海，“希望要完了才好，不然我会忍不住的。”眼睁睁看丰看着自己亲人一个个因天灾人祸而离世，这种感受太无力，太痛苦了，江芷都快要崩溃了。

　　“若不完，你忍不住的时候记得叫上我。”游安一脸认真地说。

　　“嗯，一定。”江芷也认真的点头。在那一匕首刺下去的时候，她突然想起游安说过的，为救江湖而杀人的情形。若再来一次，自己还会做同样的选择。

　　这年春节就这样过去了，石刚他们终于在元宵节那天回来了。和春节一样，大伙在元宵节听到的仍不是什么好消息。

　　石刚去的时候带了三个人，回来的时候只剩一个半了。他倒是没缺胳膊少腿，但身上的伤口数不清，最深的是腹部一个口子，那是一个十一二岁的小姑娘刺的，只是为抢他手上的半包压缩饼干。另一个是会盘炕的小陈，他是被石刚背回来的，只剩半条命了。若不是两人运气好，小陈可能被人抢去煮“肉羹”了。

　　还没问石刚所打听到的情况，光是听着他们的遭遇，村民们就已经沉默不语了。这已经是他们所能想像到的最坏的局面，但石刚的神情告诉大家，这其实只是最稀疏平常的，更残忍和恐怖的还在后头呢。

　　石刚也没卖光子，等游安帮他包扎好伤口后，就开口了：他们沿着以前的国道一路往帝都前行，很多城市村落都已经失去控制，军方和地方政府各自为政，有些地方甚至是黑社会和监狱里逃出的犯人了占上风。沿途的人生百态已经没必要形容了，只有更坏的，没有最坏的。比起外面，三山村已经算得上是世外桃源了。

　　说到这，石刚叹了口气，才接着说：“其实我们根本没有走到帝都，刚走到中原一带就往回走了。因为帝都现在已经是死亡之地了，日本国的遗民为报复不肯相助他们复国的国家，把他们仅有的几颗蘑菇弹全投了出去。一颗落到了华国的帝都，还有两颗都送给了美国。因为日本人对美国的怨恨最深，当初答应助他们复国的也是美国人。压榨光了他们最后的值钱物后，见无利可图，就溜之大吉了，却没想到他们手上还有几颗蘑菇弹。”

　　“蘑菇弹？”常婕君惊讶地。蘑菇弹是什么，常婕君也是知道的。几十年前，听说日本中了两颗蘑菇弹时，她是鼓过掌的。

　　“嗯，就是他们以前中过的蘑菇弹。”石刚点头。

　　“那咱们的政府和帝都的民众呢？”陈家国焦急地问着，他虽不是帝都人，但他家人都在帝都。

　　“咳咳……”石刚捂着伤口坐起来，朝着陈家国说：“家国，你不用着急，我托一个战友问过，听说政府事先就得知了小日本的计划，只是找不到他们行踪，也没办法歼灭他们，所以只好提前把政府和民众都转移了。大部分是转移到了西域，我想你家人也应该跟着政府一起走了。”

　　帝都都完了，这消息比晴天霹雳还难以让人接受。虽然现在是新时期，已经没了王权和帝王，但帝都一直是华国人们心中的圣土，它代表着至高无上的权利，有它在大家心都是安的。而如今，它居然成了无人之地，几百年历史造就的辉煌和文明全毁于一旦了。

　　最先开口的是王大炮，本来没有喊他的，他一听到石刚同志回来了，就不请自来了。“那啥帝都没了就没了，你们别一个个像死了爹娘似的。”

　　“你说什么呢？”江新国脸一沉，眼睛一横，两道目光像刀子一样射向王大炮。

　　王大炮这才想起自己的话的确不妥，连忙改口，“新国叔，我错了，我错了。”

　　有了王大炮的插科打诨，屋里的气氛活跃起来。“是啊，没就没吧，反正和我们没多大关系，只要我们能有吃有穿，能保护好家人就行。”赖老开附和着说。

　　久未开口说话的江新华突然凉凉地说：“只怕到时候你们连家人都保护不了。”

　　“你！”赖老开拍着桌子跳起来，手指都快指到江新华的脸上了。

　　江新华扫开他的手，似笑非笑地说：“我什么我，难道不是吗？”

　　“唉，你心情不好我知道，我不和你吵。”赖老开叹着气把手收了回来。

　　“我才……”江新华还想说话，被江新国拉了一把，这才没有再回嘴。

　　该说的都说了，该问的也都解释了，石刚送走一屋子村里人后，锁上房门回到里屋，倪行健和容久治正坐在里面等着他。

　　石刚看了看倪行健，又看了容久治一眼，欲言又止。

　　倪行健没理会他的左顾右看，直截了当地说：“没事，我们现在和容伯都是同一根绳子上的蚂蚱，所以不用避讳容伯，你直说就行。”

　　有了倪行健这话，石刚松了口气，这才开始说：“我们是绕着走的，刚走到洛阳一带，就收到上头留给您的信，请您过目。”信里的内容一定很重要，石刚很想知道，但没胆量先拆开看。家人是由他们保护的，换着说话也就是他们手上的人质，作为颗小棋子，怎么敢擅自做主。

　　倪行健拆开信封，里面是一张普通的A4纸，上面的字迹很潦草，看得出是匆忙写下来的。

　　倪行健认真的对比了下，这信的确是他父亲亲手所写的，有几处地方都和父亲强调过的一模一样。确认真伪后，倪行健才开始看信的内容。

　　信写得很短，也就几百字，倪行健一目几行，没一会就看完了。看完后，他久久不说话，好像愣住了一样。

　　“行健，行健，你爸在信上说了什么？”等了一会，倪行健还是没反应，容久治只好开口唤他。

　　倪行健这才回过神来，“容伯，你也看看吧。”说完，把信递给容久治。

　　容久治接过倪行健手里的信，从上衣口袋里掏出眼镜，认真地看着。他看完信的反应和倪行健一样，也开始沉默起来，眼珠时而转动一下，不知道在想什么。

　　一时间，屋内的空气似乎都胶着起来，每一秒都变得漫长如年。


第127章 订婚

　　许久后，容久治顺着原来的折痕把信折好，再递给倪行健。倪行健接过信，用修长的手指慢慢地抚摸着。个个指甲盖都是惨白色的，就如他此时的脸色。

　　“行健，你要节哀。”容久治咽下心头的震惊，一脸关切地看着倪行健。就像倪行健所说，他们是一根绳子上的蚂蚱，容久治实在是不希望他就此消沉下去。

　　听了容久安的话，倪行健停顿半晌后，双手又开始动起来。只是这次换了个动作，改为把手里的纸细细地抚平，再收回到贴着胸口的内衣口袋里。

　　收好父亲的绝笔信，倪行健抬起一直低垂的头，淡淡地说：“容伯，您放心，我没事。”

　　“唉，你好好休息吧，等休息好了，我们再一起喝茶。”这个时候也不好多说什么，行健一定需要点时间，所以容久治提出告辞。

　　“容伯，不好意思，改天我们再叙。”倪行健顺势站了起来，伸出手，做了个请的姿势。

　　“那改天见。”容久治跟着杵在一旁的石刚走了。倪行健想坚持自己送容久治，被容久治拦了下来，最后改为由石刚相送了。

　　容久治走后，倪行健笔挺的肩膀垮了下来，一个人坐在椅子里发呆，连石刚进来都不知道。

　　“倪总？倪总？”石刚等了好久都没等到倪行健开口，只好轻呼了几声。

　　“哦，你来了，把容伯送到家了吗？”惊醒的一瞬倪行健有点失措，马上又恢复沉稳镇定。

　　“倪总，我把容总送到家门口才返回来的。”石刚毕恭毕敬地回话。

　　倪行健突然长叹一口气后，轻轻地说了一句话：“我爸死了。”

　　“啊，怎么会呢？”石刚被这个消息炸的目瞪口呆，脑海里也掀起了惊天大浪。

　　倪行健没有接着开口，等石刚恢复镇定后才说话：“所以石大哥你不用喊我倪总倪总的，喊我行健就行。”

　　石刚嗫嗫地说：“这哪行，这哪行……”

　　“石大哥，你不用犹豫，咱们就这样说定了。”倪行健眼睛里透着真诚，一丝悲怆一闪而过，快到石刚丝毫没有发觉。

　　“那倪总……哦不是行健，我，我们之后应该怎么办？”石刚顺着倪行健的坚持说了下去，语气却比之前更恭敬了。

　　石刚虽然是个五大三粗的大汉，但该有的细腻不少半分，不然倪父也不会选他来保护自己唯一的儿子。他刚听到倪父去世的消息时，的确犹豫过。

　　俗话说的好，乱世出英雄。石刚在那一瞬间也有过称雄的念头，他有人手有武器，还是国家培养出来的军中精英，想要在乱世中混出一片天地，绝对是没问题的。

　　但倪行健的那声石大哥，把他所有的念头都掐住了。能从父亲去世的悲痛中马上恢复过来，而且还会审时度势，立马放下太子爷的身段来拉拢自己，和自己一个兵蛋子称兄道弟，这可不是常人所能做到的，让石刚对他更忌惮了。

　　石刚愿意和这种人打交道，也愿意给这种人当下手。跟着他，绝对会比自己出头成就大。

　　石刚的臣服让倪行健大大松了口气，倪父不是常人，倪父对自己的死早就预料到了。所有的布局在他没死前就布置好了，只等着倪行健能熬过这些灾难后就可以去接手。

　　但要如何在这灾难频发的乱世中熬过去，这需要机遇也需要人手，所以倪行健现在比任何时候都需要石刚的忠诚。

　　倪容两家如何布局如何抉择，这些都和江家无关，江芷现在最为头疼的是常婕君的身体。

　　自从刘秀兰走后，常婕君身体每况愈下，都已经发展到卧床不起的程度。

　　江新国每隔几天请古季生过来把脉，根据病情加减药物。江湖和游安天天查看医书，讨论病情，给常婕君制定疗法和用药。江芷把饮食起居方面全包了，每天悉心照料着。全家人都围着常婕君转，只需要她能好起来。

　　但常婕君的病情还是一天比一天严重下去，整个人也消瘦下来，食欲都减退不少，以前一天的食量，她现在能吃几天。

　　古季生每看过后都摇头，这是心病，病人都放弃了求生的欲望，什么药都救不了她的，能救她的只有自己。

　　古季生的话，江家人何尝不知道。但什么法子都想尽了，就连江新华打起精神守在她身边都没用。从出事后，她就没笑过了。

　　“奶奶，奶奶，你不能走……”这天夜里，江芷做噩梦了。梦到奶奶要走了，急得她大喊起来，挥着双手，想要抓住奶奶不让她走。

　　常婕君现在是整宿失眠，每天都是合着眼睛熬到大天亮，江芷刚说第一个字，她就听到了。

　　常婕君费劲地挪到江芷身边，抓住她胡乱摆动的双手，扯着干涩的嗓子焦急地喊：“奶奶在这，奶奶没走。”一定是孙女梦到自己死了，不然不会说这话。

　　常婕君的声音把江芷从噩梦中唤醒，一睁开眼看到奶奶还在，就像个小孩子一样，哇的一下哭出声来，边哭边喊：“奶奶你不能抛下我，不能抛下我，你要走了，我去哪找你啊？”

　　看着孙女哭得浑身发抖，常婕君下意识地说：“奶奶不走不走，奶奶不走，乖孙别哭，别哭。”

　　江芷抬起满是泪痕的脸，满怀期待地问她：“奶你真不走？真不走？”

　　“奶奶不走，真不走，你快睡吧。”常婕君心头尽是苦涩，却还认真地点头，安抚着孙女。

　　在常婕君的安抚下，江芷慢慢地睡着了。

　　常婕君松了口气，放下孙女，跟着躺了下去。她身体很虚弱，刚才的动作让她疲惫不堪，坐都坐不起来了。

　　“奶奶，你别走，要走一定要带上我……”常婕君还没合上眼，江芷又说胡话了。

　　常婕君摸索着握住孙女的手，静静地看着她因梦而痛苦的脸。孙女的梦话像刀子一样扎进常婕君的心头，疼痛使她从懵懂的迷雾中清醒过来。

　　梦话是每个人心里最真实的想法，若自己真这样去了，孙女会不会真随自己而去？一想到这，常婕君不敢接着想下去了。

　　第二天，江芷刚一睁眼，就看到奶奶斜靠在墙头喝粥。这难道在做梦？奶奶已经好些天没自己吃过东西了。江芷马上又把眼睛闭上，若这是梦，那让自己永远生活在梦中吧。

　　“傻孩子，快起来吧。”

　　这声音好熟悉，是奶奶的，她在喊自己呢，江芷试探着睁开眼睛，果真是奶奶在喊自己，她还朝着自己笑呢。幸福来得太突然，江芷激动地又哭了。

　　自这天起，常婕君的食量慢慢增加，药也不用别人喂了，还会到点主动要喝药。

　　就这样，常婕君的病情一天天好起来，江家也恢复了往日的宁静，偶尔也能听到欢笑声。

　　世上没有十全十美的事，有人欢喜就有人忧。忧的是孙山，他正在为儿子的聘礼发愁。

　　孙南海和江芷的婚事已经提上议程，孙南海抱着侥幸心理随口一提，结果江芷居然点头同意了。

　　不过她的要求是先订婚，等时局稳定些了再结婚。

　　一想到小芷居然明确地答应和自己在一起，孙南海就笑得合不拢嘴，别说是一个条件，哪怕有一百个要求，他都会毫不犹豫地答应下来。

　　孙山最后也没愁多久，因为常婕君发话了，两家聚一聚，在一起吃顿饭就行，等结婚时再大办。

　　同时订婚的还有江澈和林圆，得知倪父去世的消息后，她同意了江澈的求婚。起先林圆还幻想过能离开这个小山村，回到以前的锦衣玉食中去。但现在她已经逐渐认清现实，江澈是她目前最合适的结婚对象，再加上她的确是喜欢他的，也愿意和他过一辈子。所以面对江澈的求婚时，林圆考虑了几分钟，便同意了。

　　孙女孙儿的终身大事解决了，本应该最高兴的常婕君却是不太开怀。人前端庄得体的浅笑着，人后就拉着脸，忧心忡忡的。

　　常婕君的反常江芷早就看着眼里，终于找了个时间和她好好的谈了一次。

　　“奶奶，我知道你在担心什么，我的确是因为你的身体才答应他的。”江芷直截了当地把常婕君一直想问的话说了出来。

　　常婕君愕然地抬起头，这是她心里所担忧的，没想到孙女就这样说了出来。

　　“奶奶，你先别说话，先听我把话说完。”江芷边说边把常婕君背后的棉被调整好方位，好让她靠的舒服些。“奶奶，我是想让你高兴高兴，但是这只是其一。最重要的是他对我的确很好，是除家人之外对我最好的人。而且他家庭简单，他爸妈对我也很好，我若嫁过去日子一定好过。我也仔细地想过，他是最合适我的人。”

　　“那你爱他吗？”等江芷说完后，常婕君才开口。

　　“怎么才是爱一个人，其实我不是很懂。但看到小澈看林圆的眼神，我又知道这就是爱情。所以，我能确定的是我不爱他，而且我也不曾真心爱过别人。”说到这，江芷停顿了下，“是男女之情的爱，不是家人之间的这种。”

　　孙女能和自己说这些，常婕君很欣慰，却还是正儿八经地说：“那你为什么选择了他？按条件那个倪行健和容城比他强多了。”

　　江芷无奈地说：“奶奶，我知道在你心中你孙女最棒，但事实就是你孙女就一平凡人，他们两人和我不是同一个世界的，虽然因为末世有交集的空间，但只要末世一结束，我和他们就是云泥之别，不可能有结果的。”

　　“哼，我孙女是最好的，配天王老子都行。”听到孙女这么贬低自己，常婕君不悦地说。

　　“奶奶，我知道。但我刚只是在分析情况而已，最主要的是我真不喜欢他们呀。虽然他们一个个长得帅，也很会做人，让别人看起来就很舒服，但他们这一款真不是我喜欢的类型，相比之下我还是喜欢孙南海这种。至少若换做是他，当初被推开的人一定是我，而不是我去推开别人。”江芷一脸正色地说道。

　　听了这话，常婕君神情缓和下来。以前那个遇事就哭的小姑娘真长大了，会自己思考问题和作出选择了。

　　“奶奶你总算笑了，你可不用为我担心。你应该为我能找到一个喜欢我多过于我喜欢他的孙女婿而高兴。”

　　常婕君戳着她的额头，无可奈何地说：“你呀你！那空间的事怎么办？”

　　一提起空间，江芷一个骨碌爬起来，“奶奶，我有件事还没和你说呢。”


第128章 番外之澈的爱情

　　从小到大，在江新国“竹笋炒腊肉”的关照下，江澈还是未能长成一个乖宝宝。

　　打小叛逆的他在十九岁那年遇见了让他一见钟情的女子，为了能多靠近她一点点，他拼命的参加各种选拔，只可惜次次名落孙山。不能靠近她，那就努力地去了解她吧，于是他尽可能地收集着有关她的一切。

　　结果越是多了解，他越悲伤。她远在云端，是不沾凡尘的仙子，和他不是一个世界的人，是他拼命都没办法可以靠近一点点的。

　　所以，他只能不停地收集着她的音容笑貌，只为能多看她一眼，多听一下她的声音。

　　在别人眼里，他对她只是一个普通追星族应有的迷恋，只有他自己清楚，压根就不是，他是真爱这个女人，爱她的外在，更爱她这个人，只是她刚好是明星而已。

　　自己是怎么爱上她的呢？江澈有点迷茫，他也分不清这场无望的爱恋是怎么开始的。最开始可能是隔着屏幕的一颦一笑，随着一步步的了解，他陷入了一个名叫林圆的女子无意中编织的情网中。

　　他们都说明星所表现出来的善良和美丽都是假的，都是公关出来的。但那又怎么样，他爱的就是她这个人，哪怕她是不美丽不善良，不善解人意的。

　　感谢她这个明星的身份，这样自己才能当个虔诚的影迷，能把她的照片放在钱里，用来当做壁纸，手机屏幕。有人问起时，能骄傲地说：这就是我的偶像。

　　曾经他也以为自己只是一时新鲜，等这个劲头过了就好了。没想到这么几年过去了，心头的那个人还是她，也只有她。

　　爱情是爱情，生活是生活，江澈不停地提醒自己。每个人生来都有他应有的责任和义务，为人子的责任和义务就是健康地成长，在适当的时候结婚生子，不让家人受村里人的闲话，有个幸福的家庭，让家人放心。

　　可是想归想，她的身影还在心头回荡，提醒着自己的不甘。但不甘心又如何，世上的事不会因你的不甘心而改变。

　　为什么留在帝都呢？也许只是为了能多靠近她一点点，和她呼吸同样的空气，走在同一片蓝天下。

　　每当夜幕降临时，江澈常盯着远处的灯火发呆。这么多灯光，总应该有一盏是她亲手所点的吧。每想到这，他总觉得暖暖的，虽然这只是他自己臆想出来的温暖。

　　就这样又过了几年，直到家里的一通电话把他喊回去。

　　末世要来了，这是个天大的坏消息，这代表着人类的毁灭或者重生。

　　在末世面前，个人的得失与情感其实是微不足道的。

　　他决定把所有的爱恋藏在心底深处，收拾好行囊打包回乡。虽然帝都是离她最近的地方，但这世上除了爱情外，亲情更重要。若为坚守着一段没有开始就已经结束的爱情，而错过和亲人的相聚，那会是自己最为唾弃和鄙夷的人。

　　家乡的水是清的，天是蓝的，人是面带笑意的。不像在帝都，只有大风大雨过后，天才会透着蓝，平常时都是灰蒙蒙的，不时还有颗粒物飘浮在空气里面。但他却格外怀念那片充满着雾霾的天空，怀念着一个飘渺的人，怀念着失去的青葱岁月。

　　接踵而至的干旱地震暴雨雪就像一个名为无限模式的副本，永远都是过了一关还有一关在等着你，而下一关会刷什么怪，会在什么时候刷新，会有哪些队友率先牺牲，这些都一无所知，也无处知晓。自己所能做的就是麻木地迎接着一波波的怪物，努力地活下去。

　　已经很久没有看到有关她的消息了，不知道她过得还好吗？江澈在遥远的南方想念着一个人，想念到夜里会辗转反侧难眠。天亮时再把她放到心底深处，把自己伪装成一个不知情为何物的傻小子。

　　韩桐对他的情义，他从来都是知道的。只是，他不能心里装着一个人，再去招惹一个心里只有他的人。

　　很多事情可以将就，但感情是不能将就的，因为谁也不是她，谁也取代不了她。只是生活还将继续，日子总要过下去的，未来的目标，他早就已经定好了。娶一个只为结婚而结婚的女子，两人相敬如宾地过一辈子。生一个调皮的臭小子和一个可爱的女儿，在儿女的环绕下度过余生。未来女儿的名字他都想好了，就叫小圆，团团圆圆的圆，林圆的圆。

　　世上的事说来真玄妙，他都已经放手了，都准备死心地过一辈子了，结果她却出现了，活生生地出现在自己眼前。

　　那些天是如何时度过的，江澈早已经忘记，脑海里只有她的音容笑貌，真实的音容笑貌，面对面的那种。不像以前，都隔着一道屏幕。

　　只是她是跟在一个男人身后来的，那是个极其优秀的男人，衣着打扮，言行举止，无处不透着精致和优雅。自打看到这个男人起，他那颗沸腾地心慢慢地沉入到谷底。怎么比？怎么能比？自己和那人都不在同一个起跑线上，那人和她才是最般配的。

　　能近距离地看着她，能听到她清晰的笑声，一转头就能看到她娇俏的梨涡，这就够了。这是自己多年来的夙愿，如今终于能得偿所愿，本应该开心的，狂喜的，但为什么自己的心这么痛呢？痛得都快无法呼吸了。

　　只要看到她对着那人笑，对着那人温柔地说着话，看到她和他旁若无人地嬉笑，江澈就嫉妒地发狂，有种想毁灭所有的冲动。可惜自己只是个懦夫，只敢在夜里为她哭泣，只敢在心里把那个男人狠狠地虐杀千百遍。

　　从小一起长大的亲姐早就发现了自己的异常，也曾问过自己：你为什么就那么喜欢她，你到底喜欢她哪点呢？

　　喜欢她哪点？在我心里，她哪点都好，哪点我都喜欢，就连她悄悄把不吃的香菜藏在碗底的小动作都喜欢，喜欢到发疯，喜欢到发狂。

　　若不能拥有她，那就好好地守着她，看着她吧，这是江澈给自己定下的任务和目标，也在为这努力着。比起日日思念着死去父母的王刚，自己已经够幸福了，至少她还活着，活得好好的，自己还能保护她，在这末世中，已经够了。

　　可是这人终究是贪婪的，拥有一点后，想要更多更多，直到她完完全全的属于自己。不像当初，见不到她，至少是能控制住自身的。

　　在一波又一波的灾难面前，最终，江澈还是选择了告白，是生是死，是结束还是开始，都交给老天来决定。若是有天不幸离去，连亲口告诉她一声都不能，那才是真正的遗憾终身。

　　也许是老天都站在自己这一边，她居然已经和倪行健分手了，她居然同意了。只是还留下了一席话，把选择的权利推给了自己。是接受还是不接受，其实这根本没有悬念。不管她是结过很多婚，还是生过很多个小孩，只要她肯接受自己，自己就什么都可以接受。

　　只是在这一刻，江澈想到了家人，想到了末世，更想到了那个该死的空间。

　　爱归爱，这并不代表所有的秘密都要和爱人分享。孰轻孰重，江澈虽被爱情冲昏了头脑，但有关空间的事，这是绝不能说出半个字的。

　　于是，江澈暂时退缩了，他需要时间好好地思考和考虑。

　　最后，还是大伯母的死让他做出了选择。人的一生很短暂，短暂到说不定哪天就死去。与其犹豫不决，何不勇敢面对。至于空间，那是什么东西，他压根就不知道。如何在亲人和爱人之间找到平衡点，那需要恰当的失忆和装傻。

　　就这样，江澈一圆多年的夙愿。当年只能在巨大的广告牌下仰望她，到如今能牵着她的手散步，这一步走得太顺利又太艰难。回想起那些被单恋啃食过的夜里，他感到既心酸又甜蜜。没有这些年的执着，哪来今天的在一起。

　　爱情就是这样巧，早一步或晚一步都不能走到一起。只有在恰当的时候，才会有牵手的可能。

　　感谢自己这些年的坚持，感谢倪行健的成全，不然若是见到了她，知道她单身时，自己已经成家生子，那就算有几个叫小圆的乖女儿，自己的一生终将是不幸福的。

　　末世能让自己遇到她，感谢末世能让自己成为陪伴她终身的人。就像一座城池的沦陷成全了白流苏和范柳原一样，但愿自己和林圆能像他们一样，在乱世中做一对平凡夫妻。

　　未来会是什么样，江澈不知道，他只知道此生无论遇到什么困难和险境，都不会轻易放开她的手，陪着她一起慢慢变老。若不能一起到老，那就让自己走在她后面，不让她一个人孤苦一人没人相伴。

　　若是幸运，能一起白头。那等牙齿都掉光时，他再和孙儿们说一个穷小子娶了大明星的往事。


第129章 得与失（一）

　　常婕君好奇地问：“什么事？”

　　江芷挠了挠脑袋，“奶奶，我最近又梦到那个仙人了。”

　　“梦到他说什么了吗？”常婕君一下就抓住重点了。

　　“还是和以前一样，听不清他在说什么，但每次说的话好像都一样，我仔细琢磨了他的口型，好像在说什么日中则昃，月盈则食，下面还有，但我记不清了。”江芷很是疑惑，不明白空间的前主人到底在说什么。

　　“日中则昃，月盈则食，这是周易中的所说的。大概意思是太阳到了正午就要偏西，月亮盈满就要亏缺。”常婕君边说脸上的笑意边消散。

　　江芷想了许久，这才开口：“月盈则亏我知道，他是不是在告诉我有关空间的事？”

　　常婕君点点头，严肃地说：“我觉得也是，不然你就不会常梦到他了，是不是最近越发频繁梦到了？”

　　江芷皱着眉头，认真地说：“嗯，好像是的。之前是隔一星期梦到一次，这几天倒是天天梦到了。”

　　“那这就麻烦了，他到底想说什么呢？难道是空间要起变化或者消失？”常婕君思索着说。

　　“消失，我觉得有可能。”江芷换了个坐姿，把身子转到常婕君的正对面，“按一般的常识来说，我是指小说中虚构出来的常识，也就是需要能量才能维持某个物品的某种功能或形态。就像在地里种东西，它们需要从土地，水分和肥料中吸取养份，有养份才能长高结果。我想这空间应该也是，我种的那些植物应该也需要吸收能量和养份才能长大，而且空间里的生长周期短，植物的味道也要好，应该比外面需要更多的能量才行。那这些能量是什么呢？从哪里来的，我该怎么去给空间补充能量呢？这些我都不知道。”

　　“让我想想。”常婕君用手扶着额头，慢慢地摩挲着，“那个梦应该是空间前主人给你的提醒，提醒你空间快要出问题了。那这么说来，你要么去寻找维持空间形态所需要的能量，要么就只能眼睁睁地看着空间消失了。”

　　“应该不会看着它消失吧。”拥有空间其实并不是件什么好事，江芷一直以来都提心吊胆的，生怕空间让人发现了，因此而连累家人。但这一谈论到空间可能会消失，江芷又有点惆怅了。不舍是绝对会有的，不说空间能种东西，光是移动的储物间，这点就让江芷舍不得。而且现在又是灾难频发的时候，有个空间就有了底气，有了轻视灾难的资本。没有了空间，那该怎么办？

　　“当然，我们现在只是讨论可能会发生的问题，也许事情并不会这么糟糕，他通过梦境来提醒你，也许就是留时间给你做准备工作的。”看着江芷惊慌失措的脸，常婕君有点不忍心，便找来话宽慰她。而且之前所说的也不一定会发生，没必要先乱了阵脚。

　　“希望是这样吧，我待会就去空间里看看，希望能找到些提示，只要能有提示就知道怎么做了。”

　　“行，你进去吧，外面交给我。”常婕君催促着江芷快点进去。

　　“嗯，那我先进去了。”和奶奶一说完，江芷就闪进空间。

　　空间还是老样子，没什么明显的变化。江芷不死心，还是把空间翻了个底朝天，试图找到有不同之处。但找过来，翻过去，什么线索都没有找到，反倒是踩伤好几根西瓜藤。

　　找不到也没办法，江芷顶着一张苦瓜脸先去干活了。若是纠结着找线索，把该做的事情全抛到脑后了，那才是本末倒置。

　　干完农活的泥腿子决定去泡泡温泉，去去身上的倦意。自从脚受伤后，江芷就没有泡过温泉了，起先是腿上敷了草药和敷料，家里又时时有人围着，不方便进来。之后是因为大伯母出事，奶奶病倒，这一连串的打击下，江芷都忘记温泉这码事了。现在是看到了温泉，才想到了去泡一泡。

　　温泉里暖暖地，水波荡漾着，就像睡在摇篮里一样，不出所料，江芷又睡着了。这次倒没有梦到仙人，因为还没进入梦乡，就被空间二霸啄醒了。

　　“有时候去吃草，没事不要来闹腾我。”江芷郁闷极了，这都快要睡着了，它们就来了。

　　“嘎嘎嘎嘎。”两只大笨鹅只知道围着江芷打转，边转边不停地叫着。

　　江芷疑惑地说：“什么事啊？你们难道想告诉我什么？”可惜自己又听不懂鹅语，不知道它们在说什么。

　　“嘎嘎嘎。”回报江芷的还是几声嘎嘎。

　　江芷出于小心，还是撵着两个小家伙在空间里瞎逛了一通，还去抄了它们的老巢。毕竟它们才是一直住在空间里面的，若空间真有什么变化，它们应该是最先知道的。虽然不能说话，但还是能带自己去查看的。毕竟它们喝空间水，吃空间食物，呼吸着空间空气，这点小机灵应该还是会有的吧。

　　只可惜这些只是江芷自己的臆想，逛了一圈，还是什么也没有发现，唯一的收获就是踩伤几根葡萄藤。最后以两笨鹅罢工为由，结束了这次的空间竞走。

　　这一罢工倒让江芷看出异常来了，以前这俩家伙可是弄得空间里鸡飞狗跳，江芷就算是把它们撵着空间跑三四圈，它们都不带喘气的。这次只走了大半圈，它们就走不动了，都粗着脖子瘫在草地上休息，连叫声都小了，只有看到江芷走过时，才有气无力地叫上一两声。叫完之后，又把头垂了下去，好像这一圈，把它们全身的力气都消耗光了。

　　“来，张口喝水。”江芷看它们实在是累坏了，跑到泉眼边，给它们打了一小碗水过来，放到它们身边。

　　两个小家伙很听话，也很给江芷面子，每鹅都喝了几口泉水，就不再喝水了，之后不管江芷怎么逼它们喝都不肯低头张嘴了。

　　“真是鸭不吃食请不低头，但你们是鹅又不是鸭，这么坚持干嘛？”江芷很泄气，嘀咕了一通，把它们抱里窝里，看着它们睡着才离开空间。

　　“怎么样？发现什么异常没？”江芷刚出空间，常婕君就急切地问起来。

　　江芷摇了摇头，紧接着又点头，都把常婕君弄糊涂了，“你这是点头还是摇头啊？”

　　“奶奶，我把空间翻了一遍，还是没找到什么不同之处，唯一奇怪的地方就是那两只鹅。”江芷额头都快被皱成川字形了。

　　这两只鹅常婕君也是知道的，以前听江芷说过，“它们怎么了？”

　　“它们好像突然老了，就像村里那些土狗，老了后，走路都走不利索了，跑了一段路就气喘吁吁的，以前可从来不是这样的。”

　　“突然老了？那空间里其他的动物呢？”

　　“其他的都是前几个星期才喂的，所以暂时看不出来。”

　　“这就麻烦了，看来是真的了。”常婕君长长地叹了口气。自己的身子自己知道，也只是拖时间罢。只要能多活一天，多守这个家一天，自己就心满意足的。原想着孙女有空间，自己就算去了，至少一家人饿不死，但现在又弄出一出，真是愁死人了。

　　江芷默念了几遍日中则昃，月盈则食后，抬起头，挤出一丝笑容，“奶奶，你也不用担心，若是空间真要消失，那就让它消失吧。我就不相信，离了空间我们就活不下去。原始社会的人没有火，没有衣服，什么都没有，他们不一样的活了下来，还繁衍到了现在，我就不相信我们这现代人还不如以前的古人。”

　　“只要你能这么想，奶奶也就放心了。”常婕君淡淡地笑着，把所有的担心都咽进肚子里。就像孙女所说的，要来的总是要来，躲也躲不过的，多想无益。

　　话虽这样说，但江芷还决定等等再说，毕竟空间是大事，要慎重点才行。同时她还抱着一丝侥幸，也许这只是自己吓自己呢？饿肚子的滋味太难熬，有空间总比没空间好。

　　在江芷专注空间的同时，村里有了不少变化，这变化来自倪行健。他也不知道从哪弄了半吨水泥过来，而且还点名是给村里修围墙用的。因为石灰和糯米粉紧缺，有些地段的围墙就只用砖头堆积起来的，只要用力一推就能推到。

　　有了这批水泥，村里的安全系数又上升了一个档次，至少不用担心有人推墙而入了。

　　除了围墙外，石刚他们还在村外的要口处修建了二道关卡，还安排了人二十四小时轮流值守。值守的除了石刚带来的人外，还有不少村里人。村里的小伙子青壮年们也不甘示弱，纷纷要求参与村里的保卫工作。

　　这种局面是倪行健乐于见到的，也是他一直以来谋求的。只有村里人都参与进来，大家齐心协力，才有资本能在这末世中好好地活下去。不然没有外力，光是内斗就能把自己所有的本钱全消耗掉，那就得不偿失了。

　　大家都忙得热火朝天时，空间里终于起了变化，江芷真慌了。


第130章 得与失（二）

　　那两只大白鹅在某天夜里无声无息地死了，老死的。空间也开始慢慢地缩小，不是因为去查看那几株被自己踩伤的葡萄藤，江芷还不能发现。

　　空间已经在缩小了，可空间所需要的能量江芷还没有找到，为这事她都快愁疯了。

　　她现在每天都在山上搜寻各种稀奇古怪的花草树木，有时候遇到小动物也往里面扔。可就算如此，空间还是缓慢地萎缩着。

　　找不到解决的办法，江芷试图从梦里下手，可惜之后梦是做了不少，但就是没有再梦到空间前主人了。

　　最后，江芷干脆破罐子破摔，也不试图寻找什么能量，直接做了空间会消失的准备。

　　江芷把爸爸和弟弟都喊了过来，告诉了他们这个噩耗。江新国倒是半点不舍都没有，反倒是松了口气，“这啥子空间没有就没有吧，自从你得了这个东西之后，我是天天睡不好，生怕被别人发现了。若有坏人为难我倒没事，我就怕有人来害你为难你，把你拉去做什么片化验。现在听你这么一说，我反倒一身轻松。没有就没有吧，那东西也不是我们这小人物能守得住的。”

　　江澈也是一脸认同，“我觉得爸说的对，我也是这样想的。”

　　“你的那些珍藏版不要了？”江芷反问道。

　　“真人都在我身边，我还要哪些东西干嘛？”江澈嘴角微翘，显然很得意。

　　江芷都懒得搭理他，转身和江新国说：“爸，你都知道切片试验啊？”

　　“我为什么不能知道。”江新国白了她一眼。

　　江芷学着电视里的人物，耸肩摆手，“好吧，我错了，我们现在来讨论怎么处理这满空间的物资吧。”

　　“找地方藏。”江澈认真的出主意。

　　“藏哪？”江芷追问。

　　“藏咱们家地窖里。”

　　“算了，当我没问。”江芷本以为他能出个什么好主意，结果……

　　在一旁一直没开口的常婕君突然出声，“我知道有个地方，挺大的，而且现在应该只有我知道了。”

　　“防空洞？”听奶奶这么一说，江芷来兴趣了。

　　“不是。”常婕君摇着头，“是一个天然的大溶洞，就在媳妇山上。我和你爷爷好些年前发现的，以前还在那里面藏过一段时间。”

　　“藏？”江澈抓住关键词。

　　常婕君没有理会他，接着往下面说：“那里面不但很深很大，里面还很干燥，拿来放东西最好不过了。”

　　于是，江新国带着江芷顺着常婕君的指点，在媳妇山上找了几遍，终于在一个不起眼的山崖边找到了溶洞的入口。

　　溶洞和常婕君所说的一样，除了入口处狭窄外，里面很宽敞，隐约还能闻到流水的声音。顺着声音一路找过去，果然找到一个泉眼。泉眼不大，但胜在清澈。江芷捉了只鸡出来，给它喂了点泉水。只要鸡没事，就说明泉水能喝。

　　喂完鸡，江芷和江新国一起，把溶洞稍微打扫了一下，把放在空间里的物资拿了一大半出来。山洞虽然很大，但被这些物资一堆，顿时被塞的满满当当。

　　“好了，爸，我们出去吧。”短时间内取出这么多东西，江芷有点小累。

　　“嗯，我们走吧，那其他东西你打算怎么办？”

　　“那些活的动物，我准备把它们放养在山上，谁能抓着就当加菜吧。我们这一路不是找到几个小山洞和废弃的地窖吗？我准备把这些地方也塞满，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里，分开放安全些。”江芷敲着手指，一一分析。

　　“我家闺女真长大了，知道想问题了。”江新国很高兴，父母再有用也不如儿女自己有用。

　　直到两人回去时，那只鸡还是活蹦乱跳的。

　　就这样，江芷慢慢清理着空间，一些日常生活所需要的东西都放在自家地窖里。空间储藏室里的木箱，江芷也搬了出来。这些木箱放在外面放衣服被子是再好不过的，既不生虫也不回潮。

　　作为个抠门的家伙，江芷把空间泥土撒在淤泥坑里，田里，地里所有可以撒土的地方，空间水灌到仙人湖三山河和村里的各个井里，就连家门口和院后的水沟水塘也不放过。

　　这天夜里，江芷终于又梦到了空间前主人。这次他干脆什么话都没说，只给江芷留了个笑脸，然后越来越淡，直至消失。

　　江芷醒来后，回想起刚刚的梦境，这一定是真正的告别。果然，等她试图进入空间时，已经进不去了，空间真的消失了。

　　也不知是不是心理作用，江芷觉得浑身上下包括每个细胞都洋溢着轻松，长期以来困惑着她的阴霾一扫而空。江芷不由自嘲道：真是上不了台面的家伙，担一点压力就受不了，果然只能一辈子当个平民百姓。

　　空间虽然消失了，但所带来的后遗症倒不少，比如每到夜里，江芷就下意识地想进空间干活。需要搬抱东西时，就会嘀咕要是有空间在就好了。诸如此类的事情真太多了，弄得江芷又无比怀念拥有空间的美好日子。被江澈一抱怨，就被他骂成贱骨头。

　　寒冷的冬天持续到来年四月才彻底结束，勤劳的华国开始和老天爷赛跑，抓紧每一分钟时间拼命耕耘，总算在天旱之前把稻子都种了下去。

　　除了种水稻之外，村民们还种了很多红薯玉米土豆，只要是有地方有种子就种，也不管什么时节不时节的了。现在气候都乱了，以前所熟知的节气也没用。只要是能发芽能结果的植物，都种了下去，不抓紧时间又要下雪了。

　　两村村民惊喜地发现今年水稻长得特别好，地里的玉米红薯个头也大，产量特别高，味道也不错。

　　村里的老农民都说是因为这几年的灾害让土地得到了充分的修养，田地里的养份回来了，农作物产量自然高。

　　每说到这时，常婕君常笑而不语。有人问起时，只跟着附和：是的，是吧，可能吧。

　　等到第一片雪落下时，每家每户粮仓都是满当当的，地窖里也堆满了红薯玉米等杂粮。

　　村民们还喂起鸡鸭猪牛羊，种猪等来源也好解决，村后的大山里突然多了好多家畜，也不知道是从哪跑来的，一只只特别凶悍和机灵。

　　不过再机灵的畜生也斗不过人类，大一点的大家直接捕杀做成腊肉和风干肉，小一点的直接养了起来。

　　在村里老人的教导下，大家都学会了适可而止，不滥捕山上的野兽。只有让它们不断繁殖，大家才不缺“肉篮子”。

　　像去年冬天一样，村里又经历了几次地震，地震强度也不低。但这几次地震都没有遭受大的损失，人员伤亡的情况更是少见。提起地震来，大家就像面对打雷下雨一样。

　　屋子都是新建的，墙也都是用糯米加石灰搅拌又砌起来的，结实得很，一般的地震都震不出裂痕来。屋顶都是用茅草铺盖的，就算是被震倒了，也砸不死人。

　　只要村部的铜锣敲响时，村民们一个个端着饭碗，慢悠悠地晃到院子里，边吃饭边看大自然的表演。等震完后，再拍拍身上的灰尘，反手背着饭碗进屋。

　　任何事物都是这样的，只要是习惯了，有颗不怕死的心，也就不觉得可怕了。

　　一般来说，老人们都是惧怕死亡，提起死时都很忌讳。但现在他们一改往日的忌讳，提起死，一个个都很坦然。他们甚至连死后埋葬的地点都选好了，有儿女的是这样，没儿女的也不怕。反正村里已经订下规定，凡是孤寡老人，身后事都由村里包办，作为报酬，所留下的房子归为村里。

　　这点大家都乐于接受，有些房子本来就是村里集“物”修建而成的，最后又回到村里，这只是物归原主而已。

　　大雪过后，村里的男女老少全涌向村后的大山，去年收集回来的野果制成的野果干，成了小朋友们的唯一零食。面对再次装满零食缸的机会，谁也不想错过。

　　只是期望越高失望越大，进了山，大家才发现越是去年收获颇丰的地方，果子结的越少。

　　摆在眼前的事实让大家越发注意节制了，不然这么几年下去，山上就没野果可摘了。

　　这年年底，在常婕君的主持下，江澈和林圆举行了婚礼。倪行健像嫁妹子一样高兴，也不知道他从哪变出一件婚纱，把林圆打扮的像仙女一样嫁入了江家。

　　这个冬天是村里的结婚季，除了江澈林圆外，宋勇和王珊也结婚了。俗话说好女怕缠郎，宋勇就是凭他那张憨憨的脸娶的了老婆。无论王珊怎么骂他赶他凶他，他都憨笑着，最后还来句：你口渴吗，这茶刚好不烫了。

　　孙南海也想一起结婚，可惜江芷不同意，说要再等等，他也只好作罢。

　　会盘炕的小陈娶了村东头老江家的孙女江梅，正式落户三山村。和他同样经历的战友有好几个，外面已经乱成一锅粥，能留在这个小山村，有饭吃有衣穿，再有个知冷知热媳妇，是再幸福不过的事。

　　至于他们的家人，倪行健通过倪父的老部下打听到了他们的地址，得知他们暂时好好的，也就放心了，只等着动乱结束后，能拖家带口前去团聚。

　　又是一年除夕，石刚从外面给倪行健带回一封密信。看完信，倪行健终于露出发自内心的浅笑。最黑的夜总会天亮的，人生也是如此。


第131章 新的元年

　　信是倪父留给他的亲信写来的，信中说各国气象学家经过精密的研究和调查，发现地球周围的保护磁场已经在慢慢恢复，少则一两年，多则五六年就能恢复到以前的水平。还有国家已经在秘密商量定新都的事，估计会在江夏和长安之间二选一，让他务必做好准备工作，待时机成熟时就可返回了。

　　这是个好消息，倪行健没有隐瞒，直接把信里所写的有关磁场恢复时间的消息告诉了容家和江有柱。

　　人人都有亲戚朋友，亲戚朋友也有亲戚朋友，于是一传十，十传百，这个消息在村里以极快的速度蔓延开来，不用半个月，连镇上的人都知道了。

　　相比大家的开心，常婕君倒是有点闷闷不乐，嘀咕了一句“我可能等不到那时候了”就去睡觉了。

　　常婕君的心情大家都能理解，但是一个个都不知道怎么劝说她才好。

　　年后，常婕君的身体越来越差，一个小感冒都要好久才好。哪怕没有感冒，整个人都恹恹地，做什么都提不起劲来。睡眠质量也一天比一天差，整宿睡不着已经是常有的事。

　　古季生和江新华江新国好好地谈了一次，告诉他们要准备老嫂子的后事了，因为是大限要到了，药石已经无效了。

　　江新华两兄弟虽然早有预感，只是这猛得一下听到，心里还是痛得像刀绞一样。

　　那几天，江家众人时时处于惶恐之中。李梅花生怕婆婆会在半夜无声无息地离去，赶忙搬了过来，陪着婆婆一起睡。

　　儿孙们的反应，常婕君都看在眼里，满是欣慰。

　　这天傍晚，常婕君胃口特别好，居然吃了小半碗米饭，还喝了一小碗汤。汤是西湖牛肉羹，李梅花在闲聊时听婆婆说过这道汤，于是找来了菜谱，一次一次的尝试，终于做出来了。

　　饭后，常婕君把江芷喊进房屋里，看那架势，好像是有重要的事情交待。

　　江芷心里咯噔一下，很是恐慌，真想逃了出去，好像只要不听奶奶说话，奶奶就能永远地活下去一样。

　　“你难道没感觉到走路顺了一点？”没等江芷坐正，常婕君冷不仃扔了个“大炸弹”出来。

　　“什么？”江芷猛地提高音量，话音还未落，人就在地上胡乱走动了。好像真没以前那么瘸了，走起路来也舒服些了。“奶奶，好像是真的。”江芷都快笑傻了。看到常婕君在揉额头，连忙跑了过来，爬上炕床，帮着常婕君揉，“奶奶，这力度怎么样？要不要再轻点。”

　　“不用揉了，奶奶头不疼。”常婕君拉着江芷的手，微微叹气道：“你这孩子，自己腿好没好都不知道，你这样，奶奶怎么放心离开呢？”

　　“所以奶奶要永远陪着我。”

　　“你呀！”常婕君伸出食指，戳了戳江芷的头，“好了，我们说正经事吧。”

　　“嗯。”江芷连忙正襟危坐，一副好学生的样子。

　　“我以前不是说过自从你得到空间以后，老是不停的受伤吗？”常婕君小声地说着。

　　“嗯，我听你说过，这和我的腿也有关系？因为空间消失了，我的腿也会慢慢地自我恢复，然后变成正常人一样？”江芷说道。

　　不是个笨人，经常婕君这么一说，就想到了。

　　常婕君点点头，“我认为是这样的，事实也证明是这样的，所以这空间没了就没了吧，只要家人健康平安就行。”

　　“我的能力不够，但我偏偏得到了不是我能力范围内的东西，为运行空间的正常运作，我付出了健康为代价。它现在消失了，把我所消耗掉的运道还回来了，所以我就能拥有健康完整的身体了，是这样吧？”

　　“我想应该是这样的。”常婕君认真地点头。

　　最后是怎么睡着的，江芷都忘记了。只记得这一夜，奶奶说了她和爷爷的恋爱过程，也说了大伯和爸爸小时候的糗事。在她睡意朦胧时，好像还听到奶奶在唱桃夭，唱得格外凄婉和动听。

　　这夜后的第二天，常婕君就陷入昏迷，怎么喊也喊不醒了，只是在大家哭时，她眼角也会跟着流眼泪。如此熬了一天，终于在第三天上午离开了人世，享年八十五岁。

　　江新华江新国遵照常婕君事先立好的遗嘱，把她和江哲之埋葬在一起，也算是生不同时，死亦同穴了。

　　这一次换江芷带着小白小黑时不时上山陪爷爷奶奶大伯母了，两只狗儿也越发懂事了，每次上山都紧紧地跟在江芷身边，寸步不离。

　　直到几个月后，林圆怀孕了，一个新生命的到来冲淡了江家众人面上的悲伤。

　　不管怎么样，生活还是要继续下去的。不管是为了自己家人，还是那些离开的人。若是因思念他们而自暴自弃，这样死后都会无颜面对他们的。江芷和大家一样，把伤痛埋到心底最深处，用笑容面对生活，面对灾难。

　　常婕君去世后的第一年，江林生世，他是江澈和林圆的第一个孩子。同年，各大深海海床爆发十二级大地震，沿海各国均遭受特大海啸，经大致估算，因海啸而丧生的人足有上千万。猴子国因此次海啸成为昨日烟云，所有的领土都成了海平面。猴子国企图向华国求救，被华国以自身难保为由拒绝了。

　　华国沿海受灾同样很严重，湾湾侥幸躲过上次的地震，没能逃过这次的灭顶之灾。同猴子国一样，化作汪洋大海，成了一片海平面。

　　包邮区和两广等省份面积缩小一大半，上有天堂，下有苏杭彻底化作历史名词。

　　这次灾难来得太过突然，各国政府都没有提前做好准备，死伤尤为惨烈。海啸之后，华国政府发动召集令，召集有志人士加入政府救援队，赶往灾区搜寻幸存者。

　　虽然灾难离江芷身居的小山村很远，海啸带来的威力也只给村里降了三天三夜的暴雨，但村里有不少年轻人踊跃报名，纷纷加入救援队。今天我救他人，来日他人救我，这是大家嘴头上说得最多的话。遭遇灾难时，还不知互相协助，那才是真正的末世。

　　算上宋勇，江家一共去了五个壮小伙。江湖和游安最先报名，因为他们是医生，去灾区会比其他人发挥的作用更大。王刚小朋友也不甘示弱，偷偷到江有柱那报名，被江西送了回来，原因是没满十八岁的小家伙还未成年，不能去给大人们添乱。

　　江芷其实也想前往灾区去的，但她提都没提。江澈不顾林圆才出月子也参加了报名，好在林圆是支持他的，这才没引发家庭矛盾。他们出去后，家里就剩下老的少的，江芷自觉承担起照顾的职责，稳定后方和奔往“前线”一样重要。

　　组织人手到出发，大家只用了半天时间。在这多耽搁一分钟，灾区可能就有一人死去。带队的是倪行健和石刚，他们带着了一半人手，加上村里的有志青年们，一行人浩浩荡荡奔往山外，孙南海也是其中之一。王红玉哭也哭过，闹也闹过，还是没能阻止孙海南。

　　等待的日子格外难熬，收音机成了最俏的生活必需品，老老少少都守在收音机面前，听着里面播报的救援进展。

　　江林会翻身的时候，他们带着一身疲惫像个野人一样，风尘仆仆地回来了。去的时候是五十个人，回来的时候只有四十三个，有七个人永远地留在了有着咸湿海风的地方。江家几人运气不错，没有瘸胳膊少腿，也没有人没回来，只是一个个都带着伤。

　　第二年，江芷和孙南，江湖和游安一起举行了婚礼。虽然华国曾经的法律并不允许同性结婚，但他们不在乎那个章，只要两人能在一起，能得到全家和全村人的祝福，那就够了。经历过生死同舟，村里人看淡很多事，不再为必须和异性结合在一起而忿不平。他们结婚时，村里所有人都过来喝了喜酒，对他们报以真挚的祝福。

　　还有件喜事是王珊怀孕了，生下一可爱的女儿，名字和曾经的女儿一样，都叫囡囡。

　　这一年，除了已很平常的地震洪涝干旱外，强烈的太阳光又重卷而来，华国人又过上了躲太阳的夜猫子生活。习惯是个很可怕的东西，就像以前习惯了白与黑一样，现在过着黑与黑的生活，大伙们都在努力适应着，在艰苦的环境里开着玩笑，找着乐趣，积极又乐观的过着每一天。

　　第三年，阿三国爆发疫病，该病传染速度快，传染率高，从染病到死亡只有短短四十八小时。华国政府在万难之中抽出兵力封锁本国边境，拒绝阿三国难民进入。

　　遥远的大洋洲，美国龙卷风频频袭击，紧接着黄石火山爆发，无数人流落街头。美国政府已经无力救助本国民众，只好向世界各国求助。华国出于人道主义，接受了许多该国的高级技术人才。至于其他人，华国代理总统表示心有余力不足。

　　这一年，华国进行了灾难后第一次征兵，报名人数超过政府预料。在灾难面前，华国民众深刻意识到有国才有家，国家是需要每个人尽力去保护的。当兵不是为自己当的，是为保护这个风雨飘摇的国度，也是为保护所爱的人而当的。

　　征求江家和王家人同意后，王刚参加了报名，经历了一系列测试和考核后，成为一名光荣的新兵蛋子。

　　第四年，江芷腿脚完全恢复正常，终于摆脱了瘸子这个称号，该年江澈成了两个孩子的父亲。江湖游安领养了一个无父无母的孤儿，终于有人叫他们爸爸了。

　　这一年，干旱席卷整个地球，水成了最宝贵的资源，无数人因缺水而死。三山村涌来几百难民抢劫虐杀，倪行健和容城带领全村人拼死抵抗，终于把披着难民外衣的歹徒消灭。江有柱在这次战斗中受重伤，拖了半个月后去世。江西成了三山村新村长，一是因为他有能力，二是大家为感激江有柱对村里的付出。

　　粮食最为紧缺的时候，江澈“无意”找个一堆满物资的山洞，里面还有一口泉眼。靠着山洞里的物资，泉眼和仙人湖的水，全村人相互扶持着渡过了最为艰难的几个月。

　　此时，因为各种灾祸，两村出生人口比去世人口少得多，两村合并为一个村，江西为村长，王大炮是副村长。

　　第五年，干旱延续到夏天后，瓢泼大雨持续了一个月，华国各地水坝因负荷过重，陆续决堤。沿河淹没的田地无数，好在自暴雨起，政府就派人通知了有水坝和大型水库的地区，大部分人口都进行了转移，避免了更大的损失。这一年，终于有了秋天，一年不再是两个季节。

　　第六年，气候慢慢好转，勉强能算得上是风调雨顺。华国人民纷纷走出家门，在田里地里，包括城市曾经的绿化带，废墟里刨出一块块能种东西的地方，种下了对美好生活的期盼。

　　除了依靠有经验的人口口相传外，政府还安排了不少农业专家在广播里指导民众如何种田。除了寥寥几个地区通电外，全国大部分地方还处于无电状态。一时间，农民成了最高大上的职业。

　　第八年，华国代理总统在电视里宣布末世已结束，新的首都将在曾经的古都长安拔地而起，总统选举即将展开，只要有信心能给大家带来美好生活的华国人都可以报名参加，新的元年已经到来。

　　在这一刻，全世界所有幸存的人们涌向街头，用欢笑和喜悦迎接着新元年的到来。那些欢笑和对未来的憧憬慢慢地都转变为痛哭，为这一天的到来，大家都付出了所有的血泪，每个人都有亲人或者爱人离去，越是开怀的时候越是怀念着他们。

　　末世已经结束，倪行健和容家也将要告别生活了十来年的小村落，他们的目标是新都长安。就像常婕君当年所说的，他们只是村里的过客，只要休息好了，就会踏上归程，只有权利和地位才是他们最终的归宿。

　　临行前，倪行健问林圆，要不要和他一起去长安。林圆看着和两孩子嬉闹的江澈，笑得摇头，“我的孩子老公还有家人都在这，我哪也不去。”

　　石刚选择了追随倪行健而去，这是他这些年来动力，因为他的家人还在远处等着他。陈家国选择了留下，因为他和林圆一样，他的老婆孩子都在这里。

　　对于倪行健一行人的离去，江西问过倪行健一个问题：若有天，你站到了最高的位置，你会怎么做？

　　倪行健摇头：我不知道，若真有这第一天，我会竭我所能去做一切事，为子孙后代创造一个好的生存环境。

　　走的前一天晚上，容久治来到江家，和江新华两兄弟长谈了次，所说的内容无人知道。江芷只知道他们走出来时，眼睛都是微红的，好像是哭过。

　　在这一年，不属于村里的人走了，属于村里的人也走了。江河带着老婆孩子岳父岳母奔往粤省，吕宋和杨慧林想家，想家乡的亲人了，他们想回去看看。若人还在，好好的聚一聚，人若不在了，总要去祭拜的。

　　某一天，孙南海陪着江芷带着小白小黑来看望山上的爷爷奶奶和大伯母。江芷蹲在墓碑前和他们絮絮叨叨地说着村里最近发生的事，一说就忘了时间，孙南海忍不住开始提醒，“小芷，快起来吧，地上凉，不要蹲久了。”

　　“知道了，别催我，等我告个别再起来。”抬头和孙南海说完，江芷低下头，对着墓碑念叨着：“爷爷奶奶，还有大伯母，我改天再来陪你们。”

　　可能是蹲久了，江芷一起身就觉得眼前一黑。好在有孙南海在身边，“你看你，就是不知道照顾自己，就算不照顾自己，总要顾及下肚里的孩子吧。二哥可是说了，你是高龄产妇，万事都要小心点，可不能胡来。”

　　“谁胡来了，小白小黑，快过来，我们要回家了。”江芷懒得和他多罗嗦，每次一说到这个问题，他就长篇大论，让人听了就头疼。

　　听到江芷的呼叫声，小白小黑慢吞吞地走了过来。它们已经是高龄狗狗了，做什么都是慢悠悠地，想快也快不起来了。

　　孙海南一边小心地扶着老婆一边说：“听说现在长安修建的可漂亮了，以前那些古迹都进行了保护性维修，等你生完后，我们带着爸妈爸爸一起去长安玩。去了长安后，我们可以去粤省看大哥他们。看完大哥大嫂后，还可以顺路再到省城去玩一玩，去看看你那两个朋友，你说好不好？”

　　江芷非常喜欢这个提议，若不是肚里多了个球，她老早就想去玩了。“当然要去，倪行健和容城这俩家伙可没少蹭我们的吃喝，我们总要把本钱蹭回来才行吧。还有什么我那两朋友啊，都和你说了好多次了，是叫崔俊材和柳絮。”

　　“那好，我待会就去给他们打电话。”

　　“还早着呢，你急什么？”

　　“老婆的事都是大事，当然要着急才行。”

　　“别贫了，我在这等你，你先把它们抱过去再来扶我吧。”眼前的这个斜坡，换做当年，小白它们一个跳跃就过去了，可如今它们已经需要主人抱着过了，时间真是个残酷的东西。

　　“不行，我先抱你过去，之后再来抱它们。”孙南海坚持事事以老婆为先。

　　“那快过来啊，磨蹭什么呢？”

　　“哎，就来。”虽然被老婆呛，孙南海还是笑开了花。

　　看着孙南海忙前忙后的身影，回想起过去的那些年，江芷感慨万千。婚后第二年，经古季生和江湖他们一致诊断认为不孕。孙海南一个人抵抗着来自他父母的压力，一如既往地维护着照顾着江芷，没让她受半点委屈。冲着这一点，江芷就觉得自己很幸福。

　　“好了吗？”

　　“来了来了，你站着别动，我马上就来。”小白小黑现在是又老又胖，孙南海忙得一身是汗，还不忘叮嘱自家夫人。

　　等孙南海刚把小黑放下，江芷主动牵起孙南海的手。

　　“哎，老婆，咱们的孩子小名叫什么好呢？”

　　“元年出生，那就叫元元吧。”

　　“元元这名字好听，我喜欢。那元元他妈，要不要元元他爸背你回家啊？”

　　“不要，我好像闻到桂花糕的味道了，好想吃啊！”

　　“想吃这个没问题，一回家我马上就做。”

　　两人两狗迎着夕阳，踏上回家吃桂花糕的路。

　　（全书完）

